本书名称: 诸天黑化从火影开始
本书作者: 发烧的电脑
本书简介: 《新书：从此刻开始让全火影一起看广告》
穿越火影世界，从漩涡鸣人开始黑化。
鸣人：“如果这就是我守护的木叶……那就让他彻底摧毁吧……”
金木研：“错的不是我，是这个扭曲的世界……”
路飞：“这就是你们口中所说的正义？那我宁愿永世为恶……”
（ps：半幕后流、半幕后流）
扣扣群:930527636
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016835966

第1章：努力保持微笑
　　冬天。
　　木叶村。
　　仅有三岁大的漩涡鸣人非常吃力的在积雪上行走着。
　　每走一步，都像跨栏那般艰难。
　　可即便如此，漩涡鸣人的脸上，却始终保持着一副开朗的笑容。
　　身板短小的他，来到了靠近家里的一间杂货店，敲了敲柜台前的木板：“老板！给我一架热水壶，我家里那架坏了。”
　　“去去去，这里不做你生意！”说完，店员直接把柜台处的窗口关上，连看都不想再看多漩涡鸣人一眼。
　　柜台处窗口刚一关上。
　　漩涡鸣人的脑海里，就响起了一个声音：“放弃吧。没有人会卖给你的。”
　　说话的，是穿越来火影世界已有三年之久的李耀翔。
　　跟李洛克同样姓李，但实际上没有丁点毛关系。
　　李耀翔原本是来自地球的一名普通高材生。
　　随意在生日派对上许了一个想要翱翔诸天万界的愿望，却不想，上天就真的给了他这么一个机会。
　　只不过，他猜中了开头，却猜不中结尾......
　　来到这里后他才发现，自己的身体素质压根就无法提炼出查克拉，只能安安分分地当一个普通人。
　　这跟他想象中的穿越，很明显有着大大的不同。
　　所幸的是，上天也不是完全没有给他翻盘的机会。
　　穿越后的李耀翔，觉醒了一个系统。
　　一个黑化系统。
　　顾名思义，就是如果李耀翔想要改变现在这种任人刀割状况，亦或者想要继续翱翔诸天万界，那他就必须得完成这个世界的任务，也就是彻底黑化漩涡鸣人。
　　而系统的主要初始功能，就是可以让李耀翔侵入漩涡鸣人的意识空间里进行沟通，亦或者趁漩涡鸣人睡着、昏迷、情绪崩溃等的情况下，控制漩涡鸣人的身体。
　　这也是为什么李耀翔的声音，能够随时随地都出现在漩涡鸣人的脑海里。
　　直到目前为止，漩涡鸣人仍然不知道这声音的主人是谁，到底是怎么一回事。
　　没有人教导过他。
　　没有人纠正过他。
　　他还以为脑海里时常出现这么一个与他对话的声音，是一件再正常不过的事情。
　　他唯一清楚的是，自他懂事以来，这声音的主人就一直在照顾着自己、陪伴着自己。
　　家里乱了。
　　每当自己睡醒后，就会发现家里骤然变得干干净净。他知道，这是声音的主人，控制他身体后的杰作。
　　因为根本没人会理他。
　　尿布湿了、脏了。
　　同样的。
　　每当他睡醒后，就会发现原本肮脏的尿布，被换成舒适干爽的新尿布。他知道，这也是声音的主人，控制他身体后的杰作。
　　因为根本没人会理他。
　　他不懂声音的主人到底是怎么办到的，也未曾因为身体被声音的主人给控制，而感到过畏惧，毕竟双方相处了那么久，他可是非常信任声音的主人并不会害他。
　　且他早已把声音的主人，当成自己最亲密的人，没有之一。
　　唯一美中不足的就是，这声音的主人总是喜欢打击自己。
　　说什么，无论他再怎么努力，也不可能交到朋友，不可能得到认同。
　　对此，漩涡鸣人当然不愿意相信了！
　　因为村子里最伟大的火影爷爷不是说了吗？
　　只要自己坚持、只要自己努力，那就一定可以交到朋友！
　　只不过，饶是早已有了一定的心理准备。
　　这家店员的激烈反应，还是把漩涡鸣人给惊得发蒙了。
　　回过神来的他，很快便恢复了笑容，并且十分乐观地在脑海里，给出了一个回应：“不会的。不会每一家都是这样的。一定有人会卖给我。”
　　否决了李耀翔的说法后，漩涡鸣人再一次满脸笑容，吃力地行走在雪白的积雪上，来到了下一家店铺。
　　第二家店铺：“去去去，不卖！不卖！”
　　鸣人没有灰心，脸上挂着的笑容依然存在。
　　第三家店铺：“怪物！滚开！”
　　鸣人依旧保持着笑容。
　　他不死心，来到了第四家店铺，结果第四家店铺的老板，连话都还没说出口，‘哐当’一声，一个空罐就往鸣人头上砸了过去。
　　空罐反弹落地的一瞬间，鸣人当场懵逼。
　　“哎~”李耀翔叹息一声，“你到底还要尝试多久？我不是告诉过你了吗？你真以为，只要你保持着笑容，别人就会觉得你不会伤害它们？就会认同你，跟你做朋友？
　　别做梦了，放弃吧。”
　　鸣人这次没有反驳。
　　但他笑容依在。
　　只是他这次却没有再往下一家店铺走去。
　　他转身踏上回家的路途。
　　走着走着，他来到了一片空阔的雪地上。
　　雪地上嬉闹声四起。
　　那是一群与鸣人年龄相仿的小孩，正在嬉戏打闹。
　　这群小孩身上穿着的棉衣，看起来就感觉很温暖、很舒适，跟鸣人身上这套邋遢且略薄的棉衣，截然不同。
　　看到眼前的场景，鸣人原本那勉强维持着的笑容，这一次终于是发自内心地笑了起来。乐观的他，很快便把刚刚不开心的事情，给抛诸脑后。
　　仅凭眼神就可以看得出，他非常羡慕这群小孩。
　　羡慕他们可以开开心心的一起玩耍。
　　他也很想加入进去，跟大家一起嬉闹。
　　只不过，就在他前脚刚踏上一步时，李耀翔的声音，又再次响起：“走吧。别再看了。他们不会跟你一起玩的。你忘了之前那几次经历吗？”
　　打击声再起。
　　鸣人这次，犹豫了……
　　因为他非常清楚，李耀翔说得没错。
　　只是他不愿意承认而已。
　　他之所以一直努力在别人眼前保持着微笑，就是为了试图改变他们的想法。
　　同时也要证明李耀翔所说，是错的。
　　他一直都认为，问题出在自己身上，而不是别人。
　　只要自己足够努力，就一定可以改变这一切。
　　虽然不想承认，但鸣人前进的步伐，却是停顿了下来，毕竟无论他再怎么不愿承认，以往的经历确实历历在目，这让他不得不面对现实。
　　刚开始，他不愿相信‘声音的主人’所说的话。
　　他不死心。
　　也不甘心。
　　尝试了无数遍后，可得来的结果，却始终还是热脸贴冷屁股。
　　幸运些，就被人冷眼热讽几句，赶了回来。
　　不幸些，甚至还会被人拿石头给砸了回去。
　　回忆起以往一幕幕的画面，饶是一向乐观的他，也禁不住脸色发白。
　　他很怕。
　　他很怕如果他走上前去，又会面临不好的结果。
　　今天的打击，已经够多了。
　　他很怕再受那么一次打击，他就会再也承受不住。
　　想了一想，鸣人只感觉略微遗憾，但最终还是选择了保持笑容，继续踏上回家的路途。
　　只不过，他是愿意躲了，可那群孩子呢？
　　他那引人注目的黄发、那一身显眼的邋遢棉衣，行走在这一片积雪上，就宛如一个灯塔，很快便引起了一群小孩的注意……
　　（ps：新人、新书、求推荐、求评论、求本章说、什么都求~）
　　（ps：每天两更。上架，爆更~~~）

第2章：忘恩负义的一群家伙
　　发现漩涡鸣人那一刻起，这群小孩便开始一惊一乍了起来。
　　“哇！是妖狐！是妖狐！“
　　“快！你们快看！是妖狐！妖狐来了！”
　　“丢他！”
　　“一起丢他！”
　　“丢死他！”
　　一个个小孩看到鸣人，没有害怕，也没有恐惧。
　　他们纷纷从地面上的积雪，捏出一颗颗僵硬的雪球，毫不留情地往鸣人身上，不要命地乱砸了过去。对他们来说，这仅仅只是一场游戏。
　　一场伸张正义的游戏。
　　就像小孩们喜欢玩打怪兽、打山贼、打坏人等等这些游戏。
　　而鸣人正是游戏里所扮演着，公认的坏人。
　　其实他们压根就不懂，为什么鸣人会被称为‘妖狐’。他们只不过是在大人们的潜移默化之下，这才有样学样，同样讨厌起了鸣人。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　一颗接一颗强而有力的雪球。
　　不断拍打在鸣人的身体各处。
　　打得鸣人走起路来，都有些东倒西歪。
　　本就艰难到需要跨栏式的步姿，才可以行走的雪地，这下子，鸣人那小身板行走起来，就更加艰难了。
　　几乎每走个一两步，就会向侧面跌落一次。
　　利用小手掌在积雪上撑起，又站了起来。
　　来来回回，也不知道跌了多少次。
　　只不过，大家不知道的是，这些看似非常疼痛的雪球攻击，当落到鸣人身上时，他并未有感觉到疼痛。
　　因为内心所传来的巨疼，早已覆盖过表面上所带来的疼痛。
　　每一颗雪球击落在鸣人的身上，就仿佛在将他内心那刚痊愈的伤口，再次击碎。
　　让鸣人不由自主地产生了一种，自己是不是不该活在这世上的错觉。
　　他很不明白。
　　自己都已经躲得远远了，都不敢靠近了。
　　为何对方还是不愿意放过自己？
　　看管着小孩的大人们看到了，没有出来阻止，甚至有些幸灾乐祸。
　　猿飞日斩派来24小时监视着漩涡鸣人的暗部看到了，也同样没有出来阻止。
　　漩涡鸣人这第四代火影的儿子，就仿佛过街老鼠一般，被众人给砸了回去。
　　他强忍着小短腿的酸麻，快速逃离这片雪地，但在逃离期间，更是不忘保持爽朗的微笑，回头叫嚣道：“哈哈哈哈！你们等着，我一定会报仇的！”
　　就这样一跌一撞的逃离了此地。
　　本就邋遢的棉衣。
　　现在更是沾满了白雪。
　　感受着身上传来的冰冷。
　　好不容易才跑回到家门前的他，也忍不住打了一声喷嚏。
　　“哈~~~嘁！”
　　一短一长的鼻涕，从鼻孔流了出来。
　　鸣人打了个哈哈，挠了挠头：“糟糕。哈哈哈！这下子感冒了。”
　　拿出钥匙。
　　打开门口。
　　直到门被关上的前一刻，鸣人仍然保持着微笑。
　　只不过，当门口被关上后，仅有三岁大的他，就再也忍受不了心中的那抹难受感，哭了出来……
　　“呜呜呜呜~”
　　“为什么？为什么他们要这样对我？”
　　“我到底做错了什么？”
　　“呜呜呜呜~”
　　看到一向活泼、开朗、乐观的鸣人。
　　哭得如此凄惨。
　　李耀翔也禁不住内心感到有些难受。
　　要不是切身见证鸣人的整个成长过程，李耀翔还真是无法想象，木叶的那群老家伙、那群高层，到底要何等残酷、何等忘恩负义，才会如此对待他们‘恩人’的儿子？
　　猿飞日斩那老家伙，当初承诺会帮波风水门好好照顾鸣人。
　　可结果呢？
　　还真是‘好好照顾’了！
　　派来的保姆，用对‘妖狐’仇恨的心态来照顾鸣人。
　　有没有尿床拉屎，一切都不管不顾。
　　派来教读书识字的老师也同样如此！
　　鸣人有没有学会，他压根就不在乎。
　　李耀翔觉得，这也是导致了鸣人日后学习成绩不佳的主要原因之一。
　　而且，更让李耀翔感到无语的是，你们仇恨就仇恨吧，好歹将鸣人照顾至可以自理才离开也不迟呀？
　　可谁知，两岁！
　　仅仅两岁！
　　鸣人会走会讲后，他们就再也没有来过了。
　　猿飞日斩也不管不顾，没有任何意见。
　　要不是李耀翔看不过眼，有他在‘控制鸣人身体’来打理这一切。
　　有他在教鸣人读书识字。
　　他还真无法想象，鸣人的童年，到底是如何熬过来的。
　　还有，别以为忘恩负义、绝情的，只有猿飞日斩一人。
　　木叶村的大部分人，其实也不比猿飞日斩好到哪里去。
　　真以为木叶村的其余高层、各大豪门、上忍等等，他们不懂漩涡鸣人是谁吗？
　　呵呵。
　　开什么玩笑？
　　又姓漩涡、又是黄色头发、又是‘妖狐事件’那一年出生的小孩，谁会猜不到啊？
　　真以为不姓波风，大家就不知道鸣人是谁的儿子了？
　　再加上整个村子都把‘妖狐’传得风风火火。
　　真当大家都是傻子？
　　他们不是不知道，其实大部分人也只不过是揣着明白装糊涂而已。
　　也因为如此，一把屎一把尿将鸣人带大的李耀翔，对于木叶村上上下下的所作所为，就更加气愤。
　　对于黑化鸣人这档事情，就变得更加坚定了！
　　于公于私，他也务必不会让鸣人走回原有的路线！
　　稍微心疼片刻。
　　李耀翔很快便平复心情。
　　因为他知道，只要他走上的是黑化这条道路，就注定他将来有很多事情，都不可以感情用事，否则，且不说会不会前功尽废，就连他自己的性命会不会搭上去，也说不定。
　　“现在你还相信，你的努力，能改变这一切吗？”泼冷水般的话语，再次在鸣人的脑海里响起。
　　像这种打击的话语，李耀翔已经不只一次在鸣人脑海里说过了。
　　但以往的鸣人听到这些打击的话后，除了消沉片刻，然后就没有然后了。他每一次都会很快打起精神，再一次倾尽全力，努力的去证明自己。
　　证明给别人看，他不是妖狐。
　　他不会伤害大家。
　　他只是想跟大家交朋友而已。
　　熟读火影动漫，熟悉鸣人性格的李耀翔，也不着急，因为李耀翔知道，有着阿修罗灵魂影响的鸣人，就注定在黑化这一条路上，没有那么容易成功。
　　亦或者说，想要黑化鸣人，根本地狱级难度也不为过。
　　因此，这段时间以来，李耀翔明面上看似在打击鸣人，可实际上却一直任由鸣人去努力，任由他去撞得头破血流。
　　为的，就是要让鸣人真真切切地体会到，无论他再怎么努力、坚持，也无法改变这铁铮铮的事实。
　　让他这个充满希望的乐观性格，彻底绝望。
　　也只有这样，鸣人才会更加珍惜，李耀翔接下来所能为他带来的一切。
　　很显然，李耀翔的第一步计划已经成功了。
　　否则系统界面所显示的数据，就不会有所改变……

第3章：强大的系统，告知真相
　　就在鸣人刚回到家哭啼的一刹那，系统的数据，也同时有所改变。
　　宿主:李耀翔
　　黑化目标:漩涡鸣人
　　目标灵魂：5/40
　　黑化程度:1.6%
　　黑化值:7800
　　商城:略
　　这就是李耀翔所觉醒的黑化系统。
　　除了能够侵入鸣人的意识空间，以及在某些条件下控制鸣人的身体之外，也就现今界面上所显示的这几样东西了。
　　非常简单明了。
　　‘灵魂’代表着一个人的意志力、精神力等等。
　　普通成年人的灵魂值，在于8-10之间。
　　而鸣人的灵魂值，之所以会显示5/40，则意味着他目前的灵魂值是5，灵魂值的上限则是40。
　　随着他年纪、心智的增长，其灵魂值也会随之增长。
　　这也意味着，只要灵魂值越高，想要黑化鸣人的难度，就会愈发困难。
　　李耀翔在穿越前，就曾经听过有很多火影迷认为，漩涡鸣人小时候，之所以会那么天真、那般傻，或许是因为中了志村团藏的‘别天神’。
　　可当李耀翔穿越到火影世界后，结合他在这里的生活与原著的剧情来仔细分析，却发现，其实这个可能性并不大。
　　毕竟鸣人这种‘极度乐观’的性格，其实在他2-3岁时，便已经逐渐展现了出来，然而志村团藏得到宇智波止水的万花筒写轮眼时，却是在漩涡鸣人约莫5岁的时候。
　　两者的时间线，不太对。
　　因此，李耀翔有理由怀疑，造成黑化鸣人难度极速飙升的罪魁祸首，应该是‘阿修罗灵魂’这个冤魂不散的家伙了。
　　只不过鸣人到底因谁而变得如此天真、如此傻，对目前的李耀翔来说，都不太重要。
　　最重要的是，他可以从这次的分析中得知一个明确的答案，就是在往后的两年里，他暂且无需担心鸣人会被人使用‘别天神’了。
　　‘黑化程度’则是鸣人目前的黑化%。
　　只要黑化至100%，就意味着李耀翔完成了他穿越来火影世界的任务，可以随时离开火影世界。
　　而他这次在鸣人内心所埋下的这颗黑化种子，则成功让鸣人的黑化程度从0%，提升到了1.6%。
　　也因为如此，所以系统奖励了他7800点的黑化值。
　　至于‘黑化值’的作用。
　　则非常大了！
　　那可是关系到李耀翔能否在火影世界傲视群雄的资本。
　　毕竟这些黑化点是可以，用以在系统商城购买火影世界里的任何物品！
　　这里的‘任何’，包括各种忍术、各种体术、各种幻术等等。
　　就连轮回眼、转生眼、仙人之体、各种血继界限等等，也通通不成问题！
　　也就是说，只要黑化点足够，什么六道带土啦、什么六道斑啦、什么大筒木辉夜啦等等这几个最终的大BOSS，对李耀翔来说，也只不过是几个渣滓而已！
　　屁点问题都不是。
　　只不过，系统这一次的变化，最值得李耀翔感到高兴的，不是那1.6%的黑化程度增长，也不是那7800点的黑化值奖励。
　　最值得他高兴的，是一个证明！
　　证明他这些年来所努力的方向，是没有错的！
　　只要证明他是对的，那就意味着在往后的日子里，只要他坚持、持续这个发展路线，那就不怕会白费心机！不怕会毫无斩获！
　　至于黑化点……
　　如无意外，事情继续发展下去的话，黑化值待会儿还会有再一次暴涨的机会。
　　且现在还不到动用黑化值的最后时机。
　　李耀翔倒也没有现在就急着去动用。
　　也不耽搁。
　　退出系统界面。
　　心神回归到仍然在哭哭啼啼、怀疑人生的鸣人身上。
　　“呜呜呜~”
　　“可是火影爷爷不是说过，只要努力，就一定能成功吗？”
　　“会不会是我不够努力？”
　　听到鸣人的回应，饶是早有心理准备的李耀翔，也不由得暗骂一声‘好你个阿修罗’，看来漩涡鸣人的‘病情’，着实不轻。
　　不过这也不打紧。
　　按照计划行事对了。
　　“呵，火影爷爷？”
　　“难道到现在，你还相信他的话吗？”
　　听到李耀翔竟敢质疑火影，饶是伤心欲绝的鸣人，也不由得一阵愣神，但他很快便回过神来，毕竟此刻的他，可没有心思去计较这一些事情。
　　“难道火影爷爷也是错的吗？”
　　“难道就真的没办法改变了？”
　　“我就只能一个人孤零零的生活下去？”
　　就在鸣人已经快要绝望之际，李耀翔却在这时突如其来的憋出了这么一句话：“其实……也不是没有希望改变的……”
　　鸣人双目睁大。
　　抬起头。
　　呼吸急促。
　　抹了抹脸上的泪水以及鼻涕。
　　“可以改变？”
　　“你有办法改变？”
　　“到底是什么办法？！”
　　寂静片刻，鸣人的脑海里再次响起了李耀翔的迟疑声：“这个办法……或许会让你在不久的将来，面对更多残酷的现实，你真想知道？”
　　深怕李耀翔不告诉自己办法。
　　鸣人也不管将不将来。
　　残不残酷了。
　　没什么比解决他目前这种情况来得更加重要。
　　“想！”
　　“我想知道！”
　　“拜托你告诉我好吗？！”
　　鸣人会有如此激烈的反应，跟他相处了好一段时间的李耀翔，又岂会不理解。
　　毕竟自打鸣人懂事以来，除了猿飞日斩有时候会过来探望他那么一两次之外，他生活里的大部分时间，就只是面对着四面墙壁了。
　　家里没有网络。
　　没有游戏。
　　没有手机。
　　没有网文。
　　出去又被人欺凌。
　　别说是鸣人了，就算是李耀翔这个穿越前的宅男，也铁定受不了。
　　也因为这份了解，所以李耀翔每次在跟鸣人交流时，都占尽上风。
　　每一句话都戳中他的要害。
　　“其实……你根本没必要那么努力来证明自己。”
　　“因为你本身就是村子里的英雄，是你拯救了大家。”
　　“是大家误会你了。”
　　鸣人一愣，误以为李耀翔是在安慰自己，随即自嘲道：“我又怎么可能是村子里的英雄？算了，虽然不懂为什么你会这样说，但我还是很谢谢你来安慰我。”
　　“不……”
　　“我没安慰你。”
　　“我说你是村子里的英雄，是因为……”
　　“拯救了全村人性命的第四代火影，波风水门……是你的父亲。”

第4章：告知真相
　　此话一出。
　　这下子，鸣人真的傻眼了。
　　他怎么也没想到，脑海里的这个声音，竟然会说出这么匪夷所思的事情出来。
　　开什么玩笑？
　　自己崇拜已久的火影，竟然是自己的父亲？
　　这怎么可能？
　　“怎么了？”
　　“你不相信？”
　　见脑海里那个声音，仍然不依不挠，仍然坚持自己就是波风水门的儿子这个说法，鸣人不由得迟疑了起来，但他也没有再次出声质疑，反而是紧张得不行，干瞪眼的等待李耀翔把话继续说下去。
　　“既然如此……”
　　“那你放松心神，不要反抗。”
　　“我带你去一个地方……”
　　……
　　画面一转。
　　漩涡鸣人来到了一个一片漆黑的空间里。
　　整个空间浸满了乌黑的积水。
　　水深差不多到鸣人的膝盖左右。这突如其来的画面，让鸣人顿时陷入了不知所措的情绪：“这是哪里？你带我来这里干嘛？为什么我会在这里？”
　　“你不是很好奇，为什么大家都叫你妖狐吗？”
　　“你不是不相信第四代火影就是你父亲吗？”
　　“那就向前走吧。”
　　“一直向前走，你会找到你想知道的答案。”
　　李耀翔的声音，就宛如心魔一般，在鸣人的脑海里不断盘旋。
　　感受到脚下所传来的冰冷黑水，漩涡鸣人就知道，他不是在做梦。
　　他是真的来到了一个‘神秘’的地方。
　　为了寻求真相。
　　同时也因为相信陪伴了自己多时的李耀翔，不会陷害自己。
　　鸣人强忍住心中的恐惧感。
　　小拳头紧握，咬紧牙关，向前走去。
　　每走一步，都有水声回荡在耳边。
　　黑水上更是会升起一圈又一圈的波纹。
　　鸣人走得非常慢。
　　也不知道走了多久。
　　他终于看到了前方，有一处明亮的地方。
　　他神色一喜，便开始朝那明亮的地方，跨步式的跑去。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　一步又一步地踏在黑水上。
　　水花四溅。
　　由于身板过于矮小，且被黑水阻挡的缘故，奔跑期间更是连续跌倒了好几次，弄得满身湿哒哒。但鸣人却没有因此而放弃，反而越跑越兴奋。
　　脑海里只默念着两个字。
　　答案！
　　答案！
　　他今天无论如何，也一定要知道事情的真相！
　　为什么大家都那么讨厌我？
　　为什么大家都不愿意跟我做朋友？
　　还有，波风水门，到底是不是自己的父亲！
　　跑着跑着，鸣人的步伐，渐渐地缓慢了起来，不是因为他累了，而是因为在他的视野里，开始看到了前方明亮之处的轮廓。
　　那是一个非常庞大的铁笼子。
　　铁笼子的内部，似乎关押着一只非常巨大的‘生物’。
　　小心翼翼的继续上前了一小段距离。
　　鸣人的脚步，终于停顿了下来。
　　不敢再前进。
　　整个人骤然被吓得跌坐在黑水潭。
　　“怎么了？”
　　“你不是很想知道，为什么大家都叫你妖狐吗？”
　　“那是因为你真的是妖狐啊。”
　　“你眼前这只怪物，就是一直封印在你体内的妖狐！”
　　李耀翔的话语，在鸣人脑海里不断盘旋。
　　他脸色被吓得煞白煞白。
　　满脸不可思议地看着眼前这一幕。
　　完了……
　　虽然还无法确定第四代火影波风水门是否就是自己的父亲，但眼前这画面就已经足以让他感觉到崩溃、感觉到绝望了……
　　毕竟事实证明，大家说得没错。
　　他真的是一个怪物！
　　他体内真的有一只妖狐！
　　那……那岂不是意味着他再也没希望跟大家交朋友了吗？
　　没错。
　　直到目前为止。
　　鸣人看到九尾后的第一个反应就是，关心自己到底能不能够交到朋友，大咧咧的性格，使他连九尾到底是被谁封印在自己体内，也忽略了过去。
　　至于波风水门是不是自己亲生父亲这档事情，也还只是抱着半信半疑的态度。
　　“继续向前吧。”
　　“你想要的答案，就在那里……”
　　鸣人咽了口唾沫，再次站起了身子。
　　他没有拒绝李耀翔的诱惑，继续向前走去。
　　尽管他已经走得非常小心，尽量不要发出任何声音，但水面上震动的波纹，仍然惊醒了沉睡已久的九尾妖狐。
　　当九尾睁眼看到眼前这个仅有三岁大的鸣人后，想象中的暴怒并没有出现。
　　它反而露出了欣喜的神色。
　　虽然被囚禁在这个封印空间里，但外部所发生的一切，九尾还是知道的。
　　它看着漩涡鸣人的成长过程。
　　它可是非常清楚，眼前这个小孩，到底有多么渴望的交到朋友！
　　趴伏的身体，当即来了精神：“小子！你是怎么来到这里的？”
　　九尾那厚重的声音，再次把鸣人给吓得止步不前，他也没想到这个大狐狸，竟然会说话：“我……我……我也不知道……我突然就来到了这里……”
　　鸣人一字一顿。
　　开始将李耀翔教他说的话，给说了出来。
　　九尾也没想太多，他开始诱惑道：“小子，你不是很想交朋友吗？快过来这里，帮老夫撕掉笼子前的这张封印！只要撕掉了这张封印，老夫就成为你的朋友！”
　　不但是九尾在诱惑鸣人。
　　就连李耀翔也鼓励着他。
　　“去吧。”
　　“去撕。”
　　但鸣人还是有些犹豫了。
　　在脑海里跟李耀翔交流道：“我……我……我能不撕吗？他是不是就是大家所说的那个妖狐？如果我撕了，这只大狐狸会不会从笼子里跑出来伤害大家？
　　我……
　　我……不想知道答案了。
　　如果会伤害到大家，我不想知道答案了。”
　　“没事。”
　　“信我。”
　　“他没办法出来伤害大家的。”
　　鸣人挣扎良久，最终还是选择了听从李耀翔的吩咐，朝铁笼上的封印，走了过去。
　　看得九尾那叫一个双眼发直，充满期待。
　　身上的暴虐之气，更是愈发凝重。
　　但避免影响到小鸣人的行动，它还是努力压制了下来。
　　来到铁笼前。
　　鸣人抬头看向这个宛如山丘般巨大的九尾，着实被震撼到了。
　　“小子！快撕吧。”
　　回过神来的鸣人，看了看头顶处，那近乎有两米高的‘封印符咒’。
　　没再犹豫。
　　开始往上爬。
　　双手紧握铁杆、双膝紧夹铁杆。
　　就这样缓缓地爬了上去……

第5章：相见
　　封印符咒距离鸣人愈发接近。
　　眼见自己已然达到可以触碰封印符咒的距离，鸣人内心不由得升起了一抹期待感。
　　努力把自己的身躯支撑在铁杆上。
　　举起右手伸了过去。
　　可谁知，就在他快要触碰到封印符咒的一刹那，突然出现了一股无形的力量，将他给弹飞落入黑水潭中，跌得他全身好不狼狈。
　　与此同时，未等鸣人反应过来到底是怎么一回事。
　　整个封印空间里骤然响起了九尾的嘶吼声：“吼——！四代！你还敢出现在这里！老夫要杀了你——！”
　　哐当！一声巨响。
　　九尾的爪子猛然伸出牢笼。
　　撞得整个牢笼都激烈摇晃。
　　爪子的尖端，刚好抵达波风水门的背部不到一厘米，就无法再移动半分。
　　跟李耀翔所预料的情景分毫不差。只要他引导鸣人去撕开封印符咒，那就一定会引发波风水门留在鸣人体内的最后一道查克拉，提前出来阻止！
　　这也是为什么他敢向鸣人保证九尾无法出来动乱的原因。
　　波风水门刚出现在这里，也没有理会身后那狂吼的九尾。
　　各种复杂、愧疚、激动的神色，全都聚集在他此刻这一张脸上。
　　久久不语。
　　一时之间，他还真是不知道该怎么去面对自己的这个儿子。
　　而鸣人则早已被眼前这副场景惊得满脸呆滞。
　　出现在眼前的这个陌生男子。
　　他又岂会不认得？
　　长期独自一人走在木叶街头上的他，可没少爬上屋顶，带上崇拜的神色，遥望那威严的火影岩。
　　眼前这名男子，不是第四代火影，又会是谁？
　　“这就是你的亲生父亲，第四代火影，波风水门！你不是不相信我说的话吗？那你就亲自去问他吧。”李耀翔在鸣人脑海里提醒道。
　　鸣人咽了口唾沫。
　　脸色被惊得煞白煞白的。
　　但他还是听从了李耀翔的意见，鼓起勇气询问：“你……是我的父亲？”
　　波风水门闻言眉头微皱，犹豫片刻，但最终还是点了点头。
　　鸣人第一个反应是欣喜。
　　看到那么多人都有爸爸、妈妈，他也曾经对自己的父母，有过无数次的幻想，可他完全没想到，自己的亲生父亲，竟然是自己崇拜已久的火影，波风水门！
　　不过，这一抹欣喜只是一闪而逝。
　　很快便转为了不解、疑惑。
　　为什么？
　　如果自己的父亲就是波风水门，那为什么大家还要那样对待自己？
　　讨厌自己？
　　火影不应该是最受人尊敬，最多人认同的吗?
　　火影爷爷不是说过，第四代火影波风水门，是为了拯救村子而牺牲的吗？
　　那自己的父亲应该是英雄，自己应该是英雄的儿子啊？
　　既然如此。
　　为什么大家还要这样对待他？
　　未等鸣人搞清楚，到底是怎么一回事，李耀翔又在这时候对他下了一剂猛药：“你眼前这只怪物，就是你父亲波风水门亲自为你封印进去的。”
　　鸣人一听。
　　当场发蒙。
　　回忆起他懂事以来，面对的种种欺凌。
　　回忆起大家所看他那厌恶的‘眼神’。
　　鸣人满脸呆滞，情不自禁地向波风水门确认这件事情：“是你把这只大狐狸封印在我体内的？”
　　波风水门再次点了点头。
　　鸣人的表情很快又从呆滞，转变为了愤怒！就连原著中，那长大后的鸣人，当第一次面对波风水门时，也忍不住先给他来一击重拳，更何况是现在的鸣人？
　　不出意外。
　　当鸣人知道真相后，第一个反应就是直接冲了上去。
　　对着波风水门这不负责任的父亲，就是一连串的拳打脚踢。
　　心生愧疚的波风水门也没有阻止，就这样任由鸣人一直打、一直打。
　　可打着，打着。
　　鸣人又忍不住哭了起来。
　　哭得泪流满面。
　　“呜呜呜呜~”
　　“为什么？！”
　　“为什么你要这样对我？”
　　“你知道我这些年来是怎么过的吗？”
　　“呜呜呜~为什么你要这样做？”
　　波风水门的脸上满是愧疚，他当然清楚自己的儿子到底遭受到什么待遇了。毕竟他跟九尾一样，都是见证着鸣人这个成长过程的。
　　他也没想到事情会变成这样。
　　所以也就站在那里，任由仅有三岁大的鸣人，把这些年来所遭受到的委屈，通通发泄在自己身上。
　　直到鸣人打累了。
　　不打了。
　　他这才说道：“这里太吵了，我们到另外一个地方去谈吧。”
　　画面一转。
　　两人来到了一片雪白的空间。
　　刚才还在不停嘶吼打闹的九尾，骤然不见。
　　鸣人一愣，环视一下四周，也没说什么。
　　抹了抹泪水，抬起头，就这样眼睁睁地等待波风水门给他一个解释、给他一个说法。
　　“鸣人……对不起。”
　　“我知道我没有资格让你去原谅我。”
　　“我没有做到一个父亲该做的责任。”
　　“但我只想告诉你，事情不是你想象中这样的。我也没想过你的生活会变成这样。”
　　见鸣人对这答案，一副不满意的神色，波风水门也不知道该说什么好，只好叹息一声，随即释放出了他保存着的漩涡玖辛奈那最后一丝查克拉。
　　一阵白色的烟雾缓缓升起。
　　紧接着，当烟雾散去后，漩涡玖辛奈的身形，就出现在两人眼前。
　　在漩涡玖辛奈还在茫然无措的同时，波风水门也在这时候说了一句：“玖辛奈，这是我们的儿子。鸣人，这是你的母亲。”
　　与波风水门不一样的是，漩涡玖辛奈仅仅被封存着的最后一丝查克拉。
　　她无法见证鸣人的成长过程。
　　她的记忆仍然维持在死前的最后一刹那。
　　当看到原本婴儿般大小的鸣人，已经长成了三岁大的模样后，玖辛奈的表情那叫一个激动，那叫一个欣喜。
　　她看也不多看波风水门一眼。
　　直接就冲到鸣人面前，把鸣人紧紧地抱在怀里。
　　感动得哭了起来。
　　感受到玖辛奈的这份母爱，鸣人也同样压抑不住情绪，再次哭啼。
　　因为，他终于知道爸爸妈妈是谁了。
　　他不是大家口中所说的怪物。
　　他也有爸爸妈妈了……

第6章：真主角出现
　　母子相拥哭啼了好一阵子后。
　　玖辛奈这才稍微推开小鸣人，开始上上下下打量他这个宝贝儿子。
　　抚摸他的额头。
　　抹掉他的泪水。
　　为他拨掉冰冷的水迹。
　　她很关心鸣人这些年来的一切一切，但她知道自己所剩下的时间不多了，她也只能尽她所能来尽一份身为母亲的职责。
　　“鸣人乖，让妈妈好好看看。”
　　“这几年过得还好吗？”
　　“有没有吃饱啊？”
　　“有喜欢的女孩了吗？”
　　这些问题把整个现场的气氛，都搞得一阵尴尬。
　　不是因为这些问题太过。
　　而是因为无论是鸣人，亦或者波风水门，一时之间，都不知道该怎么回答这个问题。
　　因为鸣人这几年的生活，确实过得不怎样。
　　波风水门那是看在眼里，疼在心里。
　　与原著中不同的时，现在这个时候，波风水门还无法得知漩涡鸣人日后得到大多数人认同的情况，所以他对鸣人只会感到更加愧疚，并且怜惜。
　　“玖辛奈……”波风水门轻声了一句。
　　玖辛奈则理都不理，摆了摆手，示意他别打扰自己跟儿子团聚的时间。
　　当然，反应过来的鸣人，可没想那么多，他真正地体会到了‘有妈的孩子像个宝’这个至理名言，又再一次埋进母亲的怀里，撒娇哭啼了起来。
　　开始控诉这些年来的苦逼日子。
　　把玖辛奈听得那叫一个怒火中烧。
　　紧抱着小鸣人不放，转头对着丈夫水门就是怒目直瞪：“你看看你！到底把孩子托付给了怎样的一个人？！当初我情愿牺牲，就是为了让你好好照顾鸣人！结果呢？！
　　这就是你想要留给咱们儿子的美好未来？！”
　　果然，有了孩子。
　　就没了老公。
　　儿子就是母亲上辈子的情人。
　　玖辛奈完全没有给丈夫面子的打算。
　　听到自己的儿子经历了那么苦逼的日子，天底下是没有一个母亲可以忍受的！
　　一个愿打，一个愿挨。
　　双方持续了好一阵子后，这才消停。
　　知道自己时间所剩不多的玖辛奈，也不再把时间浪费在这个王八蛋身上，心神再次回归小鸣人身上，万分叮嘱道：“鸣人，别灰心，别丧气，一切都会好起来的，知道吗？
　　妈妈离开后，你一定要好好照顾自己。
　　别人欺负你，记得打回去！
　　咱的宝贝儿子，哪是他们可以随随便便欺负的？”
　　深深的母爱，让鸣人感觉今天是自己懂事以来，最幸福的一天。
　　他抛开了一切烦恼，爽快地‘嗯’了一声。
　　把内心所有的憋屈，通通都发泄出来后，鸣人对父亲水门的怨恨，也消退了不少。
　　这才开始正视他这个父亲。
　　波风水门也蹲下了身子，将他抱入怀里，再次说了一句：“对不起，鸣人。”
　　同样感受到这一份埋藏在深处的父爱后，察觉到不妥的鸣人，这才推开了波风水门，依依不舍的询问道：“你们这是要离开了吗？
　　能不离开吗？
　　我还有没有机会见到你们？
　　你们能留下来陪我吗？
　　我不想再自己一个人了……“
　　鸣人扁着嘴，苦苦哀求的这一幕。
　　让好不容易平复了心情的漩涡玖辛奈，泪水忍不住再次流了出来，但她这次没说什么，因为她知道，有些事情是无法避免的。
　　往后的日子，鸣人始终还是要自己去面对这一切。
　　波风水门则在这时候很有担当地走出来，安慰道：“鸣人，你已经长大了。你是一个男子汉。一定要好好生活下去知道吗？还有，爸爸妈妈不是离开你。
　　我们会在天上看着你，守护着你的。
　　你并不会孤单。”
　　安慰了好一阵子。
　　鸣人这才不情不愿地接受了这个即将离别的事实。
　　只不过，就在双方快要告别之际，波风水门却突然蹲下身子，与鸣人四目相对，慎重地说道：“鸣人，你能不能告诉父亲，这些年来，到底是谁教会了你这么多东西？
　　到底是谁在照顾你？
　　到底是谁告诉了你封印的事情？”
　　没错。
　　其实波风水门早就察觉出鸣人的异常。
　　毕竟身为父亲的他，对于鸣人的一举一动，可是相比于其他人而言，来得更加细心。
　　不像猿飞日斩，也不像猿飞日斩派来的那几名暗部。即便猿飞日斩有‘水晶球’，即便暗部24小时呆在鸣人身边，但他们关心的，并不是鸣人生活上的小细节。
　　因此，对于鸣人会自己打扫房子。
　　会自己换尿布的这种现状。
　　他们顶多也就只会觉得漩涡鸣人相比于其他孩子，较为独立、懂事而已。
　　毕竟火影世界的小孩，本就较为早熟，他们也见惯不怪。
　　鸣人闻言，当即一愣。
　　他也不知该怎么回答这个问题。
　　是有人教导他、照顾他、告诉他事情的真相没错。
　　可问题是，他压根就不知道这个人是谁啊？
　　这让他怎么回答？
　　就在鸣人处于迷茫之际，李耀翔的声音，在这时候响起：“鸣人，你放开心神吧。让我亲自跟你的父亲好好谈谈。”
　　鸣人听闻后，这才大松口气。
　　声音的主人，肯帮他为父亲解答这个问题，那就再好不过。
　　不多时，原本充满着稚嫩之气的鸣人，转身一变。
　　骤然变成一副与他年龄不相符的神情。
　　李耀翔控制着漩涡鸣人的小身板，双手插肩，嘴角略微翘起：“你找我有事？”
　　原本还跟小鸣人近距离接触的波风水门，当即被吓得退开了几步，与李耀翔保持了一定的距离。
　　就连站在身后，一头雾水的玖辛奈，也被这突如其来的动静给惊吓了一下。
　　察觉到异常的她，连忙出声询问道：“鸣人你怎么了吗？你有事吗？你别吓妈妈好吗？”
　　刚要冲上前去，却被波风水门伸出一条手臂给挡住了去路，并且冷声说道：“别过去！现在的他，不是鸣人。”
　　骤然间，现场气氛变得极其凝重。
　　玖辛奈满是担心。
　　波风水门满脸犹豫。
　　李耀翔则轻松惬意，保持着他那看似人畜无害的笑容……

第7章：丰厚的收获，承诺
　　波风水门的内心紧绷到了极点。
　　他总感觉眼前这个李耀翔，有着不可告人的秘密。
　　自打他察觉出鸣人的异常时，其内心就总是隐隐有着一抹不安感。而随着封印空间的败露，以及他身份的败露，这抹不安感就来得愈发强烈。
　　他总感觉，眼前这个李耀翔，其目的远没有他表面上看起来那么单纯。
　　“你到底是谁？”
　　“接近鸣人有什么目的？”
　　李耀翔也不意外。
　　早在他决定出手照看鸣人的那一刻起，他就早有预料日后会有这一幕，跟波风水门相遇的情景出现。
　　而他之所以那么快就拆穿了事情的真相，除了这是黑化鸣人的其中一部分计划之外，还有一个最主要的原因，就是他要把波风水门这个‘灯塔’，尽快给赶出鸣人的意识空间里！
　　毕竟他的潜在目的，可不能随随便便让人知道的。
　　要是在谋划期间，被水门察觉到了不妥，然后再跟鸣人讲清楚一切，把这个‘学好三天，学坏三年’的鸣人给重新掰回了正面。
　　那他可是喊冤的地方都没有了。
　　同时，也因为水门以及玖辛奈所剩的时间不多了，他们的查克拉无法维持太久，无法对自己照成威胁，所以他也不打算在他们身上费心费神，故意隐藏自己。
　　就这样。
　　李耀翔眯眼微笑，看着水门久久不语。
　　也没有回答的打算。
　　所要表达的含义非常明显。
　　就是，像这么LOW逼的问题，你就别问了，问了，你以为我会回答吗？
　　而现场的气氛，也随着李耀翔所表现的态度，变得剑拔弩张起来。
　　势有一种，一言不合就要开肝的趋势。
　　被吓得六神无主的玖辛奈，见情况不妙，也管不了那么多了，她不可能眼睁睁地看着丈夫对自己的儿子出手。情急之下，她连忙出来打圆场，在众人皆不可思议的情况下，直接朝李耀翔跪了下去：“求求你了。我不管你是谁，有什么目的，可我求求你别伤害鸣人好吗？”
　　突如其来的一幕。
　　这下子，不但是水门。
　　就连李耀翔也被玖辛奈的举动给吓了一个踉跄。
　　惊吓过后，就是感动……
　　穿越前看动漫时，倒也没什么感觉。可当他真正的亲临其境，真正的面对一个深爱着儿子的母亲，李耀翔的内心，不免还是有些触动。
　　表情没再那么硬朗。
　　也因为如此，现场的气氛这才缓解了下来。
　　“哎~”李耀翔叹息一声，叹息自己不够狠心，叹息自己做不到像小说主角那般，可以彻底抛弃感情，“放心吧。我不会伤害鸣人的。这几年来我是如何对待鸣人，你丈夫最清楚不过。你要是不信，你大可问问他。
　　至于我的目的……
　　对不起了，恕我无可奉告。”
　　玖辛奈扭头，抬起，看向丈夫水门。
　　身为母亲的她，其实关心的事情只有一件，那就是哪怕天塌下来，只要李耀翔不会伤害她儿子的性命就可以了。
　　见水门点头给了她一个肯定的答复。
　　玖辛奈这才站了起身，抹了抹脸上的泪水，回到水门身边。
　　水门见此，也不好再追问下去。
　　毕竟他心里非常清楚。
　　其实无论结果如何。
　　李耀翔的目的是什么。
　　身为一个死人的他，压根就阻止不了将来所要发生的一切。
　　他查克拉能维持的时间，已经所剩不多了。
　　就算他真想直接动手……可别忘了李耀翔掌控着的，是他儿子的身体，这又让他如何动手？若是执意动手，那岂不是意味着要他亲手杀死自己的儿子？
　　到时候，暂且不说李耀翔会不会因此而死亡了。
　　第一个跑出来阻止他的，相信就是死死挽着他手臂，身边的这个妻子玖辛奈。
　　想到这里，水门也同样叹息了一声。
　　对视李耀翔时，也不再抱有那么大的警惕之心。
　　有些无奈。
　　有些不甘。
　　同时也有些心累木叶的残忍。
　　但还是算了吧。
　　反正自己都已经死了，也管不了那么多。
　　“算了，既然你不想说，我也不勉强你。”
　　“但不管怎么说，你对鸣人的这一份关心，我还是感受到的。”
　　“也非常感谢你这些日子以来，对鸣人的照顾。”
　　说着说着，也不知道水门从哪里变出来了一份卷轴，然后继续说道：“这里面记载的，是我跟玖辛奈生平所学会的所有忍术，希望这对你、对鸣人，会有帮助。”
　　水门走了过来。
　　将卷轴递给了李耀翔。
　　同时，眼神中流露出‘拜托’的神色。
　　不用说，李耀翔也知道，这是要拜托他日后帮忙好好照顾其儿子鸣人了。
　　也不客气。
　　李耀翔非常淡定地把卷轴接了过来。
　　这些年来，鸣人就是他一把屎一把尿带大的。
　　这份礼，他受得心安理得。
　　当然，虽说是心安理得，可真正感受到卷轴到了自己的手上后，李耀翔的内心，还是不免感到了兴奋。
　　这种状况，他不是没有预想过。
　　可他没想到事情真发展得那么顺利。
　　这么轻松就得到了波风水门+漩涡玖辛奈的平生所学，这要是放到忍界，可是抢到头破血流也抢不到的珍贵传承！
　　而且，再加上鸣人与波风水门相认的一刹那，黑化值的再一次暴涨……
　　这一次的谋划，还真是不可谓不丰富了。
　　原本他的想法是，倘若波风水门真的出手对付自己，那他就可以利用这些新增的黑化点，来应付这一次的劫难，直到波风水门的查克拉撑不住消失为止。
　　如今竟然可以来个大获全胜，那就再好不过！
　　当然，李耀翔不知道的是，波风水门之所以会如此轻松妥协，这也要多亏了李耀翔自己本身，这些年来对鸣人的真心对待，以及无微不至的照顾。
　　让波风水门感到他是真心对待自己的儿子，否则也没那么顺利了。
　　总的来说。
　　这也算是李耀翔做不到小说里，抛弃感情的那种主角，一个小小的回报吧。
　　李耀翔努力按捺住自己的情绪，故作咳嗽两声：“咳咳！放心吧。鸣人方面，我会照顾。你们不必担心他的安危。”
　　再次得到李耀翔的肯定。
　　水门以及玖辛奈这两夫妇，这才放下心头大石。
　　两人相视一眼，轻轻微笑。
　　十指紧扣。
　　互相依偎。
　　似乎从对方的眼神中，就可以得知对方的想法。
　　紧接着，两人皆扭头看向李耀翔，纷纷露出感激的神色。
　　最终在李耀翔的目光下身形就变得愈发模糊，形成了一团团光芒，慢慢消散于天地间……

第8章：强硬的姿态，底气充足
　　封印空间里。
　　漩涡鸣人等人的消失，使得九尾满是怒火，无处发泄。
　　自从被波风水门再次封印后，他已经很久没有像今天这般生气了。
　　那该死的第四代火影，当初不但抽走了他半个身体，更是把他封印在这个小鬼体内。最可恶的是，原来那该死的人类，竟然留守着查克拉，无时无刻都在看守着自己的封印！
　　这岂不是说，他刚才的一举一动，被人当做笑话来看待？！
　　且刚才那该死的人类，在面对自己的怒火时，竟然敢视若无睹!
　　这简直是没把他放在眼里!
　　这让他怎么容忍下去?!
　　吼----!
　　兽吼声响彻整个封印空间。
　　兽爪更是不断拍打在铁杆上，发出猛烈的'哐铛'声。
　　九尾试图把今天所受到的气，通通都给发泄出来。
　　不多时。
　　九尾突然停止了发狂。
　　满脸愕然的看着这个不知道什么时候又回到牢笼前的'漩涡鸣人':“小鬼!你刚才去了哪里?!”
　　站在九尾面前的，当然不是鸣人本人了。
　　而是控制着鸣人身体的李耀翔。
　　待水门两夫妇消失后，李耀翔没有急着将掌控权归还给鸣人。
　　鸣人也不知道刚才所发生的一切。
　　而现在李耀翔所要做的，就是要跟九尾'好好'谈判一番，也好为下一步计划埋下一个伏笔!
　　面对九尾的责问。
　　李耀翔并没有回答。
　　只是笑眯眯的看着眼前这只难得一见的大狐狸。
　　九尾虽说感觉到异样，但也没有追根究底的打算，毕竟他目前最关注的，就是该如何忽悠眼前这个小鬼，为自己解开封印，脱离牢笼!
　　“小鬼!快过来帮老夫撕掉这张符咒!”
　　没了一开始的紧张。
　　没了一开始的畏惧。
　　'漩涡鸣人'仍然神色自若，对着九尾保持微笑。
　　此情此景，看得九尾不由得为之一愣，但很快的，他就被李耀翔那一副欠揍的模样，给气得再一次火冒三丈。
　　“小鬼!再不过来帮老夫撕掉符咒，老夫就杀了你!”
　　“是吗?”
　　“那你倒是出来试试看呀?”
　　“我站在这里不动，给你咬。”
　　这一次稍微好些，没有继续沉默，至少李耀翔有回应了。
　　但他那话语间，伸长脖子让九尾咬的欠揍模样，再加上一连串的嘲讽话语，着实把九尾给气得不轻。饶是活了上千年的九尾，也恨不得立马就把李耀翔给撕咬成碎片!
　　只不过，同样是看着鸣人成长的九尾，很快便察觉出了异常。
　　不!
　　不对!
　　这不是那个小鬼!
　　鸣人是哪副德性，他又岂会不知道?
　　刚才被怒火蒙蔽了双眼，现在终于反应过来：“你不是那小鬼!你到底是谁?!”
　　李耀翔饶有兴趣地打量着眼前这只宛如山丘般巨大的狐狸。
　　也没有因为九尾那目中无人的态度，而动怒。
　　“我是谁……”
　　“这重要吗？”
　　“相比于我的身份……”
　　“你不觉得.......探讨你这活了上千年的老狐狸，越活越回去的这个话题，更让人感兴趣吗?”
　　“九！喇！嘛！”
　　李耀翔一字一顿地说到九喇嘛三个字的同时，也收起了他那玩世不恭的态度，神情跟语气都变得严肃起来。
　　而九尾听到有人呼叫他九喇嘛这个名字后，脑袋里更是不由得一片空白，嗡嗡作响。就连李耀翔刚才对他挑衅的话语，也完全忽略了过去。
　　紧接着，就是满脸震惊的神色。
　　这.....
　　这....怎么可能？！
　　这已经不知道有多少年没听过有人这样呼叫他了。
　　这可是千年前六道老头为他所取的名字。
　　除了六道老头以及一众尾兽之外，其他人几乎不可能会知道他这个名字。
　　可问题是，眼前这‘神秘人’，为什么会知道这个名字？！
　　“怎么了？”
　　“很震惊？”
　　“真以为这世界上已经没有人知道你的来历？”
　　九尾顿时寒毛乍起，整个狐身都摆出了一副战斗的姿势，警惕心大起：“你到底是谁？！”
　　“我是谁并不重要！”
　　“重要的是，你们这群尾兽把六道的遗言当成什么了？！”
　　“他不是希望你们跟人类和平相处吗？！”
　　“你们把人类肆虐残杀，到底是什么意思？！”
　　听闻李耀翔一连串的喝骂，九尾的底气当即略显不足，他看不透李耀翔，但他还是硬气道：“这都是那些人类逼迫我们的！是他们要封印我们在先！”
　　“很好！那是不是意味着，只要人类还你们自由，那你就愿意遵从六道的遗言，跟人类和平相处？”
　　“那……那……那当然！”
　　等的就是这句‘当然’！
　　李耀翔当即把握机会，严肃地叮嘱道：“那好！现在我就告诉你，这一天的到来，已经不远了。这段时间你好好呆在这里，别再给我捣乱。尤其是鸣人，记住好好控制住你的查克拉！别影响到他的成长！”
　　李耀翔一而再，再而三以命令的口气，命令自己，九尾当然不服了：“哼！凭什么老夫要相信你？”
　　李耀翔仿佛早有预料九尾会有此一说。
　　当即拿出了水门刚才交给他的那个卷轴，在九尾面前摇晃了几下。
　　“忘了告诉你。”
　　“这里面记载着漩涡一族所有的封印术。”
　　“你要是相信我，那就乖乖跟我合作，大家相安无事。”
　　“你要是敢捣乱，那可就别怪我不留情面了！
　　“到时候是你自己要找不自在！”
　　偌大的眼珠，跟着李耀翔手中的卷轴一起摇晃。
　　九尾的脸上很明显流露出愤恨与不甘。
　　但这次他再也没有反驳。
　　因为他知道，就算反驳也没用。
　　他们尾兽除了木遁、写轮眼之外，天生就被漩涡一族的封印术给克制，驱使他们不得不就范。
　　李耀翔见九尾仍然摆出一副不甘的神色，就知道他这老狐狸是放不下脸皮了。但李耀翔也没有跟他讨价还价的打算！
　　开什么玩笑？
　　可别看李耀翔还没学会卷轴上的忍术，就以为他是在吓九尾。
　　要知道，他还有一批黑化点还没动用呢！
　　九尾服软，好好配合自己，这还好说。
　　要是真敢摆出什么‘宁死不屈’的姿态，李耀翔可不介意在商城购买个‘一次性金刚封锁’，让九尾好好学习一下，该怎么做一只‘三好模范狐狸’！
　　不屑地撇了九尾一眼。
　　李耀翔也就离开了封印空间……

第9章：第二步计划进行时
　　退出了封印空间。
　　画面一转。
　　又回到了漩涡鸣人的家里。
　　同时，李耀翔也将身体的控制权，归还给了漩涡鸣人。
　　当鸣人发现周围的环境再次大变时，整个人顿时紧张了起来，并且在脑海里急促询问：“爸爸妈妈呢？爸爸妈妈他们这是走了吗？”
　　李耀翔没有回应。
　　鸣人也就知道这沉默，所代表的含义了。
　　头部缓缓低下。
　　显得有些失落。
　　但很快的，鸣人的头又重新抬起，双目更是炯炯有神！
　　虽然过程很短暂，但这已经足够了！
　　因为今天是他有生以来，感受到最幸福的一天！
　　他也有爸爸妈妈了！
　　他知道爸爸妈妈是谁了！
　　且更重要的是，既然自己的父亲是火影，是救了全村人性命的波风水门，那岂不是意味着，只要让大家知道这个真相，那他们就不会再讨厌自己了吗？
　　越想，就觉得愈发兴奋。
　　跟大家交朋友，一起欢乐嬉闹的画面，更是不由自主地在脑海里不停闪过。
　　看到这种情况。
　　不用说，李耀翔也知道鸣人在想些什么了。
　　也不意外。
　　反正他早已习惯了鸣人总会把事情往好的那方面去猜想。
　　受到阿修罗灵魂影响，且本身就开朗乐观的鸣人，本该会如此。
　　也不哆嗦，李耀翔立马就打断了鸣人的念想：“怎么了？真以为大家知道你的父亲是波风水门后，大家就那么容易会愿意跟你交朋友，就会认同你？”
　　原本还沉迷于自己幻想中那各种画面的漩涡鸣人。
　　听到这句话后，当即一愣。
　　表现得十分疑惑。
　　也不等他询问，李耀翔继续说道：“别痴心妄想了。村子里的人，要比你想象中，更加忘恩负义！更加冷酷无情！否则这些年来，他们也不会这样对待你了！”
　　鸣人被李耀翔的话语，给震得脸色煞白。
　　连连反驳道：“不！不！不会的！”
　　“他们只是不知道我真正的身份，否则不会这样对待我的！”
　　“对！”
　　“一定是这样！”
　　“只要让他们知道了我的身份，他们就一定会改变过来！”
　　“呵。”李耀翔冷笑一声，“你那火影爷爷，难道不知道你身份吗？当初你父亲就是委托他照顾你的。可结果呢？他除了怕你这妖狐作乱，派人24小时监视着你，他还做过什么？
　　他真的有关心过你？”
　　漩涡鸣人满脸不可置信地听着李耀翔所说的一切。
　　而且他也捕捉到了话里的重点。
　　那就是‘火影爷爷有派人24小时监视着他’。
　　可问题是……
　　这怎么可能？！
　　要是真有人24小时监视着自己，那为什么他们亦或者火影爷爷知道自己的遭遇后，还会对自己不管不顾？
　　难道真的像‘声音的主人’所说那般，村子里的人都是那么冷酷无情，忘恩负义的吗？
　　不！
　　不是这样的！
　　我要去向火影爷爷问清楚，到底是怎么一回事！
　　鸣人没有给出任何回应。
　　情绪十分激动地转身开门，朝火影楼的方向，在雪地上连滚带爬地冲了过去。
　　看到这里，李耀翔笑了。
　　他之所以推翻自己之前的一些说辞，就是为了实现眼前这一幕！引导漩涡鸣人去责问猿飞日斩！
　　很显然，他的目的已然达到。
　　接下来便是第二步计划的成功倒计时。
　　如果说，之前那段时间的布局，是为了让漩涡鸣人感受到‘无论他多么努力，也无法改变他人想法’这个事实。让他的人生彻底跌落谷底。
　　那么现在就是为了要让鸣人彻底从谷底反弹！
　　走上人生巅峰！
　　帮助鸣人得到他想拥有的一切！
　　因为李耀翔深知站得越高，就跌得越重这个道理。
　　也只有这样，黑化鸣人最终所达到的效果，才会来得更加完美！
　　……
　　火影楼。
　　高层会议室里。
　　会议室里有一张长桌。
　　猿飞日斩坐在主位。
　　水户门炎以及转寝小春在猿飞日斩的右边并排而坐。
　　志村团藏则坐在左边那排。
　　四人皆滔滔不绝，商讨着村子里大大小小的各种政..策、问题、以及解决方案等等。
　　上至村与村、国与国之间的关系，下至平民百姓的日常生活，几乎无所不谈。
　　谈着谈着。
　　他们突然转移到了宇智波一族的话题。
　　“日斩，你还打算忍耐下去吗？宇智波一族那边，他们的态度已经越来越明显了！难道真要等他们动手，你才可以下定决心？！你知不知道这后果有多严重？！”
　　说话的，正是志村团藏。
　　早已透过大蛇丸，移植了写轮眼的他，非常清楚写轮眼的强大之处。
　　也非常渴望得到更多的写轮眼。
　　因此，这些年来，他不断以各种理由，来催动猿飞日斩等人快速答应下来，对宇智波一族进行制裁，并且进一步逼迫宇智波一族反叛。
　　猿飞日斩吸了口烟斗：“村子已经损失太多人才了。我们不能再这么内耗下去。”
　　“怎么了？你现在才来后悔？你忘了当年扉间老师是怎么死的吗？！”听到志村团藏说出‘扉间老师’这个四个字，猿飞日斩等人都为之动容。
　　毕竟志村团藏说得没错。
　　当初云隐村的雷影，就是因为留下了金角、银角这两个不稳定因素在村子，所以最后才会造成云隐村蒙受巨大的损失，甚至还连累到他们木叶。
　　也因为如此，所以这些年来，他们在管理木叶方面，对‘不稳定因素’都不会有任何手软！
　　只不过，渐渐地，猿飞日斩感到有些犹豫了。
　　开始怀疑他们这些年来的做法，到底是对是错。
　　因为他们这个做法，已经导致木叶损失太多的实力与人才了。
　　“当年朔茂的死，已经导致村子损失太多实力了。自来也和纲手也因此而离开了村子，我们不可以再贸贸然做决定了。要是再以强硬的手段对付宇智波一族，稍有差错，木叶或许就会陷入巨大的危机了。”猿飞日斩说出了自己的担忧。
　　猿飞日斩是说出了事实。
　　但志村团藏却不爽了，这不是在映射他吗？
　　“哼！现在才来埋怨？可别忘了，当初在朔茂这件事上，在场每一个人都赞同的！”志村团藏当即反驳回去。

第10章：来龙去脉
　　见志村团藏把矛头指向自己等人，水户门炎当即反驳道：“我们是同意你去打压朔茂，可我们没有让你去逼他自杀吧？”
　　“哼！”冷哼一声，志村团藏继续说道，“别说笑了。要是你们不同意，当初又不见你们出来阻止？你们不会想告诉我，当时的你们，没有能力阻止吧？”
　　反将一军。
　　在场三人，皆哑口无言。
　　没办法反驳。
　　毕竟当年的情况，也确实如此。
　　要不是在场四人皆同意这个做法，身为暗部首领的旗木朔茂，其接到的任务内容，压根就不可能会被人散播出去。
　　旗木朔茂也因为如此，知道了猿飞日斩等人的用意。
　　避免跟他们内斗，所以最终才选择了自杀。
　　而他们当初之所以会有这个决定，其原因也很简单。
　　就是因为当时的旗木朔茂，已经是众望所归的下一任火影，但这不代表旗木朔茂就是他们心目中理想的火影人选。
　　毕竟在他们的心里，只有像波风水门这种，肯为了木叶会牺牲性命、牺牲家庭、牺牲一切的人，才是最好的火影人选。而旗木朔茂很明显就不是这种人，他为了救同伴，而放弃的任务，就意味着他不适合当火影。
　　因此，人气太盛的他，也就成为了几个老家伙内心中的‘不稳定因素’。
　　死，就是旗木朔茂最好的归属。
　　大蛇丸的情况，也同样如此。
　　既然选定了波风水门，所以大蛇丸也自然而然地成为了不稳定因素。
　　必须得铲除。
　　否则，也不可能无端端谴责大蛇丸继续做人体研究了。毕竟刚开始时，是猿飞日斩亲自同意这个研究的。
　　见场面一阵尴尬，猿飞日斩咳嗽两声，也就故意扯开话题：“算了，过去的事，就别再谈了。宇智波一族那边，能不动手，最好还是不动手吧。
　　木叶再损失宇智波这么一个大家族，其他四大忍村，或许就会对我们趁机下手了。
　　而且，现在各大家族的驻地，已经把宇智波一族给团团围住，出不了多大事情。
　　还是先看看再说吧。”
　　就在这时，门外传来了急促的敲门声：“报告火影大人、几位大人，漩涡鸣人在火影楼外拼了命也要冲进来，即便有人去挡住他了，他也不管。”
　　四人闻言，略显疑惑，皆面面相觑。
　　说真的，要不是听到门外这人说起漩涡鸣人，会议室内的几人，几乎都快把这个波风水门的儿子，给彻底忘了。
　　毕竟自从九尾事件后，他们大部分时间，除了处理公务之外，也都把心神摆放在宇智波一族这个‘不稳定因素’上。
　　猿飞日斩派人24小时监视鸣人后，也就没多大关注。
　　顶多就一两个月，去探望一次。
　　志村团藏也同样如此。
　　刚开始时，故意泄露鸣人就是‘妖狐’这个消息，也只有两个原因。
　　1）看看能否争取漩涡鸣人的掌控权，让猿飞日斩把鸣人交给根部来培养。
　　2）倘若鸣人是人柱力这件事情，没人知道。那猿飞日斩就有借口一直把宇智波一族的事件拖延下去，毕竟就算宇智波一族叛变，其危害性还在掌控之内。
　　可现在则不然。
　　由于漩涡鸣人是人柱力这件事情，几乎已经到达了众所皆知的地步。
　　那只要宇智波一族政变，他们就一定会打漩涡鸣人的主意，这就意味着宇智波一族叛变的危害性，将会脱离掌控。
　　未免夜长梦多，猿飞日斩也因此不得不尽快做出抉择，解决宇智波一族这个‘计时..炸弹’。
　　很明显。
　　第一条原因，猿飞日斩肯定不会答应。
　　第二条原因，又已然成功。
　　所以志村团藏对鸣人也就没太多的关注。
　　因此，基于以上种种原因，会议室里的几个老家伙，都没时间搭理鸣人，这也导致了鸣人一直处于一个放养的状态。
　　愣神片刻，猿飞日斩也就随意地吩咐道：“让他进来吧。”
　　命令传达下去后。
　　会议室外的走廊，很快便传来了急促的脚步声。
　　连门也没敲。
　　鸣人直接推开门就兴冲冲地跑了进来。
　　看到会议室里的画面。
　　他先是一愣。
　　很快的，视野里下意识地忽略其他人。
　　只剩下猿飞日斩这个火影爷爷。
　　他快步走了上去，并且爬到桌子上，左手插腰，右手指着猿飞日斩，气鼓鼓地说道：“老头子！我问你！为什么你要隐瞒四代火影就是我的父亲这件事情？！”
　　话音刚落，会议室里的气氛，骤然变得无比凝重。
　　志村团藏语气严肃：“是谁告诉你这件事情的？”
　　鸣人看了看这单眼佬。
　　不知道他是谁。
　　不管！
　　再次死死地瞪着猿飞日斩，等待他的答复。
　　而猿飞日斩的脸色也不太好看。
　　且不说到底是谁告知鸣人真相，会议室里的几个老家伙，其实更重视的是鸣人这个人柱力对木叶的态度，毕竟他们是不可能让一个仇视木叶的人柱力，就这样继续放养下去的。
　　于是乎，他也问了同样的问题，但相比于志村团藏，猿飞日斩看起来则慈祥许多：“鸣人，能不能先告诉火影爷爷，到底是谁告诉你，四代火影是你父亲呀？”
　　漩涡鸣人这二愣子，仍然没有察觉到现场气氛的不对劲，非常气愤说道：“哼！你别想再骗我了！是我父亲亲口告诉我的！我也亲眼看见了我的父亲和母亲！”
　　水户门炎：“你亲眼看到了水门？这怎么可能？”
　　转寝小春：“鸣人，你快说，到底是怎么一回事？”
　　听到波风水门仍然存在的消息，会议室里的几人，他们的表情那叫一个精彩。
　　有兴奋。
　　有愧疚。
　　有担心。
　　至于志村团藏的表情，则像吃翔般难看。
　　漩涡鸣人不懂他们为什么这么在乎这件事情。
　　但还是有一句，没一句地把事情的大概讲述了出来。
　　差不多就是看到一个牢笼，有一只大狐狸，狐狸叫他撕掉符咒，然后父亲就出来了、母亲也出来了。
　　虽然讲述得不算太过清楚，但见识多广的几个老家伙，也能猜出个大概，不外乎波风水门留了一个后手而已。
　　知道事情的缘由后，几人这才松了口气。
　　但他们的情绪，很快又再次紧绷了起来，因为他们捕捉到了鸣人话里的其中一个重点！
　　狐狸……
　　九尾妖狐竟然叫鸣人撕掉符咒？
　　这还得了？！

第11章：如愿以偿
　　转寝小春赶紧叮嘱道：“鸣人，那张符咒你记得不要撕，知道吗？”
　　水户门炎：“对对对，以后进到那片空间，也记得不要乱动。别跟妖狐说话。知道吗？”
　　鸣人被这两人的唠叨，搞得有些不耐烦。
　　他来这里，是要问责的！
　　“你们好烦啊！”
　　“老头子！你还没告诉我呢？！”
　　“为什么要隐瞒我的身份？！”
　　“我父亲是四代火影，我是四代火影的儿子！”
　　“为什么你派人来监视我，明明知道大家都这样对待我，误会我，你都不管？！”
　　仅有三岁大的鸣人，指着猿飞日斩的鼻头，就是一连串怒问。
　　回忆起过往的一切一切。
　　他就越想越气愤！
　　几个老家伙见此，皆你看看我、我看看你。
　　问题回归到最严重的部分，就是必须得考量如今的鸣人，是否对村子抱有敌意！
　　相视到最后，大家纷纷把目光集中在猿飞日斩身上，示意他解决这个问题。
　　猿飞日斩也明白这几个‘基友’的意思，没有推脱，换了个脸色，语重心长道：“哎~鸣人。我们之所以隐瞒你的身份，是为了你安全着想。
　　很多事情不是像你想象中那么简单的。
　　现在你也知道了，妖狐封印在你的体内。
　　要是你的身份暴露出去，其他村子肯定会对你不利的。
　　火影爷爷我，曾经答应过你的父亲，要好好照顾你，所以我一定不能让你生命陷入危险之中，希望你能明白火影爷爷的苦衷。”
　　猿飞日斩这苦口婆心的一连串话语，把仅有三岁大的鸣人给忽悠得一愣一愣的。
　　所幸有了李耀翔在脑海里的‘提醒’，鸣人很快便反应过来。
　　当即反驳道：“你骗人！
　　你说你怕我有危险！
　　可是现在整个村子，有谁不知道我就是那个妖狐？！
　　那我的身份有没有公布出去，又有什么差别？！
　　你知道现在大家是怎么对待我的吗？！
　　我再也不要过这种日子了！”
　　鸣人一而再，再而三地不把大家放在眼里。
　　挑衅他们的权威。
　　会议室里，除了猿飞日斩之外，其余三人的眼神愈发不善。
　　见情况不妙，猿飞日斩连忙赶在他们动手前，向鸣人说道：“鸣人，对不起。是火影爷爷太忙而忽略了你的感受。
　　你说得没错。
　　既然大家都已经知道了‘妖狐’的存在。
　　那我尽快召集村里的所有人，当众表明你的身份，你看可好？”
　　此话一出。
　　鸣人当场瞪大眼睛。
　　满脸激动、不敢置信地看向猿飞日斩。
　　“老……老……老头子。”
　　“你……你……你没骗我？”
　　“你……真的肯跟大家说出我的身份？”
　　猿飞日斩眯着眼，微笑点头。
　　紧接着。
　　鸣人就直接兴奋得大喊起来。
　　在桌面上欢呼狂跳。
　　“哈哈哈哈！”
　　“太好啦！太好啦！”
　　“我终于可以交朋友啦！我终于可以跟大家一起玩耍啦！”
　　呐喊跳跃了好一阵子后，鸣人情绪激动得连忙趴下身子，利用手肘和膝盖爬到猿飞日斩面前，近距离相视：“老头子！快！快召集大家呀！快告诉大家我的身份啊！”
　　猿飞日斩依然保持着慈祥的笑容：“鸣人，你先冷静下。
　　不是说召集就可以召集的。
　　现在这个时间，大家都在忙着自己的事情。
　　你让大家怎么赶过来？
　　放心吧，你先回去耐心等候。
　　等下我就会吩咐人通传下去。
　　三天！
　　就三天后吧！
　　三天后我让全村人一起过来，然后当众宣布你的身份。”
　　鸣人皱着半条眉毛，狐疑道：“真的？你没骗我？”
　　“嗯。”猿飞日斩点点头。
　　鸣人这才肯善罢甘休，一蹦一跳地朝门外离去：“yeah！太好啦！我终于可以交朋友啦！”
　　随着欢呼声渐行渐远。
　　会议室内这才恢复了严肃的气氛。
　　“日斩！不能在这样下去了！这妖狐已经知道了真相，他迟早会对村子不利，对大家有敌意。最好的办法，就是交给根部来看管！只要交给了根部来看管。
　　我可以确保不会让这件事情发生！”
　　鸣人发生了这种‘意外’。
　　志村团藏当然不可能会放过这次的机会。
　　只不过，迎来的，却是猿飞日斩的强硬态度。
　　猿飞日斩神色不善地撇了他一眼。
　　把志村团藏看得眼神飘移，毕竟造成现在这种局面的罪魁祸首是谁，在场的几人又岂会不知道？大家也仅仅是没空管理，心照不宣而已。
　　但他这抹尴尬之色，也仅仅是一闪而逝。
　　心里默念一句‘我所做的一切，都是为了木叶，我没有错！’，底气顿时充足，再次硬气起来，跟这个看似在谴责他好基友继续对望。
　　见此，猿飞日斩才开口说道：
　　“这件事情不必再说了。”
　　“过去是我忙于其他事情，而忽略了鸣人的感受。”
　　“既然村子里的大部分人，都已经知道了鸣人就是人柱力的身份。”
　　“那就没有必要再隐瞒下去。”
　　“三天后，我就会召集所有人，当场公布鸣人的身份。”
　　“至于危险……呵，刚才鸣人的态度，大家不也看得很清楚了吗？他仅仅是个孩子。仅仅是想交朋友，想跟大家玩耍。根本就没有憎恨过村子。
　　既然这样，又何必再为难他？
　　而且，公开了他的身份，让他结识更多的朋友，成为羁绊，对村子来说，不失为一件好事，不是吗？”
　　最后一句话说得，在场其余人都没办法反驳。
　　水户门炎以及转寝小春没有出声，就意味着他们默认了这个决定。
　　毕竟猿飞日斩说得没错。
　　且这也是他们培养新生幼苗的一贯作风。
　　只要有了羁绊。
　　那大家就摆脱不了跟村子的牵连。
　　只要有了羁绊。
　　火之意志的‘守护’，也才更好的维持下去。
　　见其余两人都没有反驳，志村团藏虽然理念不同，但也没好再纠缠下去。
　　就这样，今天的这场会议，因为鸣人突如其来的闯入，而搞得大家最终不欢而散。
　　会议结束后。
　　猿飞日斩也没有违背他的承若。
　　没过多久，整个木叶村便得知了三天后，三代火影要召集大家，说是有重要事情要宣布这则消息。
　　听闻消息后的鸣人，当场激动得活蹦乱跳，兴奋得连续两晚都睡不着觉。
　　而且在这两天里，他可没少跟脑海里的李耀翔，表达出自己的憧憬，说什么‘只要大家知道了他的身份，大家就一定不会再讨厌他’，这些类似的话语。
　　李耀翔这次没有打击他。
　　也没说什么。
　　就任由鸣人这么高兴下去。
　　至于事情的结果，是否真的像鸣人想象中的那般完美呢？
　　呵呵。
　　只能说……一切尽在他的掌握之中！

第12章：召集会
　　三天后。
　　清晨时分。
　　漩涡鸣人家里。
　　由于失眠了两天的缘故，到了第三天晚上，鸣人终于累到不行，睡得不省人事，导致快要错过了猿飞日斩的召集时分，鸣人也仍然躺成一个‘大’字型，在床.上呼呼大睡。
　　很快的，一个戴着面具的暗部忍者，闯入到鸣人的房间里，并且摇醒了他。
　　“唔~”
　　“谁呀~？”
　　“别烦啦！干嘛打扰人家睡觉？”迷蒙间，鸣人拨开了那人的手掌。
　　暗部忍者缩回手掌，淡淡地说了一句：“召集会快要开始了。火影大人吩咐我来叫你，你要是想继续睡觉，那我回去汇报好了。”
　　漩涡鸣人猛地一惊！
　　整个人弹跳了起来！
　　“啊！！！！！”
　　“召集会！召集会！”
　　“你等我！你等等我！”
　　紧接着，鸣人一溜烟就冲到了洗手间，随意洗了个脸，拿起牙刷，走出来边刷牙、边更衣：“再等等！我快好了，你去叫火影爷爷等我啊~”
　　见鸣人已经开始着手准备，暗部也就‘咻’一声，离开了鸣人家里。
　　洗漱完毕。
　　穿好内.衣。
　　鸣人走到衣柜前，手指扫过衣柜里的衣服，手指最终落在衣柜里，保存得最好的那一件棉衣，也就是原著里橙色外加一点蓝色那套。
　　就是比较小件而已。
　　这件‘新衣’，鸣人一直不舍得穿。
　　但今天对他来说，意义实在是太重大了。
　　他不能再像以往那般，不顾仪表。
　　务必不能丢了父亲的面子！
　　穿好衣服。
　　稍微整理了乱发。
　　在镜子面前见证了一个最帅气的自己后，鸣人这才神采飞扬地离开家里，朝召集会的广场方向走去。
　　召集会场内。
　　这所谓的召集会场，其实就是原著里，中忍考核的那个大会场。
　　此刻的会场内，除了观众席上坐满了人群之外，就连中间那个空旷的场地，也聚集了不少人。
　　原因无他，木叶名义上，虽说是个村子，但它的规模却一点也不比某些城镇小，甚至更大。
　　而今天整个木叶上下，虽说没有全部到齐，但也都七七八八了。
　　很快的，鸣人也抵达了这个会场。
　　由于迟到的缘故，他也只能进入那个平时用以‘决斗’的场地。
　　只不过，当他刚一出现在众人的视野里，便很快引来周围人的嫌弃，与嘲讽声。
　　“哼！真晦气，怪物也有脸来这里。”
　　“不知道所有人都不欢迎他吗？还那么大摇大摆的出现在这里？”
　　“要是我，就不留在这里丢人现眼了，还真是没教养，妖狐就是妖狐。”
　　各种鄙夷声，尽入鸣人的耳里。
　　他经过的每一处，都会有人下意识地让道，刻意避开他，对他指指点点。
　　仿佛他就像一个病毒、瘟疫，碰到会恶心死人似的。
　　这所有的一切，鸣人早已见惯不怪，习以为常。
　　以往的他，每当听到这种恶毒的言语、厌恶的眼神后，内心都会禁不住感到失落和伤心。
　　但今天却没有！
　　他不管大家怎么说！
　　因为他坚信，只要过了今天，一切都会好起来！
　　随着时间推移。
　　随着漩涡鸣人这个主角的到来。
　　猿飞日斩也没让大家等太久。
　　他很快便出现在大家的视野里，并且缓步走向那个火影席的位置。
　　见到猿飞日斩的出现，在场的嘈杂声，再一次大起。
　　“哇，火影大人今天连火影袍和火影帽都穿戴了出来，那么隆重，你说，火影大人今天叫我们来，到底要宣布什么？”
　　“事情当然不简单咯，否则没有什么活动，也不会召集那么多人来这里了。”
　　“呸！你看看，那该死的‘妖狐’，还有脸皮留在这里。要我说，这么重要的场合，就不该让他进来！”
　　“谁说不是？一点自知之明也没有，还跑到那么前去。就没点自觉大家都不想看到他吗？”
　　恶毒的声音，越来越严重。
　　越来越肆无忌惮。
　　鸣人不断在心里告诫自己，并且为自己打气。
　　“没事的，没事的。”
　　“等老头子公开了我的身份后，大家就一定不会再这样对待我了！”
　　“对！”
　　“一定是这样的！”
　　很快的，猿飞日斩在万众瞩目的情况下，在万众期待的情况下，来到了火影席的站台。
　　站到了站台的前方。
　　环视四周。
　　目光最终落在情绪激动的小鸣人身上。
　　跟鸣人微笑点了点头。
　　紧接着，他咳嗽两声，待现场所有的村民皆肃静后，便开始了他的演讲：“很高兴大家能够从繁忙中，抽出宝贵的时间……“
　　猿飞日斩发出声音的模样，看似非常轻松。
　　但其音量却足以让在场近几万名村民，听得清清楚楚。
　　就这样吧啦吧啦讲了一大堆开场白。
　　看得鸣人那叫一个咬牙切齿，小拳头紧握，暗自嘀咕道：“该死！老头子，你倒是快说啊！”
　　讲着，讲着。
　　猿飞日斩终于进入了正题。
　　“今天之所以召集大家到来，其实是想跟大家讲述清楚当年‘妖狐乱村’的事件。”
　　话音刚落。
　　现场众人一片哗然。
　　纷纷倒吸一口凉气。
　　那是一个所有人都不希望再想起的夜晚。
　　也不知道为什么火影大人又要在这时候提起，揭开大家的伤疤。
　　甚至有人还因此，愤恨地看向独自一人站立在中央处的鸣人，恨不得将其煎皮拆骨！
　　直到猿飞日斩再次‘咳嗽’两声，示意大家肃静，在场众人这才停止了喧闹。
　　“我能够理解你们失去家人的痛苦。”
　　“也非常清楚大家都不想回忆起当年的事。”
　　“但有一件事我必须提醒大家，为了减轻痛苦，而选择去逃避现实、逃避过去，这绝对不是解决问题的好办法！”
　　“而且，如果当年为了救我们而牺牲的英雄、朋友、家人，知道我们仍然活在过去的话，他们也一定不会高兴！因为他们守护我们，是为了要让大家有一个更好的未来！不希望大家继续活着过去的阴影中。”
　　“因此，想要感谢他们，怀念他们，我们就更应该活得比以往更加精彩！这才对得起当年他们为大家的牺牲！”
　　一番调动情绪的话语，把现场众人感动得不要不要的。
　　有人因此而默默流泪。
　　有人因此而感动。
　　也有人因此而振奋。
　　渐渐地，随着第一个人的拍手鼓掌。
　　紧接着，就是一浪接一浪的激烈掌声响起。
　　猿飞日斩这个三代火影，再一次得到村民们的认同与爱戴。
　　也因为这一番煽情的话，一些还为当年事情耿耿于怀、伤心欲绝的村民，终于得到释怀。并且暗自发誓，一定要比以往活得更加自在！更加精彩！

第13章：真相大白，公开身份
　　眼见现场的气氛，渐渐被炒热后，猿飞日斩当即把握时机，再次下了一剂猛药：“今天之所以召集大家来到这里，最主要的目的，就是为了缅怀当年的英雄，对村子所做出的贡献！
　　要让他们知道，他们的牺牲是没有白费的！
　　要让他们看看，木叶因为他们的守护，已经过上安稳的日子！”
　　“火影大人说的对！我们现在都过得很好！“
　　“对！我要活得更精彩，证明他们当年的选择，是没有错的！”
　　认同的声音，响彻整个会场。
　　热情、激动的情绪、气氛，几乎凝聚到一个最高点。
　　猿飞日斩要的，正是如此！
　　眼见气氛渲染得差不多，他画风一转：“但是……”
　　这一声‘但是’，使得全场再一次肃静，屏住呼吸，等待他们的火影大人，把话继续说下去。
　　“大家可还记得，当年真正拯救我们脱离这场灾难的英雄是谁吗？”停顿片刻，环视一周。
　　“我相信，在场没有一个人会忘记！”
　　“他就是为了拯救大家，而牺牲了自己生命的第四代火影，波风水门！”
　　听到波风水门这个名字。
　　在场众人就下意识地望向不远处的火影岩。
　　望向那排在第四位的石像。
　　表面上，没有太大的情绪波动。
　　但大家内心里，还是会不由自主地升起了一抹感激之意。
　　因为四代火影所做的一切，其实不用猿飞日斩说，他们也会铭记在心的。
　　只不过平日里没有人会挂在嘴边而已。
　　但只要一有外人或小孩问起，他们一定会非常自豪地说‘那是我们的四代火影，波风水门！’，并且开始介绍他的英雄事迹。
　　看着看着。
　　村民们想起他们现在所拥有的一切。
　　想起这得来不易的幸福日子。
　　渐渐地，随着场内有第一个人喊起了‘四代火影’四个字。
　　声音也一浪接一浪的呼喊。
　　“四代火影！”
　　“四代火影！”
　　“四代火影！”
　　被这股群情汹涌的民意围绕在其中的鸣人，听着大家不断高呼着自己父亲的名号，他激动得整个脸颊都涨红了起来，禁不住全身微微颤抖。
　　兴奋！
　　震撼！
　　没错！这就是我的父亲，波风水门！
　　这一刻，鸣人前所未有地为他父亲感到自豪。
　　父亲是救了全村人性命的英雄，而自己则是英雄的儿子！
　　矮小的他，也不由得抬头挺胸起来，跟着大家一起呼喊他这个引以为傲的父亲名号。
　　也就在这时候，声势宏大的民情，再一次被猿飞日斩的‘但是’，给打断了下来，所有人都再次肃静，准备聆听三代火影接下来的话。
　　“有一件事情……实在让我感到非常愧疚。”
　　“因为我没有照顾好水门所留下来的孩子。”
　　话音落下。
　　现场先是一片寂静。
　　紧接着就是一阵哗然。
　　“这……？！四代火影有孩子？我们怎么没听说过？！”
　　“我记得……当年四代火影的妻子，确实怀孕了。可后来不是说，他们一起死在了当初那场灾难中吗？”
　　对于他们这些平民来说，所得到的消息，往往就只是木叶高层故意散播出来的消息而已。
　　当时为了隐瞒鸣人是波风水门的孩子这个消息，猿飞日斩就对外声称，波风水门一家大小都死于那场灾难中。
　　这也导致于这些平民都蒙在鼓中。
　　“你们不知道这件事情，也是应该的。因为我为了要让水门的儿子，平平安安，过回一个普通人的生活，所以才捏造出这消息，来隐瞒大家。”猿飞日斩解释道。
　　接下来，人群中便开始有人朝高台上的猿飞日斩问起：
　　“火影大人，那四代火影的孩子到底是谁？他又在哪呢？”
　　“对呀，火影大人。如果四代火影真的有留下血脉的话，那我们一定好好报答他，我们不会忘记四代火影的恩惠的！”
　　众人你一言我一语。
　　纷纷询问起了波风水门儿子的情况。
　　大家也都是发自内心地说出真心话。
　　他们确实很感激波风水门。
　　要不是波风水门的牺牲，就不会有今天的他们。
　　当年的妖狐对村子所造成的伤害，也只会更加严重。
　　鸣人咽着唾沫，直愣愣地看着猿飞日斩，等待他说出今天最为期待的一刻。
　　而猿飞日斩也没有令鸣人失望，亦不再矫情。
　　“这几年来，大家可没少听过，当年的妖狐化身成为一个孩子的事情吧?不必我多说，相信大家也都知道这孩子是谁吧?”
　　话音刚落。
　　全场的目光，不由得集中在，站在广场中央的小鸣人身上。
　　虽然不懂火影大人为何突然说起这讨人厌的畜生。
　　但也不妨碍大家用一种厌恶的眼神，瞪向鸣人。
　　是他!
　　就是因为这个妖狐，所以当年才会发生这场灾难!
　　所以才会死那么多人!
　　所以尊敬的四代火影才会死!
　　全都是因为他!
　　就这样，一个三岁大的孩子，被大家当做仇人来看待，被在场好几万观众那厌恶的眼神，给看得不知所措。
　　猿飞日斩这才意识到，自己到底做错了一个何等巨大的决定。
　　是他忽略了鸣人的感受。
　　是他再一次违背了对别人所做出的承诺。
　　当年千手柱间的妻子，漩涡水户，临死前委托他好好照顾其后背子孙。
　　结果千手一族没了。
　　涡之国也灭了。
　　当年是他在旗木朔茂面前承诺，他这个上司会带领朔茂一起，让木叶走上辉煌。
　　结果这跟随自己多年的心腹，却被自己的决定给逼死。
　　当年是他同意让徒弟大蛇丸研究初代细胞，研究木遁，结果到最后却以这个理由，逼迫到徒弟叛村。
　　徒弟纲手，对他感到失望，离开了村子。
　　徒弟自来也，同样对他感到失望，而长期在外。
　　虽然他们没说出口，但猿飞日斩又岂会猜不透徒弟们的想法?
　　而现在更是因为自己，而导致仅有3岁大的鸣人，徒孙水门的儿子，竟然会遭受到这种待遇。
　　回忆起这一切一切。
　　看着广场中央，被大家瞪得不知所措的鸣人。
　　猿飞日斩心生愧疚，不禁开始怀疑自我，怀疑这些年来所做的一切，到底是对是错......
　　目光扫了眼隐藏在黑暗中的好基友，志村团藏。
　　猿飞日斩无奈地叹息一声。
　　也不再管那么多。
　　朝着众人高声说到:“妖狐化身成孩子这个说法，其实是错的。真正的情况是，当年四代火影把妖狐封印在了一个无辜的婴儿体内。
　　而这个婴儿，正是鸣人，漩涡鸣人！
　　同时，他也是四代火影，波风水门的亲生儿子!”

第14章：美好的憧憬支离破碎
　　静！
　　偌大的会场，变得一片寂静！
　　所有人对于猿飞日斩所带来的这则震撼消息，给震惊得无以复加！
　　满脸不敢置信！
　　一副不可能的模样，充分地展现在五官上。
　　同时，也不断安慰自己。
　　不！
　　这不可能！
　　漩涡鸣人怎么可能是四代火影的儿子？！
　　如果漩涡鸣人是波风水门的儿子，那三代火影为什么不把真相告知我们？
　　为什么要任由我们这样对待恩人的孩子，对他万般欺凌？
　　刹那间。
　　漩涡鸣人这小不点，成为了全场唯一焦点。
　　所有人的目光，无不集中在这个仅有三岁大的小孩身上。
　　没有任何举动。
　　现场仍然保持一片寂静。
　　一时之间，大家还真是不懂该怎样接受这个残酷事实。
　　即便知道这个可能性不大，但他们更愿意相信，猿飞日斩是在跟他们开玩笑，是在骗他们，因为只有这样，他们的内心才会好过点。
　　也不用为过去的所作所为，而感到内疚。
　　因为他们真的打从心底地感激四代火影，所以他们就更加无法接受这些年来，对这个恩人的孩子，所做的一切。
　　为了进一步证明自己的说法，猿飞日斩继续说道：“当年，为了隐瞒鸣人的身份，所以我们决定将他的姓氏改为漩涡，也就是跟随了水门妻子漩涡玖辛奈的姓氏。
　　原以为只要这样，鸣人就可以像普通人一般，快快乐乐地成长起来。
　　可我却没想到，大家对鸣人的误解，已经那么深。
　　是我愧对了水门。
　　愧对了大家。
　　你们不必责怪自己。
　　一切都是我的错。
　　是我这段时间着重于公务，忽略了鸣人，忽略了大家对鸣人的看法。”
　　在场的众人，听到猿飞日斩的这一番话后，内心就宛如晴天霹雳一般，惊得说不出话语。
　　完了……
　　漩涡鸣人姓漩涡。
　　波风水门的妻子也姓漩涡。
　　这让他们怎么再欺骗自己？
　　心底的最后一抹盼望，瞬间崩溃。
　　骤然间，几乎所有人都表现出各种复杂的神色。
　　他们愧对四代火影。
　　愧对漩涡鸣人。
　　甚至他们已经不好意思再仰望波风水门的石像，哪怕再多那么一眼。
　　回忆起他们这些年来所对漩涡鸣人的态度……
　　这简直连猪狗都不如！
　　望着广场中央的漩涡鸣人，大家皆沉默不语。
　　不知道该说什么。
　　也不知道该怎么面对漩涡鸣人。
　　一直以来，他们都把漩涡鸣人当做怪物来看待，甚至还把这种观念、仇恨，灌输给下一代，可现在突然之间，告诉自己等人，他们视为仇人、视为怪物的这个孩子，竟然是恩人的孩子？
　　这让他们怎么能在片刻间，就接受得了眼前这个事实？
　　这让他们怎么去面对自己等人过去的所作所为？
　　不过，面对着众人目光的漩涡鸣人，此刻也不好受。
　　因为他想象中的‘美好画面’，并没有出现。
　　原以为，只要老头子公开了自己的身份，大家就会认同自己，不再讨厌自己，过来跟自己交朋友。
　　可现在是什么情况？
　　怎么会变成这样？
　　那种‘厌恶’的眼神是没有了，可现在到底是怎么一回事？
　　他环视会场一圈。
　　他看到了有人的表情非常复杂，不懂在想些什么。
　　也看到了有人的表情非常淡漠，对于他的身份，仿佛没有感到任何意外。
　　就这样，整个会场，村民们安静、忍者们安静、各大豪门家族安静、高层们也安静，所有人都安静了好一阵子后，这场召集会终于在猿飞日斩的那一声无奈叹息中，正式宣告结束，并且解散。
　　没了刚才的群情汹涌。
　　没了刚才的热情。
　　所有人都带着沉重的心情，相继离开这个会场。
　　回去的路途中，大家更是没有心情跟其他人，有过多的交流。
　　而漩涡鸣人则站立在广场中央处，直愣愣地看着一个接一个村民，就这样相继离开。
　　直到整个广场变得宽阔起来。
　　漩涡鸣人仍然神情呆滞地看着整个过程。
　　双目无神。
　　脑袋里一片空白。
　　嘴巴更是干燥得微微张开。
　　“大家都离开了，回去吧……”李耀翔的声音，在鸣人脑海里响起。
　　鸣人身体微微一颤。
　　脑海里仍然一片空白，神情呆滞。
　　但却无意识之间，听从了李耀翔的吩咐，朝家里的方向，走了回去。
　　回家的过程中，双方没有任何交流。
　　鸣人感受不到冰雪的寒冷。
　　感受不到周围的画面。
　　就这样一步，一步地走了回去。
　　直到抵达家里，门口关上后，他这才将心中的不解，询问起了李耀翔：“为什么……为什么大家会这样？我是英雄的孩子，既然他们那么感激父亲，那大家不是应该不会再讨厌我吗？大家不是应该会接受我吗？”
　　“鸣人……”
　　“我已经跟你说过了。”
　　“村子里的人，要比你想象中来得更加残酷，更加忘恩负义。”
　　“你刚才不是看到了吗？”
　　“有不少人得知你真正的身份后，根本就没有表现出意外的神情。”
　　“那是因为他们原本就知道这个真相！”
　　“可就算知道这个真相又如何？”
　　“他们根本不会因为你父亲的牺牲，因为你用身体封印了妖狐，而感谢你的！”
　　“他们只会觉得，这是你们父子应该做的事！你父亲的死，是应该的！你母亲的死，也是应该的！”
　　“他们心里有的，只会是他们自己！”
　　鸣人此刻那脆弱的心灵，仿佛被李耀翔这一连串的话语，给轰炸得片体鳞伤。
　　总把事情想象得那么美好的他，不愿意相信李耀翔的话语，更不愿意相信李耀翔口中所说的村子，真的就那么黑暗，可问题是，他又无法给出一个合理的解释，为什么那些知道他身份的人，会这样对待他。
　　这让他感到非常难受。
　　他心目中那憧憬的美好世界，几乎被现实给毒打得支离破碎。
　　只不过，就在他感到最茫然无措的同时，门口却破天荒地传来了敲门声。
　　叩！
　　叩！
　　叩！
　　这突如其来的敲门声，刹那间就把鸣人的思绪，给拉回到现实。
　　毕竟他的家，好日也不见有人会来拜访。
　　就算有人来，也只可能是火影爷爷那个老头子。
　　可问题是，现在还不到月尾，不是给予他月钱的时候，按理说，火影爷爷不会在这个时候过来啊？
　　怎么就突然有人来了？
　　于是乎，原本还在胡思乱想的鸣人，其注意力骤然被门外的‘客人’给吸引了过去。
　　带着疑惑心情，鸣人走去开门……
　　（ps：光棍节快乐~）

第15章：苦尽金来
　　门口打开。
　　映入眼帘的，是一个身穿普通棉衣的青年男子，棉衣的品质不算太高，也不算太差那种。
　　鸣人认得眼前这个男子。
　　他是之前在杂货店打工，拒绝卖他热水壶的那名店员。
　　只不过，此刻的这名男子，看向鸣人的眼神，却不再像当初那般的厌恶，反而是一副尴尬的笑容，并且手上还提着一架全新热水壶。
　　“哈哈，鸣人啊。之前你不是说家里的热水壶坏了吗？我特地送过来给你的。”
　　鸣人一脸懵逼。
　　懵懂之间问了一句：“这……多少钱？我这就去拿给你。”
　　“啊，不用了。就当做是我送给你的吧。不用客气。”
　　尬聊了几句，那名青年男子便不再逗留，快速离开了这里。
　　这突如其来的一幕，搞得鸣人一头雾水，不由自主地在脑海里问了一句：“这……是怎么回事？”
　　只不过，李耀翔并没有回答他。
　　门口关上。
　　可没过多久。
　　又传来了敲门声。
　　叩！
　　叩！
　　叩！
　　鸣人再次懵着去打开门口。
　　同样是一名青年男子，同样手提一架热水壶。
　　鸣人认得这名男子，这是第二间杂货店的店员。
　　一大一小，两人四目相对，双方手上都提着一架热水壶，画面那叫一个滑稽。
　　鸣人：“你……也是来送热水壶的？”
　　反应过来的青年男子，挠了挠头，打了个哈哈：“没事没事，多一架热水壶，有备无患嘛！算是我一点点的心意，希望你能收下。”
　　留下了热水壶，这第二间杂货店的店员，同样很快便离开了这里。
　　没等鸣人把门关上多久。
　　紧接着，就是当初那第三间、第四间杂货店里的店员，接连而来。
　　同样随意找了个借口，硬是要把他们的‘心意’留下。
　　最终造成鸣人那一愣一愣，双手怀抱住四架全新热水壶的画面。
　　到了此时此刻，鸣人哪还察觉不出大家的变化。
　　他兴奋得，迫不及待地在脑海里跟李耀翔炫耀道：“你看！你看！我就知道！我就知道！只要我的身份公开，只要大家知道了我是父亲的儿子，那大家一定会认同我！接受我！
　　哈哈哈哈哈！
　　成功啦！
　　我成功啦！
　　大家不再讨厌我啦！”
　　李耀翔同样没有出声。
　　仿佛像是找不出反驳他的话语一般，这让鸣人感觉起来，更加兴奋！
　　更为激动！
　　因为这不但证明了，他那‘美好的憧憬世界’是对的！
　　更是让他自懂事以来，第一次‘战胜’李耀翔！
　　使得他成就感更是满足！
　　我就知道！
　　村子根本没有‘他’（李耀翔）所说的那般黑暗！
　　不是所有人都那么忘恩负义的！
　　只不过，鸣人却没发现，他在李耀翔的影响之下，已经把‘不是所有人都那么忘恩负义的’这句话，给想得那么理所当然。也就是说，他已经认同了村子里，的确有着那么一群忘恩负义的家伙。
　　不等鸣人的情绪，平复下来。
　　门外又再次传来了敲门声。
　　这次鸣人倒也没有再感到迷惑了。
　　他放下怀抱里的热水壶，兴冲冲道：“来啦！来啦！”
　　打开门口。
　　这一次出现在鸣人眼前的，则是一个小屁孩以及小屁孩身后的一男一女。有些滑稽的是，小屁孩怀里抱着一个比他身体还大的水果篮，水果篮几乎遮盖了他大半个身体。
　　而小屁孩身后的一男一女，则是满脸歉意的对着鸣人发笑。
　　鸣人同样也认得这个一家大小。
　　小屁孩正是之前在雪地上用雪球砸他的其中一人，而且还是砸得最起劲的那一个！
　　而身后的那两名男女，则是当初在一旁幸灾乐祸的小屁孩父母。
　　也不等鸣人说些什么。
　　小屁孩身后的父母，就用手背推了推小屁孩，似乎在暗示且催促他什么似的。
　　看不见前路的小屁孩，赶紧从水果篮后伸出大半个头部，朝鸣人说道：“对不起，之前是我不对，我不应该用雪球丢你。以后我再也不会这样了。
　　这些水果是送给你吃的。”
　　说得很直白。
　　很显然就是有人教导小屁孩说出这一番话。
　　单纯直接的鸣人，非常高兴地接过了水果篮，爽朗地笑道：“哈哈哈哈！没关系。我没怪你们。以后我们一起玩吧！”
　　身后的那对夫妻，推着小屁孩点头道歉了几句后。
　　同样也快速离开了这里。
　　紧接着，随着四名送热水壶的店员，以及这一家大小的离去。
　　其他村民也都陆续来到了漩涡鸣人的家里。
　　或是拜访。
　　或是送礼。
　　或是道歉。
　　当然，这些拜访者中，不包括那些知情者，也就是原本就知道鸣人身份的存在，几乎只要是上忍级别以上的，或是那些豪门子弟，都会知道这个消息。
　　但这也没关系。
　　那些拜访者所带来的谢礼数量，如新衣、各种水果、食物、玩具等等，仍然可以将鸣人家的门口，给塞得满满的，几乎堆得快要挤不进去。
　　待夜色逐渐降临后，拜访的人群这才渐渐停止了下来。
　　鸣人完完全全地兴奋了好一整个下午。
　　看着眼前那堆谢礼，鸣人带着欢呼声就一头扎了进去。
　　整个小身板形成一个‘大’字形，躺在那堆谢礼上。
　　拆开了其中一个水果篮。
　　左口一根香蕉，右脸则满足地在新衣上蹭来蹭去。
　　感受着脸颊上所传来的柔顺感。
　　鸣人自然而然地在脑海里再次得意地炫耀道：“看？我就说嘛。只要大家知道我的身份，就一定能够接受我的！嘿嘿嘿嘿！我以后就能跟大家一起玩耍啦！”
　　看着他那小人得志，不断在自己面前炫耀的模样。
　　李耀翔笑了。
　　要的，正是如此！
　　既然已经决定了，要让鸣人好好地走上'人生巅峰'这条道路，那李耀翔当然也就不会错过这个机会，利用村民们的动向来布局一番，好让漩涡鸣人呈现出现今这种画面！
　　搞得鸣人那叫一个得意！
　　搞得鸣人那叫一个满足！
　　误以为自己终于战胜了他一回！
　　然而事情的真相却是，其实李耀翔早已知道村民们即将过来拜访鸣人。
　　毕竟同样生活在木叶村的李耀翔，不可能连这点动静都察觉不了。
　　而李耀翔之所以会故意营造出这种结果，则全因为了要加快计划的进展！为了要让鸣人充分的体会到战胜他的那抹成就感，重拾信心！
　　为了要让他这‘第二步计划’，有个完美的开始！
　　很显然，仅凭鸣人现今这副模样来看，就意味着李耀翔的目的已经达到了。
　　如无意外，接下来的好些日子里，鸣人也都会开开心心地沉浸在这种‘虚假的幻象’中。
　　当这‘虚假的幻象’结束后，也就是李耀翔再次登场的时刻！
　　眼见短期内，暂时无法再让鸣人产生巨大的改变，李耀翔也就不再搭理鸣人，任由鸣人好好享受这一段美好的时刻。而他则把专注力转移回自己的本体上……

第16章：本体的日常生活
　　（ps：这段主角的剧情，如果不喜欢，可以跳过。大概就几个伏笔，过后的章节，很少出现主角本体了。）
　　木叶村。
　　某一家餐馆内。
　　这家餐馆的装修，以及摆设，都跟动漫中，那一乐拉面馆一模一样。
　　也就是一个敞开大门的店面。
　　仅仅是几块布料挂在店门，用以遮掩阳光或餐馆内的情况。
　　而此时的李耀翔，则一如既往地在并排而坐的顾客面前，烹饪着各种食物。
　　他跟鸣人的联系，仿佛就是在边吃食物，边跟朋友聊天那般。就看他是要把专注力放在细心地品尝美食？还是要把专注力放在其朋友聊着的内容上。
　　可以说是一心两用。
　　这种感觉非常奇妙。
　　完全影响不了他的日常生活，以及各种正常的活动。
　　穿越到火影世界这几年，他也都一直处于这种状态。
　　分别就在于，他是把心神专注在鸣人身上，还是专注在自己身上。
　　当初的他，是肉身穿越到这里。
　　不但样貌、年龄没变。
　　就连姓名也一摸一样。
　　系统还给予了他这么一个身份。
　　一个父母双亡，留下了这家餐馆给他的木叶平民。
　　身份很安全。
　　不会引起别人的怀疑。
　　但也因为这个身份，使得他在黑化鸣人这件事上，做起事来总是诸多掣肘。
　　毕竟生活在木叶的他，实在是太容易暴..露了。
　　木叶村对他这个普通人而言，也确实是太过危险。
　　且不说木叶村本就是一个多灾多难的地方，就算有时候那些'忍者与间谍'之间，在追逐打斗时，对他这个普通人来说，也是一场天大的灾难。
　　因为他根本不懂什么时候，或是什么方向，会不会有那么几支手里剑或是巨石什么的，就这样突然把他给砸死了。
　　可谓是毫无人身安全可言。
　　在这里生活，简直是远比看动漫时来得更加危险。
　　虽说有了黑化点，他可以很轻松地提升实力，躲过这些种种不可预料的危险。
　　可问题是，身在木叶的他，又岂能随随便便的提升实力，或兑换出各种防身物品?
　　要知道，一个人体内是否拥有查克拉，是可以感应到的。
　　倘若他这个普通人，贸贸然提炼出了查克拉，又岂会不让人怀疑?
　　这简直是跟找死没有区别!
　　就算真的那么莽，就算他真的能够在一众木叶忍者面前解释清楚，或是逃出生天，李耀翔也不会这样做的。毕竟要是因此而暴露了自身所在，让鸣人提前认出他的话，那可就得不偿失了。
　　或许整个黑化计划，就会因此而失败也说不定。
　　这也是为什么在得到黑化点后，李耀翔一直没有随意动用的原因之一。
　　这也是为什么李耀翔刚穿越到火影世界，其本体最值得重视的事，就是尽快离开木叶。
　　远离危险。
　　远离鸣人。
　　只可惜，想要离开木叶。
　　对他这个普通人而言，却是远比想象中来得更加艰难。
　　木叶外围，除了有着人行道之外，皆是一片丛林。谁知道木叶跟火之国最相近的城镇，有多远距离？谁知道会不会有什么猛兽从丛林里冲出来，把他叼走？
　　再加上火影世界如今处于战乱时代，期间遇到山贼什么的，更是不会意外。
　　他能做的，就是委托忍者护送他离开。
　　可委托忍者，他就必须得变卖家产，兑现钱。
　　所以，想要离开木叶，他就必须得先满足两个条件。
　　一，必须得保存自己的身份。
　　这个关系到他后续的黑化计划，如今不说也罢。
　　二，必须得让猿飞日斩、志村团藏等人，对他放下戒心。
　　贸贸然离开，又是变卖家产、又是委托任务，虽然自己只是一个普通人，可谁也不知道这会不会让‘疑心病’超重的两老，怀疑自己是间谍，出卖了木叶或什么的，随手一个指令就把自己给解决了，那还真是喊冤都没地方去喊冤了。
　　反正村民的性命对他们来说，压根就不值钱。
　　都不懂有多少普通人，在忍者打斗时，被碎石或误射的武器，给意外砸死了，对他们来说，是再正常不过的事情。
　　命只有一条，轮不到李耀翔不去重视，不去小心谨慎。
　　所以，在这之前，李耀翔的本体，根本不敢贸贸然行动，一直在低调行事，寻找机会。
　　如非必要，他不想提前引起猿飞日斩等人的关注，更不想让鸣人发现自己。
　　至于鸣人会不会因为他这个‘蝴蝶效应’的出现，从而导致生命安全受到威胁？
　　这个问题李耀翔倒也没有太过担心。
　　要知道，鸣人可是木叶村唯一一个人柱力。
　　只要鸣人没有表现得太过异常，或对村子产生敌意，那猿飞日斩以及志村团藏这两个老家伙，就铁定不会对鸣人动手。
　　他们还需要鸣人这个人柱力来震慑其他村子。
　　而且，熟悉原著剧情的他，可是非常清楚，在这段时间，猿飞日斩以及志村团藏等人几乎都把所有的心神放在‘宇智波一族叛变’的事件上，他们又哪还有那么多心思去搭理鸣人？
　　这也是为什么李耀翔敢肆无忌惮地对鸣人说出各种事情真相的原因所在。
　　而他唯一需要担心的，仅仅是鸣人是否会因为他这个‘蝴蝶效应’的出现，从而导致鸣人被人囚禁或洗脑了。
　　当然，倘若真的到了如此艰难的处境，李耀翔也不是毫无准备的。
　　留存下来的黑化点，不就是最好的解决办法吗？
　　毕竟系统商城，除了可以购买永久性的物品之外，更是可以购买一次性物品。
　　好比‘一次性别天神’，‘一次性伊邪那岐’等等。
　　价格要比永久性的便宜上许多。
　　同样的，李耀翔也不是没想过，直接用‘一次性别天神’来将鸣人彻底黑化，完成任务。
　　只不过系统却很明确地给出了提示，类似于这一种邪门歪道的方法，是不可行的。
　　系统不会因此而提升鸣人的黑化程度。
　　因此，最好的办法，莫过于就是把这些黑化点留存下来，以防不时之需。
　　万一他推算中，真的出现了什么差错，也好有个办法补救补救。
　　事态不到万不得已的情况下，李耀翔也不会随意乱花费这些黑化点就是了……

第17章：仇恨忍者的小团体(第二更)
　　(PS：第一更，昨晚11点半已经更新了😅
　　对不起，这两天的更新时间有点乱。
　　全因本萌新在测试什么时间更新，成绩会比较好。🤔结果还真被本萌新有了一个重大的发现!😎那就是.....
　　原来更新时间跟成绩没有丁点毛关系!😤
　　以后就定一个大家喜欢的时间吧!
　　请选择：
　　1)早上一更，晚上一更
　　2)晚上两更
　　.............)
　　而且，就算是‘洗脑界的神话’，别天神这种能力，李耀翔觉得，也不是没有办法破解的。
　　第一种办法，他可以将别天神这个能力，提前告知鸣人。让鸣人把自己的记忆、思想，给事先记录下来，那李耀翔大可在事后尝试以此记录，来将鸣人唤醒。
　　毕竟‘别天神’这个能力，也不是无敌的。
　　它仅仅是改变一个人的思维，并不是降低一个人的智商。
　　好比当一个人的思维，被改成了打从心底地认为被人打巴掌，是很爽的，不痛的。
　　可当他真真感受到被打巴掌的滋味后。
　　被打一次时，或许会感觉奇怪。
　　咦?不是不痛吗?
　　被打第二次时，或许会开始怀疑。
　　咦?不该是很爽的吗?
　　被打第三次后，还不信邪，还想被人打四次?
　　估计那人不是神经有问题，就是真的有特殊癖好了。
　　或许有人会说，改变了思维，就算原本不爽，也会觉得爽。但记忆呢？又如何解释，为什么你以前不喜欢被打巴掌，现在却喜欢？
　　要是有人从旁提醒，当事人就算再怎么傻，也不可能察觉不了异常吧？
　　当然，要是这种办法不行，倒是可以利用第二种办法，也就是转移别天神拥有者的视线，让他别把'别天神'那么珍贵的机会，用在鸣人身上。
　　因为，据李耀翔所知，别天神是有冷却时间的。
　　至于被囚禁这个问题，那就简单多了。
　　李耀翔对此早已准备了后手，倒也不必太过担心。
　　因此，基于以上种种原因，再加上有了足够的黑化点，李耀翔也是时候实行离开木叶的计划了。
　　……
　　餐馆内。
　　边烹饪，边构思该如何实行‘离开木叶计划’的李耀翔，表现得十分自然。
　　时不时还会跟客户有说有笑。
　　可就在这时，一个卖菜送货的中年男子，来到了他的店门口。
　　这人的穿着十分普通。
　　看起来没什么特别。
　　拨开门口那遮掩的布块。
　　李耀翔看到来人时，第一个反应是神情一凝，不过很快便恢复了自然的神色。
　　“哟！李老板，生意挺不错嘛。”
　　“还行，还行。怎样？今天的菜新鲜不？有没有留给我？”
　　“当然有！这一批萝卜特别甜，最适合你熬汤不过！”说着说着，中年男子将白色，略有小腿般大小粗的萝卜递到李耀翔面前。
　　接过萝卜。
　　萝卜的下方，隐藏着一张纸条。
　　李耀翔称了称萝卜。
　　更是顺手地将这张纸条给收了起来。
　　紧接着，李耀翔还十分自然地赞美道：“还不错！就送一篮来给我吧。这颗免费赠送，没问题吧？”
　　“哈哈哈！行！你是顾客你说了算。”
　　“等我送完这批货后，回去再给你送新的一批过来！”
　　说完，中年男子离去。
　　李耀翔则仿佛没有任何异常那般，继续招待着他的顾客。
　　但没有人发现的是，在李耀翔继续烹饪以及跟顾客聊天的同时，他却偷偷地拿出纸条打开来看。
　　纸条上没有太多的讯息。
　　仅仅写着‘今晚八点会合’六个字。
　　看完纸条后。
　　李耀翔随手就将纸条丢尽火炉里，将其烧成灰烬。
　　整个过程看起来宛如行云流水。
　　完全没有被人发现。
　　……
　　餐馆内。
　　晚上八点钟。
　　平日里，李耀翔都会开门到八点才收店。
　　可今天却是在7点钟，便开始将关门的木板，立在大门前。其意思很明显，就是已经快要收店的意思，不再招呼新来的顾客。
　　然而，当时间抵达八点钟，那一块块立起来的木板，已经遮挡着整个大门后，店铺里却仍然有着微弱的亮光，从细缝中穿透了出来。
　　而此刻的店铺里，除了李耀翔站立在烹饪的地方之外，则还有两个人坐在顾客的位置上。
　　他们一个是今天下午送萝卜的那个卖菜佬。
　　另外一个则是身穿忍者服装的一名‘中年下忍’。
　　“李耀翔！你告诉我，到底还有等多久？！每次都说危险，危险！两年了！这已经两年了！你一直找着各种借口来拖延下去，是不是不打算报仇？！”
　　说话的，是今天下午那个送菜佬，名叫幸一。
　　他用很小的声音，来说出这一句愤怒的话语。
　　很显然，他跟李耀翔已经相识多时。
　　只不过往日里，在外人面前，他们仅仅表现出不太熟悉的模样。
　　可实质上，他们却是在一个小团体里。
　　一个对忍者有着仇恨的小团体。
　　诚如之前所说，在木叶村的平民百姓里，其实有不少人都会被忍者之间的打斗给波及，从而丧失性命。
　　而这个幸一的家人，正是这群不幸者当中的其中一员。
　　这也导致了他非常仇恨忍者。
　　仇恨的程度，已经达到了杀一个不亏，杀两个血赚这种想法。
　　李耀翔之所以会加入进这个小团体，则全因系统所给出的身份所导致。由于他父母死因，也是死在了这种‘意外’之下，所以就迎来了这两人的招揽。
　　说是招揽，其实更像在强迫性要让李耀翔加入。
　　不加入，那就是死！
　　因为他们的行为、目的，根本就不能够让外人知道。
　　既然已经透露了给李耀翔，那作为一个实实在在，肉身穿越的李耀翔，面对这两人时，压根就没有任何退路，最终只好无奈选择加入。
　　只不过，为了不被这两个猪队友连累，自打加入那天开始，他便以各种理由来拖延他们的‘同归于尽’计划。
　　这一拖，就拖了两年，导致这两人的容忍度，也快要到达了极限。
　　“我不是跟你们说了吗？忍者有着非常多，各种诡异的忍术。而且一个忍者，就算是下忍，他们几乎无时无刻都对危险有一定的感应。
　　倘若我们抱着杀死他的这个想法，说不定我们还没接近，就被他们给发现了。
　　那还怎么杀？
　　那不就是白白牺牲了吗？
　　而且，就算真的那么幸运，不被发现，让我们接近了忍者。
　　可就我们3个人，就算同归于尽能杀多少忍者？
　　难道你们的仇恨，仅仅是杀一两个下忍，就满足了？”

第18章：临时改变计划
　　其实以目前的情况来看，有了黑化点的李耀翔，已经无需再害怕面前这两人。
　　但避免这两人破坏了自己‘离开木叶’的计划，李耀翔只好继续安抚他们，尽量拖延他们的‘同归于尽’的计划。
　　“够了！你不必再解释了！”
　　“虽然我不懂你从哪知道忍者的那么多消息。”
　　“但拖延了那么久，你也没给出一个详细的计划，我们已经等不下去了！”
　　“每一天回到家，就是一个人面对四副墙壁，这种感觉相信你也非常清楚！”
　　“我们不想再忍下去了！能杀一个，是一个！”
　　这次说话的，是那个一直保持沉默的中年下忍，宫田优哉。
　　他跟卖菜佬一样。
　　家人也是死于忍者打斗的‘意外’中，可木叶对此却表现得非常冷漠。误杀他家人的那名忍者，到现在都逍遥自在。所以他也非常憎恨忍者。
　　尤其是木叶忍者。
　　而李耀翔担心的，也是这名情绪不稳定的中年下忍。
　　毕竟实力摆在那里。
　　一个普通人，和一个忍者的实力差距，还是相当大的。
　　如果不是这名忍者，李耀翔当初也不会加入这个小团体了。
　　而且一直在威胁他的，也正是这个宫田优哉。
　　看到李耀翔仍然有犹豫的神色，宫田优哉咬牙切齿道：“你不会是怕死了吧？！要是你今天不给个满意的答复，那可就别怪我不客气了！”
　　说完，宫田优哉以及幸一都恶狠狠地瞪着李耀翔。
　　等待着他的答复。
　　势有一种，李耀翔要是不答应，就直接动手的趋势。
　　李耀翔神色不变。
　　心里也是憋了一肚子火。
　　他真想花费一些黑化值，把眼前这两人给直接消灭了。
　　但理智告诉他，这不行。
　　就这样杀了他们，浪费了黑化点不说，对自己也没有收益。
　　既然眼前这两人，那么急着去找死……
　　自己不是要让木叶高层，对自己放下戒心吗？
　　那好！
　　那就利用眼前这两个家伙来助自己一把好了！
　　那也不妄这两个家伙，来到这世上一趟。
　　犹豫的神色一闪而逝，转变而来的，是李耀翔装出一副下定决心的模样：“那好吧！动手就动手！杀一个不亏！杀两个血赚！”
　　宫田优哉：“几时动手？”
　　李耀翔：“两天后！”
　　幸一：“很好！那就两天后！”
　　话是这么说没错。
　　虽然决定了动手的时间是两天后，但幸一以及宫田优哉可不会如此轻易便相信李耀翔的。毕竟在过往的这些岁月里，李耀翔可不只一次提出各种借口，来拖延他们的行动了。
　　这不得不让他们高度怀疑，李耀翔是否真心想报复忍者。
　　“你说两天后，那两天后该如何行动？”中年下忍，宫田优哉神色凝重地看向李耀翔。
　　也不等李耀翔回话。
　　坐在一旁的卖菜佬幸一，直接调侃道：“怎么了？你说两天后行动，不会只是要敷衍我们吧？平时不是很多计划吗？难道现在都快要行动了，你就没个准备？”
　　两人皆试图试探李耀翔。
　　很明显，要是李耀翔说不出个所以然，他们今天仍然不会善罢甘休。
　　不过李耀翔的表现，却很是淡定。
　　当一个人长期生活在危险之中，为了生存，他会想方设法。同样的，这几年来，为了生存，李耀翔忍术没学到，就练会了一身精湛的演技。
　　这不是在拍戏。
　　没有cut，没得重来。
　　所有的事情，都必须得一次到位。
　　适者生存。
　　李耀翔，就是这‘者’。
　　接下来，他非常认真的开始讲解这次的计划，让人看不出破绽。仿佛没有察觉出眼前两人语气中所蕴含的不善：“我们只有三个人。既然大家都已经豁出去了，那当然杀越多越好！”
　　“首先……”
　　李耀翔似模似样地讲述着整个行动过程。
　　包括行动的地点、时间，下手时机等等，全都安排得非常清楚。
　　见李耀翔不像是在敷衍，店铺里那剑拔弩张的气氛，这才缓解了下来。
　　两人也开始在一些细节上，跟李耀翔讨论起来。
　　待讨论完毕后，时间也差不多快9点了。
　　他们也不便逗留下去，毕竟大夜晚在木叶的街道上走，可是很容易会引起木叶忍者的关注的。
　　与往常一样。
　　避免被人发现他们的关系，他们不会三个人一起同时离开。
　　最先离开的，是卖菜佬幸一。
　　过了好一阵子，这才轮到中年下忍宫田优哉。只不过，就在宫田优哉快要离开之际，李耀翔却在这时候叫停了他：“优哉，先等等。我还有些事情要跟你商量商量。”
　　刚要离开的宫田优哉，也因此停住了身子。
　　误以为李耀翔又要找借口退缩的他，神色不善地边转过身，边说出威胁李耀翔的话语：
　　“我告诉你！可别……”
　　可未等他把话说完。
　　只见一对猩红色的眼睛，搞得他视野天旋地转。
　　然后就没有然后了。
　　片刻后，宫田优哉就从李耀翔的店铺走了出来，仿佛没有发生过任何事情一般。
　　……
　　次日一早。
　　天刚蒙蒙亮。
　　李耀翔便从家里走了出来。
　　往日里，他都是九点钟才出门，然后去店铺开店。
　　可今天却是比以往提前了两个小时，为的，就是不让某些人发现他的行踪。
　　很快的，李耀翔便抵达了他今天的目的地，也就是火影大楼。
　　只不过，不等他接近火影大楼，便有两个暗部忍者骤然出现在眼前，并且阻挡住他的去路。
　　“你想干嘛？不知道这里是什么地方吗？”
　　“离开吧。不是什么人都可以接近这里的。”
　　李耀翔没有在意他们的态度，直接说道：“我想找火影大人。我有事要跟他禀报。”
　　“有事情你可以直接告诉我们，我们会帮你通传上去。”
　　李耀翔摇了摇头：“不行，我不知道你们是谁。我信不过你们。我要见到火影大人，才说。”
　　听到李耀翔对他们的质疑。
　　两名暗部忍者的语气就变得更加不善：“你知道你自己在说些什么吗？我们可是火影大人麾下的精英部队，你这是怀疑我们对火影大人的忠诚？”

第19章：谋划进行时
　　眼见这两名暗部忍者的态度，愈发不善。
　　尽管对他动手的可能性非常小。
　　但李耀翔还是准备好随时动用黑化点，以防万一。
　　可就在这时，火影楼内却走出来了另外一名戴着面具的暗部忍者。
　　这名新来的暗部忍者，来到两人身后询问道：“怎么了？有事？”
　　随即，两名暗部忍者，就跟这名新来的暗部忍者汇报刚才的情况。
　　仅凭他们的态度与语气来看，就可以看出，眼前这名新来的暗部忍者，其地位要比这两名守门的要高上许多。且就算这名新来的暗部忍者戴着面具，李耀翔也认得他是谁。
　　白色头发。
　　黑色面罩。
　　这些配置，不是旗木卡卡西，又会是谁？
　　就算戴着面具，李耀翔也不可能认不出他。
　　只不过，仅凭卡卡西讲话的语气来看，就可得知，此时的卡卡西，仍然处于非常冷漠的阶段。估计是还没有从各种事件的阴影中走回出来。
　　且前段阵子才被志村团藏派‘大和’来一而再，再而三地谋算他的写轮眼。
　　然而禀报猿飞日斩这个火影，他又宛如上次那般，连刺杀他这件事情，也不当一回事，毫无作为。
　　这叫卡卡西如何不冷漠？
　　如何不死心？
　　了解情况后的卡卡西，来到李耀翔面前：“你有什么事跟我说就行了。我会帮你汇报上去。要是不想说，那就请回吧。我不可能让你进去。”
　　卡卡西的话，就仿佛一锤定音。
　　完全没有扭转的余地。
　　“如果是你，那我可以告诉你。”
　　“哦？你认识我？”
　　“不，我看你比他们两个高级。应该不像是会背叛火影大人的人。”
　　“嗯。那你说。”
　　“我得知在这两天，有人想要对木叶的忍者不利。所以我特地过来汇报给火影大人。”
　　话音刚落。
　　现场的气氛当即凝重起来。
　　卡卡西摆了摆手，示意两名暗部忍者离开。
　　咻！
　　咻！
　　两声。
　　两名暗部忍者骤然消失不见。
　　卡卡西则冷声道：“你跟我来，我带你去见火影大人。”
　　不多时，李耀翔紧随着卡卡西，经过各个走廊以及阶梯，来到了火影室。
　　卡卡西在猿飞日斩耳边轻声细语，讲述了刚才的整个过程。
　　然后在猿飞日斩的示意下，‘咻’一声地离开了火影室，开始去调查李耀翔的身份问题。
　　火影室里就只剩下猿飞日斩以及李耀翔两人。
　　原本听完消息后，还神情凝重的猿飞日斩，当即换了一个慈祥的神色，吸了口烟斗：“就是你说……有人要对木叶忍者不利？你在哪里听说的？”火影大人，我是在我的店里听到这消息的。”
　　“有两名顾客在店里喝醉了，说漏了嘴。”
　　李耀翔脸不红，气不喘地回应道。
　　看起来不像在说谎言。
　　“嗯。”猿飞日斩点了点头，“那你仔细说说到底是怎么一回事。还有，是谁想对村子的忍者不利？”
　　“呃……那两人是我店里的熟客。”
　　“一个名叫幸一，是卖菜的。”
　　“另一个则叫宫田优哉，是一名忍者。”
　　“他们好像是说，两天后会行动。至于具体的细节，我就没有听到了。他们在喝醉时，只说了那么一点。我也不懂他们所说是真是假，但我怕事情是真的，我不想看到有任何一个木叶忍者受伤，所以我就先来汇报了。”
　　讲述的过程中，李耀翔开始表现得略微紧张。
　　看起来就真的像一个害怕木叶忍者受伤的普通平民百姓一般。
　　不多时，戴着面具的卡卡西骤然出现在猿飞日斩身旁，再次在他耳边轻声细语地讲述着李耀翔的身份背景。
　　猿飞日斩看似笑脸迎人。
　　可却听得非常仔细。
　　确认李耀翔的身份没有任何问题后，他这才回复道：“嗯。很好。这件事情我知道了。谢谢你特地来告知我们这个消息。你先回去吧。那两个人我会派人去特别留意。”
　　李耀翔笑嘻嘻，一副老实人的模样，看似十分敬畏火影，所以才会有如此的表现：“应该的。应该的。如果不是有忍者大人你们一直在守护木叶，我也无法安稳地生活在村子了。”
　　待李耀翔离开后，猿飞日斩这才朝一旁的卡卡西吩咐道：“派人去查一查这个卖菜，叫幸一的人。还有一个叫宫田优哉的忍者。”
　　卡卡西没有回答。
　　可就在他刚要离开之际，猿飞日斩却仿佛像想起什么似的，再次补充道：“那两个人，包括刚才汇报消息的这个，都派人去监视一下，看看是否有什么异常。”
　　“是！”
　　……
　　离开火影室后。
　　李耀翔宛如无事一般，照常回到去店铺开店，招待顾客。
　　这一天，无论是卖菜佬幸一，还是中年下忍宫田优哉，都没有再跟李耀翔有任何接触。
　　这也是昨天在谋划该如何行动时，李耀翔所提议出来的做法。
　　避免引起他人的怀疑，因此两人也都同意了。
　　也因为如此，在监视他们三人的过程中，木叶忍者都没发现什么异常，他们的生活没什么特别。
　　只不过，在调查出这三人的身份以及背景后，木叶忍者们却发现，他们都有一个共同点，那就是他们的家人都被木叶忍者打斗时所误杀，如今只剩下自己孤家寡人。
　　发现这个疑点后，这就让他们对李耀翔所给予的消息，更加相信几分。
　　但也没有撇除李耀翔的嫌疑。
　　毕竟李耀翔的家人，也同样遇到这个遭遇。
　　他们不会排除李耀翔是同伙的这个可能性。
　　将总结出来的结论，汇报给猿飞日斩知道后，猿飞日斩对此事也没太过重视，毕竟涉事者仅仅是一个平民，以及一个下忍而已。
　　就算再加上李耀翔这个有可能的同谋，只要有了防备，猿飞日斩觉得，也升不起什么大浪。
　　因此，他只是派人继续监视也就算了。
　　至于为什么不派山中一族的人，去窥探他们心中的真正想法？
　　其原因也很简单，那是因为就算窥探出他们真的想对木叶忍者不利，那又如何?
　　难道他们就可以提前下杀手吗?
　　很明显，这是不行的。
　　毕竟人家也只是想想而已，又没有附加行动。
　　身份又没有问题。
　　这叫他们怎么动手?
　　木叶还要不要名声了?
　　贸贸然对平民百姓动手，又给不出确实的证据，这岂不是会寒了村民门的心？这让其余的平民百姓，怎么安心地在木叶生活下去？
　　岂不是所有人都在担心受怕，生活在恐惧当中?
　　因此，无论幸一、宫田优哉等人内心有什么想法，只要他们一天不行动，木叶也都不会对他们动手，顶多也就多加关注而已。

第20章：万无一失
　　就这样，一连过去了两天。
　　监视的忍者都没发现什么异常。
　　三人都没有任何接触。
　　这种相安无事的情况，直到李耀翔当初所汇报的动手时间，他们这才发现了异常。
　　那就是，卖菜佬幸一，竟然在家里隐藏着了一把带有引爆符的苦无，和几张引爆符。
　　且今天都把它们带在身上。
　　宫田优哉也同样如此。
　　也只有李耀翔那边，没有任何异常，依旧在照常开店。
　　不多时，两人会合在了其中一条繁华的街道上。
　　这条街道是通往忍者学校的其中一条道路。
　　而他们的目标也很明朗，那就是忍者学校里的学员亦或者忍者导师。
　　这也是李耀翔给他们提出的建议，说是在这里会更方便他们下手。毕竟忍者学校的导师，已经退出了前线多时，或许警惕之心没那么强。
　　还有就是，就算计划失败了，他们也可以找几个‘未来的忍者’来垫背。
　　避免引起周围的人群怀疑，两人会合后，也是轻声细语的交流着。
　　“李耀翔呢？李耀翔怎么没来？”卖菜佬幸一，第一个想法就是那该死的李耀翔，肯定是退缩了！
　　只不过，让他没想到的是，中年忍者宫田优哉却在这时候拍了拍他的肩旁，随即帮李耀翔说话：“放心，没事。我给了他另外一个任务。
　　要是我们这边暴露了，引起别人的注意，那他那边或许会更加容易得手。”
　　卖菜佬幸一闻言，满肚子火气这才消去。
　　紧接着，两人便按照计划行事。
　　让幸一先走在前方，第一个行动。
　　毕竟作为普通人的他，可是无法引爆‘引爆符’的，所以还需要宫田优哉这个忍者，在远处殿后。
　　只不过，两人的距离刚拉开没多久，也还没靠近忍者学校，前方却突然出现了两名戴着面具的暗部忍者挡住了幸一的去路：“你们谋划的事，已经事发了！束手就擒吧！”
　　幸一先是一愣，随即脸色变得无比狰狞！
　　“该死！你们去死吧！”狂吼了一声，幸一就从怀里掏出一把贴了引爆符的苦无，冲了上去。
　　面对幸一的冲刺，其对面的两名暗部忍者，皆表现得非常平淡。
　　仿佛幸一的攻击，对他们来说，不值一提那般。只不过，就在幸一的那把苦无快要接近他们时，两人那隐藏在面具底下的瞳孔，皆猛地一缩！
　　他们感受到了查克拉的波动！
　　其中一名暗部忍者更是怒喝道：“该死！快躲开！”
　　轰！
　　一声巨响。
　　两名暗部一个闪身，皆远离了幸一。
　　而幸一的手臂，早已被炸没了，身上更是受了严重的伤害。
　　这两名暗部忍者，皆有些庆幸。
　　没想到这次的刁民会那么狠，竟然会以自残的方式，来对付他们。
　　还好他们事先知道对方藏有引爆符，否则也不会选择先对付幸一，而不是先对付宫田优哉了。毕竟如果他们在制伏宫田优哉的期间，让幸一冲进了忍者学校里，那后果还真是不堪设想。
　　眼见幸一的行动能力，已经大幅降低。
　　其中一名暗部忍者，则对另一名同伴说道：“你看着他，我去制伏另外一人。”
　　而就在两人快要行动之际。
　　又是“轰！”一声巨响！
　　只见才受伤不久的幸一，再一次被引爆了引爆符。
　　且这次的位置，是在头部的位置。
　　没有人发现的是，其实这张引爆符，就是在刚才宫田优哉拍打幸一肩旁的一刹那，所顺手藏进他衣领里的。
　　“该死！”
　　“该死！”
　　见此情况，两名暗部忍者皆暗骂一声。
　　他们没想过对方会这么狠。
　　一击没得手，便直接灭口！
　　两人的反应非常快。
　　也不再看幸一的方向，直接朝宫田优哉冲去。
　　只不过，没等他们接近，只见宫田优哉望着他们诡异地冷笑了一声，紧接着，就是不可思议的一幕，骤然出现在眼前。那就是宫田优哉打开了属于自己的忍者锁甲，里面竟然挂满了引爆符！
　　这还不打紧。
　　最让这两名暗部忍者感到胆寒的是，宫田优哉还将其中一张引爆符贴在自己头部。
　　情况瞬间反了过来！
　　不是两名暗部冲过去。
　　而是宫田优哉向着两人冲了过来。
　　轰！
　　隆！
　　一声巨响。
　　来不及躲闪的两名暗部忍者，皆被宫田优哉这‘人肉炸..弹’给炸飞了远处。
　　生死不知。
　　至于宫田优哉本身，则不用说，肯定是死得不能再死了。
　　……
　　餐馆内。
　　同一时间，当暗部忍者与宫田优哉发生战斗时，李耀翔则一如往常地在餐馆内招待着顾客。
　　“老板！收钱！”
　　“好的咧！”李耀翔将有些油腻的双手，抹了抹桌面上的湿布，“白饭一碗、绿茶一杯、东波肉一碗，一共是280元！多谢惠顾！欢迎下次再来！”
　　待餐馆内再无顾客后，李耀翔原本笑脸迎人的那张脸，顿时变得冷酷起来。
　　他从围裙的口袋里。
　　拿出了一张照片。
　　那是李耀翔以及一众顾客的合照。
　　幸一以及宫田优哉也在里面。
　　也是唯一一张他们一起合照的照片。
　　看了看照片上的两人。
　　李耀翔暗自嘀咕道：“事情大概已经结束了吧……”
　　“幸一……”
　　“优哉……”
　　“要怪就怪你们逼人太甚了……”
　　说着说着，李耀翔将照片丢尽火炉里。
　　就这样看着那张照片被火缓缓地烧得萎缩起来，直到最后烧成灰烬。
　　没错！
　　这一系列的事情，可以说是李耀翔一手策划的！
　　当天除了给幸一以及宫田优哉出主意之外，在宫田优哉临走前，李耀翔还在系统商城里，特地用了7000黑化点，购买了‘一次性别天神’。
　　将宫田优哉的思维改变了过来。
　　将其改成了自己是他最为信任的伙伴。
　　而这次的行动，则是由幸一与宫田优哉两人共同完成。
　　李耀翔则成为了宫田优哉的后备计划，万一他们失手了，也好有人为他们的理想，继续坚持下去。
　　引爆符这件事情也很简单。
　　熟悉火影动漫的李耀翔，可没忘记山中一族有着一招，是可以窥探死者脑袋里的记忆的。
　　因此，他也就安排了宫田优哉务必在临死前，炸爆‘罪证’！
　　让山中一族的人无从下手。
　　那他跟幸一等人的真正关系，也就永远不会流传出去。
　　至于说……一个别天神花费在一个普通人身上，到底值不值得？这当然也在李耀翔的考虑范围之内……

第21章：事情结束，瞒天过海
　　有足够的黑化点，可以购买一次性别天神，其实他第一个想到的，就是见到猿飞日斩时，当面就甩上去，让其变成自己的傀儡。
　　只不过，这个念头仅仅出现一瞬间，就被他给扼杀在摇篮里。
　　原因无他。
　　风险太大了。
　　万一被留守在附近的暗部感应到了怎么办？
　　他岂不是成为了最快死亡的穿越者？
　　而且还有一个最重要的原因是，猿飞日斩这个慈祥的老头子啊，可是他黑化鸣人不可多得的素材。
　　就这么让他成为自己的傀儡。
　　那就损失大了。
　　相比于制造黑暗去黑化鸣人，李耀翔有着自己的底线，他不愿意成为系统的傀儡，他更愿意挖掘这世界原有的黑暗，去黑化鸣人。
　　所以这个想法PASS——~
　　至于别天神其他强者，让他们成为自己的护航者？
　　跟上面同样的道理。
　　风险太大。
　　失败了=死。
　　没得重来……
　　直接别天神这个宫田优哉则不同了！就算失败了，他或许只会问你，‘你在干嘛？’，然后就没有然后了。
　　而且，失败的可能性极低。
　　因为他们本就是秘密会面。
　　所以不会被人发现。
　　至于说……
　　能不能随便兑换一个便宜些的幻术？
　　这个想法当然也是PASS了。
　　要知道，幻术是有查克拉波动的，一个中忍在自己村子里，中了幻术，被人发现了，结果是怎样，可想而知。
　　且幻术能不能够坚持到他自爆那一刻，也不一定。
　　所以，基于种种原因。
　　相比于自己的性命，那这7000点黑化值，也不算什么了。
　　如果仅仅是花费7000点，就能够让木叶高层，对他放下戒心，从而达到他后续的一系列计划，李耀翔觉得，这还是非常值得的。
　　注意力，是一系列计划。
　　他的计划还不仅仅是目前的这一点。
　　而且，他非常有自信，只要他能够脱离木叶的视线、脱离木叶的掌控。
　　别说一个7000点、两个7000点了。
　　就算是十个、百个、万个，对他来说，也是信手沾来的事。
　　所以说，目前对李耀翔来说，自身安危才是最重要的事。
　　与自身的性命作为相比，这7000点也就不算什么了……
　　就这样。
　　事情结束后。
　　也果然如同李耀翔所料那般。
　　有山中一族的人，过来接手了这起案件。
　　为的，就是想要窥探死者脑袋里的记忆，看看是否还有其他潜在同伙。
　　只可惜，当他们看到尸体的情况后，皆摇了摇头。
　　查是没办法查了。
　　这起案件到此结束。
　　他们也就将情况如实汇报给三代火影。
　　……
　　两天后。
　　清晨时分。
　　当李耀翔刚要开店时，戴着面具的卡卡西，却向他缓缓地走了过来。
　　李耀翔故作一愣，随即愕然道：“忍者大人，怎么了吗？”
　　“火影大人有请。”
　　“哦，好好好。你等我一下。”
　　将拿在手上的木板，又放了回去，把门口关上。
　　紧接着，便是尾随着卡卡西，朝火影大楼的方向走去。
　　行走间，卡卡西突然询问道：“你之前汇报的那两个人，确实要对村子的忍者不利，而且……他们现在已经死了。”
　　李耀翔先是震惊，随即惋惜道：“哎——，想不到事情是真的。也不知道他们为什么这么做。”
　　在李耀翔说话的同时，卡卡西则不经意间，非常仔细地观察李耀翔的表情与语气。
　　接下来的路程里。
　　两人也没再说什么。
　　不多时，两人就来到了火影楼。
　　同样是沿着那一条条的走廊，以及楼梯，卡卡西带着李耀翔来到了火影室里。
　　原本还在批着文件的猿飞日斩，这才放下了手中的笔。
　　抬头，满脸慈祥地看向两人。
　　他先把目光注视在卡卡西身上。
　　见卡卡西对他轻微地摇了摇头后，这才把目光转移到李耀翔身上。
　　“李耀翔是吧？”
　　“呵呵呵呵，火影大人，您好，您好。想不到火影大人您竟然会知道我的名字。这我实在是感到太荣幸了！”
　　李耀翔的表演很到位。
　　看不出任何异常。
　　再加上卡卡西刚才的‘摇头’，猿飞日斩对他的疑心，也就减弱了许多。这次真的非常感谢你为我们提供这个情报了。”
　　“你所听到的消息没错，那两人真的想对村子里的忍者不利。而且，原来那两人的目标，是忍者学校，手段还非常的狠辣。”
　　“要不是你的消息，也不知道这次事件会牺牲多少人了。”
　　被猿飞日斩一番赞赏，李耀翔仿佛非常高兴那般，饶了饶头：“哈哈哈，应该的，应该的。身为木叶一份子的我，当然不想看到村子里有人受伤了。”
　　“嗯。”猿飞日斩满意地点了点头，“要是每个人都像你这般爱护村子，那就不会再有这样的事情发生了。”
　　说完这句感慨的话，猿飞日斩有些失落。
　　李耀翔同样也表现得有些失落。
　　沉默片刻。
　　猿飞日斩这才恢复和善的语气说道：“你这次立了大功，有想过要什么奖励吗？”
　　听说猿飞日斩要奖励自己，李耀翔连忙摇头，双掌不停在身前左右摇摆：“不不不，火影大人。我汇报这件事情，不是为了奖励的。我是真不想看到村子里，有任何人受伤。”
　　猿飞日斩对李耀翔的态度，只感到愈发满意。
　　点了点头，劝解道：“你就不必客气了。奖励你，对你、对村子来说都是好事。算是对每一个爱护村子的人，都有一个表态。”
　　李耀翔有些为难道：“火影大人，可是……”
　　没等李耀翔再次拒绝，猿飞日斩打断道：“我听说你的父母是不幸死于意外之中，要是你真想不出要什么奖励，不如我把他们的名字，刻在英雄碑上？”
　　说到这里。
　　无论是猿飞日斩，亦或者卡卡西，都仔细观察着李耀翔的神情。
　　只不过，却没有让他们发现任何端倪。
　　亦或者从李耀翔身上感受到丁点敌意。
　　而李耀翔则完美地表现出回忆起父母的那副消沉模样。
　　紧接着，李耀翔真诚道：“火影大人，不必了。这是我们身为木叶一份子该有的本份。您真的不必奖励我什么。”
　　猿飞日斩深吸口气。
　　非常满意李耀翔这个答案。
　　经过了无数次的试探，他也终于对李耀翔放下了戒心。
　　并且撤消了对李耀翔的一切监视。
　　只不过，两天后，他又把李耀翔唤到来面前……

第22章：离开木叶
　　猿飞日斩：“听说……你要离开木叶？能告诉我为什么吗？”
　　之所以唤李耀翔过来，是因为他得到了消息。
　　李耀翔变卖了家产，并且要委托忍者护送他离开。
　　“火影大人，实不相瞒。这几天我想了很久，木叶确实带给了我很多的美好的时光。但木叶也同时带给了我很多伤心的回忆。
　　我想去一个全新的地方，过一个全新的生活。
　　希望您能够批准。”
　　是的。
　　这，就是李耀翔最终的目的。
　　辛一，宫田优哉生命中的余热，以及那7000点黑化值的功用，全都是为了消除猿飞日斩对自己的戒心而服务。
　　与其提心吊胆，这几个老家伙会不会出手对付自己。
　　倒不如亲自入局，利用辛一以及宫田优哉那两个原本就想着要求死的家伙，发挥他们最后的价值了。
　　果不其然。
　　有了之前一系列的经历以及试探后。
　　再加上李耀翔又是一个没有查克拉的普通人。
　　猿飞日斩这次是彻底松口了。
　　很快便应承了下来，并且在李耀翔临走前，还不忘对李耀翔说了一番场面话：“那好吧，我会签一份批文，让你离开这里。要是有什么事情需要帮忙，尽管告诉我。还有，木叶永远都是你的家。随时欢迎你回来。”
　　心里却没有在意李耀翔的去留。
　　……
　　三天后。
　　批准离开木叶的批文下来了。
　　李耀翔也成功变卖了他在木叶的财产。
　　并且光明正大地委托宇智波鼬，护送他离开木叶。
　　这番举动，虽然又被猿飞日斩那生性多疑的老头唤去了火影室一趟，但听了李耀翔说是‘因为宇智波鼬是下忍，价格便宜’以及‘想见见闻名整个木叶的天才’这两个解释后，他就不疑有他，也就彻底放行。
　　并且还非常通情达理的给了李耀翔一个优惠的价格。
　　但猿飞日斩不知道的事，除了价格的问题，李耀翔确实没有那么多钱去聘请上忍之外，还有另外两个目的，才是李耀翔特地委托宇智波鼬的主要原因。
　　1）安全问题
　　在一众下忍之中，真正值得李耀翔信赖的，也就宇智波鼬而已，毕竟宇智波鼬的性格摆在那里。李耀翔相信，万一真的遇到什么突发情况，无论对手是谁，宇智波鼬也一定会拼尽全力去保护他。
　　虽说他可以确认猿飞日斩对自己是没有戒心了，可难保志村团藏不会对自己动手不是？
　　小命要紧。
　　再谨慎也不为过。
　　2……
　　至于第二个原因则不说也罢。
　　毕竟第二个原因，李耀翔也仅仅是博个运气。
　　会不会出现他预想中的情况也不一定。
　　就算没有，对李耀翔来说，也不算什么损失。
　　顺其自然吧。
　　……
　　另一方面。
　　任务接待处里。
　　在李耀翔会见猿飞日斩的这段时间里。
　　得知有人点名自己，委托自己任务后，宇智波鼬便来到了这里。
　　只不过，此时的他，却遇到了一些麻烦。
　　任务接待处的人：“宇智波鼬，你要知道，村子的规矩便是如此。无论你的成绩有多出色，下忍是无法单独出去接任务的。你必须选择自己的队友。”
　　这个时期的宇智波鼬，刚开启了写轮眼。
　　也就是他的同队队友在不久前，才刚被人全部杀死的时候。
　　同时，也是他对父亲的态度，感到失望的时候，因为其父亲宇智波富岳一点也不在乎他队友的死亡，只为他那么早就开启了写轮眼，而感到骄傲。
　　也因为如此，所以这段时间的宇智波鼬，性情变得有些冷漠起来。
　　“不必了。”
　　“我自己一个人就可以完成任务。”
　　任务接待处的人：“可是，可是这完全不符合规矩……”
　　不等这名任务接待处的人，继续把话说完，室内便骤然多出了一个人。
　　这人同样穿着宇智波一族那标配的高领服装，以及一个三角形的护具。
　　此人正是宇智波止水。
　　宇智波止水出现不久后，来到了宇智波鼬的身后，拍了拍他的肩旁，随即朝任务接待处的人说道：“我跟鼬一起接这个任务，应该就没问题了吧？”
　　宇智波鼬见到来人是止水后，原本冷漠的脸色，也变得柔和许多：“止水大哥！”
　　两人相视一眼。
　　点了点头。
　　随即便看向任务接待处的人，等待他的答复。
　　而结果则非常明朗。
　　有宇智波止水的带队，任务接待处的人，也就不会自找麻烦，去得罪宇智波一族的人了：“哈哈哈，行行行。我这就将你们的讯息递交上去。”
　　事情已办妥。
　　两人便离开了任务接待处。
　　并肩走在街道上。
　　止水：“鼬，我很明白你的感受。但既然同伴为了你，而牺牲了性命。那我们就应该更好的活下去。连同他们那份一起努力。一起守住这个美好的家园。我希望你能明白这个道理。”
　　相比于其他人。
　　宇智波鼬对止水的态度，很明显好上许多。
　　他没有回答。
　　但却在认真思考着止水大哥话里的意思。
　　止水也没打扰。
　　过了好一阵子，止水才继续说道：“这次的任务，我不会跟你一起实行，我会隐藏在暗中好好观察。希望你的表现不会令我失望。”
　　……
　　次日一早。
　　李耀翔收拾好行装。
　　背着一个大布袋。
　　然后动身来到了任务接待处等候。
　　也没等多久。
　　他很快便见到了孩童时期的宇智波鼬，也按时来到了这里。
　　见到宇智波鼬，李耀翔第一时间便走了上去：“我看你的服装，你应该是宇智波鼬吧？你好，我就是你这次的委托人，李耀翔。还请多多指教。”
　　李耀翔伸出右手，想要跟宇智波鼬握手。
　　原以为会被拒绝的李耀翔，却不想，宇智波鼬还真跟他和善地握手道谢。
　　“你好，我就是宇智波鼬。”
　　“感谢你对我的信任，指名了我来接这次的任务。”
　　“我一定会安全把你护送到目的地。”
　　这一幕让李耀翔略微感到诧异。
　　熟悉原著的他，可是非常清楚，在这个时期，经历了同队队友全数死亡事件的宇智波鼬，其性格已经变得冷酷了许多。这让他有些想不明白，为什么宇智波鼬会对自己态度那么友善。
　　“好好好！”连续赞好了几声后，李耀翔继续说道，“呃……，只有你自己一人？”
　　见宇智波鼬只有一个人，这让他感到有些奇怪。
　　据他所知，按照木叶的规矩，还是下忍的宇智波鼬，应该是不可以单独接一个出村的任务的。
　　宇智波鼬脸带笑容道：“放心吧，李先生。你这个任务只是C级的护送任务。我一个人就可以顺利完成了。不会有任何问题的。”
　　听到宇智波鼬嘴上这么说，但李耀翔还是有些不放心。
　　不是不放心宇智波鼬的能力。
　　而是不放心有上忍在远处隐藏起来，暗中保护宇智波鼬这个下忍。
　　避免引起别人的怀疑。
　　在还没有彻底离开这些忍者的视线范围之前，李耀翔还是决定继续维持着他那‘憨厚’的模样。
　　“哈哈哈！你可是村子里鼎鼎大名的天才忍者，我又怎么可能会不放心呢？”
　　“别误会。我只是好奇而已。”
　　“而且我也没得罪谁，特意委托你接这次的任务，也仅仅是想要多认识你一下而已。”
　　“希望你不要介意。”
　　宇智波鼬笑了笑，表示没介意。
　　他对李耀翔的态度之所以会那么友善，则全因他不想让止水失望。
　　他知道止水在附近观察着他。
　　所以面对李耀翔这个‘顾客’，他那是尽所能地表现出友好的态度。
　　短暂的交流结束后，两人便朝村外走去。

第23章：卓越的演技
　　离开木叶后。
　　李耀翔以及宇智波鼬便一起并肩走在泥路上。
　　泥路的两旁，都是一片丛林。
　　火影世界的道路很是糟糕，作为最富有的五大国之一，火之国，他们对于修路这方面，也没有太大的概念。由木叶村开始，直到李耀翔这次的目的地，路程说长不长，说短不短。
　　没有汽车的火影世界，又没有租借马匹的他们，估计这段路程也不会太好走。
　　至少需要走个半天左右，才会抵达。
　　宇智波鼬习惯了倒是没什么。
　　但是李耀翔这实实在在的穿越者，可就没那么好脚力了。
　　几乎每走个一小时，他就需要停下来休息好一阵子。
　　而此时的他们，也正好停在路途中休息。
　　李耀翔坐在巨石上，拍打着自己的小腿肌肉，满是歉意道：“不好意思，要你停下来等我了。我长这么大，都没有出过木叶。还真没试过走那么长的路。
　　早知道是这样，我就租个马车赶路好了。”
　　李耀翔还是一样。
　　装扮成一个普通平民的姿态。
　　但是他累得要停下来休息，这倒是没作假。
　　宇智波鼬保持一副腼腆的笑容：“没事。用走的，更方便我保护你。要是坐上马车，或许还没有那么方便。”
　　为了让止水大哥感到满意。
　　一路上，宇智波鼬可没少努力表现出自己友善的一面。
　　再怎么说，李耀翔现在也算是木叶的顾客。
　　要是因为他的态度不好，而导致木叶忍者的名声受损，这可就不是他想看到的了。
　　就这样，两个隐藏着自己真面目的家伙，在路程中，有一句没一句地闲聊着一些无关紧要的话题。
　　聊着聊着。
　　找不到话题的宇智波鼬，突然来了这么一句：“对了。木叶不好吗？你为什么要离开木叶？”
　　“哎~”李耀翔叹息一声，随即说起了他‘父母’的事情。
　　说是想离开这个伤心地，出去走一走，看一看。
　　这也是宇智波鼬第一次跟木叶平民聊天的话题，聊得那么深入。要是李耀翔没说，他还真没察觉，原来木叶的平民们，就算在村子里生活，也是这么危险的一件事情。
　　听闻后的他，不禁有些愕然。
　　内心感到有些混乱。
　　原来村子对普通人来说，也不是一个乐园。
　　沉静良久。
　　宇智波鼬不由自主地来了那么一句：“生命的意义，到底是什么?”
　　这句话把李耀翔给问得为之一愣。
　　他没想到宇智波鼬会在这种时候，这种地方，问他这么一个问题。
　　如若没错的话，李耀翔可是记得，这句话，宇智波鼬在动漫中可是问过好几个人，分别是宇智波止水、卡卡西、大蛇丸等等。
　　他们所给出的答案，也将会是改变宇智波鼬最后决定站在哪一方的主要原因之一。
　　也就是说，如若李耀翔想要改变宇智波一族命运的话，他或许可以现在就从这方面下手。
　　试图动摇宇智波鼬将来的决策。
　　只不过，李耀翔很快便否决了这个想法。
　　因为在他的计划里，宇智波一族被灭这档事情，可是一件不可多得的黑化鸣人事件。
　　他可不会因为一时心软而改变了这个结局。
　　“哈哈，你突然间问我这么深奥的问题，我也不懂要怎么回答你。”李耀翔挠了挠头，满脸尴尬地卸过这个话题。
　　宇智波鼬也被李耀翔的回应，给惊醒了过来。
　　他倒也不指望李耀翔可以回答他这个问题。
　　毕竟李耀翔在他心目中，也仅仅是一个普通人而已，又怎么可能了解他们忍者的难处?
　　又怎么可能给出一个答案?
　　而他之所以说出这个问题。
　　其实也只不过是听了李耀翔的故事后，一时感触良多，有感而发而已。
　　纯粹是自言自语。
　　“没事，时候不早了。我们继续上路吧。”宇智波鼬笑了笑。
　　“哦，哦！好，好。我也休息够了，这就上路。”
　　就在两人快要出发之际，宇智波鼬却在这时突然将李耀翔拦在了自己身后，并且朝西北的方向猛地怒喝道：“是谁？！给我出来！”
　　说着，宇智波鼬就从腰包里掏出了两把苦无，朝西北的方向砸了过去。
　　只听‘叮！叮！’两声。
　　苦无骤然被弹开。
　　紧接着，就是两名戴着面具的忍者，从丛林的阴暗处，走了出来：“不愧是宇智波一族新一代的天才，那么快就发现了我们。”
　　宇智波鼬神色一凝：“根部？你们这是什么意思？”
　　“没什么，团藏大人说了，你身后这人有可疑，很有可能是其他势力的间谍，你将他交给我们，你的任务就完成了。可以回去上报。这里没有你的事情了。”其中一名根部忍者，以不容拒绝的语气说道。
　　此话一出。
　　李耀翔内心一沉。
　　没想到志村团藏连他一个普通人也不放心？
　　所幸自己有了之前的一系列计划，导致他如今可以光明正大地聘请了宇智波鼬。否则，就算让蒙混过关，任由木叶安排忍者，说不定那忍者就真的抛弃他，回去交接任务了。
　　而自己又不得不多花费些黑化值，来解决眼前这两个家伙。
　　心里镇定，但表面工夫还是要到位的。李耀翔当下就脸色煞白，跌坐在地：“不不不！忍者大人，是不是有什么误会？我怎么可能是间谍？我在木叶土生土长，从来没有出过村子。
　　这次出村子，也是得到了火影大人的批文才出村的！”
　　避免日后有一波接一波的追杀者，打扰到他的生活，不到迫不得已，他可是不会暴露身份的。而且他也正好利用这次的机会，看看是否可以试探出，到底有没有上忍跟随着宇智波鼬一起接这次的任务。
　　万一自己猜测错误，真的受到生命威胁，那该花费的黑化值，还是得花费。
　　看到李耀翔的反应。
　　前方的两名根部忍者，皆不由得发笑。
　　是不是间谍，不是你说了算。
　　而宇智波鼬见此，则更加相信李耀翔只不过是一个被冤枉的普通人而已。
　　他摆出了一个战斗的姿势。
　　开启了腥红色的二勾玉写轮眼。
　　将配备在身后的那把短刀取了出来，以反手的握姿挡在身前，神情严肃道：“两位说笑了。我可不觉得我的委托人是位间谍。两位还是请回吧。”
　　“果然啊——，宇智波一族的人，还真是冥顽不灵。”感慨了一声。
　　两位根部忍者骤然消失在原地！
　　紧接着，李耀翔的耳边就是不断传来‘叮叮当当’的武器碰撞声。
　　双方打斗的动作，身为一个普通人的他，压根就看不清楚。
　　打斗期间，宇智波鼬更是猛地一喝：“远离这里！”

第24章：真正目的
　　跟宇智波鼬交战的，应该是两名中忍。
　　否则仅凭宇智波鼬现今的水准，也不可能以一敌二了。
　　只不过，虽是如此，这也是现今的李耀翔不可轻视的存在。
　　因为他除了看见双方的身体在交战期间，站位不断移动之外，他们手上对战的动作，则压根就连影子都看不见。
　　听到宇智波鼬的那一声怒喝后，李耀翔则表现得非常紧张，连忙从跌坐的状态，爬了起来，朝远处逃去。到了此时此刻，他仍然不忘维持着‘木叶平民’这个身份。
　　至于真正的感觉，到底如何……
　　有着足够的黑化点。
　　李耀翔压根就没有担心过。
　　就在李耀翔起身，没跑出多远的距离之际，他眼尾的余光，却突然近距离地扫到了武器碰撞时，所产生的火花！
　　只听“铛！”一声在耳边响起。
　　当李耀翔看清楚到底是怎么回事时，两把苦无就已经在自己面前被弹飞落地。
　　分别插进了泥土里。
　　果然！
　　就知道事情没那么简单！
　　果然有人跟随着宇智波鼬出来接这一趟任务！
　　否则也不可能在这个时候，突然有人会投出苦无来救自己了。
　　当李耀翔再次抬头时，身前已经多出了一个背影。
　　那是一个身穿高领黑衣，黑衣上有着一红一白扇子图案的背影！
　　看到此人的发型。
　　看到此人的服装。
　　看到服装上的三角形护甲。
　　李耀翔就知道来人正是宇智波止水！
　　表面上仍然茫然无措，但实际上，李耀翔的内心，早已暗自大喜。
　　因为这正是他委托宇智波鼬护送自己的第二个原因！
　　为的，就是要引出宇智波止水。
　　为的，就是要在不被人怀疑的情况下，自然地跟宇智波止水接触。
　　只不过，事情发展到了此情此景，已经没有李耀翔什么事了，他的生命看起来，就像是完全掌握在别人的手中。敌人压根就没有搭理他。
　　而己方阵营的宇智波鼬以及宇智波止水，除了当他是一个‘物品’来保护之外，也同样不再搭理他。
　　“该死！”战斗中的宇智波鼬，不甘心地喊了一声‘该死’后，随即大喊道，“对不起止水大哥！我让你失望了！”
　　将李耀翔拦在自己身后的宇智波止水，其目光虽然没有离开过敌人片刻，但嘴上却自然地回应道：“没事。你能对战两个根部的忍者，已经很不错了。
　　我也没想到根部竟然会连这种事情也插手。”
　　“宇智波止水，这件事情你们就别管了。”
　　“根部是不会让危险的苗头走出村子的。”
　　宇智波止水摇了摇头：“我不知道什么是危险的苗头。我只知道他不但是我们的委托人。更是木叶的村民！我有义务保护他的安全。”
　　说完，宇智波止水也开启了三勾玉写轮眼。
　　冲了上去跟对方搏斗。
　　片刻间，双方就交战了不下百个回合。
　　交战的过程看似十分激烈，十分漫长。
　　但对李耀翔来说，这些事情也仅仅发生在一瞬间而已。
　　他只看到周围的空气，有很多火花闪现。
　　然后就是各种武器被弹飞落地。
　　以目前的情况来看，还是宇智波鼬以及止水这一方，占尽优势的。否则他们也无法在交战之余，还能挡下敌人对李耀翔所发动的所有攻击了。
　　要不是顾忌李耀翔的安危，说不定这场战斗早就结束了。
　　跟宇智波止水交战的那名根部忍者，也就是这次行动的领头人，也是暗自发苦。
　　他们严重低估了宇智波鼬的实力。
　　原以为只要一人挡住宇智波鼬，另外一人就可以对李耀翔直接下手。
　　却不想，两个中忍竟然也不是宇智波鼬这个下忍的对手。
　　眼见事不可违，这名领头人很快便跟几名同僚交换了眼色。
　　打算先行撤退。
　　待途中遇到机会，再行下手。
　　只不过他的这个想法是注定不可能实现了。
　　诚如之前所说，李耀翔之所以选定宇智波鼬来护行，就是看中了他的责任感，以及对村子，对宇智波一族名誉的重视性。
　　如今再加上止水的出现，那就更不可能会让李耀翔出事了。
　　随即，三人非常有默契地一起纵身一跃，退出了战斗。
　　三人对视一眼。
　　点了点头。
　　紧接着就连续几个闪身，离开了现场。
　　这一幕的出现，把留在现场的李耀翔等人，都搞得有些发懵。
　　他们不知道为什么根部忍者会那么轻易放弃。
　　一时之间，也不敢放松警惕。
　　紧绷的心情，持续了好一阵子后。
　　发现没有任何异常，任何陷阱，紧张的气氛，这才缓解了下来。
　　三人再次聚集到了一起。
　　李耀翔第一时间便表现得非常激动，非常感激。双掌握了握宇智波鼬的手，又握了握宇智波止水的手，分别感谢道：“谢谢！谢谢！谢谢你们救了我！要不然我这次真的就这样被杀了！”
　　宇智波止水性格、态度，很明显比宇智波鼬柔和许多。
　　也更加善于跟外人沟通。
　　他将手搭在李耀翔的双手上，拍了拍，试图缓解下李耀翔的情绪：“不用客气，这是应该的。放心吧，只要有我们在，就一定会保证你的安全。
　　等到了城镇里，他们也不敢乱来。
　　你应该就没有危险了。”
　　“哦！好，好！谢谢你们！真的非常感谢你们！”
　　接下来的路程里。
　　由于已经暴露了自己的存在，再加上任务的危险性已经增加了，宇智波止水也没有再隐藏的打算。
　　三人就这样往城镇的方向，继续赶路。
　　只不过，如今的李耀翔，在宇智波止水出现后，相比于一开始时，其话题则多上了许多。
　　整个人健谈了许多。
　　看起来像极了一个好奇宝宝。
　　问题一个接一个，完全没有停过。
　　所幸宇智波止水的性格比较有耐心，也没有因此而感到厌烦。
　　几乎是李耀翔问什么，他就答什么。
　　双方的关系，也因此变得融洽许多。
　　“对了，我刚才看到你们的眼睛，突然变成红色，这是怎么办到的？”
　　“这叫写轮眼。只有我们宇智波一族的人，才可以开启的。”
　　“那……这写轮眼，有什么特别吗？为什么你们打斗时，一定要用到它？”
　　“写轮眼可以……”
　　由于聊开的话题，不算什么隐秘的事情，宇智波止水也很乐意为李耀翔解答。
　　可随着双方闲聊的话题越来越深入，李耀翔也终于问出了最关键的问题！

第25章：脱离掌控，天高任鸟飞
　　（推荐票有点少……是我把大家都给毒死了吗？T.T）
　　“哇，你们宇智波一族的写轮眼那么强大，那岂不是很多人会去抢夺？”
　　“你说，会不会已经有外人拥有了你们的写轮眼？”
　　这看似没心没肺的问题，可却隐藏着巨大的信息量。
　　宇智波止水笑了笑，没有回答。
　　但其脑海里却不由自主地浮现出旗木卡卡西的身影。
　　见此情况，李耀翔不但没有收敛，反而像一个二愣子那般，完全不长眼色地继续询问下去：“既然你们忍者的能力，那么诡异。
　　你说……
　　会不会有一种能力，是可以让人起死回生的？”
　　此话一出。
　　宇智波止水行走间的身形，突然顿了一顿！
　　不过，他很快便恢复了自然的神色。
　　李耀翔口中所说的那‘起死回生’的能力，他是知道的。
　　宇智波一族也确实有这个能力，也就是禁术‘伊邪那支’！
　　他不可能在外人面前说出这个能力，因为这个能力就好像拥有‘第二条生命’一般，非常强大！非常有吸引力！倘若真让人知道宇智波一族有这个禁术，说不定到时候来抢夺写轮眼的人，只会越来越多。
　　宇智波一族的处境，只会更加危险。
　　因此，他同样没有回答李耀翔。
　　仅仅是点头微笑。
　　而李耀翔这次则破天荒地十分识趣，没有在这个问题上继续纠缠下去。
　　因为他的目的已经达到了！
　　没错！
　　李耀翔之所以想引出宇智波止水。
　　想接触宇智波止水。
　　其主要的目的，就在这里！
　　为的，就是要提醒宇智波止水可别忘记了，或许已经有人移植了他们一族的写轮眼！
　　为的，就是要提醒他，写轮眼还有‘伊邪那岐’这个能力！
　　诚如之前所说，为了防止鸣人陷入‘别天神’这个能力，有三个解决的办法。而现今李耀翔所做的行为举止，则是第四种解决方案！
　　也就是试图影响志村团藏顺利得到‘别天神’这个过程。
　　只要志村团藏没有得到‘别天神’，那他不就顺理成章，不必担心鸣人会被洗脑了吗？
　　鸣人不被洗脑，自己不就不比花费黑化值在这件事上吗？
　　可以说，先前那7000点黑化值，总算被李耀翔榨干榨净。
　　一箭几雕。
　　且这一切，也都在李耀翔的谋划之内。
　　当然，这个解决方案行不行得通，还真不好说。毕竟，为了避免自己的真实目的与身份暴露，李耀翔在这次的谋划中，也仅仅是起到提醒的作用而已。
　　反正能不能成功，对李耀翔来说，没差就是了。
　　毕竟这只不过是他离开木叶的过程中，顺手布下的一步暗棋而已。
　　能成功，那就最好。
　　不成功，也没关系。
　　他也不会有任何损失。
　　就这样，问出了自己的关键问题后，一路上，李耀翔也变得没再那么二愣子。
　　走走停停。
　　也没再遇到偷袭。
　　约莫走了7至8个小时，他们这才抵达了目的地。
　　也就是火之国，最接近木叶村的一个边陲小镇。
　　“李先生，要不我们在这城镇里，陪你多逗留一段时间？这样也好确保你的安全。真是对不起，没想到木叶的内部会出了这档误会。回去后，我一定会跟他们解释清楚！放心吧，不会再有人找你麻烦。”
　　宇智波止水客气地说道。
　　“有心了。我也相信火影大人一定会还我一个清白。”
　　推脱了好一阵子。
　　李耀翔还是推脱不了这个热情的宇智波止水。
　　只好应承了下来。
　　最终三人便前往了城内的其中一间不起眼的旅馆，作为落脚地。
　　在这期间，热情的宇智波止水，还不忘关心起李耀翔往后的日子:“对了，李先生。你离开木叶，今后有什么打算吗？”
　　“(⊙o⊙)”李耀翔内心MMP！
　　表面则没表现出任何异常。
　　“也没什么。大概就是做回我的老本行。开一间餐馆在这里谋生吧。”
　　接下来的几天里。
　　宇智波止水两人同样尽心尽力的保护着李耀翔的人生安全。
　　而李耀翔在迫不得已之下，只好在附近寻找起了'吉铺'、询问价格、调查市场什么的，还真是硬生生的将演技融入到生活里。
　　直到宇智波止水确认根部没有再派人来追杀后，他这才舍得离开。
　　“李先生，在这段时间，很高兴能够跟你相处融洽。你让我更加深入的了解到，木叶平民真正需要的是什么。”
　　“虽然有些可惜，但我们出来了那么久，也是时候离开了。”
　　李耀翔：“哈哈哈哈，没事，没事！我能理解你们的难处！希望下次还有见面的机会。”
　　就这样，宇智波止水两人告辞离开了这个边陲小镇。
　　而李耀翔则连夜退了旅馆的租金，租了一辆马车，马不停蹄地朝一个更为繁华的城镇走去。
　　至此，李耀翔终于成功脱离了木叶的视线！
　　从此天高任鸟飞！
　　......
　　两天后。
　　火之国的其中一个繁华城镇。
　　某一家店铺里。
　　这里的装修，摆设，几乎跟李耀翔在木叶时的餐馆一模一样。
　　只不过这间店铺比较宽阔，可以摆放好几张桌子。
　　而李耀翔则成为了这间店铺的新老板。
　　原本李耀翔之前的计划是，待自己安全离开木叶后，索性隐姓埋名，安安稳稳的做一个普通人，专心黑化鸣人也就算了。
　　可当他第一次得到系统的奖励后，便发现，这个想法是不可能实现了。
　　因为黑化鸣人实在是太难，太难了！
　　从第一次谋划，直到现在，他总共成功了三次，提升鸣人的黑化程度。
　　分别是第一次，提升了1.6%。
　　这一次，是鸣人发现自己无论怎么努力，也交不到朋友后所提升。
　　第二次，提升3.0%。
　　这一次，是鸣人发现自己的身份后，有些不敢置信木叶的忘恩负义所提升。
　　第三次，提升3.4%。
　　这一次，是在猿飞日斩公开其身份后，在广场中央看着村民们相继离去，回到家里，被李耀翔的狠辣言语给击碎了他那美好的憧憬时所提升。
　　三次加起来，也仅仅是8%而已！
　　由此可见，想要将鸣人彻底黑化成100%，到底是何其困难?
　　如无意外，仅凭木叶高层那几个老家伙，那等龌龊的手段以及过往的恶心真相，就算再加上李耀翔暗中的推波助澜，也不可能完成彻底黑化鸣人这个任务的。
　　因此，很显然，如若李耀翔想要彻底黑化鸣人，那除了在木叶之外，其他方面他也必须得额外布局！
　　否则绝对不可能办到！
　　当然，‘额外布局’这档事情，他早已有了初步的计划。
　　现在不提也罢。
　　以目前的情况来看，对李耀翔来说，最重要的，莫过于怎么处理这批黑化点，这下子总算是可以动用了……

第26章：意识空间，兑换物品
　　(ps：由于明天换榜的缘故，今天的第二更，会迟一些才更新。是兄弟就明天或过了12点才看新章节吧!好让我这个萌新爬一爬榜。不过签约状态应该明天就会改了，希望不会沉底吧。)
　　待一切安稳了下来后。
　　李耀翔心神一转，来到了意识空间里。
　　这所谓的意识空间，其实就是一间两房一厅的雪白空间。
　　可以说，几乎每一个人都有这么一个意识空间。
　　正常人的意识空间，是没有什么特别的，两间房间的门口都是敞开，本体的意识则是这片空间的主人，想要去哪里、做什么都可以。
　　其代表着的意思是，本体的意识想要怎么掌控这副身体都行。
　　而不正常的人，好比那些拥有多重人格的患者，他们的意识空间里，则会多出许多间房间。
　　这些房间里关着的，则是他们的第二人格、第三人格、第四人格等等。
　　当主意识睡觉，昏迷，或是想要逃避一些事情，不想面对时，意识空间就会根据不同的情况，不同的需要，而开启某一间房间的门口。
　　到了那时候，关在房间里的次人格，就可以顺理成章地控制主意识的身体。
　　本体也就会因此连声音、性格、习惯等都会变得完全不同。
　　当然，如果没有什么特殊的情况，普通人是永远不可能凭自身的能力，进到来这片空间。
　　而系统所赐予李耀翔的特殊能力，就是他可以随意进入这片空间里。并且将他的意识空间，跟鸣人的意识空间链接到一起，间接性地以第二人格的形态，寄存在鸣人的意识空间内。
　　且他还可以自由开关鸣人意识空间内的房门那种。
　　正常来讲。
　　其实李耀翔可以在意识空间内，唤醒沉睡中的鸣人，与其会面。
　　只不过，之前的李耀翔，并没有这样做。
　　因为他不想过早在鸣人面前暴露自己的身份，以免在现实生活中，鸣人会在无意间遇见自己，到时候，再想黑化鸣人，可就没那么容易了。
　　毕竟鸣人对他这个‘声音的主人’，其感情摆在那里。
　　估计李耀翔想要他做什么，他也会遵从吩咐去做。
　　那也就起不到黑化的作用了。
　　因此，这些年来，李耀翔也仅仅是以声音的方式，来跟鸣人交流。
　　还有就是，意识空间内所发生的一切，在现实中，也仅仅是片刻间的事情。
　　好比上次带鸣人进去封印空间，跟九尾以及波风水门见面那般。
　　过程看似非常久。
　　但现实中，却仅仅发生在一瞬之间。
　　而这一次李耀翔之所以进来这片意识空间，才肯动用黑化点的原因也很简单。
　　就是因为他这次想要兑换的‘物品’，确实不太方便带出现实世界。
　　否则会很容易被人破坏，或发现也说不定。
　　之前之所以不兑换则是因为他自身的安危还有着巨大的问题，需要留着黑化点以防万一。
　　而记录着波风水门以及漩涡玖辛奈的那个忍术卷轴，当然也不可能带到现实世界了，毕竟那只是他们在意识空间里，所给予的最后献赠而已。
　　打开系统界面。
　　宿主：李耀翔
　　黑化目标：漩涡鸣人
　　灵魂：6/40
　　黑化程度：8%
　　黑化值：39000
　　商城:略
　　随着鸣人经历的黑暗事件越多，他灵魂值也跟着成长了起来。这不才不到一个月，鸣人的灵魂值，就已经从5点，增加到了6点了。
　　这也意味着想要黑化鸣人，只会愈发困难。
　　而这一次谋划的奖励，则总共是46000点黑化值。
　　之前花费了7000点来购买'一次性别天神'，用以对宫田优哉进行洗脑。
　　所以现在就剩下39000点。
　　李耀翔第一个想到的，不是增强实力。
　　反而是在系统商城的物品一栏里，迫不及待地寻找一件对他最有用的物品！也就是无数火影迷梦寐以求，猿飞日斩的那颗水晶球！
　　当然，兑换这颗水晶球，可不是为了一圆穿越前的梦想。
　　也不是为了什么不正经的事情。
　　而是为了要好好观察木叶村里所有人的动向！
　　毕竟想要以黑化鸣人为最终目标的李耀翔，就注定情报对他来说，是无比重要的。
　　要知道，这里可不再是看得热血沸腾的动漫世界了。
　　这里可是真实的现实世界！
　　这世界的所有人，都有血有肉、有着自己的思想、自己的目标。
　　实实在在的一个真实生命。
　　可以说，很多细微的情报、消息或细节，原著里压根就没有提到。再加上李耀翔这个搞屎棍的蝴蝶效应，未来的发展方向，肯定就更加不可预料了。
　　因此，为了获得最准确的情报，以及各个重要人物因为李耀翔的出现，而改变的各种计划与动向，水晶球就肯定是李耀翔目前最迫切需要的东西了。
　　有了水晶球，那李耀翔在布局、或配合、或阻止等等方面的操作，也就容易多了。
　　不多时，李耀翔终于在系统商城的物品一栏里，找到了这颗价值8000点，连带望远镜之术的水晶球。
　　李耀翔只感到有些奇怪。
　　这么强大的东西……
　　是不是有些便宜了？
　　犹豫片刻。
　　他还是果断地兑换出这颗水晶球。
　　刹那间。
　　一颗摆放在小枕头上的水晶球，就骤然出现在李耀翔的意识空间里。
　　李耀翔迫不及待地去测试一番。
　　看看木叶里的各种情况。
　　看看忍者学校……
　　看看温泉……
　　看看火影楼……
　　再看看温泉……
　　看看菜市场……
　　再看看温泉……
　　再看看温泉……
　　咳！咳！咳！
　　还不错！
　　画面挺清晰的。
　　只不过，也因为连续切换了好些画面后，李耀翔这才终于明白，为什么水晶球的价格会那么便宜了。
　　原来这所谓的水晶球，其实没有李耀翔想象中的那般强大。
　　除了需要掌握该人的查克拉特性才可监控之外，它所监控到的画面，也仅仅在木叶村的范围内而已，而且还不是每个地方都可以检查到。
　　好比根部基地。
　　好比宇智波一族驻地，各大名门家族的驻地等等。
　　估计这些地方是被设置了防监控法阵，所以水晶球才会有如此多的限制。
　　这也让李耀翔明白了一件事情，那就是为什么即便有了水晶球，猿飞日斩对志村团藏的谋划以及宇智波一族的准确情况，会没有那么清晰了。
　　但那也只是猿飞日斩的水晶球！
　　对李耀翔来说，则完全不是问题！
　　因为他拥有一个足够强大的系统！
　　完全可以弥补水晶球的这个缺陷！
　　只要花费黑化点，就可以升级水晶球！
　　李耀翔二话不说，就选择了升级。
　　花费了5000点来升级。
　　下次升级则需要25000点。
　　而这次升级后，不但不再需要掌握该人的查克拉特性，就可以监控，它所能看到的画面，更是覆盖整个木叶村了，包括那些被设置了防监控法阵的地方也可以！
　　对此，李耀翔感到非常满意。
　　既然最迫切的物品，已经解决了。
　　那接下来，就是该谋划谋划，如何最有效地提升实力，才是最符合他目前的利益了……

第27章：提升实力
　　黑化点只剩下26000点。
　　李耀翔打量下系统商城里的各种物品。
　　轮回眼，价格40万点。
　　转生眼，价格40万点。
　　仙人之体，价格40万点。
　　李耀翔：.......
　　一阵无语。
　　令人鼻酸啊~
　　还真他喵的贵!
　　不过贵是贵了点，但在阅读完系统所给出的详情后，李耀翔就感觉物超所值了。因为系统所出售的这些商品，可以说是属于顶级质量的，里面包涵了这商品的所有能力。
　　好比，如果李耀翔花费40万点购买了轮回眼，那轮回眼的所有能力，他都能驾轻就熟地使用，而且还是威力最为强大那种。
　　仙人之体也一样。
　　假如兑换了千手柱间的仙人之体，那千手柱间所会的木遁，李耀翔也都通通可以学会并使用。
　　而且其威力比本人使用的，还要更加强大。
　　只可惜，这些看着都让人感到流口水的‘商品’，目前的李耀翔，那是想都不用想了。
　　两个字。
　　穷啊~
　　下意识地忽略了这些诱惑。
　　将目光转移至价格比较‘适中’的商品中。
　　26000点……
　　26000点……
　　26000点可以购买一个永久性的‘A级忍术’。
　　可以购买永久性的‘A级体术’。
　　可以购买便宜一些的血继界限等等。
　　看得眼花缭乱的李耀翔，先是退出了系统商城。
　　开始权衡利弊。
　　首先，忍术是肯定不用想了。就算平白给他一个‘A级的忍术’，他身体内也没有查克拉去使唤。
　　体术也不太妥。
　　有这技术，也没那力度和耐力去搏斗。
　　穿越过来的肉身，跟忍者相差太远了。
　　思来想去。
　　以目前的情况来看，想要有效地将这不多的黑化点，利益最大化，还是兑换出一个'天赋'出来，让自己可以提炼出查克拉最为靠谱。
　　毕竟意识空间内已经有了波风水门以及漩涡玖辛奈的平生所学，等着他去挖掘。
　　只要把里面的忍术，通通都给学会。
　　就算往后的日子里，李耀翔不再使用黑化点来增强实力，也算是一方强者了。
　　不过问题来了。
　　天赋也有分S、A、B、C、D级。
　　像波风水门的天赋，就是属于A+级的。价格大概两万五千点左右。
　　也就是说，只要李耀翔兑换了这个天赋，他的修炼天赋就可以像波风水门那般强大。
　　只可惜，李耀翔又担心，如果他兑换了这个天赋，却告知本体的血脉，仍然无法提炼出查克拉那怎么办？岂不是像极那些穿越小说的开局主角，空有一身悟性，却毫无用处的渣滓？
　　稳妥起见。
　　李耀翔还是决定，有必要先兑换一个血继界限再说。
　　而且这也是最为节省的方法了。
　　打开系统商城。
　　目光转移到血继界限一栏。
　　宇智波一族血脉，价格25万点。
　　日向一族血脉，价格20万点。
　　漩涡一族血脉，价格20万点。
　　卧槽！
　　稍微看得上眼的，也都他喵的贵！
　　退而求之，李耀翔也只好将血继界限一栏，拉到去最下方观看。
　　同样有着宇智波一族、日向一族、漩涡一族的血脉，价格便宜十倍。只不过这些商品也仅仅是血脉而已，也就是说，兑换了这些血脉后，不像是价格20多万点的那般强大，可以直接开启万花筒写轮眼或直接学会八卦掌精通什么的。
　　需要自己重新开始修炼。
　　思绪在这些血脉之中来回打转。
　　李耀翔的目光，最终还是落在了漩涡一族血脉上。
　　毕竟意识空间里有着漩涡一族的传承，要是兑换了其他血脉，无法学习，那岂不是很浪费？而且兑换了漩涡一族血脉，习惯了漩涡一族血脉，倘若他以后要掌控鸣人的身体，也比较顺手不是？
　　因此，基于种种原因。
　　漩涡一族血脉！
　　就你了！
　　有了决定，李耀翔的心神也就退出了意识空间。
　　回归现实。
　　不为别的。
　　就为了想好好感受一下，兑换了血脉后，身体会有什么感觉或变化。
　　-20000点
　　低配版漩涡一族血脉，兑换成功。
　　等待了好一阵子。
　　呃……
　　似乎没什么特别的情况发生。
　　什么暖流啊、疼痛啊，完全没有。
　　身体还是那副身体。
　　李耀翔来到餐馆内的洗手间，照了照镜子。
　　还是一样那么帅，没有任何变化。
　　不信邪的李耀翔，索性也就把餐馆关上，今天不做生意。
　　直接挪出了一个空位，盘坐在地面，开始在意识空间里细..读波风水门留给他的卷轴。其实不用阅读卷轴里的教学，李耀翔也知道查克拉是由精神力与细胞所提炼而成的了。
　　这个知识，几乎所有火影迷都知道。
　　只是李耀翔需要了解的，是到底该怎么提炼出查克拉。
　　看了波风水门的讲解后。
　　李耀翔只感觉，提炼查克拉这档事情，还真是好迷、好梦幻啊……
　　虽然早在刚穿越到火影世界时，他为了测试自己是否可以成为忍者，对提炼查克拉就已经有过初步的了解，却不想，真正的修炼方法，还真是那么不靠谱，仅仅是靠冥想而已。
　　也就是说，要想象自己的精神力是活的。
　　要想象自己的细胞是活的。
　　然后就是根据自己的想象力，想象出细胞与精神力结合的那个画面，慢慢尝试提炼，直到成功为止……
　　竟然是那么儿戏？
　　有些无奈。
　　但李耀翔也只能根据这个方法尝试了。
　　要是真的只靠想象力，李耀翔还真没怕过谁！
　　毕竟在穿越前，他可没少想象出……
　　咳！咳！咳！
　　开始修炼。
　　一个小时过去了……
　　两个小时过去了……
　　细胞、精神力、细胞、精神力、结合！结合！
　　冥想到了第三个小时，李耀翔的身体，还真察觉出来异样！
　　他能清晰地感觉到，身体内产生了一点点原本不存在的能量，在他腹部上方的位置。
　　这股能量出现的一刹那，李耀翔瞬间感觉精神饱满！
　　没跑了！
　　提炼成功！
　　而且，除了精神饱满之外，他还感觉自己的听觉、嗅觉、视力都强大了许多！力量似乎也变强了不少，有一种有力无处使的感觉。
　　还有就是穿越前的一些陈年旧伤，也全都痊愈了！
　　好比整天低头看手机，所导致的颈椎酸痛。
　　好比常年握滑鼠，所导致的手腕以及手肘疼痛。
　　这些缠着李耀翔多年的烦恼，终于好了！
　　哈！
　　原来这就是查克拉！

第28章：本体的谋划，心神回归鸣人
　　成功提炼出查克拉后。
　　李耀翔当然也就不会错过体验一番忍术的机会了。
　　只可惜，忍术却没有他想象中的那般容易施展。
　　已有一定年纪的他，不但手指僵硬、结印缓慢，就连好不容易提炼出来的查克拉，也都在还没有成功使出忍术之前，就给消耗光了。
　　无奈之下，李耀翔也只好继续提炼。
　　慢慢积攒查克拉。
　　修炼到心神疲惫，那就停下来练一下结印。
　　就这样，除了吃饭睡觉之外，这两天李耀翔都是重复着这个过程。
　　餐馆也都没有开门营业。
　　李耀翔一直沉迷于修炼的过程中。
　　原因无他。
　　拥有查克拉的感觉，实在是太棒、太神奇了！
　　为了确认自己不是错觉。
　　李耀翔还特地做了个体力测试。
　　结果还真被他验证出了个答案。
　　并不是错觉！
　　以往的他，撑死也就做个五十次伏地起身，就会累死半活了。可自从拥有查克拉后，体力顿时翻倍不止，持续做个一百五十次伏地起身，也不见累！
　　甚至还感觉仍有余力！
　　很明显，这就是普通人与忍者的差别了。
　　就他这从未锻炼过的身体，其身体素质也因为有了查克拉后，而提升了那么多，更别说那些常年锻炼的忍者了。果然就如同原著里所描述那般，有查克拉跟没有查克拉的人，差别非常大。
　　就像被封印了查克拉的鸣人一般，也几乎就跟一个普通人一样，毫无反抗之力。
　　于是乎，在李耀翔的坚持与努力之下。
　　终于在两天后的这一天。
　　无论是体内的查克拉量，亦或者结印的速度，他都有了很不错的进展。
　　时机已到。
　　他从盘坐的姿势中，站了起身。
　　再次尝试最为简单的三身术。
　　神色一凝。
　　双手结印。
　　未！
　　巳！
　　寅！
　　‘分身术！’
　　刹那间，随着结印完毕，查克拉不由自主地从体内流出，流向了左手边。
　　紧接着，这股查克拉就形成了一个幻影。
　　这是一个长得非常肥胖的李耀翔幻影。
　　与此同时，也因为体内的查克拉变得虚空，李耀翔只感觉整个人变得疲惫起来。不用猜也知道，肯定是结印时输入的查克拉过多，而导致这次的分身术失败了。
　　不过李耀翔也没有因此而感到气馁或失落，反而非常振奋！
　　来了火影世界那么久，终于可以体会一下使用忍术的感觉了。
　　总算体验了一回后。
　　李耀翔的好奇心也因此而降低了许多。
　　不再像之前那般着迷于其中。
　　休息片刻。
　　李耀翔便开始总结出他这两天的收获，所得来的结论。
　　一，查克拉量。
　　身体，就像一个水杯。
　　查克拉则像水。
　　想要恢复查克拉，很容易，就算什么都不做，只要有充分的休息，精神力与细胞也会自己产生出水，直到这个水杯被装满为止。
　　当然，如果再加上冥想，那也会加快恢复的速度。
　　然而，想要将水杯扩大，那就十分困难了。
　　这绝对不是一朝一夕的事情。
　　每扩大一点点，他都必须得先将杯子盛满水，然后再利用水一点一点地将杯子撑大。就像刚开始时冥想，提炼查克拉那般，不断一点一点的累积，这才可以办到。
　　二，结印速度。
　　这个问题倒是远比李耀翔想象中来得更加困难。像宇智波鼬那种什么一秒结六个印啊、或是什么水龙弹那种几秒内要结出21个手印的忍术啊，这简直是一个变..态！
　　我呸！
　　与自己的结印速度相比，李耀翔还真是不懂他们是如何办到的。
　　就算现在自己的身体素质，已经好上了不少，这对他来说，也是一个大难题。
　　由此可见，李耀翔短时间内想要靠自己变强，那是不可能了。
　　而且，他也不能什么忍术都学一点。
　　要是最终导致高不成低不就，那就惨了。
　　因此，要么不学，要学就先学一样精通的！
　　学一样对自己接下来的计划，有巨大帮助的！
　　毫无疑问，那就是‘封印之术’了。
　　就像之前所说的那般，九尾将会是他接下来的计划里，不可忽略的其中一个环节，所以能够熟练封印之术，彻底掌控九尾，这无论是对他、亦或者对鸣人来说，也是至关重要的一环。
　　至于大多数穿越者都选择的‘飞雷神之术’。
　　倒是不必那么急着学习。
　　反正以他现在的情况来看，大概率也不会遇到什么危险需要他逃跑了。
　　而且，就算他想学，也未必能成功。
　　毕竟‘飞雷神之术’，是需要一定程度的空间天赋的。
　　否则偌大的木叶，也不会只有波风水门能够学会了。
　　得出结论后。
　　李耀翔也不打算再继续修炼。
　　也是时候该好好实行他本体方面的谋划了。那就是把生意做大，透过财富来扩大自身的影响力，从而介入普通人世界之中的权力中心、介入大名们的世界里！
　　以前在看动漫时，李耀翔就感觉很迷惑。
　　为什么忍界会纷争不断？
　　为什么火影世界会有饥荒？
　　为什么忍者那么强大，却又要听命于大名们？
　　要知道，火影世界的科技水平，除了没有网络、没有手机、没有汽车之外，可是不会差到哪里去的。一样有电灯、有灯塔、有自来水等等。
　　有着这种科技水平的世界，就算无法保证每个人都大鱼大肉，也一定不会让这个世界变得糟糕到如此程度！
　　而以上的种种疑惑，直到李耀翔穿越到火影世界，来到了火之国生活了好一段日子后，他终于有了一定的猜想，那就是火影世界肯定没有表面上看起来那么简单！
　　其中一定有蹊跷！
　　李耀翔也坚信，这里面的真相，一定有黑化鸣人的重要素材！
　　因此，他也就有了在忍界低调，在普通人世界则高调这个想法。
　　当然，把生意做大到可以介入大名们的世界里，这个说法听起来好像有点难，但对于一个穿越者而言，李耀翔觉得，这对他来说，实在是太简单了。
　　仅凭穿越前的各种见识，以及赚钱的手法，李耀翔就觉得他可以碾压这个世界的任何人！
　　包括那个富豪‘卡多’！
　　李耀翔有信心，就算接下来的日子里，他把大部分心神放在鸣人身上，也同样可以很好地办好这件事情！
　　而且，还是不会落下修炼进度那种！
　　理清楚思绪后。
　　李耀翔也不打算在本体上再放置太多的心神，毕竟他已经透过鸣人的意识空间，观察到鸣人那‘虚幻的憧憬’，也差不多是时候破碎了，他也该好好继续实行他的第二步黑化计划，把鸣人捧上人生巅峰……

第29章：鼓励鸣人
　　木叶村。
　　鸣人家里。
　　此时此刻，鸣人那不大的房屋，早已摆满了各式各样的谢礼。
　　木叶村民实在是太多了。
　　受过波风水门恩惠的人，也实在是太多了。
　　刚开始时，还只是村民们来拜访，可随着拜访的人越来越多、他们或道谢、或道歉等等，看到如此情况的一些忍者，也终于感到不好意思，在明面上买了一份谢礼送过去，做个样子。
　　当然，这不包括那些原本就知情的知情者。
　　这也导致于在李耀翔离开木叶的这段时间里，鸣人几乎都在忙着应酬一个个过来拜访的人。
　　虽然有些应接不暇。
　　但鸣人却乐在其中。
　　因为鸣人觉得，大家越是热情，家里的谢礼越多，就代表他愈发受欢迎了。
　　自己期待已久的日子，也总算出现了。
　　而时间来到了这一天，拜访的人群总算消停了下来。
　　鸣人这才有机会出去体验一下他那梦寐以求的生活。
　　鸣人小心翼翼地跨过地面上，一份又一份的谢礼。
　　来到了衣柜面前。
　　如今衣柜里的衣服，全都焕然一新。
　　无需再像以前那般，新衣都不舍得穿。
　　随意点出一件新衣后，鸣人就直接把它给穿上。
　　然后跑出门外。
　　同样是以跨栏式的步姿，行走在积雪上，但此时的他，其步伐看起来则欢快许多，有种迫不及待的感觉，脸上还带着发自内心的笑容。
　　不多时。
　　小孩们嘻嘻哈哈的嬉闹声，已经传入耳里。
　　鸣人更是脸色大喜。
　　加快步伐。
　　来到声音所传出来的方向。
　　映入眼帘的，是一群与他年龄相仿，正在积雪上嬉闹的孩子们。
　　“哈哈哈哈！我也要玩！大家一起玩吧！”鸣人大笑着跑了过去。他是打从心底的认为，大家一定会跟他玩。不会像以前那般讨厌他。
　　然而现实却与他想象中完全不符。
　　他笑嘻嘻地来到众人面前，等待着大家的热烈欢迎。
　　可现场的所有人皆是停下了打闹的动作。
　　愣住站在那里。
　　最先反应过来的，是看管着那群孩子的家长们。他们很快便来到孩子身边，并且把孩子拉到身后，随即朝鸣人抱歉道：“不好意思，鸣人。时候不早了，我们也是时候该回去了。”
　　“对对对，今天出来太久了，孩子们也都累了。”
　　“对呀，家里还有很多事情没做，我还要赶去菜市场买菜。”
　　有了第一个人发声推脱。
　　其他人也跟着一个接一个的附和起来。
　　鸣人仅仅是发蒙了片刻，随即便完全不当一回事地大笑道：“哈哈哈，没事！那就下次再一起玩吧。”
　　见证着大家带着急促的步伐离去。
　　鸣人也就转身朝另一个方向，欢快地跑去。
　　很快的。
　　他又来到了一群嬉闹着的孩子面前。
　　说是要一起玩耍。
　　只可惜，现场的情况，却跟刚才一模一样。
　　家长们说出各种理由后，然后便带着孩子急冲冲的离开。
　　“哎~看来今天出门有些迟了。”眼睁睁地看着众人再次在自己面前离开，饶是一向开朗、乐观的鸣人，内心也不禁感到有些失落，但他很快便又为自己打气道，“没事！那就明天早点出门吧！”
　　次日一早。
　　鸣人为了要快些体验一下与大家一起玩乐的快感。
　　连早餐都还没吃，就跑了出来。
　　只不过，遇到的情况，却一模一样。
　　孩子的家长，同样说了一堆理由，然后便带着孩子快速离开。
　　第一天如此。
　　第二天也同样如此。
　　到了第三天，更加夸张。
　　鸣人连孩子们的踪影也找不到了。
　　到了此时此刻，这后知后觉的鸣人，也终于察觉出了事情的不妥。大家虽然没有再用那种‘厌恶’的眼神来看他，但还是跟以前一样，有意避开他。
　　这到底是怎么一回事？
　　前一阵子大家不是都送礼物给我吗？
　　大家不是已经接受我了吗？
　　为什么还会这样？
　　就在鸣人快要接受不了眼前这个事实，胡思乱想之际，李耀翔这次不但没有说出打击的话语，反而还为他解惑：“他们有这样的反应很正常。”
　　声音的出现，使得鸣人整个人都不淡定了。
　　“为什么？”
　　“为什么这很正常？”
　　“大家不是都接受我，不讨厌我了吗？”
　　“为什么大家还要这样对我？”
　　李耀翔：“他们认同的，是你的父亲，又不是你。你难道忘了你体内还封印着一只妖狐这个事实吗？这让大家怎么放心接近你？怎么放心跟你玩耍？”
　　听到是九尾的缘故。
　　所以大家才会如此对待自己。
　　这下子，鸣人就更为紧张了。
　　因为身体内封印着九尾这件事情，不是他所能改变的。
　　“那，那怎么办？”
　　“难道我又只能过回以前的生活吗？”
　　李耀翔耐心地解释道：“很简单。你想想看，要是妖狐不是封印在你体内，而是封印在你父亲的体内，大家还会这样吗？他们还会不放心吗？”
　　鸣人先是一愣，随即有些为难道：“可是……可是……父亲不是死了吗？要怎么把大狐狸封印到父亲体内？”
　　李耀翔深吸口气。
　　险些没被这二愣子给气死。
　　看来8%的黑化程度，还真是无法改变鸣人多少。
　　而鸣人听到这声‘吸气声’，还以为‘声音的主人’又要像以往一般，骂自己傻逼等一些听起来很不舒服的话语，都已经准备好挨骂了，却不想，除了吸气声之外，然后就没有然后了。
　　见李耀翔久久不语。
　　鸣人这才唯唯弱弱地询问道：“难道……难道……除了把大狐狸封印在父亲体内，真的没有其他办法了吗？”
　　李耀翔：……
　　李耀努力地按捺住自己的情绪。
　　不断提醒自己，冷静、要冷静。
　　现在要做的是鼓励鸣人，让鸣人走上人生巅峰。
　　随即，李耀翔便破天荒地换了一个哄小孩的语气：“当然有办法啦！他们之所以不怕你父亲体内有妖狐，不就因为你父亲的实力，能够让大家安心吗？
　　很简单啊，只要你努力修炼，证明给大家看，你可以像你父亲那样，有足够的能力不让妖狐伤害大家，大家不就会接受你，跟你一起玩耍了吗？”
　　鸣人又再次燃起了希望：“真……真的？！”
　　李耀翔：“当然！”

第30章：第一次见面，唯一的亲人
　　“哈哈哈哈！”
　　“太好了！太好了！”
　　“那我要修炼！我要努力修炼！”
　　“我一定可以证明给大家看，我是不会让大狐狸伤害到大家的！”
　　虽然只是在脑海里交流。
　　但听到李耀翔说有解决方法，鸣人在现实中也禁不住欢快地跳跃了起来。
　　只不过，没等他高兴多久，他很快便愣在那里，为难道：“可……可是……要怎么修炼啊？”
　　“鸣人，你放开心神，我带你去一个地方。”
　　一听到李耀翔说‘放开心神’这四个字，鸣人的心里就没来由的吓了一大跳：“你……你……你又要带我去见那只大狐狸吗？我……我……我可以不要去见他吗？火影爷爷说了，千万不要再去见那只大狐狸。”
　　鸣人可没忘记当初猿飞日斩等人在会议室里叮嘱他的话。
　　而且村民们都表现得那么害怕九尾，这也导致于连他在面对九尾时，也有些心惊胆跳的感觉。
　　不过这种害怕的感觉，很快就被李耀翔给打消了。
　　因为相比于其他人，李耀翔无疑是更加值得鸣人去信赖的。
　　“鸣人，你信我吗？”
　　听到这句话，鸣人这才反应过来，并且毫不犹豫地回应了一声‘嗯’！
　　无论是谁，说了些什么，只要‘声音的主人’坚持让他做一件事情，那他就会义无反顾的去做！因为‘声音的主人’已经是他在这个世上的唯一亲人了。
　　鸣人当即放松了心神，任由李耀翔带他到另一个地方。
　　……
　　片刻后。
　　意识空间里。
　　李耀翔擅自打开了房门。
　　来到鸣人的房间里。
　　此时，在意识空间里的鸣人，仍然一动不动地躺在那里。
　　呼吸十分平稳。
　　这也是每一个人在意识空间里的正常状态，倘若没有特殊原因，就永远都不可能醒过来。而李耀翔之所以这一次会选择带鸣人来这里会面，则是因为这关系到他黑化鸣人的第三步计划，现在不说也罢。
　　就这样。
　　李耀翔走到小鸣人面前。
　　戳了戳他那圆鼓鼓的脸蛋。
　　没醒……
　　再戳！
　　没醒……
　　再戳！
　　有些不耐烦的李耀翔，这次直接拔他的胡须！
　　“啊呀呀呀！！！”意识空间里的鸣人，捂着自己的胡须，整个人弹跳了起来，“谁？！是谁？！是哪个混蛋拔我的胡须！”
　　左看看、右看看！
　　最后把目光落在了一个贼帅的大哥哥身上，忽略了此时的环境，忽略了自己为什么会出现在这里，气鼓鼓地向帅气大哥哥走了过去，指着他就是破口大骂：“你！就是你拔我的胡须对吗？！”
　　李耀翔没有理会鸣人的怒骂。
　　相处了几年时间。
　　照顾了鸣人几年时间。
　　这也是李耀翔第一次与鸣人近距离接触。
　　蹲下身子。
　　对着鸣人温柔一笑：“怎么了？连我都不认得了吗？”
　　听到这声音。
　　原本因为脸上的疼痛，还极为生气的鸣人。
　　当场发蒙！
　　紧接着，就是不可思议地望着李耀翔，指着李耀翔：“是……是……是……是你吗？”
　　李耀翔的声音，鸣人就算死也不可能会忘记！
　　但他还真不敢相信，自己跟‘声音的主人’，竟然会有见面的一天！
　　他也不是没想过，如果‘声音的主人’，不仅仅是个声音，那就太好了。
　　可这个想法他也仅仅是一闪而逝，就不敢再想了。
　　因为他很怕自己希望越大，失望就越大。
　　也因为如此，当鸣人看到李耀翔的真实脸孔，发出那他熟到不能再熟的声音后，也仍然不忘要再三确认。他很怕眼前的一切，只不过是他幻想出来的一场梦境。
　　且这场梦境很快就会结束，很快就会破碎。
　　李耀翔拨了拨鸣人那乱糟糟的黄发，点了点头。
　　紧接着，鸣人的眼泪就忍不住流了出来。
　　整个人一拥而上！
　　抱着李耀翔，抱得紧紧的！
　　深怕李耀翔会突然消失那般。
　　而李耀翔也因为鸣人的这番举动，不由自主地流出了一滴眼泪。
　　说真的，来到火影世界好些年。
　　战战兢兢了好些年。
　　这也是李耀翔第一次真真切切地感受到有亲人在等待自己‘回家’的感觉。
　　而鸣人则是他在火影世界里，唯一一个亲人。
　　双方的感情都是如此的真诚。
　　抹了抹那滴眼泪，收拾心情，李耀翔这才硬是把鸣人那紧紧扣着他脖子的双手给掰开：“好了，好了。又不是不会再见面。”
　　李耀翔的眼泪是没了。
　　心情也平复了。
　　可鸣人则仍然哭得泪流满面。
　　握着李耀翔的衣服，死死不放。
　　“你……你……你是真的吗？”
　　“你真的，是真的吗？”
　　李耀翔双手扶在鸣人的脸颊上，用拇指抹了抹鸣人脸上的泪水：“傻逼，多大个人了。还哭？我当然是真的啦！放心，以后我们还有很多见面的机会。”
　　鸣人吸了几声鼻涕，带着哭啼的声音说道：“为什么又骂我傻逼？可以不要再骂我傻逼吗？”
　　李耀翔轻声一笑：“只要你不傻了，我以后就不再叫你傻逼咯。”
　　“好了，别哭了。”
　　“快抹干净眼泪，我这次带你进来，是为了教你变强的。”
　　原以为只要鸣人听到‘变强’两个字，他这就会消停，可却不想，相比于变强、相比于跟别人交朋友、玩耍，鸣人更在乎的是李耀翔这个自他懂事以来，一直陪伴着他的‘声音的主人’。
　　鸣人带着期盼的目光：“你叫什么名字？我应该叫你什么？”
　　李耀翔也被鸣人这个问题，问得有些发蒙。
　　他还真没想过这个问题。
　　不过他很快便顺口说道：“你就叫我哥哥吧。”
　　鸣人脸色大喜。
　　结结巴巴道：“我……我真的……我真的可以叫你哥哥？”
　　李耀翔点头‘嗯’了一声。
　　得到李耀翔肯定的答复后，鸣人整个人当即原地打转、跳跃、手舞足蹈，欢呼了起来。
　　“太好啦！”
　　“太好啦！”
　　“我也有哥哥啦！”
　　“我不是孤儿！我不是自己一人！我有哥哥了！我有哥哥了！”
　　跳着跳着。
　　鸣人又拉起李耀翔的双手，继续跳跃起来，直到最后，索性再次把李耀翔紧紧地抱在怀里，并且嘀咕了一声：“哥哥，以后再也不要留下我自己一人，好不好？”
　　三岁大的鸣人……
　　这就是李耀翔从婴儿开始，便照顾了他三年的鸣人。
　　李耀翔没有回答，也没有拒绝。
　　但其右手却很自然地拍了拍鸣人后背，仿佛在告诉鸣人说，放心，哥哥不会离开你的……

第31章：收割成果
　　相拥了好一阵子后，鸣人这才停止了哭啼。
　　跟李耀翔稍微拉开了一段距离。
　　随即认认真真、上上下下地打量了李耀翔的样貌好一番，深怕自己会忘记他一般。
　　也不等李耀翔说什么，鸣人很快便扁着嘴，埋怨道：“哥哥，你是不是很早就可以跟我见面了？为什么你到现在才肯跟我见面？”
　　诚如之前所说，鸣人一直以为有一个声音在脑海里跟自己交谈，是再正常不过的事情。即便是如今见到了李耀翔的真面目，他也没想过在现实世界里，到底是不是也有李耀翔这个人。
　　他只是想不明白，为什么哥哥明明有这个能力。
　　却又到现在才肯跟自己见面。
　　“鸣人，哥哥不跟你见面，是有原因的。”
　　鸣人没有打断李耀翔，带着他那充满着幽怨的眼神，等待李耀翔继续说下去。
　　“鸣人，其实我们能够这样特殊交流，是个例外。”
　　“其他人并不会像我们这样的。”
　　“之前的你，还小，不懂事。”
　　“如果贸贸然跟你见面，万一你不小心让别人发现了我的存在……”
　　“那无论对你对我，都是一件很危险的事情……”
　　鸣人感到很疑惑：“为什么危险？我不就多了一个哥哥吗？为什么会危险？”
　　“鸣人，你忘了我跟你说过什么吗？”
　　“村子里的人，是残酷的。”
　　“你体内封印着妖狐，那你对他们来说，就是一个危险的存在。”
　　“他们不会记得你父亲曾经为村子付出过的贡献。”
　　“只要发现你有任何异常，他们就一定会毫不留情地对你、或对我动手。”
　　鸣人有些紧张地反驳道：“不会的！不会的！大家知道我的身份后，不也全都过来道歉了吗？而且哥哥你不是说了吗？只要我努力修炼，让大家放心，他们就会接受我们了不是吗？”
　　“鸣人……你确定村子里所有人都这样？”李耀翔神情严肃地凝视着鸣人。
　　原本还想说些什么的鸣人。
　　这下子，刚到嘴边的话，也说不出口了。
　　因为他想起了那些，明明知道他身份，却一直对他不管不顾，任由别人欺凌的人。
　　想起了那群人冷酷的嘴脸。
　　想起了村民们即便知道了他的身份，也因为怕危险的缘故，而对他刻意疏远。
　　虽然他一直很不愿意相信，这个世界上，竟然会有那么残酷的一面。
　　但现实的情况，却让他不得不相信眼前这个事实。
　　面对李耀翔现在那凌厉的眼神，鸣人再也想不出一个好的理由，去欺骗自己了：“那……那……那哥哥你现在跟我见面了。他们会发现你吗？
　　你会有危险吗？”
　　鸣人还是一如既往的善良。
　　他担心的，仅仅是李耀翔这个哥哥，会不会有危险。
　　完全没有想过自己的处境。
　　李耀翔微微一笑，拨了拨鸣人的头发：“鸣人，你不是想交朋友吗？我这个做哥哥的，又怎么可能不帮你？而且，鸣人你现在已经长大了不是吗？哥哥相信你一定可以照顾好自己的。”
　　这看似再正常不过的一句话，里面却包涵着李耀翔不经意间流露出的巨大含义，只可惜，鸣人却听不懂这句话里的真正意思。
　　他还以为李耀翔是夸奖自己长大了，懂事了，那就代表没有任何问题了。
　　还自满自得地‘嗯’了一声。
　　同时，李耀翔也特地在这个时候扯开话题道：“好了，别说这些了。今天哥哥是要教你如何变强的！可别因为辛苦而偷懒了，知道吗？”
　　“嗯！”
　　紧接着，李耀翔便开始教导鸣人提炼查克拉的知识。
　　不得不说，由于从孩子时期，便有李耀翔教导说话识字的缘故，这辈子的鸣人，其理解能力也好上了许多。
　　也没教多久，鸣人很快便理解了李耀翔所教导的知识。
　　随即，在李耀翔再三保证还有见面机会的情况下，鸣人这才不情不愿地退出了意识空间。
　　……
　　回归现实。
　　周围的环境没变。
　　天色也没变。
　　现实的时间，仅仅过去了一瞬间而已。
　　大咧咧的鸣人，眨眼间便把刚才那些不开心的事情，给抛诸脑后。
　　什么村民刻意疏远他啊，什么孩子们不跟他玩啊，全都没了。
　　他满怀期待地跑回家里，心里只剩下修炼两个字。
　　修炼！
　　修炼！
　　修炼！
　　不多时，鸣人很快就一跌一撞地回到家里。
　　紧接着，便立刻依照李耀翔所教导的方式，盘坐冥想。
　　也没过多久，鸣人很快便在脑海里一惊一乍道：“哥哥！哥哥！成功了！成功了！我腹部上方有你说的那股查克拉了！”
　　对于鸣人的修炼速度，李耀翔没感到任何意外，甚至是在预料之中。
　　之所以能造成这个结果，也全因李耀翔之前的布局。
　　早在很久以前，他便已经确定好第二步黑化计划，也就是让鸣人走上人生巅峰。既然要让鸣人走上人生巅峰，那让鸣人成为天才，就肯定是这项计划中的其中一个环节。
　　这也是为什么李耀翔先前会有那一连串的行动。
　　告知真相、
　　父子相见、
　　威胁九尾。
　　这看似一连串毫不相关的行动，但其背后所隐藏的真相，却是李耀翔一环扣一环的计谋！且这些计谋不仅是表面上看起来那么简单而已。
　　更是可以让他从中获得不菲的收益！
　　而李耀翔之所以那么笃定，只要制伏了九尾，鸣人就可以成为天赋异禀的天才，其原因则很简单。因为熟悉火影动漫的他，可是非常清楚，一直以来，阻碍鸣人成为天才的唯一一个挡路石，也就是九尾这个家伙而已。
　　毕竟有着九尾干扰的鸣人，其天赋都已经可以媲美身为首席生的宇智波佐助了。
　　更何况是没有九尾干扰的现在？
　　所以说，对于现今的这种局面，李耀翔只觉得再正常不过。
　　布局了三年。
　　这只不过是到了他收割成果的时刻而已，且这些成果还会陆续有来！
　　李耀翔没有因为这点的成就，而感到自满。
　　因为他知道，这仅仅只是一个开始。
　　见鸣人开始有些得意忘形，身为哥哥的他，立刻叮嘱道：“怎么啦？这才修炼出些许成绩，就感到满足了？还是你觉得，现在的你，就已经可以让人安心了？他们就会因此跟你交朋友了？”
　　被李耀翔教训了一番的鸣人。
　　这才赶紧收敛心情。
　　再次潜心修炼。
　　与此同时，在李耀翔督促鸣人修炼的接下来一段日子里，却恰好被他在意识空间里，透过水晶球，观察到有趣的一幕......

第32章：神助攻或猪队友
　　火影楼。
　　会议室里。
　　此刻的会议室里，同样聚集着猿飞日斩，志村团藏，水户门炎以及转寝小春四人。
　　他们同样在会议室里讨论着关于木叶村的各个大小政..策。
　　只不过，相比于上一次，他们这次却很快便将话题聊到鸣人身上。
　　水户门炎：“日斩，我听说……鸣人在没有人教导的情况下，已经开始修炼了？”
　　猿飞日斩闻言，吸着烟斗，没有回答。
　　转寝小春：“日斩，你不觉得鸣人最近的举动越来越奇怪吗？他的那些锻炼方式，不像是一个三岁的孩子，自己想出来的。”
　　猿飞日斩同样吸着烟斗，没有回答。
　　见猿飞日斩依旧保持沉默，志村团藏终于忍不住'啪'的一声拍向桌面，随即对着他怒喝道：“你以为你不说话，这件事情就可以推卸过去吗？！”
　　“很明显，这就是波风水门在教导那妖狐修炼！”
　　“不能再拖延下去了！”
　　“你怎么确保波风水门对村子就一定没有敌意？！”
　　“你可别忘了，这些年来，那妖狐是过着怎样的生活的！”
　　三人的目光，齐齐注视在猿飞日斩身上，逼迫他不得不回应这个问题，但他犹豫良久，还是说出了保下波风水门以及鸣人的话：“我相信……水门一定会明白我的苦衷。他……不会怨恨村子的。”
　　说到这里，猿飞日斩就连语气，也变得不确定起来。
　　他也不敢肯定波风水门到底会不会怨恨村子。
　　毕竟波风水门一家大小都为村子牺牲了那么多。
　　可村子却这样对待他们的后代……
　　见猿飞日斩依旧是这一副优柔寡断的模样，气不过来的志村团藏，当即再次喝道：“很好！既然这样，我们就先不管波风水门是否对村子有怨恨！
　　可你之前不是说了吗？
　　只要让那妖狐在村子结识到羁绊，那他就脱离不了我们的掌控!
　　可现在呢？！
　　你可别告诉我你没有看到现在的情况！
　　村子里根本就没有人想要跟那妖狐做朋友！
　　我们这还怎么掌控他？！
　　猿，飞，日，斩！
　　你真要放任一个有机会仇恨村子的人柱力，继续这样成长下去？
　　身为火影的你，到底还有没有为木叶着想？！”
　　志村团藏这次确实说出了问题的重点所在。
　　当初会议室里的几个老家伙，之所以继续放任鸣人，全因他们看到当时的鸣人，只不过是一心想要交朋友而已，对木叶完全没有恶意。
　　再加上他们本就因为宇智波一族的事情，从而没时间搭理这个鸣人‘小问题’。
　　可现在呢？
　　现在不同了！
　　经过这段时间的观察。
　　想交朋友的鸣人，没有交到朋友。
　　这让他们怎么确保鸣人会不会因此而怀恨在心？
　　因此，‘不稳定因素’这个标签，渐渐就打入了鸣人的头上。
　　见眼前这几个‘老基友’，在鸣人这个话题上，仍然不依不挠，猿飞日斩破天荒地突然散发出属于他那火影该有的气势：“够了！我是火影还是你们是火影？！
　　鸣人这件事情，我自有解决的办法！
　　不劳你们费心！”
　　猿飞日斩的这一声怒喝，使得会议室里的气氛，骤然变得冰冷起来。
　　志村团藏几人，也不知道多久没见过猿飞日斩这个气势了。
　　但他们并没有因此而感到欣慰，反而在愕然片刻后，纷纷在心里对猿飞日斩，开始有些不满。
　　不满他一改做事的风格。
　　不满他不合群了。
　　竟然因为私人的感情，而放任鸣人这个‘不稳定因素’。
　　几人内心有着不少的意见，却也不会在这个时候，再去试图动摇那属于火影的威严，大家皆沉默不语。
　　就这样，这一次的会议，再次因为鸣人的话题，而导致最终不欢而散。
　　待猿飞日斩回到自己的火影室后。
　　他在桌面敲了几声暗语。
　　叩，
　　叩叩，
　　叩……
　　敲完暗语后，就有一名暗部忍者，骤然出现在桌子的前方。
　　而猿飞日斩则望着窗外的景色，沉声道：“鸣人最近的情况怎样？”
　　“报告火影大人，漩涡鸣人这几天都在重复各种锻炼项目，没有停止。”暗部忍者。
　　猿飞日斩吐出一口烟：“你觉得……村子里……谁最适合当鸣人的朋友？”
　　紧接着，这名暗部忍者便开始说出他自己的分析以及见解。
　　两人商讨了好一阵后，猿飞日斩便吩咐道：“很好，那这件事情就交给你去办吧。”
　　“是！”
　　暗部忍者‘咻’一声离开。
　　独自一人呆在火影室的猿飞日斩，则暗自嘀咕道：“鸣人啊——鸣人，希望你不会让我难做吧……”
　　水晶球的画面看到这里。
　　李耀翔笑了。
　　没想到这才兑换水晶球不久，就让他看到这么有趣的一幕。
　　也因为这一幕，让他解开了穿越前看动漫时的一些疑惑。
　　不过这倒不是重点。
　　重点是……
　　他该笑志村团藏等人是猪队友呢？
　　还是笑猿飞日斩是神助攻？
　　哈！
　　没想到瞌睡，还真有人会送枕头来。
　　这次猿飞日斩的行动，恰好与李耀翔的目的不谋而合。
　　就算没有猿飞日斩这次的谋划，相信过不了多久，李耀翔也会刻意安排这件事情了。只能说，能够黑化鸣人，猿飞日斩这几个老家伙，还真是功不可没啊——~
　　没办法。
　　这次就让他捧着爆米花。
　　在意识空间里好好观看这场大戏好了。
　　……
　　几天后。
　　自从李耀翔教导鸣人修炼后，在这段时间里，鸣人便日复一日地过着他的修炼生涯。
　　每天早上，天还没亮，他就被李耀翔强迫性地叫醒，跑步，锻炼身体。
　　到了中午。
　　吃了个早餐。
　　也没休息多久，这就被李耀翔喊去游泳、爬山。
　　下午回到家。
　　累得快死的他，刚想要躺在地面休息，却又被李耀翔再次叫醒。
　　在耳边不断唠叨，要他保持干净，喊他去洗澡。
　　好不容易洗完澡，吃了个便当。
　　然后又要开始冥想，提炼查克拉。
　　直到傍晚睡觉那一刻，这才结束他一天的修炼行程。
　　这种日子，持续了好一阵子后，傻里傻气的鸣人，这才察觉出事情的不妥。
　　咦？
　　不对！
　　要跟父亲一样强大，才可以让大家安心、才可以跟大家玩耍……
　　那岂不是至少要好十几年后的事情？！
　　那这跟之前有什么区别？！
　　他不也还是一个人孤零零的生活吗？
　　醒悟过来的他，赶紧在脑海里联系李耀翔，愤恨地辩驳道：“哥哥！哥哥！不对！你这个方法不对！我要的，是现在就可以跟大家一起玩耍！
　　可你叫我锻炼到好像父亲那样强大，才可以跟大家一起玩耍。
　　那岂不是十几年后的事情？
　　我不要！
　　我不要这么久！
　　哥哥，还有没有其他快一点的方法？”

第33章：命运的邂逅
　　听到鸣人终于察觉出这件事情的不妥，李耀翔这才松了口气。
　　总算等到机会了。
　　他等了那么久，等的，就是现在这一刻。
　　等待鸣人自动自发地问出这个问题。
　　也只有这样，他才好将鸣人自然而然地引导至他所预期的方向，发展下去。否则，要是太过刻意，或许事情就会达不到他想要的效果了。
　　看着这被阿修罗影响得傻里傻气的弟弟。
　　李耀翔不禁有些苦笑。
　　还好不算太傻。
　　还有得救。
　　至少他还可以发现这个问题所在，只是稍微迟些就是了。
　　只不过李耀翔也不打算现在就告诉鸣人答案。毕竟他可没忘了之前在火影楼里所观察到的画面。相信过不了多久，猿飞日斩这个‘神助攻’，就会完美地帮他解决了这个问题。
　　于是乎，李耀翔的语气故作不满道：“叫你锻炼就锻炼吧！怎么那么多埋怨？放心吧，只要你继续锻炼，过不了多久，你就可以交到朋友了。”
　　鸣人狐疑道：“真的？”
　　“当然！”李耀翔。
　　有了李耀翔肯定的答复，鸣人这才苦哈哈地挪动他的小短腿，继续在雪地上奔跑。
　　……
　　与此同时。
　　在李耀翔训诉鸣人继续锻炼的这段时间里。
　　日向一族的驻地，宗家的院落里。
　　此时的日向雏田，正萌萌地打着眼前那长得非常高大的木桩。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　“喝！”
　　“哈！”
　　她自以为气势很凶猛。
　　殊不知，要是眼前这一幕画面被别人看在眼里，就只能用‘卡哇伊’来形容。
　　只不过，这一幕看起来可爱归可爱。
　　可对日向雏田这个当事人来说，却一点也不轻松，甚至还很辛苦！
　　天气寒冷且不说，一掌又一掌地拍打在木桩上，那可是很痛的！
　　打得她连小手都有些发红，甚至还起水泡了！
　　只可惜，这一幕任谁看到都有些痛惜的场景，在日向日足看来，却什么也不是！相比于弟弟日向日差的牺牲，他觉得女儿就应该比其他人更加努力百倍！
　　变得更加强大！
　　日后担起把家族发扬光大的责任！
　　这才对得起弟弟日向日差这次的付出！
　　而仅有三岁大的日向雏田，也明白父亲为什么会突然对她那么严厉。她也知道叔叔因为自己前不久的事情，而牺牲了生命。所以她很懂事。
　　不敢埋怨。
　　不敢跟父亲撒娇。
　　尽量装出一副坚强的模样。
　　将八卦掌的拳路，以非常缓慢的速度，打完一遍后，日向雏田这才收起了小手，并且将小手躲藏在后背，喘着粗气，唯唯弱弱道：“父……父……父亲大人……我练完了。”
　　雏田的这些小动作，日向日足又岂会没发现。
　　这已经不是女儿第一次练习，练到受伤了。
　　看到闺女如此模样，他不是不心疼。只不过每一次当他想起弟弟的牺牲后，他又会忍不住再次硬起心肠，在闺女面前摆出一副严厉的姿态。
　　“嗯。”日向日足淡淡地嗯了一声，随即说道，“记得每天都要先练习一遍，才可以出去玩，知道吗？”
　　听到父亲说是可以出去了，仅有三岁大的雏田，再也掩饰不住自己的兴奋情绪。
　　双眼发光，很用力的点了点头，然后‘嗯’了一声，答应下来。
　　能够在这么辛苦的日子里，出去走走看看。
　　这也是雏田一整天里，最为开心的时刻了！
　　也没过多久。
　　雏田换了一身衣裳后。
　　便连同一名随身护卫，离开了家里。
　　离开了好一段距离后，这名随身护卫却突然被几名暗部忍者，给刻意拦了下来，并且遮挡住雏田在他眼里他的画面：“有事吗？”
　　暗部忍者：“没什么，只不过有些事情想请教一下。”
　　也没给这随身护卫拒绝的机会。
　　暗部忍者硬是要缠上他。
　　而呆萌呆萌的雏田，则完全没有注意到背后发生的情况，继续往前走。
　　走向她平日里，通常会走的路线。
　　之所以会走这条路线，则全因一个男孩。
　　一个早在很久之前，她便想认识的男孩。
　　那男孩性格活泼、开朗，无论发生什么事情，他每天都会保持着爽朗的微笑。
　　雏田也很希望自己能够好像那个男孩一样，拥有不会内向、不会懦弱的性格。
　　因为她知道，这才是父亲心目中最理想的女儿。虽然她知道这个希望，非常难实现。但她还是很想多看看这个男孩，因为每当她看到那男孩的爽朗笑容后，她的心情，也会不由自主地跟着开心起来。
　　男孩的笑容不断在脑海里盘旋。
　　可走着走着，雏田却发现周围的环境，全变了个样！
　　商店没了！
　　人潮也没了！
　　剩下的，只是左右两边阴深恐怖的丛林。
　　没等她反应过来是怎么一回事，脑袋便传来了一阵巨疼。
　　紧接着，就听到不远处有着各种的嘲笑声。
　　“哈哈哈哈哈！白眼怪！今天竟然敢不带护卫出来？看我不砸死你！”
　　“哈哈哈！臭胆小鬼，竟然敢跑出来吓人？砸死你这个白眼怪！”
　　朝着声音的方向望去。
　　那是几个年龄比她年长一点点的男孩。
　　雏田认得这几个男孩。
　　每次她走这条路线时，都会遇到这几个男孩在玩耍，她也感觉得到这几个男孩并不喜欢她。可让她疑惑的是，平日里，只要有护卫在，这些男孩都不会对她怎样。怎么今天就敢欺负她了？
　　雏田下意识地朝身后望去。
　　想要跟护卫求助。
　　只可惜，无论她再怎么看，也找不到护卫的踪影。
　　很是害怕的她，开始慌了。
　　完全不知所措。
　　看着眼前这几个‘高大’的男孩。
　　雏田的泪水，也渐渐地渗满整个眼眶。
　　只可惜，她这楚楚可怜的模样，并没有迎来那几个男孩的怜悯，那几个男孩反而还流露出兴奋的神色，开始一颗接一颗的雪球，往雏田的身上砸了过去。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　砸到雏田受不住力，跌落地面。
　　他们也仍然不打算停手。
　　甚至还因为突然多了雏田这么一个靶子，而感到玩得非常尽兴。
　　就在雏田感到最无助，最害怕的时刻，不远处却传来了一阵霸气的声音：“停手！你们快给我停手！”
　　望眼看去。
　　那是一个黄色头发，脸上有着几根奇特胡须，年纪跟她相仿的小男孩。
　　看到出现在自己眼前的，是这个小男孩后，雏田那萌萌的可怜模样，不禁流露出一丝微笑。
　　是他……
　　那男孩来了……

第34章：定下关系
　　“我叫你们停手！”
　　“没听到吗？”
　　鸣人气鼓鼓地冲了过来，并且挡在了雏田身前。
　　鸣人此刻那不大的身影，在雏田眼里仿佛在无限的放大。
　　看起来是多么的可靠。
　　多么的有安全感。
　　至于对面那几名欺负雏田的男孩，看到来人是鸣人后，他们的脸色也不禁难看起来。毕竟今时不同往日，鸣人的身份已经被公布了出来，他可是英雄的儿子。
　　再加上父母一而再，再而三的叮嘱，这几个男孩也不可能再像以前那般欺负鸣人、叫鸣人怪物。
　　“鸣人！你来这里干嘛？！你是英雄的儿子，我们不为难你！你让开！她就是一个怪物！”
　　“对呀！她可是白眼怪！她和我们不同！鸣人！”
　　鸣人张开双手，形成一个‘大’字型，阻挡在雏田面前：“我不管！我不允许你们欺负她！要是你们还想欺负她，那就先对付我吧！”
　　有过被人欺凌的经历。
　　鸣人最见不得就是有人欺负弱小。
　　只要有这种情况发生，鸣人就会很容易对那个人产生共鸣。
　　这也是为什么在原著里，鸣人一开始喜欢的人，是春野樱，因为鸣人就是看到春野樱被人欺负、被人嘲笑她额头高，所以鸣人才会下意识地跟春野樱产生共鸣。
　　误以为春野樱这个平民女孩，跟他是同一类人。
　　而现在的情况也一样，他看到雏田被人欺负、被人喊她怪物，就自然而然地跟雏田产生了共鸣。
　　救她的原因，完全是出自于自然反应。
　　没有其他目的。
　　而这辈子的鸣人，因为李耀翔这个‘蝴蝶效应’出现的缘故，他没有像原著里那般，被人殴打一顿，那几个熊孩子因为忌惮鸣人的身份，见他始终不肯退，这才一咬牙，愤恨地离开这里。
　　鸣人则瞬间瘫坐在地。
　　不是因为他怕，而是他锻炼了那么久，实在是太累了。
　　待几名孩子消失得无影无踪后，反应过来的鸣人，这才从瘫坐的姿势转身爬到雏田身前，友善道：“你没事吧？”
　　见鸣人距离自己越来越近，雏田的脸蛋越涨越红。
　　呼吸更是愈发急促。
　　她完全不敢直视鸣人，连连摇头，轻声道：“没……没事。”
　　“没事那就好。”
　　“来，我拉你起身。”
　　鸣人站起身，伸出他的手。
　　雏田扭捏片刻，但最终还是鼓起勇气，把手搭在鸣人的手上。
　　可刚一搭上，雏田就发出了一声‘哎呀’，随即赶紧缩回了手掌。
　　“怎么了吗？你怎么了？”
　　“我……我……没事，这是我修炼时弄伤的。”
　　见雏田好像很害怕自己的模样，鸣人也不好意思再说什么。
　　两人就这样朝着丛林外的方向走去。
　　原著里，也是因为雏田太害羞的缘故。
　　不敢跟鸣人说话。
　　所以才导致双方有所误会。
　　鸣人误以为雏田跟其他人一样，讨厌自己是妖狐，最终这段情份也就不了了之。
　　当然，不管是原著里，还是今天所发生的一切，也全都是猿飞日斩这个老头子在幕后一手安排。毕竟无论是原著还是现在，猿飞日斩都有着同一个目的，那就是让鸣人交到朋友，结识羁绊。
　　很明显，雏田对鸣人的态度，猿飞日斩当时肯定是注意到了。
　　所以最终才会把目标放在雏田身上。
　　至于李耀翔的出现，其实只不过是提前了鸣人与雏田的结识时间而已。毕竟李耀翔的出现，已经使得志村团藏等人，逼得猿飞日斩快喘不过气了。
　　迫不得已之下，猿飞日斩只好谋划这一次的行动。
　　只要鸣人交到朋友，结识羁绊。
　　那他至少还有一个理由来塞住那几个老基友的嘴巴。
　　阻止他们要对鸣人采取进一步行动的想法。
　　而看完这整件事情经过的李耀翔，这才解开了他穿越前，看动漫时所感到的一些疑惑。
　　就说嘛！
　　好好的日向一族大小姐，怎么会没有护卫，单独一人，无缘无故在丛林里迷路？
　　好好的几个熊孩子，怎么会无缘无故跑到来丛林玩耍？
　　好好的漩涡鸣人，又怎么会那么恰好来到这个丛林？
　　如果这一切都是猿飞日斩所安排，那就说得过去了。
　　护卫是猿飞日斩派人引开的。
　　雏田以及鸣人，包括那几个熊孩子，同样也是猿飞日斩派人对他们施展幻术，引导到这个丛林来的。
　　这个计划简直是妙不可言。
　　这也从侧面证实了鸣人整个童年，就是这样被人一手操控着的。
　　虽然很可恶，但李耀翔这次不但不会破坏猿飞日斩的‘好意’，甚是还会推上一把，毕竟在他的第二步计划里，让鸣人结识羁绊，也同样是非常重要的其中一个环节。
　　看戏看了那么久，也是时候该轮到他这个主角登场了！
　　“鸣人，你不是想交朋友吗？”
　　“现在就是机会啊。”
　　“怎么不趁机跟这小女孩交朋友？”
　　听到李耀翔的建议，鸣人有些纠结道：“可……可……可是，哥哥，她看起来好像很怕我呢，我这还怎么跟她交朋友？”
　　“没事的，鸣人。”
　　“相信我。”
　　“朋友不会自己来的。你需要主动一点。”
　　李耀翔都已经把话说到这样了。
　　鸣人也不好再扭捏，毕竟要交朋友的，是他自己。
　　于是乎，他深吸口气，朝一旁的雏田说道：“你好，我叫鸣人，漩涡鸣人，你叫什么名字？”
　　“我……我……我叫雏田，日向雏田。”
　　原以为不会得到答案的鸣人，却不想，旁边这女孩真的回应自己了！
　　这让鸣人高兴得不行！
　　他赶紧打起精神道：“那以后我们就是朋友了好不好？”
　　雏田跟着鸣人的步伐，低着头，双手的食指，在腹前不断地打圈圈，‘嗯’了一声。
　　这一声‘嗯’，很小声。
　　但还是被鸣人给捕捉到了！
　　他高兴得整个人都得意忘形起来。
　　毫不客气地搂住了雏田的肩旁，将她拉到自己身边，大笑道：“哈哈哈哈！太好啦！那以后我们就一起修炼，一起玩耍！”
　　感受到鸣人那热乎乎的体温。
　　雏田瞬间脑门发热，脸蛋涨的红啵啵！
　　身体更是变得笔直僵硬！
　　紧接着就是‘咚’一声，昏倒在地。
　　反应迟钝，完全不知道是怎么一回事的鸣人，看着一旁无缘无故昏迷的雏田，这才惊呼道：“哎呀呀！你怎么就昏倒了？！”
　　画面看到这里，雏田与鸣人的邂逅，也总算圆满结束。
　　有了李耀翔的推波助澜，相信这辈子鸣人与雏田的关系，也只会比原著中来得更加密切！
　　当然，想要鸣人走上人生巅峰，得到他所想要的一切，仅仅是雏田一个羁绊，是不够的。为了让往后的计划，更加顺利进行，也该是时候，把目标锁定在另一个人身上了……

第35章：身体虚弱的雏田
　　时光匆匆。
　　岁月流逝。
　　一转眼，好几天的时间，就这样过去了。
　　日向一族，宗家的院落里。
　　自打雏田跟鸣人相识后，雏田整个人都变得更加有活力起来。
　　不再那么愁眉苦脸。
　　不再那么愁善感。
　　就连往日里，日向日足所交代下来的锻炼项目，她也都完成得非常迅速且积极。当然，雏田之所以那么有动力，则全因她想快些完成任务，然后出去找她的小鸣人。
　　而此刻的她，也同样面对着那长大甚是高大的木桩，不停的拍打。
　　只不过相比于几天前。
　　雏田的动作很明显变得更为利索。
　　一点也没有拖泥带水之感。
　　喝！
　　哈！
　　喝！
　　哈！
　　萌萌地打完收工。
　　“父亲大人！我练习完了！”
　　神情严肃的日向日足，点头‘嗯’了一声。
　　“那……那……那，父亲大人，我是不是可以出去玩了？”
　　日向日足同样应了一声。
　　随即雏田便兴冲冲地离开了院落，朝跟鸣人约定好的地点走去。
　　看到闺女离去的背影，日向日足不禁有些好奇，到底发生了什么事情，可以让闺女产生如此大的变化。于是乎，他喊来了一个护卫询问道：“大小姐最近有遇到什么特殊情况吗？”
　　护卫将当天、以及最近所发生的事情，一一汇报给日向日足。
　　“族长，我们是否需要……”
　　未等这护卫说完，日向日足摆了摆手：“不用了，就这样由得他们吧。”
　　说完，护卫就离开了院落。
　　日向日足则满脸忧愁地思量着这件事情。
　　闺女的改变，他是感到非常欣慰的。
　　可暗部的突然出现，特地促成闺女与漩涡鸣人的相识这件事情，又让他不禁感到有些忧心，不懂木叶高层那几个家伙，是否在背后又有什么谋划。
　　看了看火影楼的方向。
　　日向日足不由自主地叹息了一声。
　　就算有什么谋划……
　　他又能怎么办？
　　当初村子要牺牲弟弟，他这个身为日向一族的宗家族长，不也改变不了任何事情吗？
　　他叹息自己的无能。
　　叹息自己的无奈。
　　……
　　木叶村。
　　某一个公园里。
　　雏田离开日向一族的驻地后，很快便来到了这个她与鸣人的约定地点。
　　与出门时那种兴奋感，期待感不同。
　　当她看到活力四射，早已在公园里做着体操，等待自己多时的鸣人时，她整个人瞬间变得腼腆起来，并且收敛了一切情绪。
　　原本萌萌哒步伐，也因此变得缓慢无比。
　　低着头。
　　一步一步地朝鸣人走了过去。
　　至于跟随着她的护卫，则早就被监视鸣人的暗部给挡了下来，毕竟这些暗部不可能会让有威胁性的对象，随随便便就接近鸣人。
　　这几天她的护卫也早就习惯了这种待遇。
　　倒也没什么冲突。
　　这就恰好促成了两个小娃儿的‘二人世界’。
　　“哈！雏田，你终于来啦！”
　　“嗯……”
　　“今天怎么那么迟？你去干嘛了？”
　　“我……我……我刚才经过一间店，那……那间店的三色丸子看起来很好吃，所以我买了一些过来，打算跟你一起吃。”整个对话过程，雏田都是低着头，完全不敢直视鸣人。
　　“是吗？！那太好了！刚好我也有点饿了。”鸣人停下手中的动作，快步走向雏田。
　　雏田也就将藏在背后的三色丸子，拿了出来。
　　“咦？只有一根吗？”
　　“我……我来之前，忍不住先吃了。这根留给你的。”
　　鸣人毫不客气的，从雏田手中接过那根三色丸子。
　　先是把最顶端的那颗粉红色的丸子，给一口含..住，然后猛地扯掉，在嘴里边咀嚼，边说道：“来，给你。我们一人一颗，一起吃。”
　　鸣人这不经意间的举动，使得雏田当场懵逼！
　　火影世界的孩童，本就比较早熟。
　　而身为女生的雏田，更是如此。
　　脑袋一片空白的她，不知道怎么地，就接过了这根三色丸子。
　　呆呆地看着那仅剩下的白色与绿色丸子，还有鸣人所接触过的竹签部位。
　　不大的脑袋瓜里，顿时出现了无数的画面。
　　开始胡思乱想。
　　这……
　　这是……
　　我跟鸣人吃同一根丸子？
　　那我们岂不是间接性……
　　想到这里，雏田瞬间羞红着脸，隐隐有些头昏脑涨的感觉，但是她为了不在鸣人面前出丑，只好强忍住那抹眩晕感，并且不停地告诫自己：不能晕倒，不能晕倒。
　　只可惜，未等她将情绪平复下来。
　　鸣人又有新的举动。
　　他看到雏田拿着那根三色丸子迟迟不动，索性就一把捉住了雏田的手，然后硬是将那根三色丸子怼到雏田的嘴前……
　　小手的触碰……
　　嘴唇的接触……
　　这下子，心脏早已跳得快要不行的雏田，哪好受得了？
　　结果又是‘咚’一声，手里硬是拿着那根三色丸子，连带着她那萌萌哒蘑菇头，幸福地昏倒在地……
　　满脸慌张的鸣人，更是再次惊呼道：“哎呀呀——！雏田，你怎么又又又昏倒了？！”
　　接下来的事情，没有任何意外。
　　这次的约会就这样告吹了。
　　雏田则被她的护卫，亲自送她回家。
　　而鸣人则满脸失落地看着雏田与那护卫离去的背影。
　　眼见终于逮到时机了，李耀翔当然也不会错过这次的机会：“怎么了吗，鸣人？交到朋友了，还不高兴？”
　　“哎~，哥哥，你不懂。”
　　“雏田身体太虚弱了。那么容易昏倒。”
　　“我们根本就不能好好的一起玩耍。”
　　李耀翔摆出一副恨铁不成钢的语气：“这有什么好丧气的？那就再去认识更多的朋友啊！”
　　“可……可是……”
　　“可是还会有人肯跟我交朋友吗？”
　　“大家不是都怕我体内的大狐狸吗？”
　　李耀翔：“鸣人，交朋友这件事情，是双方面的。既然他们不喜欢你，为什么你还要活得那么累？特地去讨好他们？为什么你就不能把交朋友的对象，放在一些值得你付出的人身上？”
　　“真的有人肯接受我吗？”鸣人双眼一亮。
　　李耀翔：“当然！你有想过为什么雏田会不怕你吗？那是因为她的家族足够强大，根本不会怕你体内的狐狸，会伤害到雏田。
　　所以说，只要你把交友的对象，放在那些大家族的孩子身上，就算他们不想跟你交朋友，也至少不会怕你，不是吗？”
　　“真的吗？！”
　　“那太好了！”
　　“可……哥哥，我到底找谁好呢？”
　　说到这里。
　　两人总算把话题聊到了重点。
　　李耀翔这才松了口气。
　　哄孩子这件事情，还真是不容易。
　　很快的，李耀翔便一改轻松的语气，严肃道：“鸣人，你知道村子的由来吗？”

第36章：处心积虑的羁绊
　　“村子的由来？”
　　“对，村子的由来！也就是木叶村到底是怎么开创成功的！”
　　“哦！我知道我知道！火影爷爷可是告诉过我，木叶村是由两大顶级家族，联合众多家族一起创办而成的！”
　　“那……你知道是哪两个顶级家族吗？”
　　问到这里，鸣人语塞了。
　　因为猿飞日斩根本没有跟他仔细说过这件事情，亦或者说，猿飞日斩自己也没有面目去说这件事情，毕竟昔日的两大家族，自从在他执掌后，就变得如此凋零。
　　他哪还有脸去提起这件事情？
　　当然，李耀翔现今之所以提起这件事情，不是为了拆穿那几个老狐狸的真面目，而是要继续‘交朋友’这个话题，将鸣人引导至他的目标身上。
　　也不用鸣人开口询问，李耀翔直接回答道：“他们就是初代火影，千手柱间的千手一族，以及如今木叶警卫队的宇智波一族。”
　　“哦哦！”虽然没啥听过千手一族这个名号。
　　但听到木叶警卫队的威名，鸣人还是忍不住眼前一亮。
　　毕竟从小在街头溜达的他，可没少看见正在巡逻的警卫队队员。
　　他们那一身的装扮，在鸣人心里，可是帅气得很呢！
　　“既然你要交朋友，当然去找村子里最大的家族啊。只要是他们家族的孩子，就肯定不会害怕你！”
　　没错！
　　李耀翔这次的目标，正是宇智波佐助！
　　诚如之前所说，宇智波一族的灭族事件，早已被李耀翔纳入鸣人的黑化事件簿里。如若想要在这件事情上，让鸣人取得最大的黑化效果，无疑是让鸣人提早参与到这起事件里！
　　而参与到这件事情里的先决条件，当然是让鸣人与佐助提前相识了。
　　只要他们的关系越好，那当鸣人发现这起事件的真相后，他对村子的感官才会愈发崩溃与绝望！
　　这就是李耀翔这次行动的目的所在。
　　鸣人完全没有怀疑过李耀翔的说辞，但他却摆出了一副为难的脸色，因为他压根就不懂宇智波一族的家在哪里：“可是……哥哥，宇智波一族的家在哪里？你知道吗？
　　还有，他们家里，会不会没有跟我年龄差不多的小孩呀？
　　就算是有，我又要怎样做，才可以跟他们做朋友？”
　　有着水晶球的李耀翔，宇智波一族的具体位置这个问题，当然难不倒他。
　　他很快便回答了鸣人的所有问题，并且教导他如何结交佐助这个朋友。
　　听闻后的鸣人不疑有他。
　　很快便朝着哥哥李耀翔所指引的方向跑去。
　　只不过，当他快要跑进宇智波一族的势力范围之内时，却被几名监视他的暗部忍者，给同时挡住了他前方的去路：“漩涡鸣人，这个地方不是你能来的。
　　你还是回去吧。”
　　看到这几名忍者的出现。
　　鸣人很快便明白他们就是24小时监视他的暗部忍者。
　　回忆起自己当初被欺凌画面，想起了这群袖手旁观的暗部忍者，鸣人毫不犹豫地便把这坨人，给打上了‘忘恩负义’这个标签。
　　对他们的感官，态度，当然也不会好到哪里去，他当即气鼓鼓地怒骂道：“我为什么不能去这里？！你们凭什么不给我去这里？！我不是你们养的猫猫狗狗！
　　我想去哪里就去哪里！
　　轮不到你们管！”
　　无论鸣人再怎么争吵，还是摆脱不了这坨‘忘恩负义’的家伙。
　　最终他也只好满是怒气地跑去火影楼里，跟老头子理论理论。
　　火影楼。
　　火影室里。
　　鸣人刚被批准进到这里，他便毫不客气地双手叉腰，对着猿飞日斩怒问：“老头子，为什么他们要限制我去什么地方？！你们把我当成什么了？
　　我是你们的猫猫狗狗吗？！
　　去哪里都要你们管？！
　　连木叶村的范围内，你们也要限制，那是不是要一辈子关住我，你们才高兴！”
　　自从几天前，鸣人成功结识了日向雏田这个羁绊后，猿飞日斩对鸣人的容忍度，可谓是越来越高。就算现在鸣人对着自己这个火影，毫无礼貌可言，他也没有生气。
　　同样的，对于鸣人的一连串问题，早已得到消息的猿飞日斩，倒也没什么意外。
　　只不过，他有些好奇的是，为什么鸣人会无缘无故，想要去宇智波一族的驻地范围内。
　　这其中是否有什么蹊跷，就不得不让他慎重对待了。
　　“鸣人，你能不能告诉火影爷爷，为什么你那么想去那里啊？”
　　不疑有他的鸣人，毫不犹豫地回答道：“还为什么？我这不是想交朋友吗？大家都怕我，这让我怎样交朋友？我看警卫队那么强大，他们应该不会怕我。
　　我当然想去那里交朋友咯！”
　　鸣人面不改容地说出了李耀翔所教导他回答的一翻话语。
　　可谓是配合得天衣无缝。
　　听到鸣人只不过是为了交朋友这件事情，猿飞日斩那警惕的心情，这才松解了下来。
　　也不知道他在想些什么东西。
　　思量再三。
　　最终他还是应承鸣人的要求。
　　让暗部忍者无需阻止鸣人。
　　只是吩咐他们多派几个人守护在鸣人周围，以防万一。
　　……
　　与此同时。
　　鸣人刚离开火影楼没多久。
　　宇智波一族的驻地里。
　　几名原本还在巡逻的警卫队成员，察觉出情况异常后，便特地回到来家族，将情况汇报给族长宇智波富岳：“族长，有不少暗部正朝着我们家族方向前来，这会不会有问题？”
　　“大概有多少人？”宇智波富岳沉声道。
　　“大概十人左右。”
　　也没过多久。
　　又有另外一名宇智波的成员，走了进来：“族长，九尾的人柱力，漩涡鸣人在我们的大门外叫嚣，说是要挑战我们宇智波一族，让我们派同龄人出去接受挑战。”
　　听闻后。
　　那几名前来汇报的警卫队成员，连忙惊呼道。
　　“族长，这会不会是三代他们的圈套？”
　　“这里面是不是有什么阴谋？”
　　“他们是不是要对我们动手了？”
　　几人吧啦吧啦地说出了自己的疑虑。
　　同样，这些也是宇智波富岳内心的疑虑，他不懂为何三代会在这个时期，让九尾人柱力前来他们的家族驻地，他也搞不懂猿飞日斩到底是什么意思。
　　是圈套？
　　或是试探？
　　宇智波富岳眯着眼，看向火影楼的方向。
　　思量片刻。
　　“没事，我出去看看。”
　　“你们吩咐族员留守原地，别轻举妄动。”

第37章：激烈的战斗
　　宇智波驻地。
　　大门外。
　　小鸣人左手插腰，右手指着宇智波的大门叫嚣道：“喂！我漩涡鸣人，四代火影的儿子，现在正式宣布，要向你们宇智波一族发起挑战！
　　你们不出来应战，难道是怕了我吗？！”
　　鸣人表面上看起来十分嚣张。
　　实际内心里却担心得快死了。
　　不断在脑海里再三询问：“哥哥，这……这方法真的可以？会不会不太妥啊？”
　　“没事，你听我的准没错！宇智波一族是名门大家族？你贸贸然去接触他们，他们哪会搭理你？放心，这样做就对了！”
　　一大一小，也没交流多久。
　　大门处很快就迎来了第一个人。
　　那就是宇智波富岳。
　　有着哥哥再三保证的鸣人，也不哆嗦，继续叫嚣：“喂！你是谁？怎么啦？你们宇智波一族这是没人了？就派你出来？”
　　宇智波富岳看了看这小逗比。
　　没太放在心上。
　　随即很快便感应到了分别隐藏在四周的十名暗部忍者。
　　见他们没有什么动作，宇智波富岳咧嘴一笑，稍微试探道：“怎么了？你想挑战宇智波一族？我来当你对手如何？”
　　果然，此话一出。
　　隐藏在周围的十名暗部忍者，他们的查克拉都有着明显的波动。
　　但这股波动，很快又被他们给压制了下来。
　　眼见对方没有动手的打算，宇智波富岳也不禁有些好奇起来。
　　好奇他们到底所为何事。
　　也没等他想明白，到底是怎么一回事，鸣人这小逗比的声音，又再次吸引了他的注意力：“不不不，你们宇智波一族难道想以大欺小吗？！
　　我才不要你做我的对手！
　　我要挑战年龄跟我差不多的宇智波成员！”
　　“可以！”宇智波富岳停顿了一下，继续说道，“不过在那之前，你需要先告诉我，为什么你会想挑战我们宇智波一族？”
　　“那还用说吗？当然是想交朋友……”知道自己说漏嘴的鸣人，赶紧捂住嘴巴，随即眼珠子一转，改口道，“你管我？你们这是怕了我，不敢应战是不是？”
　　不管是宇智波富岳。
　　还是留守在驻地里的宇智波成员。
　　当听到鸣人这句说‘漏嘴’的话后，每个人的表情，都说不出的奇怪。
　　要说猿飞日斩这个火影，任由人柱力来到他们面前，是没有用意的话，他们是打死都不会相信的。可既然对方没有动手的打算，宇智波富岳就猜测，这或许只是木叶高层对他们的一次试探了。
　　试探宇智波一族对村子的态度到底是好是坏。
　　而他的猜测还真没错。
　　猿飞日斩之所以让鸣人来这里。
　　一来，是不好拒绝鸣人。免得鸣人即便结识了羁绊，还是对村子产生敌意。
　　二来，是当年的‘九尾事件’，虽说他相信这件事情跟宇智波一族无关，但他却又想不明白，到底会是谁泄漏了漩涡玖辛奈的生产日期。
　　为了以防万一，他也只好依随志村团藏等人的方针，隔离宇智波一族。
　　而现今的意图，则很明显。
　　人柱力都已经摆到他们面前了。
　　就看他们到底如何应对。
　　当然，这也是因为猿飞日斩至今都不知道宇智波一族已经有人觉醒了万花筒写轮眼的缘故，否则他可就不会那么老神在在了。
　　将真相猜得八九不离十的宇智波富岳，这才饶有兴趣地打量起眼前这个小不点。
　　这个年纪跟自己小儿子差不多大的小不点。
　　把鸣人看得起满了鸡皮疙瘩，开始心虚起来。
　　宇智波富岳微微一笑。
　　朝后方勾了勾手指。
　　紧接着，就是一名宇智波成员走到他身后。
　　他侧头朝这名族员轻声道：“去叫佐助出来。”
　　不多时。
　　身高跟鸣人差不多高的佐助，就从驻地里走了出来。
　　一头雾水的他。
　　刚一走出来，看到是宇智波富岳的身影，就开开心心的跑了过去，叫了一声：“欧豆桑。”
　　宇智波富岳没有看向佐助，继续注视着鸣人说道：“对面那个跟你差不多大的孩子，说是要挑战我们宇智波一族。你去应战吧，守护好宇智波一族的名誉，别让我失望，知道吗？”
　　朝着父亲的目光方向望去。
　　佐助看到了年龄跟他相仿的鸣人。
　　也不等他说话。
　　只见鸣人脸色大喜！
　　大喜是因为鸣人从佐助的目光中，感受不到害怕的神色，反而还有种严阵以待的感觉！
　　这不就是鸣人想要的结果吗？
　　哥哥说的果然没错！
　　大家族的孩子，果然没害怕自己！
　　但鸣人很快便将这抹兴奋的神色，隐藏起来。他可没忘记哥哥是怎么说的。想要跟宇智波一族的人交朋友，就一定要表现得比他们更加嚣张！
　　“喂！你就是宇智波一族派出来的代表吗？看起来也不怎样嘛~”
　　佐助气鼓鼓地踏前几步：“混蛋！你才不怎样！”
　　“来吧！让我看看你的实力如何。”
　　“来就来！谁怕谁？！”
　　两个屁大点的逗比，就这样在众人的注视下，走到对立面，非常认真地摆出了‘对立之印’。
　　画面看起来有够滑稽。
　　也不啰嗦。
　　对立之印刚结完，两人便恶狠狠地冲向了对方。
　　“啊！！！！”
　　“哈！！！！”
　　双方的气势看起来都挺不错。
　　可实际的情况，却把注视着这里的众人，给看得一阵无语。
　　别说什么挑战不挑战了。
　　这只不过是两个刚提炼出查克拉的小屁孩一通乱打而已。
　　佐助还比较好些，至少架出一个正确的姿势，然后出个直拳什么的，看起来还似模似样。
　　至于鸣人.....他会的，也就是双手不停的大幅度旋转，然后冲过去一阵乱打。完全没有学过体术的他，靠的，就只是一个莽字而已。
　　还别说，这奇葩的攻击方式，还真是完全颠覆了佐助的三观。往日里家人所教导的那些普遍知识，在鸣人这里完全不管用。
　　什么别人打直拳时，你就要提手格挡。
　　这些通通都是废话。
　　这也导致于佐助打下打下，也跟着鸣人一起乱打一通了。
　　而且，更让佐助气愤不已的是，也不知道眼前这个黄毛混蛋，到底是跟谁学的下流招式，攻击时还不忘在嘴巴嘀咕：“嘿！看我插眼！看我撩你阴！看我咬你！”
　　打得佐助那叫一个防不胜防！
　　打到最后，两个萌娃几乎都已经抱在一起。
　　扯着对方衣服死死不放了。
　　要不是宇智波富岳叫人过来拉开两人，还不知道他们要打多久呢！
　　被拉开后的两人，也忘了结什么‘和解之印’。
　　鼻青脸肿的鸣人，指着佐助，气势嚣张的大笑道：“哈哈哈哈！你很不错！这次我只胜了你一点点。希望下次再对打时，你能够保持水准！”
　　被人提着回去，同样鼻青脸肿的佐助。
　　闻言不断挣扎大骂：“混蛋！是我胜了你！”
　　于是乎，鸣人与佐助的第一次大战，就此落幕……

第38章：穷途末路
　　一个星期后。
　　清晨时分。
　　佐助一家四口正在客厅里温馨地享用着他们的早餐。
　　早餐不算太丰盛。
　　跟一般的家庭没什么差别。
　　就是每人一份纳豆拌饭、一条小小的煎鱼，还有一碗味噌汤。
　　宇智波一族的家风，算是比较严肃，一般上在用餐时，都会较为沉默寡言。
　　只不过，自从佐助认识鸣人后，他就变得更加开朗、活泼、好动起来。
　　连带家里的气氛，也变得热闹不少。
　　宇智波富岳虽然有时候会训斥他，但也只是口头上说说而已。实际上他们一家人都非常满意佐助所带来的新气氛。这也使得佐助的行为，愈发的大胆。
　　这一天，他才刚吃了没几口饭，就放下了碗筷说道：““欧豆桑、欧卡桑、尼桑，我吃饱了，我可以出去了吗？”
　　“胡说什么？！什么吃饱了？你这才吃了多少？我可告诉你了，别顾着玩而不吃饭啊，否则我就不让你出去！”宇智波美琴没好气地训斥了佐助一番。
　　佐助一惊，随即满脸凄惨的模样，走到母亲身边，挽着她手腕摇晃道：“咦~~~母亲大人，我可是跟鸣人那混蛋约好了，今天再跟他决斗。
　　要是迟到了，他又会胡说八道，说我怕了他。
　　我可不想迟到嘛~母亲大人。”
　　“我不管。总之你不吃完，你就别想给我出去！”宇智波美琴顿时摆出一副严母的模样。
　　见撒娇不管用。
　　佐助赶紧回到自己的座位，快速扒饭。
　　而就在这时，宇智波鼬也露出了难得一见的笑容，看向佐助：“怎么了吗？你不是漩涡鸣人的对手？”
　　佐助当即瞪大眼睛反驳道：“什么不是对手？那混蛋鸣人才不是我对手呢！还有，要不是尼桑你不教我修炼，那混蛋鸣人怎么可能会伤到我？！”
　　宇智波鼬用手指推了推佐助的额头，笑道：“我这不是在忙吗？放心，只要一有时间，我就会教你修炼。”
　　“切，你骗人。你每次都这样说。”佐助揉了揉额头，一脸幽怨道。
　　紧接着，就不再搭理众人。
　　闷头吃饭。
　　吧唧、吧唧。
　　咕噜、咕噜。
　　避免迟到，佐助使出了前所未有的吃饭速度。
　　眨眼间就把属于他那份早餐给一扫而空。
　　就连味噌也喝得一滴不剩。
　　随即头也不回，急匆匆地往门外跑去：“欧豆桑、欧卡桑、尼桑，我吃饱了！我先出去啦！”
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒！
　　脚步声逐渐退去。
　　佐助离开后，客厅里又回归到严肃的气氛。
　　宇智波富岳优雅地享用着早餐的同时，随口问道：“怎么了？最近很忙？有遇到什么困难吗？”
　　“没有，我只不过想多锻炼下自己，所以才多接了一些任务。”
　　“那就对了。就算觉醒了写轮眼，也不要松懈下来。”
　　宇智波鼬闻言微微一顿，夹到口边的那团饭，也随之放下，并且摆出了一副‘官方’的笑容：“知道了，父亲大人。我一定会努力的。
　　我吃饱了。
　　我还有任务要做，就先出去了，欧豆桑、欧卡桑，你们慢用。”
　　无论是宇智波美琴，亦或者宇智波富岳，都没有察觉鼬的不妥。
　　待早餐结束后，宇智波富岳很快就回到了木叶警卫队的大楼里。
　　才刚抵达不久，就有接近七八名族员，跑到来他的办公室里。
　　这七八名族员，几乎都是家族里年轻一代的代表。
　　宇智波富岳椅子都还没坐暖，就被眼前这群人给搞得他心情跌落低谷。
　　“族长，他们根本没有信任我们！否则人柱力只不过是来我们的驻地而已，为何要加派人手守在他身边？！”
　　“对呀，族长，还不动手，难道我们就要等死吗？”
　　“族长！不能再等了！自从三代他们接管了木叶后，昔日的大势力，就没有一个是有好结果的！漩涡一族是这样，千手一族也是这样！下一个就是轮到我们了！”
　　宇智波富岳内心十分复杂。
　　他不想发起内战。
　　可族员们说得没错。
　　当年的盟友，漩涡一族没了。
　　当年跟他们一样的顶级家族，千手一族也没了。
　　再加上这些年来，三代等人的刻意打压、隔离，这让整个宇智波一族的族员都感到非常的不安，让他们不得不怀疑三代等人是否别有用心，让他们不得不担心下一个被灭族的，是否就是他们。
　　为了不要坐以待毙。
　　所以大部分族员都选择了奋起反抗。
　　所有人的情绪，甚至已经到了不受控的地步。
　　“你们先冷静，事情或许还没有严重到你们所说的地步。他们不是派人柱力来试探我们了吗？只要我们安分守己，应该就没什么问题了。”宇智波富岳不死心，试图劝解他们。
　　只可惜。
　　这几年来。
　　每天都饱受同伴们或是鄙夷、或是监视的目光。
　　家族驻地的位置又有意被其余各大家族给包围了起来，每天都生活在心惊胆跳的日子里。
　　宇智波一族的族员，早已被木叶给逼迫得快要疯掉了。
　　他们又岂会再听得进去宇智波富岳的劝阻？
　　“族长！你到底有没有为家族想过？！”
　　“你知不知道，你的决定，或许会赔上全族人的性命？！”
　　众人你一言我一语。
　　群情汹涌。
　　势有一种不达到目的，就不会善罢甘休的趋势。
　　无奈之下，拖延了那么久，宇智波富岳也终于应承了‘夺权’这件事情，并且叮嘱道：“大家记住了，没有万全的准备，切记不可独自行动！”
　　虽说是应承了，但宇智波富岳还是希望拖得一时，是一时。
　　希望能找出一个两全其美的办法。
　　最好就是不用流血，就可完美的解决整件事情。
　　而族员们得到宇智波富岳肯定的答复后，全都流露出兴奋之意，因为他们终于看到了希望！不用再坐以待毙了！
　　有了决定后。
　　当然就少不了大家一起商讨‘夺权’的具体细节，与分配工作。
　　一部分人去调查地形、以及各大家族的出没时间。
　　一部分人去加强武装等等。
　　待初步的计划落实后，办公室里的宇智波族员，这才满意的离开。
　　就这样，鸣人出现的这一幕小插曲，并没有影响到宇智波一族的决定。
　　他们仍然走向了原有的轨迹……
　　(ps：QQ阅读的书友们，如果有起点账号，还请多来这里追读和投票，毕竟这本书是在起点发的，能不能起来，就看起点的追读了.....OTZ=3)

第39章：两年后
　　时光匆匆。
　　岁月流逝。
　　一转眼，两年过去了。
　　木叶村，某一处靠近丛林的空地上。
　　叮！
　　叮！
　　铛！
　　铛！
　　此刻的空地上，正有两个五岁大的孩子，在激烈的交战着。他们手中的苦无，不断你攻、我挡，发出响亮的碰撞声。
　　交战了好一阵子。
　　身穿黑色高领衣，背部有一个扇子图案的孩子，很明显处于了弱势。
　　见势不妙的他，一咬牙。
　　连续几个后空翻。
　　与交战的对手，拉开了一定的距离。
　　顺手将苦无收回腰间。
　　双手快速结印。
　　紧接着，其体内的查克拉，渐渐变得滚烫起来，随着食道，涌入喉腔，直到炽热的能量胀满了整个嘴巴，一股熊熊烈火，从他口里喷了出来！
　　‘豪火球之术！’
　　一团大火球，毫不留情地攻向了对手。
　　忍术发动完毕后，对手所在之地，升起了浓浓黑烟。
　　待黑烟散去。
　　只可惜，对手却不知所踪。
　　剩下的，只是一根烧焦了的木头。
　　而就在这时，一个讨厌的声音，就传入了这名刚发动忍术完毕的孩子耳里：“哈哈哈哈！佐助，你是傻逼吗？就算你会使用忍术了又如何？
　　那也要击中对手才行啊？
　　现在你已经没有查克拉了，你哪还是我的对手？
　　认输吧，这已经是你第599次输给我了！
　　哈哈哈哈哈！”
　　气喘吁吁的佐助，满脸不甘地看向声音所传来的方向。那是一个看起来嚣张跋扈的黄发小子。此刻那黄发小子，正站在一根树干上，双手插肩，俯视着地面上看起来有些狼狈的佐助。
　　“该死！混账鸣人！我还没输！你给我下来！我们继续打！”
　　“来就来！谁怕谁？！”
　　说完，鸣人的脚掌便贴着树干，跑了下来，并且冲向了佐助。
　　两人这次以体术交战了起来。
　　这次的交锋。
　　不再是两年前的那种王八拳。
　　双方打起来皆有条不紊。
　　很明显，这两年里，两人都有了不少的长进。
　　打着、打着。
　　佐助渐渐落入了下风。
　　先是腹部受了一拳，然后便是脸颊受了一掌，最后整个人被鸣人给打得连续后退了几步。佐助捂着腹部以及脸蛋，满脸愤恨的瞪着鸣人道：“该死！到底是谁教你体术的？你怎么会进步那么多？”
　　“哈！我这叫天赋异禀！自学的！”
　　“总之是你输就对了！”
　　“可别忘记，你再输一次，就突破600大关咯！”
　　见两人停止了战斗。
　　在一旁观战着整个过程的雏田，这才捧着两盒便当走了过来，唯唯诺诺地说道：“已经练习了那么久，大家一起先用餐吧，这是我亲手做的食物……”
　　说完。
　　雏田将一个便当递给了佐助。
　　一个便当递给了鸣人。
　　两人接过便当。
　　同时打开来看。
　　佐助看了看自己的便当。
　　再看了看鸣人的便当。
　　他的便当里面，是普通到再普通不过，三角形的紫菜饭团。
　　而鸣人的便当，虽然也是饭团，但那饭团的形状却是‘爱心’形状，且旁边还有几根小香肠做配菜。
　　这一幕看得佐助那叫一脸无语。
　　然而更可恶的是，鸣人还不忘嘲笑他一番：“哈哈哈哈！佐助，你真倒霉！又选中了比较差的那盒便当。”
　　被气得不轻的佐助，当即转过身。
　　没眼再看这两个‘喂狗粮’的家伙。
　　而雏田则被鸣人的反应，给搞得羞红着脸，低头不语。
　　“咦？雏田，你那份呢？”
　　“我……我……我忘了带……”
　　“哎~你怎么老是那么糊涂？没事，我跟你一起吃吧。”
　　“嗯。”
　　背向他们的佐助，险些没被他们的对话，给气得半死，抓起饭团就是使劲咬！似乎把饭团当成是鸣人来发泄。
　　于是乎，两人一狗就这样开开心心地度过他们愉快的一天。
　　这两年来，鸣人与佐助的关系，可以说是比起原著中来得更加密切。
　　雏田也更是如此。
　　三人几乎每一天都会聚集在一起。
　　或是锻炼。
　　或是逛街。
　　或是玩耍。
　　三人的关系也渐渐变得密不可分。
　　当然，除了关系密切之外，三人的实力也都有着飞跃性的进展。
　　爬树、在水面上行走等这些控制查克拉的技巧，不用说，李耀翔已经提前教导了鸣人，而雏田以及佐助也因此，顺便跟着鸣人一起学上。
　　佐助由于家族的关系，则是第一个先学会了忍术。
　　雏田也因为这两年的锻炼，已经可以完美地使出‘八卦十六掌’，她的表现也因此得到日向日足的赞美以及认同，没有阻止她跟鸣人以及佐助时常呆在一起。
　　鸣人则是除了将李耀翔所教导的三身术，运用得融会贯通之外，最值得骄傲的，就是他那一身基本体术的本领了。
　　这也是他实力遥遥领先佐助以及雏田的底气所在。
　　而之所以能够造成这种结果的主要功臣，当然就非李耀翔莫属了。
　　毕竟鸣人的基本体术，都是由李耀翔所精心传授的。至于李耀翔在基本体术的造诣上，为何会有如此强大的成绩？
　　很简单。
　　那是因为在两年前，李耀翔便已经透过系统商城，消费了3000黑化点，给自己兑换了一个‘基本体术精通’的能力。
　　主要的目的，就是为了让鸣人的实力，能够持续领先他人一步！
　　让鸣人在‘人生巅峰’这条路上，走得更加顺风顺水！
　　而他之所以只是教导鸣人三身术以及基本体术，没有教导其他格外的忍术，则全因他要的，只不过是让鸣人走上‘人生巅峰’！
　　并不是让鸣人成为顶级强者！
　　要知道，由始至终，李耀翔的目的都是黑化鸣人。
　　倘若鸣人太过于强大，那还怎么黑化？岂不是遇到什么事情，鸣人都可以直接用武力完美的解决了？
　　因此，在往后的好一段时间里，如非必要，李耀翔都不会再次提升鸣人的实力，甚至还会刻意阻止别人提升鸣人实力！
　　否则稍有不慎，就会影响到他的后续黑化计划了。
　　看到鸣人等人现今如此温馨的画面，李耀翔都不禁感到有些欣慰，这些年来的努力，也总算没有白费了。
　　而就在李耀翔满意地打量着眼前这一幕，他一手所打造出来的完美局面时，意识空间里的水晶球，却突然播放出了一个让他不得不关注的画面……

第40章：既要当*子，又想立牌坊
　　火影楼。
　　会议室里。
　　此刻的会议室里，除了有猿飞日斩、志村团藏、水户门炎以及转寝小春之外，就连宇智波止水也在这里。
　　但他们不是围坐在一起商谈着什么。
　　而是宇智波止水站在他们的对面，似乎有点像是在被审视的情况。
　　“止水，你让我们给你时间，我们已经给了。可现在你家族的情况，相信不用我们多说，你应该也知道吧？你们家族最近已经开始加强武装了。
　　这到底用意是什么再明显不过。
　　你也是时候该有个抉择了吧？”
　　说话的，是志村团藏。
　　为了得到更多的写轮眼，几乎只要一找到机会，他就会毫不留情地将宇智波一族，往死里推。
　　当然，他所说的话，也不是无的放矢。
　　自从两年前，宇智波一族的族员，一起逼迫宇智波富岳就范后，宇智波一族的族员便开始在各地行动起来。
　　部署各种计划。
　　只不过，即便他们做得再怎么隐秘。
　　还是免不了被这几个对他们早已有防备之心的老狐狸，给发现了端倪。
　　而志村团藏之所以会说，给了止水足够的时间，则是因为在发现了端倪不久后，四老便派出了表面上最为‘慈祥’的猿飞日斩，向止水坦诚相对。
　　结果不出意外。
　　这个被家族寄予厚望的止水，很轻松就被猿飞日斩给策反了。
　　所讲述的借口，不外乎什么两败俱伤后，村子会被人围攻等等的问题。
　　受爷爷宇智波镜影响甚多的止水，当然也就不忍心看到这种情况发生了。
　　因此，为了不让村子与家族刀刃相对，止水也就名义上答应了家族，会寻找下手的机会，然后再告知他们。实际上却是成为了双面间谍。同样也将家族里的情况，事无大小的一一汇报给木叶高层知道。
　　于是乎，他一方面就将家族情况汇报给那几个老家伙知道，以示忠心，让他们能够安心。
　　一方面则是不断告诉家族，找不到机会，一直拖延时间。
　　为的，就是要充当和事佬。
　　为的，就是要尽量争取更多的时间，希望能够找到一个平衡点，让村子与家族之间，和平解决这件事情。
　　只可惜……
　　努力了那么久，他还是没有办法消除族员们对村子的那抹不信任感。
　　这种不信任感，反而还与日俱增。
　　当然，他不知道的是，这背后也多亏了志村团藏的各种小动作，所以无论他再怎么努力，也注定不可能会有任何效果。
　　听到志村团藏的话，止水赶紧惊呼道：“还请你们相信我，再给我多一点点时间！我一定能改变家族的想法的！”
　　眼见止水依然执迷不悟。
　　就连其余三老也看不过眼了。
　　水户门炎：“哎~止水，不是我们不想给你时间，而是情况危急，我们无法再拖延下去了。”
　　转寝小春：“对呀，止水。要是让你家族准备就绪，说不定就会造成两败俱伤的局面了，到时候……哎~”
　　“还请你们相信我！相信我最后一次好吗？我这一次一定能行的！”止水极力挣扎，动作也变得慌张起来。
　　看到这里。
　　几个老家伙都下意识地瞄了猿飞日斩一眼。
　　示意他快些解决眼前这问题。
　　猿飞日斩同样叹气一声：“止水啊——，我跟你爷爷相处了多年。我们一起看着你长大。你爷爷跟我们，都希望你能够继承火之意志。希望你不要让我们失望吧。”
　　又是爷爷。
　　又是用爷爷来影响止水的想法。
　　猿飞日斩最喜欢的，就是打感情牌。
　　喜欢利用羁绊，牢牢将他的目标，锁死在村子里。
　　当初猿飞日斩就是不断在止水面前，利用宇智波镜这个感情牌。
　　所以才那么容易便成功策反了止水。
　　而现在也是如此。
　　听到猿飞日斩说起‘爷爷’两个字，止水的内心不禁挣扎起来。
　　随即，他一咬牙，再次坚定道：“请你们相信我，我这次一定能够成功！”
　　话语间，止水这一次更是赤..裸..裸地在几人面前开启了他的万花筒写轮眼。
　　这一幕看得几个老家伙皆震惊无比！
　　情绪紧绷！
　　会议室里的气氛，瞬间凝重到了极点。
　　一直以来，他们最为忌惮的，不就是万花筒写轮眼吗？他们可是非常清楚，万花筒写轮眼正是可以控制九尾的主要瞳术！
　　而现今止水开启了万花筒写轮眼，这意味着什么，几个老家伙岂会不懂？
　　这让他们如何不紧张？
　　如何不担心？
　　也没等太久，止水很快便坦白道：“我这对眼睛觉醒的瞳术，是可以改变别人的记忆与思维！请你们相信我！
　　这次就算要我使用瞳术，也一定会解决家族的问题！”
　　止水这不说还没什么。
　　一说出了他瞳术的能力。
　　会议室里，四老的脸色更是变得难看之极。
　　老奸巨猾的他们，又岂会想不到这瞳术的恐怖之处？
　　仅仅是一瞬间，老奸巨猾的他们，脑海里就已经想出了无数种，这个瞳术的应用之处。也因为如此，他们对现在的止水，就只会变得更为忌惮。
　　四人交换了眼色后。
　　还是由猿飞日斩出面来解决这个问题。
　　猿飞日斩当即又换成了一幅慈祥的神色：”很好，止水。你果然没让我，让你爷爷失望。既然如此，我不会阻止你，你就放手去做吧。
　　我相信你一定能够完美解决这个问题的。“
　　“非常感谢您！三代，请您放心，我这一次一定不会让你们失望的！”止水神色大喜。
　　随即带着坚定的眼神，离开了会议室。
　　待止水离去后。
　　会议室里的气氛，仿佛变成了一潭死水。
　　几个老家伙久久说不出话语。
　　最终还是由志村团藏率先开口说道：“止水的问题有多严重，相信不用我说，你们应该也知道吧？此子不可留！”
　　志村团藏说出了自己的想法后。
　　其余三人一时之间，也说不出什么反驳的话语。
　　毕竟志村团藏说得没错。
　　现在的止水……对他们的威胁，实在是太大了！
　　最让人感到不安的是，现在的止水，除了可以控制九尾之外，更是可以将人的记忆与思维，给彻底改变！
　　生性多疑的四老，又岂会将自己的安全，寄托于止水的忠诚上？
　　这个被洗脑的对象，是谁也说不准！
　　口头上是说，将瞳术用在族人身上。
　　可谁敢担保止水就不会反水，用在他们身上？
　　一瞬间，止水给予他们的压力，甚至比宇智波一族的‘政..变’计划更胜一筹！
　　眼见三位老基友，没有反驳，也没有阻止，熟悉他们的志村团藏就知道是怎么一回事了。不就是这种残害同伴的事情，不想从自己口中说出来吗？
　　呵呵。
　　典型的既要当婊子，又想立牌坊。
　　志村团藏鄙夷地看了他们一眼，也就转身离开了火影楼……
　　（ps：兄弟们！！哎喂吧嘚快嗨起来~~！苏喂苏喂苏喂，你们的DJ作者君已经上推荐啦！这本书能不能起来，就看兄弟们在起点的追读更新够不够嗨啦~
　　举起你们的票，快砸我！砸死我~）

第41章：暗棋起效，蝴蝶效应
　　丛林里。
　　离开了火影楼后。
　　止水没有从正道上走回宇智波一族的驻地。
　　反而是进入丛林，打算从一旁绕过去，因为他心知，这件事情已经无法再拖延下去了。他打算今天就动手！
　　可就在他刚想前进之际，却不想，突然遭到了袭击！
　　反应灵敏的他，纵身一跃便躲开了这波攻击。
　　但是袭击者们没有停手的打算。
　　攻击绵绵不绝。
　　一波接一波。
　　好不容易才躲避了这群袭击者一连串的攻击后，为了获得更好的视野，止水当机立断逃出了丛林。
　　也因为如此。
　　他终于看清楚袭击者们的真面目！
　　根部忍者！
　　跟他原先的猜测一样，只不过，当真相摆在眼前时，他内心依旧无法释怀，因为他不懂，根部这次对他的袭击，到底是某些人自作主张，还是……
　　想到这里。
　　止水已经不敢再想下去了。
　　也没过多久。
　　策划这次袭击事件的幕后黑手，志村团藏，毫不掩饰地从丛林里走了出来，并且明目张胆地表达出了自己的看法。
　　说是，止水万花筒写轮眼的能力，不应该用在‘政..变’这等小事上。
　　因为村子不会因此而对宇智波一族掉以轻心，而宇智波一族，也同样迟早会走到村子的对立面。
　　毫无掩饰他对止水万花筒写轮眼势在必得的意图。
　　很明显，双方没有善了的可能性。
　　于是乎，为了试探止水的实力，团藏先吩咐下属们退下，然后两人便开始交战起来。
　　在交战期间。
　　止水可以说是处处留手。
　　完全没有动过杀意。
　　可就在两人的战斗快要结束之际，止水的脑海里，却不由自主地闪过两年前，一个离开木叶的平民，不经意间所问过他的几句话！
　　‘宇智波一族的写轮眼那么强大，岂不是很多人会去抢夺？’
　　‘你说，会不会已经有外人拥有了你们的写轮眼？’
　　这两句话一闪过，止水对团藏的看法，就不由自主地起了猜疑之心。
　　下意识地打量起团藏被绷带包裹着的那只右眼。
　　犹豫片刻，他还是做出了一个决定。
　　那就是，他要去验证一个连他自己都不敢相信的可能性！
　　万花筒写轮眼当即一凝！
　　直视团藏的右眼。
　　开始仔细地感应起来。
　　果不其然！
　　他得到了他最不想得到的答案！
　　木叶的高层！
　　志村团藏！
　　果然移植了他们一族的写轮眼！即便此时的团藏，并没有发动写轮眼，但那股同宗同源的瞳力，他是不会感应错的！
　　混账！
　　这到底是什么意思？！
　　如果木叶高层有人贪图着他们一族的写轮眼，岂不是意味着，无论村子与家族这档事情的发展，结果是如何，宇智波一族也终究不会有好结果吗？！
　　如果说，为了大局着想，他们宇智波一族有所牺牲也就罢了。
　　可尚若是因为这点龌蹉的事情，而导致家族有任何伤害的话，这是止水结对无法忍受的！
　　没错。
　　为了村子，或许他会牺牲家族。
　　为了家族名誉，为了家族的延续，他也不惜背负上对族员使用幻术的骂名。
　　但无论如何，这个对家族眼睛虎视眈眈的家伙，绝对不能留！
　　必须得为村子，为家族，先铲除这个伤害木叶同伴的毒瘤！
　　此时此刻，止水面对团藏时，终于动了杀心！
　　接下来的攻击，也不再留手！
　　感受到不妙的团藏，刚想呼叫下属前来救援，但可惜，已经迟了。
　　认真起来的止水，在直接动用万花筒写轮眼的情况下，团藏最终还是逃不过止水的绝杀一招，最终应声倒下。
　　一众根部忍者，闪身出现丛林边缘。
　　看着团藏的尸体，一个个你看看我，我看看你，皆有些不知所措。
　　止水对倒下的团藏，完全没有怜悯之意。
　　见眼前这群根部忍者，没有动手的打算，止水也就转身离开。
　　可就在这时，当初那个离开木叶平民，所留下的话，再次闪现在止水的脑海里。
　　‘既然你们忍者的能力，那么诡异。你说……会不会有一种能力，是可以让人起死回生的？’
　　这句话刚一在脑海里飘过，止水顿时警惕心大起！
　　‘伊邪那岐！’
　　想到了团藏的右眼。
　　止水就想到了伊邪那岐。
　　可这一切都已经迟了。
　　因为就在他刚想跳跃离开原地时，却被团藏率先一步，来到他身后，朝他发出了致命一击。
　　’噗‘一声。
　　止水满口鲜..血喷了出来。
　　与原著不同的是，止水由于提前升起了警惕之心的缘故，虽说没躲过团藏的致命一击，但他却躲过了团藏想要夺取他眼睛的那只手掌。
　　稍微拉开了一段距离，身受重伤的止水，忍不住单膝跪下，嘴边渗出大量血液，抬头死死瞪着团藏问道：“为什么？”
　　仿佛已经胜券在握的团藏，也没有隐瞒的打算，他边朝止水走来，边说道：““就让你的眼睛来为村子发挥最大的贡献吧。”
　　止水冷笑，果然如此……
　　为了不让团藏的奸计得逞。
　　止水掏出了一颗烟雾弹，猛地一砸。
　　随即拼尽了最后的力气，逃离现场。
　　团藏当然不可能放任他离开，也就吩咐根部忍者追杀他。
　　在一追一逃的过程中，与原著的发展一摸一样，就在止水快要撑不住时，鼬出现了。他的及时出现，将止水从根部的手中，给救了出来。
　　将事情的缘由，告知鼬后。
　　鼬听从了止水的吩咐，并没有带他去接受治疗，反而是来到了南驾河的悬崖上。
　　虽说止水可以使用‘伊邪那岐’，来恢复伤势，但他并没有这样做，因为他知道，这是于事无补的。
　　不管这次的袭击行动，是团藏擅作主张，亦或者村子的决定，只要他任然存活一天，对方就不会放弃他的眼睛
　　说不定还会因此而提前对家族下手。
　　因此，避免大家为了争夺他的眼睛，而受到伤害。
　　止水最终还是跟原著一样，选择了跳河自尽。
　　临死前，他将自己的意志，托付给了鼬，也同样将自己那对万花筒写轮眼交给了鼬，希望能够协助鼬解决家族与村子之间的矛盾。
　　而鼬也因此开启了属于他的万花筒写轮眼！

第42章：不能改变的剧情
　　画面看到这里，李耀翔不禁有些感慨，木叶四老果然有够残忍，说动手就动手，完全不顾昔日的情分。
　　止水再怎么说，也是他们老基友宇智波镜的孙子。
　　却不想，在决定动手的一刹那，这四个老家伙完全没有想过这一点。
　　其实在穿越前，李耀翔就曾经怀疑过，止水的这个锅，不可能单单团藏一人就可以背得下来。
　　毕竟止水的抉择，是经过猿飞日斩同意，才行动的。
　　那在止水行动期间，猿飞日斩等人又岂会不密切留意着他的一举一动？难到就不怕止水反过来对付他们不是吗？
　　且有着水晶球的猿飞日斩、以及大量人手的其余二老，又岂会不懂团藏要对止水下手？因此，基于种种疑点，李耀翔当初就怀疑，止水的死，是木叶四老的决定。
　　而如今穿越到这里，透过水晶球看到这个画面，则恰好证实了李耀翔的猜想。
　　哎~
　　虽然有些同情止水的遭遇。
　　但在观看的过程中，李耀翔还是硬气心肠，没有改变止水命运的打算。
　　他可不想因为自己的一时心软，而破坏了自己的整个黑化计划。
　　且还有更重要的一点就是，李耀翔怀疑，宇智波一族被灭的这起事件，所牵扯到的人或事，或许不像表面上看起来那么简单。
　　他怀疑，隐藏在幕后的宇智波斑、带土以及黑绝等人，或许也有参与到其中。
　　要知道，虽说这三人都各怀鬼胎，但可别忘了，他们都有着一个共同的目标，那就是收集尾兽！
　　尚若把宇智波一族留了下来。
　　万一这偌大的家族，日后有那么一两个、三四个族员觉醒了万花筒写轮眼，那叫他们还怎么收集？
　　大家都可以控制尾兽。
　　到时候，宇智波一族岂不是成为了他们最大的绊脚石？
　　再加上原著里，鼬在灭族时，带土本就有在一旁协助，这就让李耀翔更加确信自己的猜测了。
　　因此，无论是为了自己的黑化计划。
　　亦或者避免提前对上这几个大BOSS。
　　只要李耀翔稍微有些理智，他都不可能去阻止这件事情。
　　理清楚思绪后，李耀翔也不再多想。
　　只不过，有一件事情值得他庆幸的就是，没想到当初随意布下了一步暗棋，竟然发挥出了如此巨大的效果。
　　还真被他给搞得志村团藏没办法获得‘别天神’了。
　　也就是说，往后的日子里，李耀翔就再也无需担心鸣人会被团藏给使用别天神洗脑了！这对他来说，简直是好到不能再好的消息！
　　再也无需因为别天神，而受到制衡！
　　行动起来也方便许多！
　　不过高兴归高兴。
　　在这段时间里，也不是李耀翔可以偷闲的时候。
　　毕竟谁也不知道，李耀翔这个蝴蝶效应，会不会让止水死亡这件事情，产生了巨大的改变。因此他必须得密切关注着各方动向，以防万一。
　　……
　　宇智波一族驻地。
　　家族大厅里。
　　此刻的家族大厅，几乎聚集了宇智波一族所有成员。
　　之所以会有如此隆重的一幕，则是因为他们收到了止水死亡的消息，这对他们来说，简直是晴天霹雳的消息。
　　因为止水可是他们‘夺权’计划里，至关重要的一张王牌。
　　整个宇智波一族里，也就只有止水可以随意进出火影大楼。
　　只要他们不想在夺权时，造成大量伤亡，那他们就必须得有止水这么一个间谍，跟他们内应外合。
　　可以说，止水的死亡，完全打乱了他们的全盘计划。
　　“该死！止水怎么会突然死亡？！”
　　“村子是不是发现了什么端倪？”
　　“可恶！止水死亡时，最后见到的一个人，可是鼬！会不会是鼬……”
　　大厅里喧闹声四起。
　　当听到有人怀疑自己的儿子时，宇智波富岳当即打断道：“够了！止水的事情到此为止！现在说这些也是于事无补！
　　目前最重要的，就是我们必须得知道村子的态度到底如何？
　　我们必须得提前做好准备！
　　原本的计划，暂且搁置。
　　待这件事情淡化后，大家再做决定。
　　而且，现在没了止水跟我们内应外合，我们也不好动手。”
　　大厅里，大部分宇智波一族的族员，都充满着不甘的神色，但事实也确实宛如族长富岳所说那般，他们也不好再说些什么。
　　最终也只好依照富岳的吩咐，按兵不动。
　　……
　　火影楼。
　　会议室里。
　　确认止水已经死亡后，猿飞日斩、水户门炎、以及转寝小春三人没有因为故人孙子死亡而感到悲伤，反而心底不由松了一口大气。
　　也只有志村团藏的脸色，看起来像吃翔般难看。
　　眼看几个老基友，完全不当回事，志村团藏忍不住说道：“怎么了？你们以为这件事情结束了？大家可别忘了，止水的尸体，我们到现在都找不到呢！
　　仅凭鼬的一句话，你们就相信了？
　　宇智波一族的问题，也还没解决，你这就放松下来了？”
　　水户门炎：“团藏，这也是没有办法的事情。没了止水的消息，我们对宇智波的内部，毫无头绪。这让我们怎么动手？
　　难到你想看到村子出现大量伤亡吗？”
　　转寝小春：“没错。万一别的村子趁虚而入，可就不好了。”
　　猿飞日斩：“鼬这孩子让我去试探吧。他跟其他宇智波一族的人，有些不同。或许我们可以让他代替止水的位置，这样就可以将村子的损失，减到最低了。”
　　……
　　火影室内。
　　猿飞日斩唤来了鼬，跟他单独会面。
　　“鼬，事情就是这样了。”
　　“对于止水的死亡，我也感到很遗憾。失去了止水，对村子来说，是莫大的损失。”
　　“村子已经经不起损失了，我希望你能代替止水，完成他生前的使命。”原以为还需要多费唇舌的猿飞日斩，却不想鼬直接应承了下来。
　　“火影大人，不用说了。这件事情我答应了。但我有一个要求。”
　　猿飞日斩略微诧异，随即点头道：“嗯，你说。”
　　“我需要您再给我一段时间去解决家族的问题，万一真的无法改变，那我才会依照您的安排行事。在那之前，我也会将家族的情况，事无大小的汇报给您知道。”
　　斟酌片刻，猿飞日斩最终还是答应了下来。
　　若果能够不费一兵一卒解决宇智波一族，对村子来说，无疑是最好的结果。
　　他也没有拒绝的理由。

第43章：等待时机，完美的人生
　　看完水晶球里的画面。
　　李耀翔也总算安心了。
　　除了止水的那对万花筒写轮眼之外，其他事情没有产生太大的变化。
　　宇智波一族为了稳妥起见，所以选择了延缓行动。
　　木叶四老为了稳妥起见，也同样选择了延缓行动。
　　至于鼬……
　　为什么他明知想要伤害止水的凶手是谁、明知这凶手移植了写轮眼、也都那么爽快地答应猿飞日斩的要求，李耀翔觉得，这也很好理解。
　　毕竟站在鼬的立场来看。
　　无论这次袭击止水的行动，是不是志村团藏擅作主张，亦或者他移植写轮眼这件事情，其实对目前的鼬来说，都已经不重要了。
　　因为摆在他面前的，就只有两个选择。
　　一，站在村子一方，灭族。
　　二，站在家族一方，解决村子的掌权者。
　　选择一，家族都被灭了，他还管那么多干嘛？
　　选择二，团藏肯定也会被杀，他也无需在担心这个问题。
　　无论是哪个选择，都不是鼬一时三刻可以决定下来的，所以他选择了跟原著中一样的做法，那就是拖！
　　继承止水的意志！
　　尽量拖延时间，试图改变村子或家族的想法！
　　为了拖延时间，他选择了妥协，选择了放下对团藏仇恨，将家族的情况，一一汇报给猿飞日斩等人知道，让他们得以安心。
　　为了拖延时间，他选择了答应家族，将木叶内部的消息，带回来给家族知道，让他们知道自己正在做事，寻找机会下手。
　　几乎成为了另一个止水。
　　成为了双面间谍。
　　而且还有一个最重要的原因就是，鼬最疼爱的弟弟佐助，年纪还小，他也不想佐助那么小就失去了家庭温暖。
　　因此，基于以上种种原因，再加上宇智波一族、木叶四老、以及鼬这三方的想法都不谋而合，所以也就造成现今这种局面。
　　在止水死后，这起‘灭族事件’再次被延迟。
　　不过话说回来。
　　事情发展到现今这个阶段，如无意外，接下来的局面，将会平静好一段日子。应该也没有李耀翔什么事儿了。
　　而他需要做的，就只是默默地等待事情的发酵。
　　直到时机成熟为止！
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月流逝。
　　眨眼间，又过去了一年时间。
　　这一年里，就像李耀翔所推测那般，木叶村的生活，非常平静，没有发生任何意外。大家还是该干嘛的干嘛。
　　而随着日子一天一天的过去，鸣人也终于等来了他最为期待的一天！
　　也就是忍者学校的开学典礼！
　　早在很久之前，他便已经对忍者学校充满着憧憬。因为他这几年来，在外面溜达时，可没少看见忍者学校里的那些学生，一起学习、一起切磋。
　　这是多么美妙的日子啊~
　　当然，虽然憧憬学校里面的生活，但这并不代表他就不满意现在跟雏田以及佐助一起胡闹的生活。
　　他只不过是想得到更多人认同而已。
　　就像哥哥当初所说的那般，他希望自己能够证明给大家看，他不会比父亲差，就算体内封印着大狐狸，他也要大家能够安心地跟他相处。
　　这一天。
　　天刚蒙蒙亮。
　　鸣人虽然还躺在床上，但他的眼睛却早已睁得贼大贼大，甚至还顶着一双熊猫眼。他那是兴奋得整晚都睡不着觉。
　　深怕自己错过了今天的开学典礼。
　　铃！
　　铃！
　　铃！
　　铃！
　　闹钟刚响。
　　鸣人便一掌拍在按钮上。
　　兴奋得坐了起来。
　　等了那么多个小时，终于等到了！
　　也不必李耀翔唠叨，他很快便到洗澡间，开始洗漱。
　　整理外貌。
　　选了一件他最满意的衣服。
　　决定了！
　　他今天就要做最靓的崽！
　　整理好一切后，便带着轻快的步伐，朝忍者学校的方向走去。
　　走路期间，心情愉快的他，更是不忘见谁也打一声招呼。
　　“大婶早上好！”
　　“哦，是鸣人啊。今天那么早啊？”
　　“对呀，我从今天开始，就要上学咯！”
　　“哈哈哈，怪不得。记得要听老师话，知道吗？”
　　“嗯！”
　　一路上，跟鸣人打招呼的村民，可不在少数。
　　这也都全归功于鸣人这几年来的努力。
　　他那活泼、开朗的性格，渐渐影响了大家。即便大家还不是很放心跟鸣人接触太久，但已经比刚开始时那退避三尺的态度，好上了许多。
　　就这样。
　　走走停停。
　　跟这个闲聊几句。
　　跟那个闲聊几句。
　　也没过多久。
　　终于被他抵达了忍者学校的范围内。
　　现场可以看到，已经有着不少父母，带着他们的孩子来参加今天的开学典礼。当大家看到鸣人的到来后，也不再是畏惧的目光。
　　甚至还会对鸣人点头微笑。
　　会有这个反应，也不奇怪。
　　毕竟鸣人每一天都不怕辛苦的锻炼着自己，大家也都有目共睹。
　　就算现在还无法让他们完全安心，但其实大家在不知不觉间，早已认同了鸣人的努力，认同了鸣人的付出。
　　认定鸣人迟早会追上、或超越他的父亲。
　　认定鸣人迟早有一天，能够完完全全控制体内的妖狐，不让其伤害到大家。
　　就这样。
　　每一个跟鸣人对到眼的人。
　　鸣人都会非常有礼貌地回礼微笑。
　　直到他在人群中，发现一个淡紫色的蘑菇头，他当即脸色大喜，也不顾周围人的目光，便跑了过去：“雏田，你也到啦！”
　　“嗯。”
　　“佐助呢？”
　　“不懂，我也没看到。”
　　“走，我带你去找他。”
　　“嗯。”
　　鸣人非常自然地牵起了雏田的小手。
　　雏田也非常自然地被鸣人牵着他的小手。没有羞红、没有眩晕感。雏田似乎也已经习惯了跟鸣人的这种相处方式。
　　而刚抵达这里的佐助，看到牵着手的两人，也没感到奇怪。
　　反正他早已习惯了鸣人跟雏田时不时在他面前喂狗粮。
　　三人里面。
　　估计也只有鸣人这个二愣子，误以为他跟雏田牵手，只不过是朋友之间，再正常不过的事情。
　　看到佐助后，鸣人立马举手大幅度摇晃起来：“佐助！这里！这里！我们在这里！”
　　佐助满脸黑线。
　　用手稍微遮住自己脸，走了过去埋怨道：“要不要那么大声？！你那么兴奋干嘛？”
　　“当然兴奋啦！”
　　“以后我们就可以一起上学，一起学习了！”
　　“还可以跟更多的对手切磋！”
　　佐助闻言，那叫一个无语了。不知道这鸣人是真傻还是装傻，你的实力如何，自己心里没点数吗？
　　学校里会有你的对手？
　　佐助黑着脸。
　　也不回答他。
　　而鸣人牵着雏田那着手，似乎也没有放开的打算……
　　(ps：我的成绩感觉有些不妙啊，掉了很多收藏，推荐票又少，兄弟们，处境危险了。T.T
　　qq阅读的兄弟们，快来起点追读，投票呀~
　　起点的兄弟们，票跟追读不能停呀~
　　OTZ=3)

第44章：意义所在，复杂的教学
　　三人聚集在一起，片刻间便成为了全场焦点。
　　原因无他。
　　阵容实在是太过耀眼了。
　　顶级家族，日向一族的孩子。
　　顶级家族，宇智波一族的孩子。
　　四代火影，波风水门的孩子。
　　想不关注都难。
　　且让这些围观的家长们不得不羡慕的是，眼前这几个孩子，不但出身好、乖巧、懂事，更是吃得了苦头，每天不怕辛苦地努力锻炼。
　　简直甩他们家的孩子，几条街不止！
　　下意识地往下瞅了眼自家孩子。
　　父母：……
　　孩子：[ಠ(oo)ಠ]？
　　哎~
　　一切尽在不言中……
　　就在家长们都在感叹着‘别人家孩子有多好’的同时，讲台上的扩音器响了。
　　“大家早上好！”
　　“欢迎大家今天来到忍者学校的开学典礼，现在有请我们的火影大人，为我们致辞开学仪式！”
　　啪啪啪啪啪！
　　鼓掌声四起。
　　台下的众人，很是给面子。
　　看到身穿火影服装的猿飞日斩，从不远处走着过来时，孩子们更是流露出无比崇拜的目光。
　　所有孩童就这样双眼发亮地盯着猿飞日斩，一步一步地朝讲台走了过去。
　　来到台上。
　　猿飞日斩环视一周。
　　看到台下这群精神奕奕的孩子，他满意地点了点头。
　　“大家好！很高心今天能够看到大家活力四射的模样！每当我看到你们能够茁壮的成长，就会让我想起这些年来为村子牺牲的英雄，不是白费的……”
　　毫无疑问，猿飞日斩刚一上台。
　　就开始煽动情绪。
　　把孩子、或家长，都带入一个需要对村子感恩的气氛。
　　待气氛差不多了。
　　猿飞日斩便开始灌输‘火之意志’：“树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽……”
　　不得不说，木叶村对于‘影’的形象塑造，还是很成功的。可以说，大部分在木叶土生土长的孩童，他们的愿望都是希望将来能够当上火影。
　　原因很简单。
　　那就是够威风啊！
　　孩子们的心思就很单纯。
　　谁不想自己的头像，被刻在火影岩上，被所有人当做英雄来膜拜？
　　之所以能够造成这种结果，这就要归功于当初千手柱间无意间的决定。他为了补偿宇智波斑，为了要让斑更有归属感，所以就说，待斑成为火影后，要在峭壁上刻上斑的脸孔，作为守护村子的象征。
　　这就自然而然地演变出了这种效果。
　　而深谋远虑的千手扉间，则将这种效果延续且加强下去，在忍者学校里加入了‘火之意志’的课程。
　　于是乎。
　　火影岩，可以让孩童们对村子里的‘影’，充满憧憬，并且心生敬畏。
　　忍者学校，可以灌输火之意志，让新一代的孩童们，不会‘长歪’。
　　这也是为什么日后的木叶，可以培育出那么多耿直的忍者了。
　　相较起猿飞日斩通识各种阴谋诡计这一代，就知道差别有多远了。
　　而如今现场的情况，也是如此，孩子们听着猿飞日斩的演讲，都听得如痴如醉，恨不得立马就投身于忍者这个行业之中，为木叶鞠躬紧随，死而后已。
　　鸣人这个二愣子更是首当其中。
　　也就那些豪门子弟的反应，会稍微好一些。
　　毕竟他们家族内部有着另外一套教学，至少在表面上开起来，没有像其他平民孩子那般痴迷。
　　就在这时，鸣人脑海里骤然出现李耀翔的声音，将他的心神拉回到现实中：“怎么啦，鸣人。你觉得三代所说的，都是事实？都是真相？
　　他们自己本身有做到口中所说的那般伟大吗？”
　　鸣人理所当然地回答：“对呀！难道不是吗？父亲大人不就是为了拯救全村人的性命，所以才牺牲的吗？”
　　鸣人回答得很阳光。
　　没有一丝犹豫。
　　而李耀翔也没有再把这个话题继续聊下去。
　　毕竟他所等待的黑化时机，还没成熟。
　　这个‘人生巅峰’，还没到最高峰。
　　估计还需要酝酿多一段时间。
　　而这次之所以出声，则纯粹为了把鸣人的心神拉回到现实。
　　他可不想鸣人被猿飞日斩这个洗脑专家影响太多，导致后续计划出现差错。
　　见李耀翔没有回答他的问题。
　　鸣人不以为意。
　　也就继续聆听下去。
　　只不过，他的情绪，很明显没有像刚才那般激动，这次是以正常的心态，来聆听猿飞日斩的‘表演’。
　　就这样，说着说着。
　　眼见火之意志，灌输得差不多了，猿飞日斩也就结束了这次的致辞。
　　开学典礼也因此宣告正式结束。
　　家长们回家。
　　孩子们则开始被点名分班。
　　这一届的学生，大概有150名左右。
　　被分为三个班级。
　　也不知道这其中是否有什么蹊跷，那些豪门子弟，以及鸣人都很凑巧地被分到了同一个班级。
　　李耀翔没有透过水晶球，看到什么画面。
　　不过他估计，这背后应该也有猿飞日斩的影子所在。
　　大概率就是想要鸣人这个人柱力，结交更多的羁绊了。毕竟猿飞日斩同样也注意到，只有豪门子弟才会不像其他人那般没见识，担心妖狐随时会从鸣人体内跑出来。
　　对此，李耀翔觉得也没什么。
　　反正这对他的黑化计划，没有任何影响。
　　只要雏田、佐助和鸣人，不被分开那就行了。
　　分班后，便是直接开始上课。
　　要以为灌输‘火之意志’是一次性的，那就大错特错了。
　　教学的课程里，任然有着各种将火之意志变成孩子们价值观的内容。这也是村子建校的主要目的。
　　所以刚开始的上课内容，不是教导忍术或什么的，而是加深他们对火之意志的认知。
　　除此之外，透过学习所分配的课本，李耀翔可以看到，忍者学校所要学习的东西，要比他想象中来得更加复杂。
　　什么抛物线啦。
　　什么忍术的原理啦。
　　什么武器的重量啦等等。
　　虽然都是一些基本知识。
　　但对这群孩子来说，想要了解透彻，应该也不是一件容易的事。
　　这也难怪原著里，输在起跑线上的鸣人，会成为彻头彻尾的学渣了。
　　不过这辈子，有了李耀翔这个高材生成为他的启蒙老师，就注定鸣人不会再成为原著里的学渣。只要用心学习，或许有机会成为学霸也说不定！
　　就这样，日子一天一天的过去。
　　基础知识以及历史的教程，有了大概的认知后，一年班里的教导内容，也终于开始了忍术的实战教学，这也意味着，真正的好戏……
　　终于上演了！
　　（兄弟们，票不能停呀~OTZ=3）

第45章：模范生鸣人
　　忍者学校。
　　一年一班里。
　　海野伊鲁卡成为了这个班级的班主任。
　　也就是原著里，第一个让鸣人感到有归属感的家伙。
　　既然要开始忍术的实战教学，那先测试一番学员们的底子这一关，肯定是免不了的事情。而经过一连串的测试后，学员们的底子，他也总算有了个大概的了解。
　　此刻的他，则站在一众学院面前，手上拿着一张成绩表。
　　这张成绩表的主要内容，是记录着之前在测试时，学员们所得到的成绩。
　　伊鲁卡朗朗上口地公布着他们的分数。
　　“第8名！奈良鹿丸！投掷测试50分、体力测试40分、分身术30分、替身术30分、变身术30分。总分180分！”
　　“第7名！山中井野……”
　　就这样，伊鲁卡从分数低的学员，开始宣布。
　　直到宣布到前10名。
　　一众学员都不由得将目光集中到这些被点名到的学员身上。
　　眼神里透露出各种羡慕与崇拜。
　　原因无他。
　　实力差距实在是太大了。
　　毕竟好些平民的孩子，他们连查克拉都还没有提炼呢。
　　在他们眼里，前10名的表现，对他们来说，就像是超人与普通人的区别。名次与分数越高，就感觉愈发牛啤。
　　念着，念着。
　　伊鲁卡也终于念到了第三名。
　　“第3名！日向雏田！投掷测试70分、体力测试60分、分身术60分、替身术90分、变身术70分。总分350分！
　　念到这里，不少学员都不由自主地屏住了呼吸。
　　呆呆地听着伊鲁卡所念出来的分数。
　　他喵的！
　　怪物！
　　妥妥的怪物！
　　人比人真是气死人啊！
　　这才刚入学，就拿到了350分。
　　这分数对他们来说，简直是高不可攀。
　　听伊鲁卡老师说，高年级的学员，毕业时也才400分左右呢！
　　“第2名！宇智波佐助！投掷测试90分、体力测试80分、分身术70分、替身术70分、变身术70分。总分380分！
　　嘶——！
　　教室里的学员，不由得倒吸一口凉气。
　　就连那些名门家族的孩子，也是如此！
　　虽说刚才在测试时，已经可以从佐助的表现中，看出自己与对方有着一定的差距。
　　可没想到当分数出来后，差距会那么的明显。
　　大家也都是从小就开始被家族培养。
　　怎么差距就这么大？
　　难到宇智波一族与日向一族的资质，真的比自己家族强大那么多？
　　只不过，对于同学们那震惊的目光，佐助仅仅是非常不爽地冷哼了一声，随即摆出了一副臭脸。
　　待议论声渐渐停止后。
　　伊鲁卡这才准备宣布第一名的成绩。
　　而所有人的目光，也都不由自主地转移到了鸣人身上！
　　因为所有人都知道，鸣人就是班级里的第一名！
　　刚才在测试时，鸣人那变态的表现，就已经让所有人看傻了眼，现在大家也都非常好奇鸣人的分数，到底是多少。
　　伊鲁卡脸色复杂的看了鸣人一眼。
　　最终还是高声宣布到：
　　“第1名！漩涡鸣人！投掷测试80分、体力测试100分、分身术100分、替身术100分、变身术100分。总分480分！”
　　话音刚落。
　　教室里的一众学员，瞬间一片哗然。
　　这让在场的学员，想不震惊都难！
　　根据伊鲁卡老师所说，这项测试是依据下忍的标准，来给出分数的。
　　也就是说，鸣人这个变态，刚一入学，他的各项能力就已经达到、甚至超越某些下忍的水准！
　　我艹！
　　需要那么变态吗？！
　　这还让不让人活啊？！
　　“鸣人，这也太强了吧？干脆毕业算了。”
　　“对呀，对呀！你为我们争光了呢！我听爸妈说，名门家族的孩子，不是有人六七岁就毕业吗？哈哈哈！鸣人，你干脆开学就毕业，破了他们的记录！”
　　“这也太强大了！不愧是火影的儿子啊——。”
　　不少人由原本的震惊、妒忌。
　　变成了认同、打气。
　　人就是这样。
　　当认定了眼前这人，不是跟自己同一个阶级时，他们就不会再拿自己来跟他比较。只会仰望他、认同他。
　　就像一个街边卖食物的。
　　跟一个开餐馆的。
　　这个街边卖食物的，或许还会拿自己来跟这个开餐馆的来相比，相信自己总有一天会超越他。
　　可如果对方是开跨国际连锁店的呢？
　　街边卖食物的，还会拿自己来跟他相比吗？
　　不！
　　不会的！
　　只会羡慕！
　　只会瞻望！
　　而如今鸣人所表现出来的实力，跟他们相比，就像是开跨国际连锁店与街边卖食物的区别。他们不可能会再拿自己跟鸣人做比较。
　　甚至还会以他为荣！
　　为他感到骄傲！
　　谁说平民出身，就比不上豪门家族了？
　　咯——！
　　鸣人不就是一个很好的榜样吗？
　　也因为如此，成绩出来后，班上不少女同学看鸣人的眼神都变了。变得有些仰慕。不知不觉间朝鸣人的方向，摆出一个最美的角度，希望鸣人能够注意到自己。
　　从这一刻起！
　　这辈子的鸣人，不再是原著中，惹人厌恶的妖狐！
　　孩子们的世界里，鸣人受欢迎的程度，已经达到他以往想都不敢想的地步！
　　甚至不少人都没发现。
　　他们的语言中，也渐渐对鸣人变得热情起来。
　　拥护起来。
　　“鸣人你也太强了吧？能教我们变强吗？”
　　“对呀，鸣人。教教我们吧。我们也想跟你一样变强。”
　　这得来不易的一幕，看得鸣人激动得不行！
　　这不就是他梦寐以求的生活吗？
　　他的努力，得到回报了不是吗？
　　大家终于肯接受他了！
　　第一次面对这种情况的鸣人，都有些不知所措了，但为了不让大家失望，他还是连忙转身对着大家，爽朗的回应道：“好啊！我跟雏田、佐助，每天都一起锻炼的。
　　要是你们也想变强，那以后就加入我们吧！
　　我们不会介意的。”
　　说着，鸣人扭头朝向佐助与雏田说道：“雏田，佐助，对吧？”
　　雏田：“嗯。”
　　佐助扭过头：“哼。”
　　听到这个答案后。
　　又是一阵嘈杂声响起。
　　“哇~难怪雏田跟佐助那么强大！原来是有鸣人教他们变强啊——！”
　　“切！原来如此，等我跟鸣人学习变强后，就一定可以打败他们！”
　　一瞬间，雏田与佐助强大的原因，也被大家给自行脑补了起来。
　　一众名门子弟的脸色，都禁不住变得有些难看。
　　他们这是被人比较下去了。
　　涉及到家族的面子，就连最为懒散的鹿丸，也不好受。
　　也只有关系密切的佐助与雏田，没在乎这些事情。
　　佐助表面上虽说表现得有些不屑，但他是打从心底地认同鸣人实力的，毕竟跟鸣人切磋了那么多次，他心里还是有点B数的。
　　雏田则更不用说。
　　鸣人好。
　　她就好。
　　整个过程里，雏田就只是满脸仰慕的表情，看着鸣人。
　　看到鸣人那么开心，她自己也感到开心。
　　希望鸣人能够永远都开心下去。
　　就在教室里的声音，快吵到爆炸时，伊鲁卡的声音再次响起……
　　（ps：一剪梅BGM播放中……真情~像草原宽阔~
　　作者君一拳拍打在屏幕上：我很懊恼，为什么票票都去了隔壁书！
　　‘很明显，你扑街了’……雪~~花飘飘，北风萧~萧~
　　作者君【OTZ=3】歇斯底里狂吼：不！不——！）

第46章：差距，真正的对决
　　“好了好了！肃静，肃静！鸣人之所以能够有那么出色的表现。那是全靠他每天不怕辛苦的锻炼！
　　相信大家这几年来，可没少见到鸣人锻炼的身影吧？
　　哪像你们这样？
　　别人在锻炼时，你们还在休闲玩耍！
　　记住了！
　　想要变强，那就多学学鸣人，以他为榜样，一起努力锻炼！
　　知不知道？”
　　“是！”全班学员齐声道。
　　见一众学院总算安分下来了，伊鲁卡继续说道：“大家要记住，之前测试的，只不过是你们的基础。就算基础达到下忍的标准，这也不代表你们就有下忍的实力！
　　一个真正的忍者，还需要经过多方面的考验。
　　现在大家跟我到外面的空地，接下来就是测试你们的实战能力！”
　　又是一阵欢呼声响起。
　　这种忍术课程。
　　实战课程。
　　对他们来说，就像是体育课。
　　总比那些苦闷的看书阅读，有趣许多。
　　不多时。
　　一众学员就跟着伊鲁卡来到教室外的空地。
　　伊鲁卡朝向众学员说道：“好了。等下被我点到名的，就出来跟对手切磋。记得给我认真的出手，这是一次让你们增长实战经验的好机会！
　　还没有提炼出查克拉的学员，这一次的实战训练，就可以先免了。
　　但你们也要好好观察同学是怎么对战的，知道吗？”
　　“是！”全员齐声应道。
　　很快的。
　　一个又一个的学员。
　　被伊鲁卡点名了出来。
　　并且开始对战。
　　伊鲁卡并没有把实力相当的学员，选出来作为对手，反而是让在刚才那场测试中，得到最高分的前10名，作为这群平民孩子的对手。
　　目的就是想要让这群平民孩子清楚地认知到，自己的实力，跟这些豪门子弟的实力差距，到底有多大，让他们好好反省反省。
　　不再那般不知天高地厚。
　　同时也让他们有一个明确的进步方向。
　　且还有最重要的一个原因就是，在双方实力悬殊的情况下，出现伤势的几率就会大大的减少。
　　毕竟强大的那一方，至少不需要使出全力来应对。
　　出手的力度，也可以控制好分寸。
　　而他伊鲁卡也比较好交代，否则上学没多久，就搞得学员们满身伤痕，这也不怎么说得过去，说不定孩子的家长就要来跟他讨个说法了。
　　就这样。
　　一场接一场的实战训练，不断地在大家眼前进行着。
　　结果毫无意外。
　　平民孩子压根就不是前十名的对手。
　　不到几个回合，就全数败下阵来。
　　待最后一场平民孩子与豪门子弟的对战结束后，接下来便是万众期待的时刻！也就是前10名的实战训练！
　　说是实战训练，但孩子们的眼里，早已把其当做成的排位战！
　　一场决定班上十大强者的排位战！
　　所有孩子皆无不聚精会神地注视着前方的这十个人。
　　大家心里都知道，真正的战斗，终于上演了！
　　只不过，就在大家以为接下来会是一场又一场的龙争虎斗时，却不想，他们的这个班主任伊鲁卡，又来了一番骚操作。
　　这次是鸣人、雏田、佐助，这前三名的人，轮流对战其余七名的同学。
　　结果不出预料。
　　同样是完虐的下场。
　　在力量、速度都不及鸣人等人的情况下，还没有完全领悟家族忍术的其余豪门子弟，压根就不可能是鸣人等人的对手。
　　双方的差距，就好比他们之前对战那些平民孩子一般。
　　不在一个级别！
　　战斗结束后，这七名看似领先其余人一步的‘强者’，脸色皆变得像吃翔般难看，他们这次真的体会到了什么叫差距。
　　没有对比就没有伤害。
　　鸣人等人，这次真的教会了他们，什么叫天才、什么叫平庸。
　　更何况他们所面对的，是勤奋的天才？
　　那就更加恐怖了！
　　春野樱、山中井野，被雏田完虐。
　　奈良鹿丸、秋道丁次、油女志乃、犬冢牙同样被鸣人以及佐助完虐。
　　女生输女生。
　　男生输男生。
　　这让他们输的完全无话可说、心服口服。
　　坐在一旁充当观众的一群小屁孩，看到如此结果，完全没点B数，甚至还口无遮拦，不怕事大。
　　“哈哈哈哈！我还以为只是我们被虐，原来一虐还有一虐高！”
　　“就是嘛！哈哈哈哈！刚才虐我们的时候，还一副不可一世的模样，现在全吃瘪了！哈哈哈！鸣人！好样的！我挺你！”
　　“看来他们也不是很强嘛，说不定只要我们提炼出查克拉，就可以超越他们了。”
　　“等着吧，等我跟鸣人学习后，就回来向他们复仇！”
　　“呸！我先说的，我先学！”
　　“不，我先学！”
　　见气氛有些不对劲的伊鲁卡，连忙出来打圆场：“好了好了！你们自己也不是被他们完虐吗？还有脸去嘲笑别人？
　　等你们先达到他们的程度再说吧。”
　　紧接着又扭头朝鸣人几人说道：“你们几个还要对战吗？”
　　佐助：“当然要！”
　　鸣人：“这还用说吗？”
　　说这话的同时，两人更是不由自主地看向了对方，眼神中充满着战意！
　　仿佛接下来即将会是一场宿命对决。
　　一旁的吃瓜群众，更是随着气氛欢呼起来。
　　“决斗！”
　　“决斗！”
　　“决斗！”
　　只不过，没有人发现的是，站在一旁的雏田，正摆出一副满脸为难的模样，并且口中在不断支支吾吾。
　　“呃……”
　　“对不起，我……”
　　“呃……”
　　“不好意思，我……”
　　她想伸手出去吸引别人的注意力。
　　可那小手又要伸不伸，给人一种迟疑不定、犹豫不决的感觉。
　　全世界仿佛都忽视了她的存在一般。
　　现场没人在乎她的感受。
　　所有人，包括伊鲁卡在内，也没有注意到她的举动。
　　鸣人：“哈！佐助，输了那么多次，还不死心吗？”
　　佐助：“哼！那是以前。我告诉你，前不久我可是加强了特训，这次一定可以打败你！”
　　伊鲁卡：“好了好了，你们两个实力相当，要是收不住手弄伤，那可不好。记得要点到即止，知道吗？”
　　眼见鸣人跟佐助，都快要开始对决了。
　　雏田这次真的着急起来了。
　　忍无可忍的她，终于忍不住，双目紧闭，使劲吃奶的力气呐喊道：“我也要加入决斗！！！！！”
　　（ps：作者君忍无可忍，终于忍不住，双目紧闭，使劲吃奶的力气，对着亿万个读者呐喊道：“我也要推荐票！！！”）

第47章：不一样的雏田
　　雏田这一声呐喊。
　　使得原本热闹无比的气氛，顿时变得一片寂静。
　　所有人都发蒙。
　　说真的。
　　要不是雏田呐喊。
　　大家还真忘了雏田的存在。
　　在大家心里，其实早就默认把雏田当成第三名了，毕竟从头到尾，雏田其实都没什么存在感。跟春野樱以及山中井野战斗时，也是很快便结束。
　　身为胜利者的她，还一副做错事般的鞠躬道歉。
　　一点也没有属于强者的那份气势。
　　所以大家就下意识的认为，这一场三甲的争霸赛，应该是没有雏田什么事情了。
　　她应该不会去争抢。
　　谁不知，这一直没什么说话的雏田。
　　竟然做出了让人如此出人意表的举动。
　　一时之间，大家还真有些怀疑，眼前这个妹子，到底还是不是雏田本人了。
　　见现场的气氛，突然变得那么安静，雏田刚才那呐喊得气势，瞬间又萎缩了回来，低着头，不好意思道：“对……对……对不起，这是不行吗？
　　要是真不行，那就算了……”
　　这声音！
　　这懦弱的表现。
　　哈！
　　没错！
　　这是雏田无疑！
　　这下子，全场人士终于回过神来。
　　反应最为热烈的，是那一群坐在一旁的吃瓜群众。
　　“决斗！决斗！决斗！”
　　“哈哈哈哈，雏田，我支持你！打败他们！”
　　“雏田加油！为咱们女性争光！”
　　然后就是鸣人兴奋地来到雏田面前，双手握住她的手臂：“雏田，你这是讲真的吗？你真要跟我们决斗？”
　　其实这些年来。
　　无论是鸣人、佐助，还是雏田。
　　他们三人可都没少切磋。
　　只不过往往在面对雏田时，大家打起来，或多或少都没那么认真。
　　毕竟在这个小团体里。
　　鸣人和佐助最宠爱的，也就雏田这个萌萌哒蘑菇头了。
　　也不想出手过重而伤害到她。
　　现在听到雏田想要跟自己等人一决胜负，最为开心的莫过于鸣人了，因为他也很希望能够看到雏田坚强起来，不再那么懦弱怕事。
　　被鸣人这般面对面，捉住双臂，雏田的脸颊不禁羞红了起来，不确定道：“这是不可以吗？鸣人，要是你不喜欢，那我就不决斗了。”
　　“可以！当然可以！我太喜欢了！”鸣人赶紧打断了雏田，随即扭头朝向佐助说道，“佐助，雏田加入我们之间的决斗，你没意见吧？
　　你可别告诉我，你这是怕输给雏田啊？”
　　“切！谁会怕？”佐助不屑地撇了这对狗男女一眼。但其心内还是为雏田的成长，感到高兴的。
　　眼见众志成城。
　　伊鲁卡也不好拒绝雏田的决心。
　　毕竟忍者，是不分男女的。
　　“那好吧。既然雏田你在刚才的基础测验里，是第三名。你先选择，你要挑战谁吧。”伊鲁卡。
　　雏田想也不想，直接回答道：“我要挑战佐助。”
　　闻言的佐助，不禁扭过头来，有些搞不明白地看向雏田。
　　不懂雏田为什么会选择先挑战自己。
　　可这抹疑惑的表情，只是一闪而逝。
　　转变而来的，就是满脸严肃的态度：“雏田，虽然我不懂你为什么会选择我，但是我可不是鸣人。今天我不会手下留情的。”
　　鸣人非常清楚佐助的性格。
　　他说不会留手，就不会留手。
　　这下子，就连他也有些担心雏田会不会在等下的战斗中，受到伤害了。
　　只不过，鸣人不知道的是，其实雏田今天之所以会有这一番举动，就是为了要证明给他看，她雏田也已经长大了！
　　可以独当一面了！
　　不再是那个什么都需要他们为她遮风挡雨的雏田！
　　她不要成为鸣人的负累！
　　她要跟上鸣人的步伐！
　　因此，佐助这一番慎重的警告，不但没有迎来雏田的犹豫，反而还十分坚定的点头：“嗯，还请佐助君你不要留手。
　　我也不会留手的。”
　　既然事情已然决定。
　　伊鲁卡也不再耽搁时间。
　　很快就跟鸣人一起退回到吃瓜群众堆里。
　　挪出一个空间给佐助以及雏田。
　　两人保持了一定的距离。
　　随即同时结了一个‘对立之印’。
　　结印的手刚一落下。
　　两人原本站着的原地，骤然变成一个残影。
　　紧接着，就是武器的碰撞声不断响起。
　　还没有提炼出查克拉的学员，其肉眼压根就捕捉不到雏田与佐助的身影。至于其他人，只要仔细观察，便可以观察到此时的战况，是在一进一退的情况中。
　　且让大家感到意外的是，退的竟然是佐助，而不是雏田。
　　也只有观战的鸣人，对眼前这个战况，觉得再正常不过。
　　毕竟这些年来，三人切磋了那么多次。
　　对方的优势和弱势，都是非常了解的。
　　论体术，佐助肯定不是雏田的对手。
　　所以跟雏田对战，他最大的优势就在于忍术以及宇智波一族最引以为傲的投掷术！这也是为什么，战斗一开始，就会发生如此情况。
　　佐助一边朝雏田投掷武器，一边跟雏田保持一定的距离。
　　而雏田则手拿苦无，边挡边冲向佐助，为的，就是不给佐助有一个好的发挥空间，来施展他最拿手的忍术！
　　当然，直到目前为止，双方的战斗，也只是开胃菜而已。
　　大家都还没有使出全力。
　　眼见战斗再继续这样拖延下去，也不是办法，他还要保留实力对抗鸣人，佐助索性一咬牙，提醒道：“雏田，我要认真了，你小心些。”
　　“嗯！”雏田点头的同时，眼部周围的青筋骤然扎起！
　　‘白眼.开！’
　　看到雏田开启了白眼。
　　佐助的神情，也不由自主地变得凝重起来。
　　两把绑有细线的手里剑，直接投掷了过去。
　　毫无意外，像这种直面攻击，是不可能伤害的了雏田的。
　　雏田很轻松就躲闪了这一波攻击。
　　但雏田的耳边很快便传来了‘嗡、嗡’声。那是刚被躲过的两把手里剑，在空中停顿且不断旋转的破风声！
　　‘操手里剑之术！’
　　佐助手指勾了勾，猛地一拉。
　　紧接着，两把手里剑就从后方攻向了雏田。
　　铛！
　　铛！
　　又是两声。
　　可恶的白眼！
　　雏田无需回头，就很帅气地将手伸向后背，再次挡下了这波攻击。
　　这一幕看得佐助那叫一个憋屈。
　　看来只能以数量取胜了。
　　既然两把不行，那就四把！四把不行，那就八把！
　　我看你能挡下多少攻击！
　　可当佐助刚从腰包再次掏出四把绑有细线的手里剑，夹在指缝之间时，接下来的一幕，让他更是感到无语。
　　因为雏田看到他这番举动。
　　也同时将一个卷轴，挂在了腰间。
　　看到这卷轴……
　　佐助突然有种不妙的感觉……
　　(PS：话说，投资的人数，快满100了。还有人没投吗？帮忙投一下，好让这本书的曝光率多一些。目前在起点的推荐上，形势非常严峻……OTZ=3）

第48章：无赖的招数
　　不妙归不妙。
　　可箭在弦上，不得不发！
　　四把手里剑都已经夹在指缝之间了，哪还有退缩的道理？
　　佐助一咬牙，索性投掷了出去。
　　也好试探一番雏田的意图。
　　希望那卷轴，不是他想象中的那般狗血吧……
　　只可惜，他的希望注定是破灭了，还真是那般狗血！手里剑刚投出去没多久，雏田的举动，险些没把佐助给气个半死！
　　好的不灵，坏的灵。
　　还真是宛如他猜想那般。
　　雏田看到他投出手里剑的一刹那，第一时间就结出了一个手印。
　　紧接着，手里剑落到雏田身上时，只见‘BOOM’一声，白烟滚滚。
　　雏田原本站立的位置，变成了一根巨木。
　　手里剑则刺入进了巨木里头。
　　‘替身术！’
　　没错！
　　佐助最担心的，最不想见到的情况，还是发生了！
　　雏田开启了白眼。
　　他没在怕。
　　相处了那么久，雏田能否开启白眼，他又岂会不知道？
　　可问题是，这该死的替身术！
　　该死的卷轴啊！
　　这该死的鸣人，好的不教、坏的教，雏田也好的不学、坏的学。尽是学些鸣人那种无赖的战术！最可恶的是，这该死的无赖战术，又恰好可以将他给克得死死的。
　　在双方速度、力量都差不多的情况下，佐助压根就无法在这无赖的战术下，占到任何优势。
　　果不其然！
　　接下来的情况，跟佐助所预料得差不多。
　　雏田还真使用了鸣人面对他时，所施展的无赖战术。
　　只要佐助一想使用‘操手里剑之术’。
　　雏田就会立马举起小手，‘替身术’随时后备。
　　手里剑投掷出去。
　　‘BOOM！’一声，替身术。
　　不死心，再投掷出去。
　　雏田优哉游哉，再来一个替身术。
　　来来回回。
　　一连好几次同样的情况后。
　　佐助腰包里，绑有细线的手里剑，都快给投光了！
　　雏田还是一副老神在在的模样。
　　至于那么多木头，从哪来，不用说，就是雏田挂在腰间，那该死的卷轴了！
　　不是别的，正是储物卷轴！
　　里面储存的物品，全是木头！
　　忍者，通常在一场战斗里，就算是替身术，也无法使用太多遍的，因为他们压根就没有准备那么多木头来替换自己的位置。
　　如果替换活物，所消耗的查克拉则会更多。
　　可这该死的鸣人，也不知道是谁教导他那么奇葩的招式。
　　特地准备个储物卷轴，就是为了装满木头。
　　这也是为什么，这些年来，佐助都打不赢鸣人的主要原因之一。
　　鸣人不但体术比他好、力量比他大、速度比他快，还够不要脸的一直使用这招来克制他的忍术和操手里剑之术。
　　这还怎么打？
　　鸣人的三身术，可都是100分呢！
　　佐助之前就一直疑惑，怎么雏田的替身术，有90分这么高了。
　　他喵的！
　　原来问题出现在这里。
　　雏田这是在他跟鸣人都不知道的情况下，在家里偷偷练习啊——！
　　看到这里。
　　鸣人再也忍不住咔咔大笑了起来。
　　笑得捂着肚皮，合不拢嘴。
　　“哈哈哈哈哈哈！佐助，你也有今天了！雏田，好样的！加油！木头准备得够不够，不够我借你！哈哈哈哈哈！”
　　这下子，就连站在一旁观看的伊鲁卡，也是一阵无语了。
　　忍者在正常的情况下，确实不会准备那么多木头的。
　　毕竟真要在实行任务时，面临战斗，他们打得过就尽快结束战斗，打不过就尽快逃跑，谁会跟对手一直‘替身术’的耗下去？
　　随着鸣人的笑声响起。
　　吃瓜群众也终于忍不住一起起哄发笑。
　　原本三甲决战那紧张的气氛，瞬间荡然无存。
　　佐助越打，越是憋屈。
　　只要手拿武器，准备要抛。
　　雏田就准备结印。
　　只要他结印想要使用忍术。
　　雏田就可以透过白眼，看到他查克拉的流动，稍有不对劲，又是‘替身术’侍候。
　　就连他为了对付鸣人，而准备的新绝招，‘把手隐藏在后背来结印’，在雏田面前，那也是完全是个笑话。
　　不用还好，要是敢在雏田面前用这招，只会显得他更加傻逼。
　　毫无对策。
　　无从下手。
　　恼羞成怒的佐助。
　　终于忍不住怒吼道：“雏田，你到底还要不要打了？！你这样替身术、替身术、替身术，有意思吗？”
　　只不过，未等他把话讲完。
　　把心中的怒火发泄出来。
　　雏田接下来的动作，又是让他满脸发蒙，随即就是火冒三丈！
　　我不就只是开口抱怨嘛？
　　又没攻击你。
　　你干嘛又施展替身术？
　　难到我说话也有攻击力？
　　还是你想跟我炫耀木头用不完？！
　　未等佐助想明白，雏田到底意欲何为。
　　他突然感到背后一凉。
　　一阵微风吹过。
　　吹得他发丝飘飘。
　　目光下意识地朝背后看去。
　　脸都还没完全转正，佐助仅仅是眼角的余光，扫到背后的画面，他那原本愤怒的表情，瞬间转变为惊恐！
　　完了……
　　那是雏田很帅气地摆出一副‘八卦掌起手式’的画面……
　　佐助：“雏田，不……你等……”
　　不等他把话说完。
　　迎面而来的，就是八卦十六掌以外的，格外第十七掌。
　　雏田跟佐助刚一对眼，就直接送他一掌。
　　把他开口说话的那张嘴，给一掌合拢了回去。
　　‘PIA！’
　　一声巨响。
　　打得佐助险些没咬到舌头，连口水都从嘴角流了出来。
　　紧接着。
　　就是正统的八卦掌！
　　四掌！
　　八掌！
　　十六掌！
　　吃个正着。
　　雏田帅气的打完收工。
　　佐助则带着无尽的憋屈，倒飞了出去。
　　在空中旋转的同时，佐助内心就只剩下一句话：鸣人……我恨你……
　　‘啪嗒！’
　　倒飞的身影，完美的落地。
　　冲力还不忘将倒地的佐助，给拖离几米远。
　　战斗结束。
　　萌萌哒蘑菇头，又变回一副茫然无措的模样。
　　一脸歉意。
　　而一旁的吃瓜群众，当然就少不了欢呼声四起了。
　　鸣人第一时间便跑到来雏田身边，拉着她双手蹦蹦跳跳道：“太好啦！太好啦！雏田，你胜啦！是你胜啦！哈哈哈哈！”
　　鸣人毫无掩饰地表达出，他为雏田感到开心的那份心情。
　　能够把身体虚弱，时不时晕倒的雏田，培养到那么‘强壮’，甚至还能击败佐助，鸣人莫名的感到欣慰，以及非常有成就感。
　　鸣人就这样在众人面前，拉着雏田一直蹦跳、转圈圈。
　　至于躺在不远处的佐助。
　　则心灰意冷地侧头看向这对狗男女，一脸无语：......
　　同时，内心也情不自禁地向上天许了一个愿望：愿XXXXX，XXXXXXXXXX
　　（PS：兄die，是不是有人忘了投票？我有缺票恐惧症了，需要你们的票票来治疗一下。）

第49章：鸣人的藏拙
　　战斗结束后。
　　毫无疑问，原著里的首席生，这辈子因为李耀翔这个蝴蝶效应的缘故，有幸地沦为了老三。
　　伊鲁卡当众宣布了成绩。
　　终于见识到一场像样的战斗，吃瓜群众们也因此兴奋得不停在讨论刚才的战况。
　　现场的气氛好不热闹。
　　而佐助也在这时，一拐一拐地走到回来鸣人以及雏田身边。
　　察觉到有人接近，回头看向来人。
　　然后就是满脸错愕。
　　脸上满是‘咦？原来你在？’这副表情。
　　看得佐助那叫一个来气，好你个鸣人！妥妥一个重se轻友的家伙！
　　有些过意不去的雏田，则来到佐助身边，想要扶他抱歉道：“对不起，佐助。我不是故意的。”
　　鸣人指着佐助捧腹大笑：“哈哈哈哈哈！佐助，你好狼狈哦！原来我们三人里面，你才是最弱的那个！哈哈哈哈！”
　　佐助挡开雏田的手：“哼，我只不过是还没觉醒写轮眼！要是我觉醒写轮眼了，你们肯定不是我的对手！”
　　“是啦，是啦。你的写轮眼最牛啤（破音），你这句话我都不懂听了多少遍了。”鸣人耸耸肩，一脸无所谓的模样。
　　而就在这时，伊鲁卡也走了过来。
　　“佐助，你的伤势怎样？需要我带你去医疗室吗？”
　　“不用了。小伤而已。”佐助冷冷地拒绝道。
　　他不想因为这点小伤而错过了雏田与鸣人的对决。
　　毕竟他表面上看起来狼狈。
　　其实确实只是小伤而已。
　　被雏田的八卦十六掌击中，顶多也就穴位被阻塞，有些隐隐发痛和使不出力气的感觉。去不去医疗室都无所谓。
　　“那好吧，你别乱动了，先好好调息一下。”说完，伊鲁卡又扭头看向雏田，“你状况还行吗？需不需要先休息片刻？”
　　单纯的雏田，摇了摇头，如实回答：“谢谢老师的关心。不用了，刚才那场对决，我没用到多少力气。我还可以继续。”
　　佐助：눈_눈
　　“噗——！哈哈哈哈哈！”鸣人再次指着佐助捧腹大笑。
　　雏田：(◔_◔)?
　　“咳！咳！”伊鲁卡尴尬地咳嗽两声，“那好吧，接下来便是你跟鸣人的战斗。来，佐助、雏田，你们两个先向对方结个‘和解之印’，这是我们同村忍者之间切磋后，必要的礼仪。务必不可忘了，知道吗？”
　　两人应了一声‘嗯’。
　　随即乖巧地朝对方结了个‘和解之印’。
　　紧接着，伊鲁卡便扶着佐助回到吃瓜群众堆里。
　　只不过伊鲁卡扶着佐助那只手，很快又被佐助给挡开了。
　　接下来，便是鸣人与雏田面对面直视。
　　看得雏田那叫一个满脸羞红。
　　与此同时，场外更是响起了各种打气声。
　　“鸣人——！加油——！别像佐助那样，丢了我们男生的脸！”
　　“雏田——！加油——！打败鸣人！给这群男生知道，谁才是班上的老大！”
　　两人没有理会周围的喧闹声。
　　双方眼里的世界，仿佛只有对方而已。
　　鸣人十分欣慰的看着雏田。
　　回忆起当年雏田那软弱被人欺负的画面，再看到现今雏田能够站在自己面前，挑战自己的模样，鸣人感到非常高兴。
　　“雏田，使出你的全部实力，向我攻过来吧。不必留手。”
　　“嗯。”
　　两人朝对方结了一个‘对立之印’。
　　当结了‘对立之印’后，雏田的脸色也变得坚定起来。
　　她可没忘了今天的目的。
　　努力了那么久。
　　就是为了证明给鸣人看，她雏田也是一直在追逐着他鸣人的步伐，没有落后！
　　两人直视了良久。
　　都没有行动。
　　完全找不到鸣人破绽的雏田，只好率先攻了上去。
　　雏田一来，就使出了最为擅长的柔拳。
　　只不过，无论雏田再怎么进攻，她的招数还是被鸣人给全数格挡了下来。鸣人只防不攻的这个举动。
　　这下子真的激怒雏田了。
　　她要的，不是这样的对决！
　　她要的，是鸣人认真应战！
　　将查克拉凝聚在手掌，将鸣人逼退了半步后。
　　雏田神色一凝。
　　骤然使出了几个闪身，在鸣人四周快速移动！
　　紧接着，鸣人的四面八方，都同时出现了雏田的残影！
　　鸣人站在原地，环视周围的残影，没有任何紧张的神色。
　　也就在这时，雏田捕捉到了鸣人一个空隙！
　　一个闪身！
　　徒然出现在鸣人身后。
　　跟佐助刚才的情况如出一辙。
　　雏田摆出了八卦掌的起手式。
　　所有人看到如此的情况，包括佐助跟伊鲁卡在内，有不由得内心一紧，为鸣人感到担忧。只不过，这抹担忧很快就转变为了震惊。
　　他们眼前出现了不可思议的一幕！
　　鸣人竟然转身摆出了跟雏田一模一样的姿势！
　　这……！
　　这怎么可能？！
　　别开玩笑了！
　　难到鸣人也会八卦掌？
　　就连佐助也感到意外，他跟鸣人切磋了那么多次，也看过雏田跟鸣人切磋了那么多次，可没看过鸣人也会八卦掌啊？
　　这让他不禁怀疑，鸣人到底是不是虚张声势。
　　处于战斗间的雏田见此，也是微微一愣。
　　不过她也不管那么多了。
　　一咬牙，八卦掌就攻了上去！
　　第一掌，鸣人使出跟他一模一样的拳路，以微妙的形势，轻轻将她攻击挡开了。
　　第二掌……
　　第三掌，也同样如此！
　　雏田越打就越是心惊。
　　无论是拳路，上盘、下盘，各种姿势，鸣人都跟她一模一样！
　　且每一招，鸣人的速度皆恰恰快她一分。
　　不多不少，就是一分。
　　雏田的八卦掌，就这样一击接一击地被鸣人给挡开了。
　　不，准确来说，是推开更为适合。
　　四掌。
　　八掌。
　　十六掌打完。
　　雏田连收姿都忘了。
　　保持着最后一招的攻击姿势，就这样直愣愣的看着鸣人。
　　震惊得已经说不出话了。
　　而鸣人收起姿势后，则站在那里，对着雏田眯眼微笑。
　　这下子，全场一阵哗然。
　　知情者更是惊呼道：“这怎么可能？！鸣人怎么也会日向一族的八卦掌？而且你们看看，鸣人的八卦掌，似乎比雏田耍得更好！”
　　“鸣人君……这也太强了吧……”
　　“这……就是我的同班同学？”
　　就连身为中忍的伊鲁卡，也是一脸惊呆的模样。
　　且不说八卦掌这件事情。
　　鸣人实实在在带给他太多的惊喜了。
　　宇智波鼬当年6岁时的实力，他不是没看过。
　　可他总有一种感觉，如今鸣人的实力，相比于宇智波鼬，已经不遑多让了……

第50章：人生巅峰
　　“鸣人，这是……”雏田一脸错愕地看向鸣人。
　　她不懂为什么自己的拳路，全都被鸣人给知晓、或者说，是复制了过去。自己明明没有教过鸣人啊？
　　鸣人这是跟谁学的？
　　而且就以拳路来看，鸣人似乎耍得比自己更加完美……
　　看到雏田错愕的模样。
　　鸣人知道雏田心里想什么。
　　不过，这也没什么好解释的。
　　跟佐助切磋了不下1000遍，跟雏田自然也如此。
　　没吃过猪肉，难到还没见过猪跑么？
　　都切磋了1000遍不止，早已从哥哥李耀翔身上学得‘基本体术精通’的他，又岂会摸不清雏田那八卦掌的拳路？
　　当然，那也仅仅是模仿拳路而已。
　　毕竟日向一族八卦掌的真正精髓，是在于从毛孔释放出查克拉，将查克拉打入敌人的体内，从而导致敌人体内的查克拉混乱。
　　这不是只靠模仿就可以学得来的。
　　不过，这对目前的鸣人来说，想要以此来破解雏田的八卦掌，这已经足够了。就像刚才那般，雏田每一掌攻击，都被他巧妙给推开，就无需担心体内的查克拉会被打乱。
　　鸣人没有理会周围人群那震惊的目光，他温柔对着雏田说道：“雏田，试试别释放查克拉，只用拳路，向我再打一遍吧。”
　　雏田又是一愣。
　　不过她很快便爽快的点头‘嗯！’了一声。
　　她这是想通了。
　　鸣人比自己强上太多了。
　　就算自己使出全部实力，也无法逼迫鸣人认真对待。
　　虽然不懂鸣人为什么要叫她再打一遍。
　　但她照办就是了。
　　于是乎，雏田在鸣人面前，再次摆出八卦掌的起手式。
　　而鸣人也同样如此。
　　这次鸣人没有再推开雏田的攻击，反而每一掌都跟雏田手贴手，以此来指导雏田打出更完美的姿势。
　　两人现在的情况。
　　就像是令狐冲与岳灵珊在练习冲灵剑法的时候。
　　与其说是剑法，还不如说是剑舞了。
　　这一幕把在场人士看得，有够辣眼睛。
　　还真是越来越张狂！
　　平时在佐助面前洒狗粮还不够。
　　现在还明目张胆，在大庭广众面前洒狗粮。
　　是可忍孰不可忍！
　　吃瓜群众们再也忍不住嘘声四起。
　　女同学们更是咬着红唇，脑子里不知道在想些什么东西，满脸愤恨不甘的模样。
　　就这样。
　　四掌。
　　八掌。
　　十六掌。
　　每一掌鸣人都跟雏田手贴手地在众人面前展现了这次的‘武道’。
　　对掌期间，鸣人更是不忘提点雏田的不足。
　　“右手再高一些。”
　　“雏田，这里脚要再直一点，才比较好发力。”
　　终于，十六掌打完后。
　　雏田吐出一口气，收起了战斗姿势。
　　心满意足地望着鸣人说道：“我输了……鸣人……我不是你的对手。”
　　也不等伊鲁卡宣布结果。
　　两人就互相结了个‘和解之印’。
　　然后鸣人非常顺手的牵起了雏田的小手，一步一步地朝人群走了回来。
　　行走期间，雏田在鸣人背后轻声说道：“鸣人，我一定会更加努力追赶你，不会让你失望的。”
　　声音不大，但鸣人却听得清清楚楚。
　　他脚步一顿，没有回头，语气温柔道：“其实你不用那么努力，也可以。有我在，我这辈子都不会让任何人伤害到你。”
　　话音刚落。
　　雏田深吸口气。
　　脸部瞬间涨红。
　　挺不住了！挺不住了！
　　视野天旋地转。
　　就在她快要一如既往地‘咚’一声向后昏倒时，鸣人这次却及时地接住了她的身体。原本快要失去意识的她，这才清醒了些许。
　　迷蒙间，雏田听到接住她的英雄叹息说道：“哎~雏田，看来你还要再加把劲了。至少要把自己身体练好，不要那么容易昏倒。”
　　浪漫的色彩。
　　瞬间被这木头给搞得荡然无存。
　　刚才还沉积在幸福当中的雏田，顿时被鸣人这番话，给拉回现实。
　　她缓缓地站直身体。
　　继续被鸣人牵着走回人群堆。
　　原本嘘声一片的吃瓜群众，见喂狗粮的两人回来了，这才停止了喧闹。
　　伊鲁卡看了看雏田跟鸣人，再看了看满脸兴奋的一众学员。他当然知道这群屁孩在想些什么了，也不打算扫兴。
　　直接宣布道：“好了！结果大家都看到了吧？现在我正式宣布！漩涡鸣人就是我们班级的第一名！”
　　话音刚落。
　　一众学员就一窝蜂地冲向了鸣人。
　　欢呼声四起。
　　雏田更是不断被人给挤推到人群外。
　　鸣人看着群情汹涌的同学们，满脸不知所措，他还真不知道该怎么应对这种情况。
　　也不等他说什么，人群中就有人呐喊道：“将鸣人抬起来！将鸣人抬起来！”
　　靠近鸣人的学员闻言。
　　也不管鸣人愿不愿意。
　　就合力将鸣人给抬了起来。
　　并且大家一起将鸣人抛上空中。
　　每抛一次。
　　就欢呼一声。
　　“首席生！”
　　“首席生！”
　　“首席生！”
　　鸣人的和善。
　　鸣人的亲切。
　　鸣人的平易近人。
　　鸣人平民忍者的这个身份。
　　导致他这个首席生，要比原著中的首席生佐助，来得更受欢迎。大家没有心理障碍，怕会得罪鸣人或什么的。
　　就算真的不小心失礼了。
　　估计鸣人也不会太过计较。
　　所以大家都很乐意的为他庆祝，为他感到高兴。
　　就连被人挤推到人群外的雏田，看到鸣人被那么多人拥护，看到鸣人那么受欢迎。
　　她也没有丁点埋怨的意思。
　　即便只是在远处观看，只要鸣人开心……就足够了。
　　同样的。
　　站在人群外，脸上显得有些冷酷的佐助，也为他这个知己感到开心。
　　因为无论是他，或是雏田，跟鸣人相处了那么久，他们又岂会不知道鸣人的过往？又岂会不知鸣人最为期盼的是什么？
　　也因为他们的关系，所以鸣人为了这个目标，到底付出了多少努力，他们再清楚不过！
　　每一次极限训练。
　　他们都已经撑不住了。
　　也只有鸣人会咬紧牙关，坚持下去。
　　所以鸣人能够有今天，他们不会羡慕、也不会嫉妒，因为这是鸣人应得的结果。
　　就这样。
　　鸣人在万众瞩目的情况下。
　　一高一低的被人抛上抛下。
　　他的视野里，就只剩下那忽大忽小的蓝天白云。
　　有些刺眼。
　　有些眩晕。
　　不太舒服。
　　但他却乐在其中。
　　心情更是已经无法用言语来形容。
　　三年了……
　　整整三年了……
　　回忆起三年来的各种经历……
　　大家总算是接受他了。
　　他的努力、他的坚持，终于得到了成果。
　　被抛至半空，脸上流露出发自内心的笑容同时，鸣人的眼眶也禁不住湿润了起来，并且在脑海里迫不及待地跟他最亲近的人，分享这份喜悦：“哥哥……你看到吗？我终于办到了。”
　　鸣人没有得到李耀翔的回应。
　　他不知道哥哥为什么不跟他一起分享这份喜悦。
　　但他也没在意这些细节。
　　只不过，任然沉积在这份喜悦当中的他不知道的是，李耀翔留给他享受‘人生巅峰’的时间已经不多了。
　　如无意外。
　　再过一段时间。
　　就是他即将面对无尽深渊的开始……
　　（PS：作者君连人生巅峰都没有，就已经跌落无尽深渊了。快将你们的推荐票捆绑起来，拉我上去。推荐票太少就救不了我了~OTZ=3）

第51章：第三步计划进行时
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　眨眼间，一年又过去了。
　　在这一年里，自从鸣人成为了这一届首席生这个消息，被广传出去后，村民们对他的态度，也就逐渐的变得更加友善。
　　而且，随着时间推移，人们发现这些年来，鸣人似乎都没什么危险，某些人甚至都已经把鸣人体内封印着‘妖狐’这件事情给忘记了。
　　于是乎。
　　这就导致鸣人在这一年里，终于享受到了他身为四代火影，波风水门的儿子，该有的美好生活。
　　而时间来到了二年班，开学后的第一天。
　　鸣人没有因为实力强大，而提前申请毕业。
　　他非常享受现在的学校生涯。
　　这一天。
　　放学的钟声刚响起。
　　不等鸣人离开。
　　他的脑海里，就出现了李耀翔的声音：“鸣人，最近你跟雏田他们都锻炼得那么辛苦，难得说好今天要休息出去逛逛。你就邀请他们来家里吧。
　　我亲自下厨犒赏你们一番。”
　　鸣人闻言，脸色大喜：“真的吗？哥哥，真的吗？！太好了！我已经很久没有吃到哥哥做的菜了！
　　我现在就跟雏田他们说！”
　　“雏田，佐助。等下你们出来后，我们一起去菜市场买菜！今天来我家，我煮东西给你们吃！”鸣人朝坐在隔壁的雏田以及佐助说道。
　　佐助一脸狐疑：“你会煮菜？之前怎么没听你说过？”
　　雏田欣喜：“好啊！很荣幸能吃到鸣人你亲自下厨的食物。”
　　“切，你管我？爱来不来。要是不想来，那今天就没你的份啦！我跟雏田两人一起去菜市场买菜！”
　　“去——！为什么不去？我就看看你能煮出什么来！”听到鸣人想要抛下自己，跟雏田二人世界，佐助当即不愿了！
　　留在家里，可是很闷的。
　　看我当电灯泡照死你们这对狗男女！
　　一阵欢笑后。
　　就是各回各家。
　　待洗漱完毕。
　　大家换了一身衣裳。
　　几人便在老地方集合。
　　也就是往日里他们时常去的那个公园。
　　没什么好说的。
　　人一到齐。
　　三人便边闲聊，边朝菜市场的方向走去。
　　佐助：“鸣人，你今天到底想要搞什么东西？为什么突然想到要煮菜了？还有，你打算煮什么？”
　　鸣人牵着雏田的小手，边走边说道：“你别那么多意见好不好？我不就是心血来潮，想要亲自下厨来庆祝一下我们多年来的友谊嘛！
　　说了你也不懂，反正很好吃就对了！”
　　就这样。
　　鸣人依照李耀翔的吩咐。
　　买了指定的蔬菜、肉类以及调味品等等。
　　甚至怎么选菜，才是新鲜的，李耀翔也在脑海里一并教导鸣人。
　　这一幕幕把佐助给看得暗暗称奇。
　　不断质疑鸣人，你为什么会这样，为什么会那样。
　　搞得鸣人支支吾吾的，不知道该怎么回答他。
　　索性也就随意找了个借口，搪塞过去也就对了。
　　不多时。
　　选购完毕。
　　几人就来到了鸣人家里。
　　鸣人带着两人，来到客厅：“你们现在这里等着，我这就去煮。”
　　刚一说完。
　　鸣人那原本爽朗的笑容，突然收敛了起来，并且放开了雏田的小手。
　　雏田出自好心的询问道：“鸣人，有什么是我可以帮忙的吗？”
　　鸣人扭头朝雏田微微一笑：“不用了。你们在这里等着便好。”
　　说完，鸣人就转身离去。
　　这下子。
　　就连雏田也感到奇怪了。
　　说不出哪里奇怪。
　　但她总感觉，刚才的鸣人……似乎……有些不一样了。
　　佐助就更不用说了。
　　打从鸣人说他要亲自下厨那一刻起，佐助就一直疑心重重。
　　两人在客厅里，面面相觑。
　　一时之间，也搞不明白，到底怎么一回事。
　　也没有讨论这个话题。
　　怕鸣人听到会不高兴。
　　很快的。
　　厨房里就传出了刀与砧板碰撞的声音，然后就是炒菜的声音等等。紧接着，就是扑鼻而来的食物香味。
　　这让佐助以及雏田，感到更加惊奇。
　　想不到鸣人还真会烹饪了？
　　好奇心大起的两人，都忍不住走去厨房看个究竟了。
　　只见鸣人站在一个凳子上。
　　正似模似样地处理着各种菜肴。
　　佐助忍不住走到来鸣人身后：“哇——！你还真会煮？来，让我试试好不好吃。”
　　说着，佐助就想要朝锅里伸手，只不过鸣人却拍掉他的手掌：“别偷吃。去外面等着，很快就好了。”
　　佐助满脸幽怨，嘴上不知在嘀咕些什么东西。
　　雏田则忧心忡忡地看着鸣人的背影。
　　不多时。
　　烹饪完毕。
　　客厅的桌上摆好了三菜一汤。
　　分别是香菇炒包菜、柠檬炸鸡、麻婆豆腐以及西红柿包菜汤。
　　看着这一桌美味的菜肴，最欣喜的，不是雏田、也不是佐助，反而是鸣人这个亲自下厨的家伙。
　　他那爽朗的笑容，又回来了。
　　“哇——！好香啊！看起来很好吃呀~”
　　鸣人的反应，看得佐助不可思议的瞪大眼睛：“你这是有病吗？怎么烹饪时像换了个人似的？”
　　雏田没有询问。
　　但她也很好奇这个问题。
　　一样扭过头看着鸣人，等待他的回应。
　　“什……什……什么啦！哪有不一样。别管那么多了！快吃，快吃，食物凉了，那就不好吃了。”说着，鸣人将碗筷递到两人面前。
　　示意他们快开动。
　　紧接着，也不管雏田或佐助，什么反应。
　　早已迫不及待的鸣人，双掌合十，眯着眼道：“我不客气啦——！”
　　看到鸣人开动了。
　　两人也不好在这个问题纠缠下去。
　　反正只要鸣人没事就好了。
　　就这样。
　　三菜一汤，很快便被三个小家伙给扫得一干二净。
　　三人皆捧着个小肚腩，躺在地上。
　　佐助：“呼~太好吃了。我以前没吃过这样的菜。”
　　雏田：“嗯，我也是。”
　　鸣人：“呼~好满足啊~，好久都没有吃过那么满足的一餐了。”
　　休息片刻。
　　眼见时候不早，雏田跟佐助，也就向鸣人告辞离开。
　　鸣人欢快地将两人送到出家外。
　　望着两人离去的背影。
　　待背影逐渐消失后，鸣人并没有回到家里，反而是连续几个跳跃，来到了屋顶上。他坐在屋顶的边缘，看向不远处的火影岩。
　　望着父亲的头像，内心满是感慨。
　　现在的日子，对他来说，实在是太幸福了……
　　“哥哥，要是时间能够永远停留在这段日子，那就好了……”
　　原以为哥哥会取笑他的鸣人，却不想，李耀翔在这时候说出了一句让他感到奇怪的话：“鸣人，你真觉得村子，像表面上看起来那么美好？”
　　（PS：作者君边码字，边流口水。看着文里丰盛的菜肴，吃着锅里的白饭配开水。掐指一算，今天又少了些推荐票，到底是谁还没投票？……OTZ=3）

第52章：不敢置信的真相
　　“哥哥，你今天好奇怪。”
　　“你怎么会突然这样问？”
　　“难到不是吗？村子现在很美好啊。村民们安居乐业，大家都生活得很开心啊？”
　　李耀翔：“鸣人，你的想法实在是太天真了。那只是你表面上所看到的画面而已。”
　　这下子，轮到鸣人不愿了。
　　自己的日子过得那么好，不就是最好的证明啊？
　　为什么哥哥还要这样说？
　　“那好啊，哥哥，你倒是说说看，村子到底哪里不好？”鸣人的语气，显得自信满满。笃定李耀翔不可能给出一个完美的答案！
　　“你姓漩涡，你知道漩涡这个姓氏的由来吗？”
　　鸣人一愣，有些搞不明白为什么哥哥突然扯到来这个话题，但他还是将他所知道的讯息，讲了出来：“漩涡不就是妈妈的姓氏吗？我在历史课本上看到，漩涡这个姓氏的来源，好像是来自于涡之国？这有什么问题吗？”
　　“既然你懂涡之国。”
　　“那好，鸣人，我问你。”
　　“一个好好的国家，为什么会说灭就灭？”
　　“而且更可怕的是，这个国家还是跟五大忍村之一，木叶村渊源极深的同盟国，这么轻易就被灭国了，你不觉得匪夷所思吗？”
　　说到这里。
　　鸣人内心隐隐产生了一股不安的感觉。
　　他不知道涡之国为什么会被灭。
　　因为学校里的历史课本，就只是一句话带过，根本没有解释清楚个中的缘由。
　　要不是哥哥提起，他还真没有想过这个问题。
　　“哥哥，你……知道为什么？”虽然有些不安，但鸣人还是鬼使神差之下，问出了这个问题。心思单纯的他，还没有发现李耀翔话中的含义。
　　“很简单。”
　　“你难到就不好奇，为什么村子里那么多人，你父亲偏偏谁都不选？就是选你这个刚出生的婴儿，把妖狐封印在你体内？”
　　“你不用猜测。”
　　“我直接告诉你答案！”
　　“那是因为整个村子，除了你母亲之外，也就只有你，是漩涡一族的继承人。”
　　“同时，也就只有你，漩涡鸣人！才承受得住这个封印！”
　　“因为换作是其他人，把九尾封印在体内，那只会九死一生！”
　　李耀翔的语速，从慢转快。
　　语气又从轻转重。
　　把鸣人的情绪给调动得紧张到极点。
　　但心思单纯，且黑化程度仅有8%的鸣人，任然听不出这一连串讯息，所带来的含义。他还不以为然的认为……
　　哦……原来父亲将妖狐封印在自己体内，是有原因的。
　　这很好啊！
　　这样不就不会有人牺牲了吗？
　　“可是……哥哥，这跟涡之国被灭，又有什么关系？”
　　“哎~”李耀翔叹息一声，“鸣人，你就不会用你的脑子多想想吗？学校的历史课本上，也不是可以看到一些端倪吗？
　　初代火影的妻子，漩涡水户，他是村子第一代封印妖狐的人。
　　尚若她大限将至。
　　那我问你，她体内的妖狐，该怎么办？
　　村子里还有谁能够代替漩涡水户来封印妖狐？
　　这么再明显不过的答案，你还看不出来？”
　　鸣人：“找我母亲啊？不是吗？这有什么问题？”
　　李耀翔：“……”
　　心累啊……
　　如果此刻有人来到李耀翔面前，声称鸣人的思维，没有被阿修罗影响，李耀翔绝对绝对一巴掌扫过去！让他找不到北！
　　“对对对！你牛逼！找你母亲！”
　　“可是你有没有想过，当初你母亲是怎么会愿意离乡背井，来到村子充当人人眼里的怪物的？！
　　有人会像你那么傻逼吗？！”
　　“还不是因为国家被灭了，你母亲变得无处可去？！”
　　“需要留在木叶里，身不由己地在体内封印上妖狐？！”
　　鸣人一愣，迟疑道：“哥哥……你的意思是说，妈妈是迫不得已才留在木叶的？还有，涡之国被灭……跟村子有关系？”
　　说到这里，也不等李耀翔解答。
　　鸣人连忙自己否决道：“不会的！不会的！历史课本不是也有说吗？涡之国是败在于战乱之中的！这又怎么可能跟村子有关系？又不是村子去攻打涡之国的！”
　　“呵呵，是吗？”
　　“世上真的有那么巧合的事情？”
　　“那好，你说历史课本是吗？那我再问你，历史课本不是也有说，二战时期，村子被人攻打时，涡之国曾经救援过村子吗？
　　可为什么轮到涡之国被人攻打，却不见村子去救援涡之国？
　　你可别跟我开玩笑了！
　　身为五大忍村之一的木叶，真有心要想保下涡之国，你觉得会保不了吗？”
　　现实中的鸣人，听得脸色煞白。
　　完全找不到反驳的话语。
　　“这……这……这……”
　　与此同时，李耀翔没有给鸣人喘息的机会，继续嘲讽道：“呵呵，偌大的涡之国，就那么恰好留下了你母亲在村子？
　　偌大的涡之国，村子没救到任何人，却恰好完美地救下了漩涡一族的传承封印术，不被其他势力得到？
　　导致于现在漩涡一族的传承，在村子里都快变成人人可学的忍术了？
　　哈哈！
　　还真是好一个巧合啊——！
　　鸣人，你没错！
　　你看看村子多好？
　　即使人没救到，同盟国被灭了，村子也不忘帮别人将传承发扬光大！
　　村子还真是伟大呢——！”
　　听到这里。
　　鸣人还听不出端倪，那他就不是被阿修罗影响，而是智商有问题了！
　　很显然。
　　听到了李耀翔的一番解说后。
　　就算是鸣人的思维，也无法再说出什么乐观的猜想了。
　　因为这整起事件中，确实存在着太多太多的巧合了。
　　巧合到，明明涡之国被灭，木叶村看似损失了一大同盟国，实力大损。可真实的情况却是木叶才是这整起事件中，真正的最终获利者！
　　不但封印妖狐的容器到手了！
　　就连别人整个家族的传承，也一并收入壤中！
　　还有谁在这场战争中，比木叶得到的收获，更加巨大吗？
　　不用李耀翔说。
　　鸣人自己也可以回答，没有！
　　想到这里，就算鸣人再怎么不愿意相信这件事情跟村子无关，他也无法再去欺骗自己了。毕竟只要依据这个逻辑，继续推测下去，将各个事件串联在一起……
　　那所有矛头确实无不指向木叶。
　　就算木叶不是主导者。
　　也铁定脱不了关系！
　　现实中的鸣人，猛然站起了身子。
　　“不会的！不会的！真实的情况，一定不会是这样的！我这就去问问老头子！今天一定要让他把事情的真相告诉我！”说着，鸣人拔腿就要朝火影楼的方向跑去。
　　（PS：作者君终于知道为什么这本书的推荐票那么少了！！原来网站设定了这本书，只有颜值高的人，才可以给这本书投票！
　　ʕ◕͜ʖ◕ʔ来，像本作者一样颜值高的人，今天投票后，在这里签到。）

第53章：不愿意相信
　　可鸣人刚跑没几步。
　　他的脚步又停顿了下来。
　　“我愚蠢的弟弟啊——。你是不是安逸的日子过得太久了？你忘了当初村子是怎么对待你的吗？你忘了村子是何等的忘恩负义吗？
　　你这样跑去，当面质疑他们，真以为他们就会安心让你离开？
　　如果他们问你怎么得到这个消息的，你又该怎么回答他们？
　　鸣人啊，鸣人，你是不是日子真的过得太舒服。
　　过着过着，过傻了呢？
　　好吧，就算真给你当面责问了那老头子，要是老头子说，当年是因为战争才结束不久，他们没有余力去救援涡之国。
　　那你又该如何？
　　这个借口你信吗？
　　这个借口你接受吗？
　　如果你不信、不接受，那你又能如何？
　　指住老头子的鼻头大骂，我以后不准你这样？”
　　一连串的问题。
　　问得鸣人哑口无言。
　　不过他先考虑的，不是自己的安危，反而是这件事情的真相。
　　哥哥的话，确实句句属实。
　　他是不会信这个借口的，也完全接受不了这个借口。
　　别人帮助你，导致实力大损，然后你就眼睁睁地看着别人全国被灭？就算原因真的是如此，可这样的做法，还是大家口中所说的火之意志吗？
　　村子还是自己所认识的村子吗？
　　村子还是父亲所要守护的村子吗？
　　想着想着。
　　就连鸣人本身，也被自己的这个想法，给吓出了冷汗。
　　至于李耀翔最后一句调侃他的话，则下意识地被他忽略了过去。
　　不过，虽说这则消息，确实有点改变鸣人对村子的认知，但影响不会太大的。毕竟再怎么说，他也是从小在这个村子成长的。
　　反之涡之国呢？
　　虽然是同族，但也仅仅在历史课本上，看过涡之国这三个字而已。
　　然后就没有然后了。
　　真要说感情，还是不及村子深。
　　要他因为三言两语，就突然对涡之国产生浓厚的感情，因而感到气愤，然后为族人报仇，那是不可能的。
　　因此，即便到了此时此刻，鸣人任然不死心，想要为村子找个合适的理由。
　　好让自己的心灵，不会那般难受。
　　“或许……或许……或许村子有他的苦衷呢？涡之国再怎么说，也是初代火影妻子的母国，老头子他们应该不会那样做的……”
　　李耀翔没有意外。
　　就知道这逗比会这样。
　　也不哆嗦，当即再补一枪：“怎么啦？到现在你还对村子抱有美好的幻想？真以为村子所做过的龌蹉事情，就只有这些？”
　　鸣人原本低着的头，骤然抬起。
　　双目睁大。
　　有些不懂要不要阻止哥哥把话继续说下去。
　　但是就算他想阻止，也不可能。
　　尚若哥哥坚持要说的话，他就只能被迫听了。
　　毕竟脑海里说话，盖耳朵，也无法掩盖住声音的。
　　“这段日子以来，你可没少听所过，关于你父亲的事情吧？那你应该知道，跟你父亲熟悉的人，除了你母亲之外，还有其他人吧？
　　你就不好奇他们为什么从来都没有探望过你？”
　　鸣人咽了口唾沫。
　　他怕如果任由哥哥继续说下去，又不知道哥哥会说出什么让他难以想象的事情了。
　　这让他日后还怎么坦然地面对村子？
　　仿佛看出他心思的李耀翔，笑了笑：“放心，不是什么让你难以接受的事情。除了他们真的没把你当一回事之外，其实他们本身也是个受害者。”
　　鸣人嘴角一抽。
　　说好的不难受呢？
　　这件事情一直以来，都是鸣人心里的一条刺。
　　他想不明白，为什么曾经跟父亲关系那么好的人，会任由他小时候被人欺凌，也无动于衷。难到真的好像哥哥所说那般……
　　村子里的人，大部分都是无情无义的吗？
　　随着近年来的日子，过得越来越好，他都已经快把这些不开心的事情给忘光了。
　　就权当这些人，跟自己毫无关系吧。
　　可没想到，哥哥却在这时候，再次提起了他们，且还要在他面前再三确认说对方完全不把自己当一回事。
　　这就让鸣人对他们的观感，只会变得更加差劲了。
　　只不过，虽说不怎么待见他们。
　　可当听到他们也是受害者之后，鸣人又不免有些好奇起来。
　　据他所知，除了母亲之外，他听到最多关于父亲消息的，也就只有两人。一个是父亲的师傅，木叶三忍之一的自来也大人。
　　另一个则是父亲的学生，旗木卡卡西。
　　同样也是木叶历年来，除宇智波鼬之外，闻名的天才学员之一。
　　如今更是村子里的上忍。
　　在这段时间更是有不少人拿他来跟宇智波鼬和旗木卡卡西来做比较。
　　可问题是，这两人在木叶的身份摆在那里。
　　他们又怎么可能是哥哥口中所说的受害者？
　　也没等多久。
　　李耀翔很快便为他解开迷惑：“旗木卡卡西的父亲，是被老头子他们给间接害死的。可笑的是，卡卡西直到现在，都不知道这件事情的真相。
　　更是曾有一度为这件事情耿耿于怀，否决了他父亲多年来对他的教导。
　　好不容易想通了。
　　又被另外一件事情陷入其中。
　　老头子他们可谓是改变了卡卡西的一生，影响极深。
　　导致于直到现在，他也无法从阴影中走出来。
　　怀疑自我。
　　怀疑一切。
　　至于木叶三忍之一的自来也……
　　不说也罢。
　　他的事情，你也无从追究了。
　　总之，鸣人，我今天之所以告诉你这一切，是不想你好像卡卡西那样，被老头子他们影响了大半辈子，到现在也还没从阴影中走出来。
　　而且，整个村子像卡卡西，像自来也这样人的人，还不在少数。
　　幸运些的，他们看透了村子的本质，所以对村子死心，离开了村子。
　　不幸运的，就像卡卡西这样，活在痛苦之中。
　　我不想你再这样继续天真下去，知道吗？如果你不提前认清村子的真面目，那将来吃亏的，也只会是你自己。”
　　听完后。
　　鸣人内心一暖。
　　原来这才是哥哥的真正用意。
　　刹那间。
　　鸣人内心不由得升起一个想法。
　　我，漩涡鸣人，没了父亲、没了母亲。
　　没关系。
　　我有一个疼爱我的哥哥，那就足够了。
　　当然，感动归感动，想要鸣人欣然接受这个残酷的现实，那是不可能的。毕竟谁不想永远活在无忧无虑的童话世界当中？
　　尚若真的从这美妙的梦境中，醒悟过来。
　　说不定他就会跟其他人一样。
　　不知道该怎么面对村子了。
　　到时候，这种幸福的日子，也就结束了。
　　看到鸣人那五官扭曲的脸孔，李耀翔没好气道：“怎么了？不愿意接受这个事实？那你大可去向村民查证一下啊？
　　卡卡西当年的事情，应该还有不少人知道。”
　　（PS：想不到啊——~，想不到啊——~，作者君还以为只有自己的颜值才那么高，没想到投票的你们，也是这样嘀？看来这本书是有助于大家养颜美容了，大家还不快快广传出去？）

第54章：长远的布局
　　在鸣人向村民们旁敲侧听，有关‘旗木朔茂事件‘的同时，李耀翔也透过水晶球，看到他最想要看到的画面！
　　火影楼。
　　火影室里。
　　一个戴着面具的暗部忍者，正向猿飞日斩汇报着关于鸣人的事情。而这名暗部忍者，也正是24小时监视着鸣人一举一动的其中一人。
　　“火影大人，漩涡鸣人如今在街头上，询问着有关卡卡西的事情。除此之外，在这之前，还发生了一件非常奇怪的事。
　　他亲手烹饪出了村子里从未有过的菜肴。
　　我们无法判定，这到底是怎么一回事。
　　还请您亲自定夺。”
　　猿飞日斩眉头紧锁。
　　在这之前，就已经有人向他汇报过，关于鸣人的异常。志村团藏那几个老基友，同样时不时向他反映此事。
　　谁教鸣人这些锻炼方法的？
　　又是谁教鸣人那么正统的基本体术？仅凭自身去领悟，那是不可能学会的！
　　现在就更离谱！
　　之前或许还可以给出那么个理由，自圆其说。
　　说是水门留下来的后手也好，说是鸣人天赋异禀也罢。
　　可问题是，这真有可能吗？
　　水门的查克拉，真的可以维持那么久？
　　好吧，就算真的可以。那如今这些所谓的新式菜肴呢？又该怎么解释？这是一个七岁的小孩，所能办到的事吗？
　　难到还能是水门离去，轮到玖辛奈出现教导鸣人烹饪不成？
　　越想，就越觉得匪夷所思。
　　越想，猿飞日斩的心情，就愈发复杂。
　　最近这段时间，宇智波一族的‘政变’问题，都已经搞得他心烦不已了。
　　眼见快要动手之际。
　　没想到鸣人如今又出了这么一档事……
　　无法立马做出决的他，无奈叹息一声，随即吩咐道：“你去叫卡卡西来我这里，就说我有事要见一见他。”
　　“是！”
　　不多时。
　　卡卡西来到了火影室里。
　　即便是带着暗部面具，也可以感受到他那一如既往的冷酷。
　　见到猿飞日斩这个火影，连话也不多说一句。
　　就这样继续站在那里，等候吩咐。
　　火影室里的气氛，有些冷场。
　　两人面对面，直视了好一阵子后，猿飞日斩这才说道：“卡卡西，这么多年了。水门的儿子，你都没怎么见过他吧？”
　　“火影大人，有什么事情，还请你直接吩咐。”卡卡西。
　　“……”沉默片刻，猿飞日斩也不再拐弯抹角，“鸣人如今在街头上，询问着一些有关你的事情。我希望你去见见他，顺便问清楚，他为什么突然对你的事情感兴趣。又是怎么知道关于你的事情。”
　　卡卡西连‘是’都没有回答，就转身离开了火影室。
　　猿飞日斩望着卡卡西离去的背影，则久久不语。
　　又是一声叹息。
　　然后转身看向窗外的木叶风景。
　　不知道在想些什么东西。
　　而透过水晶球，将整个过程映入眼帘的李耀翔，则淡淡一笑。
　　没错，这就是他最想看到的画面！
　　同时这也是李耀翔第三步计划里的，第一个环节！
　　先前之所以在意识空间里，跟鸣人会面，以及后续所做的每一个决定，包括教导鸣人奇特的锻炼方法、包括教导鸣人精炼的基本体术、包括‘亲自下厨’，同时也包括如今诱导鸣人大张旗鼓去寻求真相等等。
　　目的就在这里！
　　这全都是为了让自己的存在，一步步出现在众人的视野里！
　　当然，这里所说的‘自己’，是鸣人意识空间里的哥哥这个身份，而不是他的本体。
　　为的，就是要让猿飞日斩等人的视野，重新锁定回鸣人身上！也只有这样，这群狠辣无情的老家伙，才会进一步对鸣人出手！
　　也只有这样，鸣人才会真真切切地体会到，村子真正残酷的一面。
　　而不是像现在这般，只是在听着‘别人的故事’。
　　也不像以前那般，尽是些小打小闹！
　　很显然，第一个环节，已经顺利达成。
　　只不过，要是以为李耀翔这次的行动，只是表面上看起来那么简单，那就大错特错了！这次故意暴露‘哥哥’这个身份，除了以上的原因之外，这还关系到他后续的种种布局！
　　如无意外，待整件事情结束后。
　　也就是他操控整盘棋的开始！
　　……
　　木叶村。
　　某一处街道上。
　　鸣人摇晃着一个卖鱼大叔的袖子说道：“咦~，鹰叔，你就跟我说说嘛，当年到底发生了什么事情？”
　　“去去去，别烦着我做生意。那么久的事情，我哪还记得？”
　　说着说着，这名鹰叔突然像见鬼似的，看向鸣人的身后：“卡……卡……卡卡西大人，您好！对了，鸣人。你想知道什么，直接问卡卡西大人吧。我还有要忙，就先走了！”
　　说完，鹰叔故作忙着收摊，不再搭理鸣人。
　　而鸣人则转身，看向这个他父亲昔日的学生，旗木卡卡西！
　　此刻的卡卡西，没有戴着暗部面具。
　　而是以真面目示人。
　　当见到鸣人后，他第一个反应，就是没有反应。
　　内心很是复杂的他，没有将情绪，流露在表面上。
　　双方见到面的一刹那，皆直愣愣地站在那里，一时之间，还真不知道该说些什么东西。
　　两人就这样保持一定的距离，直视对方良久。
　　最终，还是作为成年人的卡卡西，率先打破了这个尴尬的气氛：“鸣人是吧？我曾经是你父亲的学生，相信……”
　　“你不必说，这个我懂。”
　　卡卡西：……
　　鸣人：……
　　“对不起，这些年，我都没有来探望……”
　　“你不必跟我说对不起。跟你关系密切的，是我的父亲，而不是我。你没有义务照顾我，所以你不欠我什么。”
　　卡卡西：……
　　鸣人：……
　　就连冷酷的卡卡西，也被鸣人搞得不知道该怎么应对这种局面。
　　随即，他神色一凝，打了个眼色，示意监视鸣人的暗部忍者，通通离开。
　　待这群暗部忍者皆离开后。
　　他那严肃的神情，这才放松了下来。
　　并且再次看向鸣人时，换成了一副看向后辈的目光。
　　卡卡西：“我听说……你在询问有关我的消息？你有什么想知道，倒也可以直接询问我，我很乐意告诉你。”
　　（PS：好戏快要上演咯~~~不再是小打小闹咯~~~兄弟们，手中的票票准备好了吗？）

第55章：变质的火之意志
　　卡卡西话音刚落。
　　李耀翔就仿佛逮到机会那般，在鸣人的脑海里嘲讽道：“看吧。看看吧。那几个老家伙多关心你？关心到，你这次刚想了解关于卡卡西的事情，他们就派本人来为你解答了，还真是服务周到啊——~”
　　与原著不同的是。
　　在原著里，李耀翔隐约记得，卡卡西似乎曾经有在鸣人小时候，买过东西去探望鸣人。只不过这辈子却没有遇到这种情况。
　　也不知道是时机未到。
　　还是李耀翔这个蝴蝶效应的缘故。
　　也因为如此，所以这辈子，得知自己身份的鸣人，就只会对卡卡西等人，更加不待见。
　　如今再加上李耀翔在脑海里补上那么一句，本来就因为看到卡卡西，而心情不太好的鸣人，内心更是猛地一沉。
　　脸色略微发黑。
　　当然，他也不是全因见到卡卡西而生气。
　　反而是听完哥哥在脑海里所嘲讽的那番话后，内心就忍不住有些愤怒起来。没想到自己的身份都已经公开了，老头子他们任然派人来24小时监视着自己！
　　尚若是因为担心大狐狸暴走也就算了！
　　可问题是，连这种鸡皮蒜毛的事情，也汇报上去！
　　这是什么意思？！
　　把自己当成什么了？！
　　任谁被人24小时监视着一举一动，内心都肯定会感到不好受。
　　他漩涡鸣人也不列外！
　　不过心情不好，归心情不好。
　　鸣人可没忘了这次出来的目的。既然现今的情况，已成事实，那他索性也就将计就计，让卡卡西这个当事人来为自己了解事情的真相！
　　“我想知道更多关于你和父亲的事情。”鸣人没给卡卡西好脸色。
　　卡卡西脸色一凝。
　　虽说早有预料。
　　但当鸣人问起这个问题时，他内心难免还是感到有些疼痛。
　　回忆起波风水门。
　　就让情不自禁地回忆起自己跟琳和带土的过往。
　　一直以来，他大部分时间都在逃避这件事情。
　　也只有每一年，到了琳的忌日那天，他才会在琳的坟墓前，直面这件事情。
　　这也是为什么卡卡西从未探望过鸣人的原因之一，因为同样的道理，看到鸣人，他就会想起老师波风水门，想起波风水门，那他自然而然就会想起他最不想回忆的画面。
　　卡卡西吐出一口浊气。
　　“你父亲，是我的老师，同时他还有两个学生……”
　　“停！停！停！”鸣人满脸厌恶地打断了卡卡西的话，“别在我面前提起有关你和我父亲的事情，这只会让我感到很不舒服。
　　我想知道的，是有关你和你父亲的事情。”
　　原本放松心情的卡卡西，当即一愣。
　　随即神色一凝：“鸣人，为什么你会想知道这件事情？是谁告诉你的？”
　　“我就听人说多了关于你的事情，所以好奇想要了解一下？怎么了？不想说？不想说那就算了，我自己去问别人。”
　　对于自身父亲，旗木朔茂这件事情。
　　由于带土的缘故，卡卡西其实已经从这件事情走了出来。
　　他认同了父亲的做法。
　　否则鼬也不会被他影响到去亲自灭族了。
　　犹豫片刻，卡卡西便将他所了解的‘真相’，讲述给鸣人听，也就是承受不住压力，被迫自杀的那个版本：“我父亲当年……”
　　在讲述的同时。
　　李耀翔可没少在鸣人脑海里补枪。
　　“看看吧。如果你不再醒悟过来，你就会像你眼前这个卡卡西那般，那般的可笑、那般的可悲。直到现在还被人骗得团团转。”李耀翔。
　　“哥哥，这有什么问题吗？”
　　“就连卡卡西本人也这么说了，你又怎么会说，卡卡西的父亲，是老头子他们间接害死的？”
　　李耀翔：“我愚蠢的弟弟啊——~，不得不说，脑子是一个很好用的东西，你就不能多用你的脑子去想想吗？
　　能当上暗部首领的人，心理质素岂会如此差劲？
　　竟然为了一些流言蜚语，就看不开想要自杀？
　　还有，以他暗部首领的身份，所接到的任务，是何等的机密？是随随便便就传遍整个村子的吗？
　　要说，这里面没有蹊跷，你信吗？
　　还有，在那谣言里面，说是卡卡西的父亲，因为抛弃任务的缘故，而导致村子蒙受了巨大的损失。
　　可这所谓的损失呢？
　　村子过不上活了？还是要开战了？
　　往后那几年，村子还不是和平度过？
　　而且，那个所谓被他救了，还反过来指责他的同伴，你不觉得很奇怪吗？被自己的上司救了，还反过来指责自己的上司，谁给他这个胆子？
　　谁给他这份勇气的？
　　脑子抽了不成？
　　想要跟自己上司兼救命恩人过意不去？
　　如果说，整件事情在背后没有人操纵，这你信吗？”
　　鸣人几乎都已经被哥哥嫌他傻，嫌到习惯了，导致于现在的他，对这些话都起了免疫的效果，完全没放在心上。
　　待李耀翔将这起事件的重重疑点，讲出来后。
　　鸣人这才大梦方醒！
　　学会用脑子的他，随即问道：“可哥哥你都说了，卡卡西的父亲，能够当上暗部首领，那他肯定不简单。
　　既然如此，他肯定知道有人在幕后操纵这件事情啊？
　　那他为什么还要自杀？”
　　“哎~”李耀翔叹息一声，“就是因为知道这件事情在背后有人操纵，所以卡卡西的父亲，才会迫不得已，做出这样的选择。
　　纵观整个木叶村，能够操纵这件事情的人，也就你在火影楼里看到的那几个老家伙。
　　卡卡西的父亲当然也知道这个道理。
　　为了避免跟他们发生冲突，损害村子的利益。
　　所以他最终才会选择自杀。
　　哎~不得不说，旗木朔茂才是真英雄！相比于那几个老家伙，他才是真正继承了‘火之意志’的人。”
　　听到这里，鸣人不禁想起了教课本上，所讲述的‘火之意志’，真正的含义！
　　‘年轻人是未来的希望，老一辈人的信任、守护与牺牲，并不会毫无意义，因为这批新的幼苗，将会代替他们，带领木叶走向更美好的光明。’
　　想到‘火之意志’。
　　再想起木叶四老的所作所为，鸣人不禁感到有些恶心作呕。
　　说好的信任、守护、牺牲呢？
　　怎么全都反过来了？
　　让别人信任他们、让别人牺牲自己，守护他们……
　　呵呵，这就是如今的木叶吗？
　　（PS：往后余生~~票票给我~~打赏给我~~全都给完我~~，待我上架~~我会爆更给你~~五更打底~~全给你~~……这歌词贼顺口。）

第56章：真相一点都不重要
　　在李耀翔与鸣人交流完毕的同时。
　　卡卡西也将他父亲的事情，讲述完毕。
　　“怎样，鸣人？我跟我父亲的事情，已经讲完了。你对这件事情有什么看法？”也不知道多少年，自己没有跟别人分享过这件事情了。
　　如今在鸣人面前，将事情讲了出来。
　　卡卡西只感觉整个人轻松了不少。
　　当然，他也准备等鸣人给出个人的看法后，顺便教导鸣人一番，也好尽一尽，身为长辈的责任。
　　“什么看法？呵，你不觉得整件事情很奇怪吗？”鸣人冷笑。
　　卡卡西一愣。
　　不知道鸣人为什么会这样说。
　　他没有说话，而是等待鸣人继续把话说下去。
　　“学校里都有教过，身为一名忍者，任务的内容，是不可以随随便便泄露出去的。可为什么你父亲当年的任务，会传遍整个村子，也没有人阻止？”
　　说完。
　　鸣人站起身。
　　就在他要离开之际，脚步却停顿了一下，头也不回地说道：“不管如何。我都觉得当年你父亲的选择，是没错的。如果他真的为了任务，而抛弃同伴，那这就不是我在学校里，所学到的火之意志了。”
　　卡卡西带着震惊的目光，望着鸣人离去的背影。
　　听完鸣人这一番话后，卡卡西整个人都忍不住全身颤抖。
　　当年父亲自杀时，他年纪还小。
　　还在为父亲离世这件事情，而感到伤心的他。
　　根本就来不及多想。
　　待事件淡化后，没多少历练的他，就算要想，也想不出个所以然。
　　直到后来，逐渐成长后的他，那就更不用说了。要不是带土的出现，或许到现在他都活在父亲离世的阴影当中，还没走出来。
　　更别说是去思考当年的事情。
　　再来就是好不容易从阴影当中走出来了，又因为亲手杀死了琳，陷入另一个阴影当中。
　　导致他一直都不敢面对这两件事。
　　更是不打算去深究这两件事。
　　当年那个出卖了父亲的人，他有想过报仇吗？
　　没有。
　　当年是谁把尾兽封印在琳体内，他有积极的想过报仇吗？
　　也没有。
　　卡卡西整个人生都被这些事情给耍得团团转！
　　这也是为什么。
　　即便过了那么多年。
　　他也完全没有怀疑过父亲的死因。
　　如今被鸣人这么一提醒。
　　早已接触到村子黑暗一面的他，又岂会看不穿当年的事情，有着不寻常之处？！
　　一瞬间。
　　卡卡西的脑袋变得一片空白。
　　他不敢再想下去了。
　　他怕！
　　他很怕自己再想下去，会想到一个他不愿知道的答案……
　　就这样。
　　待鸣人离去后。
　　卡卡西整个人就像个木头似的，站在那里一动不动。
　　至于将整个过程看在眼里的李耀翔，则不禁感到有些欣喜！欣喜鸣人总算是开窍了！跟以前相比，鸣人这次的言行举止，很明显跟原著有了不少的差别。
　　这也不旺李耀翔费心费力去编排旗木朔茂的剧本了。
　　之所以说是编排。
　　其原因也很简单。
　　毕竟无论在穿越前，或穿越后，关于旗木朔茂事件的真相，到底是什么，其实李耀翔都已经无从追究了。
　　或许有人会猜测，旗木朔茂是因为自责而自杀。
　　或许有人会猜测，旗木朔茂是为了成全猿飞日斩那几个老家伙，而自杀。
　　但是，不管哪一个才是事情的真相。
　　这……
　　重要吗？
　　没错！
　　这对现今的李耀翔来说，一点都不重要！
　　毕竟由始至终，李耀翔的目的都只是为了黑化鸣人而已。因此，村子里所发生过的每一件事情，不管真相如何，他只要把剧本编排至有利于黑化鸣人的一面，那就已经足够了！
　　至于会不会被鸣人拆穿？
　　呵呵。
　　李耀翔当然不会让这种情况发生了！
　　每一件事情，只要他编排得合情合理、符合逻辑，又让人找不出漏洞，那就算日后真的遇到这种突发情况，他也不必担心，
　　就拿这次旗木朔茂的事件来说。
　　李耀翔有斩钉截铁地说出真相吗？
　　没有！
　　他仅仅是以反问的方式，说出各种疑点。
　　让鸣人自行去脑补。
　　万一真有一天，突然真的出现这么一个人，说要告诉鸣人所谓的‘真相’？
　　呵呵。
　　到时候，鸣人信谁还说不准呢！
　　还不是公说公有理，婆说婆有理？
　　鸣人压根就无法查究出真相！
　　因此，不管是之前，或日后，只要李耀翔讲述的每一件事，都依据这标准去编排，那就不怕黑化变成反效果了！
　　想着想着。
　　李耀翔就连自己不小心流露出奸诈的表情。
　　也都没发现。
　　任然沉积在成功改变鸣人的满足感当中。
　　……
　　火影楼。
　　会议室里。
　　卡卡西刚离开不久，猿飞日斩就被喊去会议室商讨事情。
　　导致他根本没有时间利用水晶球，好好观察卡卡西与鸣人的交谈过程。
　　而现今的会议室里。
　　除了木叶四老在并排而坐之外。
　　站在他们面前的，还有表情冷酷的宇智波鼬。
　　与止水相比，宇智波鼬面对这四个老家伙的态度，很明显差上许多。毕竟他可是非常清楚，止水大哥到底是谁害死的。
　　而木叶四老对鼬的态度，相比于止水，也更为忌惮。
　　除了忌惮鼬的万花筒写轮眼之外，更是忌惮鼬的态度！
　　因为鼬可不像止水那般，对他们毫无防备之心。
　　只要他们敢有任何轻举妄动的行为，他们都不敢想象鼬将会做出什么疯狂的举动了。
　　而且，更让他们觉得担心的是，好好的一场宇智波一族，与村子之间的博弈，如今更是从鼬口中得知，参合进来了一个神秘的组织。
　　叫做晓！
　　且联络鼬、并且邀请他进入组织的人，不但同样拥有万花筒写轮眼！
　　更是自称自己是宇智波斑！
　　这人很有可能就是当年释放出妖狐的罪魁祸首！
　　如此一个处处算计村子的家伙，这让他们如何不忌惮？！如何不担忧？！
　　于是乎，为了忽悠鼬亲自对家族动手。
　　为了忽悠鼬为他们带来晓组织的更多情报。
　　他们只好对鼬的态度，一忍再忍。
　　甚至不断做出让步。
　　让鼬把事情拖延了那么久，也都没有发作……
　　（PS：兄弟们，这本书开始有些曝光率啦~~票票不能停啊~~成绩不像隔壁书那么好，需要大家多多支持。）

第57章：暴风雨前夕
　　直到事情发展到现在。
　　实在是拖无可拖了。
　　眼看宇智波一族快要动手之际，他们也只好再次喊来鼬，叮嘱他尽快做出决定，以免铸成大错。
　　“你们叫我来，有事吗？”宇智波鼬。
　　志村团藏：“宇智波鼬，你一族的问题，都已经拖延了那么久，如今是否是时候，该给我们一个答复了？”
　　话音刚落。
　　鼬神色一凝！
　　‘万花筒写轮眼.开！’
　　猿飞日斩等人身前的那张长桌，骤然被团团黑炎给燃起！
　　咻！
　　咻！
　　四个老家伙一瞬间就远离了黑炎。
　　退到墙壁处。
　　跟鼬保持了一定的距离。
　　并且除了猿飞日斩以外，其余人更是禁不住摆好了战斗的姿态。
　　会议室里的气氛，瞬间变得剑拔弩张。
　　只不过，鼬却没有做出进一步的举动。
　　反而将腥红色的万花筒写轮眼，再次退去。
　　意图很明显，他这是摆明了要震势眼前这四老，尤其是志村团藏。
　　志村团藏：“宇智波鼬！你这是什么意思？这就是你的选择吗？！”
　　“什么意思？”鼬表现得非常平淡，“我该怎么选择，不需要你指手画脚。我安排好时间，自然会通知你们。”
　　见鼬没有继续动手的打算。
　　转寝小春以及水户门炎，也在这时各自抽出一个卷轴。
　　随即一起使出了原著里，自来也封印黑炎的招数，把现场的黑炎，给封印在卷轴里。
　　几人这才同时把目光，再次转移回鼬身上。
　　转寝小春：“鼬，不是我们要催你。现在的情况如何，你比我们更清楚，你觉得这还有拖延下去的可能吗？”
　　“放心，只要你没有背叛村子，作为交换，我们会答应你之前的要求，会让你弟弟佐助在村子正常的生活下去。”
　　听到这里。
　　鼬的目光，下意识地转移到猿飞日斩身上。
　　意思很明显。
　　在这四人里，他比较信任的，也就三代这个老头子了。
　　他需要三代给他一个保证。
　　而四个老家伙当然也明白鼬的意图。
　　猿飞日斩看似神色忧伤地询问道：“鼬，你真的决定要做出这个选择了吗？或许……”
　　“火影大人，不必多说了。只要你们遵守承若，那我也一定会做到你们想要我做的事情。”鼬直接打断了猿飞日斩的劝解。
　　到目前为止，他都不知道猿飞日斩到底是好是坏。
　　但这对他来说，已经不重要了。
　　他信的，只有自己。
　　只要自己展现出足够强大的实力。
　　只要自己一天还活着。
　　那不管眼前这四人，到底是人是鬼，他们也一定不会轻易对佐助动手。
　　只有这样，才能为村子减低最大的损失。
　　只有这样，才可以保住家族的荣耀，不会受人唾弃。
　　也只有这样，家族……或者说佐助，才会得以幸存下去……
　　“哎~”猿飞日斩叹息一声，摆出一副‘也罢，那我就不再劝解’的模样，随即一如既往地给出了他那不值钱的承若，“那好吧。你放心，只要老头子我一天还活着，就不会允许有任何人可以伤害佐助！”
　　说完，猿飞日斩还故意瞪了志村团藏一眼。
　　几人的‘表演’，鼬都看在眼里。
　　也不知道是真是假。
　　也不管是真是假。
　　他要猿飞日斩再次给出一个保证，其实也只不过是求个心安而已。
　　既然事情已经到了无法扭转的余地，鼬也没打算再拖延下去：“动手的时间……待我跟‘那人’联系好，我会将时间提前告知你们。”
　　说完。
　　鼬也不管他们的反应。
　　头也不回地离开了会议室。
　　经过走廊时，却恰好遇上了熟人。
　　鼬：“队长。”
　　卡卡西：“嗯。”
　　两人就这样擦肩而过。
　　大家都不知道，对方正面对着一件足以改变自身一生命运的事情。
　　不多时。
　　会议室外就传来了通报声。
　　“火影大人，旗木卡卡西有事前来求见。”
　　会议室内。
　　满肚子怒火的志村团藏询问道：“日斩，这卡卡西是怎么了？明知会议室是商讨重大事情的地方，还前来打扰？”
　　由于无法将卡卡西的写轮眼得到手，再加上大和这件事情，志村团藏早就看卡卡西不顺眼了。
　　如今卡卡西正好撞上来。
　　他倒也不介意将怒火发泄在其身上。
　　“鸣人那出了点问题。我刚才吩咐卡卡西去查探一番。让他进来，你们也一起听听吧。”猿飞日斩当然清楚他这好基友的嘴脸。
　　压根就不搭理他。
　　毕竟无论是刺杀自己、大和的木遁、以及谋夺卡卡西写轮眼这一系列事情，他都是知道的。
　　而听到是有关鸣人的事情后。
　　会议室里的几人。
　　脸色都变得非常难看。
　　一波未停一波又起。
　　眼看宇智波一族这里，快要动手之际。
　　鸣人那就更加不能出差错了。
　　于是乎，几个老家伙很有默契地，把刚才从鼬身上所受到的怒气，给压制了下来。
　　很快的。
　　卡卡西也被唤进来了会议室。
　　“卡卡西，你那么急着找我，是鸣人那出现了什么问题吗？”猿飞日斩任然是一副慈祥的模样。
　　卡卡西内心不大平静。
　　但却没有在表面上显现出来。
　　卡卡西一如既往的冷酷，刚要开口问责，却突然改口道：“没有，没有异常。”
　　猿飞日斩等人也没觉得有什么不妥。
　　甚至对卡卡西的结论，没有任何的怀疑，毕竟卡卡西无论在根部或暗部，都从事过，大家对他的判断以及能力，还是较为信任的。
　　“那……，鸣人有说，为什么会突然对你的事情感兴趣吗？”
　　“最近比较多人在他面前，提起关于我的事情。所以就引起了他的好奇。”
　　两人一问一答。
　　猿飞日斩不问，卡卡西就不答。
　　双方的关系看似没什么不同。
　　但实际上，会议室里的四个老家伙不知道的是，卡卡西对他们的观感，已经不再像从前那般敬重。当然，卡卡西也不是有意为鸣人隐瞒或是什么。
　　而是还处于混乱中的他。
　　压根就无法把观察的重点，放在鸣人那细微的改变上。
　　当时的他，满脑子想的，都是关于旗木朔茂的事情。
　　待卡卡西离开会议室后……
　　“日斩，那妖狐必须得交由我来管理！宇智波一族的事情，快要行动了。妖狐这里，不能再出现差错！”志村团藏无孔不入。
　　水户门炎以及转寝小春这次破天荒地没有否决团藏的提议。
　　保持沉默。
　　看透他们想法的猿飞日斩，则摆了摆手，十分坚定道：“卡卡西不是都说了没问题吗？多派几个人去看好鸣人就是了。”
　　说完，猿飞日斩紧闭双眼。
　　意思很明显，不想再听到关于这件事情的任何意见。
　　三人对视一眼。
　　没有说话。
　　但内心对猿飞日斩这个火影的处事方式，则愈发不满……
　　（PS：一日一苹果、医生远离我。祝大家身体健康，票票别停啊~成绩处于边缘的境界，要是断了推荐，那就GG.COM~）

第58章：吓傻了
　　几天后。
　　忍者学校。
　　二年一班里。
　　往日里，最为调皮、最为吵闹的鸣人，此刻看起来却安分了许多，整个班级的气氛，也不再像以往那般热闹。
　　自从跟卡卡西交流完后。
　　鸣人就一直处于这种闷闷不乐的状态。
　　看得雏田那叫一个忧心忡忡。
　　犹豫了好几天，雏田终于忍不住，朝坐在隔壁的鸣人询问道：“鸣人……你最近是发生什么事了吗？为什么看起来会那么不开心？”
　　同样坐在鸣人隔壁的佐助，也符合道：“对呀，鸣人。遇到什么问题，尽管告诉我们啊？我们一定会想办法帮你的。”
　　“不。”
　　“我没事。”
　　“你们不必担心。”
　　“只是最近想到一些不开心的事情，过个几天应该就没事了。”
　　鸣人眯眼微笑地回答他们。
　　这副表情让雏田感到更加担忧。
　　佐助则没有想太多。
　　就真觉得鸣人过个几天，应该就会没事了……吧。
　　就这样。
　　三人非常‘乖巧’地，继续‘专心’听课。
　　直到下课铃声响起。
　　铃！
　　铃！
　　铃！
　　铃！
　　雏田给佐助打了个眼色。
　　会意的佐助，立马询问道：“最近锻炼挺累的。不如今天就放松一下，等下出来后，咱们去游泳、捕鱼吧！雏田，你说是吧？”
　　雏田略微兴奋地‘嗯’了一声。
　　随即两人一起看向鸣人。
　　等待他答复。
　　“不了。”
　　“既然没有锻炼，那我今天想在家里休息。”
　　“改日再说吧。”
　　说着，鸣人就要起身离开。
　　可就在这时。
　　班主任伊鲁卡，从门外边鼓掌，边走了进来。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　“大家听好，村子现在正进行着戒严。所有人必须得先留在学校，等戒严结束后，大家才可以放学离开。”
　　话音刚落。
　　教室里的一众学生。
　　瞬间一片哗然。
　　纷纷表达出不满的情绪。
　　并且感到十分疑惑，不懂村子为什么会突然戒严，这是他们从未遇见过的事情。
　　同样疑惑的，还有鸣人、雏田、佐助三人。
　　“你们知道这是什么情况吗？”鸣人眉头微皱地朝一旁的两人询问。
　　雏田以及佐助皆摇了摇头。
　　也来不及询问班主任伊鲁卡。
　　伊鲁卡在宣布完这则消息后，也不管学生们不满与否，很快便离开了教室。换来的，则是两个戴着面具的暗部忍者，守在了班级门口。
　　看到这两名暗部忍者。
　　班上的所有人，顿时停止了喧闹。
　　相比于伊鲁卡这个班主任，他们更加害怕的，无疑是这两名戴着冷冰冰面具的暗部忍者。
　　这下子。
　　大家说话时，都变得轻声了许多。
　　眼看班上众人皆毫无头绪，鸣人这才突发奇想，不如问问他那无所不知的哥哥？“哥哥，村子突然戒严，你知道是什么情况吗？”
　　从小到大。
　　只要他一有难题，哥哥就一定能为他解答。
　　他相信，哥哥这次一定不会让他失望。
　　果不其然，哥哥的声音，很快便在他脑海里，给出了回应：“鸣人，你确定……你要知道答案？”
　　完了……
　　听到哥哥这么说。
　　鸣人顿时一阵愕然。
　　不好的预感，不由自主地从内心升起。
　　且这感觉还越来越强烈！
　　深吸口气：“哥哥，你说吧。”
　　“鸣人……你阅读过村子的历史，那你有没有发现，自从三代那老头上任以后，村子出现了什么不同的变化？”
　　鸣人努力思考。
　　可无论他再怎么回忆起所熟知的木叶历史。
　　也没发现三代老头子在上任前、跟上任后，有什么奇特的变化。
　　刚想开口询问。
　　李耀翔却率先一步提醒道：“自从那老头子上任后，创办木叶的顶级家族，千手一族没落了。木叶的同盟涡之国被灭了。还有就是村子里的顶级强者，全都一个个的消失。
　　不是离开了村子……
　　就是离开了人世。
　　你仔细想想，难到这些事件，就没什么关联？”
　　鸣人又陷入了思考当中。
　　可无论他再怎么想，也想不出个所以然。
　　这次他都快被李耀翔给急疯了，不耐烦的他，催促道：“哎哟，哥哥！你能不能够直接告诉我答案？
　　还有，这些事情，又跟这次的戒严，到底有什么关系？”
　　李耀翔也不再侨情：“你还没发现吗？自从村子被火影楼那几个老家伙掌控后，只要是能够威胁到他们的权力或地位的存在，皆逐一消失了吗？”
　　轰！
　　隆！
　　鸣人的心情，仿佛晴天霹雳一般的震惊！
　　要不是哥哥提醒。
　　他还真没发现这种种事件中的共同点！
　　确实宛如哥哥所说那般！
　　所有对那几个老头，有威胁性的存在，全都逐一消失了！
　　现实中的鸣人，被这个想法给吓得猛然站起！
　　他突如其来的举动，更是吓傻了一旁的雏田跟佐助。
　　“鸣人，你怎么了吗？”雏田。
　　“鸣人，你是不是发生了什么事？怎么你最近那么奇怪？”佐助。
　　回过神来的鸣人，嘴唇略微发白。
　　但他还是强制性地按捺住自己的情绪。
　　“没……没……没事。”
　　“你们不必担心。”
　　“我刚才只不过是突然想到了一些事情，所以才会这样失礼。”
　　“对不起，吓到你们了。”
　　坐回下来的鸣人。
　　也不管别人的目光。
　　继续在脑海里跟李耀翔交流：“哥哥，你这是什么意思？！你是想说……这次的戒严，和这些事情有关联？”
　　“呵，你已经有答案了不是吗？”
　　“又何必明知故问？”
　　没错！
　　经过李耀翔一而再，再而三的提醒。
　　鸣人内心确实有了一个答案。
　　可这个答案，是鸣人打死也不愿意相信的！
　　更是不想面对的！
　　如今村子能够威胁到火影楼内那几个老家伙的存在……不就只剩下顶级家族吗？！！而在这些顶级家族之中，最为强大的，威胁性最强的，不是宇智波一族，又会是谁？！
　　鸣人下意识地看了一眼还在为他担心的佐助。
　　脑海里更是不断否决道。
　　“不会的！”
　　“不会的！”
　　“村子不会这样做的！”
　　“村子不会这么残忍的！不会这么忘恩负义的！”
　　“一定是我猜错了！一定是哥哥想错了！”
　　“没错！一定是这样！”
　　鸣人这才为自己刚打下了一剂定心丸，李耀翔接下来的话，却仿佛一盘冷水，当头淋下：“怎么啦？还想自欺欺人？
　　那好，既然你不信。
　　你倒是可以问问坐在你隔壁的雏田。
　　日向家族曾经也是那几个老家伙的目标呢——！”
　　（PS：大家记住啦，以上的内容，全都是李耀翔为了忽悠鸣人所编排了。李耀翔只要将剧本编排得让鸣人没办法反驳，那就可以了。至于真相到底如何，只能留给大家自行推敲。
　　还有，作者君在这里提醒一句，票票投了没呀~~~本书欠票，请尽情投掷~）

第59章：灭族，愤恨与不甘
　　说到雏田。
　　鸣人又突然用震惊的目光，扭头看向雏田。
　　紧接着，他很快便恢复了自然的神色。
　　并且依照李耀翔所教导他的说辞，来询问雏田：“对……对……对了，雏田。在我还没认识你之前，我每次看到你经过时，好像都不怎么开心……
　　还有，为什么当时的你，就要那么努力锻炼了？”
　　雏田一愣。
　　随即脑海里不由自主地想起了她的二叔，日向日差。
　　情绪也因此变得低落起来。
　　不过也没有隐瞒的打算。
　　很快便将当初的事情，一五一十地告知了鸣人。佐助也同样在一旁充当听众。当然，雏田所知道的版本，也只不过是非常片面而已。
　　她很简略地将事情的来由，徐徐道来。
　　只不过，这对鸣人来说，已经足够了！
　　因为他从雏田口中这简略的讯息中，已经得到了他所要知道的答案！
　　李耀翔的声音，更是在他脑海里补枪：“你不觉得，别人来你村子想要抢夺你的人，不小心被你反杀了，结果你还需要牺牲自己村子里的人去赔罪。
　　这件事情，怎么看，就怎么奇怪吗？
　　还有，传承千年的日向一族，就这么忍气吞声的妥协了。
　　这不是更让人匪夷所思吗？”
　　果不其然！
　　待李耀翔又是以这种说出疑点的方式，来反问鸣人后。
　　鸣人不由自主地开始脑补剧本。
　　越想，就越觉得哥哥说得没错。
　　越想，就愈发觉得村子的可怕！
　　眼看时机成熟，李耀翔更是不忘故意引导鸣人往这方面去猜想：“所以说……现在总算是不幸中的大幸了。
　　至少你不必担心雏田的家族会出事。
　　很明显，她的家族已经向那几个老家伙做出表态，妥协了不是吗？”
　　现实中的鸣人，早已控制不住自己的表情。
　　流露出震惊的神色。
　　雏田还以为鸣人是因为她这件事情而感到惊讶，故而开口安慰道：“鸣人，你不必为我担心。我现在已经没事了。
　　我一定会努力变强，不会让父亲失望、不会让叔叔白白牺牲的。”
　　佐助更是在一旁插嘴道：“哼！那些云忍，实在是太可恶了！雏田你放心，要是以后做任务时，遇到云隐村的忍者，我一定会帮你报仇！”
　　鸣人目光呆滞，缓缓地扭过头。
　　看向这个任然被蒙在鼓里的好友。
　　咽了口唾沫。
　　在脑海里不死心道：“可……可是……哥哥，这也不能证明这次的戒严，是村子要对佐助的家族动手啊？”
　　“鸣人，你去过佐助家族的驻地那么多次，难到你没感到奇怪，为什么身为木叶警卫队的他们，会住到那么远吗？
　　还有，你现在仔细回忆各大家族的驻地位置。
　　就不感到奇怪，为什么他们的位置，全都把宇智波一族包围在其中吗？
　　别再自欺欺人了，我愚蠢的弟弟。
　　村子的残忍、村子的忘恩负义，你不也是领教过吗？
　　难到你还看不出，他们要对宇智波一族动手，早已不是一天两天的事情？”
　　现实中的鸣人，猛然站起！
　　椅子‘咯——！’的一声，刮地而过！
　　哥哥说得没错！
　　村子根本没有想象中的美好！
　　不！
　　不对！
　　残酷、和忘恩负义的，仅仅是火影楼里那几个可恶的家伙！
　　一定是这样的！
　　不行！
　　我一定不能让这件事情的发生！
　　我要告诉佐助！
　　我要跟佐助一起阻止这件事情！
　　仿佛早已看透鸣人心肝脾肺肾的李耀翔，则在这时候开口嘲讽道：“很好！去吧，去告诉佐助吧。如果你想要佐助死，那你现在就告诉他戒严的真相吧！”
　　鸣人的动作，赫然而止。
　　语气急促，且带有疑惑地询问道：“为什么？哥哥！为什么？为什么我不能告诉佐助真相？！我一定要阻止这件事情！
　　那可是佐助的家人啊！
　　我不能让这佐助的家人就这样死去啊！”
　　李耀翔解释道：“既然村子要对佐助的家族动手，却又将佐助留在这里，就代表他们不会对佐助下手。可前提是，佐助不知道这件事情的真相。
　　你认为，如果佐助知道了真相。
　　那几个老家伙还会任由一个对村子有敌意的佐助，活着下去吗？
　　你这不是推佐助去死，那是什么？
　　还有，你怎么阻止？
　　呵呵。
　　就凭你现在的实力？
　　还是要靠你那张嘴去感化他们？
　　你这样做，除了把你自己也给搭进去之外，还有什么作用？”
　　被鸣人一惊一乍的举动，吓得满脸懵逼的佐助，完全搞不清楚状况。
　　不懂为什么今天的鸣人，怎么那么奇怪。
　　时而发呆、时而气愤。
　　这一幕把雏田给看得担忧不已。
　　李耀翔突然语气严肃道：“鸣人，如果你的反应还是那么激烈，说不定你就会连累到佐助跟雏田了。
　　可别忘了门口那两名暗部忍者！”
　　说罢。
　　鸣人这才惊醒了过来。
　　事实也确实如同哥哥所说那般。
　　虽说那两名暗部忍者的面部没有朝向这里。
　　但鸣人隐约间可以感应得到，他们没有一刻放松过对自己等人的关注！
　　他再次按捺住自己的情绪。
　　缓缓地坐了下来。
　　并且为自己刚才冒失的举动，找出一个借口：“佐助，你说得没错！以后见到云忍，我们一定要为雏田的叔叔报仇！”
　　也因为这一句话。
　　那两名暗部原本警惕的目光，这才稍微缓解了下来。
　　就这样。
　　接下来几人都没有把这个话题延续下去。
　　鸣人故作镇定，开始聊些有的没的。
　　也不知道过了多久。
　　站在门口的那两名暗部忍者，突然喊道：“宇智波佐助，你出来一下。”
　　一脸迷茫的佐助，虽然不知道这两名暗部忍者单独喊他出去，到底怎么一回事，但还是听从了指令。
　　紧接着。
　　鸣人便看到佐助的表情先是一惊。
　　随即形色仓皇地奔跑离开。
　　两名暗部则转身朝大家宣布道：“村子已经解除戒严。你们现在可以离开了。”
　　说完，两名暗部忍者转身就走。
　　鸣人看着他们离去的背影。
　　表面上看起来没什么。
　　可隐藏在他桌子底下的那双拳头，却使劲地紧握着！
　　力气之大，甚至还被指甲刺出了丝丝鲜血……
　　（PS：由于这本书的题材是黑化。所以在黑化的过程中，肯定会有点心疼大家喜欢的角色。不过作者君先在这里向大家保证，一定会是大团圆结局。每一个世界都是。希望大家能坚持下去，顺便一直投票。）

第60章：震撼的一幕
　　待那两名暗部忍者宣告戒严结束后。
　　二年一班里的一众学生，骤然欢呼声四起。
　　随即一窝蜂就往门外冲去。
　　鸣人带着急切的神色，也要跟着离去，就连自己的手掌已经流血，都没有发现。直到雏田喊停了他，他才停住步伐。
　　“鸣人……”
　　鸣人一愣。
　　情急之下的他，险些没把雏田给忘了。
　　转过身，有些不好意思的看向雏田。
　　刚想开口说什么，却被雏田的动作给打住了。
　　雏田也没看鸣人，直接从腰包里，拿出棉花，帮鸣人清理伤口。
　　而鸣人这才发现自己的手受伤了。
　　但此时的鸣人，哪还管得了什么受伤不受伤？着急的他，只想找个借口离开：“雏田，我……”
　　同样。
　　没等他把话说完。
　　再次被雏田打断。
　　雏田继续清理伤口，自顾自地说道：“鸣人，不管你发生了什么事情……但请记住……我会永远站在你身边……”
　　鸣人一阵愣神。
　　当反应过来之际，内心不由自主地升起了一股暖意。
　　着急的情绪。
　　也因为雏田的这番话，而平静了些许。
　　接下来，他没有再说话。
　　就这样静静地看着雏田，为自己包扎伤口。
　　雏田拿出绷带，一圈又一圈地将鸣人受伤的双掌，包扎起来。
　　过程非常温柔。
　　深怕会弄疼了鸣人。
　　但她不知道的是，她今天的一番举动，终于感动到鸣人，让鸣人真真切切地体会到，原来在这个世上，除了哥哥之外，还有这么一个人，在自己身边，关心着自己。
　　没多久。
　　伤口很快包扎完毕。
　　雏田抬起头，默默看向鸣人。
　　也不出声。
　　她的眼神，这次并没有回避，仿佛在告诉鸣人，‘你要做什么，我都会支持你’。看到雏田的目光，鸣人会意一笑。
　　“刚才佐助的表情很紧张。我担心他有事。我们一起去看看他？”
　　“嗯。”雏田点点头。
　　旋即，鸣人便牵着雏田的小手，朝校外奔去。
　　也没跑出多远的距离。
　　这才刚出校门不久。
　　两人便听到周围传来不少流言蜚语。
　　“喂，你听说了吗？原来刚才的戒严，是因为宇智波鼬背叛了村子！”
　　“对呀，我还听说，宇智波鼬不但背叛了村子，而且还把族人都给杀光了呢！”
　　“哎~想不到啊~，好好的一个天才，怎么会那么心狠手辣？”
　　这些流言蜚语。
　　在宇智波鼬刚一完事。
　　也就是村子的戒严刚结束，很快便蔓延了整个村子。
　　不用说，这当然是木叶四老的功劳了。
　　否则消息也不会蔓延得那么快。
　　而鸣人以及雏田两人，刚一听到这个消息，立马就紧张的不得了。雏田更是被这消息给震撼得脑袋一片空白。
　　实在是不敢相信这个消息是真的。
　　鸣人则变得更为着急。
　　表面上看似没什么。
　　可实际上，内心早已恨得咬牙切齿：“该死！该死！哥哥说得没错！这群混账！！！！混账！！！！”
　　两人的步伐，越走就越急促。
　　只不过。
　　未等他们走出多远。
　　却又被挡住了步伐。
　　鸣人刚想破口大骂，却发现，挡住他们去路的，不是别人，正是往日里，时常跟随在雏田身边的那名护卫。
　　鸣人嘴巴张张，没有骂出口。
　　那鸣人护卫则看都没看鸣人一眼。
　　目光直接绕过鸣人，朝鸣人身后的雏田，恭敬的说道：“大小姐，族长大人吩咐大小姐离开学校后，立刻回家。还请大小姐您别让小的难做。”
　　“这……”护卫的话，将雏田从呆滞的状态中，拉回来了现实。
　　听到护卫的话。
　　雏田的内心更是猛地一沉！
　　尚若没有护卫这番话的出现，或许她还有希望，希望那则谣言是假的。
　　可问题是……
　　既然护卫出现了，并且还带着父亲的命令。
　　岂不是说，就连父亲也知道佐助家族的事情吗？！
　　这还哪有可能是假？！
　　片刻间便把事情的真相分析清楚的雏田，一时之间，还真是不知道该怎么办了。她满脸不知所措。
　　她很想去探望佐助。
　　看看佐助有没有事情。
　　可问题是，以这护卫的架势来看，他根本不可能会让自己离开。
　　一个不好，或许还会连累到鸣人。
　　这下子，就连一向任劳任怨，对鸣人百般依顺的雏田，也不得不犹豫了。因为很明显，她父亲就是不想她参合进这件事情里面，所以才会下达了这则命令……
　　雏田被搞得惊慌失措。
　　完全没了方向。
　　紧张得快疯掉的她，更是鼻子一酸，泪水不由自主地渗满了整个眼眶。
　　仿佛看出她心思的鸣人，就在这时将雏田另一只悬空的小手，也牵了上来。
　　连同自己的手，搭在一起。
　　试图让雏田感到温暖。
　　感到安心。
　　“雏田，没事的。你跟他回去吧。有我去看看佐助就行了。你放心。”
　　雏田看了看鸣人。
　　再看了看护卫。
　　依旧十分犹豫。
　　“去吧，相信我。”鸣人为她带来一个温暖的笑容。
　　雏田这才不情不愿之下，被护卫看管着的情况下，朝日向一族驻地走了回去。
　　待雏田的身影，消失在自己的视野里后。
　　鸣人这才使劲吃奶的力气，朝宇智波一族驻地跑去。
　　赶路的时间，仿佛过得特别慢。
　　鸣人从未感受过，原来佐助的家，是那么远的。
　　边跑。
　　鸣人就边责怪自己。
　　该死！
　　要是早就发现这些疑点，说不定他就可以阻止这件事情发生了！
　　该死的老头子！
　　为什么你要那么心狠？！
　　内心满是怒火的鸣人，一直跑一直跑。
　　即便是现今的他，也跑了约莫两分钟，这才抵达宇智波驻地的范围。
　　由此可见，宇智波一族的驻地，跟村子的核心范围，距离是何其的远？
　　只不过，当他看到驻地的情况后。
　　鸣人内心的怒火，瞬间消失不见。
　　转变而来的，是他整个人都被吓得脸色煞白。
　　直愣愣地站在那里。
　　脑海里一片空白。
　　因为他看到了有生以来，从未见过，也不想见到的震撼场景！
　　村民们早已被逸散。
　　这里没有一个村民！
　　映入眼帘的，就是一具又一具的尸体，被戴着面具的忍者从佐助家大门抬了出来，并且毫无掩饰地在他面前经过。
　　仿佛当他不存在一般……
　　（PS：所谓的大团圆结局，当然会合情合理咯~目前还很早，大家别弃书就行了！敬请期待！敬请投票~~~~~！）

第61章：恨意加深
　　看到这般多，死相恐怖的尸体。
　　鸣人顿时产生了一种反胃的作呕感。
　　这还是他有生以来，第一次近距离看见尸体。
　　且这些尸体，在不久前，还是他见过的人！
　　鸣人弯下腰，双手撑在膝盖。
　　双眼睁大。
　　额头渗满了冷汗。
　　想呕又呕不出。
　　只呕出了丝丝唾沫。
　　呼吸急促的他，抹了抹嘴角的唾沫，大深呼吸，稍微平复下情绪，这才再次直视佐助家大门的方向。
　　他非常清楚，现在是什么状况！
　　如今不是他该懦弱的时候！
　　佐助！
　　他要找到佐助！
　　打起精神。
　　鸣人再次朝大门小跑了过去。
　　进入大门后。
　　刚才的情景没有变化，依然是戴着面具的忍者，抬着一具又一具尸体，走了出来。而且，对方这次抬的，不仅仅是尸体。
　　鸣人同样还看到一箱接一箱的忍术卷轴，被抬了出来。
　　他有点看不明白这到底怎么一回事。
　　但李耀翔很快便在他脑海里，为他解释道：“看看吧。村子多伟大？别人刚被灭族，村子就马上做出了相应措施。
　　还真是熟能生巧啊——！
　　相信过不了多久，宇智波一族的传承，就会像漩涡一族的传承那般，在村子发光发热！”
　　都讥讽得那么明显了。
　　鸣人哪还听不明白？
　　这下子，他对村子的看法，只感到愈发寒心。
　　甚至恶心！
　　但如今也不是关心这些事情的时候。
　　鸣人很快又踏出步伐。
　　寻找佐助。
　　可没等他走出多远，就看到了一个，他曾在火影楼里见过的那个单眼佬，也就是志村团藏！尽管鸣人已经尽量控制住自己的情绪。
　　但他的‘演技’在团藏面前。
　　还是太嫩了。
　　经验老道的团藏，又岂会察觉不到鸣人目光所散发出来的丁点恨意？
　　两人就这样走到了对方面前。
　　保持了一定的距离。
　　直视对方良久。
　　为了确认自己是否感应错，团藏干脆试探道：“你……就是漩涡鸣人吧？一转眼就长那么大了。我曾经也指导过你的父亲。
　　要是你想变强的话。
　　尽管来找我。”
　　不过，在团藏说这句话的同时，李耀翔与鸣人，也同样在脑海里交流着：“鸣人，这人正是促成佐助家族被灭的主要元凶之一。”
　　“为什么！”
　　“哥哥，为什么？！”
　　“难到真是担心佐助家族威胁到他们的地位，所以就要灭了他们吗？！”
　　李耀翔：“当然不只这样了！那几个老家伙做的事情，永远没有你想象中简单。你没看到这人右眼和手臂的绷带吗？
　　呵呵。
　　这就是导致佐助家族被灭的原因之一！
　　里面可是移植了不少写轮眼呢！”
　　说完。
　　鸣人内心猛地一紧！
　　写轮眼这三个字，他可没少在佐助口中听过！
　　可他完全没想到！他们……他们……他们为了要得到写轮眼，竟然残杀了同伴整个家族？！他完全无法想象，一个人到底要有多残忍，才会做出如此灭绝人性的事情？！
　　这次也不用李耀翔解释太多。
　　鸣人自然而然地脑补了整件事情。
　　毕竟在他心里。
　　这些行为，村子也不是第一次做了，不是吗？
　　千手一族是这样！
　　涡之国是这样！
　　如今佐助的家族，也是这样！
　　现实中的鸣人，面对团藏时的恨意，更是多出了几分：“不用了。我自己会想办法变强。我不跟你聊了。
　　我很担心佐助。
　　我还是先去找佐助了。”
　　团藏直视鸣人时，头部稍微往后移了一点。
　　这是当一个人抗拒眼前之人的时候，才会有的动作。
　　察觉到鸣人那一丝丝的恨意后，团藏更加确认，这次自己没有感应错了。
　　看来宇智波一族被灭后……
　　下一个‘不稳定因素’，就是这只妖狐了！
　　“没事，佐助在里面的院子里。这次的事情，对他来说，打击不小。你去陪陪他也好。”团藏友善地回应了一句后。
　　两人就这样擦肩而过。
　　不过在错开的一刹那，双方皆不经意间瞄了对方一眼。
　　想些什么，没人知道。
　　……
　　院子里。
　　佐助抱膝坐在那一动不动。
　　族人的尸体，被人抬走了。
　　他没有反应。
　　家族的传承被人抬走了。
　　他也同样没有反应。
　　整个人就像傻了一般，满脸呆滞地坐在那里，根部忍者在他附近行走，以及周围的景色切换，对现今的他来说，仿佛就像走马灯一般。
　　快速旋转。
　　他感受不到时间的流逝。
　　他感受不到内心的疼痛。
　　全身依旧颤抖着的他，唯一的感受，就是空气中所蔓延的血腥味。
　　刚抵达这里。
　　看到如此情况的鸣人。
　　原本的怒火、原本的恨意，全都在片刻间烟消云散。
　　如今的他，内心只剩下满满的担忧。
　　他走到来佐助身边。
　　双方的距离只有一步之遥：“佐助……”
　　佐助没有回答。
　　鸣人就这样站在那里，也不知道该怎么办。
　　看到佐助如今的模样，他也感到非常难过，同时心里也愤恨不已！
　　他恨自己为什么不早些发现！
　　他恨自己无能！
　　恨自己无法改变眼前这一切！
　　只可惜……一切都太迟了……
　　就这样。
　　两人一坐一站。
　　夜色逐渐昏暗。
　　也不知道过了多久，直到驻地里的所有根部忍者都尽皆撤退，两人依旧维持着这种姿势。
　　轰！
　　隆！
　　隆！
　　一阵雷鸣声响起。
　　点点雨滴。
　　逐渐滴落到两人的身上。
　　鸣人在这时候动了。
　　只不过，也仅仅是走到佐助背后，坐了下来。
　　跟佐助背靠背坐着。
　　雨水、狂风、雷鸣声，开始渐渐变大。
　　将两人淋得满身湿透。
　　也因为如此，空气中所蔓延的血腥味、族员们死前最后一刻所留下的痕迹，全都被这场大雨给冲刷得一干二净。
　　经过了一场大雨的洗刷，以及感受到雨水那冰冷的寒意后。
　　佐助也终于有了反应。
　　只不过他第一句话便是：“你走吧……”
　　听到佐助的声音，鸣人第一个反应是欣喜的。
　　甚至还激动得直接站了起来！
　　只是，当听到佐助那简短的一句‘你走吧’后，鸣人不禁再次感到失落起来：“佐助……”
　　“我叫你走——！你听不到吗？！”佐助没有抬头，但他的声音，却骤然变得狰狞起来。
　　（PS：人生不如意，十之八九。有些时候别想太多，积极上进，排除万难，每日追更这本书、每日投这本书票。一切都会变得美好起来！
　　作者君还听说，有人因为看这本书而脱单了呢——！
　　信不信由你，反正我信了~滑稽脸.JPG）

第62章：崩溃佐助
　　狂风。
　　暴雨。
　　依旧不断拍打在两人身上的每一处。
　　佐助的这一声怒吼，更是把鸣人给轰得不知所措。
　　但鸣人任然不死心、也不放心。
　　他不想让佐助独自一人面对这种艰难的时刻。
　　“佐助，你听我说！你的感受我很明白，我也……”
　　没等鸣人把话说完。
　　佐助就猛然站起了身体，一拳揍在了鸣人的脸颊上！这一拳使尽了全力！同时也太过突然！导致鸣人还没反应过来，就已经被佐助给揍飞了出去。
　　跌坐在地面。
　　左手捂着被揍的脸颊。
　　也不等他反应过来，到底是怎么一回事。
　　佐助又几个箭步走到来他身前。
　　一把将他拉起！
　　“明白？！你怎么明白我的感受？！你父母可是早就死了啊！而我的家人呢？！我的家人，直到今天早上，还活得好好的！
　　可现在呢？！
　　现在他们全都死了啊！
　　全都死了啊！
　　你怎么明白我！
　　你告诉我！
　　你怎么明白我？！”
　　佐助扯着鸣人的衣袖，边摇晃，边狰狞的怒吼。
　　情绪激动的他，就连自己开启了比原著多两个勾玉的三勾玉写轮眼，也没有察觉。
　　鸣人更是被佐助揍得一脸懵逼。
　　他没有因为佐助说他父母早就死亡，而感到生气。反而还被佐助的一番言语，给骂醒了自己。
　　至于那对猩红色的写轮眼，鸣人看到后，则感到更加悲伤。
　　一直以来，佐助可没少在他面前表现出，他是有多么的渴望能够开启写轮眼。
　　如今倒是开启了。
　　可没想到却是在这种情况下开启。
　　要是可以选择。
　　估计佐助宁愿永远不开启这对写轮眼，也不愿发生今天的事情。
　　略过那对写轮眼的感受。
　　鸣人又想起刚才佐助所说的那番话。
　　对啊……
　　自己一出生，就没有父母……
　　根本不知道一家人生活在一起，到底是怎么感觉……
　　可佐助呢？
　　佐助原本有着一个幸福美满的家庭，却在一夜之间，失去了所有……自己又怎么可能明白得了佐助的感受？
　　自己确实不配说出那翻话。
　　自己也确实没有资格去明白佐助的感受。
　　想到这里。
　　鸣人面对佐助时，只感到更加的愧疚与自责。
　　愧疚自己无法帮助到佐助。
　　自责自己无法阻止这件事情的发生。
　　也因为如此，就算佐助刚才殴打了他，现在怒骂着他，他也没有要反驳或反抗的打算。尚若佐助打了自己后，心里面会好过一点的话。
　　那……
　　他愿意承受下来……
　　鸣人只希望佐助把情绪发泄后，会好过一些。
　　被仇恨、怨恨，各种恨意蒙蔽了双眼的佐助，压根就不懂鸣人的想法，也没有停手的打算。口里喊着‘说！你到底明白我什么？！’，然后又一拳揍了过去！
　　鸣人再次被揍得跌坐在地。
　　连续挨了两下佐助的全力一击。
　　鸣人的脸颊都略微红肿了起来。
　　但他任然再次站起。
　　再次走到佐助身前。
　　带着狰狞神色的佐助，也因此清醒了些许。
　　但情绪依旧不受控制。
　　“滚！你给我滚！我不想看到你！”吼着，又是一拳揍了过去。
　　鸣人被揍飞落地，又再次撑地站起，略微摇晃地走到佐助身前。
　　滴！
　　答！
　　滴！
　　答！
　　四周响彻着雨水拍打地面的声音。
　　佐助一拳又一拳将鸣人揍飞。
　　鸣人一次又一次的重新站起。
　　两人就这样，在这场大雨中，不断重复着一样的动作。
　　“为什么？！为什么你还要在这里？！你这是在看我笑话吗？！”佐助喘着大气，用愤恨的目光，看向鸣人。
　　随即挺着疲惫的身躯，又是冲了过去，将鸣人给击飞。
　　被击飞的鸣人。
　　同样站了起来。
　　只不过，相比于一开始，现今的鸣人，早已看不出原本的模样。
　　他的脸颊，被佐助打到肿得几乎变成淤青的状态。
　　眼睛更是肿到只剩下一丝细缝的视野。
　　嘴角也流出丝丝鲜血。
　　他没有回答佐助的问题。
　　或者说，以他现今的伤势，压根就不可能回答佐助的问题。
　　但他依旧努力撑住自己的身体，勉强维持着微笑，又一次走到佐助面前。
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　佐助喘着粗气。
　　一咬牙。
　　再次冲了上去。
　　对着鸣人就是一阵乱揍。
　　只不过这次鸣人连动也没移动分毫，因为佐助的力度，已不足以让他后退了。
　　就这样。
　　打着打着。
　　佐助终于打累了。
　　打到没力了。
　　所有愤恨的情绪，被他在这一场大雨中，发泄完出来。
　　最后一击拍打在鸣人的胸..腔时，就只是轻轻地划过。紧接着，原本那狰狞的模样，消失不见。佐助无力地跪倒在鸣人面前。
　　崩溃的大哭起来。
　　“呜呜呜~为什么？”
　　“为什么会变成这样？”
　　“今天早上爸爸妈妈还活得好好的，为什么突然就没了？所有东西都没了？”
　　“呜呜呜呜~为什么？鸣人，你告诉我为什么好不好？”
　　这还是鸣人第一次看到佐助如此难堪的模样。在他的认知里，好胜的佐助，从来也没有在他面前认输过的。
　　看到佐助这副模样，鸣人内心同样也感到非常难受。
　　同时。
　　也因为如此。
　　这就让鸣人更加明白，这一次的事件，对佐助来说，到底受到多大的打击。
　　鸣人挺着伤势，忍着疼痛，同样跪在了地面。
　　将佐助拥抱在怀里。
　　佐助再也无法掩饰住自己的情绪，彻底的放声大哭。
　　哭得撕心裂肺。
　　哭到声音沙哑。
　　也不知道过了多久。
　　大雨渐渐停下。
　　空气中只剩下雨后的潮湿味。
　　发泄完所有情绪后。
　　佐助的眼泪也都哭干了。
　　他推开鸣人，转过身，恢复到了刚开始时的姿势，抱膝而坐，没有看向鸣人，带着沙哑的声音说道：“你先回去吧。我想一个人静静。”
　　鸣人这次破天荒地没有拒绝。
　　他带着一拐一拐的步伐，缓缓地离开了院落。
　　佐助虽有些诧异，鸣人这一次为什么会走得那么畅快。
　　但也没管那么多。
　　这种诧异的想法，只是一闪而逝。
　　待整个院落，只剩下雨后的丁点‘滴答’声后，佐助的思绪，又一次陷入了各种走马灯的画面。只不过，相比于刚开始，已经好少许多了。
　　至少他眼神中，没再那么呆滞……
　　（PS：别说我水呀~这种剧情，按照作者君多年来看电视剧的套路，就是要下一场大雨才有格调的。所以说，这场大雨的描写，跟你们的票票一样，都是不可或缺的一环~~快用你们手上的一票，尽情啪嗒在这本书上吧~）

第63章：对火影爷爷的失望
　　待鸣人离开佐助家的院落后。
　　他当然不可能顺着佐助的意愿，就这么离去了。
　　从放学到现在，都没有一粒米下过肚。别说是佐助了，就连他也快被饿的前腹贴后背了。所以他的离去，并不是真要离开。
　　而是想在附近寻找看看有没有店家开店。
　　看看可不可以买到吃的。
　　只不过，他这个想法注定是不可能实现了。
　　毕竟时间到了那么晚。
　　再加上这么不平静的一天。
　　别说附近了，整个木叶村的商家，早已提前关门打烊了。
　　“怎么了？鸣人，你想去哪里？”李耀翔大概猜出鸣人的意图，提前询问道。
　　鸣人说话时，声音听起来明显有些漏风：“没什么，我估摸着佐助也饿了。我想买些食物回去带给佐助。”
　　“不用找了。今天发生了这件事情，商家不可能还开店开到那么晚的。回去吧，我亲自下厨，烹饪些食物让你带给佐助。”
　　“真的吗？！那太好了，哥哥！”说着说着，漏风的声音，也逐渐消失。
　　不得不说。
　　九尾查克拉带给鸣人的恢复能力，确实牛啤。
　　被雏田包扎的伤口，不但早就已经恢复了，就连被佐助殴打出来的伤势，也好转了不少。原本淤青的脸颊，看起来也不再那么严重。
　　肿到只剩下细缝的视野，也稍微可以再睁大那么一丁点。
　　有了李耀翔的承诺后。
　　鸣人便开始朝家里的方向回去。
　　只不过，在回去的期间，早已冷静下来的鸣人，回忆起村里现今所传出来的消息，又不禁感到有些好奇起来。
　　“哥哥，村里谣传佐助的家人，是被他哥哥给亲自动手杀光的。”
　　“这是真的吗？”
　　李耀翔：“当然是真的。”
　　“这……这……怎么可能？！”
　　“佐助的哥哥，为什么要那样做？”
　　“想要对佐助家族动手的，不应该是老头子他们吗？”
　　“为什么到最后是佐助的哥哥亲自动手？”
　　李耀翔：“鸣人，有些事情没有你想象中那么简单。你就不觉得奇怪吗？村子既然想要灭掉佐助的家族，那为何又要留下佐助一人？
　　你不会以为他群残忍的家伙，会突然同情心泛滥吧？
　　如无意外。
　　这应该是逼迫佐助哥哥亲自动手的交换条件了。
　　也只有这样。
　　村子才能保住声誉。
　　你看？
　　现在不就很好了吗？
　　佐助的家族，是属于他们家族之间的内斗，村子就可以完全撇清关系了。
　　但收获最大的，始终还是他们。
　　就跟当年涡之国的灭族事情一样。”
　　李耀翔当然不可能把事情的完整内幕都告诉鸣人。于是乎，把事情听得一知半解的鸣人，闻言后不由得步伐一顿。
　　他实在不敢相信……
　　那个看起来……那么慈祥的火影爷爷……
　　竟然会做出那么残忍的决定！
　　为求目的，不择手段！
　　不惜让佐助的哥哥，亲手杀害自己的亲人！
　　这是多么残酷的一件事情？！
　　想到这里。
　　原本还以为火影爷爷会比其他三个家伙稍微好些的鸣人，内心不禁对猿飞日斩的看法，动摇了起来。
　　回忆起小时候的种种。
　　猿飞日斩探望他时的画面。
　　鸣人流露出难看且失望的神色。
　　而就在这时，这才刚离开佐助家的大门不久，寂静的街道上，却突然多出了这么一个身影。鸣人只感到奇怪，这么晚了，为什么还有人会出现在这里？
　　可当看清楚来人的相貌后，鸣人的脸色不由得一沉：“你怎么会来这里？”
　　来人正是卡卡西！
　　没错。
　　相比于鸣人，卡卡西更在乎的是佐助这个宇智波一族的遗孤。
　　对卡卡西来说，鸣人就只不过是昔日老师的儿子，照看鸣人，可以说是念及昔日的情分，不照看鸣人，也没亏欠鸣人什么。
　　顶多就被人说不念及旧情而已。
　　可佐助则不同了。
　　这辈子，卡卡西感觉亏欠最多的，就是带土。
　　毕竟带土可是为了营救自己，而牺牲了性命，这是不可否认的事实！所以当他听到带土的家族被灭后。
　　他第一个想到的，就是要去看看佐助这个遗孤。
　　看看佐助有没有需要他帮忙的地方。
　　希望能够弥补一下他对带土的亏欠。
　　而之所以在原著中，卡卡西没有这番举动则是因为这辈子的他，可是与原著有着大大的不同了！
　　自从得知自己父亲的死，跟木叶四老有极大的关系后。
　　他这下子总算是从阴影中，彻底的走出来了。
　　他的父亲没错！
　　错的是千方百计陷害同伴的家伙！
　　他也终于可以勇敢的面对带土的事情，每一天都去带土坟墓前独自畅谈心事，而不像原著那般，需要等到猿飞日斩将他调配到带队导师的岗位后。
　　才敢每一天都到带土坟墓前，勇敢面对。
　　同时，也因为对木叶四老的看法，有所改变，连带这次的宇智波灭族事件，卡卡西也不禁起了疑心。
　　怀疑这件事情是否又是木叶四老在背后操纵。
　　毕竟再怎么说，他也跟鼬这个下属，相处过一段日子。
　　虽说不怎么了解。
　　但他任然不大相信鼬在没有任何原因的情况下，会做出如此灭绝人性的事情的。
　　“我是来探望佐助的。”
　　“看看他有没有需要我帮忙的地方。”
　　鸣人无情的拒绝道：“不用了。佐助现在不想见人。有我陪伴他就够了，谢谢你的好意。”
　　说完，鸣人就直接越过卡卡西。
　　不再看他。
　　而卡卡西则犹豫片刻，也认同了鸣人的说法。既然佐助已经有鸣人在陪伴，那他也不好在这个时候去打扰佐助。
　　想要补偿，只好待日后看佐助有没有需要再说了。
　　做出决定后。
　　卡卡西环视了周围一眼。
　　看到这条昔日繁华的街道，如今变得了无生息。
　　卡卡西禁不住满脸阴沉地看向火影楼的方向。
　　……
　　另一边。
　　鸣人回到家里后。
　　很快便让哥哥李耀翔，掌控了他身体的掌控权，好让哥哥赶紧为他烹饪食物。
　　而得到掌控权的李耀翔。
　　也没让鸣人失望。
　　即便在没什么食材的情况下，任然烹饪出了一碟色香味俱全的虾仁炒饭。
　　事后闻到这碟虾仁炒饭香味的鸣人。
　　也顾不着嘴边的口水了。
　　包裹好这虾仁炒饭，又一次兴匆匆地跑回宇智波一族的驻地……
　　（PS：今天的推荐票有点少，是不是有人忘了投呀~~~OTZ=3）

第64章：叛逆的雏田
　　佐助所呆的院落里。
　　当鸣人再一次回到这里时。
　　果不其然。
　　佐助依旧保持着那个抱膝而坐的姿势，完全没有动过。
　　两人的衣服，任然是被雨水淋过后的湿哒哒。
　　鸣人显得有些兴奋地领着那包热呼呼的虾仁炒饭，来到佐助面前，松开袋口。香气顿时逸散开来。
　　鸣人眼睛死死地盯着这包虾仁炒饭。
　　忍不住咽了口唾沫。
　　但最终还是递到了佐助面前。
　　“佐助，这是我哥……这是我亲自下厨为你炒的。你放学到现在都还没有吃过东西，趁热吃了吧。”话是这么说，但鸣人的目光却很诚实。
　　完全没有离开过那包虾仁炒饭。
　　原本不想搭理他的佐助。
　　经过了刚才的一通发泄后，情绪平复了不少。
　　当香气飘过来时，还是忍不住多嗅了几下。
　　佐助也没客气。
　　接过虾仁炒饭，面无表情地大口大口扒了起来。
　　吃着吃着。
　　甚至还呛到了自己。
　　“咳，咳，咳！”一些饭粒被他喷出来的同时，他也注意到了跪坐在一旁的鸣人，正目不转睛地看着自己手上的虾仁炒饭。
　　看到佐助停下了手中的动作，察觉到自己出了洋相的鸣人，连忙打了个哈哈，扰了扰后脑勺：“哈哈，没事，我一点都不饿。你继续吃吧。”
　　嘴上说不饿。
　　可肚皮却非常实诚地在这时发出了打鼓声。
　　“咕——~”
　　然后就是发出尴尬的笑容。
　　“呵呵、呵呵。“
　　佐助看了看只剩下半包的虾仁炒饭，再看了看鸣人。
　　抹了抹嘴角，直接将那包虾仁炒饭，推到了鸣人面前，随即又再次回归之前的姿势，一动不动。
　　鸣人脸色大喜。
　　毫不客气。
　　三除两下就把剩下的虾仁炒饭，给扫个清光，然后躺在地上打了一个‘饱嗝’。
　　不过，他见佐助没有反应。
　　连忙又坐了起来。
　　学着佐助的姿势，陪伴在他身边。
　　就这样。
　　两人一夜无话。
　　也没有休眠。
　　直到天亮了，两人皆没有换过姿势。
　　原本还想问佐助今天要不要上学的，可当看到佐助的姿态后，刚想问出口的鸣人，又把话给憋了回去，改口道：“我去买早餐，你要吃什么？”
　　佐助没有回答。
　　鸣人见此。
　　不由得又感到失落起来。
　　不过他还是选择了先去买早餐再说。
　　至于佐助吃不吃，到时候再算。
　　很快的。
　　买完早餐后的鸣人，再次回到院落里。
　　他将一份牛奶，和三文治，递到佐助面前。
　　佐助依旧一动不动。
　　但鸣人也不管，反正摆在佐助面前就对了。
　　如今的他，是铁了心要陪佐助陪到底！
　　虽然不懂佐助几时才会恢复过来，但他漩涡鸣人会一直陪伴下去就对了！
　　……
　　与此同时。
　　忍者学校。
　　放学的钟声响起。
　　铃！
　　铃！
　　铃！
　　铃！
　　今天的雏田，一整天都神不守舍。
　　佐助没来。
　　鸣人也没来。
　　这让她感到非常担心。
　　直到听到这放学的钟声，她这才打起了精神，第一个站了起来、第一个冲出教室、第一个冲出学校。
　　只可惜，没等她离开学校多远。
　　那名护卫又出现在她面前，挡住了她的去路：“大小姐，族长大人吩咐，让您放学后务必立刻回家。还请不要让小人为难。”
　　雏田小拳头紧握，流露出不甘的神色。
　　但最终还是跟随了这个护卫回去。
　　只不过。
　　当她回到日向一族的驻地后。
　　刚一进大门，就怒气冲冲地朝一旁的守卫询问道：“父亲呢？”
　　守卫满脸蒙逼。
　　他还从未见过他们这个宗家大小姐，发那么大的脾气。
　　不过懵逼归懵逼。
　　但他还是下意识地回答道：“族……族长大人在……在后院。”
　　雏田也不管这守卫以什么目光来看她，得知答案后，她直接就朝后院冲去！
　　到了后院。
　　映入眼帘的。
　　是父亲日向日足，跟她爷爷跪坐在开放式的走廊上，品茶聊天。
　　雏田脚步微微一顿，也没管什么礼仪不礼仪了！直接就跑到两人面前，气呼呼的怒问道：“为什么？！为什么要阻止我去找佐助！”
　　日向日足眉头微皱。
　　放下茶杯。
　　先是以淡淡的语气说道：“日向雏田，你这是什么态度？”
　　随即语气一变！面目也变得严厉起来：“这是身为宗家大小姐的你，对父亲、对族长，该有的态度吗？！”
　　雏田被喝退了半步。
　　气势也跟着弱了下来。
　　只不过，想到佐助、想到鸣人，她还是硬气道：“我不管！我今天一定要去找他们！”
　　说罢。
　　雏田头也不回地转身离开。
　　之前在学校外，之所以就范。
　　是因为她非常清楚，在认死理的护卫面前，她是不可能突破成功的。也只有直接回到家里，直面父亲，那她才有如愿的可能性。
　　被女儿态度惊吓到愣神片刻的日向日足。
　　刚一回过神。
　　便立马追了上去。
　　一手搭在雏田的肩旁上。
　　可谁知，雏田刚一转身，连八卦掌的起手式都没摆，就直接向他发起了攻击！
　　四掌！
　　八掌！
　　十六掌！
　　即便是被雏田反应给打懵的日向日足，还是凭着他多年的经验，将雏田的攻击，给全数挡了下来。
　　只不过。
　　就在他以为，十六掌已经雏田的极限时。
　　谁不知，雏田突然击出了他无法预料的第十七掌！
　　’啪‘的一声。
　　这第十七掌击中了日向日足的腹部。
　　驱使他后退了两步。
　　原本以雏田的实力，是不可能击中日向日足的。
　　可一来，日向日足没想过他一向乖巧的女儿，竟然会攻击自己。
　　二来，雏田的实力，作为父亲的他，还是很清楚的。他也没想到雏田竟然会在这种时候临阵突破，击出了第17掌。
　　这就导致了眼前这一幕的出现。
　　刹那间。
　　整个院落里的气氛，一片寂静。
　　爷爷傻眼了！
　　守卫傻眼了！
　　日向日足更是傻眼了！
　　他们这是从未见过如此彪悍的雏田！
　　这还是雏田自懂事以来，第一次违背族长兼父亲的命令。不！或者说，是反抗更为贴切！
　　所有人都不知道该给出什么反应才好。
　　这是他们理想中，宗家接班人该有的强势性格。看到雏田有如此巨大的改变，大家本应高兴才对。可没想到却是发生在这种情况……
　　情急之下，打了父亲腹部一掌的雏田，也是一脸愕然。
　　她也没想过自己能够打出第十七掌，毕竟在这之前，十六掌已经是她的极限了。刚才也不懂怎么的，内心迫切想要见到鸣人与佐助，就自然而然地突破了自身的极限，打出了这第十七掌。
　　打出了这一掌，雏田也很后悔。
　　她不是有心想要打父亲的。
　　可一想到佐助全族人在一夜之间全死光这个事实，气喘吁吁的她，也管不了那么多了！
　　一咬牙。
　　趁着大家还没反应过来之际。
　　就转身离开的现场。
　　留下任然在愣神的众人。
　　片刻后。
　　一名护卫出现在日向日足面前：“族长大人，是否需要我……”
　　日向日足摆了摆手：“不用了，由得她去吧……你保护好她安全就行。”
　　“是！”
　　待众人离去后，雏田的爷爷来到了儿子日向日足身旁，跟日向日足一起望着雏田离去的方向。
　　两人皆没有说话。
　　却十分明白对方内心的想法。
　　身为掌权者的他们，又岂会不知道村子黑暗的一面？又岂会不懂木叶四老安排雏田结识鸣人的意图？
　　刚开始。
　　日向日足还觉得没什么。
　　反正雏田也朝着他理想中的接班人类型发展。
　　可随着时间推移。
　　他发现女儿跟鸣人、佐助的感情，已经泥足深陷后，他就一直想要找机会让女儿自发地远离鸣人以及佐助身边。
　　只可惜。
　　如今看来，这个想法是越来越不可能实现了……

第65章：故意露出破绽
　　雏田离开家里的几天后。
　　这几天里，即便是雏田也来到了这里。
　　佐助的情况还是一模一样。
　　结果院落里呆坐的小娃子，就从两个，变到三个。
　　佐助除了每天早上会吃上鸣人打包回来的早餐之外，就再也没有动静。
　　而时间来到了这一天，鸣人和雏田已经连续几天没有回家了，都在院落里陪伴着佐助。眼见雏田快要撑不住的状况。
　　鸣人再也管不了那么多了。
　　他一咬牙。
　　将地面上，摆放了两天的牛奶，直接泼到佐助的脸上！
　　“够了！佐助！你到底还要颓废到什么时候？！”
　　“难到你就要这样一辈子颓废下去吗？！”
　　“你不想报仇了是吗？！”
　　“你的家人！你的族人！你就这样让他们白白的死去？！”
　　这是李耀翔教导鸣人的一番话。想要佐助尽快恢复元气，那就要激起佐助对他哥哥的仇恨心。
　　要不是实在没有不办法。
　　不忍心看到雏田继续挨苦。
　　鸣人还真是不想用这个办法。
　　被泼了一脸酸奶的佐助，听到报仇、听到家人，内心的怒火又禁不住再次燃起！他站起身，走上前去，直接揪着鸣人的衣领。
　　“你说谁不想报仇？！”
　　“你知道那人有多强吗？！”
　　“你真以为你已经超越他了？！”
　　鸣人反驳：“既然知道自己不够强，那就努力变强报仇啊！你在这里垂头丧气，看着雏田一个女孩子陪着你一起吃苦，也不管不顾。你根本就不是男人！你是懦夫！”
　　说着，鸣人一拳就捶了上去。
　　佐助被打得跌坐在地。
　　“你说谁是懦夫了？！混账！”佐助神情狰狞，立马就爬起身，还击了过去！
　　两人直接扭打在了一起。
　　没有任何章法。
　　就你一拳。
　　我一拳。
　　拳拳到肉。
　　鸣人想打醒这个家伙。
　　佐助也想对着混账发泄。
　　而雏田则在一旁，有气无力地劝架：“别打了，你们别打了。咳，咳，咳。”
　　从未吃过这样苦头的雏田。
　　经过了几天的煎熬，都快把她给熬病了。
　　如今的她，体温明显上涨，脸部有些潮红，有着发烧的趋势。
　　当然，雏田的劝架肯定是不管用了。
　　两人就这样继续扭打在了一起。
　　也不知道打了多久。
　　打到两人都累了。
　　他们这才平躺在地面。
　　喘着大气。
　　佐助自嘲道：“呵，我连你都打不过，又怎么找那个人报仇？我又哪有实力去报仇？”
　　听到这番话，鸣人就不由得更加来气！
　　他依靠着雏田，努力撑起自己的身子，朝地面上的佐助怒骂道：“那你就永远这样下去吧！也不用报仇了！雏田，我们走！”
　　说完。
　　鸣人这次还真是转身带着雏田离开了。
　　只不过。
　　到了次日一早。
　　鸣人跟雏田又再次出现在院落里。
　　有了一天充分的休息。
　　他们两个的状态，很明显比之前好上许多。
　　而佐助则任然一动不动躺在那里，满是颓废。
　　但这次鸣人没有劝他，或骂他，反而是跟雏田自顾自地在佐助面前锻炼、切磋起来。且还有着新的修炼花样。
　　也就是玩气球。
　　一天后。
　　气球玩着玩着，换成了皮球。
　　皮球玩着玩着，换成了手心凝聚出一颗能量球。
　　当这颗能量球从鸣人的手心，砸到地面，发出‘轰隆’震响，并且地面被砸出一个巨坑时，佐助坐直身体，再也无法淡定了！
　　“鸣人……这……这是？”
　　鸣人撇了佐助一眼，霸气道：“这叫螺旋丸！你要学吗？要学我可以教你。”
　　眼看有着变强的路径和机会，佐助当然不会放过了。
　　于是乎。
　　为了变强。
　　佐助立马就打起了精神。
　　加入了这个锻炼的小团体里。
　　有了目标。
　　整个人也不再颓废。
　　该吃时吃。
　　该睡时睡。
　　终于，在两天后，远比原著强大的佐助，也同样学会了螺旋丸。
　　“嗡！嗡！嗡！”佐助兴奋地看着手中的螺旋丸，平复下情绪，将其熄灭，随即平静地朝鸣人询问道，“鸣人，你能不能告诉我，到底是谁教会你那么多东西的吗？”
　　鸣人一惊！
　　整个人不知所措，支支吾吾。
　　看到鸣人这副表情的佐助，又岂会不知道什么意思？
　　“没事。”
　　“不能说就算了。”
　　“我还是非常感谢你传授我这么强大的招式，让我看到了报仇的机会。”
　　说着，佐助的手心再次凝聚出螺旋丸。
　　平淡的神情，骤然变得狰狞无比。
　　直接冲到院落的墙壁，将螺旋丸砸了上去！
　　‘轰隆’作响。
　　墙壁被砸破了一个大洞。
　　尘土飞扬，遮盖了佐助的身影，却掩盖不住佐助那爽朗的笑声：“哈哈哈哈哈哈！”
　　这是带着愤恨的笑声！
　　虽然佐助已经没了之前的颓废，但看到佐助如今的状态，站在一旁的雏田，也不免感到难过，以及为佐助感到忧心。
　　但雏田不知道的是，此时此刻，心里最为难受的，却是目睹这一切的鸣人！
　　明明知道事情的真相，却又不能说。
　　硬要看着佐助继续被蒙骗下去，自己又无能为力。
　　导致他每一次面对佐助时，内心都不由自主产生了一抹愧疚感。
　　也因为如此，他对火影楼那几个老家伙，只会感到愈发恶心！
　　就这样。
　　原本快快乐乐的三人小团体，终归一去不复返。
　　而造成这种局面的幕后策划者，当然是非李耀翔莫属了！他可是非常清楚，就算鸣人什么都不做，佐助也会像原著那般，因为仇恨，而重新振作起来。
　　可他依旧选择了引导鸣人去做这一切。
　　为的，就是要收割成果！
　　之前在实力上，让鸣人处处压制佐助、让鸣人在佐助面前展现新奇的锻炼方式、故意在佐助面前下厨、故意在这个时刻教导鸣人螺旋丸！
　　所有的一切一切，就是为了这一天！
　　也就是让佐助发现了鸣人的异常！
　　很明显，这个果实已经成熟了。
　　也已经让李耀翔成功采集了。
　　如无意外，日后的佐助，将会逃不出他的手掌心，沦为他黑化鸣人的计划里，非常重要的一颗棋子！
　　除此之外，第三步计划也同样万无一失！
　　因为在这之前，李耀翔已经着手安排好一切！他就是特地在团藏试探鸣人时，故意在那时候跟鸣人交流，引出他的恨意被团藏发现！
　　为的，就是要引发两人之间的矛盾！
　　同时，他也相信，以鸣人的性格来看，如今这种憋屈的状态，鸣人是忍受不了多久的。
　　接下来，就看这两人之间，到底谁先爆发，从而导致下一幕好戏上演！
　　至于他自己……
　　也是时候该清点一下这一次的收获了！
　　（PS：这一章修改了三次，删掉了3-4000字，辛苦死作者君啦~~有木有票票安慰一下？）

第66章：收获与系统新功能
　　【宿主：李耀翔
　　黑化目标：漩涡鸣人
　　灵魂：10/40
　　黑化程度：25%
　　黑化值：138000
　　商城：略
　　灵魂出窍：（未开通）
　　侵入目标：（未开通）
　　这就是李耀翔这一次的收获。
　　鸣人的黑化程度，从8%，提升到了25%。
　　第一次提升，是在李耀翔告诉鸣人，关于村子所有龌蹉事件的时候。也就是涡之国被灭、千手一族没了、旗木朔茂等等这些事件。
　　这一次的黑化效果。
　　让鸣人的黑化程度从8%，提升到了13%。
　　奖励了3万5千黑化值。
　　第二次提升，就是宇智波灭族事件了。在这次的事件里，鸣人更加坚信村子宛如李耀翔所说那般，是存在黑暗的一面。
　　也从中得知了关于‘日向一族事件’，以及宇智波被灭族的‘真相’。
　　这一次的黑化效果。
　　让鸣人的黑化程度，从13%，直接飙升到了25%！
　　奖励了10万黑化值！
　　之前用剩的6000黑化值，花费了3000点在‘基本体术精通’上。所以就只剩下3000点。如今再加上这13万5千点。那总数就是13万8千点了。
　　从这次的黑化效果中。
　　李耀翔得到了两个好消息，和一个坏消息。
　　第一个好消息是，两次黑化程度的提升，那巨大的差异，恰好从侧面证明了李耀翔的想法，以及他一直以来的谋划，是绝对正确的！
　　否则，同样是说出木叶四老所做过的龌蹉事件。
　　可为什么效果会差异那么大？
　　一次提升5%。
　　另一次提升12%。
　　毫无意外，这就是‘听故事，与身在故事’的差别了！
　　要不是李耀翔提前布局，将鸣人、佐助以及雏田，成为比原著中更好的羁绊？呵呵，估计这次的黑化效果，肯定会大打折扣了。
　　第二个好消息是，系统这次所奖励的黑化值。
　　同样证实了李耀翔的一个想法！
　　第一次的1.6%，系统奖励了8千点。
　　第二次的3.0%，系统奖励了1万7千点。
　　第三次的3.4%，系统奖励了2万1千点。
　　第四次的5.0%，系统奖励了3万5千点。
　　第五次的12.0%，系统奖励了10万点！
　　由此可见，随着%数的增长，系统每一次奖励的黑化点都是会递增的！
　　毫无意外，如若按照这种模式推算下去的话，待有一天，李耀翔真的把鸣人给彻底黑化了，那他最终所得到的黑化点，将会是一个非常恐怖的数字！
　　也就是说，到了后期，李耀翔不但有着足够的黑化点，可以将各种‘强大的能力’，好比轮回眼、转生眼、终极仙人体、终极天赋、终极仙术什么的，全都兑换到自己身上！
　　甚至如果他想要的话，多复制出一两个大筒木辉夜级别存在的强者，也不是不可能的！
　　哈！
　　想想都觉得激动！
　　到时候的他，在这一片火影世界，简直可以说是打横来走也不为过！
　　至于坏消息……
　　则是鸣人的灵魂值，又增长了……
　　也不知道是因为阿修罗影响的缘故，还是因为鸣人多了不少在原著中没有的经历，所以才导致于鸣人的灵魂值，会成长得那么快。
　　诚如之前所说，灵魂值越高，代表意志力越强。
　　由于阿修罗的缘故，有着40点灵魂值上限的鸣人，尚若满值的话，那他的意志力只会比任何人都强大！
　　想要黑化他，那就难上加难了。
　　这也意味着，李耀翔必须得加快进度了。
　　就算无法在鸣人的小孩时期，将鸣人彻底黑化到100%，至少也要在他成长起来之前，将他的思维，黑化成一个正常人的细想。
　　否则李耀翔能否完成这个100%的黑化任务，还真不好说。
　　……
　　清点完收获，以及总结出结论后。
　　再来就是不得不提到系统的新功能了。
　　当鸣人的黑化程度，提升到20%以上后，系统便开放了两个新功能。
　　一个是灵魂出窍。
　　一个是侵入意识空间。
　　灵魂出窍，顾名思义就是李耀翔的灵魂可以离开身躯了。
　　侵入意识空间，则是灵魂出窍的衍生功能。
　　简单来说就是，只要李耀翔灵魂出窍了，那他就可以游走在天地间，并且侵入任何人的意识空间！
　　侵入后，他的状态以及能力，就会好像如今他跟鸣人的相处方式一样。
　　可以在目标的脑海里，跟其交流。
　　甚至只要达到某些条件，也一样可以掌控目标的身体。
　　所需要付出的代价则是每分钟，扣除一定的黑化值，就像是付电话费那般。
　　当然，还有一个局限就是，在他使出灵魂出窍时，那他就无法再像之前那般，一心两用，同时兼顾本体的活动，以及跟鸣人交流。
　　了解到这两个新功能讯息后。
　　李耀翔第一个反应是大喜的。
　　毕竟在他的黑化计划里，在不远的将来，可是有很多谋划都是需要他去提前去亲自布局的。如今有了这两个新功能，倒是省了他不少事情。
　　只不过……
　　想要开通这两项功能，却需要提前兑换一个能力。
　　那就是‘死神’的能力！
　　也就是‘尸鬼封印’里的那个死神。
　　价格是10万点黑化值。
　　看到这个‘开通条件’后，李耀翔想也不想，就直接选择了兑换！
　　其实，就算没有这两项新功能，李耀翔还是会选择兑换‘死神’这个能力的。熟悉火影世界的他，可是非常清楚，在火影世界最为强大的，不是什么忍术、体术，什么的。
　　而是封印术！
　　强如大筒木辉夜，也对强大的封印术，毫无办法，一困就被困了千多年。
　　只不过，对于封印术，李耀翔倒也不必担心。
　　尚若真有一天，他被人封印了。
　　花费一些黑化值来解印，就完全不是问题啦~
　　封印术下来的，毫无疑问，那铁定是幻术了！一个无限月读下去，任你强如六道鸣人，要不是有佐助的帮助，也逃不过陷入其中的命运！
　　来到这里，李耀翔最担心的，就是自己中了别人的幻术了。
　　要是真中了幻术，到时候就算有系统、有黑化值也不懂得用，可就糟糕透顶了。
　　而李耀翔之所以会想兑换‘死神’这个能力，其原因就在这里。
　　在他的认知里。
　　精神力越强，中幻术的几率就越小。
　　而精神力又是与灵魂挂钩的存在。
　　那么纵观整个火影世界，灵魂最为强大的，除了大筒木那一群外星人之外，无疑就是死神了吧？
　　可以抽掉别人的灵魂。
　　掌控别人的灵魂。
　　看起来就挺牛啤的。
　　因此，无论他对幻术的破解方法，推测得对与否，兑换‘死神’这个能力，总归是利大于弊的。
　　就这样。
　　黑化点，-100000
　　系统新功能开通。
　　而李耀翔也得到了死神的能力。
　　那接下来就是该好好考虑，怎么运用剩下的这批黑化点了……
　　（PS：这本书，好费脑细胞~作者君的头发快掉光啦~~~快用你们的推荐票帮我贴回去啊~~~~~~~OTZ=3）

第67章：黑化点的分配，目前的实力
　　首先，
　　李耀翔肯定是不会把这批黑化点，花费在提升鸣人的实力。诚如之前所说，如果鸣人过于强大的话，很容易就会脱离他的掌控，有极大的可能，将会影响到他的后续黑化计划。
　　所以一直以来，李耀翔都将鸣人的实力，控制在一个平衡点。
　　这个平衡点就是。
　　在不会有死亡威胁的情况下，让鸣人永远都强过佐助那么一点点就行了。
　　毕竟佐助可是接下来李耀翔用以黑化鸣人至关重要的一颗棋子。
　　也只有这样，经历‘灭族事件’后的佐助，才会对鸣人产生更大的嫉妒之心，那就更方便他得手了。
　　所以说，除了教导鸣人螺旋丸之外。
　　如无意外。
　　接下来李耀翔大概率还会教导鸣人‘多重影分身之术’。
　　好让鸣人在实力方面，继续压过佐助一筹。
　　毕竟，如果不帮鸣人提升实力。
　　那现在的鸣人，估计已经不是开启了三勾玉写轮眼，以及同样学会了螺旋丸的佐助，的对手了。
　　而且，‘多重影分身’这个忍术还有一个好处就是。
　　就算鸣人这次也将这忍术传授给佐助。
　　只要佐助的查克拉量跟不上鸣人，那使用‘多重影分身之术’的效果，肯定就不会比鸣人好。李耀翔也不必担心会起到反效果了。
　　所以说……
　　以目前的情况来看……
　　这3万8千点的黑化值，还是用在自己身上，或是布局方面，更为妥当一些。
　　用来布局就不用说了。
　　为了稳妥起见，李耀翔在这方面肯定是不会省的！
　　就像当初他离开村子时那般，仅仅是对付一个普通忍者，李耀翔也毫不犹豫地将‘一次性别天神’，用在了那个忍者身上。
　　为的，就是要确保事情不会发生任何意外！
　　而且，身为一个优秀的穿越者，受过社会磨练的穿越者，可是非常清楚一个道理。
　　那就是……
　　钱不是省回来的，而是赚回来的！
　　只有不断想方设法的去赚钱，那钱才会越来越多！
　　同样的道理。
　　黑化值不是省回来的，而是赚回来的！
　　只有不断想方设法的去黑化鸣人，那黑化值就自然就会越来越多！
　　而他李耀翔唯一需要注意的，就是该怎么算无遗策，确保每次谋划万无一失，那就已经足够了。
　　至于用在自己身上……
　　那肯定就要先评估一下，目前自己最逼迫需要的能力、或物品，到底是什么了。
　　首先，在实力方面。
　　那就先说说查克拉量。
　　这几年来，几乎每一天，李耀翔都会用7-8个小时以上的时间来提炼查克拉。所以说，有了漩涡一族的血脉，再加上他不懈的努力之下，如今他的查克拉量肯定是扛扛的，不用在这方面耗费心思。
　　再来就是忍术……
　　忍术方面。
　　就像之前所说那般。
　　能否彻底掌控九尾，将会是李耀翔接下来的计划里，非常重要的其中一个环节。因此，这几年来，除了每日每夜都提炼查克拉之外。
　　李耀翔还会挤出不少时间来研究漩涡一族的所有封印术！
　　分别是只有漩涡一族纯种的红发后裔，才可以学会的金刚封锁，李耀翔从系统兑换出来的漩涡血脉，就算没有变成红发，也可以学会。
　　然后就是四象封印、八卦封印、尸鬼封印、以及契约封印等等。
　　也因为他这几年的不断专研。
　　所以此时此刻的他，早已把所有封印术给研究的透彻，并且学会！
　　而除了封印术之外。
　　刚开始时，为了提升修炼的速度，他还特地学会了多重影分身之术。
　　还有就是休闲时，玩玩气球学得的螺旋丸。
　　至于波风水门剩余的忍术、仙术，他倒是没那么多时间去涉及了。
　　然后就是体术。
　　已有基本体术精通的他，就算让他现在当场跟别人近身搏斗，即便是没什么打斗经验，但也应该差不到哪去。
　　也就是说……
　　如今的李耀翔，在实力方面。
　　忍术不差。
　　体术不差。
　　幻术，有了‘死神’能力，不怕。
　　以目前的情况来看，李耀翔最为欠缺的一环，应该就是他本体的身体素质了！毕竟当初他兑换的，虽说是漩涡血脉。
　　可那也仅仅是将他的潜能上限提升了而已。
　　不是把他整个身躯给换了。
　　再加上他的做事准则是‘在忍界低调，在普通人世界则高调’这个行为，所以这几年来，为了避免忍界发现他的存在，他也不怎么在人前暴露实力，更别说在众目睽睽之下锻炼了。
　　因此，直到目前为止。
　　他的身体素质，除了刚开始提炼出查克拉，得到一些改善与提升之外。
　　然后就没有然后了。
　　他原本的身体素质该怎么样，还是怎么样。
　　完全没有进步。
　　硬要做比较的话。
　　大概就是忍者学校那批锻炼了好一阵子的小孩程度吧，毕竟他已经是成年人了，就算没有锻炼，也总该比他们强上那么一丁点。
　　于是乎。
　　李耀翔便打开了系统商城。
　　找出身体素质那一栏。
　　SS级，价格5万。
　　S级，价格3万。
　　A级，价格1万5千……
　　呃……
　　貌似也不便宜。
　　不过转念一想，也对。
　　像迈特凯那般，每天什么跑几千圈、倒立行走几千圈、伏地挺身几千下等等什么的，才可以得到那么强大的身体素质相比。
　　自己只要氪金就能变强。
　　已经算很不错了。
　　念头通达。
　　也不再纠结。
　　李耀翔的心神立马回归现实中的本体。
　　也好感受一下身体的变化。
　　……
　　房间内。
　　-15000点
　　兑换A级的身体素质。
　　盘坐在床..上的李耀翔，顿时感到肌肉紧绷了不少。
　　苦练多年的六合一肚腩。
　　被无情的分解为八块。
　　全身感觉有着使不完力气！
　　还不错！
　　有这样的改变，这1万五千点黑化值，也算花得不亏了。
　　如无意外，如今李耀翔身体素质的等级，大概跟卡卡西相当。
　　只不过，由于李耀翔有着漩涡血脉加成的缘故，应该会比卡卡西强上那么一些，且还有不少的潜能还没开发。
　　身体素质的问题，总算解决了。
　　还剩下2万3千点。
　　李耀翔也没多想。
　　直接花费了3千点，兑换‘空间天赋’。
　　毕竟摆着‘飞雷神术’在那，不去学习，也说不过去不是？
　　于是乎，就只剩下2万点了。
　　眼见目前阶段，该要的，都有了。
　　李耀翔也就不打算继续花费。
　　索性将这2万点，都留下了用以日后的布局，或者以防不时之需吧……
　　（PS：这种内容好难写啊~~需要投入进去主角的思想，环境，然后再考量当时所需，再透过文字写出来。写得超久的！估计你们没几下就看完了……记得投票票啊~~~今天的推荐票，好少。。。。OTZ=...
　　关于QQ群的事，上架时才创建吧。）

第68章：发展情况
　　房间内。
　　将这次的收获，都分配得妥当后。
　　李耀翔便迫不及待地想要尝试下系统的新功能。
　　意念一动！
　　‘灵魂出窍！’
　　刹那间，啪一声轻响。
　　李耀翔的盘坐着的肉体，顿时倒塌在床..上。
　　而他的灵魂，则从身体中，飘了出来。画面和感觉都非常奇妙。就像是各大电影电视剧那般，灵魂出现在手术房里，看着自己的身躯被一群医生护士围着，动着手术。
　　与此同时。
　　当李耀翔的灵魂飘出身体的那一瞬间，他跟鸣人也立马断了联系。
　　如今的他。
　　仿佛就像游荡中的魂魄。
　　身体轻飘飘，凉冰冰~
　　好是梦幻~
　　李耀翔低头看了看半透明状态的自己。
　　脸色明显有些兴奋。
　　当初许愿要敖翔诸天万界，要的，不就是各种千奇百怪的体验、还有尝尽各个奇幻世界的风土人情吗？
　　如今总算享受到那么一丢丢福利了。
　　说不开心。
　　那是假的。
　　于是乎，童心大起的他。
　　双手开始不断拍打空气，看起来就像小鸟拍打翅膀那般，让自己往上飞翔。
　　到了天花板。
　　李耀翔尝试伸手触碰。
　　嘿嘿！
　　可以穿过去~
　　那就冇问题啦！
　　继续拍打‘翅膀’。
　　穿过天花板、穿透屋顶、来到户外、飞得越来越高，几乎火之国的整个轮廓，都渐渐映入眼帘。
　　李耀翔飘浮在天空处，低头观看火之国的这片领土。
　　非常大！
　　远比想象中更大！
　　如今整个火之国，在他的眼里，各地都布满着一个个小亮光。
　　无需系统解释。
　　李耀翔也大概知道这些亮光是什么了。
　　如无意外，每一个亮光，就代表着一个灵魂。
　　而他之所以能够看到如此闪耀的美景，或许这就是‘死神’在灵魂状态时的视野吧。无论亡魂再怎么躲，躲到哪去，也躲不过他的法眼。
　　也没管太多。
　　好不容易能够体验一回飞翔的感觉，李耀翔当然不会那么轻易就满足了。
　　他索性也就放飞自我。
　　在天空自由敖翔。
　　很快的。
　　随着他对飞翔的感觉，越来越熟悉。
　　他飞翔的姿势，也渐渐从‘拍打翅膀’，变成了如同七龙珠的‘舞空术’那般的飞行方式。且速度还越变越快！
　　他尝试环绕整个火之国一圈，也仅仅花费不到5分钟，就飞行完毕。
　　这个消息对他来说，着实不错！
　　以后他出去布局时，就不必担心时间问题了。
　　就在李耀翔玩得不亦乐乎之际，其脑海里却突然出现了一个甜美、且语气带有些许紧张的雌性声：“老板！老板！你怎么啦？快醒醒啊，老板！”
　　李耀翔没感到意外。
　　因为他能够清晰地感觉到，这是从他本体那传来的声音。
　　且这声音还是他熟悉的人。
　　二话不说。
　　李耀翔就飞了回去。
　　片刻后。
　　房间内。
　　原本‘昏迷不醒’的李耀翔，双眼猛地睁大！
　　这下子，把近距离摇晃着他的雌性生物，给吓得忍不住‘啊’的一声，并且跌坐在地。李耀翔慢悠悠地坐了起来，神色自若道：“怎么了吗？多香子，那么急着找我，有事？”
　　这名叫多香子的雌性生物。
　　是李耀翔几年前就聘请回来，为他打理生意的人。
　　算是管家吧。
　　李耀翔可没忘记他由始至终的目的是什么，同时也是他如今在火影世界做生意的准则。简单来说，那就是身为老板就要懂得运用人才。
　　没有精明的人才。
　　他又哪来那么多时间修炼？
　　要知道，他做生意的目的，从来都不是为了赚钱！倘若他真缺钱，在系统商城消耗几个黑化点，换来一堆金条岂不容易？毕竟系统商城可是可以兑换火影世界里的任何‘物品’的。其中当然就包括金条等这些俗物了。
　　所以李耀翔经常告诉他的员工说：其实我不喜欢钱。
　　员工们权当他是在吹牛啤。
　　可这确实是李耀翔发自肺腑的一句话。
　　他志不在此！
　　毕竟他之所以要将生意扩大，其主要原因，是想要扩展自己对火之国的影响力！从而达到他的真正目的！也就是渗透进火之国权力中心的圈子里。
　　也只有这样。
　　他才可以透过那群大名，更好地了解到火之国的真面目。
　　并且从中挖掘他们的黑暗，寻找素材！
　　至于为什么刚开始时，他要从一间小餐馆做起，而不是直接兑换金条把生意做大，其原因也很简单。
　　那就是身份问题！
　　开什么国际玩笑？
　　他的最终目的，可是要接近那群怕死的大名呢！
　　没有一个合理并且毫无问题的身份，李耀翔又怎么去接近他们？
　　要是那群大名派人调查到李耀翔原本只是木叶村出来的一个平民，却突然凭空多出了这么一笔财富，到时候，还怎么不让人怀疑？
　　他的计划还要不要实行了？
　　于是乎，在刚开始时。
　　李耀翔也只好利用穿越前的知识。
　　用正当的方式，在火之国里发展他的生意。
　　也就是最为常见的会员制！
　　先以优惠的价格，出售一大批会员卡，提前得到一笔资金。
　　然后再利用这笔资金，将生意一间变两间。
　　两间变四间。
　　四间变八间。
　　以此类推。
　　直到现在！虽说在账簿上，他没怎么赚钱。但各种生意却开了将近100间！短短几年，就有如此成就，如今在整个火影国里，他的名字也算是小有名头了。
　　而多香子这个管家，则是一做，就做了好几年。
　　从李耀翔只有一间餐馆开始，她便一直跟随在李耀翔身边。
　　主要的工作就是什么都肝。
　　生意上的问题，无论事无大小，李耀翔都会交由她来负责。
　　李耀翔自己就当起了甩手掌柜。
　　在这里，李耀翔就不得不为自己的眼光，感到自豪了。
　　当初要不是李耀翔一眼相中了这个多香子，将贫困潦倒、无亲无故的多香子收留下来，并且教导聪明伶俐的她，该如何管理生意。
　　那这几年来，李耀翔也就不会那么轻松自在了。
　　当然，在这期间，这个管家可没少对他抱有非分之想!
　　可真实的他，心如磐石！
　　一心只想着黑化鸣人！
　　那是不可能对这些儿女私情的事，动摇的！
　　所以这几年来，即便多香子长得再怎么可爱，他也没有其他心思，甚至在对待多香子时，还非常严厉。
　　务必要让她成为一个独当一面的女管家！
　　那他就可以专心谋划自己的黑化大业了。
　　所幸的是，多香子也算是争气。
　　在打理生意方面，可谓是尽得李耀翔真传。
　　倒也让他省了不少事。
　　（PS：过度章节。很快结束。作者君已经知道大家的想法，多谢各位的宝贵意见。）

第69章：大名代言人
　　跌坐在地的多香子，扁着嘴，搓着自己疼痛的部位，埋怨道：“老板，我怎么叫都叫不醒你，我还以为你死了呢！”
　　“胡说！不是还有呼吸吗？怎么就死了？”
　　多香子依旧嘟着嘴：“我这不看你醒不了，看看能不能用你教我的心肺复苏术，把你救醒嘛~可谁知你却突然瞪大眼睛，都快把我给吓死了。”
　　李耀翔：……
　　李耀翔狐疑地看了多香子一眼。
　　不过李耀翔也没打算在这个问题上，继续纠缠下去。
　　他没好气地瞪了多香子一眼，冰冷道：“说吧，那么急着找我，有什么事？”
　　多香子吐了吐舌头，随即回答道：“你之前不是一直在邀请那个友里大人来我们餐馆用餐吗？他今天派人过来答复了。”
　　李耀翔听闻后神色大喜！
　　本体布局了那么久，等的不就是今天吗？！
　　这个友里大人，全名叫上原友里。
　　不是大名，却是李耀翔接近大名的第一步！
　　就像原著里介绍的那般，这所谓的大名，他们的身份、地位，说白了，就是古代时候的诸侯一样。
　　有着自己的领地。
　　有着自己的领民。
　　平日里，普通人别说是结识大名了。
　　就连能不能接近大名也是一个问题。
　　甚至有些人，即便居住在同一个城镇，但他们一生人连见都没见过大名一眼。
　　由此可见，李耀翔想要渗入大名这个圈子，其难度可想而知。
　　所以一直以来。
　　李耀翔都有经营着一些高档餐馆。
　　这些高档餐馆就是专门招呼这些大名，或是次一级的富豪、贵人等等。
　　可惜的是。
　　尽管有时候，真被李耀翔等到大名前来他餐馆贵顾了。可这群目中无人的大名，总是会包场。身边更是有着不少的护卫。
　　除了食物之外，闲杂人等一应不准接近大名的包厢。
　　大名也不会有闲心去认识李耀翔这个老板。
　　大多数时候，都是用餐完毕，就拍拍屁.股走人。
　　当然，高高在上的大名。
　　他们虽说不会随便接见人，但总归还是有着一个沟通的桥梁的。
　　否则天上有馅饼掉下来，他们岂不是没有渠道去接？
　　而这个上原友里，正是这个渠道！
　　同时也是李耀翔退而求之的目标！
　　因为他就是这个城镇的大名代言人！
　　有什么礼物需要赠送啊、有什么好康可以合作啊、有什么利益可以瓜分啊等等。总之，只要你的身份地位不足以直接面见大名，那你就必须得通过像上原友里这种代言人，才可以有机会接触到大名了。
　　只不过。
　　可别以为上原友里仅仅是大名代言人，就意味着他容易应付。
　　有着大名这座靠山，他们这些代言人可傲气得很呢！
　　就连李耀翔这个，短短几年内便崛起的新富豪。
　　这上原友里也没有放在眼里。
　　都已经派人去相邀他几次了，也都是音讯全无。
　　这一次上原友里之所以会受邀前来，估计还是因为李耀翔在最近一次派人去邀请他的时候，给了他一份礼物清单。
　　且这份礼物清单还是指名道姓给‘他’的那种。
　　否则他大概率还是跟以往一样，鸟都不鸟李耀翔一眼。
　　而李耀翔之所以对上原友里这种目中无人的态度一忍再忍，则是因为在还没有确认自己对五大国的猜想，是否正确时，李耀翔压根就不可能在刚才那种情况下，对上原友里动手。
　　毕竟他可没忘了当初离开木叶时，所发现的疑点！
　　为什么止水会告诉他，只要进了城镇，团藏的人就大概率不会动手？
　　为什么进了城镇，团藏还真是没派人来追杀他了？
　　还有，为什么实力强大的五大忍村，却要处处受到五大国的制衡？
　　这些问题都是在李耀翔穿越前，便感到非常疑惑的地方。而如今他穿越到火影世界，当然不可能忽略这些问题了！
　　这些问题很有可能就是他将来黑化鸣人的重要素材！
　　而且，也只有了解到火影世界的真实一面。
　　那他才能更好地为将来谋划，做到算无遗策、万无一失！
　　所以一拖，也就拖到了现在。
　　只不过，如今一切都不同了！
　　系统有了灵魂出窍这个新功能，他大可事先去查探一下，真实的情况，是否跟他的猜测一般无二。
　　如果正确，那就意味着上原友里将会纳入他的视野里，有资格成为他日后的一颗棋子，他大可在三天后，一个‘一次性别天神’直接甩上去，不用跟他啰嗦那么多。
　　如果猜测不正确，那就意味着这上原友里对他压根就没有利用价值，同样不必再跟他虚以为蛇！
　　“这上原友里有说几时会来吗？”听到这则消息，李耀翔很快便把多香子刚才的无礼举动，给忘得一干二净。
　　多香子松了口气：“那人说是三天后。”
　　李耀翔沉思琢磨。
　　三天……
　　足够了。
　　“老板，有什么需要我去准备的吗？”
　　“不必了。”
　　没错！
　　有了灵魂出窍，李耀翔索性连礼物也都省下来！不必在这些小角色面前，浪费太多的精力。
　　于是乎。
　　待多香子离开后。
　　李耀翔二话不说，先是关好门口，随即再次使出了灵魂出窍，前往上原友里的府邸查探一番。
　　灵魂出窍后的李耀翔，速度非常快。
　　他很快便来到了上原友里的府邸。
　　上原友里的住处，是属于那种几层楼高，日式风格的古老建筑。
　　看起来古色古香，很是豪华。
　　古老建筑的四周，则被围墙给围住。
　　李耀翔穿过层层墙壁，在府邸内的各个角度、房间探索，结果还真被他发现了一些端倪！那就他竟然在上原友里的府邸内，发现了像是雪之国那种禁锢查克拉的设备！
　　且仅凭外观来看，这款式似乎比雪之国的器材更加先进！
　　事情探索到这里，李耀翔不由得感到好笑。
　　看来五大国的实情，离他的猜测，已经八九不离十。
　　事情的发展，已经变得越来越有趣了。
　　具体情况，待三天后，上原友里这个鱼儿上钩，一切皆自有分晓……
　　（PS：修改了章节，请多多支持，投个票）

第70章：多年来的疑惑
　　三天后。
　　上原友里如约来到了李耀翔所经营的高档餐馆。
　　诚如之前所说那般，既然已经确认上原友里是自己的目标，那李耀翔当然就按照自己的计划行事！
　　也不BB。
　　上原友里刚一进到李耀翔所为他安排好的包厢，李耀翔就二话不说，一个‘一次性别天神’直接甩了上去！
　　原本还不可一世的上原友里。
　　态度猛地一变。
　　当目光再次落到李耀翔的脸上时，他当即诚惶诚恐地单膝跪下：“主人！”
　　李耀翔淡淡地点了点头：“嗯，告诉我，你府邸内的查克拉禁锢器，到底是怎么一回事？”
　　“主人，小的不明白您的意思……”
　　李耀翔没有一皱。
　　换了个说法。
　　“你们大名跟忍者之间到底是什么关系？为什么我在这里居住了这么久，从未见过忍者在城镇里动手。”
　　上原友里这才焕然大悟，恭敬道：“主人，这是大名们与忍村的一个协议。协议的内容是，忍者们不能对五大国的大名、或大名身边的人动手。
　　也不能在五大国的地盘内动手。
　　而大名们所需要付出的代价，则是必须定时给忍村经费，以及委托一定的任务。”
　　“你们就那么有自信，他们一定会遵守协议？要知道，忍者们随意一个幻术，你们也察觉不了吧？”
　　上原友里道：“主人，这倒是不必担心。五大国一直以来，都有研发着克制忍者的各种器材。我们有器材可以检测到查克拉的波动。
　　所以，只要有人被下了幻术，经过器材检测，还是可以发现端倪的。”
　　“既然你们有着这些器材，为什么外界没什么看到？”
　　上原友里：“主人，这也是协议的条件之一。避免不法人士，利用这些器材来针对忍者，五大国要求我们不得把这些器材流出去。”
　　交流到这里。
　　经过上原友里的一番解惑。
　　很多事情也就豁然开朗了！
　　事情的真相，果然与李耀翔的猜测，八九不离十！
　　就说嘛！
　　穿越前看动漫时，就感到甚是憋屈。
　　像雪之国有查克拉禁锢器，查克拉增幅器。
　　像空之国有查克拉飞行器。
　　就连这些小国的科技设备也都那么发达，那最为强盛的五大国，又岂会没有一点后手？就仅凭忍村来守护他们？
　　而且，如果五大国没有这些科技作为后手的话，那么到了火影后期，动漫中的科技水平，怎么会发展得那么厉害？
　　不用一个由浅入深的研究过程、发展过程？
　　全都从石头里蹦出来的？
　　可如果说……
　　五大国一直以来，都对科技有着研究，只不过在这之前，因为协议的缘故，他们这才没有展现在众人的视野里……
　　那么动漫中所看到的一切不合理……
　　以及如今李耀翔所面对的一切不合理……
　　也就变得合理多了！
　　止水为什么会说，到了城镇，团藏应该就不会动手？
　　肆无忌惮的团藏，为什么就真的不在城镇动手？
　　忍者、忍村的实力那么强大，为什么有时候还要听命于五大国？
　　很简单！
　　答案不就已经呼之欲出了吗？
　　一切的一切，除了大名有着守护忍十二士保护之外，还有就是因为五大国本身就跟忍村有着协议，同时也拥有各种科技设备来防备心怀不轨的忍者，对自己动手！
　　当然，这也是因为，除了一小部分极端份子之外，五大忍村的领导阶层，他们压根就没有掌控国..家的心思。
　　他们只希望村子能过得更好。
　　只希望能够为村子带来和平。
　　至于说，为什么到了火影后期，五大国的科技全都分享了出去，并且开始发展像‘火车’这样有利民生的科技，其实也很好理解。
　　不就是大名们已经清晰地认知到，他们引以为傲的科技，在顶级强者面前，着实是不值一提吗？
　　一个无限月读，他们就任人宰割了。
　　而之后还有那么多无法抵抗的外星人，入侵他们的星球，这叫他们还如何自傲？
　　还不就只能依靠忍者去抵抗了？
　　于是乎，火影世界到了后期，也就有了科技水平发达的一幕。
　　想到这里，李耀翔直接问出他最后一个疑惑：“大名们的关系，跟忍村到底如何？你又知道多少？”
　　之所以会问出这个问题。
　　其实就是李耀翔发现火影世界有一个奇怪的现象。
　　那就是五大忍村，或者说大部分忍者、包括晓的目标，可以说是一致的，他们都只想要和平。
　　可既然大家都想要和平。
　　那导致五大忍村内战的导火线，到底在哪？
　　为什么又会引发那么多次忍界大战？
　　如今李耀翔怀疑的是，或许引发五大忍村不断内战的，就是这些所谓的大名！毕竟仅凭他们所研发的科技，其实就可以看出一些端倪。
　　全都是为了查克拉服务！
　　亦或者针对查克拉、针对忍者的！
　　如果他的这个猜测是正确的话……
　　那么将来的黑化素材，肯定就是这些大名无疑了……
　　上原友里：“呃……对不起，主人。大名们跟忍村们的关系，这我还真不清楚。大名也从未在我面前提及过此事。
　　不过我知道，大名们每隔一段时间，就会相聚一次。
　　或许在那个聚会，主人您可以得到您所要的消息。”
　　李耀翔再次询问：“大概在什么时候？”
　　“对不起，主人。这我也无法确定。不过每一次聚会，大名都会提前通知我，然后我就会陪同大名去聚会的地点。”上原友里道。
　　“那……如果你知道了准确的时间，记得派人过来通知我。”
　　“是！主人！”
　　对于五大国与五大忍村之间的联系，总算有了一些眉目。接下来就等这所谓的大名聚会，再看看到时候的情况如何……
　　完事后。
　　上原友里若无其事地回到他的府邸。
　　李耀翔也继续他提升实力的修炼，只不过，未等他修炼多久，很快就被他透过水晶球，捕捉到一幕有趣的画面！
　　看来鸣人和团藏，都快耐不住寂寞了……
　　（PS：修改了章节……(눈_눈)呜呜呜~~你们好狠的心！！~昨晚很多人连票都不投了~~OTZ~）

第71章：团藏的行动
　　火影楼。
　　会议室里。
　　自打宇智波灭族事件过去后。
　　猿飞日斩等人好不容易才安抚好各大家族以及平民的情绪，让他们别担心，村子只不过是出了宇智波鼬这么一个叛忍而已。
　　如今则终于有时间齐聚一堂，商讨关于此时事件的后续事宜。
　　水户门炎汇报道：“我负责的区域，算是没有问题了。村民们大致上都已经相信了鼬就是那个残杀全族的叛忍。”
　　转寝小春：“我这边也没问题。日斩，其他家族那里，没什么问题吧？”
　　“放心。其他家族对这件事情也不会有意见。”猿飞日斩表情看似难过地吐了一口烟，仿佛想起什么似的，扭头看向团藏，“对了，宇智波一族的传承，以及那些尸体呢？
　　说到底，他们也为木叶做了不少贡献。
　　就算他们再怎么不是，我们也一定要好好安葬他们。”
　　团藏撇了他一眼：“传承已经存入忍术室了。至于尸体方面……就交给我吧。我会处理好这件事情。”
　　说完。
　　团藏也不给猿飞日斩继续说话的机会。
　　直接把话题转移到鸣人身上。
　　毕竟上次试探出鸣人对他有恨意后，要不是忙着处理‘尸体’的问题，他早就想要向其余三老提出关于鸣人的隐患了。
　　“如今宇智波这个隐患，也总算是为村子解决了。日斩，接下来是不是该将妖狐交给根部来处理？这妖狐这段时间的行为举止，实在是太不寻常了。
　　他最近学得的螺旋丸，或影分身术，我暂且可以把它当做是水门留给他的忍术。
　　可烹饪呢？
　　他怎么会烹饪？谁教他的？
　　据我所知，无论水门或玖辛奈，在厨艺方面，可都没有鸣人如今那般熟练！
　　而且前一阵子他还特地查询有关涡之国以及旗木朔茂的讯息。
　　这已经不是一句巧合，就可以解释清楚的了！”
　　团藏所说的消息。
　　其实不但会议室里的几人知道。
　　就连村子里村民，也已经有不少人出异常。
　　毕竟鸣人去菜市场买菜，询问旗木朔茂的相关事宜，询问涡之国的问题，也没有瞒住大家。只不过，相比于会议室里的几个老狐狸，村民们没想那么多而已。
　　权当一个趣事来看待。
　　听完团藏的解释后。
　　水户门炎以及转寝小春。
　　这次同样也没有出面反对，齐齐看向他们这个最近表现都有些不太好的老基友，等待他给出一个明智的答复。
　　猿飞日斩不满地看了三人一眼：“村子如今已经实力大损。外面还有一个‘晓组织’在虎视眈眈。
　　你们就不能稍停一些？
　　而且，不管鸣人做出怎么奇怪的行为，只要他对村子没有敌意。
　　只要他有守护羁绊的心，守护村子的心，不就行了吗？
　　为什么还要多生事端？”
　　“日斩！你是不是越老越糊涂了？到这个时候才来心慈手软？就是因为村子现在实力大损，所以我们才更应该把一切危险的苗头，扼杀在摇篮里。
　　否则，万一出事了，谁负责？！
　　村子还有能力承受得起吗？！”志村团藏反驳道。
　　水户门炎以及转寝小春皆保持沉默。
　　沉默，同时也意味着他们默认了团藏的说法。
　　不过死了心，不想如今的局面，再有任何变动的猿飞日斩，注定是让他们三人再一次失望了。
　　他摆了摆手：“好了，好了。鸣人的事情，就这么决定了。我会派人看好他就是了。你们不必插手。”
　　团藏三人对视一眼。
　　默不作声。
　　接下来，几人也没在鸣人的话题上，继续讨论下去。
　　会议结束。
　　待水户门炎以及转寝小春刚踏出火影楼不久，却被根部的忍者给拦截了下来：“团藏大人有请。”
　　两人相视一眼。
　　倒也没有拒绝。
　　片刻后。
　　两人跟随这名根部忍者。
　　来到了一间密室里。
　　密室内只有团藏自己一人。
　　两人也没有久留的打算，直接单刀直入。
　　“团藏，有什么事情刚才不能说？需要现在才来找我们？”
　　志村团藏：“大家相识了那么多年。我就不跟你们拐弯抹角了。那妖狐的事情，你们怎么看？”
　　水户门炎：“你有什么想法，尽管说吧。我们不介意跟你参详。”
　　团藏冷笑一声。
　　有些不屑这两个心口不一的家伙。
　　“我坦白跟你们说吧。宇智波灭族当天，我曾经遇见过那妖狐一次。我很确定他对我有着恨意！”
　　见两人似乎事不关己高高挂起的模样。
　　团藏继续说道：“呵，我这段时间，有没有出手对付那妖狐动手，你们最清楚！可即便我没有对他出手，他也可以对我产生恨意。
　　那……
　　你们不会天真到，以为他恨得，只会是我一个吧？
　　虽然我不知道那妖狐为什么突然会去查询涡之国以及有关旗木朔茂的事情，但我可以确定的是，他这一次之所以对我产生恨意，肯定跟这些事情有关！
　　你们真以为你们跟这些事情，脱得了关系？
　　还是你们觉得，尚若有一天，那妖狐真的向我发难时，你们所做过的一切，就不会有人知道？”
　　说到这里。
　　水户门炎以及转寝小春的脸色，不禁有些难看起来。
　　团藏所说的道理，他们岂会不明白？
　　他们一直不出声，不反驳团藏的提议。
　　就是为了等待团藏忍不住出手解决这个问题而已。
　　如今团藏既然已经把话说得那么明明白白。
　　那也没什么好遮掩的了。
　　水户门炎：“你有什么计划？”
　　转寝小春：“很明显，日斩这次是铁了心要保下那妖狐。如果需要公然违抗日斩的指令。那很抱歉，恕我们两个没办法陪你胡闹下去了。
　　再怎么说，日斩也是村子里的影。
　　要是被人知道我们内部不和，对你、对我，还是对村子，这都不是一件好事。”
　　“这你们就放心好了。不需要你们违抗他的命令。日斩不是时常挂在嘴边，说那妖狐对村子没有敌意吗？
　　那好！
　　我就让日斩亲自感受到那妖狐的敌意好了！
　　而你们只要在关键时刻站在我这边足以！”
　　志村团藏信誓旦旦地说道。
　　水户门炎以及转寝小春相视一眼。
　　不由自主地齐口同声道：“你打算怎么做？”
　　团藏冷笑道：“呵呵，羁绊一直以来，都是很好的工具，不是吗？”
　　听到这句话后。
　　两老二话不说。
　　转身便离开了密室里。
　　同样是老基友的默契，不拒绝、不反驳、不阻止，就代表同意！
　　只不过，这种不义的事情，他们不想从他们口中，亲口说出来……
　　（PS：毒走了很多书友，起点这边的推荐情况，有点危险了，希望QQ阅读的兄弟们，还有继续追读的，下载个起点APP来这里支持一下作者君。起点app可以领红包，可以在正版支持作者君……向各位恩公叩拜了……OTZ）

第72章：忍不可忍，摊牌（第二更）
　　几天后。
　　宇智波一族驻地。
　　院落里。
　　从李耀翔专注力转移回本体的那一刻起，直到现在，其实过去的时间，也不算太久。
　　而在这段时间里。
　　佐助依旧是除了吃饭、睡觉之外，有的，就只剩下锻炼。
　　此刻的院落里。
　　全都被他给打得坑坑洼洼的。
　　无论是泥土、墙壁，还是房子，几乎没有一处是完整的面貌。
　　这种情况还不知道要持续多久。
　　因为到了此时此刻，佐助与鸣人，任然在不停的切磋。
　　而切磋的情况则是，如今整个院落，都站满了鸣人刚从李耀翔那学会不久的多重影分身，这些分身不像原著里那般，一拥而上。
　　反而是一个接一个地冲上去，攻击佐助。
　　这种形势下的影分身，除了受到攻击就会消失之外，其实力压根就不会比鸣人的本体，弱上多少。
　　所以，已有基本体术精通的影分身，即便是对上同样会螺旋丸、同样会影分身、并且开启了三勾玉写轮眼的佐助，也不会差到哪去。
　　拥有写轮眼。
　　将鸣人本体以及影分身的动作，都看得仔仔细细，一清二楚的佐助。
　　对付鸣人这种人海战术，压根就无可奈何。
　　气愤不已的他。
　　憎恨自己弱小的他。
　　也不管那么多，就这样一直打、一直打。
　　打到片体鳞伤了。
　　查克拉也没剩下多少了。
　　也不愿意停止。
　　站在远处观看着的鸣人，对此则感到更加愧疚。他很想故意放水，让佐助赢一次。可他非常清楚佐助的性格。
　　要是被佐助知道他放水。
　　那就代表着他不尊重佐助，佐助是不会原谅他的。
　　他很想大声告诉佐助：你别再这样了！真相不是你想象中那样的！其实你根本没必要憎恨你哥哥！他所做的一切，只不过是在保护你！
　　可这段话，他就只能埋藏在心底。
　　因为他知道，哥哥说得没错，如果让佐助知道了真相，那只会害了他……
　　就这样。
　　打着，打着。
　　佐助终于累得趴在地上。
　　他捶着地面来发泄，并且怨恨道：“该死！为什么？为什么我会这么弱！明明我都开启了写轮眼，鸣人会的，我也会了。为什么连鸣人都打不赢？！该死！”
　　鸣人那原本还想冲上去的影分身，见此也停住了步伐。
　　紧接着，院落里的所有影分身，就一个接一个变成了一团白色烟雾，消散于天地间。
　　而鸣人本体则满脸难受地走到来佐助身边：“佐助，够了吧。今天的切磋就到此为止吧。”
　　佐助的视野。
　　先是看到鸣人的鞋子。
　　缓缓的抬起头。
　　然后看到的，则是毫发无损，依旧有着体力的鸣人。
　　他没有再自责的意思，看到鸣人的一刹那，他反而变得无比激动，连忙站起身子，来到鸣人面前。
　　双手紧握着鸣人的双臂，并且摇晃道：“鸣人，你告诉我，你快告诉我，你是不是还有变强的方法？”
　　“你平日里所说的哥哥，到底又是谁？！”
　　鸣人一惊！
　　不过他的情绪很快又平复了下来。
　　对于佐助突然问题有关李耀翔的事情，鸣人也没感到有多意外。
　　毕竟这段时间以来，他可没少说漏嘴‘哥哥’两个字。
　　可问题是，平时的佐助，就算心里有怀疑，也不会当面说出来的。
　　或许是最近受到的打击实在是太多了，所以佐助才会忍不住想要知道真相吧……
　　不过就算知道了原因所在，但鸣人也不懂该怎么回答佐助这个问题，他也只能摆出为难的模样，对李耀翔的事情闭口不提。
　　佐助见此。
　　则缓缓地松开了鸣人双臂。
　　失落道：“算了……你不想说就别说吧……我不会怪你……”
　　而就在这时。
　　两名戴着面具的根本忍者。
　　来到了院落里。
　　并且冷声冷语的说道：“宇智波佐助，跟我们走吧。我们是来通知你，这个地方已经被村子回收了。接下来会带你去新的住处！”
　　佐助一愣。
　　看着眼前这两名根部忍者。
　　发呆的站在那里。
　　一动不动。
　　没了吗？
　　所有的一切都没了吗？
　　父母没了……
　　家族没了……
　　如今自己连属于宇智波一族的驻地，也守不住了吗……
　　站在一旁的鸣人，则闻言大怒，上前去指责道：“该死！你们这是什么意思？！这里原本就是属于佐助的！你们凭什么回收他的家！”
　　两位根部。
　　也不管鸣人的指责。
　　冷漠道：“这是村子的指令，我们也只是按指令办事而已。”
　　该死！
　　又是指令！
　　又是村子！
　　为什么佐助都已经这样了！你们还要这样对待他！
　　“很好！你们说指令是吧？！我现在就去问清楚三代老头子！到底是谁给的指令！”一连串怒骂后，鸣人就直冲冲地朝火影楼的方向跑去。
　　并且还在脑海里不断自言自语。
　　“哥哥！你别再劝我！”
　　“你别再阻止我！”
　　“我这次一定要想老头子问个明明白白！”
　　他没有得到李耀翔的回应。可就算李耀翔有回应，如果李耀翔想阻止他的话，他这次也不打算再听从李耀翔的意见。
　　毕竟有些话。
　　憋在心里实在太久了！
　　今天他不问个明白，他实在是不甘心！
　　但鸣人不知道的是，他这才刚离开不久，脸容隐藏在面具底下的那两名根部忍者，就不由自主地发出了奸计得逞的微笑。
　　至于佐助有没有跟他们离开，他们压根就不太在乎。
　　与此同时，微笑的，还有将整个过程都映入眼帘的李耀翔。
　　他等这一刻！
　　已经等得太久了！
　　志村团藏的行动，终于点燃了鸣人隐忍不发的这根导火线！
　　……
　　不多时。
　　鸣人以极限且不停歇的速度，很快就跑到来火影楼里。
　　诡异的是。
　　今天门口的暗部，压根就没有阻挡鸣人进去火影楼。
　　一路上，鸣人可谓是通行无阻。
　　被怒火蒙蔽着双眼的他，根本没有注意到一路上的这些细节。而这些细节也正是志村团藏为他铺排好的一切。
　　啪！
　　嗒！
　　一声。
　　火影室的门被打开！
　　鸣人气冲冲地走到正在批阅文件的猿飞日斩面前，怒问道：“老头子！我问你！为什么你们要这样对待佐助？！”
　　（ps：之前的毒章节修改了。大家可以回去看看。不过大体的意思，没什么改变，就是老套的剧情，我直接删除了。为了补偿，今天三更吧！今晚还有一更！日常求票……成绩差了很多。）

第73章：奸计得逞（为没抛弃的兄弟加更）
　　在忙着批文的猿飞日斩，虽感到有些疑惑，为何没有来向他通传一声，关于鸣人的到来，但也不算太在意。
　　他如今在意的。
　　是鸣人的态度。
　　以及鸣人口中所说那翻话。
　　“鸣人，这是怎么一回事？你在说什么？我怎么对待佐助了？”猿飞日斩疑惑道。
　　听到猿飞日斩还不肯承认，鸣人更是来气！
　　“你……！”
　　“你……！”
　　原本想要摊牌的话，憋在口中说不出去。
　　随即他改口道：“佐助这才刚刚遭遇这样的事情，为什么你还要派人去抢夺他的家？！”
　　猿飞日斩这才恍然大悟。
　　原来鸣人说的，是这件事情。
　　只不过他就感到奇怪了。
　　这件事情对佐助来说，明明是好事啊？
　　他的本意是想让佐助回到村子的繁华地区来生活，而不是独自一人，逗留在那偏僻的地方。可怎么这话说到鸣人这里，却好像误解了他的意思一般？
　　当然，猿飞日斩不是24小时都盯着水晶球不放的。
　　所以他压根就不知道，团藏派人去扭曲了他的意思。
　　也就造成了他跟鸣人如今这种误会的局面。
　　猿飞日斩和颜悦色道：“鸣人，你这是不是有什么误会了？我是担心佐助一个人住在那么偏僻的地方，会不安全。
　　所以才吩咐人让他搬到比较好的区域。
　　我这也是为他好啊？
　　怎么到了你的嘴里，就变成是我的不是呢？”
　　猿飞日斩的这一番解释，让鸣人当场语塞。
　　还真是说不出话反驳。
　　其实刚才根部忍者告知他情况时，他根本就被怒火给蒙蔽了双眼，导致于他分不清楚这件事情对佐助来说，到底是好是坏。
　　不过既然今天已经来到了这里。
　　也就没有那么容易算了！
　　鸣人索性也就豁出去！
　　打破沙盘问到底！
　　“那……那……那涡之国的事情呢？！为什么在村子有难时，我母亲的家族，派人来支援！可当涡之国被其他村子攻打时，村子却要袖手旁观？！
　　诺大个国家！
　　诺大个家族！
　　就这么灭了！
　　这你又有什么解释？！”
　　听到鸣人这一番话。
　　猿飞日斩当堂脸色一沉。
　　他最不希望的事情，终于发生了。
　　但为了避免鸣人对村子产生更大的误解，或对村子抱有敌意，猿飞日斩还是故作一副感慨且难过的神色回应道：“哎~鸣人……
　　有些事情，不是你表面上看到那么简单……
　　当时的情况你不懂。
　　其实我们也很想派人去救援。
　　可攻打涡之国的敌人，又岂会不知道我们的意图？他们早已安排了人手埋伏在我们前往涡之国的道路。
　　当时村子不久前，才经历了一场大战。
　　我们根本没有足够的兵力去支援。
　　等村子缓过来，终于可以有足够的兵力去支援时，可一切都已经太迟了……”
　　原以为鸣人只要听到他这番毫无漏洞的解释，就会稍停。可谁不知，鸣人听到他这番解说后，更是来气！
　　这不就跟当初哥哥所说的一模一样吗？！
　　老头子肯定会说，村子经历了一场大战，没办法支援！
　　果然！
　　哥哥果然说得没错！
　　老头子就真的这么说！
　　鸣人稍微按耐住自己的怒火，再次询问：“那好！老头子！那我问你，火之意志到底是什么？它对你来说，又有什么意义？！”
　　鸣人的态度。
　　鸣人的问题。
　　使得猿飞日斩的内心，感到愈发不妙。
　　只不过他表面上，并没有表现出来。
　　依旧一副慈祥老爷爷的模样，非常有耐心地解释道：“火之意志，是村子里的每一代火影、每一位忍者、每一位村民，都应该继承的思想。
　　不管多辛苦。
　　道路多艰难。
　　我们老一辈的人，都将会守护住你们，为年轻的一辈，开创一个更美好的将来。
　　鸣人，你父亲就是最好的榜样。
　　他虽然牺牲了。
　　可他却守护了村子大部分的人，守护了你。
　　我相信，如果水门在生的话，也希望你会继承这份意志。”
　　听到猿飞日斩提起自己的父亲，鸣人没来由就感到更加火大！还有脸提起我父亲？现在知道我父亲为村子牺牲了？
　　那当初你在干嘛？！
　　我被欺凌时，你又在哪里？！
　　怒火，几乎都已经充斥着鸣人整个脑袋。
　　导致他连理智都没那么清醒。
　　说起事来不经过大脑。
　　想到就说。
　　“好啊——，好一个火之意志啊——。那为什么我看到的，跟你口中所说的火之意志，完全不同？！
　　卡卡西的父亲，为什么会死？！
　　雏田的叔叔，又为什么会死？！
　　你们口口声声说，老一辈的人，牺牲自己，去守护村子新生的幼苗，怎么我看到的，却全是年轻一辈的人死？！
　　这你又怎么说？”
　　猿飞日斩那慈祥的微笑。
　　渐渐垮了下来。
　　语气以及脸色，明显忧伤了许多，他忧伤的，是接下来的事情，或许他再也无法阻止了：“鸣人，能告诉我……是谁告诉你这些事情的吗？为什么你又会特地去关注这些事情？”
　　鸣人听不出，也看不出猿飞日斩态度的变化。
　　怒火中烧的他，还想直接甩他一句‘你别管我是怎么知道！’，可不等他把这句宣泄的话说出口，猿飞日斩接下来的话，却把鸣人整个人给顿住了！
　　“哎~”猿飞日斩叹息一声，“是你的那个哥哥吗？”
　　没错！
　　就连佐助都发现鸣人的异常。
　　监视鸣人一举一动的暗部，又怎么会没发现？
　　而猿飞日斩之所以没有追究，则全因他确实不想再生事端了。这些年来，自己的各种决策，自己等人的所作所为，已经在村子造成了无数个悲剧。
　　也不知道是对是错。
　　他真不想再这样下去了。
　　可不依不挠的鸣人，着实让他无法将这个问题睁一只眼闭一只眼。
　　如果不想鸣人有事，他就必须得了解到事情的缘由，尽快解决这个问题。
　　愣神的鸣人。
　　也不知道该怎么回答。
　　他嘴巴张张，不懂要说些什么。
　　而也在这个时候，志村团藏连同水户门炎、转寝小春，非常恰巧地走了进来火影室。当猿飞日斩看到这几个基友的一刹那。
　　就知道到底是怎么一回事了。
　　果然，接下来志村团藏说的话，也没有出乎他的预料：“日斩，如今你没什么话可说了吧？还是你真要罔顾村子的安危？”
　　鸣人直愣愣地看着眼前这群人。
　　不知道他们在说什么。
　　只见三代老头子，神色复杂地看了他一眼，随即扭过头不再看他。
　　紧接着，便有两个戴着面具的忍者，把鸣人给架了起来。
　　反应过来的鸣人，这才狂喊道：“放手！你们在干嘛？！你们到底想干嘛？！”
　　（PS：如题！感谢追读的朋友，抗过这次的毒。也给了我很多宝贵的意见。吸取教训，接下来应该不会再犯同样的错误了！！！应该……吧……
　　票票不能停~~收藏掉了很多，票票再停就完蛋了。）

第74章：熟悉的人，陌生的嘴脸
　　“放开我！你们放开我！！”
　　火影楼里响彻着鸣人的呐喊声。
　　想要结印反抗。
　　双手、双掌又被控制住。
　　唯一能做的，就只是用尽全力，大幅度摇晃，试图挣脱那两名根部忍者。可无论他再怎么挣扎，也摆脱不了被人架着带走的命运。
　　他的力量在那两个根部忍者面前，根本不值一提。
　　而团藏也没有击晕他，或封住他嘴的打算。
　　因为接下来，团藏还有他的谋划在里头。
　　就这样。
　　鸣人被公然地从火影楼，架着走了出来。
　　他的喧闹声。
　　在一路上，可没少吸引大伙的注意。
　　当看到被‘逮捕’的人，是四代之子，漩涡鸣人后，大伙不由得更是惊讶！他们不明白为什么忍者大人会无缘无故逮捕鸣人。
　　这可是英雄的儿子啊？
　　而且，鸣人可不是木叶新一代的天才吗？
　　为什么要这样对待他？
　　且领头的，还是团藏大人？
　　这到底是怎么一回事？
　　这几年来，鸣人在大家心里的印象，已经逐渐变好。导致于大家虽不敢动手去抢人，但也有不断尾随的念头，尝试看看，能不能让忍者大人放开鸣人，亦或者给他们一个说法。
　　而随着围观的人群，越来越多。
　　志村团藏以及他身后那两名根部忍者，也因此而停住了步伐。
　　鸣人看到那一个个熟悉的脸孔。
　　更是脸色大喜！
　　里面有他的同学。
　　有他的邻居。
　　有他相熟的街坊。
　　也有当年赔礼给他道歉的众伙。
　　鸣人见机不可失，立即大喊道：“救我！大家快救救我！他们胡乱把我捉了起来！他们不是好人——！”
　　志村团藏眼尾的余光，朝后方两名根部忍者瞅了一眼。
　　两名根部忍者心神意会。
　　立马就将鸣人提到志村团藏身边，展现在众人眼前。
　　志村团藏则在这时，在鸣人的耳边轻声细语道：“漩涡鸣人是吧？虽然不懂你当时为什么会对我产生出恨意。
　　但这已经不重要了。
　　只要落到我手上，你就不可能在我面前，保留任何秘密。
　　还有，你的想法未免也太过天真了吧？
　　真以为你这样大声喧哗，大家就会奋不顾身的救你？
　　今天就让我给你好好上一堂课，认清楚现实吧。”
　　说着。
　　志村团藏就扭过头，朝向人群宣布道：“大家听着！我们检测到妖狐的封印，有爆发的迹象！从今天开始，所有人都不准接近他！知道吗？”
　　此话一出。
　　一众人群当即一阵哗然。
　　喧闹声四起！
　　而鸣人更是被志村团藏这句话，给震得整个人傻眼了。
　　被村民们的嘈杂声惊醒，而回过神的他，赶紧呐喊反驳道：“不！不是这样的！！封印根本没有任何问题！他在骗你们！他这是在骗你们！！大家别听他说的！”
　　可这反驳的话，才刚喊出没多久。
　　鸣人的视野里，就出现了他永生难忘的一幕！
　　平日里，友好的同学，被父母拉到身后，用畏惧的眼神在看他。
　　平日里，热情的街坊，那原本应该熟悉的脸孔，却变得陌生无比。
　　平日里，朝夕相见的邻居，流露出大松口气的模样，仿佛他被提前逮捕，是非常值得庆幸的事。
　　当年那些一个个赔礼道歉的憨厚村民，更是全都变了个嘴脸！
　　没有一个人帮他！
　　没有！
　　就连一个也没有！
　　站在一旁冷眼旁观的志村团藏，对眼前这一幕，仿佛早有预料一般，一点也不感到意外。村民们的想法，他再清楚不过。
　　这几年，大家对鸣人的态度变得逐渐友善。
　　不就是因为时间过去了太久，再加上这些年来没有发生过任何意外，以及对鸣人实力上的认可，导致于大家几乎都快把鸣人是妖怪这件事情，给忘了吗？
　　呵呵。
　　村民们就是那般现实。
　　他们对鸣人这个恩人之子，会感恩、会感激。
　　同时也会尽所能对鸣人好，尝试去弥补以前所做过的一切。
　　可‘报恩’的大前提是，鸣人体内的妖狐必须得不会暴走！
　　而志村团藏如今之所以当众逮捕鸣人，当众宣布这个假消息，就是为了要实现眼前这残酷的一幕！
　　也只有这样，风头无两的鸣人，突然在村子失踪，才不会引起大家的好奇与纷争！
　　也只有这样，鸣人才会认清楚现实！
　　对大家彻底的绝望！
　　那么鸣人就不会抱有‘或许有人可以救他’这希望！
　　那么鸣人接下来唯一可以依靠的，就只有他志村团藏！
　　这就是志村团藏要送给鸣人的第一份见面礼！也是志村团藏将鸣人培养成‘合格人柱力’的第一步！
　　当然，志村团藏也不可能没有考虑过，直接换一个尾兽容器这个办法。
　　可他心知，换个尾兽容器。
　　说是容易，但其中的不稳定因素实在是太多了。
　　毕竟鸣人的遭遇、待遇，这些年来，整个村子可以说是无人不知，无人不晓。
　　且不说在村子里重新找出一个适合的容器，会不会又再次得罪了某些人、或家族，从而产生了新的不稳定因素。
　　就算真的那么幸运，被他成功找到了。
　　且成功忽悠这幸运儿牺牲小我，完成大我，不会引起新的仇恨。
　　可是……
　　万一封印的过程中，有丁点的差错，而导致失败了呢？
　　那又该如何是好？
　　难到不断失败，就要一次又一次的重现当年的九尾之乱？
　　还有就是外敌呢？
　　虽说各大忍村也有不少尾兽暴走的经历，如砂隐村、云隐村等等，可如果木叶的九尾一次又一次的暴走，各大忍村又哪还不知道木叶的人柱力出现大问题了？
　　不趁虚而入，还等什么？
　　所以说，如非迫不得已，志村团藏也不会选择更换容器这条下下之策。
　　就这样。
　　志村团藏见目的已然达成。
　　就吩咐两名根部忍者，继续出发，朝根部基地的方向走去。
　　而心灵严重受创的鸣人，则脑海里嗡嗡作响。
　　一片空白。
　　忘了挣扎。
　　忘了呐喊。
　　就这样愣住在那里，非常乖巧地被两名根部忍者架着离开。
　　离开期间，鸣人甚至还听到昔日某些熟悉的声音，在为志村团藏打气。
　　“团藏大人，辛苦了。要不是有您，我们就危险了。”
　　“对呀，团藏大人辛苦了。”
　　每一句话听在鸣人的耳里，就仿佛受到雷击那般，心里只感到更加难受……
　　这……就是现实吗？
　　（PS：票票不能停呀~~~福气啦~~）

第75章：对村子不再抱有任何希望
　　根部基地。
　　依旧是这木叶村，某一处隐秘之地的地底。
　　四周依旧是长满了巨大的树根。
　　空气中依旧是弥漫着泥土浓厚的潮湿气味。
　　也不知道走了多久。
　　两名根部忍者架着鸣人不断左弯右拐，这才来到了这里。一路上，鸣人没有再反抗、没有再呐喊、没有再挣扎。
　　他双目无神。
　　就这样任由别人架着他走。
　　这种呆滞的情况，直到两名根部忍者，架着他来到了根部扣押犯人的地方，鸣人这才被那一间又一间的牢房里，所传出的鬼哭狼嚎声，给惊醒。
　　察觉到有人经过，被关押在牢房里的'生物'，就会激动得猛然伸出手掌，试图捉住来人。
　　“求求你，我受不了了。放我出去！放我出去！”
　　“呜呜呜~我说！我什么都说！你们快放我出去！”
　　传出来的声音有男有女。
　　仅有7岁大的鸣人，哪曾看过这种场景?
　　当场被吓得脸青唇白，再也没有以往那乐观的想法。
　　不多时。
　　两名根部忍者，提着鸣人，来到了一个牢房。
　　打开牢房，一把就将鸣人给抛了进去。
　　嗙铛!
　　牢房再次被关上。
　　鸣人没有理会被抛到地面，所造成的伤口，连滚带爬地冲到牢房门口的唯一通风处。也就是在门口下方，用以传递食物的那种洞口。
　　鸣人捂低身子，歪着头，尽量从洞口看向外面的根部忍者:“喂！你们想干嘛？你们到底想干嘛？快放我出去！”
　　可惜的是，鸣人最后看到的，也仅仅是两名根部忍者离开的脚踝。
　　脚步声渐行渐远。
　　直到最后完全消失。
　　呼吸着潮湿的空气，感受到冰冷的泥土。
　　向来活泼，开朗，乐观的漩涡鸣人，再也不得不接受眼前这事实。
　　情绪瞬间崩溃。
　　整个人瘫坐了下来，背靠牢房门口。
　　完了……
　　真的完了……
　　这里到底是哪里？他们带我来这里又是为了什么？
　　为什么村子会变成这样？
　　大家为什么会变得那么陌生？
　　鸣人眼角的泪水，忍不住狂流，但他却发不出丁点哭啼的声音。
　　由从未拥有。
　　到拥有一切。
　　再失去所有。
　　鸣人这次所受到的打击，是前所未有的巨大！原著里，鸣人从未得到过他想要的，所以当伊鲁卡稍微对他赐予恩惠，请他吃个拉面。
　　说了几句认同他的话。
　　他就会感动得痛哭流涕。
　　把伊鲁卡当成是他亲人一般来看待。
　　即便村子里，任然有很多人把他当成怪物来看待，但过去了那么多年，他都已经习惯了不是吗？
　　可这辈子呢？
　　这辈子鸣人知道了自己的身份！
　　他是四代火影，波风水门的儿子！
　　他是英雄的儿子！
　　消息公开后，村民们对他也越来越好。
　　他有一群认同他的同学，他有着以往他做梦也想要的美好生活。
　　可当他人生走到最为巅峰，一切都以为是那般的美好后，如今却告知他，原来眼前的一切，都是假的吗？
　　原来平日里每天对着我有说有笑的同学、街坊、邻居，全都是假的吗？
　　越想，鸣人就愈发觉得，这个世界很可怕。
　　这个世界很陌生。
　　他想象中的世界，并不是这样的。
　　这时候的他，终于忍不住喃喃自语道：“为什么……为什么要这样对我？”
　　“我到底做错了什么？”
　　“父亲……父亲……你拼死守护的，到底又是些什么东西？”
　　就在这时，李耀翔的声音，总算在鸣人的脑海里出现：“当你做出这个选择时，你就应该会预料到这样的结果，不是吗？
　　村子从来没有一刻对你有过仁慈。
　　一直以来，都是你自欺欺人，不是吗？”
　　鸣人先是一愣。
　　随即便流露出苦笑。
　　对啊——。
　　哥哥说得一点都没错。
　　这所谓的仁慈，一直以来都只是自己在幻想而已。
　　这让人憧憬的火之意志，也一直都是自己的幻想而已。
　　是自己不愿意相信。
　　自欺欺人。
　　如今有这种结果，又怪得了谁呢？
　　要怪……就怪自己太天真、太傻吧……
　　想到这里，鸣人全身无力的瘫坐在那里。抬头看向牢房里那黑兮兮的墙壁，流露出一种，仿佛对村子，不再抱有任何希望的神色……
　　也不再说话。
　　见此。
　　李耀翔则将注意力，转移到脑海里的系统界面。
　　【宿主：李耀翔
　　黑化目标：漩涡鸣人
　　灵魂：12/40
　　黑化程度：37%
　　黑化值：153950
　　商城:略】
　　黑化程度，从25%，提升到了37%。
　　这次的收获，没有出乎李耀翔预料。事情果然如同他之前的猜想一般，鸣人这次身为当事人，所受到的伤害，远比之前作为旁观者时来得更加严重。
　　虽说跟佐助被灭族时一样，提升了12%的黑化程度。
　　但李耀翔可以很清晰地感受到，鸣人这次所受到的打击，要比上一次强大。
　　系统之所以只给出12%的这个成果，估计就是因为跟鸣人的灵魂值，又提升了2点，有着莫大的关系了。
　　至于黑化点……
　　上次剩余的2万，有7000点花费在了上原友里身上。
　　50点则是当天晚上灵魂出窍的费用。
　　也就是说，相比于上一次12%所奖励的10万点黑化值，这次同样是12%，不过系统却奖励了14万的黑化点。
　　看了眼这15万多的黑化点。
　　李耀翔也没有现在就动用的意思。
　　毕竟以他本体的实力来看，只要不是太浪，在火影世界自保应该算是没有什么大问题了。再加上如今的黑化点，距离40万这个数字，也已经不远了。
　　与其每一次增加这么一星半点的实力。
　　那还不如储蓄够40万，直接兑换个轮回眼或转生眼，成为一方强者，岂不更好？
　　当然，储蓄的前提，是在黑化的布局上，真的无需动用到黑化点。
　　否则，在该动用时，他还是不会犹豫的。
　　退出了系统界面。
　　专注力回归到现实中的鸣人身上。
　　如今的鸣人，依旧是那副生无可恋的模样。
　　李耀翔也不着急去进一步黑化他。
　　因为在他的计划里，如无意外，过不了多久，鸣人的黑化程度，应该还有一次被提升的机会，毕竟如今的他，也仅仅是受到囚禁而已。
　　团藏为他精心策划的一系列节目，他还没有体会到呢——！
　　当他亲身体会到村子为他安排的一系列项目后，到时候，才是李耀翔再次登场的时刻……
　　（PS：来，如果你们是团藏，你们会怎么做？我估计团藏会先投票，然后再留言——！）

第76章：各方动向
　　根部基地里。
　　志村团藏坐在主位上。
　　而刚才那两名架着鸣人进牢房的根部忍者，则回到来他面前汇报：“团藏大人，漩涡鸣人已经被关押在78号的牢房里。”
　　志村团藏‘嗯’了一声，随即示意这两名根部忍者离去。
　　不多时。
　　黑暗中传来了一阵咳嗽声。
　　“咳，咳，咳，咳！”
　　来人一样是戴着面具的根部忍者。
　　听到这咳嗽声，志村团藏先是眉头微皱，紧接着很快便恢复自然的神色，等待这名咳嗽的根部忍者，汇报出他等候已久的消息。
　　”咳，咳，咳！团藏大人，宇智波鼬的事情，已经根据您的说法，告知给了大蛇丸。”咳嗽忍者汇报道。
　　志村团藏道：“嗯，他的反应如何？”
　　“咳，咳，咳！恕小的无能，我没办法从大蛇丸表面上，看出任何反应。”
　　志村团藏若有所思，随即回答道：“这不怪你。大蛇丸本就是一个擅长隐藏自己的人。看不透也很正常。
　　关于移植的事情呢？
　　他有给出准确的时间吗？”
　　“咳，咳，咳！大蛇丸说，您随时可以携带写轮眼去找他。”
　　任凭志村团藏再怎么喜怒不形于色，他听到这句话后，瞳孔还是忍不住睁大了些许，出卖了他此刻的真正心情。
　　只不过。
　　这抹兴奋之意刚起。
　　很快又被那阵烦躁的咳嗽声，给破坏了他大好的心情。
　　“你的身体出了什么问题？为什么过了那么久，都还没有好转？”
　　“多谢团藏大人您的关心，或许最近比较忙，属下只要多休息，应该就会没事了。”
　　志村团藏的询问，当然不是因为关心这位咳嗽忍者了。也不可能会关心一名下属的身体状况。他关心的，只是如若这名咳嗽忍者的身体状况，持续严重下去。
　　或许会影响到他某些重要的安排。
　　毕竟这几年来，他可是有不少任务，都是交由他这个得力助手去实行的。几年前，将李耀翔离村的事情，汇报给他，并且安排偷袭者的，也是这名得力助手。
　　为了稳妥起见。
　　志村团藏只好不耐烦道：“那就放下你手头上的任务吧。培养人柱力方面，就交给你了。该怎么做，无需我教你吧？”
　　“咳，咳，咳。是！团藏大人。”
　　说完，咳嗽忍者就褪去了他的身影。
　　而志村团藏则唤来另一名得力助手。
　　着手安排关于‘移植’的事宜。
　　谋划了那么久，说不心急，那是假的。此刻的他，最重视的，还是移植写轮眼这等大事。至于漩涡鸣人……
　　如何培养出一个‘合格’的忍者，根部早已拥有一整套完整的流程。
　　倒是不需要他亲自动手。
　　只要在恰当的时刻出现，也就可以了。
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月流逝
　　七……天……后。
　　日向一族驻地的某一处厢房。
　　厢房外有着两个守卫站岗着。
　　而此刻厢房的日式推拉门猛地一打开！两名守卫立马就用身体挡住了大门：“大小姐，族长大人有令，让您在这段时间别随便乱跑，还请大小姐您别让我们为难。”
　　雏田满脸怒火的瞪着这两名守卫！
　　鸣人被逮捕的消息，就算日向日足再怎么隐瞒。
　　她还是知道了。
　　而如今被囚禁了好几天的她，终于忍不住想要奋起反抗！
　　她很担心鸣人会有事。
　　原著里，看似懦弱的她，看到妹妹花火被大筒木舍人挖去了眼睛，也会狠下心肠奋起反抗。更别说现在了。
　　如今的她，早就因为鸣人的缘故，不再像原著中那般柔弱。
　　往日里这还没什么看得出差别。
　　可真要有人碰触到她鸣人这个逆鳞时，那她强悍的一面，立马就会展现出来。
　　就像现在这般。
　　“你们给我滚开！我要出去！”
　　两名守卫对视一眼，双双流露出无奈的神色。日向日足是现在的宗家族长，而眼前这个则是宗家的接班人。无论得罪谁，最后遭殃的，都是他们。
　　眼看着两名守卫，满是为难。
　　但却没有让开。
　　气不过来的雏田，索性就选择硬闯！
　　她硬是要从两人之间，挤出一条道路。
　　“大小姐，您别这样。”
　　“还请大小姐别让小人难做。”
　　眼看挤不开，雏田索性后退一步，将查克拉凝聚在手掌上，一人一击柔拳就打了上去，将两名守卫逼退了一步，然后就冲了出去。
　　只不过。
　　未等她冲出多远。
　　眼前就出现了一个人，挡住了她的去路。
　　“你想去哪里？！不是告诉你，这段时间不能出去吗？！你现在是不是连我的话都不听了？！”日向日足严厉的喝诉道。
　　雏田被庄严的父亲，吓了一跳。
　　气势弱了不少。
　　但还是一咬牙，反驳道：“鸣人被捕了！你们不帮忙，那我自己去救他！”
　　是的。
　　在得知鸣人被捕这个消息后。
　　雏田第一个反应，其实就是向家里求救。
　　只不过她不但没有得到她想要的结果，反而是被日向日足给下令禁足了。
　　“我不是跟你说过吗？你是宗家的大小姐，你应该为日向一族好好考虑！漩涡鸣人的事情，已经不是我们可以插足的了！
　　你这样一意孤行，只会害了自己！害了家族！”
　　说完。
　　日向日足猛然瞪了那两名守卫一眼：“从今以后，要是没有我的命令，不得让大小姐踏出房门一步！
　　下次还有这次的事情发生，那就唯你们是问！”
　　闻言后的两名护卫。
　　当即挺直身体，齐声应了一声‘是！’。
　　紧接着。
　　就快手快脚的把雏田捉了回去。
　　抛进厢房里。
　　听完族长日向日足的说辞后，他们也都意识到了这件事情的严重性，所以他们接下来在面对雏田时的态度，也不会再心软！
　　啪嗒！
　　一声。
　　日式拉推门被狠狠地关上。
　　感受到自己的无能。
　　感受到自己的无助。
　　她带着满满的忧伤，些许的无奈，紧咬红唇，眼眶渗满了泪水。
　　缓缓地站直起来。
　　开启了白眼。
　　扭过头。
　　她那双看穿一切的白眼，虽然视野的距离有限，但她的心灵，却仿佛感应到鸣人被囚禁的所在之地，目光不由自主地看向了那个方向。
　　她没有怪守卫。
　　没有怪父亲。
　　没有怪家族。
　　她怪的，只是她自己……
　　她怪自己没有实力，救不了鸣人……
　　（PS：雏田开启了白眼，看穿了屏幕，看到这本书的数据，她带着些许忧伤，些许的无奈，她没有怪读者不投票，也没有怪作者君写得不好，她只怪自己不够可爱，吸引不到大家投票~~~~~OTZ——真是闻着伤心见者流泪啊——~）

第77章：囚禁的生活
　　在雏田被禁足的同时。
　　根部基地外的不远处，正有一个长得不高，看起来冷酷冷酷的小男孩，在一个隐秘之处，潜伏了起来。而这个小男孩，正是前不久刚经历过失去家人痛苦的佐助。
　　自从家族被灭后。
　　鸣人、雏田，就一直陪伴在他身边。
　　导致于他自以为是地认为，鸣人、雏田两人陪伴在自己身边，是再正常不过，以及理所当然的事，所以他一直以来，都没把鸣人和雏田的陪伴，当做一回事。
　　可当鸣人被逮捕。
　　雏田被禁足后。
　　他这才渐渐地发现……
　　咦？
　　人呢？
　　怎么鸣人跟雏田都不来探望自己了？
　　难到他们真的生气自己，放弃自己了吗？
　　越想，他就越觉得紧张与害怕。
　　他已经失去了父母。
　　失去了家人。
　　他不能再失去这两个朋友了！
　　于是乎，心急如焚的他。
　　终于抛弃了面子，从家族驻地里重新走了出来，试图打探两个好友的消息。可谁知，这不打探还好，一打探，就让他内心莫名的感到更加难受。
　　原来鸣人当天为了自己，去火影楼理论。
　　结果被捕了。
　　难怪这么多天都没有出现。
　　至于雏田，不用说他也猜到，肯定是被禁足了。
　　否则以雏田对鸣人的感情，佐助绝不相信雏田会忍心看着鸣人被捕，而毫无作为。
　　原来这一切都是自己造成的。
　　是自己连累了两个好友。
　　这下子，佐助就更加愧疚了。
　　接下来，他便根据打探所得到的消息，在鸣人被捕的地方，不断寻找蛛丝马迹，试图找出鸣人被带走的方向。
　　连续找了好几天，几乎整个木叶都被他找了一遍。
　　他这才终于找到了根部基地的入口。
　　可惜的是，无论他再胡闹，根部的人却始终不让他进去。
　　无奈之下。
　　他只好留守在这附近隐藏起来。
　　寻找机会。
　　潜入进去救出鸣人！
　　至于后果？他没有想过这回事，除了鸣人、雏田，他已经没有什么是可以失去的了。
　　所幸的是，皇天不负有心人，他一连观察了好几天，还真被他找到了根部忍者换岗时的一个漏洞时间。
　　只要他捉准时机，就一定可以潜入进去！
　　艳阳高照。
　　随着时间一点一点的过去。
　　佐助额头的汗水，一点一点的流下。
　　终于被他等到了机会。
　　在两名根部忍者刚离开的一刹那，他几个闪身，形成了一个黑影冲了过去！只可惜，未等他这个黑影进入那个入口，就直接被一股无形的巨力，给弹了回来。
　　受到冲力的佐助，整个人被弹得连续几个翻滚，然后跌坐在地。
　　完全搞不清楚是怎么一回事的他。
　　当他看到眼前的状况时，映入眼帘的，则是一个戴着面具，身形壮硕的根部忍者，居高临下的盯着满身狼狈的他：“小子。你不会以为就凭你，就可以瞒得过我们吧？”
　　看到这人的身形时。
　　佐助的脸色当堂发黑！
　　该死！
　　这不是刚才离去的忍者，又会是谁？！
　　原来他们只不过是想看自己笑话而已！
　　佐助一咬牙，从腰间取出苦无，三勾玉写轮眼开启，再次冲了上去！
　　只不过，才一个回合，佐助又再次被对方给击飞了回来。
　　并且嘲讽道：“呵，宇智波果然没有一个是好东西。臭小子，你哥哥是个叛忍，你公然攻击咱们根部忍者，你也打算当一个叛忍吗？
　　你要是再对我出手，可就别怪将你当做叛忍来看待了！”
　　跌坐在地的佐助，咬牙切齿，狠狠地瞪了这根部忍者一眼。
　　旋即爬起、转身，不再逗留在这里丢人现眼。
　　行走间，佐助内心愤恨无比！
　　他恨自己弱！
　　恨自己没有实力！
　　不但无法帮家人报仇，现在就连想救鸣人也做不到！
　　该死！
　　变强！
　　无论用什么办法，我一定要变得更强！
　　……
　　78号牢房里。
　　牢房里没有排泄的地方。
　　所以每一次鸣人排泄，就只能到同一个角落去解决。
　　由于太暗的缘故，有时候还会不小心踩到或沾到，导致如今整个牢房都臭气熏天。但鸣人已经不在乎这些了。
　　长期呆在牢房的他，早已习惯了这种臭味，嗅不出差别。
　　他的外表更是早已邋遢得不似人样。
　　头发乱得跟鬼似的。
　　交叉打结。
　　外衣脱了出来，充当棉被。
　　上半身脏得，连肤色都变了。
　　就连脸颊也是油腻腻的。
　　不过这一切一切，在漆黑的牢房中，他都感受不到。他只感到时间过得非常漫长，肚子非常饿。
　　刚睡醒的他。
　　再次走到铁墙前，用指甲刮出了一条直线。
　　这已经是他刮出的第9条直线。
　　每一次睡醒，他都会刮一条直线，用以记录外面的世界，到底过去了几天，也不知道准不准，他也只能用这种方式来记录。
　　每刮出一条线。
　　他就会看着那条线，发呆很久。
　　脑海里全是过去的画面。
　　也不懂雏田在外面过得怎样……
　　也不懂佐助有没有恢复过来……
　　如果能见到他们……那就好了……
　　想着想着。
　　牢房外的走廊，突然传来了脚步声。
　　鸣人瞬间眉开眼笑，脸色大喜！
　　只要有脚步声，就代表送食物的人，到了！
　　他快步走到铁门处，蹲下身子，满心期待的看着那个送食物的通风口，也没有再喊什么‘放我出去’之类的话。
　　这些话，他早在两天前，就已经没有力气喊了。
　　脚步声越来越近。
　　鸣人的呼吸就愈发急促。
　　‘哐当’一声。
　　一碟盘子被推了进来。
　　盘子上装着的，是一种黏糊糊，没有丁点味道的充饥物。这种充饥物，就算是当初鸣人被人欺凌的那段时期，估计也不会吃。
　　可如今的他，看到这些以往连碰都不会碰的充饥物，却如获珍宝。
　　没有办法。
　　因为他没得选。
　　想要在这里生存下去，那就必须得吃。
　　拿起盘子，站了起来。
　　鸣人满是欣喜地就要跑去那个被刮了直线的墙壁，打算在那里进食，只有看着那些直线，他才能感受到雏田和佐助，依然陪伴在自己身边。
　　可谁知，刚没跑几步，却被地面上的一滩液体，给滑到了。
　　又是哐当一声。
　　只不过这次却是那盘黏糊糊的充饥物，被打翻了。
　　鸣人情绪紧张。
　　连忙将那坨充饥物，抓起就吞。
　　可吃没几口，鸣人突然一愣，自己……自己……自己怎么会变成这样？自己怎么会沦落到这副模样？感受到变化如此巨大的自己，鸣人再也忍不住鼻子一酸，哭了出来，泪水、鼻水、口水、充饥物全都参杂在一起。
　　“呜呜呜~”
　　“为什么~？为什么事情会变成这样~？”
　　“为什么他们要这样对我？”
　　（PS：这一章写得作者君心情有点沉重，快投些推荐票来安抚一下……）

第78章：不满意的黑化效果，老怀安慰
　　“哥哥，你还没有原谅我吗？”
　　“我知道错了。我不该不听你的话。你不要再不理我好不好？”
　　没错，自打鸣人被关进来牢房后，李耀翔就没什么搭理鸣人。这样做的主要原因就是……这人啊，不吃点苦头，总是不会长记性的。
　　所以李耀翔这次不但要鸣人肉体上吃苦头。
　　就连身心也要他饱受折磨。
　　否则这件事情过去后，鸣人又变回大咧咧的性格，他都怕自己会忍不住一巴掌拍死这家伙算了。
　　李耀翔看了眼系统界面。
　　【宿主：李耀翔
　　黑化目标：漩涡鸣人
　　灵魂：12/40
　　黑化程度：40%
　　黑化值：191050
　　商城:略】
　　这次的成果，着实让李耀翔感到有些失望了。才增加了3%，也才多出了3万多点黑化值。不过，只要细心观察鸣人如今这副状态，就可以知道系统为什么会给出这个数据了。
　　鸣人是被折磨了没错。
　　认清村子黑暗的一面没错。
　　对木叶四老有着恨意没错。
　　可……然后呢？
　　然后就没有然后了。
　　有恨意，不代表他要报仇。
　　有恨意，不代表他要杀人。
　　这些极端的想法，压根就没有在他脑海里出现过哪怕一瞬间。就像员工怨恨老板要他加班不加薪，但员工到头来，也不会对老板怎样。
　　总的来说，鸣人仅仅是不认同木叶四老的做法而已。
　　被大家表面上的光明所欺骗了，而感到生气而已。
　　相比于杀人、报仇。
　　如今的他，无疑是更希望自己能够尽快离开这个鬼地方，而不是想那些有的没的。
　　持续观察了好几天后。
　　眼见鸣人这次的黑化效果，已经到了升无可升地步。
　　李耀翔也不打算在这里耽搁下去。
　　索性开始他下一步计划好了。
　　“原谅你？原谅你有用吗？原谅你就可以时光倒退？抹去你做过的那些傻逼事情？”
　　听到李耀翔的声音，鸣人当即大喜。
　　对于李耀翔又骂他傻逼这档事，鸣人直接忽略。
　　“哥哥！你终于肯原谅我了？！”是的，相比于现在的处境，鸣人更在乎的，是李耀翔对他的态度。毕竟无论他再怎么饱受折磨也好。
　　他最不能接受的，还是失去李耀翔这个唯一的亲人。
　　所以说，系统给出的那3%黑化程度，或许有很大部分原因，还是因为李耀翔不理他，所导致的心灵受创，而不是根部带给他那些表面上的折磨。
　　“怎么了？”
　　“你是不是以为，只要有我陪你聊天，至少在这里的日子，会过的没那么苦闷？”
　　被李耀翔一言说中了自己心中的真实想法。
　　鸣人那叫一个语塞。
　　原本想要对李耀翔诉苦的几千句话，也硬是憋回进肚里。
　　“还真被我说中？很好！看来鸣人你已经适应这里的生活了。是我的错！是我打扰了你在这里享受生活。”
　　鸣人听到李耀翔这么一说，就知道自己又惹到哥哥生气了。深怕哥哥又不再搭理自己，鸣人连忙惊呼道：“不！不是！哥哥……你别这样说好不好？我这也不是没办法吗？都被关了那么多天，也不知道他们到底想对我做些什么？”
　　“呵呵。”
　　“他们想做什么，好不容易猜么？”
　　“你这个妖狐容器，对他们来说，就只不过是一件工具！”
　　“相比于一件不听话的工具，当然是一件没有感情，只会听从命令的工具，来得更加令人满意咯！”
　　“这都想不明白？”
　　“接下来不是将你变成白痴，就是让你彻底失忆！成为一个毫无感情，行尸走肉的工具！”
　　听李耀翔这么一说。
　　鸣人这下子真的害怕了。
　　他也不是没猜想过村子关他在这里，到底想干嘛。
　　可满脑子都是美好事情的他，又怎么会想到这世界上，竟然会有如此灭绝人性的做法？
　　他第一个反应，就是否决了李耀翔这个说法：“这……这怎么可能？！父亲可是四代火影！他们怎么可以这样对待我？！”
　　这话刚一说出口。
　　鸣人就后悔了。
　　因为不用李耀翔回答。
　　他也知道自己说错话了。
　　如果村子真的顾及他的身份，他现在又怎么会受到这种待遇？
　　果不其然。
　　此话一出。
　　李耀翔又不出声了。
　　鸣人知道自己又惹到哥哥生气了。
　　“哥哥……对不起，是我不争气。让你担心了……”
　　沉默良久。
　　李耀翔没有说话。
　　鸣人也不敢出声。
　　早已习惯鸣人傻劲的李耀翔，当然不可能会因为这鸡皮蒜毛的事，而感到生气并且耽搁了正事。他只不过是酝酿气氛而已。
　　眼见气氛酝酿得差不多。
　　他也就直接以严厉的语气，询问道：“我问你，你想出去吗？”
　　鸣人那叫一个大喜！
　　“想！我当然想啊！哥哥，你有办法？！”
　　不过李耀翔接下来的一句怒喝，却把鸣人给震傻了：“如果我说，出去的代价，或许会牺牲很多条性命，那你还要出去吗？！”
　　听到哥哥这番语气。
　　鸣人就知道，哥哥这次不是在开玩笑了。
　　而且，鸣人还感受到，这或许是哥哥对自己的一次考验。
　　要是自己再让哥哥失望。
　　或许哥哥就真的永远都不会搭理他了。
　　但如果出去的代价，会让很多人死亡，这个决定又让他感到非常困扰。斟酌良久，鸣人咽了口唾沫，愣是憋出了一句话：“死……死的……会是谁？”
　　气氛变得无比安静。
　　三秒钟过去……
　　李耀翔像是毫无感情的说出了一句话：“我给你十个呼吸的时间考虑。要是你不想出去，那就算了。以后你就独自一人生活在这里吧。
　　或许忘记了过往的一切，对你来说，是一件好事。”
　　一听到这里。
　　鸣人当场不淡定了！
　　不！
　　我不要失忆！
　　我不要变得毫无感情！
　　我不能忘记雏田！
　　我不能忘记佐助！
　　还有，更重要的是，我不能忘记哥哥！
　　也不用一个呼吸，鸣人当即给出了坚定的答案：“出去！哥哥，我要出去！无论如何，我也一定要离开这里！”
　　见到鸣人那么快便下定决心。
　　李耀翔突然有种老怀安慰的感觉。
　　自己的努力，总算是没有白费了。
　　这个傻逼弟弟，总算是心狠了一丢丢。
　　“那好，鸣人，放开心神吧。”
　　（PS：今天的PS话，原本不是这些的……作者君PK推荐输了……心情贼沉重……）

第79章：后手与底气所在
　　封印空间里。
　　让鸣人放开心神后，李耀翔便再次把鸣人给带到来这里。
　　没错！
　　这正是李耀翔一直以来，所准备的后手！也就是解开九尾的封印，让鸣人彻底逃脱困境！这也是为什么之前一直说，是否能够掌控九尾，是李耀翔接下来的计划中，至关重要的一个环节！
　　当年在封印空间里，威胁九尾。
　　提炼出查克拉后，第一件事就是研究封印之术。
　　这一切的一切，都为了防备意外发生，也就是像鸣人如今遇到的这种处境！
　　这也是为什么，当年的他，在第一次得到黑化值后，便开始越来越浪！不就是有着黑化值，可以随时解开封印吗？
　　这也是为什么，如今的他，对鸣人的处境，也从未担心过！
　　不就是有着最后这张底牌吗？
　　至于会不会被人反制？
　　呵呵。
　　那是不可能的。
　　纵观整个木叶，已经没有人可以彻底压制九尾的暴走了。
　　大和的木遁？
　　渣滓。
　　大和连鸣人那六条尾巴的尾兽化，都需要靠千手柱间所留下的项链，才可以勉强压制，更别说是九尾的完全体了。
　　或许在宇智波鼬还没有叛村前，万花筒写轮眼可以？
　　呵呵。
　　同样的道理。
　　黑化值不是摆在那里嘛~
　　可以直接解除他的控制！
　　至于封印术？
　　那就更不可能了！
　　除去利用黑化值来破解这个办法，李耀翔这几年来，可不是白过的！他可没少在九尾不知道的情况下，去研究波风水门所留下的封印。
　　别说什么钥匙不钥匙了。
　　就算没有得到波风水门留在自来也那的钥匙，他也有自信能够凭着自身对封印术的专研，彻底解开九尾的封印！
　　由此可见，李耀翔如今对封印术的专研，是多么的深厚。
　　也就是说，不管如何。
　　他都处于不败之地。
　　只要敌人的实力，无法完胜九尾，那鸣人就压根不可能有危险！
　　而现在，只不过是到了使用这张底牌的时刻而已。
　　就这样。
　　两人再次来到了这片封印空间。
　　只不过，相比于第一次。
　　李耀翔这一次却是没有像上次那般，隐藏在鸣人的意识空间内。而是现身于人前，毕竟今时不同往日，底气足了嘛~
　　刚一出现在这里。
　　鸣人就环视一周。
　　看到这里的环境时，他隐隐有些似曾相识的感觉。
　　不安感愈发强烈。
　　只不过，当他看到一旁的李耀翔后，所有的不安感，都随之烟消云散，脸上毫不掩饰地表现出欣喜的神色！
　　跟当年不同的是。
　　已经7岁的他，没有再像当年那般，扑上去撒娇了。
　　仅仅是快步跑到来李耀翔面前。
　　双目炯炯有神的抬头看着他这个已有好些日子不见的哥哥。
　　“哥哥！”
　　李耀翔拨弄了他那头黄发，微笑的‘嗯’了一声：“知道我带你来这里，是为了什么事吧？”
　　李耀祖这一提醒，鸣人这才回过神来，这里到底是什么地方。
　　再联合李耀翔之前所说的那番话，鸣人隐隐间，也猜到哥哥所说逃出去的办法、以及会有不少人牺牲，到底是怎么一回事了。
　　原本欣喜的神色，也就消沉了不少。
　　看到鸣人如此模样，李耀翔说道：“怎么了？不想去？要是不想去，你现在后悔还来得及。”
　　鸣人愣了一下。
　　随即摇了摇头。
　　无论如何，他也不允许自己忘掉过往的一切。
　　忘掉他与父母的那次会面。
　　忘掉他与雏田的相识。
　　忘掉他与佐助的友情、
　　更不允许自己忘掉他与哥哥的点点滴滴！
　　“走吧，哥哥。这次我再也不会犹豫了。”鸣人的意志坚定，却明显心情低落。但他那低落的心情，很快又被李耀翔接下来的一番话，给重新唤起了色彩。
　　“鸣人，这次到底会不会有人牺牲，其实是取决于你自己。你父母当年在消失前，有留下了一捆卷轴。”
　　“里面记载着妖狐的封印之术。”
　　“所以，如果你不想要有人牺牲的话，那么接下来的日子里，你就必须得尽可能的掌握它！并且等下要好好的跟妖狐沟通，否则当妖狐真的暴走时，没有人会知道，将会有什么后果。”
　　说完。
　　李耀翔将记载着四象封印和锁尾法印的卷轴，递给了鸣人。
　　至于尸鬼封印，金刚封锁这些，则没有交给他。
　　当然，李耀翔之所以会这么做。
　　不是因为他仁慈、不忍心看到有人身亡或什么。
　　而是因为这关系到下一步计划的其中一个环节。
　　接过卷轴后，鸣人如获珍宝那般，想要立马就打开来研究一番，只不过却被李耀翔给制止了。
　　“走吧，先去见见那只狐狸再说。”
　　“封印术可以日后再看。”
　　得知有办法可以不用伤害他人的性命，鸣人原有的阴霾，也一扫而空，高兴的‘嗯’了一声。
　　紧接着。
　　两人就朝着九尾那巨大的囚笼走去。
　　未等他们走到近处。
　　就发现，九尾早已双目撑大，满是兴奋的等候两人多时！虽说九尾无法得知李耀翔和鸣人到底在沟通些什么。
　　但这几年来。
　　经过九尾多番的观察。
　　他早就察觉到鸣人那一点一滴的变化！
　　再加上近段时间的各种戳破木叶的种种龌龊事件，以及鸣人如今所遭受到的待遇，九尾早已迫不及待的想要跟两人见面了！
　　事情变得越来越有趣了。
　　这一代的人柱力，以及李耀翔隐藏在幕后，那不可告人的秘密，似乎可以让他感受到久违的兴奋啊——。
　　无论李耀翔之前的承诺，到底是真是假。
　　仅凭鸣人的发展趋势。
　　九尾就很感兴趣，想要在李耀翔的计划里，参和一脚了！
　　而如今唯一让九尾感到些许意外的就是，李耀翔这次竟然敢以真面目来见他，而不是像上次那般，藏头露尾。
　　当两人的距离，越来越近时。
　　九尾的目光，下意识地忽略了矮小的鸣人。
　　直接看向了他感兴趣的李耀翔。
　　一人一狐，互相对视。
　　没有说话。
　　但双方都似乎能够透过对方的眼神中，窃取到对方所要表达的讯息。
　　九尾：你终于来了？
　　李耀翔：我来了。
　　九尾：需要我帮忙吧？
　　李耀翔：你可以选择不帮。
　　讯息窃取到这里时，李耀翔的背部早已钻出了一条又一条如同巨蟒般的锁链！正是‘金刚封锁’！这一幕直接把九尾给看得咬牙切齿。
　　哼！
　　就知道这人类没那么好对付！
　　懵懂无知的鸣人，忐忑不安地看向九尾那巨大且狰狞的眼睛，察觉到不对劲，回头看了看哥哥。
　　结果锁链在鸣人扭头的一瞬间，就收了回去。
　　没发现异常的他，又扭头看回九尾。
　　结果锁链又钻回出来。
　　这一幕简直把九尾给恨得牙痒痒的！
　　这是赤.裸.裸的在威胁他啊……
　　（PS：还是一样……原本PS话不是这些的……心情贼沉重……）

第80章：化解仇恨
　　一大一小。
　　来到九尾面前。
　　九尾坐直了身体，带着兴奋的神色，居高临下地看着两人，似乎要以这种姿态，在李耀翔面前，展现出他那永不屈服的傲气。
　　不过李耀翔跟九尾，都很有默契的不提对方。
　　把专注力都集中在鸣人身上。
　　“小鬼，你还敢来老夫这里？就不怕老夫杀了你？”
　　鸣人仰头张望。
　　九尾的体型，还真是让他震惊无比。第一次见到九尾时，九尾只是趴伏着，他就已经觉得这只狐狸的体型非常的大了！
　　没想到坐直起来，更加令他心生畏惧！
　　也因为如此，这就让鸣人更加彻底的明白，尚若眼前这只狐狸，真是暴走了，而自己又无法控制他，这将会造成何等严重的后果。
　　鸣人下意识的咽了口唾沫。
　　回头看向李耀翔。
　　仿佛在询问：真的要这样做吗？
　　而他得到的反应，则是李耀翔给了他一个鼓励的微笑。
　　鸣人的胆气，这才恢复了些许。
　　“大……大……大狐狸！我有事需要你帮忙！你可不可以帮我？”
　　九尾饶有兴趣的看向两人：“哦？你需要老夫怎么帮你？”
　　“我现在跟你一样，被人关在一个囚笼里了。我想要你帮我逃出去！”鸣人抬头大声呐喊。
　　此话一出。
　　原本保持着兴奋神色的九尾。
　　顿时脸色一沉！
　　他不是不知道鸣人现今的情况，只不过当听到‘囚笼’这两个字时，他还是不由自主地升起了满身怒火！
　　“臭小子！你们人类也知道被囚禁的感觉不好受？！你也想从牢笼逃出去？！你知不知道老夫在这样的牢笼里，到底被囚禁了多少年？！
　　老夫帮你逃出去？！
　　那谁来帮老夫？！
　　老夫凭什么帮你！”
　　将一连串怒火发泄出来后，九尾的呼吸任然起伏不定。
　　很明显他对人类的所作所为，确实恨之入骨了！
　　否则当年的九尾之乱，他被解除了控制后，也不会见到人就杀了。
　　而鸣人听到九尾的一番宣泄后，也是低头不语。他仅仅被囚禁了不到10天，就已经那么辛苦了。他还真无法想象，眼前这大狐狸被人囚禁了那么多年，日子到底是怎么过的。
　　当鸣人再次抬起头时。
　　他那副表情，已经毫无掩饰地表现出了他对九尾起了怜悯之心。
　　他向着九尾弯腰鞠躬真诚的说了一句：“对不起。”
　　原本还在愤怒当中的九尾，当看到鸣人这副表情，以及听到他那真诚的道歉后，也不由得为之一愣。
　　这还是这么多年来。
　　他第一次听到有人类那么真诚的向他道歉。
　　对他抱有真诚的歉意。
　　不！
　　也不是说第一个。
　　历代的人柱力当中，虽说没有向他道歉，但面对他时，有着歉意还是大有人在的。只不过这些人往往说是一套，做是一套！就算是有歉意，最终也会为了自己的利益，继续把他囚困！
　　压根就是猫哭老鼠假慈悲！
　　他已经受够了这种人类的虚伪了！
　　可不会再轻易上当。
　　愣神过后，换来的，就是一阵坏笑
　　“臭小子，你向老夫说对不起，难道你不知道，老夫就是杀死你父母的凶手吗？怎样？知道了真相，还愿意跟老夫道歉？”
　　鸣人一愣。
　　扭头看向李耀翔。
　　似乎想要确认一下，这大狐狸说的，到底是真是假。
　　而他得到的结果，却是李耀翔朝他点了点头。
　　当鸣人再次看向九尾时，他的眼神瞬间变成复杂了许多……
　　突然间，他不懂该怎么面对眼前这个杀死了他父母的凶手。
　　见此情况的九尾，则心中冷笑。
　　哼！
　　果然，人类都是这副嘴脸！
　　前一秒这才看似真诚的向自己道歉，后一秒就已经犹豫了！
　　说不定等下又是想要以各种威胁的手段，来利用老夫的能力吧。
　　九尾仿佛就像是那种，久经情场，经验老辣，被欺骗多次的老狐狸一般，再也不愿意相信人类口中所吐出来的哪怕一句话。
　　只不过，就在他以为，自己又猜中之际。
　　李耀翔却破天荒的在这个时候，为他说起了好话。
　　“鸣人，被人囚禁、被人当做工具、被人厌恶，这种感觉不好受吧？”
　　鸣人回头，有些茫然的看向哥哥。
　　不懂哥哥为什么会在这时候，说这么一番话。
　　“这些日子，你仅仅是经历了这么短的时间，就已经快要受不了了，更何况是‘他’？对，没错。他是杀死了你的父亲、杀死了你的母亲。
　　可你有没有想过，为什么他要杀死你的父母？
　　不就是因为你的父母又想要囚禁他吗？
　　从木叶创办开始，他就一直被人类囚禁，被人类利用来充当战争的工具，这都多少年了？还有，在这之前呢？
　　你真以为在这之前，人类就没有囚禁他了？
　　所以啊……鸣人，会造成这种结果的始作俑者，不是‘他’，而是人类。
　　是这个被人类掌控着的世界！
　　将心比己，如果是你，你被人囚禁了十年、二十年、甚至上百年，你会怎样？”
　　李耀翔语重心长的一番话。
　　让鸣人不由得沉思良久。
　　要是如今的鸣人，是原著中那圣母鸣人的话，说不定早就因为李耀翔的这番话，而原谅了九尾这个杀死他父母的凶手了。
　　可这辈子的鸣人，却已经被黑化了40%。
　　可以说，非常接近正常人的思维了。
　　又怎么可能那么轻易就放下这段仇恨？
　　眼见鸣人还在犹豫，李耀翔索性就将仇恨的视线转移，转移到真正的始作俑者身上！当然，他之所以要为一人一狐化解这一场仇恨，也不是毫无原因的。
　　如若按照他所预测的情况发展下去的话。
　　鸣人日后的敌人，只怕会越来越强。
　　那么鸣人唯一能够抗衡敌人的手段，也就是九尾这张底牌了。
　　尚若没了九尾这免费的助力，日后的鸣人，岂不是要他李耀翔充当保姆？岂不是需要花费大量黑化值来为鸣人保命？
　　所以呀，也只有像原著那般，鸣人与九尾的关系融洽，这才最符合他的利益。
　　“当年的妖狐之乱，说到底，你眼前这只狐狸，其实也只不过是被人控制，被人利用了而已。真正害死你父母的凶手，其实是解开封印、让九尾暴走的那人。
　　如果不是他，你母亲就不会刚产下你后，身体就不会变得那般虚弱。
　　如果不是他，你父亲就不会为了守护村子，而牺牲了自己的生命。”
　　果不其然，听完这段话后。
　　鸣人惊讶得瞪大眼睛！
　　随即，他惊呼道：“哥哥！你知道这人是谁？！”
　　（PS：……）

第81章：咳嗽忍者
　　这下子。
　　不单单只是鸣人了。
　　就连九尾也目不转睛的死死盯着李耀翔！
　　等待李耀翔口里说出这个答案！
　　毕竟九尾可忘不了当年任由别人摆布、玩弄的这等屈辱。要是有机会的话，他一定要把当年那人给碎尸万段！
　　只可惜，李耀翔却不打算将这答案告知他们。
　　反正现在让他们提前知道了答案，除了提前迎来带土这个小BOSS之外，也没有任何益处了。
　　“想要知道答案，那就凭着你自己的能力，去调查清楚吧。”
　　“目前最重要的，是你的心里，到底怎么想？”
　　“你是宁愿被囚禁，也不愿意放下这段误会的仇恨？还是你选择将仇恨放在真正的目标身上？”
　　“可别怪我没事先告诉你。”
　　“能够控制你眼前这只大狐狸的人，其实力肯定比这狐狸更加强大！仅凭你现在的实力，压根就不可能报得了仇。
　　或许你将仇恨放在这狐狸身上，对你来说，还会较为轻松些。”
　　妥妥的激将法摆在那里！
　　可鸣人就是吃这一套。
　　也无需考虑太久。
　　鸣人一咬牙，便抬起头，以坚定的目光与九尾对视。
　　眼神中，更是没了之前那种胆怯！
　　“大狐狸，虽然我无法彻底原谅你亲手杀死了我父母这个事实，但我还是很想跟你一起合作，去改变这一切！你不想再当别人的工具！
　　你不想再被人囚禁！
　　我也一样！
　　我们一起合作去改变这一切，怎样？”
　　原本听到李耀翔说，自己的实力，不如那个人类，九尾是十分恼怒的。
　　可看到鸣人这突如其来的反应。
　　他又不由自主的嘴角一翘。
　　他已经快搞不清楚眼前这两个人类，到底是怎么一回事了。
　　不过……
　　事情……好像蛮有趣？
　　很是要面子的九尾，也没有亲口应承了鸣人的要求。只不过却用行动来表达了他的意思。只见他冷哼了一声。
　　随即再次趴伏在地，闭上双眼，一动不动。
　　鸣人疑惑地回头看向李耀翔。
　　李耀翔则给他一个点头微笑，仿佛在告诉鸣人：嗯，你成功了。
　　会意的鸣人，简直大喜过望！
　　有了大狐狸的配合，这下子总算可以减少牺牲的人数了！
　　就这样。
　　与九尾的沟通，总算告一段落。
　　接下来，就等鸣人初步掌握了封印术，然后便是他彻底暴走的时刻！
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月流逝。
　　半……个……月……后。
　　这半个月里，鸣人在牢房里的日子，可谓是充实了许多。由于需要花费大量心神专研封印术的缘故，时间的流逝，对他来说，也显得不再那么漫长。
　　人也都精神了不少。
　　没再那么痴呆。
　　为了减少不必要的伤亡，鸣人可谓是费尽心思，也要尽快掌握着两门封印术。专注力极强的他，有时候甚至连有人送食物来了，也都会忽略了过去。
　　只可惜。
　　或许是环境恶略的缘故。
　　或许是没有得到充分休息的缘故。
　　或许是鸣人对封印术、召唤术这些，压根没有多大天赋的缘故。
　　他学习起来，要比想象中，慢上许多。
　　不过至今的他，任然没有放弃。
　　任然把大量时间、大量心神，都集中在封印术上。
　　可就在他专注力最为鼎盛的那一刻，对封印术的了解快有新的领悟那一刻，牢房外传来了熟悉的咳嗽声。
　　“咳！咳！咳！”
　　“咳！咳！咳！咳！”
　　听到这咳嗽声，漩涡鸣人整个人都打起了精神。
　　也不知道从几时开始，自从这个咳嗽得非常严重的家伙出现后，鸣人几乎每一天最为期待的时刻，就是听到这熟悉的咳嗽声。
　　因为这意味着他有机会‘加餐’了！
　　鸣人瞬间将刚才所领悟的一切，抛诸脑后。
　　整个人冲到牢房铁门处下方的那个通风口，跪趴下来，侧脸都已经贴到了泥土上，试图抢先一步看看他即将到来的食物。
　　只不过，当他目光从洞..口处望出去时，却发现有着四只脚踝。
　　看到今天来考验自己的，不仅是‘咳嗽’忍者。
　　鸣人就知道不好了。
　　他的情绪瞬间紧绷起来。
　　因为每一次当这种情况出现时，就意味着多出来这一对脚踝的主人，即将会向他提出一些问题，尚若答案不符合这对脚踝主人的要求，那就代表他只能吃那些一坨坨的充饥物了。
　　果不其然，不等漩涡鸣人平复情绪，脚踝的主人，也就是志村团藏，直接向他发起了提问：“说！怎样才算一个合格的忍者？”
　　连续折磨了鸣人好些日子后。
　　志村团藏几乎每隔两至三天，就会来到这里考验鸣人一番。
　　为的，就是要在这种赏罚分明的制度下，硬生生地将漩涡鸣人的观念，给掰弯过来。
　　漩涡鸣人咽了口唾沫。
　　有些迟疑。
　　有些不确定地说道：“忍……忍……忍者，只……只需要服从命令？”
　　听到漩涡鸣人的答复，志村团藏冷哼一声，挥了挥衣袖，随即离开了现场。
　　“咳！咳！咳！咳！”铁牢房外，就只剩下那名咳嗽忍者。
　　他按照志村团藏的指示，今天只给了鸣人三分之一的‘加餐’。
　　看到这只够塞牙缝的加餐，鸣人禁不住失落了起来，同时也感到有些迷茫。
　　迷茫囚禁他的人，为何还要惩罚他？
　　他不是已经按照‘咳嗽’忍者的说法回答了吗？
　　难道还有错？
　　还是咳嗽忍者欺骗了自己？
　　没错，鸣人之所以能够回答出刚刚那一个答案，全因这个‘咳嗽’忍者事先教导了他，要怎样才可以得到更好的食物、怎样才可以得到丰厚的奖励。
　　否则，鸣人在这之前的答案，任然是‘忍者就是要守护自己重视的一切’，到现在也无法改变过来。
　　当然，也不是说鸣人说出了这个答案，就代表他认同或明白了这个道理。
　　因为这是李耀翔不断在脑海里灌输鸣人‘好汉不吃眼前亏’这个道理，所以鸣人才会选择配合他们、迎合他们。
　　不等鸣人想清楚，到底是怎么一回事，'咳嗽'忍者便直接为他解开了迷惑：“咳！咳！咳！你刚才回答的时候迟疑了。下次回答，记住要表现得坚定一些。”
　　“还有，记住了，咳！咳！咳！想要在这里更好的生活下去，你就必须得抛弃感情，别再想其他不关紧要的事情了。”
　　鸣人愣了一下。
　　这才恍然大悟的'哦'了一声。
　　只不过，就在'咳嗽'忍者想要离开之际，鸣人这才想起了李耀翔千叮万嘱交代他的事情。
　　漩涡鸣人拨开了那盘食物。
　　嘴巴伸向洞..口处，朝着'咳嗽'忍者呐喊道：“等等！等等！你先别走！你是不是'信'？你是不是还有一个弟弟叫佐井？”
　　（PS：来自女频的打赏！！看吧，看吧，我就说，看这书有机会脱单了！兄弟们还不把我机会？！）

第82章：真主角的阳谋
　　鸣人的话音刚落。
　　'咳嗽'忍者当即停下了离开的步伐。
　　没有人注意到的是，隐藏在他面具底下的那张脸，早已震惊得无以复加。
　　因为鸣人说得没错。
　　他确实叫'信'!
　　也确实有一个弟弟叫佐井!
　　可问题是，被关押在牢房里的鸣人，又怎么能够猜出他的身份?
　　就算猜出身份，又怎么得知他的讯息，得知他有一个弟弟叫佐井?
　　隐藏在面具底下那震惊的神色，很快又平复了下来，为了不引起其他人的怀疑，信还是否决了鸣人的问题：“对不起，我想，你是认错人了。我不是信，也没有一个叫佐井的弟弟。”
　　说完，信就要踏步离开。
　　开什么玩笑？
　　他也仅仅是有些同情鸣人的遭遇，所以才会给出一些指导，希望能够帮助鸣人，在这里的生活，过得稍微好些。
　　可这并不代表他就愿意为了鸣人，而让他跟佐井惹上了不必要的麻烦，并且陷入危险！
　　只不过，鸣人看到信停下了步伐，哪肯放过这个机会?
　　原本还有些犹豫的鸣人，一咬牙，就将李耀翔所教导他的一整句话，给原原本本的说了出来：“我哥哥让我跟你说，如果你不想佐井被困在根部这个牢笼里，那你今晚就回到来这里吧！”
　　哥哥?
　　牢笼？
　　鸣人口中所说的哥哥，到底还知道些什么？
　　鸣人所透露出来的讯息越多，信就感到愈发惊讶！
　　身为根部要员之一的他，又岂会没听过关于‘鸣人有一个哥哥’这个消息？只不过让他没想到的是，鸣人竟然会在这种情况下，亲口承认这件事情。
　　要是鸣人没有说出‘哥哥’这两个字，或许信还会对此不屑一顾。
　　转身便把消息汇报给了志村团藏。
　　可如果这话，真的是鸣人那‘神秘的哥哥’，托鸣人传达出来的话，那就让信不得不犹豫再三了。
　　只不过，信这一次只被鸣人这一翻话给留住了片刻的步伐，很快便再次踏步离开了这里......
　　……
　　时光流逝。
　　时间很快来到了当天夜晚。
　　鸣人的牢房外。
　　在这个时间点，本应该不会出现任何人的走廊，却响起了微弱的咳嗽声。
　　“咳、咳、咳。”
　　仅凭这咳嗽声，就可以很明显地察觉得出，‘信’这是在尽量刻控制住自己咳嗽声，为的，就是不想让人发现他来过这里。
　　轻悄悄地来到鸣人的铁门处。
　　信将身体弯下，靠近铁门处。
　　正当他想说些什么事，门口内却传出来了一句冰冷的声音：“来了？”
　　听到这声音时。
　　饶是信，也不由得吓了一跳。
　　他非常肯定。
　　牢房里只有鸣人一人。
　　可无论这声音的音调或语气，都不可能会是一个7岁大的小孩，所能发出来的声音。且更让信感到意外的是，声音的主人，仿佛早有预料他会来那般，对他的行动了如指掌！
　　“你就是漩涡鸣人口中所说的那个哥哥？”
　　信之所以会前来这里，是想搞清楚，为何鸣人口中的那个哥哥，会知道自己那么多的讯息。
　　知道自己的讯息，这也没什么。
　　可问题是……
　　为何连他最重视的关系，也就是弟弟佐井！
　　鸣人口中这个所谓的‘哥哥’也知道得那么一清二楚？！
　　要知道，为了隐瞒志村团藏，他跟佐井还留有‘感情’这件事情，平日里，他跟佐井的相处，可是十分小心谨慎的。
　　按理说，这件事情不该会被人发现才对。
　　就算是发现，也不该是素未谋面的这个‘哥哥’！
　　相隔一扇铁门。
　　铁门的另一边，则是‘鸣人’背靠着铁墙，坐在地面，侧头淡淡地说出了这声‘来了？’。
　　不！
　　准确的说。
　　现在不应该叫他鸣人。
　　而是应该叫他李耀翔！
　　李耀翔没有回答信的问题。
　　直接说出了信最在意的事情：“你想不想帮助佐井脱离这个牢笼？”
　　信隐藏在面具底下的神情一凝：“你这是什么意思？”
　　“不必在我面前装傻了。我说的是什么，你心里应该非常清楚。”不等信反驳，李耀翔继续说道，“你跟佐井的关系，志村团藏迟早会发现。
　　到时候，你们两人之间免不了就会上演一场自相残杀的戏码。”
　　此话一出。
　　信更是倒吸一口凉气。
　　李耀翔口中所说的‘戏码’。
　　他再清楚不过！
　　在根部，是不允许拥有任何私人感情的。
　　志村团藏的一贯作风，身为得力助手的他，可是非常清楚。
　　尚若让志村团藏发现了根部里的忍者，对某一个人产生了感情，那他这个所谓的团藏大人，就一定会让这名根部忍者，亲手去杀了这一个‘人’！
　　不杀，那就是两个人一起死！
　　他跟佐井的情况，当然也就是李耀翔所说的自相残杀了。
　　两人只能活一个！
　　这也是他一直以来都刻意躲避着的事情。
　　可问题是，为什么门内的这个‘他’会了解得那么清楚？
　　要知道，这可是根的内部成员，才会知道的秘密。所有根部成员，都已经被刻上了‘舌祸根绝之印’，是不可能会把有关团藏的事情，给泄露出去的。
　　牢房内的这个‘他’，又怎么可能知道？
　　只不过，信的情绪，很快便平复了下来。
　　因为‘自相残杀’这种局面，他也不是没想过……
　　且他也早有了应对的措施！
　　信不屑地说道：“呵，那又如何？”
　　“怎么了？”
　　“不屑？”
　　“就凭你得了绝症？”
　　“就凭你早已有了牺牲自己，成全佐井的准备？”
　　“就算佐井真的活下来了，那又如何？难道你希望佐井成为一个没有任何感情的人，继续活下去？尚若这样，那佐井跟死了，又有什么区别？”
　　这下子，信真是无法淡定了！
　　他怎么也没想到，李耀翔竟然连他得了绝症，且准备好的应对之策，也知道得那么一清二楚！
　　这……
　　这怎么可能？！
　　这件事情，他仅仅是放在心里，压根就没有跟其他人说过！
　　门内的‘他’，又是怎么知道的？！
　　不过很快的，信已经没有心思去追究门内的‘他’，到底是怎么知道那么多事情。
　　因为此刻的信，早已心急如焚。
　　专注力也被李耀翔话里的内容给吸引了过去。
　　既然李耀翔敢这么说，那就代表李耀翔一定有更好的解决办法！信接下来的声音，很明显已经变得有些嘴干舌燥：“你有什么办法？”
　　（PS：原来前两天有人给我发推荐红包啊~~虽然不懂是谁，但作者君在这里先说一声，推荐红包对这本书的成绩，是没有效果的。
　　不用发推荐红包了。
　　起点的追读，才是最有效的。所以还请各位大大别养书~
　　扣扣阅读也已经没有推荐了……）

第83章：谈判成功，意外收获
　　信的思绪，那么快被李耀翔给打乱，也不是没有原因的。
　　信。
　　大和。
　　可以说，是根部里为数不多的‘失败品’。
　　就算他们只身在根部，也无法彻底的抛弃掉‘感情’。
　　这也是为什么原著中，信这个‘失败品’，会为了让没有血缘关系的弟弟佐井活下去，而选择了牺牲自己。
　　同时，也为了能够让佐井‘安全’的生存下去，更不忘在临死前叮嘱佐井，要做一个没有感情的忍者。
　　因为他知道，只要被志村团藏察觉佐井任然有感情……
　　那就意味着佐井终究会处于危险当中。
　　可问题是。
　　信在原著里，之所以会做出如此的选择。
　　那是因为当时的他，根本没有其他办法来解决这个问题。
　　他无亲无故。
　　这已经是当时的他，唯一可以选择的道路。
　　可现在呢？
　　李耀翔的出现，仿佛给了他这将死之人，一线希望。
　　要是可以选择，他绝对不想让佐井成为一个没有任何感情，只会完成任务、只会听从命令的活死人！
　　所以也就出现了眼前这一幕场景。
　　“很简单。”
　　“只要在鸣人逃出去时，你帮忙掩饰鸣人的行踪。”
　　“那你可以将佐井交给我，我会带他一起离开，并且保证他的安全。”
　　没错！
　　这就是李耀翔与信交流的主要原因！
　　如无意外，这次九尾的封印被解开后，无论事情发展到最后，会有什么结果。就算猿飞日斩等人，肯不计前嫌。估计鸣人在短时间内，也无法接受村子里的这群恶心家伙了。
　　所以离开木叶，无疑就是鸣人暴走后的唯一路径。
　　当然！
　　也不是说没有信，这次的行动就无法成功。
　　只是在离开木叶时，就免不了会有一番争斗，或许需要花费更多的时间，才可以摆脱木叶的追踪。
　　既然如此。
　　恰好又有这个根部的失败品送上门来。
　　李耀翔当然也就不会放过这个机会，物尽其用，也好让整个计划，进行得更加顺利了。
　　闻言后的信。
　　先是一愣。
　　随即当即一怒！
　　听到李耀翔这番话后，他第一个反应，就是误以为李耀翔是在作弄自己。
　　毕竟且不说他放不放心将佐井交给李耀翔，也不说他会不会帮忙李耀翔掩饰行踪，就连想要达到这两个要求的先决因素，‘从根部的牢房里逃出去’，信都觉得已经不可能了！
　　开始什么玩笑？！
　　这里可是根部的核心基地。
　　守卫有多深严，信最清楚不过。
　　又岂会是一个7岁大的小孩，就可以逃离这里的？！
　　信转念一想，语气突然有些不善道：“不可能。我不可能冒那么大的风险，帮你逃离这里。要是失败了，很可能会连累佐井。”
　　信误会了李耀翔的意思。
　　误以为李耀翔是要他帮忙逃离这里。
　　只不过，他的话很快就被李耀翔给打断了。
　　李耀翔打趣：“谁说我需要你帮忙，才可以逃离这里？”
　　“这不可能。单凭你一个人，又怎么可能逃离这里？”信质疑。
　　李耀翔玩味地笑道：“难道你忘了……鸣人……是什么？”
　　尽管是隔着一扇铁门。
　　可当信听到李耀翔这玩味的语气。
　　依旧忍不住倒吸一口凉气！
　　因为李耀翔话里的含义表示得很明显，信也非常清楚，李耀翔所说的是什么。尚若李耀翔的计划，真的成功的话，那信已经无法想象整个木叶将会面临何等后果了！
　　且更重要的是，这已经不是他所能阻止的事情了！
　　虽然不懂鸣人口中的这个‘哥哥’，到底哪来的自信，一定能够破解九尾的封印。
　　但信还是觉得，这件事情肯定无法难倒‘他’！
　　也就是说……
　　就算他放弃跟李耀翔合作。
　　把今天的事情汇报上去。
　　那该发生的事情，还是会发生。
　　他也仅仅能在李耀翔的计划中，增添一些麻烦而已。
　　想到这里，信也不再犹豫：“好。如果你真的成功的话，只要你将佐井一起带离，那我会帮鸣人掩饰行踪。可要是你……”
　　不用信把话给说完。
　　李耀翔就知道信的意思。
　　他当即回应道：“要是计划失败了，那就权当今天我们没有见过面。”
　　信再一次被门内这个‘他’，给震撼到了。
　　整个交谈过程，甚至他今天会来到这里，仿佛都被门内这个‘他’给玩弄于股掌之中。
　　占尽了优势。
　　占尽了主导权。
　　就连自己的心思、想法，也被‘他’里里外外给看个透彻。
　　信只感觉，门内这个‘他’，愈发的高深莫测。
　　但即便自己被‘他’给玩弄于股掌，为了佐井，信一咬牙，还是选择了放手一搏：“好！那就一言为定！”
　　得到信的肯定答复后，背靠铁墙的李耀翔，嘴角微微翘起：“一言为定。”
　　旋即。
　　两人商讨完一些主要的细节后，信便离开了这里。
　　而李耀翔则将身体的主导权，再次归还给了鸣人。
　　……
　　一个星期后。
　　牢房里。
　　此刻的漩涡鸣人早已光溜溜的只剩下一条裤衩在身。
　　全身除了沾满了污垢之外，身上更是散发出阵阵恶臭。
　　整个人看起来消瘦了许多。
　　漩涡鸣人看着铁墙上，用以计算‘囚禁天数’的直线。
　　有些迷惘。
　　有些不确定。
　　不确定到底是该画上第30条直线呢，还是31条，亦或者……是33条？
　　牢房里没有窗口，看不到阳光。
　　待在里面又没事可做。
　　有时候还会一天睡好几次。
　　这也导致了漩涡鸣人现在连到底被囚禁了多少天也搞不清楚。
　　而他唯一能做的事情，除了研究封印术之外，还是研究封印术。
　　只不过，研究归研究。
　　没有真正的实践过，鸣人又哪知道他成功与否？
　　所以一心不想有过多人牺牲的鸣人，就硬生生地将这个九尾暴走计划给拖延至今，看得李耀翔那叫一个来气！
　　还好在计划还没有成功之前。
　　信并没有给鸣人特殊待遇。
　　该怎样，就怎样。
　　所以鸣人在这一个星期里，依然饱受折磨。
　　而李耀翔索性也就不再管他，继续让他多吃苦头！
　　直到现在。
　　眼见时机成熟，鸣人吸取的教训已经差不多了，李耀翔也就趁着鸣人掰着手指，以计算天数来打发时间时，在他脑海里突然说了那么一句：“怎样才算一个合格的忍者？！”
　　这一句话刚在鸣人脑海里回响。
　　鸣人整个人就宛如惊弓之鸟那般！
　　当即挺直了身体！
　　毫不犹豫地回答道：“完成任务！服从命令！”
　　牢房里。
　　牢房外。
　　一片寂静。
　　鸣人：……
　　鸣人一愣，发现声音不是从牢房外传来后，整个人瞬间崩溃，跪趴在地面哭了起来。
　　李耀翔：“你真的这么认为？”
　　“呜呜呜呜~没办法啊~我不这样回答，就只能吃那些一坨坨的东西了~”
　　李耀翔嘲讽道：“这有什么问题？你不是吃得很开心，在这里过得很开心吗？继续啊！别停！封印术也别学了！
　　反正我看你挺习惯这里的生活。”
　　鸣人满脸复杂。
　　五官扭曲。
　　整个人看起来憋屈得不行！
　　十指插进乱糟糟的头发里，乱抓、乱扯，又蹲、又站，甚至还会用额头来撞墙壁。整个人看起来像个疯子似的。
　　内心不断挣扎。
　　挣扎到最后，他站起身，双眼充满了血丝，猛地怒吼：“不管了！不管了！哥哥，我再也不管了！我今天一定要出去！一定要离开这里！呃——！”
　　黑化值+1%
　　哈！
　　李耀翔一乐！
　　想不到还有意外收获！
　　好你个圣母表，活该你吃苦！

第84、85章：九尾爆发
　　与此同时。
　　在鸣人崩溃，下定决心一定要离开牢房的这一晚。
　　火影楼。
　　会议室里。
　　“鸣人的情况如何？”猿飞日斩原本想要硬着心肠，不问关于鸣人的事情的。可最终还是忍不住向志村团藏询问了鸣人的近况。
　　志村团藏不屑地撇了他一眼，答非所问：“我做事，你放心。关押那妖狐的周围，已经有封印班的人在那留守着，不会有任何问题。”
　　最近的志村团藏，可谓是春风得意。
　　做什么事情都非常顺心。
　　前不久才刚刚得手一大批写轮眼。
　　这才不到一个月，就已经让大蛇丸给他移植成功了！
　　实力更上一筹！
　　愈发有自信！
　　如今再加上鸣人这个人柱力，已经落入他的手里，这就更加不可一世了。导致于他面对猿飞日斩这个火影时，态度也就变得愈发恶略、愈发肆无忌惮。
　　毕竟在他看来，能否彻底掌控鸣人，那只不过是迟早的事。
　　待他连鸣人这个人柱力，也搞定后，整个木叶还不是他说了算？
　　那猿飞日斩这个火影，有没有，就没什么区别了。
　　猿飞日斩当然没有志村团藏想那么多，他只不过是一直处于对波风水门以及漩涡一族等等事件的愧疚与自责当中。
　　所以做起事来，才老是犹豫不决。
　　虽说团藏是属于黑暗的一面，背锅的总是团藏。可他这个光明的一面，也是不好受的，因为当着每一个信任他的人面前，给出承诺的，是他。
　　可最后违背承诺的，也是他。
　　这叫他死后，如何去面对这些人？
　　当初做出决定时，倒也没什么。
　　当时的他，够年轻，人也够狠！
　　可随着年龄的增长……
　　人啊——，越老，就越是会回忆起过往的种种。
　　这就导致于他这个昔日的忍雄，已没了昔日的雄风壮志。
　　见团藏这个老基友，故意不说，他也只好顺势改口道：“这样吧，稳妥起见。我让大和也去那附近留守，以防万一。”
　　志村团藏：“你随意。”
　　接下来，会议室里的四老，又再继续商讨其他事物。
　　……
　　同一时间。
　　日向一族的驻地。
　　雏田的房间外。
　　日向日足来到这里，看了眼地面摆着的那盘食物，眉头紧锁，询问门前那两名守卫：“大小姐又没吃东西？”
　　这名守卫明显也有些担心兼紧张：“是……是……是的，族长。”
　　日向日足道：“已经多少天了？”
　　守卫道：“族……族长，这已经是第三天了。”
　　沉默片刻。
　　日向日足摆了摆手，吩咐两名守卫：“你们先离开吧。让我和大小姐单独谈谈。”
　　待两名守卫离开后。
　　日向日足拉开了那日式推拉门。
　　映入眼帘的，是背对着他的雏田。日向日足禁不住叹息一声，语重心长地说道：“雏田，你这又何必呢？你知不知道，你这样不爱惜自己。
　　父亲我看到，是有多难……”
　　可未等他把话说完。
　　雏田的身子，却突然摇摇欲坠！
　　且空气中还弥漫着血腥味！
　　“雏田！”日向日足猛地一喝，未等雏田坠落地面，日向日足整个人就直接扑身冲上前去，将雏田托起，查探她的情况。
　　只见雏田的手腕处，正留着大量鲜血。
　　而雏田的脸色，更是愈发苍白。
　　血液还没凝固，日向日足乍看之下，就知道是怎么一回事！
　　这是雏田等他进来才动手的！
　　“来人——！快来人啊——！”
　　片刻后。
　　雏田的伤口被处理好，正躺在棉垫上休息。
　　日向日足则跪坐在他这个女儿身边，满脸忧伤：“雏田，你为什么要这样做？”
　　听到这里，在整个疗伤过程都一直保持沉默的雏田，终于开口了：“父亲……你知道的……我想要见鸣人，我想要救鸣人……”
　　“哎~”日向日足叹息一声，也不打算再隐瞒雏田，索性将自己的苦衷，告诉给她，“雏田，不是父亲不想帮忙。
　　而是鸣人这件事，即便是我们日向一族，也根本没有插足的余地。
　　当年你叔叔，知道是怎么死的吗？
　　那是因为我当时为了救你，杀死了一个想要拐带你的人。
　　村子却要我们日向一族交一个人出去赔罪。
　　而你叔叔为了我，为了家族，则代替了我去赔罪。
　　你真以为你父亲我，就愿意看着亲生弟弟，白白去送死吗？可就算我再怎么不愿意，又能如何？我们日向一族不这样选择，不行啊——。
　　你没看到宇智波一族现在的后果吗？
　　你这叫我怎么忍心带着家族一起去陪葬？”
　　越说，日向日足的情绪，就愈发激动。
　　说到最后。
　　他的眼泪都忍不住流了出来。
　　而感受到父亲那哭啼的沙哑声，双眼紧闭的雏田，也忍不住微微颤抖。泪水更是不断从她眼角边滑落。
　　这下子。
　　雏田终于明白了父亲的苦衷。
　　她也没想到，佐助的家族被灭，竟然还有那么一层深层次的原因。
　　得知父亲的难处后，她没再要求什么。
　　也不打算再为难父亲。
　　只不过……
　　她依旧放不下鸣人。
　　……
　　靠近木叶村的某一处悬崖上。
　　佐助的右手雷光闪烁！
　　他的脸上流露出兴奋的神色，朝着眼前的巨石冲了上去，并且将手中的‘千鸟’给一把砸向了巨石！
　　轰！
　　隆！
　　隆！
　　轰鸣声四起。
　　巨石被砸出了一个巨坑！
　　碎石飞散开来，落得满地都是。
　　站在佐助身后的卡卡西，除了对这一击的效果感到非常满意之外，同时也对佐助实力上的进步神速，一样感到非常满意！
　　毕竟他亲自前来训练佐助，其实也只不过是一个星期前的事情而已，也就是佐助从根部入口离开不久后。
　　佐助能够有如此进度，他都已经感到非常不可思议了。
　　相比于当年的他，也不遑多让，甚至有过之而无不及！
　　卡卡西相信，假以时日，眼前的佐助，一定能超越自己！
　　至于当时的佐助，听到有人愿意帮自己变强，他当然不会拒绝了，也不管卡卡西到底是谁，有何目的。
　　就应承了下来。
　　并且遵从卡卡西的指示去训练。
　　只不过，与身后那带着满意之色的卡卡西不同的是。
　　此时的佐助，看到千鸟的效果。
　　却是满脸阴沉！
　　该死！
　　就这种威力吗？！
　　没错。
　　学会螺旋丸的佐助，又岂会看得上千鸟的威力？原著中的佐助，在中忍考试时，他的极限也只是使用三次千鸟而已。
　　更别说如今身体还没长成的佐助了。
　　他就只能使用一次！
　　原以为千鸟的消耗那么大，那他的威力，肯定不同凡响了。
　　可谁知，却比螺旋丸还要不如！
　　这就让一心想要变强的佐助，如何能够甘心？
　　让他白白浪费了一个多星期的苦练，实力却又没强上多少。
　　这只会让他对变强这档事，感到更加迫切！
　　同时，也因为这一击的效果出来后。
　　使得他对这个自告奋勇的卡卡西老师，感到无比失望。
　　……
　　木叶村附近的某一处湖泊。
　　信捡起了一颗石头。
　　右手以微斜的角度，将石头往湖面上一甩。
　　石头脱手的一刹那，以360度不断旋转的方式，朝湖面飞去。
　　嗒！
　　嗒！
　　嗒！
　　嗒……
　　石头在湖面上，一连怕打了七下，这才沉入湖底。
　　站在信身后，同样拿着一颗石头的佐井，则在这时候询问道：“哥哥，你最近有心事吗？我怎么总感觉你最近有些不同？”
　　信一愣，随即很快恢复自然的神色。
　　“咳，咳，咳，咳！”信遮住嘴巴咳嗽。
　　待喉腔舒适些，停止咳嗽后。
　　遮住嘴巴的那只手掌略微移开，他这才发现，手掌上已沾有着一滩血液。
　　他以微不可觉的动作，抹了抹嘴角，并且快速将血液抹在自己深黑色的忍者裤上，旋即立马转移佐井的视线，转身、蹲下。
　　用另一只手拨了拨佐井的头发。
　　在跟佐井对视的同时，微笑道：“咳，咳，咳！我没事，你别想太多。倒是你，有没有记住我之前叮嘱你的话？”
　　佐井满脸自豪道：“当然有！不就是只要你一给我暗号，不管村子发生什么事情，就一定要往东北的方向跑吗？
　　放心，哥哥。
　　你已经不只一次提醒我了。
　　我一定不会忘记的。”
　　信这才满意的点了点头。
　　……
　　就这样。
　　宁静的夜晚里。
　　木叶村的各处，都有着各种酸甜苦辣的故事，同时发生。
　　而就在大家都认为，今天又会是无惊无险的一晚时，村子内，根部的入口处，却突然传来了一阵震耳欲聋的兽吼声！
　　“吼——————！”
　　兽吼声刚一响起。
　　无数家庭内的家人，或小孩，都被下了一跳！
　　婴儿的哭啼声，也跟着响起。
　　那些在‘九尾之乱’后，才移民过来木叶的村民，倒还好些，他们仅仅是被这么一声突如其来的兽吼，给吓到而已。
　　还不知道接下来，将会面对什么恐怖的情况。
　　可那些有着一定年纪。
　　在木叶土生土长的村民。
　　那就不得了了！
　　他们估计永远都不可能会忘记这兽吼声！因为这兽吼声，与7年前的那场灾难，如出一辙！所有人都被吓得大惊失色！
　　甚至有不少人都忘了他们手中的动作。
　　拿着茶杯的。
　　茶杯跌落地面，哐当一声碎响。
　　在厨房切着东西的，就连被刀子伤到了手指，也不觉疼痛。
　　所有人的脑海，皆变得一片空白。
　　全身皆被吓得不停颤抖。
　　“吼————！”当第二次兽吼声响起时，大家这才反应过来。紧接着，就是木叶村各地皆响起了尖叫惊呼声！
　　火影楼内的会议室。
　　原本还在平静的气氛下，商谈着村子各种内务的木叶四老。
　　这下子全都无法淡定了！
　　四人皆猛地同时站起！
　　互相惊惧的对视一眼，然后再把目光转移到志村团藏身上，把志村团藏给看得脸色尤其发黑。
　　只不过，现在也不是追究的时候了。
　　三老仅仅是狠狠地瞪了志村团藏一眼。
　　随即便纷纷从窗口离开会议室。
　　不敢有任何怠慢。
　　脸色极其难看的志村团藏见此，也不敢再耽搁下去。
　　毕竟这次的出事地点，无疑是发生在他的地盘了。
　　他也不可能坐视不理。
　　日向一族驻地。
　　雏田的房间里。
　　听到这声兽吼，联想到鸣人的身份，原本还看似病怏怏的雏田，猛地坐直了身体。日向日足更是停止了忧伤的情绪。
　　整个人都变得严肃起来，朝兽吼声的方向看去。
　　“来人——！”
　　咻！
　　咻！
　　两声轻响。
　　两名护卫立马出现在他们眼前。
　　“去疏散族员，让大家前往安全的地方避难！还有，保护好大小姐！”日向日足刚一说完，便有想要动身离开的趋势。
　　可未等他站起身。
　　雏田就一把捉住了他的衣袖。
　　目光坚定的看着他这个父亲。
　　都到了这种时候，日向日足又怎么可能不知道女儿的想法？他看了看女儿的眼神，再看了看女儿手腕上的伤口，略微犹豫，一咬牙，便朝两名护卫说道：“派人跟着大小姐去现场。记住，一定要保持安全的距离！”
　　木叶村附近的悬崖上。
　　卡卡西与佐助，同样看向了兽吼声传来的方向。
　　原本由于佐助在实力上，有着实质性进展，而感到心情大好的卡卡西，听到这声兽吼后，脸色也不由得变得难看起来。
　　他可没忘记，当年他的老师，就是被这兽吼声的主人，给杀死的。
　　想到昔日的老师。
　　卡卡西就想到如今的鸣人。
　　他转身一把握住了佐助双臂，凝重的叮嘱道：“我回去看看。你先留在这里，别乱走！”
　　说完，卡卡西就连续几个闪身。
　　离开了原地。
　　可佐助哪会听他的？
　　同样担心鸣人的他，没等卡卡西离开多久，就直接跟了上去。
　　木叶村附近的湖泊。
　　湖面被兽吼声震得翻起了阵阵波纹。
　　信先是一惊。
　　随即就是大喜！
　　“佐井，就是现在！你现在就直接往东北的方向跑！记得，不管发生什么事，都别回来！会有人在那个方向接应你。”
　　被兽吼声吓到的佐井。
　　刚回过神来，想要开口叫停其哥哥信，询问个究竟，可未等他把话说出，信就已经消失得无影无踪。
　　见哥哥如此紧张。
　　佐井内心隐隐感到有些不安。
　　他看了看信离去的方向。
　　再看了看东北的方向。
　　挣扎良久，最终还是选择听从哥哥的吩咐，朝东北的方向跑去……
　　（PS：两章合一章，4000++字~）

第86章：三重克制
　　就这样。
　　在这个原本宁静的夜晚。
　　当震耳欲聋的兽吼声响起后，整个木叶村上下，只要是中忍以上级别的忍者，无论当时的他们，是身在何处，在干何事，全都会第一时间从四面八方，往兽吼声的方向赶去。
　　待猿飞日斩以及其余几个老基友赶到现场时。
　　站在屋顶上的他们所看到的画面，则是鸣人早已变成了七条尾巴的尾兽化形态，甚至隐隐有着快要进入八条尾巴的趋势。
　　而四周则有不少根部忍者，在跟尾兽化的鸣人交战着。
　　疯狂且面目狰狞的鸣人，面对这些戴着面具的忍者，丝毫没有留手的意思。
　　猩红色的四肢、尾巴，或是伸长、或是变大。
　　只要敢靠近他的忍者，都会被他一一拍飞！
　　看到眼前这一幕，木叶四老的脸色，皆极其难看。
　　他们最不想看到的画面，还是发生了。
　　猿飞日斩的语气中，蕴含着怒火，朝一旁的志村团藏责问道：“不是说没有问题吗？！现在又是怎么一回事？！”
　　此话一出。
　　水户门炎以及转寝小春也同时瞪向团藏。
　　刚才在会议室里，那气焰嚣张的团藏，他的脸色顿时变得像吃翔般难看。仿佛被翔塞满了整个嘴巴，久久憋不出话语。
　　但脸皮有够厚的他，倒不在意几个老基友的目光。
　　也不在意九尾这次的暴走，是否有人死亡。
　　他在意的，仅仅是这次九尾暴走后，到底会带给他多么巨大的负面影响。
　　躲是躲不过了。
　　这次的锅，他是背定了。
　　毕竟当初是他当着众人面前，将鸣人押走的。
　　平民百姓的嘴脸，他再清楚不过。
　　如今九尾在村子里暴走，尚若他无法当着众人面前，解决这次的危难，如无意外，他距离火影的宝座，又会远上一大步了！
　　见团藏完全没有歉意的意思。
　　被气得不轻的水户门炎以及转寝小春，也不多作逗留。
　　非常有默契的。
　　不用猿飞日斩这个火影亲自下达命令。
　　他们两人就自顾自说道。
　　“我先去疏散人群！”
　　“我也是。”
　　说完，两人就’咻‘一声的离开了原地。
　　也不等猿飞日斩发话，团藏也同样’咻‘一声的离开了原地，毕竟这次的事情，他确实无法在袖手旁观。
　　而团藏刚一离开。
　　各大家族族长。
　　上忍级别的主要人员。
　　也全都一一到场，来到了猿飞日斩身后，等待他发布命令。
　　猿飞日斩：“大和（天藏）！”
　　大和：“在！”
　　猿飞日斩：“你去帮忙压制九尾！”
　　大和：“是！”
　　待大和走后，猿飞日斩再次吩咐道：“大家各就各位！随时准备应战！”
　　身后的众人齐声应‘是！’。
　　……
　　另一方面。
　　团藏刚一抵达交战的不远处。
　　就有一名负伤的根部忍者，出现在他身边，并且单膝跪下。
　　志村团藏：“封印班的人呢？！为什么出现问题时，他们没有立刻解决？！”
　　根部忍者：“团藏大人，事出突然。妖狐刚一出现，封印班的人还没反应过来，就已经被重伤，导致昏迷不醒了。
　　如今我们的人，已经在尽力压制妖狐，好让封印班的人，能够顺利封印他。”
　　而这名根部忍者刚汇报完毕。
　　大和也恰好在这时抵达了这里。
　　他瞅了眼团藏这个昔日的上司。
　　团藏也瞅了眼这个根部的背叛者。
　　双方皆没有对话。
　　大和就直接朝暴走的鸣人，冲了过去。
　　来到交战的近处。
　　大和看了眼四周的情况。只见根部基地的入口处，方圆五十里开外，早已变得一片狼藉。无论是建筑、亦或者周围的树木，都尽皆被交战的余波，给破坏至尽！
　　所幸的是。
　　根部基地的入口，也算是处于村子内的偏僻之地。
　　大和倒也没见到平民百姓的尸体或伤员。
　　被重伤至昏迷不醒的忍者，倒是有不少。
　　且已经有人立马上前去营救，带他们逃离现场。
　　至于交战处的双方，则是各个根部忍者，施展着各种忍术，不要命的往鸣人身上砸去！火龙、水龙、土龙什么的，一个不少。
　　攻势看起来甚是威猛！
　　可当这些忍术攻击到尾兽化的鸣人身上，却只能让他停顿片刻。
　　然后就没有然后了。
　　即便有些人使出了威力巨大的忍术，成功击伤了鸣人。
　　鸣人的伤口，也会在肉眼可见的速度，快速愈合。
　　完全起不到效果。
　　见此情况的大和，也不打算再耽搁下去。
　　他几个闪身来到了鸣人的不远处。
　　双手结印！
　　猛地往地面一拍！
　　‘木遁·默杀缚之术！’
　　紧接着，鸣人站立的地面，开始处处龟裂！钻出了一条又一条的巨大树根，将鸣人的四肢，以及七条尾巴给全都捆绑起来，并极力拉扯！
　　果然！
　　相比于一众根部成员使出的那些华丽忍术。
　　大和的木遁，无疑是最有效的！
　　这些树根不但可以吸取九尾的查克拉，更是可以削弱九尾的实力！一时之间，七条尾巴的鸣人，还真被这些树根给束缚得动弹不得。
　　这一幕的出现，使得在场众人无不欣喜万分！
　　但他们不知道的是。
　　这看似轻松的一招。
　　却已经让大和使尽了全力！
　　体内的查克拉，更是快速流失！
　　尚若查克拉继续以这种速度流失的话，估计就算是他，也坚持不了多久！眼看形势不妙，大和赶紧大喝：“封印班快动手！我这里压制不了他多久！”
　　闻讯的众人，那叫一个大惊！
　　也不敢犹豫！
　　片刻间。
　　原本还在寻找机会的封印班忍者。
　　很快便各就各位，将尾兽化的鸣人，给团团包围。
　　一共八人。
　　八人分别站在八个不同的方向，各自结印！
　　结印完毕。
　　紧接着，就是四人的身前，钻出一条条纤细的锁链，朝鸣人冲去，并且将他给捆绑。
　　四人手掌一拍地面。
　　地面就浮现出黑色的符文，朝尾兽化的鸣人，蔓延过去！
　　没错！
　　正是漩涡一族的‘锁尾法印’以及‘四象封印’！
　　诚如之前所说，漩涡一族的传承，几乎都已经快要变成木叶的传承了。能够克制尾兽的封印术，他们这群封印班的人，又岂会不懂？
　　就这样。
　　四象封印的符文，开始往尾兽化的鸣人身上蔓延。
　　木遁、锁链，再加上封印术，几乎把鸣人给克得死死的！
　　见此情况的众人，无论是猿飞日斩、志村团藏，亦或者其余一众要员，全都不禁流露出大松口气的神色。
　　仿佛胜券在握。
　　可就在所有人都认为事情就此结束时，令人不敢置信的一幕，发生了！
　　（PS：奇怪……怎么推荐票不会增加了，一直维持在400张左右。难道一直有人弃文？…………OTZ=3）

第87章：变成完全体九尾的鸣人
　　锁尾法印的锁链，以及大和的木遁，都勒得尾兽化后的鸣人四肢、脖子、七条尾巴，都非常的紧！四象封印的黑色符文，更是从地面、延伸到鸣人的四肢、再从四肢、延伸到鸣人的脖子！
　　将原本被暗红色的查克拉外衣，给包裹的鸣人，渐渐覆盖成了黑色！
　　可就在封印符文快要延伸至鸣人整个头部时，令人惊恐的一幕出现了！
　　只见黑色符文不但没有继续蔓延，更是开始慢慢褪去！
　　锁链、树根，更是开始出现裂痕！
　　原本被勒得四肢、尾巴都张开的鸣人，力量逐渐恢复！
　　尾兽化鸣人就像拔河那般，将拉扯着他的锁链与树根，全都给拉了回来！
　　缩成一团。
　　紧接着。
　　就是猛地一声怒吼：“吼————！！！！！”
　　怒吼的同时，四肢与七条尾巴，更是猛然伸展！
　　眨眼间。
　　锁链断开！
　　树根断裂！
　　符文蒸发消散！
　　有此一幕，正是隐藏在意识空间里的李耀翔，同时施展了两重解印之术！
　　尾兽化鸣人挣脱束缚的一刹那，封印班的八人全都被震飞！弹至远处，或砸入地面、或砸进建筑，使得四周尘烟滚滚。
　　力竭的大和，更是抵不住反噬，吐出了一个口鲜血。
　　见此情况的众人，无不暗道：不好！
　　可未等他们做出反应的对策，令大家感到绝望的一幕，发生了！
　　只见原本被暗红色的查克拉外衣，给包裹着的鸣人。在查克拉外衣的表层，开始生长出一节又一节的兽类骨骼！待这骨骼生长完毕后，鸣人脊椎处更是长出了第8条尾巴！
　　只不过，这还没结束！
　　当第8条尾巴，完全生长出来后。
　　紧接着，就是骨骼逐渐被一层又一层的血肉给包裹！
　　第九条尾巴，以及皮肤、兽毛，也快速增长起来！
　　随即，便是尾兽化鸣人，开始以肉眼可见的速度，一圈又一圈的膨胀、变大！
　　由人形大小。
　　变成了房屋大小。
　　由房屋大小。
　　变成了公园大小。
　　再从公园大小。
　　变成了宛如山丘般巨大的九尾妖狐！
　　大家就这样眼睁睁地看着完全体的九尾，在他们面前变化而成！而整个看似繁琐的变化过程，却仅仅花费不到5个呼吸！
　　这5个呼吸，使得在场的众人，都看傻眼了。
　　这一幕让他们想起了七年前那抹场景。
　　同时，在所有人的心里，就只剩下‘完了’两个字……
　　将力量完全释放出来的鸣人，被长期囚禁在一个狭小空间中的鸣人，此刻的他，只感到无比的舒爽！
　　他忍不住再次仰天长吼！
　　“吼————！！！！！”
　　将心里一切不满的情绪，从这一声长吼发泄完出来后，他低头看向了周围的人群。神情依然狰狞，目光任然布满着血丝！
　　他可没忘了这段时间的日子，是怎么度过的！
　　再加上被九尾那邪恶的能量影响。
　　此刻的他，内心充满着怒火！
　　而在他面前呆滞不动的忍者，就仿佛蚂蚁般细小。
　　只不过，未等他发起攻势。
　　对方就已经开始动手了！
　　最先反应过来的，是领头人三代火影，猿飞日斩！
　　“出手！”猿飞日斩猛喝的同时，更是结印拍地，召唤出了他的通灵兽，猿魔！接下来的画面，就与七年前如出一辙！
　　猿魔先是变成金刚如意棒。
　　随即变大、伸长！
　　将庞大的九尾，先捅出村子的范围再说。
　　紧接着，就是一个个忍者追了上去。
　　猿飞日斩这方法，虽说是不错，可以减低村子的损失与伤亡，可这也是非常冒险的举动。因为稍有不慎，万一九尾瞄准村子来一发尾兽玉，那偌大个村子，可就真是完蛋了。
　　其余一众忍者。
　　当然也知道这个道理。
　　所以他们第一时间便追了上去。
　　为的，就是不让九尾有机会使出尾兽玉。
　　很快的。
　　鸣人的身形刚一停顿下来。
　　上忍级别以上的忍者，就已经追到来他的跟前，开始对他进行一连串的猛攻！
　　奈良一族的强者，联合在一起施展加强版的‘影子束搏之术’，试图影响九尾的行动力。秋道一族的强者，更是纷纷使出各种倍化术来攻击九尾。
　　知道自己无法再躲过去的团藏，也召唤出了他的通灵兽.梦貘，一起对九尾进行攻击，尽量在大家面前展现他的存在感。
　　而大家也非常有默契的，没有人在九尾面前变大或使出大型的通灵兽来跟九尾硬抗。
　　因为大家的心里，都非常清楚。
　　那只不过是让九尾更加方便找到一个攻击的靶子而已。
　　反而像现在这般，所有人都在偌大的九尾面前游走。
　　这种攻击方式，才是对他们更为有利。
　　只不过。
　　这看似威力强劲，集合全村之力的攻势，落到早已变成九尾的鸣人身上，不但起不到任何作用，反而愈发的激怒鸣人！
　　让鸣人下手时的力度，也逐渐变得更加无情与猛烈。
　　尤其是在攻击那些戴着面具的忍者时，鸣人也不管他们到底是根部，亦或者是暗部，他也不会分。总之，只要有戴面具的，他都会毫不留情的一个兽爪拍去！
　　整个交战过程。
　　牺牲最多的。
　　受伤最严重的。
　　莫过于这些根部忍者，以及被迁怒的暗部忍者了。
　　这一幕看得团藏那叫一个心疼。
　　那可是他培养多年的势力啊。
　　这次的事件结束后，估计他手下的人马，会失去了不少。同时，他在村子里的权势，也会因此而被削弱。
　　当然，其他人倒也没有团藏心里那么多瓶瓶罐罐。
　　他们一心只想制止九尾。
　　而站在不远处。
　　将整个过程映入眼帘的雏田。
　　则满脸忧心的看着眼前这一幕。
　　忍者们对九尾发动的每一发攻击，落到九尾身上时，雏田都不禁为九尾感到心疼。她不懂这种攻击，会不会波及到鸣人。
　　只希望鸣人能够安然无恙。
　　可看着看着。
　　雏田只感觉愈发不对劲。
　　怎么……
　　这九尾的眼神，给她一种似曾相识的感觉？
　　察觉到异状的她，当即开启了白眼。
　　观察整个战场的情况。
　　果不其然！
　　当雏田发现眼前这九尾，击飞了大部分人后，却又没有下死手，这就让她更加确认自己的猜测！
　　原来被所有人攻打着的，竟然是鸣人！
　　这下子她就再也无法忍耐了。
　　也管不了那么多。
　　直接就动身冲了上去！
　　而她身后那两名护卫，则因为看得太入神的缘故，连自己的大小姐已经跑了，都还没发现……

第88章：全场震撼
　　雏田一直跑。
　　一直跑。
　　用尽全力的跑。
　　脑海里没有其他想法，满脑子都是鸣人。
　　她不忍心看到鸣人继续受苦了！鸣人不是四代火影的儿子吗？为什么大家还要这样对待鸣人？为什么村子还要这样对待鸣人？
　　她穿过重重树木。
　　来到了交战处的范围。
　　交战处早已被破坏成一个空阔的场地。
　　可矮小的她，任然无法吸引正交战着的众人注意。
　　眼看一个个忍者，依然使出各种威力强大的忍术，攻击到‘鸣人’身上，这让雏田更加心急如焚！
　　她也不管那么多。
　　完全没想过自己的安危。
　　再次冲上前去，希望大家能注意到自己。
　　片刻后。
　　雏田那矮小的身影，艰难地穿插在各种忍术当中，几乎已经到了接近九尾的五十米之内！也就是说，或许不用别人攻击，只要山丘般大的九尾，前脚不经意间往前一踏，或许雏田就是丧命当场！
　　但这一切一切。
　　都不在雏田的考虑范围之内。
　　她来到九尾跟前，转身背对着九尾，近距离地看着一众实力强大的忍者，依旧施展出各种忍术不要命的往鸣人身上乱砸。
　　再也受不了的她，朝着众人就是一声呐喊！
　　“别打了！大家别打了！那是鸣人！那可是鸣人啊！那可是四代火影的儿子，漩涡鸣人啊——！”
　　这不喊还好。
　　一喊就当场把所有人给吓了一大跳！
　　怎么交战的现场，竟然会出现如此稚嫩的声音？
　　这一愣神。
　　当场就有好几名根部忍者被鸣人的兽爪给直接拍飞，根部忍者就像断了线的风筝那般，不知飞向何处，生死不知。
　　反应过来的众人，只能暗骂一声该死！
　　旋即再次将专注力，放在九尾身上。
　　当然，雏田的这声呐喊，除了让己方阵营折损了一些忍者之外，也不是毫无作为的。至少她确实吸引到了众人的注意。
　　第一个反应过来的，是日向日足。
　　他的反应最为激烈，几乎都被雏田这疯狂的举动，给吓破了胆。
　　也不管什么团队合作了。
　　“雏田——！”猛地一喝！随即立马抛下他的队伍，就要冲上去营救闺女。
　　站在远处，后知后觉的两名护卫，这才发现大小姐走丢了。
　　更是被吓得脸色发白。
　　内心只剩下‘完了’两字。
　　而其余忍者察觉到有小孩闯入了战场，除了根部的忍者之外，其余人，只要是靠近雏田的，都无不起了想要去营救的心思。
　　毕竟无情无义的，终归只是少数人。
　　他们这一代都在‘火之意志’的灌输中成长，或多或少，还是有些恻隐之心的。
　　不少人也朝雏田飞身而去。
　　离队前，更是不忘对一旁的战友说道：“你们先顶着！我去救她！”
　　画面是多么的感人。
　　也从侧面证明了，不是所有忍者都像根部和木叶四老那般的无情且恶心。
　　但是！
　　好死不死！
　　这令人感人的一幕，在快要失去理智的鸣人眼里，却是宛如一堆蚂蚁正朝同一个方向飞奔而去！这正好是他一掌拍下，将这堆烦人的蚂蚁一窝踹的绝佳机会！
　　目露癫狂，且带有兴奋之意的他。
　　举起那只偌大的兽爪，就要一掌拍下！
　　目睹这一切的众人，皆暗叫一声‘不好！’。
　　来不及了！
　　真要跟九尾这一掌比拼速度，那是不可能的！
　　完了！
　　正飞跃而来，见此场景的日向日足，更是脸露狰狞的神色，心声剧烈：“不————！雏田！快跑——！”
　　刹那间。
　　跟闺女雏田生活在一起的点点滴滴，骤然出现在日向日足脑海里，不断盘旋。
　　有雏田刚出生时，他第一次抱雏田的画面。
　　有雏田第一次叫‘爸爸’的画面。
　　有雏田咔咔大笑，第一次学会走路，最终扑倒在他怀里的画面。
　　此刻的日向日足，心里就只剩下一个想法：不不不！雏田，你别死！只要你不死，父亲以后什么都答应你！快跑啊——！雏田！
　　雏田看着眼前的一切。
　　看着打算前来营救她的每一个人。
　　毫不知情的她。
　　扭头看向身后的方向。
　　只见一片阴影从上方笼罩下来。
　　她抬头一看。
　　那是一只一望无际的兽掌，正以极快的速度，正要朝她所站之地，一掌拍下。
　　只不过，雏田并没有胆怯。
　　她不但没有逃跑。
　　反而还神色自若地面对这只巨大的兽掌。
　　她对着兽掌的方向，就是大喊：“鸣人！我知道是你！对不对？！我知道你听到我说话对不对？！别再打了！大家都别再打了好不好？！”
　　说完。
　　雏田就闭上双眼。
　　等待审判的到来。
　　刹那间！
　　所有人都屏住呼吸，看着眼前这一幕，他们听到雏田的那番话，只感到这是何其荒唐、何其荒谬？
　　九尾都已经暴走了。
　　鸣人又怎么可能听到日向雏田的呼喊？
　　日向雏田这是跟找死没有区别！
　　在所有人的脑海里，下意识的就已经出现了预料好的画面。也就是兽掌‘嗙！’的一声拍下，然后兽掌下渗出大量飞散开来的鲜血！
　　只不过。
　　就在所有人都认为，雏田必死无疑之际。
　　就在兽掌距离雏田，还有不到几公尺之际。
　　不可思议的一幕，出现了！
　　兽掌竟然真的硬生生地停顿在了半空，没有拍下！而且就连受到其余一众忍者的忍术攻击，九尾也都没了反应！
　　没有反击！
　　所有人都瞪大眼睛，不敢置信的看着眼前这一幕！
　　就连那些原本还在攻击着九尾的忍者，也禁不住停下了手中的动作！因为眼前的画面，实在是太诡异了！
　　九尾竟然一动不动？
　　还不反击？
　　这到底发生了什么事？
　　一瞬间。
　　现场的气氛，变得一片寂静！
　　所有人的目光，无不集中在雏田、以及九尾身上。所有人屏住呼吸，连大气都不敢喘一个，深怕打破了这难得平静的一幕。
　　只不过。
　　接下来的一幕。
　　更是让在场众人，立马停住了身形！
　　没有人敢移动分毫！
　　就连想要跑去营救雏田的人士，也同样如此！
　　只见九尾稍微移开了他那偌大的兽掌，然后在大家震惊的目光中，说出了令人意想不到的话！
　　“雏……雏田？”
　　（PS：好戏剧性的一章~~~大家快下载个起点app，每晚八点领红包，在正版支持作者君啊~~~）

第89章：年迈三代的唯一希望
　　静！
　　全场气氛一片静寂！
　　当‘九尾’以粗糙的声带，说出‘雏田’这两个字后，所有人都傻眼了！
　　预想中的残酷画面，不但没有发生。
　　反而还出现了这么难以置信的一幕？！
　　这怎么可能？！
　　开什么玩笑？！
　　还真是如同日向雏田所说那般？原来打斗了那么久，他们竟然不是在跟九尾对打，而是在朝四代火影的儿子，发起进攻？！
　　这不是天大笑话吗？
　　而且，让在场所有人都震惊的是，倘若眼前这只‘九尾’，正是漩涡鸣人的话，岂不是说……漩涡鸣人已经可以完美的控制九尾的身体了？！
　　人柱力，和完美人柱力，之间的差别是什么。
　　在场，能够跟九尾缠斗那么久的每一位人士，再清楚不过！
　　这可是天大的差别啊！
　　一个仅仅是绣花枕头，用以震势其他村子。
　　一个是实实在在的战斗力啊！
　　双方的地位与身份，用来做比较的话，那就是之前的鸣人对大家来说，可有可无！就算木叶四老真要换一个九尾容器，估计大家也不会念及波风水门的恩情，而跑去木叶四老面前‘吱’一声。
　　可现在不同了！
　　仅凭鸣人完美人柱力这个身份，就算鸣人不是波风水门的儿子，村里的所有人，也会把他当做宝贝来看待！
　　就像奇拉比在云隐村一般。
　　受到所有人的尊重！
　　毕竟有着完美的人柱力，就意味着在接下来的各种任务、大战里，他们都会少牺牲很多人，这对村子来说，无疑是一件天大的好事！
　　由此可见。
　　大家都懂的道理。
　　身为火影的猿飞日斩又岂会不懂鸣人如今的价值？
　　当偌大的九尾，展现出鸣人意识的一刹那，第一个反应过来的，就是他！流露出最振奋的神色，也是他！
　　眼前的，不再是九尾，不再是鸣人！
　　而是一个完美的人柱力！
　　一个拥有羁绊的完美人柱力。
　　对村子的价值，不言而喻，完全无法估量！
　　当年日向一族的事件，村子之所以对云隐村这般的让步、这般的憋屈，有很大部分原因不就是云隐村有奇拉比这个完美人柱力的存在么？！
　　而当时的木叶村呢？
　　年轻有为，且让云隐村忌惮的四代火影死了。
　　九尾变成不稳定因素，无法动用。
　　木叶三忍离开了。
　　所有强者，不是死的死、散的散、就是走的走。
　　再加上宇智波一族这个隐患。
　　此消彼长。
　　这叫当时的他，如何以强硬的姿态来面对云隐村？
　　真要跟云隐村开战，他们有胜算吗？
　　所以他们亲手造成的局面，就只能以牺牲年轻一辈来买单咯。
　　可如今则不同了！
　　一切都过去了！
　　只要在他在位期间，让木叶重新拥有一个完美的人柱力，那么以往的他，就算再怎么不是！他的心，也总算没那么愧疚。
　　就算死后面对所有被他辜负过的人，也总算有一个交代。
　　至少他可以理直气壮的对大家说，木叶村依旧那般的强大！
　　与此同时。
　　同样的道理。
　　志村团藏当然也懂。
　　可他的心情，却跟在场的所有人相反，差到了极点！按理说，村子拥有完美人柱力，那是一件再好不过的消息。
　　可问题是……
　　这完美人柱力与他不对头啊？
　　他这才刚折磨了别人将近一个月。
　　对方甚至还因此而暴走。
　　要说鸣人不恨他，他是打死都不会相信的！
　　因此，对别人来说，如今的鸣人是宝贝疙瘩，可对他来说，却是实打实的不稳定因素！同时，对他志村团藏有恨意，就代表对村子也有恨意！
　　他就是村子。
　　村子就是他。
　　也就是说，无法彻底掌控的完美人柱力，对村子来说，只会更加危险！
　　想到这里。
　　志村团藏趁大家还没有反应过来之际。
　　直接就朝雏田冲了过去！
　　没什么好说的。
　　羁绊对他们木叶四老来说，从来都是最好使的工具！
　　他这刚一动身。
　　所有人立即被他的动作给惊醒！
　　猿飞日斩更是猛地一喝：“团藏！你敢？！”
　　可已经迟了。
　　以猿飞日斩如今的距离，压根就无法赶得上团藏的速度！
　　就在大家都以为，雏田即将落到团藏手中之际，一团黑影突然一闪而逝，赶到了团藏面前，并且挡住了他的去路！
　　黑影正是旗木卡卡西！
　　这辈子的卡卡西，早已对村子的掌权者，不再抱有百分百的信任。
　　所以他无时无刻都警惕着木叶四老的举动。
　　果不其然。
　　还真被他逮到了团藏的意图，因此他就第一时间冲上去阻止。
　　被卡卡西挡在身前的团藏，脸色发黑，语气阴沉道：“旗木卡卡西，你这是想做什么？这是要背叛村子吗？”
　　“团藏大人，你说笑了。应该是我问你，想做什么吧？”卡卡西道。
　　志村团藏：“没看到妖狐要攻击日向家的小娃儿吗？我去救她，有什么问题？”
　　两人那几句话的交流时间。
　　猿飞日斩等人已经赶到了现场。
　　日向日足更是冲到雏田身边，将她抱起，并且远离了‘九尾’。即便知道九尾的躯体，是由漩涡鸣人掌控着，但他还是很不放心。
　　而猿飞日斩则同样隔在了团藏与雏田的中间，以防万一。
　　雏田的心里则没有这些大人那么多瓶瓶罐罐。
　　尽管已经被日向日足给强硬带走，但她的目光，由始至终都没有离开过鸣人。
　　鸣人也同样如此。
　　因为雏田的出现，他变得没再那么狂暴。
　　一人一狐，就这样一直对视着。
　　所有人都停下了手脚。
　　偌大的九尾，也默默的静坐在那，画面看起来是多么的和谐。
　　而猿飞日斩狠狠地瞪了老基友团藏一眼，并且冷哼一声后，便立马换了一副慈祥的嘴脸，抬头对着鸣人说道：“鸣人，是你吗？这都是一场误会，大家都是木叶的人，我们就别再伤害对方了。”
　　说是这么说。
　　但猿飞日斩其实跟志村团藏没什么区别。
　　他同样是有意无意的将雏田挡在了自己身后。
　　明眼人一看，就知道是怎么回事。
　　也就只有单纯的雏田与鸣人，没想那么多。
　　（PS：兄弟们……推荐票呢~~~~~咋别人的书，推荐票越来越多。这本书的推荐票却一直一般般呢~~~~~~~OTZ=3。下载起点app，每晚八点领红包，在正版支持作者君啊~）

第90章：离开木叶
　　闻言后的鸣人，他的目光这才从雏田身上，转移到猿飞日斩身上。只不过，当他看到老头子这个嘴脸，再联合起刚才那一番话。
　　那股对村子、对木叶四老的恶心感，再次涌上心头！
　　误会？！
　　你还好意思说误会？！
　　要是误会，当初那狗屁团藏捉自己回去时，又不见你阻止？！
　　自己被折磨了那么长时间，又不见你阻止？！
　　越想，鸣人就觉得，除了雏田之外，眼前这些人太恶心了。他是真的哪怕一刻钟，都不想再呆在这里。
　　他是真心不想再见到这群人的恶心嘴脸！
　　偌大的‘九尾’，再次脸露狰狞之色，用粗糙的声音，回应了一句话：“我要离开这里！”
　　听到鸣人说，他要离开。
　　猿飞日斩的心情不由得一沉再沉。
　　仅凭鸣人现今那狰狞的目光，以及语气，猿飞日斩就知道，目前的他，是不可能左右鸣人这个想法了。
　　如果换作之前，那是不可能的！他不可能让鸣人离开村子，因为村子不能没有九尾这个人柱力！
　　听到鸣人这番话，说不定他就直接采取最后的手段，利用羁绊这个工具来威胁鸣人了。
　　可现在不行！
　　现在的鸣人，虽然不懂他的情况稳不稳定，但事实不是已经摆在眼前了吗？至少可以证明，鸣人成为完美人柱力那一天，不会远了！甚至可以说是已经成功了也不一定！
　　一个心甘情愿留下来的完美人柱力，跟一个被威胁，并且对村子有着仇恨的完美人柱力留下来，两者的差别对村子而言，不用说，连三岁小孩都知道。
　　因此，只要有一丝可能性。
　　不到迫不得已的情况下，猿飞日斩都不希望采取‘威胁’这个最后的手段。
　　想到这里。
　　猿飞日斩的脑海里，不由自主地闪过宇智波鼬，闪过宇智波止水，闪过万花筒写轮眼的画面。
　　该死！
　　要是他们还在，那如今的自己，就不需要那么被动了！
　　以刚才的战况来看，很明显鸣人就已经学会了封印之术。
　　也就是说，如今整个木叶村，没了宇智波一族、没了万花筒写轮眼的木叶村，唯一能够抗衡鸣人的，也就只剩下‘尸鬼封印’这个封印术。
　　可问题是，他能使出尸鬼封印吗？
　　根本就不可能！
　　封印了九尾，没了九尾的震势，村子怎么办？
　　至于说，像波风水门那般，将九尾再次封印一半，另一半封印在别人体内？
　　别开玩笑了。
　　这也不可能！
　　过程中出差错的几率，实在是太高了！
　　越想，猿飞日斩只感到愈发憋屈，心情愈发沉重，但他没有将这些情绪流露在表面上，因为如今他唯一能做的事情，就是安抚鸣人。
　　尽量撇开村子与鸣人的误会，让鸣人重新投入木叶的怀抱。
　　而且……
　　最重要的是，只要有雏田这个皇牌在手！
　　他就不相信这个完美人柱力能够永远不回来！
　　只要确保鸣人离开这件事情，没被传播出去，那其他忍村最多也只会得到九尾又暴走的这个消息。
　　那鸣人的离开，也不是无法接受了。
　　“哎~”猿飞日斩叹息一声，又流露出一副怜悯世人的模样，“鸣人，你跟村子的误会，实在太多了。暂时离开一下，出去散散心也是好的。
　　我不会阻止你。
　　但请你记住，木叶永远都是你的家。
　　村子随时欢迎你回来。”
　　此话一出。
　　不但是鸣人。
　　在场所有人都傻眼了。
　　鸣人对村子的重要性，不用说，大家都知道。
　　可所有人都没想到，三代火影竟然会那么轻易就应承了鸣人的要求。
　　转寝小春、水户门炎，更是‘恰好’在这最安全的时候，出现在猿飞日斩身边。
　　志村团藏更是如此！
　　转寝小春：“火影，你知道你自己在说什么吗？”
　　“不行，我们不能让他离开木叶！”水户门炎
　　志村团藏：“日斩！”
　　可未等几个老基友把话说完，猿飞日斩就直接打断道：“够了！鸣人的事情我自有分寸！木叶是鸣人的家！木叶是鸣人的父亲，用生命守护的村子！
　　难道你们觉得鸣人有可能会背叛村子，有可能会不回来吗？！”
　　是的。
　　直到现在，猿飞日斩在打压几位老家伙的同时，任然不忘利用感情来捆绑鸣人。
　　说完。
　　猿飞日斩抬起头，再次以慈祥的目光，看向鸣人：“去吧，鸣人。有我在，不会有人敢为难你。”
　　听到猿飞日斩这个老头子，那般轻易让自己离开。
　　鸣人也感到略微诧异。
　　只不过他也管不了那么多。
　　此时的他，只想尽快远离这个让他感到恶心的地方。
　　尽快远离这群让他感到恶心的人。
　　离去前，鸣人有些复杂的把目光停留在雏田身上。
　　而雏田也同样如此。
　　见此情况的猿飞日斩，更是醒目的说道：“放心吧。我们会帮你照看雏田，雏田不会有事的。”
　　7岁小孩的世界。
　　任然很淳朴。
　　无论是鸣人，或雏田，他们都没想过猿飞日斩这句话的背后，还有另外一番含义，都不以为意。
　　继承火之意志的某些人，也同样没有怀疑这所谓‘照看’的用意。
　　至于那些已有一定年纪。
　　了解木叶四老真正嘴脸的家伙，才知道猿飞日斩等人的用心险恶。
　　日向日足更是脸色发黑！
　　卡卡西也同样难受。
　　控制着九尾真身的鸣人，目光任然死死盯着雏田不放，各种复杂的神色，全都写在脸上，挣扎良久，最终还是一咬牙，转身奔离！
　　紧接着。
　　就是鸣人带着地动山摇的声势，缓缓地离开众人的视线里。
　　直到地面的震动，彻底恢复平静。
　　猿飞日斩这才以严厉的语气，朝众人吩咐道：“所有人都给我听着！今天的事情，任何人都不可再讨论！违者立刻关押起来！”
　　众人应了一声‘是！’后，这才开始散去。
　　有人负责收拾战场。
　　有人负责扶起伤者离开。
　　有人则自顾自离去。
　　猿飞日斩离开前，还特意走到其余三老面前，严厉的叮嘱道：“回去会议室，我有事情要跟你们商量。”
　　说完。
　　猿飞日斩就直接跳跃离开。
　　水户门炎以及转寝小春相视一眼，也跟着离去。
　　而志村团藏身边，则在这时出现了两名根部忍者。两个都是团藏的得力助手。不用团藏吩咐，他们也会在事情结束后，过来向团藏汇报情况。
　　“咳，咳，咳！团藏大……”
　　团藏一摆手：“其他事情，以后再说。现在你们立刻派人去追捕那只妖狐！待他变回人类的身躯，必要时，格杀勿论！”
　　两名根部忍者，同时单膝跪下：“是！”
　　（PS：推荐票~推荐·票~~）

第91章：遮掩行踪
　　没错！
　　对志村团藏而言。
　　与其留着一个对村子有恨意的完美人柱力，那倒不如摧毁‘他’更好！
　　吩咐了两名下属后。
　　他便朝着火影楼的方向奔去。
　　片刻后。
　　火影楼。
　　会议室里。
　　猿飞日斩早已在会议室里静候多时。
　　而志村团藏则是最后一个才到。
　　志村团藏刚一抵达，就已经听到转寝小春以及水户门炎，在说猿飞日斩的不是。
　　“哎~日斩，你这次真的茹莽了。你怎么能够就这样放任鸣人离开？你到底知不知道，要是被其他忍村知道这个消息，后果有多严重吗？”水户门炎。
　　“没错。日斩，收回成命吧。现在去把鸣人追回来，或许还来得及。他已经兽化过一次，短时间内，应该无法再兽化。”转寝小春。
　　水户门炎以及转寝小春也现实得很。
　　没有再妖狐妖狐的叫。
　　现在都改口叫鸣人了。
　　只不过，原本背负双手，背对着几人，任由水户门炎以及转寝小春说教的猿飞日斩，当志村团藏抵达后，他态度与气势立马一变！
　　似有一种昔日闻名整个忍界的忍雄风范！
　　转过身。
　　瞪向三人。
　　瞪得水户门炎以及转寝小春把想要说的话，也硬是憋回进肚里。
　　“说完了？”猿飞日斩目光扫过三人一眼，“说完了，现在该轮到我说了吧？我现在就明明白白的告诉你们，我叫你们来这里，不是要听你们的意见！我只是要通知你们，鸣人这件事情，我不允许有任何差错！”
　　说到这里，猿飞日斩的目光，还很明显的看向了志村团藏：“我不希望鸣人离开这件事情，有丁点消息被扩散出去！
　　要是被我发现是哪方面出了问题，我这次可不会再留手！”
　　猿飞日斩一连串的警告话语。
　　把现场的气氛给搞得极其冰冷。
　　同时，也从侧面承认了，在场的几人，确实有能力阻止‘某些消息，在木叶通传’！也就是说，当年旗木朔茂这件事情，他们确实是猫哭老鼠假慈悲！
　　“日斩，这……”水户门炎。
　　“日斩……”转寝小春。
　　既然已经在老基友面前，撕破了那层慈悲为怀的嘴脸，猿飞日斩也不打算再多说什么，一摆手：“够了，你们可以走了！”
　　水户门炎以及转寝小春有些无奈地相视一眼，随即离开了会议室。
　　志村团藏则双眼一眯。
　　不知道在想些什么。
　　但也没说话，同样离开了会议室。
　　……
　　另一方面。
　　信与另外一名得力助手，得到了志村团藏的命令后，便立马赶往鸣人离开的方向，也没时间去安置余下的根部成员。
　　片刻后。
　　两人根据九尾留下的痕迹，来到了一片丛林里。
　　那种‘明显’的线索，来到这里便断了。
　　也就是说，鸣人来到这里，便已经变回了人形在赶路。
　　两人环视一周，试图找出蛛丝马迹。
　　就在这时，信发现了不远处有着一些痕迹。同样的，与信实力相当的另一名得力助手，也发现了这抹痕迹。
　　只不过，就在他想要动身前往痕迹所显示的方向时，却被信阻止道：
　　“还不确定这留下的痕迹，是真是假。”
　　“以防万一，我们还是兵分两路较为妥当！”
　　说完。
　　信也不等这名同僚回答。
　　直接就朝痕迹所显示的方向追查。
　　那名得力助手见此，也不以为意，转身往另一个‘看似有可能是鸣人逃窜的方向’奔去。毕竟大家都是同属团藏麾下做事，也是团藏最信得过的几人之一。
　　他也没想那么多。
　　没过多久。
　　待信确认那名同僚没跟来后，他这才停下了步伐，并且扭头朝东北的方向看去，心中腹诽：“佐井，我能够为你做的，也只有这些。以后的日子，就看你自己了。”
　　……
　　几个小时后。
　　根部基地里。
　　志村团藏坐在他的主位上。
　　而前方则有人汇报着各种讯息给他：“这次妖狐的暴走，导致4名上忍、7名中忍级别成员死亡。还有20多名成员受到重创，短期内也无法恢复过来。
　　至于基地内存储着的忍术卷轴，也同样在这次的事件中，被毁坏了不少。”
　　听闻后的志村团藏。
　　表情依旧十分的冷漠。
　　不懂他在想些什么。
　　不多时。
　　信以及另一名得力助手，回到来志村团藏面前，单膝跪下：“团藏大人，我们任务失败了。”
　　原本还勉强能维持着冷静的团藏。
　　听到这则消息后，脸上的愤怒情绪一闪而逝。
　　“说，到底怎么一回事！”
　　“咳，咳，咳！报告团藏大人，我们追踪到九尾消失的地方，可在那之后，却发现不了漩涡鸣人的踪迹。”
　　志村团藏双眼一眯，语气冰冷道：“那妖狐不是交给你来管理了吗？怎么出现情况了，却没有及时控制住？”
　　“咳，咳！团藏大人，这是属下一时疏忽。妖狐暴走时，属下并未留守在牢房附近，还请您恕罪。”
　　说完。
　　信没再说话。
　　志村团藏也没继续问问题。
　　场面一阵凝重。
　　沉默良久。
　　志村团藏由原本的问责语气，转变成了平和的态度：“行了。这并不怪你。谁也没想到，那妖狐竟然已经学会了封印术。
　　今晚发生了那么多事情，你也累了。
　　你身体不好，先回去休息吧。”
　　说罢，志村团藏朝向另一名得力助手说道：“你留下。”
　　两人同时应了一声‘是！’。
　　待信离开后。
　　志村团藏这才询问这名得力助手：“刚才到底是什么情况？你有没有察觉到信有异常？”
　　漩涡鸣人这，连续两次出问题，都跟信有关联，这就让生性多疑的志村团藏，不得不怀疑信是否有从中作梗了。
　　紧接着。
　　这名得力助手便将刚才追踪九尾的细节，一五一十的告知志村团藏。
　　闻讯后的志村团藏，思量片刻，随即询问道：“信是不是跟一名孩子的关系，较为密切？”
　　“是的，团藏大人。那孩子名叫佐井。”（不懂佐井在根部叫什么。方便称呼，还是叫回佐井吧。）
　　“实力如何了？”志村团藏。
　　“报告团藏大人，佐井已经有着很不错的实力。”得力助手。
　　“你去看看那名叫佐井的孩子，是否还在他原本的住处。”停顿片刻，志村团藏继续说道，“要是没在，那你就直接让信消失吧。
　　要是还在的话……
　　那就尽快安排他们两个进行仪式。”
　　得力助手：“是！”
　　（PS：作者君虽说是萌新，但一些明知的大毒点，还是不会碰的，大家放心~~~感觉好无语啊~~~之前那两章大场面，虽说写得不好，但也不算毒点嘛。就是雏田的拖后腿，扎心点而已，不过这是后续剧情需要的……
　　又被喷了，需要推荐票安抚一下~~）

第92章：佐井的选择
　　志村团藏口中所说的‘仪式’。
　　正是根内部那自相残杀的戏码。
　　也是他用来验证麾下的工具，是否还保留着感情的方法之一。
　　得到命令后。
　　那名得力助手便前往佐井的住处去查探。
　　……
　　次日一早。
　　信在他的房间里，坐了一整天都没睡。
　　他知道自己的异常，很快便会被团藏发现，并且派人来进行处理，但他没有在乎这一切。他在乎的，仅仅是如今的佐井，是否安然。
　　鸣人口中的‘哥哥’，又是否有兑现承诺。
　　只不过。
　　倘若这神秘人真的违背了诺言，其实他也无法做什么。
　　相信团藏留给他的时间，也已经不多了。
　　他只希望，佐井能够成为一个正常人，开开心心的活着下去吧……
　　想着想着。
　　叩！
　　叩！
　　叩！
　　信的房门突然被敲响，并且直接打开。
　　来人正是昨晚被团藏派去查探佐井住处的那名得力助手：“信，团藏大人吩咐我询问你，身体好些了没？
　　要是好些了。
　　那今天就直接去关闭室吧！”
　　说到关闭室，信内心猛地一惊！
　　他跟佐井的关系，果然被发现了！
　　而这所谓的关闭室，正是根部用来让成员进行自相残杀的地方！
　　不对啊！
　　佐井不是已经离开了吗？
　　为什么还要自己去关闭室，跟别人进行对战？
　　内心充满着疑惑的他，也管不了那么多，带着疲惫的身躯，就直接应承道：“我身体没事。现在就过去吧。”
　　片刻后。
　　两人来到了关闭室。
　　关闭室内早已有着一个身形矮小的家伙，在里面等候多时。
　　当信看清楚这人的脸孔后，饶是极力隐藏住自己情绪的信，其手掌也忍不住微微颤抖！即便是双方都戴着面具，但他也可以百分百确认，关闭室里的人，正是他的弟弟佐井！
　　这怎么可能？！
　　我不是让你离开了吗？！
　　你怎么又回到来这里了？！
　　那自己所做的一切，不就白费了吗？
　　也不等信那僵硬的身体反应过来，身后就响起了铁门被关起来的声音。不用那名得力助手解释什么，他也很清楚，只要被关在这禁闭室里，就意味着他跟佐井，两个只能活一个！
　　信带着他那绝望的心情，久久说不出话语。
　　直到佐井脱下了面具。
　　他这才流露出苦笑。
　　也同样脱下了面具。
　　既然事情已经发展到这种地步，也没有选择可言了。
　　只能依照之前的计划，让佐井亲手杀死自己。
　　只不过……
　　在那之前，他必须得问清楚，到底怎么一回事！
　　刹那间，两兄弟皆从腰包里抽出苦无，并且冲向了对方！
　　“铛！”一声轻响。
　　苦无与苦无对碰。
　　信眼神凌厉地看向眼前的佐井，轻声细语道：“为什么要回来？”
　　“铛！铛！铛！铛！”又是一连串的苦无碰撞声。
　　佐井边跟信对打，边回答道：“那人把你的事情全告诉我了。”
　　信瞳孔一缩，随即，一股恨意从眼神中流露出来，似有一种想要跟李耀翔这个违背诺言的家伙，拼个你死我活的趋势。
　　只不过他这种表情刚出现没多久，很快便被佐井接下来的一番话，给打消了他的想法：“他给了我两个选择。
　　一，从今以后跟随在他身边，他会确保我的安全与自由。”
　　铛！铛！铛！铛！
　　又是一连串的攻击与格挡。
　　打到这里。
　　两人皆同时向后飞跃！
　　佐井抽出卷轴。
　　在卷轴上画上几笔。
　　旋即，几只墨画狮子就从卷轴里跳了出来，并且朝信攻了过去！信见此，也是快速结印，一连几个风遁将迎面而来的几只墨画狮子，一一切割，使其变回一滩墨汁，洒得满地都是。
　　紧接着。
　　两人又再次冲向了对方。
　　这次抛弃了苦无。
　　两人近身搏斗，你攻我挡。
　　“第二个选择呢？”信。
　　“第二个选择是，我回来木叶帮他办事。日后他会帮我复活你。”
　　信闻言一愣。
　　身形一顿，一个破绽就被给佐井捕捉到了机会，并且踢中腹部，飞向了远处，直接倒地喷血。
　　也不给信喘息的机会。
　　佐井几个闪身就来到了信身边，并且将苦无架在信的脖子处，使其动弹不得。
　　信苦笑道：“你信他？”
　　佐井笑了笑：“至少有一线希望不是？”
　　“咳，咳！”信又是喷出了一口鲜血。只不过却是病情而起。至于佐井所给予他的伤势，其实并没有多严重，“路是你自己选的。我能为你做的，就只有这些。希望你日后不会后悔。”
　　佐井：“放心吧。我不会后悔的。相比于让我活在一个人的世界，我更愿意往后的人生，有你的参与。”
　　说完。
　　两人直视对方，皆微微一笑。
　　信：“不管结果如何，我希望日后的你，不会为今天的事情而感到难过。”
　　信话里的含义很明显，就是对李耀翔能够复活他的这个说法，没抱着多大希望，所以他现在就提前为佐井打个预防针。
　　佐井：“不会的。至少我知道曾经有过一个疼爱我的家人，不是吗？”
　　信一愣，随即释怀道：“那就动手吧。”
　　佐井手里的苦无一划。
　　信……
　　死……
　　佐井强忍着内心的疼痛。
　　理智还十分清晰的他，直接破坏信的脑袋，因为他知道，根的内部还有山中一族的要员，可以窥探死者的记忆。
　　同时。
　　他也没忘了信时常叮嘱他的一句话。
　　就是想要在根部里活的安全，就必须得抛弃感情！
　　旋即，佐井表情瞬间就变成了原著里的那副模样。带着‘官方’的笑容，拖着信的尸体，来到了铁门处。
　　“任务完成了。”
　　片刻后。
　　佐井被带到来志村团藏面前。
　　志村团藏没有因为信的死亡，而感到难过。相反的，根部能够培养出像佐井这样的合格忍者，他只感到非常满意。
　　志村团藏：“你，很好！做的不错。”
　　佐井对着团藏点头微笑。
　　“笑容不错。接下来，我将会有一项重要的任务，交给你去办。有信心完成吗？”志村团藏道。
　　佐井：“荣幸之至，属下定然不会让团藏大人您失望。”
　　志村团藏闻此，这才露出了欣慰的笑容……
　　（PS：推荐票~~别忘了投推荐票~~~）

第93章：棋手与棋子
　　木叶村的某一处丛林里。
　　这片丛林是以往鸣人、雏田以及佐助时常在这里进行极限训练的地方。
　　而此刻的佐助，则独自一人在这个地方，进行以往鸣人所教导他的各种极限训练。
　　练着，练着。
　　突然一声呼喊声，从佐助的身后传来：“佐助——。”
　　佐助停下脚步。
　　回头一看。
　　来人正是卡卡西。
　　卡卡西几个快步来到佐助面前，以关切的语气说道：“佐助，昨晚我回去找你，你就已经不在了，你到底去了哪里？
　　还有，今天怎么不见你来约定的地点训练？”
　　此刻的佐助。
　　看起来，很明显就已经疲惫不堪。
　　他这是从昨晚开始，便训练到现在，完全没有休息过。
　　他喘着粗气，冷酷道：“不用了。以后我自己训练就可以了。不用再麻烦你。”
　　说完。
　　佐助就直接转身离开。
　　再也不看卡卡西一眼。
　　当然，卡卡西也不会那么不识趣，既然心意已经付出了，别人不领情，那他也不会勉强，情绪略微有些失落，但也同样转身朝村子的方向回去。
　　卡卡西离开不久后。
　　佐助跑着跑着。
　　就因为体力不支，而双脚颤抖，再也跑不动。
　　他咬紧牙关。
　　想要继续向前跑。
　　可双脚却依然不听使唤。
　　他流露出愤怒与不甘的情绪，连续几掌拍向了自己的大..腿，嘀咕道：“该死！给我动啊！才这种程度你就不行了？！那还谈什么报仇？！还有脸跟鸣人相比吗？！”
　　没错。
　　自打佐助昨晚见到鸣人的‘真正实力’，并且得知鸣人离开了村子后。
　　他就再也没为鸣人的安危，感到担心。
　　相反的。
　　他对鸣人的嫉妒心，反而变得愈发强烈。
　　甚至升起了一股恨意。
　　恨自己无能！
　　恨自己像个跳梁小丑般，整天想跟鸣人分个高下，结果却是，原来鸣人一直都没有认真在跟自己对打！
　　该死！
　　那一直以来，自己在别人眼里，岂不是一个笑话？！
　　一个不自量力的跳梁小丑！
　　佐助的想法。
　　就一直往极端那方面猜想。
　　导致于如今的他，压根就无法静下心来。
　　对于变强的追求，就只会变得愈发强烈。
　　满脑子怒火的他，从腰间抽出了苦无，就在往大..腿出刺去！试图以此极端的手法，让双腿能够动起来，继续锻炼。
　　可就在这时，他的脑海里却出现了一个声音。
　　“怎么了？很不甘心？”
　　即将刺到大..腿的苦无，瞬间停顿了下来。
　　佐助提起苦无，警惕的左右张望：“谁？！”
　　旋即，刚刚那个声音，再次出现，且这次还带着嘲讽的语气：“怎么啦？你不是时常询问鸣人，关于我的消息吗？那么快就忘了？”
　　没错！
　　声音的主人，正是李耀翔！
　　之前布局了那么久，一直有意无意的让佐助对鸣人的嫉妒心，日益增强，并且时不时露出破绽，让佐助发现自己，让鸣人永远都强过佐助那么一丝，打击佐助的自信心，为的，就是这一天的到来！
　　也无需多说什么，佐助听到李耀翔这番话后，瞬间便猜到了声音的主人是谁！原本警惕的神色，眨眼间就变成了大喜！
　　“你是鸣人的哥哥？”
　　“你能够让我变强对不对？！”
　　“快，快教我变强！”
　　是的。
　　在佐助的认知里，鸣人之所以会变得那么强，就是全靠他那个神秘的哥哥。如今这神秘的哥哥，终于出现了，也联系了自己。
　　他当然就不会放过这个寻求变强的机会了！
　　他要变得跟鸣人一样强大！
　　不！
　　他要变得比鸣人更加强大！
　　至于鸣人这个神秘的哥哥，到底是谁，是一个怎样的存在，为什么能够在自己的脑海里，与自己沟通……
　　这一切的一切，就不是他所要关心的事情了。
　　但是……
　　现实往往没有想象中美好。
　　李耀翔接下来的一句话，就让佐助彻底傻眼，立马语塞：“我……为什么要教你？”
　　佐助：……
　　佐助整个人愣住在那里。
　　一时间也不知道该怎么回答这个问题。
　　紧接着。
　　他那愣神的表情，很快就变得狰狞且决绝起来：“你要怎样才可以教我变强？！只要你能让我变强，我什么条件都可以答应你！”
　　“呵呵。”李耀翔讥讽的笑了一声，继续说道，“就凭你这个实力，你觉得……你会对我有什么利用价值？”
　　佐助又被李耀翔讥讽得说不出话。
　　不是他不想反驳。
　　而是李耀翔所说的，确实是事实。
　　毕竟这声音的主人，既然能够培养出如此强大的鸣人，那其实力肯定也就不会差到哪去。这就意味着，仅凭自己的实力，确实对这声音的主人，起不到多少助力了。
　　既然声音的主人。
　　不肯教自己变强。
　　那佐助也不想浪费时间在他的身上。
　　语气变得冰冷起来：“那你还来找我干嘛？既然你不想教我变强，那还请你别干扰我锻炼了！”
　　说完。
　　佐助心里立马就有了决定。
　　等下，无论这声音的主人说些什么，他也坚决不会再回答他哪怕一句话！
　　可这个想法刚一升起。
　　却很快又被现实打脸打得’啪啪‘作响。
　　因为李耀翔接下来的一句话，直接让他情绪整个失控！
　　“你想报仇吗？”
　　佐助狰狞道：“你这是什么意思？！”
　　“字面上的意思啊。就问你想不想报仇？要是你想报仇……我可以帮你。”
　　“呵。”佐助不屑道，“不必了，多谢你的好意。这个仇，我自己会亲手解决！”
　　李耀翔道：“哈！就凭你——？倘若我跟你说……你那哥哥，比起昨晚的鸣人，来得更加强大呢？那你还坚信，自己能够亲手报仇吗？”
　　“这不可能——！”佐助的反应极大。
　　“没有什么是不可能的。你那哥哥，既然能够以一己之力，屠杀整个宇智波一族，这不恰好证明了他的实力？只不过你自己不想去面对，不想去承认这个事实而已，不是吗？”
　　这下子。
　　李耀翔确实说中了佐助的痛处。
　　佐助的神情，也变得极为痛苦，就连五官都扭曲起来。
　　片刻后。
　　佐助强忍着那种难受感，愤恨道：“你到底想怎样？”
　　（PS：关于前天，雏田的剧情铺垫，明天才会揭晓。欲知详情，请看下回分晓……还有，作者君在起点的推荐，也GG了，需要大家的推荐票安抚一下，别一天比一天少呐~至少让我知道还有不少人追读嘛~）

第94章：得知真相的雏田
　　“没什么。只要在往后的日子里，你听从我的吩咐去办事，那我可以答应你，一定会让你看见宇智波鼬死的画面。”
　　佐助心中一跳。
　　旋即，似乎发现了李耀翔话里的破绽，冷笑道：“呵，不是说，我对你来说，没有任何利用价值吗？那为何现在又需要用到我？
　　鸣人现在的处境应该不好过吧？
　　你不去帮他，却在这个时候找我……
　　你到底想要我帮你什么？
　　你的目的又是什么？”
　　李耀翔：“这……你就无需知道了。”
　　佐助一愣。
　　随即，他的脸色就宛如吃翔般难看。
　　现实就是如此残酷。
　　就算李耀翔不告诉他实情，他也确实无可奈何，毕竟实力低下的他，也确实需要李耀翔的帮助，才可以完成复仇。
　　傲娇、且不甘与人下的佐助，念头一转，坏笑道：“你就不怕我将你的事情，告诉鸣人？”
　　此话一出。
　　佐助顿时感到呼吸困难！
　　全身无比难受！
　　紧接着。
　　他只感觉身体一轻，随即，眼前就出现了一幕令他感到无比震撼的画面！
　　自己……
　　自己的魂魄竟然被抽离出躯体了？！
　　没错！
　　李耀翔此刻使用的能力，正是当初‘开通’灵魂出窍这个功能时，所购买的‘死神’能力！而此时的画面，则有点像漫威电影里，奇异博士第一次被古一法师将灵魂抽离躯体时的那个画面。
　　佐助只感到整个世界，都仿佛时间静止一般。
　　非常的不可思议！
　　而飘浮在他眼前的，正是‘戴着从系统里所购买的面具’，以灵魂状态出现，并且一只手伸入他怀里，将他灵魂抽离出来的李耀翔！
　　佐助满脸惊恐道：“这……这……你就是鸣人的哥哥？”
　　李耀翔没有回复佐助这个问题。
　　而是把话题回归到佐助刚刚那一句话：“怎样？你现在还觉得，你有机会将我的事情，告诉给任何人吗？”
　　灵魂状态的佐助，在面对如今的李耀翔时，底气顿时弱上了不小。
　　也不敢再调侃鸣人这个神秘的哥哥。
　　不是他怕死。
　　而是他还有大仇未报！
　　不能就这样死去！
　　咽了口唾沫，佐助像是不想落下面子的扯开话题：“你真的可以帮我报仇？”
　　李耀翔微微一笑。
　　将佐助的灵魂推回进他体内。
　　这突如其来的举动，使得依旧在慌神中，没反应过来的佐助，直接后退了几步，并且狼狈的跌坐在地。
　　旋即，李耀翔在他的脑海里，就只留下了一句话：“乖乖的等候我的吩咐吧！时机成熟了，我自然会让你见到你想要的结果。”
　　接下来，无论佐助再怎么呼喊。
　　他也得不到李耀翔的回应。
　　只不过，这并没有让他的心情平复下来，因为这是他人生中，第二次如此接近死亡的体验。他的双脚任然在颤抖。
　　久久发不出力气。
　　……
　　日向一族驻地。
　　雏田的厢房内。
　　虽说结局没有想象中美好，但至少确认了鸣人没有再被人囚禁后，雏田这一个月以来，一直提着的心，也总算放下了不少。
　　前段日子没什么休息过的她，再加上昨晚的那场奔波哭啼，早已把她整个人都给累坏了。
　　于是乎。
　　回到家后，雏田很快就睡着了。
　　一睡就睡到天亮。
　　自打知道鸣人被囚禁的那一天起，今天也算是她心情最好的一天了。
　　此时的她，则带着愉快的心情，享用着仆人给她准备好的丰盛早餐。
　　她已经很久都没有吃到那么满足了。
　　三除两下。
　　就把眼前的食物给吃光。
　　还满意的打了一个饱嗝。
　　“嗝~”
　　可就在这一声饱嗝刚一响起，雏田的脑海里，就突然出现了一个陌生的声音：“怎么了？很满意自己昨天的表现吗？”
　　雏田一惊。
　　站起身。
　　朝四周张望了一圈。
　　“谁？”
　　可她却没有得到这声音的回应。
　　误以为自己‘听错了’的雏田，这才带着疑惑且不解的表情，缓缓地坐回下来。可她刚一坐下，那声音又再次出现了。
　　“吃得那么开心，看来你真以为，是你的举动救了鸣人吧？”
　　雏田再次被惊得站直身体。
　　她这次非常肯定，自己并没有听错！
　　确实有一个声音，在自己脑海里回响！
　　不过她这次并没有寻找声音来自何处，而是把注意力专注在这声音话里的内容：“你……这是什么意思？”
　　“我是说，你昨晚那番举动，不但没有救下鸣人，反而还成为了鸣人的负累，这下你总得明白了吧？”
　　雏田的心跳变得急促。
　　她不知道这声音的主人为什么会那么说。
　　但她确实对昨晚自己的举动，感到很满意，因为她阻止了大家继续攻击鸣人，也让鸣人恢复了理智，不是吗？
　　“怎么了？不相信我说的话？”
　　“那你就再等等吧，再等等，你就知道答案了。”
　　说完，这声音的主人，不再出声。
　　也就在这时，客厅处突然传来了日向日足愤怒的怒吼声：“不可能！我不会让雏田跟你回去的！三代，你不觉得这样做，有点太过分了吗？！”
　　满头雾水的雏田。
　　打开房门。
　　走出去看个究竟。
　　刚一抵达，就看到了满脸慈祥的三代火影，正好在向父亲大人辩解道：“日足，我看……你是对我有些误会了吧？
　　我只不过想收雏田为徒，想要亲自教导她训练而已。
　　我这也是出自一片好心。
　　怎么到了你的口里，就变成是我过分了呢？”
　　听到这里。
　　雏田脑海里的声音，再次响起：“怎样？你不会天真到以为三代火影，还真是看中了你的天赋，所以想要收你为徒吧？”
　　也不用雏田询问。
　　脑海里的声音，直接为她解释道：“很明显，他们是想要利用你来威胁鸣人啊。因为他知道鸣人重视你，所以说……
　　只要掌控着你，他们就不怕鸣人不会屈服。
　　你所做的一切，就只不过是让鸣人从原先的囚笼，逃到另一个更大的囚笼而已。
　　而你，日向雏田！
　　就是鸣人的负累！”
　　（PS：推荐票~~推荐·票~~~~别忘了投推荐票~~）

第95章：鸣人的去处
　　这番话说完后。
　　雏田的脑海里，就再也没有任何声音。
　　而此刻的雏田，听完这番话后，他的脸色则变得满是煞白，满脸不敢置信。
　　虽说如今的她，只有7岁。
　　可只要稍微提点一下，还是很轻易便明白一些道理的。
　　声音的主人所说，确实没错。
　　三代火影怎么可能会无缘无故要收自己为徒？
　　想清楚事情的缘由后，雏田的心情如遭雷击。
　　一直以来，她不断努力的训练，就是为了追逐鸣人的步伐，不想被鸣人抛离太远。可没想到，自己不但赶不上鸣人的步伐……
　　如今更是成为了鸣人的负累吗……
　　越想，心中所受到的打击，就越重。
　　脑海里更是不断盘旋着各种复杂的想法。
　　直到日向日足回应了猿飞日斩，她这才从愣神的状态中，回过神来：“雏田是我的女儿，我会亲自教导她，就不用火影您费心了！”
　　猿飞日斩刚想说些什么。
　　却发现，原来他的目标，日向雏田已经出现在了不远处。
　　他下意识的略过日向日足，直接朝雏田询问：“雏田是吗？火影爷爷看你天赋不错，想亲自教导你训练，你觉得怎样？
　　要跟火影爷爷学习吗？”
　　日向日足一惊，这才发现女儿的到来，脸色当场发黑：“雏田，你先回房间，没有我的吩咐，你先别出来！”
　　只可惜。
　　雏田并没有听从日向日足的吩咐。
　　她那煞白的神色，突然变得从未有过的坚定：“不用说了，父亲大人。我想要变强，我想要跟火影大人学习！”
　　日向日足闻言一愣。
　　猿飞日斩则露出满意的笑容。
　　两天后。
　　忍者学校里。
　　雏田虽说是跟随了猿飞日斩学习，但也仅仅是每一天抽出一部分时间来听猿飞日斩这个老头的教导而已。
　　跟以往的日常生活，基本没什么变化。
　　毕竟猿飞日斩的主要目的，也就为了要跟雏田增进感情，以及在幕后将她掌控在手里而已。
　　不到迫不得已的情况下，也不会做得太过分。
　　所以平日里，该上学，还是得上学。
　　而唯一不同的是，如今她跟佐助的座位，却相隔了一个空位。
　　那个空位是鸣人以前坐的位置。
　　即便是如今鸣人不在了，他们两个也很有默契的保留着这个位置。
　　期间，也有不少同学试图来接近他们，想要跟他们套关系，这些人都是被水户门炎以及转寝小春所派来的。
　　可这都全被他们给无视了。
　　两人都没什么说话。
　　而这一天。
　　当上课铃声响起后。
　　伊鲁卡却将一名插班生带了进来。
　　来人正是佐井！
　　稍微介绍了身边这名插班生一番后，伊鲁卡便吩咐佐井自行去寻找位置。
　　而佐井则很自然，一副‘官方’笑容的模样，来到了雏田以及佐助面前：“不好意思，请问你们身边有人坐吗？
　　我能够坐这里吗？”
　　佐井指着鸣人的位置。
　　雏田跟佐助都完全没有搭理他的意思。
　　通常在这个时候，遇到这种情况，前来搭讪的人，都会很识趣的走人，水户门炎以及转寝小春派来的人，都是如此。
　　只不过，佐井却没有立马离开。
　　反而倾斜着身体，在佐助耳边轻声说道：“我跟你一样，都是在为那个人办事……”
　　说完。
　　佐井再次站直身体，笑眯眯的看着眼前的佐助。
　　佐助闻言一惊。
　　随即冷哼一声。
　　侧过身体，让出了一个位置，让佐井走进去。
　　这一幕使得雏田略微诧异，但也没说什么。
　　而佐井则毫不客气地在鸣人的位置，坐了下来，并且自来熟地向雏田以及佐助自我介绍：“你们好，你们可以叫我佐井，日后还请多多指教。”
　　没错。
　　佐井的到来，正是志村团藏所安排给他的新‘任务’！跟水户门炎以及转寝小春的目的一样，同样是为了派人接近雏田，方便他们日后将雏田掌控在手里。
　　至于佐助……
　　基本上，只要宇智波鼬一天还没死，他们都不会打佐助的主意，毕竟宇智波鼬的实力摆在那里，无论是猿飞日斩、或是其他三老，也都不敢随意乱来。
　　而原本只是想将佐井安插在根部里，方便他日后谋划的李耀翔，看到这种情况，就顺势改变了计划，让佐井顺利加入雏田以及佐助这个小团体。
　　好让往后的布局，来得更加容易。
　　之前所出现的一幕幕场景，同样如此！
　　都是有李耀翔参与在里头。
　　无论是佐井、佐助，亦或者雏田，李耀翔都是以灵魂出窍的方式，在他们的意识空间里，跟他们交流。
　　其本体完全没有出现过在人前。
　　而除了佐井与佐助知道他是鸣人的哥哥这个身份之外，雏田更是连声音的主人到底是谁，也不知道。
　　这一切的一切，当然是为了日后黑化鸣人所做的准备。
　　如无意外。
　　只待时机成熟，在不远的将来，鸣人将会因为李耀翔如今的一切布局，而再一次陷入无尽深渊！
　　……
　　烈阳当空。
　　鸣人双目无神，嘴唇干燥脱皮，手拿一根树木，充当拐杖，有气无力的行走在一片沙漠上。从‘完全体九尾’，变回人形后的他，就一直根据李耀翔所指引的方向行走，最终则抵达到这片沙漠。
　　由于过程中，没有休息过的缘故。
　　除了新出现的症状之外，他的外形仍然保持着被囚禁时的那副狼狈模样，全身仍然充满着恶臭。
　　只不过，这一切一切，在他眼里都已经不重要了。
　　此时的他，只想有一杯清水解渴。
　　只要有些食物能吃。
　　就算是被囚禁时的那些充饥物也不要紧。
　　因为他实在是太饿、太渴、太累了。
　　几乎都到撑不住的状态。
　　走着走着，鸣人喘着粗气，在脑海里询问道：“哥哥……你这个方向确定没错吗？怎么我走了那么久，都没见到任何人影？”
　　炽热的阳光。
　　晒得他连视野都变得有些模糊扭曲。
　　还没等到李耀翔的回应。
　　他就‘啪’的一声，跌倒在了沙地上。
　　也就在这时，迷蒙间，他突然听到耳边传来了交谈声。
　　“快看，那边好像有人昏倒了。”
　　“走，过去看看吧。”
　　在快要失去意识前，鸣人眼里所看到的最后一幕画面则是一个带着护额的忍者朝他走着过来。
　　他看不清楚忍者的脸孔。
　　但他却隐约间，看到那护额上刻着的，是一个沙漏型的图案……
　　（PS：这本书的成绩，应该不会有太多的进展了，大概会在1号上架吧，希望各位兄弟姐妹，不管是起点、扣扣阅读、红袖添香还是扣扣浏览器，都下载个起点APP来支持个首订吧。起点app每晚8点可以领红包，就算是学生党没钱，也可以支持的。作者君先在这里拜谢了……还有别忘了推荐票呀~~）

第96章：醒后的安排
　　一天后……
　　鸣人全身都干净了不少，很明显就是被人梳洗过。
　　而此刻的他，正躺在一张床..上。
　　迷蒙间，则听到房间里，有两个人在交谈。
　　“这就是你带回来的孩子？”此人的语气听起来很严厉，似乎很不满鸣人的到来。
　　“是的，风影大人，我见他昏倒在沙漠上，所以我就带他回来了。”
　　没错！
　　李耀翔这次所要鸣人抵达的目的地，正是风之国的砂隐村！熟悉火影剧情的他，当然不可能会忘了木叶崩溃计划这等大事！
　　更不会忘了砂隐村与木叶村之间的各种纠纷！
　　而李耀翔这次之所以引导鸣人主动来参与这件事，则是因为他心知，只要雏田和佐助一天还留在木叶。
　　鸣人迟早有一天还是会回去的。
　　既然如此。
　　李耀翔当然也就不会错过这个机会，顺势在鸣人回去的过程里，布局一连串的黑化计划了。
　　而这一次他就要让鸣人清晰的感受到，黑暗的，不只是木叶！
　　就连外面的世界，也是同样黑暗！
　　让他无法再逃避现实！
　　驱使他必须得面对现实！
　　不过话说回来，李耀翔倒也没想到，将鸣人救回去砂隐村的，竟然是熟人。房间里正在回复风影.罗砂的，正是我爱罗等人的导师，马基。
　　而马基以及我爱罗等人，却恰好又是李耀翔用以黑化鸣人的其中一个环节。
　　还真是瞌睡就有人送枕头啊——。
　　也没什么好说的。
　　接下来所要做的，就是继续观察他们的情况。
　　看看事情的发展，是否跟自己所预料那般一模一样！
　　果不其然。
　　当马基回答了风影罗砂的问题后，罗砂就立马表现出不满的情绪：“你是嫌村子的经费太多吗？在这个时期，还要多养一个闲人？”
　　“风影大人请您放心，这人就交由我来负责吧，不会损害到村子的利益。”马基语气急促的解释道。
　　“哼！你的财富，还不是村子给你的？”罗砂。
　　”可是……“马基。
　　罗砂一摆手，打断道：“不用多说了。且不说这孩子身份有没有问题，村子可不会养闲人。你要收留他，也不是不可以，就让他给我爱罗做个伴吧。
　　能不能活下来，就看他运气了。”
　　“风影大人，风影大人……”
　　说完。
　　罗砂就直接离开房间，不给马基任何拒绝的机会。
　　罗砂的意图也很明显，这个时期的我爱罗，是非常不稳定的。可以说，只要把眼前这个孩子，留在我爱罗身边，那这孩子跟死了，就没有什么差别。
　　死了也一了百了。
　　不用浪费村子的粮食。
　　如果不死……
　　也没有如果了，罗砂压根就没有想过这个可能性。
　　而身为我爱罗等人导师的马基，当然也明白这个道理。眼见风影大人如此坚决的态度，马基的脸色也变得非常复杂。
　　他好心救了这孩子回来。
　　却没想到会是这个结果。
　　满脸复杂地看向躺在床..上的鸣人，马基轻声说道：“别再装了，你已经醒了是吧？”
　　是的。
　　鸣人意识刚恢复，眼皮不经意间眨了一眨，马基就已经发现了端倪。
　　罗砂当然也不列外。
　　而罗砂刚刚那番无情的对话，就是特地说给鸣人听的。
　　鸣人得知自己的‘装睡’被人识破后，这才尴尬的睁开了双眼，缓缓地坐了起身，也不知道该说些什么。
　　马基则继续说道：“你应该很久没吃东西了吧？食物已经准备好了，先吃完再说。”
　　马基一指床头边的一盘食物。
　　不算太丰盛。
　　也就几块面包。
　　一碗热汤。
　　以及些许的肉食。
　　鸣人瞬间脸色大喜！
　　立马就爬到床头，狼吞虎咽地吃了起来。
　　吃的太快。
　　被哽到。
　　就‘咕噜，咕噜’地，大口喝汤。
　　被囚禁了那么久，即便是如此普偏的食物，但对鸣人来说，已经是人间美味了。他已经很久没有吃过如此美味的一餐了。
　　瞬间就把一切事情给忘光。
　　脑海里，视野里，就这剩下眼前这盘食物。
　　也没过多久。
　　鸣人很快就把眼前的食物给吃光，最后满足的松了口气。
　　回过神来的他，这次把注意力，重新专注在马基身上，挠了挠头的说道：“哈哈，对不起，我实在是太久没吃东西了，所以……”
　　马基没把这件事情放在心上，他一摆手，在话题回归到正题上：“没事，这些食物本就是准备给你的。
　　刚才的对话，你也听到了吧？
　　这里是砂隐村。
　　我们是不会收留闲人的。
　　要是没事了，那你就离开吧。”
　　鸣人闻言后，顿时紧张得爬起了身子：“不不不，我已经没有地方去了，你们就收留我吧，我不是闲人，我也是个忍者，我可以做任务养活自己！”
　　对于鸣人说自己是个忍者这个说法。
　　马基倒也没觉得意外。
　　毕竟一个人体内，有没有查克拉，还是可以很轻易感应到的。
　　早在救鸣人回来那一刻起，他便知道鸣人这个孩子，不是一个普通人。
　　“你叫什么名？为什么会那么狼狈的出现在你昏倒的那片沙漠？”马基道。
　　鸣人略显紧张，但还是很听话的，将李耀翔教给他的说辞，给讲了出来：“我叫鸣人，有人想要杀我，所以我就逃到那片沙漠了。
　　现在我已经无家可归。
　　你们可不可以收留我？”
　　对于鸣人的回答，马基略显不满。
　　原本还想问得更仔细的他，话刚到嘴边，却又憋回进肚子里。离开的机会，已经给过他了，是眼前这个孩子自己不懂得珍惜，那也怪不得他。
　　反正如今的鸣人，在马基眼里，就仿佛像一个死人。
　　马基也不打算再追根究底。
　　直接按照风影大人的指令办事也就对了。
　　至于眼前这小孩，能不能活下，就全凭他自己的造化吧。
　　“衣服在那里，穿上了，就跟我走吧，我带你去见见你以后的伙伴。”马基指向一旁的那套砂忍服装。
　　鸣人扭头看去。
　　如今的鸣人，身上挂着的，仅仅是一些破布。
　　也没多说什么。
　　鸣人拿起衣服。
　　就直接穿上。
　　服装的款式，类似于我爱罗以及勘九郎，披风内部的那一套。
　　全身黑色，没啥特别。
　　马基当然也不会给他准备一个砂忍护额。
　　穿上衣服后，鸣人也就跟随着马基的步伐，离开房间……
　　（PS：昨天两章好像又毒走一批人，推荐票少了100张……有那么毒吗？=。=）

第97章：黑暗的不仅仅是木叶
　　砂隐村。
　　街道上。
　　一路上，鸣人跟随在马基身后，东张西望。
　　越走，鸣人就发现他所前往的方向，人烟越少。到了最后，整个街道或附近的建筑，都已经没人了。
　　整个环境安静得，连沙子被风吹起的声音，都可以听到。
　　但心思单纯的鸣人。
　　倒也没想那么多。
　　此时的他，对未来的日子，可是充满着憧憬。
　　木叶是有够黑暗，可他不相信连外面的世界，也是那么黑暗的！砂隐村不就很好吗？自己昏迷了，还被他们救了回来。
　　还请自己免费吃了一餐。
　　现在还那么快就要介绍新伙伴给自己认识。
　　能够在村外认识第一个新朋友。
　　重获新生的鸣人，想想都感到激动！
　　走起路来，都有些轻飘飘的。
　　一副迫不及待的样子。
　　鸣人的态度以及举动，马基当然也都一一观察在眼里。但此刻的他，内心十分复杂。一来，他不想眼前这个刚被他救回来的孩子，去白白送死。
　　二来，他又希望能够通过鸣人来改变我爱罗，让我爱罗不再那般的肆虐杀戮，冷酷无情。
　　内心挣扎良久。
　　最终他还是选择了我爱罗。
　　尽管机会不大，但他还是想试试。
　　不多时。
　　马基就带着鸣人，来到了一间较为宏伟的建筑里。
　　此建筑正是我爱罗的住处。
　　我爱罗的情况，可以说是比原著中的鸣人更加严重。村子里的人，全都不敢接近他，不敢住在他的附近。
　　所以也就造成了我爱罗的住处附近，空无一人的状况。
　　刚一进到屋里。
　　鸣人的脑袋就迫不及待地从马基的大..腿侧面伸了出来，想要一睹他这所谓的新伙伴，到底长成什么样子。
　　可迎面而来的，却是一团沙子的攻击。
　　这突如其来的攻击，把完全没有心理准备的鸣人，给吓了一跳。
　　不过很快就被马基给挡了下来，一手打散了那团沙子。
　　紧接着。
　　只见那推被打散的沙子，一粒一粒地滚回袭击者的方向。
　　随即鸣人便听到一个非常冷漠的稚嫩声：“他是谁？你带他来干嘛？”
　　也不等马基回答。
　　屋内就有另外一个人抢先询问道：“马基老师，他就是你昨天救回来的那个小孩吧？”
　　说话的人，正是背着一把大扇子的手鞠。
　　同时。
　　屋子里还有一个坐在角落处，不敢随意乱动的勘九郎。
　　与木叶村不同的是，由于村子的经费不足，所以他们就只能走精英路线，每一年不会有多少新生忍者。
　　也因为如此。
　　所以他们的教学方式，大多数都是提前以上忍带队的方式来教导。这就导致，即便是我爱罗跟手鞠、勘九郎的年纪不同，他们也都同属马基带领之下。
　　马基点了点头：“嗯，他是我昨天救回来的孩子。记住了，他跟其他人不同。以后他就是你们的新伙伴了。我爱罗，记得跟别人好好相处，知道吗？”
　　马基口里所说的那些‘其他人’。
　　正是罗砂不停派去刺杀我爱罗的那些刺客。
　　也因为刺杀自己的人，实在是太多了。
　　所以就导致我爱罗见到陌生人的第一个反应，便是出手攻击。毕竟在他的认知里，除了熟悉的那几个人之外，应该也没有谁会敢接近自己了。
　　鸣人倒也没有太在意刚才的攻击。
　　其实不用马基为他挡下，以他目前的实力，想要应付刚才那波攻击，也是绰绰有余。就是被吓了一跳而已。
　　回过神来的他。
　　立马就活力四射的自我介绍道：“大家好！我叫……我叫鸣人，今年7岁！以后还请多多指教！”
　　想象中的热烈欢迎，并没有出现。
　　鸣人有些愕然。
　　没想到在外面交朋友，也是那么困难的。
　　没有人给出反应。
　　手鞠以及勘九郎，一副怜悯的目光，看向鸣人。
　　我爱罗则是冷哼一声，扭过头，看也都不看鸣人一眼。
　　气氛有够尴尬。
　　不过，我爱罗既然没有继续攻击鸣人，那对马基来说，就已经是一个好消息了。心里禁不住升起了一丝希望。
　　语气也都没再那么严肃：“好了。鸣人，以后你就住在这里。大家一定要好好相处，知道吗？”
　　说完。
　　马基就转生离开。
　　打算留点空间给他们好好熟悉、相处。
　　待马基离开后，手鞠摆出一副俯视的姿态，很直白的说道：“你为什么要留在这里？”
　　情商有点问题的鸣人，不懂手鞠话里的含义，非常老实的说道：“我已经没有地方去了。我希望留在这里，能够有一个全新的生活。”
　　“呵，那你自求多福吧。”手鞠留下一个讥讽的话，就离开了房子。
　　心里则暗自想道：你要死，难道不让你去死？
　　勘九郎见姐姐离开了。
　　情绪立马紧绷起来，也不打算留在这里耽搁鸣人继续作死。
　　随意早了个借口：“呃……我有事情要做，我也先走了。”
　　于是乎。
　　偌大的房子里。
　　就只剩下了我爱罗以及鸣人两人。
　　对新生活充满着憧憬的鸣人，当然也就将目标放在房子里的仅剩的一人，也就是我爱罗了。可他这才踏前一步，想要前去‘自来熟’，就听到我爱罗冷声道：“别靠近我！再上前一步我就杀了你！”
　　鸣人：……
　　被李耀翔黑化至41%的鸣人。
　　当然不会像原著中那般，为了交朋友，而特意笑面引人，特意去跪舔别人了。
　　既然眼前这个熊猫眼不想跟自己交朋友。
　　鸣人也不勉强。
　　转身就朝门外看去。
　　看看这美好的新环境、新风景！
　　虽然没有木叶村的繁华，但鸣人却非常满意这种新生活的感觉，相信自己一定可以在这里活得更加快活！
　　不用在面对木叶村的那种黑暗一面！
　　可就在鸣人深吸口气，打算好好地呼吸一下新环境的空气时，李耀翔的声音，却在他脑海里响起：“怎么了？在木叶时的教训，吸取得还不够？
　　到现在还那么天真？
　　你真以为外面的世界，就像你想象中美好？
　　真以为他们带你来这里，就是出自于好心？”
　　鸣人内心猛地一紧！
　　迟疑道：“哥哥，这里应该没有你说的那么恐怖……吧？我倒在沙漠上，那个马基大叔还不是第一时间救了我吗？
　　还给我食物。
　　还给我新衣服穿。
　　现在又介绍新伙伴给我认识。
　　这很好啊？
　　应该没有什么问题……吧？”
　　（PS：推荐票又少了……到到到到底怎么回事呀~~~~~起点、扣扣阅读、红袖添香、扣扣浏览器的兄弟们，大家下载了起点APP，开始领红包了没？快要上架了，需要大家撑撑门面啊~~~要是成绩太差，你们叫作者君怎么有面目去见人~~~~~OTZ=。。。）

第98章：成长，不忘初心
　　“没有问题？呵呵，难道你就不觉得奇怪吗？偌大的砂隐村，就这个地方较为僻静，了无人烟？”李耀翔嘲讽道。
　　是的。
　　仅有7岁的鸣人。
　　这辈子的他，虽说实力相比于原著中来得更加强大，可从未出过村子的他，压根就没有多少人生历练，也没见过村子外的风土人情。
　　所以对于我爱罗住处的情况，倒也没有太过于放在心上。
　　误以为这一切是再正常不过的情况。
　　可如今经过李耀翔的这一提起，倒是让他情绪不由得紧绷起来，但他还是不愿意相信每一个地方都是那么黑暗的。
　　他打从心底的认为砂隐村很不错。
　　毕竟别人确实救了自己。
　　给自己吃的。
　　给自己穿的。
　　如今更是收留自己。
　　别人什么都没做，就这么去怀疑他们别有用心，再怎么说，也说不过去吧？
　　“哥哥……你会不会想太多了？或许砂隐村真没有你想象中那样黑暗？他们不就是想让我结识一个新伙伴吗？”鸣人质疑道。
　　质疑……
　　反驳……
　　听到鸣人质疑自己，反驳自己，李耀翔内心不由得一沉。以往的鸣人，尽管也有质疑自己，反驳自己，但当时的鸣人，顶多也只是嘴上说说而已。
　　内心深处还是相信李耀翔这个哥哥的。
　　可现在呢？
　　同样是质疑。
　　同样是反驳。
　　李耀翔却可以明显地从鸣人的态度中感受到，鸣人这次真的没有相信自己对砂隐村的判断。鸣人学会了观察。
　　学会了思考……
　　不再盲目的相信李耀翔这个哥哥的说辞。
　　也就是说，以往那懵懂无知的鸣人，渐渐长大了。
　　不会再像以前那般，那么容易忽悠。
　　这对李耀翔来说，是一个好消息，也是一个坏消息。
　　好消息是，他这个弟弟，终于长大了，这令身为兄长的他，感到无比的欣慰。
　　坏消息是，这也意味着，日后想要黑化鸣人，难度就更高了！不再是随口说几句，就可以完成的事。
　　但不管眼前的道路有多困难……
　　李耀翔也不会放弃！
　　毕竟这可是他打从心底的认下鸣人这个弟弟后，所坚定要完成的一个目标！不再是单纯的，只为了系统的黑化任务！
　　他要鸣人彻底摆脱阿修罗这个灵魂的枷锁！
　　彻底摆脱大筒木一家子！
　　不再受任何人摆布！
　　包括自己！
　　理由很简单。
　　因为他不想自己的弟弟，一辈子都为木叶拼生拼死！
　　凭什么自己的弟弟要活得那么累？
　　努力了十几年，好不容易成为了火影，还要把所有的心思、时间，通通都放在村子上，连最为重要的家人也忘了陪伴！
　　连自己的初心也忘了！
　　这还是他认识那个，最渴望有个‘家’的漩涡鸣人吗？
　　不！
　　李耀翔很肯定，不是！
　　所以说，无论如何，在完成任务，离开火影世界之前，李耀翔也一定会帮忙这个弟弟，解决完这个世界的一切麻烦，让鸣人真真切切拥有一个幸福美满的生活！
　　当然，这也都是后话。
　　目前最重要的，还是该怎么解决现今这种情况。
　　很明显，黑化的难度，再次提高了。
　　这种情况，李耀翔也不是没有预料过，毕竟人总会成长的，鸣人当然也不列外。
　　人的成长过程中，总是会这样，即便家长、前辈，再怎么劝说，不撞到头破血流，那就不会感到疼。
　　而如今的鸣人，正是处于这种时期。
　　既然如此，也只能硬起心肠，按照之前所编排好的计划行事，让鸣人去撞板，去感受更多的痛苦！
　　李耀翔道：“他们是想让你结识一个新伙伴没错。可……你有没有想过，这个所谓的新伙伴，会不会有问题？”
　　鸣人眼神复杂地看了一眼背对着他的我爱罗，略微犹豫道：“应该不会....吧？”
　　李耀翔冷笑一声：“可如果我告诉你，他跟你一样，体内也有着一只怪物呢？而且他体内那只怪物，不但不受控制，这个孩子自己本身更是一个喜爱杀戮的杀人狂魔呢？那你还觉得这只不过是一场单纯的结识伙伴吗？”
　　鸣人不敢置信的盯着我爱罗，咽了口唾沫。
　　他倒不是担心我爱罗体内那只怪物。
　　毕竟他自己体内也有一只大狐狸。
　　没有什么好大惊小怪的。
　　可问题是，如果眼前这孩子真的宛如哥哥所说的那般危险，那为什么他们还要带自己来到这孩子身边？
　　既然救了自己，为什么又不管自己的死活？
　　仿佛看出鸣人疑惑的李耀翔，也无需鸣人开口询问，直接为他解答道：“怎么了？很好奇他们为什么救了你，又要让你去送死？”
　　现实中的鸣人。
　　下意识地点了点头。
　　紧接着。
　　李耀翔便开始为鸣人讲诉我爱罗的遭遇。
　　包括我爱罗出生时的经历，为什么要把怪物封印在他体内。
　　包括我爱罗的母亲，所对他的爱。
　　这温馨的故事，听得现实中的鸣人，不禁感到一丝暖意，流露出微笑。
　　只不过。
　　很快的，画风一转！
　　接下来所讲诉的，就是村子，以及我爱罗的父亲，对待我爱罗那残忍一面！
　　包括亲生父亲不断派人刺杀！
　　包括最信任的舅舅，临死前欺骗我爱罗的那一番话！
　　然后就是解说，为什么我爱罗会变成如此喜爱杀戮。
　　总之，一切关于我爱罗的讯息，李耀翔都一次性的灌输进鸣人的脑海，听得鸣人那叫一个瞠目结舌！
　　“怎样？现在你还相信这个世界，像你想象中那般美好吗？现在你还认为，砂隐村让你来这里，只是一场单纯的结识伙伴吗？”
　　说到这里。
　　鸣人哪还不知道事情的真相？
　　不就是自己死不死，对砂隐村来说，不关紧要吗？
　　他们付出的，仅仅是一盘食物、一套衣服，自己死了也就死了，对他们来说也没什么损失。可如果自己不死，成功改善了我爱罗的性格呢？
　　那他们可就赚大了，不是吗？
　　可明白归明白。
　　但鸣人都没有把重点放在砂隐村的阴谋诡计上。
　　听完我爱罗的遭遇后，鸣人整颗心都专注在了眼前这个跟他同病相怜的家伙。
　　不！
　　不是同病相怜！
　　自己相比于眼前这个人，要幸福得多了！
　　至少自己有着疼爱自己的父母，没有被父亲派人刺杀。
　　至少自己如今有着哥哥、有着雏田、有着佐助。
　　可眼前这人呢？
　　他父亲想杀他。
　　不但全村人都讨厌他，就连他的哥哥姐姐也是怕了他。
　　想到这里。
　　鸣人的内心，不禁对我爱罗起了怜悯之心，就算明知砂隐村不怀好意，他也升起了一丝心思，想要尝试改变我爱罗。
　　因为他很明白我爱罗如今的感受。
　　他很希望能帮助我爱罗，走出这个阴影。
　　可就在他刚踏前一步时，仿佛看出他心思的李耀翔，却再次喊停了他……
　　（PS：还有一章，晚一点吧。作者君还在写着，这一章删除了很多次，写了很久……来点推荐票吧。）

第99章：自己的选择
　　“怎么了？你想去帮助他？”
　　现实中的鸣人，点了点头。
　　李耀翔：“那你有没有想过要怎么帮助他？”
　　鸣人一愣。
　　确实如同李耀翔所说，他有着一颗要帮助我爱罗的心，却没有想过要如何帮助，仅仅是想着要上前而已。
　　毫无对策的他，最终还是向李耀翔求助：“哥哥，我真的很想帮助他。我很明白他现在的感受。
　　我希望能够帮他走出阴影，让他了解真相。
　　你有什么办法吗？”
　　李耀翔：“我愚蠢的弟弟啊——。好一颗善良的心。你很想帮助他，但你有没有想过你现在的处境？
　　可别忘了，你可是木叶的人柱力。
　　要是你的身份被发现了，怎么办？
　　还是你认为，只要你帮助了我爱罗，他们就全村同庆，非常感谢你，热烈欢迎你的到来？”
　　鸣人被李耀翔说得哑口无言。
　　神色复杂的他。
　　最终还是选择了停下步伐。
　　强忍着心中那抹冲动。
　　看到鸣人这副姿态，意识空间里的李耀翔，还是忍不住摇头叹息。
　　鸣人啊……鸣人……
　　你几时才学会自私一些？
　　多为自己想想？
　　说是谋划，其实由始至终，在每一项计划里，李耀翔也仅仅是扮演着引导者的身份而已，最终做出决定，始终还是鸣人本人。
　　要不是鸣人那么天真，那么傻。
　　他也就不会一次又一次地陷入李耀翔的谋划里了。
　　就像现在这般。
　　仅凭鸣人现今那种不甘的神色，李耀翔就知道，鸣人肯定又会耐不住寂寞去帮助我爱罗，也因为这个决定，他同样会再一次陷入李耀翔的黑化计划里。
　　从而导致他再次自吃苦果，惨遭这个世界的现实一面毒打。
　　也无需李耀翔去添油加醋。
　　就这样。
　　在接下来的时间里，房子内仍然是静悄悄一片。
　　也不知道是什么原因。
　　或许是难得有年龄相仿的小孩不怕他，或许是认为鸣人这渣滓不值得他去动手，总之在鸣人到来的这一个晚上，我爱罗并没有对鸣人出手。
　　双方也没有上前去跟对方搭讪。
　　各自活动在了房子内的一部分范围。
　　仿佛这房子被天然的划开了一条界线，互不干涉。
　　这种融洽的气氛。
　　直到次日一早。
　　直到鸣人睡得贼甜，肆无忌惮地打起了呼噜，我爱罗就再也忍不住操控着沙子，朝鸣人攻了过去！
　　就在沙子快要攻击到鸣人之际。
　　鸣人猛然一醒。
　　立马连续几个后空翻，躲过了这波攻击。
　　起床气大的他，直接破口大骂：“干什么东西？！你是白痴吗？！我在睡觉你无缘无故攻击我？！”
　　跟鸣人同样矮小。
　　一脸冷酷的我爱罗道：“你的呼噜声，吵到我了！”
　　说完。
　　也不等鸣人回应。
　　沙子再次攻了过去。
　　接下来便是鸣人依靠他的‘基本体术精通’，在房子里不断闪躲。
　　他可没忘了哥哥的叮嘱，绝对不可暴露自己的身份。
　　所以他不敢使用螺旋丸、或影分身什么的。
　　打着打着，门口就传来了马基怒喝声：“够了！你们在做什么？！不是叫你们要好好相处吗？我爱罗，他跟‘其他人’不一样。
　　就不能试着相处？”
　　我爱罗冷哼一声。
　　收回了沙子。
　　鸣人则先是狠狠地瞪了我爱罗一眼，随即朝马基笑着说道：“早安！马基大叔！”
　　马基略微有些诧异，又有些惊喜。
　　没想到鸣人可以存活到现在。
　　这让他不禁升起了一抹希望。
　　“好了，鸣人。别再嬉皮笑脸了。既然你要留在村子，那你就要遵守村子的规则。村子可是不养闲人的，知道吗？”马基道。
　　鸣人肃然起敬：“是！马基大叔！我一定会完成任务，养活自己！”
　　说着。
　　马基就将一捆卷轴递了出来，并且说道：“这是B级任务，鸣人你就加入我爱罗的队伍，一起去完成这个任务吧！”
　　这所谓的B级任务，原本就是要给我爱罗的。
　　马基也没想过鸣人能够活到现在。
　　所以也就顺势让鸣人加入进这个任务里，好让两人增进感情。
　　我爱罗听闻后，立马冷声道：“我拒绝！我自己一个人就可以完成任务了。为什么还要让他加入进来？呵，你们就不怕我杀了他？”
　　鸣人的脸色略微难看。
　　因为马基这番决定，意味着砂隐村的人，确实没把他的安危放在心上。
　　但他没有出声。
　　只是对砂隐村，对救他回来的这个马基大叔，感到失望就是了。
　　马基则冷哼一声，没有给我爱罗选择的余地：“哼，村子怎样分配任务，不是你说了算。可别忘了上次你独自做任务，杀了多少人，给村子带来多大的麻烦。
　　这次的任务，手鞠以及勘九郎也同样会在一起。
　　你就别那么多埋怨了。”
　　说完。
　　马基直接将卷轴抛给了我爱罗。
　　也没有将任务内容告诉鸣人的打算，毕竟如今的鸣人在他眼里，也只不过是一个‘伴读书童’而已。
　　片刻后。
　　手鞠以及勘九郎。
　　也来到了我爱罗的房子里。
　　见到鸣人的一刹那，两人皆同时一惊。
　　手鞠更是朝向鸣人，不知是赞赏，还是讥讽道：“想不到你能活到现在。”
　　勘九郎也同样掀起拇指，给鸣人比了一个赞。
　　随即跟随着手鞠，一起跟我爱罗会合。
　　也没说什么的。
　　我爱罗将卷轴递给了手鞠。
　　手鞠看完，又将卷轴递给了勘九郎。
　　勘九郎看完就直接把卷轴给摧毁掉。
　　完全没有给鸣人看的意思。
　　紧接着。
　　几人便一个接一个地朝门外飞跃，仅仅是留下了一声：“跟上来吧。”
　　这一连串动作，看得鸣人那叫一个来气，完全没有自知之明，自己还是处于一个寄人篱下的状态。
　　一咬牙。
　　同样跟了上去。
　　几人一直飞跃，没有停歇。
　　鸣人能够跟上他们的速度，也让他们略微惊讶。
　　不过这抹惊讶仅仅是一闪而逝。
　　毕竟能跟得上速度，也代表不了什么，更何况他们还没有全力加速？
　　就这样，他们一行四人一直飞跃，约莫赶了1-2小时的路程，终于抵达了一处山庄……
　　（PS：有点难写……他们的对话，作者君想了超久~~~起点的读者，貌似越来越少了……都没几个留言，GG了……其他平台的兄弟姐妹，快下载个起点app，过来撑下门面啊~~~~~OTZ=）

第100章：姐弟的请求
　　刚一抵达山庄。
　　手鞠就伸出手，挡住鸣人的去路。
　　鸣人：“干嘛？”
　　手鞠俯视着鸣人：“接下来，由我爱罗独自一人去完成任务就可以了。我们就在这里等吧。”
　　话语间。
　　鸣人就已经看到我爱罗独自一人朝山庄飞跃而去。
　　鸣人：“这次的任务，到底是什么？”
　　手鞠淡淡地看了鸣人一眼，最终还是解释道：“山庄里的主人，正是我们这次的目标，先等等吧，我爱罗很快就能完成任务了。”
　　紧接着。
　　遗留下来的三人，也不再说话。
　　等着等着。
　　手鞠突然来了那么一句：“你叫鸣人是吧？我不懂你是怎么活下来的。这些年来，除了少数几人之外，已经没有人可以跟我爱罗相处多过一天了。
　　既然你能够活下来。
　　就代表我爱罗没有真正想要杀你的意思……”
　　说到这里。
　　手鞠停顿了片刻。
　　鸣人也没有回应，默默地等待她把话说下去。
　　只不过，手鞠接下来的举动，着实把鸣人给吓了一跳！原本还居高临下的姿态，突然画风一转，单膝跪在了鸣人面前，并且以拜托的语气，请求道：
　　“鸣人，我以我爱罗姐姐的身份，拜托你。
　　拜托你一定要继续留在我爱罗身边。”
　　是的。
　　在前往山庄的这段时间里。
　　手鞠可没少思量过关于鸣人存活下来的这个问题。
　　毕竟我爱罗这个弟弟，已经不懂有多长时间没有跟人相处过了，更别说是跟陌生人共处在同一间房子了。
　　这着实让她感到震惊又意外。
　　同时，也让她看到了改变弟弟现状的一丝希望。
　　于是乎。
　　真要在面子与弟弟两者之间，做出一个选择的话，手鞠最终还是选择了弟弟。
　　为了弟弟。
　　她可以放下面子。
　　所以也就出现了眼前这一幕。
　　她希望鸣人能够跟我爱罗好好相处。
　　她希望能够化解两人之间的误会。
　　希望鸣人能够改变弟弟我爱罗，对这个世界的看法，不再仇视每一个人，不再憎恨每一个人。
　　勘九郎见姐姐如此。
　　犹豫片刻。
　　也同样来到鸣人面前，单膝跪下：“拜托你了。”
　　突如其来的一幕，把鸣人吓得有够慌张，连忙道：“你们这是做什么？有事可以好好商量呀？你们别这样行不行？”
　　手鞠以及勘九郎，姐弟两人相视一眼。
　　站了起身。
　　随即便开始为鸣人讲解他们的用意，以及关于我爱罗的经历。
　　希望鸣人了解到我爱罗的经历后，能够理解我爱罗的火爆性格，并且跟我爱罗好好相处。
　　大致上的讯息。
　　跟李耀翔所说的没什么差别。
　　只不过，这次得到的讯息，是从我爱罗的姐姐口中，亲口说出来，这就让原本还遗留在鸣人心中的那一丝疑虑，彻底烟消云散！
　　果然！
　　哥哥没有骗他！
　　哥哥说的每一句话，都是真的！
　　可由手鞠口中确认这些讯息后，鸣人不但没有高兴，情绪反而还更加复杂。事情已经复杂到他不知该怎么处理了。
　　他很想帮助我爱罗。
　　他很想帮助一个跟他有着同样遭遇的人。
　　可问题是，如果他帮忙了，自己的安危如何？
　　砂隐村的人，又会不会好像哥哥所说那般，真的那么忘恩负义、残酷无情？
　　他很希望哥哥的推测是假的。
　　他很希望砂隐村就像他想象中那般的美好。
　　马基大叔救他，是出于好心。
　　砂隐村收留他，也是出于好心。
　　然后自己也出于好心，为了报答马基大叔的救命之恩，为了报答砂隐村的收留之恩，出手帮助我爱罗走出阴影。
　　最终就是我爱罗成功走出阴影。
　　完美的结局。
　　大家开开心心的生活在一起。
　　可问题是……
　　这世界上真有那么美好的事情吗？以往的经历告诉他，这已经不是他第一次被打脸了。离开木叶后，他是真不想再面对那些恶心的‘黑暗’了！
　　想着想着。
　　山庄处突然传来各种惊恐的尖叫声，求救声。
　　“啊——！！！救命啊——！”
　　“求求你，求求你放过我们好不好？”
　　这些尖叫声，顿时将鸣人的思绪，给拉回到现实。
　　鸣人瞪大双眼：“这是怎么了？”
　　“哎~”手鞠叹息一声，有些无奈道，“就像我刚才跟你说那样，如今的我爱罗，对整个世界都充满着怨恨。
　　他需要以杀戮来发泄这些的情绪。”
　　鸣人很快便明白到底是怎么一回事，他一扭头，不可思议的看向手鞠：“这……这……你们怎么可以这样！我们的任务，不就只是山庄的主人吗？！为什么要杀死那些无辜的人！”
　　就在这时，一旁的勘九郎，也附和说道：
　　“我爱罗的情绪非常不稳定。
　　他无时无刻都在跟体内的怪物搏斗着。
　　要是没有轨道将他的情绪发泄出去，造成怪物暴走的话，后果就只会更加严重。
　　你还是先在这里等等吧。
　　等他发泄得差不多，我们就去阻止他。
　　这也是我们跟随我爱罗过来的唯一任务，阻止他杀戮过多。”
　　听闻后的鸣人。
　　简直不敢相信这个世界上，竟然有如此荒唐、如此荒谬的事情！
　　开什么玩笑？
　　为了发泄情绪，而胡乱杀人？
　　还说得那么理所当然？
　　鸣人忍无可忍的憋出了一声：“该死！”
　　随即便冲了上去！
　　速度之快。
　　连手鞠以及勘九郎想要阻止，都阻止不了。
　　两人也是急瞪眼，连忙追了上去！
　　片刻后。
　　鸣人感应着我爱罗的查克拉。
　　来到了我爱罗所在之地。
　　映入眼帘的，则是让他极为愤怒的一幕！
　　只见我爱罗正操作着两团沙子，分别将两个身穿仆人装束的家伙，给提到了半空中，并且脸露狰狞且兴奋的神色！
　　鸣人见此，猛地一喝：“住手！”
　　旋即便举着拳头，朝我爱罗冲了过去！
　　‘啪！’的一声轻响。
　　鸣人的拳头还没攻击到我爱罗，就被我爱罗那自动防御的沙子，给挡住了他的这一拳。
　　同时，这也成功吸引到了我爱罗的注意力！
　　原本勒紧那两个仆人脖子的沙子，松懈了下来，成功捡回一命的仆人，立马连滚带爬的逃离现场。
　　我爱罗则缓缓地扭过头，露出他那吐出半个舌头，且癫狂兴奋的神色，朝着鸣人说道：“你也想死吗？”
　　（PS：成绩越来越不如人了。推荐票一天比一天少，也不知道怎么一回事。好迷茫……兄弟姐妹们，有心的，就下载个起点app，来支持一下吧，可以领红包。）

第101章：人柱力的无奈与无助
　　看到我爱罗那近乎癫狂的神色。
　　鸣人先是一惊，随即他的目光变得坚定起来，并且在脑海里留下了一句‘哥哥，还请容许我再任性最后一次吧！’，然后就朝我爱罗冲了上去！
　　没错！
　　看到我爱罗这副神态后。
　　鸣人内心瞬间就有了决定！
　　他要帮助我爱罗！
　　帮助我爱罗这个跟他有着同样遭遇的人，走出阴影！
　　很快的。
　　两人就开始打斗起来。
　　刹那间。
　　房子内闪现出无数个鸣人的残影！
　　鸣人使出极限的速度，不停换位，试图在各个角度发起进攻！速度之快，就连我爱罗那自动防御的沙子，也被迫只能防守，捕捉不到鸣人的踪迹！
　　而鸣人的攻击，则每一拳，每一脚，都会穿破沙子。
　　近乎攻击到我爱罗的身体各处！
　　这突如其来的画面，使得我爱罗震惊的同时，更是兴奋无比！
　　绝对防御！
　　哈哈哈哈！
　　自己的绝对防御，竟然被破解了！
　　哈哈哈哈！
　　鸣人所展现出来的实力越强，我爱罗就愈发兴奋！多久了？哈哈哈！多久了？多久没有出现过一个让他感到有价值杀死的人？！
　　如今的鸣人，在我爱罗的眼里，正是他期待已久的猎物！
　　但我爱罗不知道的是。
　　他这副表情，看着鸣人眼里，就只会让鸣人更加生气！
　　生气我爱罗为什么那么不争气！
　　为什么要将痛苦发泄在别人身上！
　　鸣人神色一凝，双手结印！
　　‘多重影分身之术！’
　　刹那间，房子内的不再是残影，而是充斥着鸣人的一个个影分身！
　　紧接着。
　　这群影分身，就在我爱罗吃惊的目光下，全都一起朝他攻了过去！我爱罗一咬牙，这次是真正的使出了绝对防御，将沙子围成一个圆球形状，将自己包裹在其中。
　　鸣人嘲讽道：“怎么了？不是很喜欢杀人吗？现在不够打，就只会躲在里面当缩头乌龟？还是说，你就只会欺负弱者！”
　　话语间。
　　房子里更是充斥着刺耳的‘嗡嗡’声！
　　那是数十上百个影分身一起凝聚出螺旋丸的声音！
　　也就在这时，手鞠和勘九郎终于赶到了现场。
　　他们看到我爱罗使出绝对防御的情况，也是吓了一大跳。
　　没想到马基收留回来的这个孩子，实力竟然会那么强大！就连我爱罗也不是对手，逼得我爱罗不得不使出这招来防御。
　　惊讶之余。
　　手鞠也很快反应过来：“鸣人，别再打了。”
　　可鸣人仅仅是瞅了手鞠一眼，并没有搭理他的劝解！
　　数十上百个影分身，各自手里都提着一个螺旋丸，就这样攻了上去！
　　刹那间。
　　房子里不断响起了‘嗙！嗙！嗙！’的撞击声。
　　每一发螺旋丸，落到那层沙墙时，攻击力之强，就会把沙子给破开一个大洞！沙子刚一想愈合那个缺口，另一颗螺旋丸又会接连而来。
　　我爱罗这自豪的绝对防御，就这样被鸣人给打得赤..裸..裸的站在那里。
　　我爱罗瞪大眼睛，不敢置信地看着眼前这副场景。
　　不过这震惊的神色。
　　仅仅是一闪而逝。
　　我爱罗很快又重新恢复那狰狞且兴奋的目光：“好啊……很好啊……是你逼我……”
　　可没等他把话讲完。
　　鸣人的本体就一个闪身冲了过去！
　　一拳将我爱罗捶倒在地！
　　满是怒火的鸣人，更是没有停手的打算，他上前去捉紧我爱罗的衣领，将他提了起来，又是狠狠的一拳捶了过去！
　　冲击力之大。
　　不但把覆盖在我爱罗身上的那层沙壳，给打得一片一片掉落，就连我爱罗的嘴角，也给鸣人打得流出了丝丝鲜血！
　　可这还没结束！
　　我爱罗那些自动防御的沙子刚想回防。
　　更是被鸣人体内所散发出来个一股强劲兼邪恶的查克拉，给轰然震散！没错！这就是鸣人毫不犹豫地使出了查克拉外衣所造成的结果！
　　此刻的鸣人。
　　眼球的内部，变成了一条直线，宛如狐狸的眼睛！
　　两颗虎牙更是变长变尖。
　　兽化的形态，展现无疑！
　　眼前这一幕，看得在场几人皆震惊无比！就连我爱罗也被惊讶得脑袋里只剩下一片空白！可鸣人则完全没有理会他们震惊的目光，继续提着我爱罗的衣领。
　　直视我爱罗，怒喝道：“怎样！就以为只有你一个体内有着怪物吗？！”
　　“就以为全世界只有你才受到这种遭遇吗？！”
　　“我跟你一样，同样被村子当成工具！甚至还被他们给关押起来！过着一些猪狗不如的生活！现在还要被迫逃出村子，搞到无家可归！
　　可我有像你一样吗？！
　　你这样肆虐杀人，能够解决问题吗？！”
　　静……
　　现场变得一片寂静……
　　当鸣人说出自己的情况后，在场的三人，都震惊得久久说不出话。
　　鸣人喘着粗气。
　　一把将我爱罗给推落到地面，用一种恨铁不成钢的眼神，看向我爱罗。
　　我爱罗看向鸣人的眼神，也不再那么狰狞，不再那么嗜杀。他怎么也没想到，眼前这个跟他年龄相仿的孩子，竟然跟他有着同样的遭遇。
　　反应过来的我爱罗。
　　原本震惊的神色，转变而来的，就是双目无神，像极了一具没有灵魂的空壳，语气无奈与无助道：“可……可我……可我不怎么做，还能怎么办？
　　我不能休息。
　　我一休息，那个怪物就会跑出来。”
　　说到这里。
　　我爱罗的情绪更是变得崩溃。
　　朝着鸣人就是歇斯底里的呐喊：“你教我，我该怎么办？！你每一天都可以安稳的休息！可我呢？！
　　我连想好好休息都不行啊——！”
　　呐喊的同时，我爱罗更是不由自主地发出了哽咽声，眼眶渗满了泪水。
　　两人惺惺相惜。
　　对对方都起来同情之心。
　　可双方都解决不了自身的问题。
　　真切的感受到了对方的无奈与无助。
　　手鞠以及勘九郎，也同样为他们的弟弟，为鸣人这个跟弟弟有着同样遭遇的孩子，感到伤心。
　　但他们也都无能为力。
　　无法改变两人目前所遇到的难题。
　　也就在这时，火气消退不少的鸣人，打破了现场凝重的气氛，淡淡的说道：“是不是只要我帮助你解决休息的问题，你以后就不会随便杀人了？”
　　（PS：推荐票……推荐票……推荐票……我的推荐票呢？）

第102章：纸包不住火
　　听到鸣人这番话语。
　　手鞠、勘九郎、我爱罗，皆当场一愣。
　　鸣人话里的意思很清楚，但他们三个不知道怎么的，愣是不明白。
　　帮我爱罗解决休息的方法？
　　这可能吗？
　　他们村子使尽了所有办法，都没能解决这个问题。而且我爱罗体内那只怪物，也不会妥协的，‘他’一定会想方设法地干扰我爱罗。
　　紧接着。
　　鸣人就在三人愣神的目光中，缓缓地朝我爱罗走了过去，语气温和道：“我帮你封印体内那只怪物。只要封印了，他以后就无法干扰你休眠了。
　　放松。
　　别反抗。”
　　没错。
　　鸣人所说的方法。
　　正是前不久哥哥所教给他的四象封印！
　　同时，这也是为什么李耀翔当初要引导鸣人去学习封印术的主要原因！因为他知道接下来，自己的目的，是要引导鸣人去砂隐村！
　　因为他知道，接下来，鸣人将会跟我爱罗相遇！
　　而李耀翔要引导出的结果，就像眼前这副场景一般。
　　捉准时机，让鸣人知道我爱罗的身世、经历！
　　给予鸣人一个有着帮助我爱罗解决问题的条件！
　　然后就是等待鸣人自己去做出选择。
　　选择要帮我爱罗，或是不帮。
　　倘若鸣人选择不帮，那就不会有往后的一系列事情发生。可倘若鸣人弃自己的安危于不顾，那他就必须得承担这份后果！
　　屡教不改的鸣人。
　　最终还是选择了帮助我爱罗解决这个难题。
　　他在三人愣神的目光下，伸出五指，在我爱罗的肚..皮刻下了四象封印。
　　果不其然。
　　当我爱罗的肚..皮，被刻上四象封印后，他就再也感受不到来自体内那只怪物的精神干扰，整个世界仿佛变得宁静了许多。
　　他缓缓地站起身。
　　不可思议的打量着四象封印。
　　不敢置信的感受着这宁静的世界。
　　手鞠以及勘九郎，也在这时冲了上来：“怎么样？怎么样？我爱罗，有效吗？”
　　我爱罗抬头看向哥哥姐姐，眼角那开心的泪水，不由自主地滑落。整个神情更是激动得说不出话，只能小鸡啄米地不停点头。
　　得到弟弟肯定的答复。
　　手鞠也感动得眼眶湿润。
　　勘九郎没有手鞠那么夸张，但还是禁不住眼睛泛红。
　　两人皆牵起了我爱罗的小手，没有说话。
　　这一幕场景，看得鸣人那叫一个羡慕，内心莫名其妙地升起了一种想法：如果哥哥不是只存在于脑海里的世界……那就好了……
　　三人对视了一阵。
　　回过神来的三人，这才走到鸣人面前，向鸣人道谢。
　　手鞠：“谢谢你，鸣人。我为我弟弟衷心的向你致谢。”
　　话音刚落。
　　勘九郎像是想起什么似的，突然惊呼道：“不，不对。怪物被封印了，岂不是说村子再也使用不了那怪物的力量吗？
　　要是被父亲他们知道了，他们可是不会答应这件事情的！”
　　手鞠闻言，脸色也变得忧愁起来。
　　我爱罗则是脸色一沉。
　　不过很快的，鸣人接下来的话，又再次让我爱罗那阴沉的脸色，烟消云散：“这不是什么大问题，我将四象封印和锁尾法印都传授给你们，那你们就可以随时解封。要是你体内那只怪物，再次乱来，你们也可以再次压制住他，不是吗？”
　　鸣人毫不在意地说出这番话。
　　听起来就像在送菜那般随意。
　　可听在手鞠等人的耳里，则是再震惊不过！
　　身为忍者的他们，又岂会不知道忍术传承的重要性？
　　像鸣人给予的这种，可以压制尾兽的封印术，肯定是再珍贵不过的忍术了，平常人又怎么会随随便便就传授给别人？
　　可眼前的鸣人，为了帮助我爱罗解决问题。
　　却二话不说的给予了珍贵的传承。
　　这着实让他们感到震惊之余，又非常感动。
　　鸣人则被几人这种目光，给看得尴尬得不行，挠了挠头：“哈哈，你们别这样看着我好不好？不就是几个封印术吗？
　　传授给了你们，我又不会损失什么，也不会缺一块肉。
　　而且啊，你们别担心啦！
　　我整个家族，就只剩下我自己一人了。
　　就算我将忍术传授给你们，也不会有人骂我的。”
　　鸣人越是不求回报。
　　三人就越是过意不去。
　　但也没办法给出什么实际的补偿，只能暗自决定，日后要对鸣人好些吧……毕竟这封印术，他们是不可能拒绝的。
　　于是乎。
　　在鸣人传授了我爱罗封印术的诀窍后。
　　几人便要启程，离开这山庄。
　　可这才刚离开山庄没多久，鸣人就突然停下步伐，朝三人说道：“很高心能够认识你们，我就不跟你们回去了。”
　　此话一出。
　　我爱罗的反应极大。
　　这是他好不容易才认识的朋友。
　　怎么说走就走了？
　　他下意识的惊呼道：“为什么？为什么你不跟我们回去？”
　　鸣人苦笑道：“相信你们也知道，我教给你们的封印术，是漩涡一族的传承。而我的本名就叫漩涡鸣人。同时，我也是木叶村的人柱力。
　　据我所知，你们村子跟木叶村的关系，本就不好。
　　现在我的身份都暴露了，又怎么好意思回去？”
　　手鞠：“那你以后要去哪里？”
　　“去哪里……吗？”鸣人遥望远方的景色，叹息一声，“我也不懂去哪里，走到哪，去到哪吧。”
　　三人听闻后。
　　皆流露出失落的神情。
　　不多时。
　　勘九郎灵光一闪，兴奋道：“鸣人，你也可以继续留在我们的村子啊！只要我们不将你的秘密告诉村子，不就行了吗？！”
　　说完。
　　他还满是兴奋地看向手鞠以及我爱罗。
　　手鞠倒是没什么，她仅仅是愣了一下。
　　可我爱罗听到勘九郎的提议后，即便是硬要装作冷酷的他，也还是忍不住流露出一丝期待且兴奋的神色。
　　这抹神色，身为姐姐的手鞠，当然也捕捉到了。
　　眼看弟弟有着如此巨大的变化，手鞠也是会心一笑。
　　随即她便擅作主张，为两个弟弟做出了决定，向鸣人微笑道：“鸣人，你就放心的跟我们回去吧。你的事情，我们一定不会泄露出去的。”
　　原本都已经准备好要流浪的鸣人，听后那叫一个大喜。
　　也没多想。
　　高兴的‘嗯’了一声，就直接应承了下来。
　　紧接着。
　　一行四人就继续他们返回的路程。
　　接下来的好一段时间里。
　　鸣人的身份，确实没被泄露出去。
　　他也因此在砂隐村里，跟我爱罗一起过着无忧无虑的生活。
　　只可惜……
　　他们这几个小屁孩的想法，还是太天真了。
　　纸还是包不住火，砂隐村的高层，依旧从两人生活上的点滴，发现出蛛丝马迹，并且确认了鸣人的身份……
　　（PS：推荐票……）

第103章：砂隐村的高层会议
　　时光飞逝、岁月如梭。
　　一年后。
　　砂隐村。
　　风影楼。
　　会议室里。
　　此刻的会议室里，气氛格外凝重！
　　摆放在会议室中央的那张圆桌前，除了围坐着风影.罗砂以及8位砂隐村的核心人员之外，就连已经归隐的千代婆婆以及其弟弟海老藏，也被请到来了这里。
　　而他们今天之所以那么隆重的聚集在这里，就是为了要商讨最近在我爱罗身上所发现的异常。
　　8位核心人员里。
　　可分为两批人。
　　4人属于保守派。
　　4人属于激进派。
　　而此刻的风影罗砂，则满脸严肃的询问着在座各位：“消息准确吗？我爱罗最近之所以变化那么大，全是因为被人在身上加了一层封印术？”
　　保守派：“是的，风影大人。我们已经派人去再三确认了。而且，在少爷实行任务时，我们这还发现，这封印术是完完全全掌控在少爷手里的。
　　少爷可以随时解印、封印，随意使用一尾的力量。”
　　风影罗砂：“能够确认这是什么封印术吗？还有，是谁传授这封印术给他？”
　　保守派：“应该就是马基当初救回来的那个孩子。少爷这段时间以来，接触最多的，也只有这孩子而已。
　　我们也派人去查探过，如无意外，那正是属于漩涡一族的四象封印。”
　　说到这里。
　　在场的众人，已经自动脑补鸣人的身份。
　　大多数人都下意识认为，鸣人只不过是漩涡一族的遗孤而已。
　　没有太过大惊小怪。
　　保守派人员：“风影大人，我们还发现了一条重要的讯息。这个自称是鸣人的孩子，或许还是一个人柱力。
　　且很大可能，他就是木叶村的人柱力。”
　　此话一出。
　　现场瞬间一片哗然。
　　无论是激进派。
　　亦或者是保守派。
　　都纷纷议论着这个话题。
　　“怎么可能？！木叶的人柱力怎么会来到这里？”
　　“对呀！这不可能！你们到底有没有查清楚？”
　　“你知道这事情有多严重吗？！你怎么可以随便乱讲？”
　　见现场有些骚乱的风影罗砂，大力一拍桌面，发出响亮的一声巨响，随即所有人尽皆肃静起来。
　　罗砂严肃地盯着这名保守派人员：“你确定？留在我爱罗身边那个孩子，真是木叶的人柱力？”
　　这名保守派人员。
　　看似有些受不了众人的压力。
　　但最终还是一咬牙，回答道：“是的，风影大人！我们非常确定，那孩子就是木叶的人柱力！他在跟我爱罗实行任务时，我们的人，已经不只一次感应到九尾妖狐的查克拉了！”
　　有了这名保守派人员的再三担保。
　　再将前一段时间，木叶的九尾暴走，以及鸣人流落在沙漠这两件事情的时间点，关联在一起。
　　这下子。
　　会议室内的众人，也不再怀疑这个消息。
　　转变而来的，就是全场大喜。
　　激进派：“大好了！之前我们不是担心木叶的实力愈发强盛吗？如今他们的人柱力在我们手里，只要我们把他给杀了，再将这则消息公布出去，木叶肯定会损失惨重！”
　　激进派人员给出一个提议。
　　不少人都大叫赞好。
　　同样欣喜不已的风影罗砂，倒是沉得住气。
　　没有将兴奋的情绪，表现出来。
　　他扭过头。
　　朝一旁的千代婆婆询问道：“千代婆婆，这件事情……你怎么看？”
　　千代婆婆虽然归隐了。
　　可她的威望还在。
　　听到风影大人询问千代婆婆意见，众人在自然而然的停止了议论，将目光转移到千代婆婆身上，等待她的回应。
　　千代婆婆抿了抿桌面上那杯热乎乎的茶，淡淡说道：“不妥。杀了木叶人柱力，除了可以削弱木叶的实力，以及增加他们对我们的仇恨之外，对咱们砂隐村，没有任何好处。
　　最大的得益者。
　　还是其余三大忍村。
　　说不定他们还会等着看我们好戏。”
　　被兴奋之意蒙蔽双眼的众人。
　　这才恍然大悟，纷纷息了杀死鸣人这个念头。
　　保守派：“那……如果我们以这九尾人柱力，来向木叶换取资源呢？”
　　众人又将目光，齐齐落到千代婆婆身上。
　　只不过，这次却轮到海老藏开口：“这对我们来说，虽有些好处，但些许的资源，木叶还是不放在眼里的。
　　我们仍然解决不了木叶日益增强这个问题。”
　　众人又变得沉默起来。
　　也就在这时，罗砂内心仿佛做出了一个决定，目光坚定道：“大家还记得之前所商量的一项计划，要侵入木叶，肆虐破坏一次，大大折损他们的实力吗？”
　　罗砂口中的这项计划。
　　当然就是‘木叶崩溃计划’了。
　　只不过，在这个时期，他们还没有敲定这项计划。
　　依旧在商讨期间，并且在暗中寻找盟友。
　　保守派：“风影大人，万万不可啊！这计划不但木叶村会折损实力，就连我们的人也会折损啊！”
　　罗砂压了压手，示意这保守派人员冷静：“我又没说马上就要实行这个计划。之前大家不是都在犹豫吗？
　　现在有了木叶的人柱力在手，还有什么好犹豫的？
　　我们大可继续暗中寻找盟友，尽量减低损失。
　　就算有什么纰漏，我们还可以在战后，利用那人柱力来弥补损失不是？”
　　果然。
　　此提议一出。
　　在场众人皆眼前一亮。
　　就连经验老道的千代婆婆，以及海老藏，都没有提出意见反驳。
　　大家相视一眼。
　　露出满意的笑容。
　　保守派：“我附议！”
　　激进派：“我附议！”
　　所有核心人员，皆一一赞同了此事。
　　保守派：“那……木叶人柱力那方面，我们目前又该如何处理？”
　　激进派：“哼！区区一个妖狐，在我们的地盘里，又能翻起什么大浪？可以立刻派人去关押他！”
　　保守派讥讽道：“关押他？难道你忘了少爷的封印术，是那人柱力传授的？我们拿什么去关押他？
　　就算有这个实力去镇压他，可我们又能镇压多久？
　　所有人力物力都放在他身上，村子不用运作了？”
　　激进派的人，被喷得哑口无言。
　　罗砂则出来打个圆场：“好了好了。原本该怎么样，现在还是怎么样。尽量别打草惊蛇，别让他发现我们的谋划。
　　实行计划时，只要封锁消息，把他留在村子就好了。
　　待跟木叶谈妥交换条件，再直接送他回去吧。”
　　说完。
　　罗砂瞅向了一旁的千代婆婆，试图让千代婆婆给出些许意见，看看他的决定，还有没有纰漏。
　　千代婆婆没有出声，点了点头。
　　罗砂这才放下心中大石。
　　（PS：下一章就是4年后咯，直接进入木叶崩溃计划的剧情。推荐票~~推荐票·~~~）

第104章：五年后
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一转眼，5年过去了。
　　雪之国。
　　一片雪地上。
　　佐助那猩红色的三勾玉写轮眼，冷冷地盯着地面上那已经不省人事的风花怒涛，也就是火影剧场版《雪姬忍法帖》里的大BOSS。
　　旋即，三勾玉写轮眼缓缓褪去。
　　变回了一双普通的眼睛。
　　并且语气冰冷地说了一句：“你知道他为什么要我们接这个任务吗？”
　　佐助的目光，虽是盯着风花怒涛，但回答他的，当然不可能是昏迷不醒的风花怒涛了，而是一旁的佐井。
　　佐井依然是那副官方笑容：“你觉得他会告诉我原因吗？”
　　听到这回答的佐助，情绪当场变得不稳定。
　　狠狠地说了一声：“该死！”
　　整个人都被气得全身颤抖。
　　他的情绪之所以会那么激动，其原因也很简单。就是因为这几年来，李耀翔口中所说的‘听从他吩咐办事’，压根就没有任何消息。
　　没有联系他们。
　　也没有安排任何任务给他。
　　好不容易联系上了，就是叫他们接下‘保护风华小雪’这个任务。
　　也没有留下任何原因。
　　这就导致一心想要报仇的佐助，内心更加急躁，恨不得李耀翔立马就出现在他眼前，然后将李耀翔给打个半死！
　　怒火几乎已经充斥整个脑袋的佐助。
　　终于忍不住询问了佐井，一个这几年来，他最想要知道的答案：“你为什么会为他办事？他答应了你什么条件？”
　　之前之所以不敢询问。
　　则是因为李耀翔当年抽出他灵魂的那抹场景，着实给了佐助不小的阴影。
　　可渐渐地。
　　他发现。
　　李耀翔似乎没有太多的约束他，他的胆气也就变得越来越大，再加上如今怒火上头，也就管不了那么多了。
　　佐井笑了笑，倒也没有隐瞒：“他答应为我复活一个人。”
　　佐助一惊！
　　怒火瞬间消散！
　　‘他’，竟然可以让人复活？！
　　一瞬间，佐助的思绪万千，内心十分复杂。
　　也在这个时候，身后传来了卡卡西的呐喊声：“佐助！佐井！雏田！收拾一下，既然任务完成了，也该是时候回去了！”
　　没错。
　　卡卡西同样成为了第七班的导师。
　　只不过，与原著不同的是，他这辈子不是被迈特凯等人恳请猿飞日斩调配他去当带队导师。而是他本身得知真相后，就渐渐厌恶了为猿飞日斩等人办事，所以自动申请调配到这个职位。
　　不远处。
　　正在安抚着风华小雪的雏田。
　　听到卡卡西的呼唤后。
　　转过身的同时，原本面对风华小雪时那温柔的神色，瞬间消失不见，变得冷漠起来。
　　自从鸣人离开木叶，雏田跟随了猿飞日斩学习后，雏田整个人仿佛就变了个样，每每在人前，都会表现得冷漠无比。
　　佐助忙着变强。
　　她也忙着变强。
　　双方都没什么联系。
　　即便是从忍者学校毕业后，被分配到同一个小队，他们三人也没什么交流。
　　很快的。
　　一个带着官方笑容。
　　一个带着复杂神色。
　　一个带着冷漠神情。
　　一行三人就聚集到了卡卡西面前。
　　卡卡西扫了三人一眼，内心充满着无奈，也不知道是自己的教学有问题，还是怎么回事，眼前这三个学生，无论是实力、团队合作，都无可挑剔。
　　可总感觉就是融入不进去。
　　心里默默地叹息一声。
　　卡卡西：“这次回去后，村子将会举行一场大型的中忍考试。你们的实力已经足够了，我会帮你们申请参加资格。
　　回去后，你们加紧准备吧。”
　　接下来。
　　处理完雪之国的事宜后。
　　卡卡西便领着三人返回木叶。
　　而造成这种局面的幕后黑手李耀翔，则对雪之国所发生的一切事情，一概不知。他也没有那个闲情去留意雪之国所发生的事情。
　　当初将佐井、佐助这两个棋子，留在木叶。
　　其中一个原因，就是为了防备这种情况的出现。
　　虽说是穿越到火影世界，可李耀翔无法确认穿越前，所看到的那些火影剧场版，到底在这个世界，会不会出现。
　　也无法确认，会有哪个剧场版出现。
　　所以说，为了以防万一，避免因为鸣人的变化，而提前导致整个世界的大乱套，从而影响了他的计划。
　　既然发现风华小雪出现在了木叶。
　　李耀翔倒也不介意顺手安排佐助等人去解决这个问题。
　　至于结果如何。
　　他也不用去看了。
　　比原著更强的雏田、佐助、佐井，三人组，李耀翔对他们还是有一定的信心的。
　　……
　　靠近土之国的某一处山庄。
　　自从我爱罗的情绪好转后，他在砂隐村里的待遇，也渐渐产生了翻天覆地的变化。大家渐渐对他信任有加。
　　就连接任务。
　　也无需手鞠以及勘九郎的‘陪伴’。
　　而这次之所以出现在这山庄附近，则是因为他跟鸣人接了刺杀山庄主人的任务。
　　只不过。
　　与当年的山庄刺杀任务不同的是。
　　这一次的山庄主人，很明显就有了防备。
　　他还特地去岩隐村，请了两个岩隐村的中忍，来保护自己。
　　这就导致了毫不知情的鸣人以及我爱罗，刚一抵达，就被对方感应到了他们的查克拉，并且发起了进攻。
　　两人轻易地躲过了敌人第一波攻击。
　　退到了身后的丛林。
　　各自站在一根树根上。
　　玩味地看向敌方的同时，交流道。
　　我爱罗：“怎样？你要哪个？”
　　鸣人：“随意，反正很快结束了，不是吗？”
　　这毫无掩饰的轻视，使得两个岩隐村的中忍，更是火大。也没有废话的意思。一人一个‘土龙术’，就朝两人攻了过去！
　　我爱罗背部的葫芦，很快就钻出来打量沙子，与对方的土龙对碰，轻而易举就抵挡了这看似声势浩大的一发土龙攻击。
　　鸣人则单手结印。
　　随即从口里吐出了一发‘风遁.大突破！’。
　　同样将对方的土龙，给轻而易举的破解。
　　紧接着。
　　就是双方各自开战！
　　我爱罗的沙海，与对方对峙。
　　鸣人则是唤出了上百个‘多重影分身’，朝着对方攻了过去！
　　打着打着。
　　两个岩隐村的中忍，心知不敌对方，也都同时使出了一个土遁术，在地面上升起了大量岩石，将自己围在其中，进行防护。
　　只可惜。
　　他们自以为可以让他们喘上一口气的这一招土遁防御术。
　　在鸣人以及我爱罗看来，却是不屑一顾。
　　我爱罗右手一伸。
　　敌人所处的位置，顿时变成一片沙域。
　　紧接着，就是以肉眼可见的速度，将敌人以及对方所施展的土遁，一拼陷入沙里！
　　鸣人当然也不甘示弱。
　　只见其右手嗡嗡作响。
　　一颗螺旋丸眨眼间就被他凝聚在手中。
　　可这还没结束！
　　鸣人继续将风属性查克拉灌入进螺旋丸里！
　　片刻后。
　　一颗‘风遁.螺旋丸’，就出现在了鸣人手中。
　　他咧嘴一笑，就朝敌人攻了攻过去！
　　轰！
　　隆！
　　隆！
　　爆破声响起。
　　烟尘滚滚。
　　当烟雾散去后，只见原本保护着岩忍的那面岩石，早已变得粉碎，只剩下残渣。而那名岩忍更是被击飞至不知多少米开外，生死不知。
　　两人这才再次会合。
　　我爱罗：“鸣人，你慢了。”
　　鸣人：“你没睡醒？这是你比较慢吧？”
　　这几年来，两人可没少视对方为竞争对手。而我爱罗等人，为了补偿鸣人传授他们封印术，更是礼尚往来，把不少风遁传授给了鸣人。
　　这也是为什么如今的鸣人。
　　能够掌握风遁.螺旋丸，以及风遁.大突破等忍术的原因所在。
　　解决了敌人。
　　两人也不打算再耽搁时间。
　　接连几个飞跃。
　　就进入到山庄里。
　　并且很快就被他们发现了此行目标。
　　此时那山庄的主人，这是满脸惊恐之色地跌坐在地面，不断求饶：“求……求……求……求你们，别……别杀我。
　　你们要什么我都给你。
　　钱，钱，我有钱。
　　对方给你多少，我给双倍！”
　　忍者在接到刺杀任务时，可没少遇见这种情况。
　　只可惜，相比于钱，各大忍村更重视的，是名誉。
　　倘若名声臭了，那以后他们的村子，就别想要有人再委托他们任务了。
　　所以往往遇到这种情况，他们都会选择无视。
　　我爱罗扭头看了鸣人一眼：“你来，还是我来？”
　　只见鸣人眉头紧锁。
　　随即便扭过头，不再看向那名跌坐在地上，不断求饶的目标。
　　我爱罗则叹息一声：“哎~鸣人，身为忍者，你迟早有一天，必须做出选择。不管目标是好是坏，只要接受了委托，你就必须得动手。”
　　说话的同时。
　　大堆的沙子，就已经爬到山庄主人的身上，并且将他整个人给包裹起来。
　　我爱罗伸出去的手掌，无情紧握。
　　只听‘啊——！’一声惨叫，然后就是鲜血从沙中喷洒出来。
　　这已经不是鸣人第一次抗拒亲自动手了。
　　相比于原著里，猿飞日斩精挑细选才分配给鸣人的那些任务，砂隐村无疑是没有那么多顾忌的。
　　人手不够的他们，只会在忍者的每一次表现中，不断的挑选，然后再选择性的培养。
　　当然，即便鸣人的表现不太合格。
　　但他们也不大在意。
　　毕竟鸣人有着他的价值所在。
　　任务结束后。
　　两人也就一同返回砂隐村。
　　鸣人倒也没有为刚才那件事情，纠结太久。
　　道理他是懂，也十分理解，只不过他愣是下不了手就是了。
　　刚回到砂隐村。
　　原本想一起去用餐的两人，却被迎面而来的马基叫停了：“我爱罗，风影大人有事情要找你，让你现在就去见他。”
　　我爱罗有些抱歉地看了鸣人一眼。
　　鸣人则满不在意地说道：“没事，你先去忙吧。如果真是太久，那我就自己先吃。”
　　说完。
　　马基就领着我爱罗，一起朝风影楼的方向奔去。
　　不多时。
　　两人来到了风影室里。
　　罗砂瞅了马基一眼。
　　会意的马基，就自动自发地退出了风影室。
　　感觉到气氛不对劲的我爱罗，眉头微皱，率先开口道：“父亲，你那么急着找我，到底为了什么事情？”
　　这辈子的我爱罗，由于提前结识了鸣人，心房被打开。
　　再加上学会了封印术，不再受一尾的干扰，情绪、性格都变好了许多。
　　也因为如此。
　　罗砂无需再派人去刺杀我爱罗。
　　也无需再隐瞒我爱罗，关于其母亲以及舅舅的真相。
　　自然而然的。
　　双方的关系，虽说好不到哪去，但也不再像以往那般僵硬。
　　罗砂一如既往地严肃对待我爱罗这个孩子：“我叫你来，是想告诉你，过段时间，木叶会举行一场联合的大型中忍考试。
　　到时候。
　　你、手鞠、勘九郎，也将会成为砂隐村的代表，去参加这场中忍考试。”
　　我爱罗‘嗯’了一声，说了一句‘知道了，我会全力以赴的’，然后就想离开这里，毕竟他跟这个视他为工具的父亲，还是没有什么话题可聊的。
　　只不过。
　　刚一转身。
　　罗砂却再次喊停了他：“等等，我还没说完。”
　　我爱罗略微感到疑惑。
　　但还是停下了步伐。
　　转身直面罗砂，再次等待罗砂把话继续说下去。
　　罗砂：“参加中忍考试，这只不过是表面上的行动。真正的计划，是我们砂隐村，将会在这场大型活动里，联合音隐村一起，对木叶进行一次毁灭性的破坏！”
　　说到这里。
　　罗砂凝视着我爱罗的表情。
　　见他情绪的波动，不算太大。
　　这才继续说道：“在这之前，我们会把鸣人留在村子里。等事情结束后，就会利用鸣人来跟木叶谈判，换取更多的资源！”
　　我爱罗闻言，当场一愣。
　　听到罗砂说要进攻木叶时，我爱罗心中就隐隐感到有些不妙。
　　但勉强还是可以按捺住自己的情绪。
　　可当他听到罗砂说，要利用鸣人来跟木叶进行谈判。
　　我爱罗就再也无法淡定了！
　　这岂不是说，鸣人的身份被村子知道了吗？！
　　我爱罗反应极大的说道：“这怎么可以？！鸣人可是帮了我那么多，又传授了封印术给我们！我们怎么可以这样对待他？！”
　　看到我爱罗如此大的反应。
　　罗砂很是不满。
　　他猛然一喝：“我爱罗！”
　　这一声怒喝，立马把我爱罗激烈反应，给喝停了下来。
　　紧接着。
　　罗砂训斥道：“要记住你的身份！你可是风影的接班人！你应该处处都为村子着想！村子的问题，难道你不清楚吗？！
　　怎样做，才是对村子最有利，难道你还不懂？！
　　还是你想看到木叶日渐变强，然后村子里的忍者，再一个接一个的死在他们手里！”
　　一连串的怒骂。
　　把我爱罗给骂得说不出话。
　　罗砂也不打算继续浪费时间在我爱罗身上，他冷冷地说道：“我没时间再跟你墨迹，我等下就约了音隐村的人会谈，关于这项计划的各种部署，现在就要出去了。
　　希望你不会让我、让村子失望！”
　　说完。
　　罗砂就越过我爱罗。
　　离开了风影室。
　　留下发愣的我爱罗，独自一人在里头……
　　（PS：今天这一章4000字，两章合一。等下没更新了，不用等。然后还有一个好消息就是……
　　哇咔咔咔咔！作者君越来越牛啤了！推荐票越来越少，读者越来越少！哇咔咔咔咔！）

第105章：黑暗中的光明
　　风之国。
　　某一处沙漠的巨岩上。
　　此刻那巨岩上，正站着药师兜、大蛇丸以及君麻吕三人。他们居高临下的俯视着躺在沙地上的那三具尸体。
　　没错！
　　与原著的剧情一般无二。
　　躺在沙地上的那三具尸体，正是风影罗砂，以及他的两名随从。
　　跟我爱罗告别后。
　　罗砂就来到了约定地点，想要跟大蛇丸详谈关于木叶崩溃计划的各种部署。详谈的过程中，双方可谓是相谈甚欢，非常融洽、十分顺利。
　　几乎是，只要罗砂提出什么建议，大蛇丸都会欣然同意，十分配合。
　　罗砂也因此放下了心中巨石。
　　只要按照计划行事，最大的获益者，可以说是砂隐村无疑。
　　可让罗砂没想到的是，就在他感到非常满意，刚要离开之际，这个看似一心想要报复木叶的大蛇丸，竟然对他发起了偷袭。
　　他到死也想不明白。
　　大蛇丸为什么要杀他。
　　双方的目标、利益，不是一致的吗？
　　为什么大蛇丸要对他动手。
　　只不过这个答案，他是永远都不可能知道了，在他视野里的最后一幕画面，就是他的两名随从，也同样被人偷袭，并且流露出不甘的神色，到底身亡。
　　他这名实力强大，能够仅凭一己之力就可以制伏一尾守鹤的风影，连实力都还没有发挥出来，就这么冤枉的死去了。
　　站在大蛇丸身边的药师兜，则在这时候询问道：“你不是想毁了木叶吗？有实力强大的风影作为盟友，不是更好吗？
　　为什么还要杀了他？”
　　这个时期的药师兜，还没有完全归顺大蛇丸。
　　虽然命令是志村团藏下达的，可动手杀死他孤儿院好几十条性命的，却是大蛇丸。
　　他想杀团藏。
　　也想杀大蛇丸。
　　可他却没有这份实力。
　　大蛇丸不介意把他这个‘计时炸..弹’放在身边，给了他一个报复的机会，所以他也就心甘情愿地被大蛇丸利用。
　　在原著里。
　　药师兜甚至还一度为了恶心大蛇丸，想要去病房刺杀佐助。
　　可是最终却放弃了。
　　如今的他，在面对大蛇丸时，之所以一直抱着质疑的态度，就是为了确认大蛇丸的想法。确认大蛇丸是否真的有心想要毁了木叶，让他有机会报复团藏，报复木叶。
　　而大蛇丸当然也知道药师兜这个想法。
　　只不过。
　　他却没有在意过药师兜对他的恶意。
　　就像原著里那般，在大蛇丸眼里，药师兜的实力，仅仅是堪比卡卡西而已，对他完全构成不了威胁。
　　也不介意药师兜这种试探的态度。
　　大蛇丸舔.了.舔嘴角，一脸玩味道：“你不觉得他话太多了么？我还是比较喜欢将主控权掌握在自己手里。”
　　药师兜眼睛微眯。
　　也不再追问。
　　可就在这时，大蛇丸的脑海里，突然出现了一阵诡异的鼓掌声！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　当鼓掌声结束后，更是出现了一个诡异的嘲讽声：“好一个热爱村子的叛忍啊——。”
　　突如其来的声音。
　　使得大蛇丸警惕心大起！
　　就连站姿都有些不同了。
　　他一只手摆放在背部，随时准备结印逃命。
　　一只手摆在身前，随时准备结印出招。
　　警惕地望向四周，并且细心的感应四周是否有查克拉的波动！
　　只可惜，无论他再怎么观察，周围皆是黄沙一片，完全没有任何动静。
　　察觉到大蛇丸有些不对劲的君麻吕，则细心的询问道：“大蛇丸大人，怎么了吗？”
　　一旁的药师兜，也同样观察着他。
　　只不过，大蛇丸并没有搭理他们，而是继续等待着诡异声音的出现。果不其然，诡异声音的主人也没有令他失望。
　　大蛇丸的脑海里，很快又响起了对方的声音。
　　“不用找了，你是找不到我的。还有，你只需要在脑海里思考，就可以直接跟我交流。”李耀翔道。
　　大蛇丸：“你是谁？”
　　“我？”李耀翔玩味道，“你就把我当做一个……喜欢看你这个‘热爱村子的叛忍’表演的人吧。”
　　“呵，我不明白你什么意思。”大蛇丸冷笑。
　　“哈，不明白没关系。我细数给你听听。em……怎么说呢？身为木叶叛忍的你，最可笑的是，竟然做的每一件事，都是对木叶有利的，怎么就这么奇怪呢？
　　大名要木叶村解散护卫队。
　　结果你就去刺杀守护忍十二士，还那么恰好死剩你昔日老师的儿子。
　　宇智波鼬对木叶产生了有威胁。
　　你又那么恰好，去偷袭他。
　　杀不死他，就那么急着去‘谋夺’宇智波佐助，将宇智波鼬的视线，从村子转移到自己身上。
　　如今更是夸张！
　　嘴上说是木叶崩溃计划。
　　却把实力强大、真心想要破坏木叶的盟友给杀死了。
　　大蛇丸啊……大蛇丸，你说可笑不可笑？”
　　对于李耀翔一连串的嘲讽。
　　大蛇丸没有露出丁点破绽。
　　他冷声说道：“你的想象力挺丰富的。你找我，该不会只是想说这些无聊的事吧？”
　　“既然你不愿意承认，那我也不勉强。”说到这里，李耀翔的语气突然变得霸道起来，“直奔主题吧。我是来通知你，放弃宇智波佐助吧，他是我的目标。”
　　听到这句话。
　　现实中的大蛇丸，神情终于有了一丝动容。
　　只不过，这种动容之色，仅仅是一闪而逝。
　　很快的，他又伸出那恶心的舌头，舔着嘴角，在脑海里，以玩味的语气说道：“呵，你说我谋夺佐助，是为了帮木叶，把宇智波鼬的视线转移到自己身上。
　　要我说……
　　你才是吧？
　　怎么了？你是木叶的人？”
　　李耀翔：“什么原因，你就不必知道了。”
　　“……”沉默片刻，大蛇丸继续说道，“要是我不愿意呢？”
　　说完这一句试探的话后。
　　大蛇丸等候了好一阵子，也不见李耀翔的答复。
　　就在他认为李耀翔只不过是学会了一些特殊忍术的‘纸皮老虎’时，原本对他表现出满是敬意的君麻吕，却突然一拍他的肩旁，并且诡异的微笑道：“那我就只能为木叶，失去了你这个叛忍，而感到可惜了。”
　　此话一出。
　　不但是大蛇丸。
　　就连药师兜也一个闪身，远离了这诡异的君麻吕！
　　两人皆警惕心大起，满是凝重的盯着这个，不但气势不同，就连声音也转换了的君麻吕！
　　只见‘君麻吕’对着他微笑道：“怎么了？难道你认为，我就只有一种能力？”
　　此时的大蛇丸，脸色变得难看之极。
　　他清晰的感应到，眼前之人，能够带给他莫大的威胁！
　　但他还是摆着明确的立场，咬牙说道：“我是不会放弃的。”
　　大蛇丸没有说出不会放弃什么。
　　但李耀翔当然知道，大蛇丸所说的不会放弃，是不会放弃佐助。
　　两个人在药师兜面前，就像在打哑语。
　　李耀翔对大蛇丸这个回答，也没感到意外，要是那么轻易就被吓倒，那他也不是大蛇丸了。‘君麻吕’耸耸肩说道：“那就各凭本事咯，如果你有这个本事说服他跟你离开，我也不会阻止。
　　可要是你敢使用你的那些小手段……
　　那可就别怪我打破规矩了！”
　　说到‘打破规矩’四个字。
　　李耀翔的气势猛然爆发！
　　周身顿时升起了阵阵狂风！
　　吹得大蛇丸以及药师兜两人直眯眼。
　　当这阵狂风退去后，表面上看起来没什么的大蛇丸，实际上，其后背则早已冷汗直流。李耀翔带给他的感觉，仅仅是气势就比当年雨隐村的半藏，更加强大！
　　但他还是装作一副若无其事的模样。
　　“那就一言为定。”
　　回应了这句话后。
　　原本杀气腾腾的‘君麻吕’，瞬间变成一头雾水的模样，打量自己的双手，打量眼前的场景，完全不知道到底怎么一回事。
　　“大蛇丸大人，这……”
　　大蛇丸一个闪身，来到君麻吕身前：“刚才你有什么特殊的感觉吗？”
　　君麻吕：“特殊的……感觉？我……我也太清楚。刚才意识一阵模糊。再次清醒时，就发现大家的位置不同了。”
　　大蛇丸闻言，眼睛一眯。
　　不知道在想些什么。
　　身后的药师兜没有追问，但也是一副若有所思的模样。
　　而李耀翔的灵魂，则早已离开了现场。
　　他这次出现在这里的主要原因，就是为了要给大蛇丸一个下马威，让他别打佐助主意。虽说效果不太明显，但这已经足够了。
　　只要大蛇丸没对佐助下咒印，他自然有办法将佐助留住。
　　同时，也不用浪费太多心神，去关注佐助。
　　至于先前的试探，试探大蛇丸是否热爱木叶这个猜想。
　　则是为了好好确认一番，真正的大蛇丸，到底是什么立场。毕竟大蛇丸在原著中的行动，实在是太不符合常理了。
　　嘴上说是想毁掉木叶。
　　可实际上却没有做出什么对木叶不利的事情。
　　表面上说是要夺取佐助身体，夺取写轮眼。可行为却完全相反。有那么多次可以对佐助下手的机会，却没有做。
　　那么多办法去控制佐助，也没有做。
　　愣是把佐助教到那么强大，让佐助去对付鼬。
　　而且写轮眼这一说，也是有些不合理的。
　　志村团藏身上的写轮眼，都是经由他手去移植。
　　真要那么渴望写轮眼，他早就不知道得到多少颗了。
　　他之后对付佐助，或许也是因为察觉到佐助对木叶的恨意。
　　而所谓的木叶崩溃计划就更好笑。
　　木叶最终都没多大损失。
　　就死了个猿飞日斩。
　　且猿飞日斩死后，也恰好是对木叶最有利的因素之一。至此，木叶没有再虚弱下去。纲手、自来也回归，村子的态度也渐渐强硬起来，不需要再牺牲任何人。
　　基于以上种种疑点。
　　就让李耀翔不得不怀疑这个大蛇丸的真正立场了。
　　也只有确认了大蛇丸是什么立场，那在李耀翔日后布局里，才可以明确的知道，该将大蛇丸摆放在一个什么位置。
　　只可惜……
　　大蛇丸不愧是大蛇丸。
　　始终都没有露出马脚。
　　甚至还想反客为主，趁机试探李耀翔的来历。
　　想要知道大蛇丸的真正立场，看来也只有等到‘木叶崩溃计划’进行时，才可以知道真正的答案了。
　　……
　　时光飞逝。
　　岁月如梭。
　　转眼间，又是好一段时间过去了。
　　李耀翔的出现，并没有打乱大蛇丸的计划。在杀死风影罗砂后，他依旧装成了风影，回到来砂隐村，制定一切计划。
　　与往常的变身术不同的是，由于大蛇丸等人是将真人脸皮缝在自己的脸上，所以砂隐村的忍者，在面对他们这个假的风影时，也没有发现异常。
　　至于鸣人方面。
　　大蛇丸由于不想露出马脚。
　　也没有跟村子里的人，有太多的交流。
　　所以没发现九尾人柱力，就在砂隐村。
　　可这也不妨碍砂隐村继续实行风影死前，早已安排好的计划。
　　也因为如此。
　　随着中忍考试日期将近。
　　随着砂忍出发前方木叶的日子，即将到来。
　　即便砂隐村内的忍者，再怎么隐瞒，还是被感应力越来越强的鸣人，察觉到了异常。在最近这段时间，鸣人感应到了村子里的砂隐，时不时会出现在同一个地点徘徊。
　　而他们所徘徊的地点。
　　却恰好形成了一个八卦型。
　　将自己的所在之地，给包围起来。
　　刚开始时，鸣人还不以为意。
　　可时间一长，眼见这‘包围圈’没有退去的迹象，鸣人就知道出问题了。
　　此时的他，则满脸失望之色地看向远处砂忍徘徊的地方，心中腹诽：看来我的身份，是真的被他们知道了……
　　果然是这样吗……
　　还是哥哥说得对吗……
　　这个世界上……就真的……没有一处真正光明的地方？
　　“哥哥……对不起……看来我又让你失望了……我不应该将自己的生命安全，寄存于别人的一念之间……”
　　黑化程度……
　　42%
　　43%
　　44%
　　（PS：4000字，同样是二合一。今天就这一章大章。）
　　（PS：哇咔咔咔咔！已经确认了，上架时间是1号，没错！就是1月1号！哇咔咔咔咔，都没几个下载起点app来支持一下，起点推荐票跟读者又越来越少，哇咔咔咔咔，这下子成绩还不牛啤冲天？
　　哇咔，哇咔，哇咔咔咔咔……)

第106章：友情
　　就在鸣人对现实的憧憬，彻底绝望之际，不远处却在这时传来了争吵的声音：“少爷，都已经快出发了。依我看，我们还是不要再耽搁时间吧……”
　　我爱罗：“滚开！我去哪里，不需要你管！”
　　争吵声结束。
　　不多时。
　　我爱罗就出现在了鸣人面前。
　　他第一眼看到的，就是脸上再无笑容的鸣人。
　　看到如今的鸣人，我爱罗不由自主的流露出愧疚的神色。只不过，还没等他说什么，就被鸣人接下来的一句话，给吓了一跳：“我爱罗，别再隐瞒我了好吗？可以老实告诉我，到底发生了什么事吗？”
　　此话一出。
　　我爱罗先是一愣。
　　随即就是一脸复杂的神色。
　　毫无疑问，在村子与鸣人之间，他最终还是下定决心，选择了以村子的利益为优先考虑，再加上这个计划，并没有对鸣人造成生命危险，所以他也就配合了村子，隐瞒了接下来他们所要进行的计划。
　　可决心归决心。
　　就算有了明确的决定，这还是抵挡不住我爱罗在面对鸣人时，内心不由自主升起的那抹愧疚感。
　　两人住在同一间屋子。
　　日夜相处了好几年。
　　鸣人又帮了他那么大的忙。
　　要说，没有丁点感情，那是不可能的。
　　也因为如此，在这段时间里，他在跟鸣人相处时，一直都表现得很奇怪，每每鸣人要对他示好，谦让些好处什么的，他都推脱拒绝。
　　试图以此来抵消内心那抹愧疚感。
　　如今被鸣人发现了端倪。
　　这就让我爱罗更加为难，不知如何是好。
　　看了看鸣人那面无表情的神色，再回忆起两人过往的种种，我爱罗最终还是忍不住，一咬牙，将所有的事情，一一告知了鸣人。
　　我爱罗：“事情就是这样了。对不起，鸣人。为了整个村子的着想，我们不得不这样做。如果任由木叶发展，那我们村子就只会死更多人。”
　　听完我爱罗的解释后。
　　鸣人不禁自嘲道：“所以说……这就是我传授给你们封印术，你们所给予我的回报吗？”
　　“呵呵，利益……又是为了利益。”
　　“就因为木叶村强大，所以你们要攻击他……”
　　“就因为砂隐村资源不够，所以你们要利用我来换取资源……”
　　“为什么？”
　　“为什么要这样？”
　　“难道就真的不能平心静气，双方坐下来谈一谈，好好解决大家的问题吗？为什么就一定要开战？为什么一定要伤害到无辜人的性命？”
　　鸣人自言自语的一连串自嘲声。
　　声音不大。
　　每一句话却被我爱罗听得一清二楚。
　　这就让我爱罗感到更加愧疚了。
　　他也是很无奈，有些时候，事情就是那么的荒唐。就因为木叶强大，所以他们就要先发制人，率先削弱木叶的实力。
　　这听起来十分霸道。
　　但他们又不得不这么做。
　　同为忍者，就注定他们将来有一天，会在实行任务时碰面，只要木叶愈发强盛，就意味着他们村子的忍者，将来在实行任务时，危险性更加巨大。
　　这就是现实。
　　他们不得不妥协。
　　也不等我爱罗说些什么，鸣人抬起头，淡淡的对我爱罗说道：“你走吧，不是要出发了吗？不用责怪自己。
　　我也没有怪你。
　　我知道你的难处。
　　放心吧，我没有后悔过将封印术传授给你。
　　就算再给我一次机会选择，我依然会做出同样的决定。”
　　也就在这时。
　　咻！
　　咻！
　　两声。
　　手鞠以及勘九郎骤然出现在房间里。
　　我爱罗抬头看向两人，似乎有求救的意图。手鞠对我爱罗微微一笑，伸出手掌，打断了我爱罗的意图，爽朗的说道：“说得没错！鸣人，那我们就一起出发吧！”
　　此话一出。
　　无论是鸣人。
　　亦或者我爱罗，皆满脸欣喜地看向手鞠。
　　不过很快的。
　　我爱罗脸上的欣喜，又转变成了忧愁。
　　要是让鸣人去了木叶，让木叶知道了他们的计划，或许会出现很严重的后果，这就让他不得不顾虑到这一点。
　　仿佛看出弟弟我爱罗的心思，手鞠拍了拍他肩旁说道：“我爱罗，你的顾虑我都懂。以前的我们，或许没有能力阻止。
　　可你有没有想过？
　　现在的你，跟鸣人，可是两大忍村破坏力最大的存在。
　　要是我们跟鸣人合作。
　　就算真的无法阻止这件事情的发生。
　　只要你们两个不出手，至少可以减少双方的损失，不是吗？”
　　听闻后的我爱罗。
　　又重新唤起了他大喜的神色！
　　鸣人也是如此！
　　手鞠以及勘九郎的这番心意，让鸣人那原本冰冷的内心，重新感受到了一丝暖流。
　　这个世界上，不是所有人都那么无情的！
　　片刻后。
　　我爱罗、手鞠、勘九郎，一行三人走出了建筑。
　　三人离开没多久。
　　就有一名砂忍有意无意地经过这里。
　　眼见他们的目标，漩涡鸣人仍然在建筑里，他这才故作没事一般的离开这栋建筑的范围。
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　几……个……小……时……后……
　　砂隐村的一行人就来到了木叶村。
　　一路上，还没到村口，就已经有木叶村的忍者，在为他们指引方向了。
　　由于是一村之影的到来，所以木叶村所给予的招待规格非常高。也无需他们登记或什么的，由猿飞日斩这个火影亲自在木叶的村口接待。
　　然后就很快便被安排到了较为高尚的住宿。
　　并且很快就有人将临时出入的身份牌，交给了砂隐村的每一位人员。
　　随即便是连同受邀而来的大名们，一起共度晚餐。
　　用餐完毕后。
　　他们这批砂忍一整天的行程，才算正式结束，回到住宿去休息。
　　也就到了这个时刻。
　　我爱罗、手鞠、勘九郎，这才有机会聚集到同一个房间。
　　几人刚一进到房间。
　　勘九郎便很快将背后那个‘傀儡’给放了下来。
　　右手一划。
　　绑着傀儡的绷带就一一掉落。
　　出现在三人眼前的，正是漩涡鸣人！
　　至于留在砂隐村里的那个代替品，不用说，当然就是鸣人的影分身了。而三人之所以那么隐秘地把鸣人藏起了。
　　理由也很简单。
　　就是他们不能让砂隐村的人，发现鸣人出现在这里。
　　否则一个不好，或许就是双方直接开战的趋势。
　　勘九郎：“辛苦你了，鸣人。对不起，要你等那么久。”
　　鸣人拍了拍勘九郎肩旁：“没事，我要多谢你们才对。要不是有你们的帮忙，我也不可能那么顺利就回到来木叶了。”
　　我爱罗这时也认真的看着鸣人说道：“万事小心。要是木叶真的敢对你动手，可别忘了向我们求助。”
　　相处了那么久。
　　我爱罗或多或少也知道了鸣人在木叶时的遭遇以及待遇。
　　担心木叶会再对鸣人不利，所以他也就说出了这一番话。
　　“放心。我也不是当年的我了。要是他们还敢那样对我，那可就别怪我对他们下狠手了。”鸣人回应道。
　　说完，几人对视一眼。
　　会意地点了点头。
　　旋即。
　　鸣人便从窗户跳跃了出去。
　　离开这栋大楼。
　　……
　　木叶村。
　　一群陌生人的到来，并没有改变木叶村一如既往的平静夜晚。
　　由于繁华的街道上，各个商店早已打烊关门。
　　所以这些受邀而来的各处人员，倒也没有在夜深人静的木叶村，四处乱走，打乱了木叶村的生活。
　　当然。
　　虽说砂隐村、草忍村、音忍村等这些忍村也是被受邀而来，但是要木叶村对他们彻底放下戒心，那是不可能的。
　　必要的监视，还是必须的。
　　只不过，不会那么明目张胆就是了。
　　至少会保持一定的距离。
　　否则，万一被对方发现了，那就着实有些失礼了。毕竟人，是你木叶邀请过来的，这也意味着他们是你的客人，而不是你的犯人。
　　无缘无故地监视他人的一举一动。
　　再怎么说，也说不过去。
　　倘若被发现，那也只会显得鼎鼎大名的木叶，有些小家子气了。
　　也因为如此。
　　所以鸣人从窗户跃出后。
　　并没有遇到任何阻拦。
　　但很快的，直到他飞跃至一定的距离后，就有一名暗部人员‘咻’一声地出现在他的眼前：“阁下是谁？
　　你有身份证明吗？”
　　由于不想被砂隐村的人发现的缘故，所以鸣人在离开砂忍居住的那栋大楼时，便已经戴上了我爱罗等人所为他准备好的面具。
　　导致于如今这名暗部也认不出他的身份。
　　同时，也因为这段时间，太多外来人出入的缘故，这名暗部也没有因为鸣人的可疑，而立马动手。
　　选择先调查清楚再说。
　　鸣人稍微移开了他的面具，露出半张脸孔：“是我，我要去见三代老头子，我有重要的事情，需要让他知道！”
　　暗部忍者见到鸣人那半张脸孔后。
　　当即瞳孔一缩。
　　即便过了几年。
　　即便有了些许变化。
　　可鸣人的样貌，整个木叶上下，不可能有人会忘记！
　　这名暗部忍者一眼就认出了眼前之人，正是当年离开村子的九尾人柱力！四代火影的儿子！漩涡鸣人！
　　被震惊得有些慌神的他。
　　就连鸣人直接越过了他，他也还没反应过来。
　　待再次回过神时，鸣人早已离开了好一段距离。
　　他这才立马追了上去。
　　并且与鸣人以同步的速度，并肩飞跃在各个屋顶上：“我为你开路吧。你就这样过去，肯定会遇到不少人阻拦的。”
　　鸣人‘嗯’了一声，点了点头。
　　不多时。
　　由于有这名暗部忍者带领的缘故。
　　一路上可谓是通行无阻。
　　鸣人也很快来到了火影楼。
　　进到来火影室。
　　待他脱下面具的一刹那，猿飞日斩的脸色瞬间大喜：“哈哈哈哈，鸣人，你终于回了！老头子我终于盼到你回来了！”
　　说着。
　　猿飞日斩就要走过去。
　　先给鸣人一个拥抱。
　　可鸣人却错开了身体，闪开了他这个拥抱。
　　搞得他好不尴尬。
　　不过脸皮有着一定厚度的猿飞日斩，仅仅是愣了一下，也没太过介意。示意那名暗部离开后，他则扭过头，摆出一副慈祥的神色：“回来就好，回来就好。怎么样鸣人？这几年在外面过得好不好？
　　既然回来了。
　　那就别再离开了。
　　你是不知道啊——，村子里，除了我这个老头子之外，可是还有很多人，都非常关心你的啊——。”
　　没错！
　　直到现在，猿飞日斩仍然死性不改。
　　他可不会忘了羁绊这个好使好用的工具。
　　见面第一句话，就想跟鸣人打感情牌。
　　话里话外都在暗示鸣人最重视的雏田以及佐助。
　　不过，带着目的而来的鸣人，可没有想那么多，心急之下的他，直奔主题道：“老头子！别说这些了！
　　你赶快疏散人群，停止这一次的中忍考核！”
　　猿飞日斩神色一凝。
　　慢悠悠地走回自己的座位，坐了下来。
　　“鸣人，你先冷静下来。慢慢告诉我，到底是怎么一回事？”猿飞日斩道。
　　也就在这时。
　　收到‘鸣人回来了’这个消息的水户门炎、转寝小春、志村团藏，也一一赶到了火影室里。看到鸣人的一刹那。
　　水户门炎以及转寝小春第一个反应，就是想跟鸣人套近乎。
　　两人笑容满脸的走向鸣人。
　　可未等他们说些什么。
　　鸣人就狠狠地瞪了他们一眼：“你们给我闭嘴！站住！别过来！”
　　两人的脚步当场止住。
　　笑容更是僵住在那里。
　　鸣人可没有搭理他们的心思，直接就将砂隐村想要破坏木叶的计划，给说了出来。当然，也没有说得太过详细。
　　他没有将自己生活在砂隐村这消息，告诉猿飞日斩等人。
　　也没有说出自己如何得知这个消息。
　　更不可能说自己把封印术传授给了我爱罗。
　　毕竟如今的鸣人，也不是愣头青了，更何况此时的他，面对着的，是眼前这几个老家伙，他就更不可能将自己的事情，给全都说出来了。
　　鸣人：“老头子，你要相信我！砂隐村的人，是真的想趁机削弱我们的实力！具体计划我也不是很清楚。
　　总之，你赶紧停止这场中忍考核吧！
　　要不然可就会波及到很多无辜的人了！”
　　（PS：同样，4000字大章。两章合一。快上架了，还请大家多多支持~）

第107章：复杂的世界
　　鸣人一股脑地将自己想要表达的意思说完出来后。
　　火影室里的空气，突然变得安静起来。
　　想象中的紧张气氛，并没有出现。
　　想象中‘三代老头子立马吩咐人去办事’的画面，也没有出现。
　　猿飞日斩眉头紧锁地坐在那。
　　水户门炎以及转寝小春同样眉头紧锁地站在一旁。
　　志村团藏则冷冷地漠视这一切。
　　鸣人瞪大眼睛，看了看猿飞日斩，再看了看一旁的几个老家伙，心急如焚的他，双手猛地一拍猿飞日斩身前那张桌面：“老头子！你还在等什么？！快派人去阻止啊——！”
　　鸣人搞不清楚眼前这几个老家伙，到底在干等什么。
　　自己都已经说得那么明白了，为什么还不行动？
　　难道大家就不知道，倘若双方真的起了冲突，可是会有不少人伤亡的吗？！
　　沉默良久。
　　猿飞日斩叹息一声，终归还是由他来为鸣人解答这个疑惑：“鸣人……且不说你这消息到底从哪听回来。
　　准确度有多高。
　　可就算真的如你所说的那样，砂隐村真的想破坏我们木叶。
　　我们也不可能停止这次的中忍考核的。”
　　鸣人闻言一愣，随即怒火再次升起，对着猿飞日斩就是责问道：“为什么？！”
　　“鸣人，你还小，还没有接触到村子的事物，很多事情，不是你想象中那么简单的。这次是我们木叶主动邀请各方来到这里。
　　是我们向外界展现咱们木叶实力的时刻。
　　如今各个忍村的代表，火之国各个大名也到达了木叶，要是我们仅凭一些风吹草动，就停止了这次的中忍考核，那外界会如何看待我们？
　　这可是会导致咱们木叶的名声，大大的受损。
　　到时候，不再委托我们任务事小。
　　一个不好，引发战争事大啊，鸣人。”
　　没错。
　　这就是为什么在原著里，猿飞日斩明知大蛇丸将会搞事，也依然将这场中忍考核继续进行下去的主要原因。
　　同时，也因为这个原因。
　　这辈子的猿飞日斩，即便知道了砂隐村要捣乱，不到迫不得已，他也同样不会终止这场中忍考核。
　　在场所有人都明白这个道理。
　　包括李耀翔也明白这个道理。
　　不过明白归明白，可李耀翔却不会认同他们的做法。
　　就因为他们长久以来的做法，所以才会造成至今这种局面。
　　一味儿的依靠火之国的资源，不去生产，这才会一直被人牵着鼻子走。一味儿依靠接任务来过活，所以他们未来的道路，才会那么的狭窄。
　　可以说，任何一个穿越者来当上这个火影，都会比他们做得更好。
　　那也就不会带来那么多的悲剧。
　　那也就不会有那么多生活在木叶的人，想要复仇。
　　只能说，这几个老家伙本事不大，阴谋诡计却不少，纯粹自作自受！
　　自作自受不要紧，还要年轻一辈去买单，这才有够吐血！
　　而如今入世未深的鸣人，当然不可能明白完大人世界的各种瓶瓶罐罐了，听完猿飞日斩的解释后，他不但没有谅解，反而更加生气！
　　鸣人的世界非常简单。
　　他不懂那么多大道理。
　　他只知道，任何事情，只要齐心协力，就一定可以想到办法解决的!
　　不需要去牺牲任何人!
　　这才是他认知中的火之意志!
　　我费尽心思赶回来！
　　不想让悲剧发生，你给我的就是这个答案？！
　　鸣人生气至极，再次一拍桌面：“没有任务，就不会想办法找任务吗？！害怕引发战争，难道我们就该先牺牲村里的人吗？！
　　名声受损，就不会想办法挽救吗？！
　　这些事情都不能事后解决吗？！
　　为什么你明明知道有危险！
　　却要让大家用生命去冒这个风险！
　　你牺牲的人，难道还不够多吗？！”
　　猿飞日斩被鸣人骂得不知道该说些什么，在他看来，鸣人仅仅是小孩子气，不懂事，完全分析不清楚事情的利弊而已。
　　可他却没有检讨过自己。
　　甚至忘了火之意志的由来!
　　当初他们各大家族之所以联合在一起，形成一个村子的初衷，不就是想为了过些安稳的生活吗?
　　这一切一切，他都忘了!
　　如今再说什么也没用。
　　双方是不可能拥有共同的语言。
　　见气氛有些僵硬，站在一旁，沉默多时的水户门炎以及转寝小春，捉准机会，想要出来打个圆场。
　　可他们的口中，这才发出‘鸣人’两字。
　　鸣人就扭过头，恶狠狠地瞪向他们：“你们给我闭嘴！”
　　骂完。
　　鸣人再次看向猿飞日斩：“老头子，你告诉我，这场考核，你到底终止不终止？！”
　　猿飞日斩皱着眉头。
　　没有说话。
　　此时的鸣人，哪还不知道猿飞日斩的选择？
　　他也不再说话。
　　转身就要离开火影室。
　　可刚一转身，踏前没几步，猿飞日斩就喊停了他：“鸣人，你要去哪里？”
　　鸣人背对猿飞日斩，冷冷地回应了一句：“我去哪里，不用你管！”
　　黑化程度……
　　45%
　　46%
　　47%
　　待鸣人离开后。
　　火影室里的四个老家伙，皆对视了一眼，神色凝重，也不知道在想些什么。
　　很快的。
　　鸣人再一次戴上面具，回到了勘九郎的房间。
　　我爱罗几人，一看到鸣人的到来，立马迫切地询问道：“怎样，鸣人？事情可以解决吗？他们有没有对你动手？”
　　鸣人拆下面具。
　　失落地摇了摇头。
　　见此，三人脸上也同样浮现出失落的神情。
　　不过很快的，我爱罗就打起精神，拍了拍鸣人的肩旁道：“鸣人，别太灰心。既然你这里行不通，那我就去劝劝我父亲吧！
　　我去告诉他，木叶已经得知了我们的谋划，或许他会停止这次的行动。”
　　闻言。
　　鸣人仿佛又再次燃起了希望。
　　双目有神的看向我爱罗。
　　可他这抹希望，注定会失望了。
　　毕竟如今的风影，早已不是罗砂，且就算罗砂没死，就算他知道事情已经败露，罗砂也不会放弃这么一个好机会的！
　　所有战力都已经侵入木叶了。
　　又有音隐村，大蛇丸的加入。
　　身为风影的罗砂，又怎么会放过一个优势那么巨大的战场？
　　木叶对付他们时，需要顾忌这、顾忌那。
　　而他们则完全没有任何顾忌！
　　谁的优势更大，一目了然！
　　罗砂没死，不会阻止这项计划，大蛇丸就更不会阻止了，大蛇丸本就带着目的前来木叶，他听到我爱罗的汇报后，仅仅是不咸不淡的回应了几句。
　　然后就是怒喝我爱罗回去，按照计划行事。
　　于是乎。
　　在得到我爱罗再次带来的坏消息后，在场的四人也只能互相安慰，并且祈求在这起事件中，他们能够尽量减少不必要的伤亡。
　　接下来。
　　我爱罗、手鞠，先是向鸣人告辞一番，随即纷纷回去各自的房间。
　　鸣人见此，也选择离开了勘九郎的房间。
　　他没有呆在砂忍的住宿大楼，而是选择回去自己的‘家’。
　　这一次他行走在路上。
　　即便走出了一定范围，也没有人阻拦他。
　　很明显，他漩涡鸣人回来木叶的消息，已经被暗部所知。
　　走在熟悉的街道上。
　　看着熟悉的一草一木。
　　鸣人的心情，也平复了不少。
　　没有再为几个老家伙的事情，而感到不开心，反正他只要尽自己的能力，去减少伤亡人数也就足够了。
　　走着走着。
　　鸣人很快就回到家门前。
　　站在门前犹豫了好一阵子。
　　最终还是打开了门口。
　　一眼看去，房子里的一切摆设，都没有动过。
　　仅仅是表面上多了许多灰尘。
　　屋子里的空气有些污浊。
　　很明显这是已经很久没人进过这房子了。
　　不过鸣人倒也不在意这些，他看到房子里熟悉的画面，内心就情不自禁地想起以往的种种回忆，有些感慨道：“哥哥，想不到过去了几年。兜兜转转，咱们又回到来这里……”
　　说完。
　　鸣人的脑海里十分安静。
　　“哥哥……？”
　　眼见自己始终得不到回应。
　　鸣人不由得苦笑起来。
　　其实很多道理他都懂。
　　也知道不可能那么轻易阻止两大忍村的冲突。
　　但他还是不想放弃，想要尽力去尝试阻止。
　　不过这些举动，看在哥哥眼里，一定是很傻吧？自己又不顾后果的，尽是干些傻事。哥哥一定又在恼火自己这个不争气的弟弟，所以不想再搭理自己了。
　　哎~
　　最近这段时间，哥哥已经越来越少跟自己交谈了。
　　也不知道怎么一回事。
　　想着想着，鸣人随口问了一句：“喂，大狐狸。你说……我是不是又惹哥哥生气了？为什么他最近那么少回应我？”
　　趴伏在封印空间里的九尾：“哼！你问老夫，老夫问谁？”
　　不得不说。
　　自从鸣人开始跟九尾交流后，经过了几年的相处，双方的关系也好上了不少。
　　这也导致于最近这段时间，在夜深人静的时候，即便李耀翔很少陪伴鸣人，鸣人也不会感到太过于寂寞。
　　对于九尾的回答。
　　鸣人也没感到意外。
　　毕竟大狐狸可不是万能的哥哥。
　　什么问题都能够解决。
　　什么事情都知道。
　　随即，鸣人像似在自言自语，可实际上却是想要表达给哥哥知道：“放心吧，哥哥。我以后一定不会再做傻事。
　　一定不会再让你担心。
　　也不会让你失望。”
　　暗自为自己立下这个誓言后。
　　鸣人又重新打起精神。
　　不让哥哥失望！从独立打扫房间开始！
　　……
　　几天后。
　　在接下来的几天里，为了避免让砂隐村的人发现自己的到来，从而导致他们做出过激的行为，所以在这几天里，鸣人都一直戴着面具活动，且还仅仅在他住家的一定范围之内。
　　也因为如此。
　　所以在这几天，鸣人都很少跟人接触。
　　所幸的是。
　　在这期间，猿飞日斩也有派人来过，让他得到一个确切的消息就是，他的心思还是没有白费的，虽说无法终止这中忍考核，但能够让木叶提高警惕，加强戒备，也不失为一件好事。
　　但鸣人不知道的是。
　　这让他暗自得意的结果。
　　其实就算没有他的通风报信。
　　只要事情按照原著剧情的发展，木叶上下也同样会提高警惕的，毕竟有着‘大蛇丸’这个故意暴漏存在感的家伙，猿飞日斩当然也就会做出同样的决定。
　　差别就在于迟或早而已。
　　不过这都不打紧。
　　反正鸣人内心，总算得到些许安慰，感到自己没白忙活就是了。
　　紧接着。
　　就是鸣人让三代老头子给了他一个参加中忍考核的身份，也好方便他跟我爱罗一起合作，减少双方的伤亡。
　　没有告知猿飞日斩原因，但猿飞日斩仍然答应了。
　　旋即，很快就有人过来给了鸣人一个相应对的身份，来参加这次的中忍考核。
　　只不过他与别人不同。
　　他没有队伍。
　　他是独自一人参加这个考核。
　　接下来便是等待这场中忍考核的开始。
　　……
　　清晨。
　　天刚蒙蒙亮。
　　一转眼就来到了中忍考核的这一天。
　　鸣人收拾好心情。
　　洗漱完毕。
　　换上新的衣裳。
　　就直接踏出了门口。
　　可就在他刚关上门口的一刹那，就‘咻’的一声不见踪影。
　　紧接着。
　　只见鸣人徒然出现在五米开外的其中一个地方，神色不善地揪着一个暗部忍者的衣领，并且一拳打在这名暗部的腹部，恶狠狠地说道：“回去告诉老头子！别再派人来监视我！否则就别怪我不客气了！”
　　这名暗部忍者，强忍着腹部的疼痛，点了点头。
　　鸣人松开他的衣领。
　　他这才立即消失在鸣人面前。
　　与此同时。
　　鸣人那冰冷的目光，扫向其余几个方向。
　　那几个方向当即飞跃出几个黑影，朝火影楼飞奔而去。
　　鸣人这才转身出发，前往这次的考核地点。
　　不多时。
　　鸣人熟门熟路地来到了忍者学校。
　　与原著中一般无二，这里正是考核的第一个会场。
　　不过鸣人却没有立即进入忍者学校，而是站在一颗树荫下，默默地等候。
　　等着等着。
　　前来忍者学校的人流越来越多。
　　渐渐地。
　　鸣人也开始看到许许多多，既熟悉又陌生的脸孔，虽说离开了木叶好几年，但鸣人还是认得，这些人正是他以往熟悉的家伙。
　　他看到了春野樱。
　　看到了奈良鹿丸。
　　看到了秋道丁次等等。
　　不过鸣人并没有因为看到他们，而感到动容。
　　直到不远处走来了两个他再熟悉不过的身影，隐藏在面具底下的那张脸孔，这才忍不住流露出狂喜之色！
　　（PS：4000字大章，二章合一。1号上架，还请大家多多支持~）

第108章：考核进行时
　　没错！
　　来人正是没见多年的雏田以及佐助！
　　行走在他们两个之间，还有一个不认识的家伙。
　　但鸣人倒也没有多关注。
　　此刻的他，全副心神都放在佐助与雏田身上！那么多年没见，也不知道这两个昔日的好友，到底变成怎么样。
　　也不懂他们有没有像自己挂念他们那般的，挂念自己。
　　嘿嘿嘿！
　　自己如今戴着面具，也不懂他们会不会认出自己。
　　鸣人暗自发笑。
　　有些兴奋。
　　有些得意。
　　更多的是充满期待！期待双方相见的那一抹场景。随着几人的距离，愈发接近，鸣人的心脏更是‘噗通，噗通！’地快速跳动，紧张得不行！
　　呼吸都不由得急促起来。
　　雏田、佐助、佐井，就这样保持步伐的走着。
　　走到学校门口之际，雏田的步伐突然停顿了一下。
　　佐助那双手插进裤袋，看似冷漠的脸孔，看向雏田询问道：“怎么了吗？”
　　随即，他跟佐井的目光，随着雏田所望的方向看去，看到了不远处，站在树荫下，戴着面具的陌生孩子。
　　扭回头。
　　再次看向雏田，等待她的答复。
　　只见雏田愣神片刻，就恢复了她这几年来，那冷淡的脸孔说道：“没事。进去吧。”
　　而鸣人则傻愣愣地看着他们离去的背影。
　　所有的期待感，瞬间被扑灭。
　　转变而来的，是内心宛如被针刺般难受。
　　怎么会这样？
　　雏田不是认出自己了吗？
　　怎么反应会那么冷漠？
　　难道是自己猜错？
　　雏田并没有认出自己？
　　对！
　　没错！
　　一定是我戴着面具，所以雏田才没认出我！
　　一定是这样了！
　　鸣人开启了自我安慰的模式，强忍着内心那抹难受感，勉强挤出笑容，动身走进忍者学校里。
　　进到忍者学校里。
　　鸣人并没有遇到原著里，两名中忍在众人面前施展幻术的那抹场景。估计是鸣人太迟，所以幻术早就已经被人破解。
　　鸣人很顺利的，就来到了众人所聚集的教室里。
　　刚一打开教室门口。
　　映入眼帘的，则是药师兜依旧如同原著一般，试图上前去，跟佐助套关系。
　　只不过。
　　无论是佐助，亦或者雏田，都没什么愿意搭理药师兜。
　　也只有保持着官方笑脸的佐井，非常客气，且看似非常感兴趣的听着药师兜手上的卡牌，所介绍的内容。
　　而鸣人的到来，则吸引了全场人的目光，都看向了门口。
　　鸣人没有理会其他人。
　　他的目光仅仅落在雏田身上。
　　可雏田略微瞅了他一眼，就将目光转移回药师兜的卡牌上。
　　给人的感觉，就真的像是不认识鸣人一般。
　　见此情况的鸣人。
　　插在心里的那根刺，仿佛再狠狠地深入几分。
　　不过，为了避免砂忍的注意，他还是强忍住那抹冲动，想要上前去跟雏田、佐助，相认的心情。
　　故作镇定的他，继续上前走。
　　经过几人时，还听到他们的讨论声。
　　“这个又是谁？”佐助指了指一旁的鸣人，询问道。
　　药师兜摇了摇头：“不知道，这场中忍考试，也就只有他是独自一人参加考核，身份很神秘，但能够单独一人，得到考核资格的，想必实力应该很强。”
　　听后的佐助，瞳孔微微一缩。
　　下意识地扫向经过的鸣人，对这个神秘的家伙，升起了浓厚的兴趣。
　　紧接着。
　　药师兜就介绍到了音隐村的忍者。
　　听到这里，鸣人故意放慢脚步。
　　竖起耳朵，仔细聆听。
　　与原著中一般无二，当药师兜说出了‘音隐村只不过是个小国忍者村’后，吞不下这口气的音忍三人组，就在人群中快速穿插。
　　朝着药师兜的方向冲了过去。
　　萨克·镫，也就是手掌会释放出类似于空气炮的家伙，他纵身一跃！夹在指缝中的两把苦无，就直接朝药师兜投掷了过去！
　　药师兜后退一步。
　　轻易躲开。
　　与此同时。
　　另一名音隐村忍者，多斯·砧也在这时冲出了人群，朝药师兜飞奔而去！
　　作势就要给药师兜一个近身攻击！
　　只不过，他这看似速度非常快的黑影。
　　还没抵达药师兜的身前。
　　全场就只听到‘嗙！’的一声巨响！
　　然后这个刚才气势感觉起来还挺凌人就已经出现在了教室的墙壁上！嘴里渗出了大量鲜血！整个人陷入了墙壁里。
　　久久也不见他掉下来。
　　所有人的目光，无不被这声巨响给吸引了过去！看了眼多斯·砧的伤势，再扭头看向攻击多斯·砧的元凶！
　　攻击者正是这个最迟进来的家伙！
　　戴着面具的漩涡鸣人！
　　没错！
　　多斯·砧就是鸣人忍不住动脚踹的！
　　在听到音忍的消息时，鸣人的心情本就已经不爽了。
　　再看到音隐村的人，想要攻击木叶的忍者，当时的鸣人，哪还忍得住？！
　　砂隐村尽是些熟人，不能出手也就算了！
　　他么的我跟你音隐村的忍者很熟？！
　　多斯·砧都已经送到来面前了，鸣人哪还有不下狠脚的道理？
　　结果就是多斯·砧刚一经过鸣人的身前，鸣人就毫不犹豫，出尽全力的一脚踹了过去，脚感那叫一个舒爽！
　　至于后果？
　　呵呵。
　　鸣人压根就没担心过。
　　经历了那么多事情。
　　他哪还不知道自己对木叶的重要性？
　　要他像以往那般忍气吞声，那是不可能的了。
　　残局自然会有人帮他收拾就是了。
　　两名音忍快速跃到同伴身边，将他从墙壁扶了出来，并且对着鸣人就是怒喝道：“你是谁？！对我们音忍村的人下重手，就真的以为我们音忍村没人么？！”
　　果不其然。
　　不等鸣人发话。
　　伊比喜就‘恰好’在最适当的时机，带领着一群监考人员，‘BOOM’一声地烟雾四起，来到了现场，吸引了众人的目光。
　　同样的一番开场对白。
　　同样是先指责音忍村三人组。
　　只不过，音隐村那两名忍者，这次却是指着鸣人，大口反驳道：“那他呢？！他出手那么重，他到底又是哪一国的忍者？！你们就不指责他？！
　　这就是你们木叶对咱们音隐村的态度吗？！”
　　伊比喜闻言。
　　他那凶狠的目光，旋即转移到鸣人身上。
　　可当他的目光，对视到鸣人那冰冷的眼神后，他又快速转移到其他方向，并且侧面朝身后一名监察人员说道：“带他去疗伤吧。”
　　然后就是满混过关。
　　故意岔开话题，开始讲解第一场考核的内容。
　　这一幕使得在场不少人都看傻了眼。
　　也因为伊比喜的这番态度。
　　使得在场众人看待鸣人的目光，相比于之前，来得更加凝重。
　　纷纷猜测起鸣人的身份。
　　一些胆子小的家伙，甚至立马将鸣人打上一个‘不好惹’的标致。
　　下定决心，只要遇到这个戴着面具的家伙，一定要转身就逃！
　　当然，也有不少像佐助这样跃跃欲试的家伙，想要在这场考核中，将鸣人踩在脚底，以此来证明他们的实力！
　　不过这一切一切，都不是鸣人所要关心的事情。
　　音隐村的出现。
　　让他暂时忘却了雏田对他的态度。
　　满脑子就只是想着该怎么阻止木叶与砂隐村的冲突发生。
　　心情复杂的他，随便找了个位置坐下。
　　待伊比喜介绍完后。
　　第一场考核，正式开始。
　　与原著一般无二。
　　同样是笔试。
　　同样的规则。
　　但与原著不同的是，这辈子的鸣人，不再是学渣。他拿着那份考卷，看着那些试题，脑海里不由自主地浮现出一幕幕熟悉的场景。
　　下意识地就在脑海里说道：“哈！哥哥，你记得这个问题吗？这个问题当初你可是教了我很多遍，我都没学会呢！
　　没想到今天的考核，竟然会有这一题。”
　　脑海里一片寂静。
　　鸣人仍然没有得到哥哥的回复。
　　略显失落。
　　误以为哥哥还在生气自己。
　　不过很快的，他有重新打起精神，开始回答试题。
　　第一次考核时间结束后，接下来当然就是‘第10题’的测验了。不用说，鸣人肯定不会退缩了。只不过，没有了原著里那鸣人的咆哮，倒是有不少人缺少了胆气，从而放弃了这次的中忍考核。
　　原著有26组通过第一关。
　　现在则只剩下20组。
　　少了一些龙套。
　　紧接着。
　　就是御手洗红豆那炫丽的登场。
　　宣示了一下主导权。
　　然后就是带着一众来到了死亡森林。
　　很快的，第二场考核也开始了。跟我爱罗确认过，砂隐村不会在这时动手后，鸣人也就没打算在这里耽搁时间，他很快就集合了‘天、地’两个卷轴，成为了这一批考生里，最快抵达中央高塔的下忍。
　　我爱罗、手鞠、勘九郎，则成为了第二组人马。
　　……
　　与此同时。
　　死亡森林里。
　　除了鸣人以及我爱罗三人组抵达了中央高塔之外，大部分参赛者其实才刚刚开始他们的荒野之旅。
　　所幸的是，这辈子的我爱罗被鸣人影响得，已经不再那么嗜杀。
　　倒也没有像原著那般滥杀无辜。
　　即便少了6组的参赛。
　　也足够其余组别去争斗了。
　　而此时的雏田、佐助、佐井三人，则恰好分头行事，为他们今天的晚餐，做好准备。雏田带回来了一些蔬菜野果。
　　佐井在河流捕了几条鱼。
　　佐助则上演了一场英雄救美，救了香磷，并且带了一整只熊回来。
　　看得佐井的笑容也僵上一僵。
　　雏田则上上下下打量着那只巨熊，满意的点了点头。
　　不多时。
　　三人很容易便起好了火。
　　将熊肉、鱼肉，全都架在火堆旁烧烤。
　　等待的同时，还吃着蔬菜野果来充当开胃菜。
　　三人那轻松惬意的态度，完全不把这场考核当做一回事。晋级考核对他们来说，似乎是再简单不过的事情。
　　丝毫没有原著中的那般紧张感。
　　也就在这时。
　　突然狂风扎起。
　　火堆瞬间被熄灭。
　　雏田看了看火堆，看了看还没烤完的熊肉，眉头紧锁，开启了白眼，看向他们的正前方。感应到不对劲的佐助、佐井，也同样如此。
　　佐助：“对方多少人？”
　　雏田：“一个。”
　　佐井：“实力如何？”
　　雏田：“很强。”
　　不多时。
　　一个头披长发的忍者，就出现在了三人的视野里。
　　看到此人时，三人就立马架起战斗的姿势。
　　只不过，未等他们做出什么反应，三人的脑海里，同时出现了自己死亡的画面！这不是幻术！而是眼前之人，仅凭身上的杀气，就可以令他们产生了死亡的一幕！
　　没错！
　　来人正是大蛇丸！
　　他没有因为李耀翔的威胁，而退缩！仍然如同当天他所说的那般，他是不会放弃的！至于到底是真的眼馋佐助的身躯，还是有心想要帮木叶解决宇智波这个麻烦，就不得而知了。
　　大蛇丸舔..了..舔嘴角。
　　蛇一般的眼神，锁定眼前三只可口的猎物。
　　三人的反应，着实让他兴奋不已。
　　想象中，被自己吓得双腿发麻的画面，并没有出现。
　　这三个小不点，反而散发出凌人的气势，各自站好最有利的位置，来面对自己。
　　日向雏田开启了白眼，架起了柔拳姿势的同时，右手更是凝聚着一颗螺旋丸。
　　宇智波佐助开启了三勾玉写轮眼，左手千鸟、右手螺旋丸。
　　佐井则几只墨画猛兽，早已站在他身旁，随时准备攻击。
　　看来这三个小家伙，比自己想象中来得更有趣啊——。
　　佐助：“中忍考核，不可能有你这种实力。你是谁？”
　　大蛇丸没有回答。
　　想要诱惑佐助，那就必须得先展现足够的实力！他召唤了两条巨蛇，分别跟雏田以及佐井缠斗。
　　自己本体则朝佐助攻了上去！
　　结果毫无意外。
　　即便这辈子的佐助、雏田、佐井，比原著中强大许多，但此刻的他们，仍然不是大蛇丸的对手！
　　打斗了一番后。
　　三人皆伤痕累累，气喘吁吁地凝视着大蛇丸。
　　大蛇丸则完好无缺，一脸玩味地看向佐助：“想要变强吗？我可以让你变得更强。”
　　佐助：“你是大蛇丸？”
　　大蛇丸：“你知道我？”
　　佐助点点头：“不必了，我不需要你的帮助。”
　　佐助的回答，让大蛇丸当场一愣，但他很快就反应过来，这肯定是当天那个‘神秘人’所搞得鬼，否则以宇智波佐助那么渴望变强的心思，不可能会拒绝自己！
　　然而，大蛇丸的猜测，还真没错。
　　确实是李耀翔搞的鬼。
　　李耀翔早就已经为佐助打好了预防针，说出关于大蛇丸与他哥哥宇智波鼬的故事。当然，太过复杂的事情他没讲，他仅仅是讲了一句‘三忍之一的大蛇丸，曾经是宇智波鼬的手下败将’。
　　这就已经足够了。
　　所以如今佐助见到大蛇丸本人。
　　则完全提不起兴趣。
　　反而对李耀翔这个神秘莫测的家伙，更加有信心。
　　眼看佐助神色不动，大蛇丸的脸色，也渐渐变得难看起来。
　　盯着佐助的脖子，就有种蠢蠢欲动的感觉。
　　他非常有自信，只要让佐助尝试到咒印的‘力量’，那他一定抵挡不住自己的诱惑！
　　就在他挣扎要不要动手之际，脑海里再次出现了一个令他感到恐惧的声音：“怎么了？很想动手？你大可试试啊。”
　　旋即。
　　大蛇丸的脸色，就像吃翔般难看。
　　他咬牙说道：“你一直在监视我？”
　　李耀翔：“呵。”
　　充满着不甘的大蛇丸，最终只留下了一句‘佐助，想要变强，想要报仇，那就来找我，我会让你感受到前所未有的力量！’，然后就消失得无影无踪……
　　（PS：4500字，前所未有的大章！！哇咔，哇咔，哇咔咔咔咔！）
　　（PS：没下载的，赶紧下载个起.点app来领红包，至少支持作者君首订呀~~~~~当然，有能力的朋友，能全订那就最好~~OTZ=3）

第109章：大战前夕
　　大蛇丸的出现，并没有带来太大的影响。猿飞日斩仍然没有终止这场中忍考核的打算，仅仅是加倍提高警惕。
　　而在大蛇丸离开死亡森林后。
　　雏田、佐助、佐井，也无惊无险，很顺利地通过了第二场考核。
　　随着通关的人，陆续抵达死亡森林中央高塔。
　　第三场考核的对战切磋，也就正式开始。
　　不得不说。
　　这辈子有了李耀翔这个蝴蝶效应的出现，对整场考核，也有着不小的改变。
　　首先，最令人另眼相看的，当然是春野樱了。
　　在原著里，直到这个时间点，卡卡西这个导师，除了教导过鸣人、佐助以及春野樱三人，踏水、爬树之外，就没有教过什么特别的忍术、或体术了。
　　也不知道是不是受了木叶四老的叮嘱，所以才会这样，还是真的新手导师，不大会教。
　　这辈子的鸣人，没有留在木叶毕业，李耀翔倒也没机会透过水晶球查探。
　　不过，不管卡卡西是不是受人托付。
　　但他浪费了春野樱这个学霸的天赋，是不争的事实。
　　而这辈子的春野樱，则大大的不同了！
　　她顶替了雏田的位置，加入了犬冢牙，以及油女志乃的第八班。
　　夕日红成为了她的导师。
　　除了教会了她不少幻术之外，就连医疗忍术，也托人传授了她不少。
　　这也导致于，原本应该跟春野樱不相上下的山中井野，这辈子会输给春野樱了。
　　唯一不变的就是。
　　春野樱心仪的对象，仍然是佐助。
　　她可没少去假意接触佐助，可佐助就如同原著那般，没什么搭理她就是了。
　　其次，就是李洛克以及我爱罗的那场战斗了。
　　与原著不同的是，我爱罗并没有被开启四门后的李洛克，打得满是狼狈。鸣人所带给他的影响，不仅仅是性格上的变化而已。
　　实力上同样有着不少的改变。
　　几年前，鸣人就已经凭着速度，近乎破解了他的绝对防御。视鸣人为竞争对手的他，又怎么可能不会去加强自己的短板？
　　这就导致于这辈子的李洛克，可谓是输得非常彻底。
　　不过，也因为我爱罗性格的改变，这辈子的李洛克，倒也没有像原著那般重伤离场。仅仅是无法在春野樱面前耍帅成功，搞得他意志消沉片刻而已。
　　再来，就是雏田与日向宁次的战斗。
　　不出意外。
　　被鸣人影响甚大的雏田，获得了这场胜利。
　　也因为这辈子的雏田，表现突出，所以日向宁次并没有看不起她这个宗家大小姐，但是该有的怨恨，还是埋藏在心底。
　　就这样。
　　第三场考核的预选，正式结束。
　　正式选拔，将会在一个月后开始。
　　……
　　在第三场考核结束后，鸣人就一直压抑着想要跟雏田以及佐助相认的冲动。
　　好不容易才忍了好几天。
　　猿飞日斩却在第三天的上午，派来了一个暗部，传唤了鸣人去火影楼。
　　鸣人见闲来没事。
　　也没有拒绝。
　　而让鸣人没想到的是，刚踏进火影室，就让他看到一幕令他十分欣喜的画面！佐助以及雏田，竟然也在火影室里！
　　猿飞日斩刚一看到鸣人的到来，就向雏田以及佐助打了个哈哈说道：“哈哈哈，咯，要让你们见的熟人，这就来了。”
　　与猿飞日斩这副假情假意的表情不同的是。
　　佐助充满着挑衅味的看着眼前这个戴着面具的家伙。
　　雏田则愣了一下，随即很快便恢复了淡然的神色。
　　猿飞日斩也在这时，从座位上站了起来，自来熟地走到鸣人身边，搭着鸣人的肩旁，走到雏田以及佐助面前说道：“怎样？是我为你介绍呢？还是你自己揭晓？”
　　鸣人可没有搭理旁边这个老头子在说什么。
　　当他见到雏田以及佐助两人时，还真是兴奋得不行。
　　什么压抑不压抑。
　　不管了！
　　那么久不见，如今近在眼前，再也忍不住了！
　　鸣人的手缓缓伸向面具。
　　随即，再猛地脱下！
　　哒！哒！
　　惊不惊喜？
　　意不意外？
　　嘿嘿嘿！
　　佐助愣神片刻，随即恢复那跃跃欲试的表情：“原来是你，难怪实力那么强了。怎样，鸣人，这几年来，你的锻炼没有落下吧？
　　我可告诉你，要是你没变成那只大狐狸，你可不一定是我的对手。”
　　佐助仍然是佐助。
　　一如既往的不服输。
　　视自己为对手，想要打败自己。
　　没有看到想象中那喜出望外的表情，略微有些失落，但鸣人还是反应极快的回答道：“当然没有落下！
　　日后定然有机会让你见识见识！”
　　说完。
　　鸣人将目光转移到雏田身上。
　　可当鸣人看到雏田面无表情的模样后，他的脸色瞬间垮了下来，心情跌落低谷，但他还是勉强挤出了两个字：“雏田……”
　　“嗯，回来就好。”雏田点了点头，随即朝向一旁的猿飞日斩说道，“火影爷爷，要是没什么重要的事情，那我就先告辞了。”
　　“嗯，去吧。”猿飞日斩表面上平静，可实际上却是观察着雏田的一举一动。
　　雏田刚越过鸣人没多久。
　　又轮到佐助双手插在裤袋，冷帅冷帅的越过鸣人。
　　经过时，还不忘挑衅地说了一句：“希望你不会让我失望吧。”
　　紧接着。
　　就是火影室。
　　只剩下一幕尴尬的画面。
　　猿飞日斩依旧搭着鸣人的肩旁，鸣人则整个人愣住在那里，脑海里一片空白。
　　猿飞日斩拍了拍鸣人肩旁：“哈哈哈哈，没事，鸣人。或许是太久没见，所以才会这样。再相处一阵子，应该就会好些了。”
　　鸣人的脑海里嗡嗡作响。
　　完全没有把猿飞日斩的话听进去。
　　他就这样傻愣愣的转身。
　　走一步。
　　顿一下。
　　走一步。
　　顿一下。
　　离开了火影大楼。
　　……
　　与此同时。
　　离火影楼不远处的一间温泉店。
　　女澡堂的围栏外，正蹲着一个满头白发，背着一捆大卷轴的家伙！此人正是木叶三忍之一，刚回归不久的自来也！
　　而木讷的鸣人，也恰好在离开火影楼后，经过这里。
　　可与原著不同的是，鸣人此刻的脑海里，是看不进任何人的。
　　他压根就没有发现自来也的存在。
　　他就这样直愣愣地越过了自来也。
　　原本还专注在‘取材’的自来也，眉头一皱，眼尾的余光，扫向了经过的鸣人。
　　他停止了‘取材’。
　　一个闪身就出现在鸣人面前，双手叉腰大咧咧地笑道：“哈哈哈哈哈！臭小子，你知不知道，你挡住本大爷的去路了！”
　　鸣人没有理他。
　　稍微朝侧面移动了几分，再次越过自来也。
　　自来也有些尴尬。
　　但还是不死心。
　　再来个闪身，出现在鸣人面前：“喂！臭小子，你知不知道本大爷是谁？”
　　鸣人眼神空洞，抬头看向眼前这个家伙。
　　没有说话。
　　自来也错愕了一下，但很快又活力四射地摆出了他那套招牌姿势：“本大爷就是妙木山蛤蟆精灵，仙素道人，人称蛤蟆仙人是也——！”
　　鸣人眼皮呈现半开的状态：“有事吗？没事可以别挡着我的去路吗？”
　　说完。
　　见自来也不说话。
　　鸣人又再次越过了他。
　　装不下去的自来也，终于忍不住，冲到鸣人的身旁，跟住鸣人的步伐，边走边说：“喂，臭小子。你是不是叫漩涡鸣人？
　　我可是你父亲的老师。
　　你就算叫我一声师公也不为过，你知不知道？”
　　鸣人的情绪，这才有了一丝动容，停下脚步，冷冷地看向自来也：“你有什么资格让我这样称呼你？”
　　自来也被鸣人问得一阵语塞。
　　随即，他就这样直愣愣地看着鸣人离去的背影。
　　片刻后。
　　火影室里。
　　自来也双手一压桌面，发出响亮的‘啪’声：“老头子！到底怎么回事？！为什么水门的孩子，会变成那样？！”
　　猿飞日斩叹息一声。
　　然后又摆出了一副怜悯世人的模样。
　　说出了鸣人的经历。
　　以及鸣人离开木叶已有好几年的事实。
　　“该死！”自来也的脸，再次贴近猿飞日斩几分，“你们怎么可以这样对待鸣人？！难道你们就不会念及他是水门的孩子吗？！”
　　“哎，我们的初衷，也是为了鸣人好。没想到鸣人对我们的误会实在是太深了。为了村子的安全着想，迫不得已之下，我们也唯有做出这样的选择了。”猿飞日斩一副他也很不愿的表情。
　　自来也：“那现在呢？！竟然他为了木叶，特地回来通风报信。那就说明他还对木叶有感情，为什么刚才他从火影楼出来后，有那副表情？！”
　　旋即。
　　猿飞日斩又跟自来也解释了雏田、佐助、鸣人，几人的关系。
　　猿飞日斩：“或许是雏田的表现，让他一时之间反应不过来吧。没事，孩子的事情，再相处一段时间就好了。”
　　自来也被气得说不出话。
　　他这次回来的主要目的，是寻找‘大蛤蟆仙人’口中所说那预言之子的！现在好了！预言之子被这几个老家伙搞成这样，还能怎么办？！
　　要不是眼前这个老头，是自己的老师，他还真想爆粗骂人了！
　　知道于事无补的他，最终也只能冷哼一声。
　　离开火影室。
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一……个……月……后……
　　这一个月里，自来也可没少装模作样的来烦鸣人，可都被鸣人送他给吃上了闭门羹。至于鸣人则依旧保持着深居简出。
　　除了有时候晚上会去跟我爱罗等人交换消息之外，大多数时间他都会留在家里。诚如之前所说，为的，就是不想让砂隐村的人发现。
　　也因为如此。
　　即便鸣人在这段时间，再怎么想寻找雏田。
　　但他还是忍了下来。
　　内心不断叮嘱自己。
　　只要这件事情结束后，就一定要找雏田问个明白！
　　问问她为什么要这样对待自己！
　　他不相信雏田会忘了自己！
　　就这样，时间来到了选拔赛的这一天。今天的会场坐满了人群。相比于猿飞日斩当初宣布鸣人身份时，更加热闹。
　　不少大名都已经来到了现场。
　　选拔赛也正式开始。
　　刚开始时，都是一些比较无聊的打斗。
　　不是彻底碾压。
　　就是没什么炫丽的看头。
　　大名们都没什么关注。
　　毕竟他们这次来的主要目的，只不过是想看看各国军..事力量的下一代苗子中，到底谁的拳头最大。
　　毫无疑问。
　　他们关注的，仅仅是最强者之间的战斗。
　　也就是代表木叶的宇智波佐助，以及代表砂隐村的我爱罗。
　　至于鸣人这个身份不明不白的，场场碾压对手的家伙，他们倒不会有太多的关注，反正就是一场中忍考核而已，即便鸣人再出色，也只不过是个中忍。
　　木叶这个举办单位。
　　当然不会让这些大名们等太久。
　　他们很快就安排了这场战斗的开始。
　　很快的。
　　赛场终于也就站住了双手叉肩的我爱罗。
　　以及双手插进裤袋的佐助。
　　双方对自身的实力，都非常有自信。
　　毫不遮掩身上的战意，直视着对方。
　　两人也不是多话的性格。
　　裁判刚一宣布开始，两人便立即出手！
　　我爱罗一如既往地使用沙子进行攻击以及防护。
　　佐助则一直游走着整个赛场。
　　观摩过李洛克那场赛事的佐助，当然也知道远攻或普通的忍术，对我爱罗是起不了任何的作用。
　　因此，他索性也就向李洛克那般，施展了近身攻击！
　　只不过，他的速度，相比于开启四门的李洛克，来得更加快！
　　眼看每一发攻击，都快要攻击到我爱罗之际，佐助在战斗的同时，也嚣张的嘲讽了起来：“砂隐村新一代的最强者，就是这般实力？
　　呵。
　　要是你没有更强的手段。
　　那不好意思了。
　　我没兴趣再跟你纠缠下去。
　　我还要保留实力来对付‘他’。”
　　我爱罗依旧是那般的冷酷，他的眼珠子不断跟随着佐助的身影移动。同时，也不忘调侃道：“你比起'他'，差远了。你不是木叶新一代的最强者，我对你也没有兴趣。”
　　佐助身形一顿。
　　停下了动作。
　　“你认识他？”佐助道。
　　“我听他提过你。他说你的实力也很强。看来他是太久没回来，高估了你的实力。”我爱罗道。
　　佐助神色一凝！
　　左手嗡嗡作响！右手发出雷鸣声！
　　这一幕看得在场的大名们，个个伸长脖子，深怕看漏了眼。
　　我爱罗见此，也不由得瞳孔微缩，不过他很快便恢复自然的神色：“我收回刚刚那句话。你的实力，很不错。”
　　佐助咧嘴一笑：“可我还是觉得，你的实力……不怎么样？”
　　我爱罗嘴角微翘：“停手吧，今天不是时候，有机会我再跟你交手。”
　　说完。
　　整个会场就一阵恍惚。
　　全场广众，纷纷昏睡。
　　木叶崩溃计划，正式开启！
　　（PS：今晚12点，终于要上架啦~~~还请大家多多支持。）

上架感言
　　扣扣群：930527636
　　（PS：下一个世界想看什么，记得进群投票~）
　　上架啦！终于上架啦！
　　本作者君，发烧的电脑，简称烧脑，写了两个月，终于上架啦——！哇咔，哇咔，哇咔咔咔咔！
　　烧脑左顾右盼，最终目光直视屏幕前的你说道：“喂，你！别东张西望了！说的就是你！”
　　烧脑贴近屏幕，轻声道：“偷偷告诉你，这本书竟然有一万多收藏——！也就说，要求不高，只要有300订阅，烧脑我【日更30章】不死的话……
　　嘿嘿嘿~
　　月入过万再也不是梦啦——！
　　哇咔，哇咔，哇咔咔咔咔！”
　　屏幕前的你：“抬走吧，又一个疯了。”
　　……
　　几天后。
　　烧脑双手被捆绑，穿着一件连身白衣，再次出现在屏幕前。
　　“喂，我又回来了！”
　　烧脑左顾右盼，轻声道：“偷偷告诉你，这本书写到现在，烧脑最感谢的，就是从不弃坑的那群书友。
　　烧脑都已经下了好几次毒了！
　　都毒不死他们！
　　他们硬是坑到上架！
　　这下子烧脑也没办法了……只能继续写下去，并且说一下加更规则。
　　上分类推荐票榜，加更！
　　上分类月票榜，加更！（萌新不太清楚加更规则）
　　150张月票，加更！
　　2万币打赏，加一更！
　　盟主，加六更！
　　烧脑有一万多收藏，倘若1000首订的话，加一更！
　　2000首订，再加一更！
　　2500首订，加一更！
　　要是10000首订的话……
　　哇咔，哇咔，哇咔咔咔咔！”
　　屏幕前的你：“又疯了！快抬走！”
　　……
　　几天后。
　　烧脑不但手脚被捆绑，连嘴巴也都被蒙住了。
　　烧脑再次出现你的屏幕前，被蒙住嘴巴的他：“em！em！em！”
　　随即，烧脑露出奸诈的眼神：“桀桀桀桀！烧脑会腹语，没想到吧~。先别走！听烧脑说！烧脑还要感谢这本书的编辑星夜。
　　星夜编辑给了烧脑不少的推荐。
　　非常感谢。
　　还有，烧脑还要感谢小恒师傅。他教会烧脑从一个连签约邮寄费都赚不回来的扑街，终于能够赚到些小钱钱了。
　　白饭配开水的日子，一去不复返！
　　终于可以加条咸菜。
　　真香~”
　　意犹未尽的烧脑，突然被人抬了起来：“你们干嘛？！放开我！快放开我！我要码字！我要更新！我要爆更啊——~~~~~大家快下载起。点app，支持烧脑啊~~~！”

第110章：影响与改变
　　全场观众昏睡的同时。
　　村子边界更是传来了震耳欲聋的‘轰隆’声！
　　动作最快的，是火影席上的大蛇丸。他跟音忍四人众，以迅雷不及掩耳之势，布下了四紫炎阵，并且将猿飞日斩围困在里头。
　　然后就是上忍之间的交锋。
　　突如其来的一幕。
　　使得赛场中央的佐助，不由得一愣。
　　他抬头环视四周一眼，当目光再次落到我爱罗身上时，手鞠、勘九郎、马基，就已经出现在我爱罗身边。
　　马基看了我爱罗一眼：“去，按照计划行事！”
　　我爱罗三人点了点头，几个闪身，就朝场外离去。即便是没有受伤，我爱罗三人还是蹦向原著中的方向离去。
　　裁判也在这时出现在佐助身前，直视马基的同时，吩咐佐助道：“走，你去追那几个孩子！”
　　原本还想说些什么的佐助。
　　只见戴着面具的鸣人，看了四紫炎阵的方向一眼，就头也不回地朝我爱罗离开的方向飞奔而去。
　　他一咬牙，满脸愤恨不甘的神色，也追了上去！
　　接下来的进展。
　　就与原著一般无二。
　　卡卡西召唤出了一只忍犬，让其带领着一群孩子去追逐我爱罗。
　　然后就是各自寻找自身的对手。
　　待我爱罗等人远离木叶至一定的距离后，他们就停下了脚步。紧随在后的佐助，也就赶到了现场。
　　看到我爱罗的一刹那。
　　佐助二话不说，就攻了上去。
　　可未等他靠近我爱罗，身前就骤然多出了一个身影，漩涡鸣人！
　　佐助恶狠狠地说道：“你这是想干嘛？离开了几年，这就帮助外人了？漩，涡，鸣，人！”
　　说这话的同时。
　　十二小强也都在这时陆续抵达。
　　鸣人扫了众人一眼，目光不由自主地停留在雏田身上多一阵子，然后再朝着大家说道：“停手吧，都不必战斗了。”
　　说着，鸣人就脱下了他的面具。
　　表面身份。
　　除了佐助以及雏田之外，其余追赶的人马，皆无不流露出欣喜的神色。
　　即便是过去了那么多年。
　　他们仍然记得鸣人这个昔日的天才同学！
　　只要有鸣人在，他们对敌的把握，就大上许多了！
　　可眼见鸣人跟我爱罗都没有交手的打算，众人不禁流露出疑惑的神色。率先开口的，是头脑最为冷静的奈良鹿丸：“鸣人，到底是怎么一回事？”
　　鸣人：“那只不过是他们大人之间的一场可笑的博弈。我跟我爱罗已经达成了共识，都不会出手。
　　大家就先呆在这里，等待事情的结束吧。”
　　众人闻言，皆面面相俱。
　　一时之间，不懂该怎么办才好。
　　也就在这时，佐助的右手突然发出响亮的雷鸣声！
　　他所处的方向，雷光闪烁！
　　察觉到不对劲的鸣人，连忙闪身后退，堪堪躲闪了佐助的这一击偷袭：“佐助！你在干嘛？！”
　　佐助没有回答。
　　脸露狰狞之色！
　　继续朝鸣人发起进攻！
　　招招致命！
　　鸣人边躲闪，边呐喊：“佐助，你这是疯了吗？！想要跟我对战，也不是这个时候啊！等这件事情结束后，我随时奉陪！”
　　鸣人的喝阻，不但没有制停佐助。
　　佐助的攻势反而还来得更加猛烈！
　　在场除了佐井之外，没有一个人会明白佐助的心情！
　　没错！
　　不为别的！
　　就为了逼迫李耀翔现身！
　　六年了！整整六年了！
　　这六年里，除了吩咐过他跟佐井接了一次风花小雪的任务之外，鸣人这个答应过帮他报仇的哥哥，就再也没有联系过他！
　　也没有教他变强！
　　这叫佐助如何能够忍耐下去？！
　　呵！
　　我就不信，我杀了你这个弟弟，你也不会出现！
　　佐助带着无尽的恨意，对着鸣人就是拼命狂攻！
　　完全没有留手的意思！
　　看不过眼的我爱罗，冷冷地说了一句：“需要我帮手吗？”
　　此话一出。
　　不远处的一众小强，无不警惕起来。
　　佐助无缘无故暴走也就算了，就算再怎么打，那也是木叶内部的事情，可倘若我爱罗插手，那意义就不同了。
　　他们不得不重新定位消失几年的鸣人，到底是敌是友。
　　佐井更是已经召唤出了两只墨狮，对着我爱罗等人呲牙咧嘴！
　　随着佐助的攻势愈发猛烈。
　　在不还手的情况下，鸣人以及没有多余的心神去回复我爱罗了。
　　眼看双方的战斗，越来越激烈。
　　就在众人皆在犹豫要不要出手阻止之际，佐助那一直保持着雷光闪烁的右手，突然暗淡了下来。
　　与此同时。
　　随着雷光的消散。
　　佐助也连续几个后空翻，收起了攻势，不再出手。
　　所有人都看不明白，到底是怎么一回事。
　　就连鸣人也被这情绪化的佐助，给搞得一愣一愣的。
　　在场，也就只有佐助与佐井，心神领会。
　　双方的目光，对视了一眼。
　　大家心照不宣。
　　很明显，这是鸣人的哥哥，终于联系上了！
　　……
　　与此同时。
　　某栋建筑的屋顶上。
　　音忍四人众所布下的四紫炎阵里。
　　大蛇丸的计划，可以说是充满着矛盾，口上说是想毁灭木叶，行动却是与之相反。一系列的行动，几乎都没有对木叶造成什么实际上的危害。
　　几条大蛇，在村外召唤，大大减低了木叶的损失。
　　我爱罗这个人柱力，无论是原著或现在，同样被分配去了村外。
　　自己则更好笑。
　　苦无都已经架在猿飞日斩的脖子上了。
　　还要颤抖得流出眼泪，并且将苦无刺在自己的手上。
　　然后自行放了猿飞日斩，与这个老头子正面相对。
　　本身也不直接跟猿飞日斩这个已经年老色衰的老头子动手，硬是要施展出还没有完全熟透的‘秽土转生’。
　　这一系列令人琢磨不透的举动，与其说是要报复、要毁灭木叶。
　　那倒不如说，这更像是一个勤奋的学生，好不容易研究出了成绩，然后迫不及待地想要在昔日的老师面前炫耀，展现自己的成果了。
　　以此来证明，自己是对的。
　　想要看到猿飞日斩这个老头子，后悔没有选择自己的模样！
　　而这辈子，也因为李耀翔这个蝴蝶效应的出现，导致于两人如今在屋顶上的对话以及事情的发展，都全变了个样……
　　（PS：非常感谢有支持订阅的兄弟姐妹，烧脑在这里再次谢过。加更什么的，可以进群来讨论。）

第111章：最失败的火影
　　四紫炎阵里。
　　大蛇丸同样是施展了秽土转生，召唤出了两幅棺材。当第三副刻有‘四’的棺材被召唤到一半时，同样宛如原著那般，被猿飞日斩给及时制止住了。
　　啪！
　　啪！
　　两声。
　　两块棺材板滑落。
　　映入众人眼里的，正是初代火影千手柱间，以及二代火影，千手扉间。
　　猿飞日斩：“你居然敢愚弄死者……玩弄时空，可是一件要不得的事啊！”
　　事情发展到这里，都跟原著中非常的相似。
　　可当大蛇丸将带有符咒的苦无，插入两具尸体的后脑勺后，令他畏惧的声音，再次从他脑海里出现：“大蛇丸啊——，大蛇丸。怎么了？面对你关爱的老师，就变得神志不清了？”
　　现实中的大蛇丸大惊失色。
　　如今可是他至关重要的一刻，稍有不慎，可是会阴沟里翻船的。
　　容不得他有任何差错！
　　避免猿飞日斩看出什么端倪，大蛇丸立马恢复了自然的神色，并且在脑海里快速交流道：“你到底有什么目的？！”
　　“你在紧张什么~？怕你战斗期间，我会突然控制你躯体？”
　　“我不会这样做的，你放心。”
　　“至于目的嘛……”
　　“倒也没什么目的，我只不过对你这对师徒关系，比较感兴趣而已。”
　　李耀翔的出现。
　　导致大蛇丸整个人直接寒毛乍起。
　　不敢随意放松警惕。
　　他第一次将自己的情绪，毫无遮掩地展现出来：“别再跟我开玩笑了！有什么事直说！”
　　“没什么……”
　　“想提醒你一下，你就不奇怪吗？你眼前这个老头是怎样阻止你施展第三幅棺材的‘秽土转生’？”
　　“还有，你真认为闻名整个忍界的忍雄猿飞日斩，是心慈手软的人吗？他真会因为忍受不了你做人体研究，所以派人逮捕你？”
　　“团藏跟你合作得好好的，为什么又非要在这个时候抛弃你？”
　　“难道你就没发现，这一切的一切，都是从你研究秽土转生术开始吗？”
　　听到这里。
　　大蛇丸内心一紧。
　　脑海里瞬间浮现出无数个可能性。
　　但他还是下意识地问道：“你这是想表达什么？”
　　只可惜，讲述完那番话后，他再也得不到李耀翔的回应。只不过，也因为李耀翔的一番提醒，当他再次看向眼前这个老头子时，目光都有些不同了！
　　变得阴险狡诈起来。
　　猿飞日斩被他这目光看得，隐隐有些不妙的感觉。
　　大蛇丸非常兴奋的舔..了..舔嘴角，玩味地说道：“老头子……不必在我面前装傻了吧？”
　　猿飞日斩目光凝重：“我不懂你什么意思。”
　　说罢。
　　大蛇丸就控制两具傀儡攻了上去！
　　猿飞日斩一个火遁就阻止了两人的进攻。
　　而也在这时，千手柱间直接施展了树界降临，把整个四紫炎阵里的空间，都给塞得密不透风！
　　就连猿飞日斩也拿这招没辙。
　　外部不但看不见里面的情况，更是听不见里面的声音！
　　而大蛇丸那奸诈的嘲讽声，也在这时候再次响起：“现在已经没有人听到我们的对话了，你大可不必再装傻了吧？”
　　“我不懂你在说什么！”猿飞日斩边回答，边召唤出猿魔，为他解决缠绕住全身的树根。
　　大蛇丸：“你是怎样制止我施展‘秽土转生’的？”
　　此话一出。
　　猿飞日斩连挣扎都忘了。
　　愣住在那里。
　　猿魔：“喂！日斩！你在干嘛？战斗中还分神？！”
　　反应过来的猿飞日斩，这才恢复动作，只不过他并没有回答大蛇丸那个问题的打算。看到如此反应的猿飞日斩，大蛇丸的情绪更是亢奋。
　　“老头子……我很好奇啊——，你能不能为我解惑？”
　　“二代研发秽土转生这个忍术，明明就可以令木叶变得强盛无比，再也无需害怕任何人。为什么你……会那么抗拒这个忍术呢？”
　　猿飞日斩再次一凝。
　　很明显就有些恍惚。
　　甚至还因此被仅有三成实力的二代火影击伤，被猿魔给狠狠地骂了一顿。
　　大蛇丸更是兴奋的继续说道：“怎么了？你担心有一天，会有人召唤出初代和二代，你很害怕见到他们是吗？”
　　猿飞日斩：“够了，大蛇丸！别在这里胡说八道！”
　　大蛇丸：“你这是害怕被他们发现你领导下的木叶，竟然没了千手一族、没了漩涡一族对吗？你不懂怎么面对他们是吗？
　　还是你怕他们会报复现在的木叶？
　　报复你们？
　　所以你们四老才这么倾力阻止我研究二代的‘秽土转生之术’，对吗？”
　　说到这里。
　　就连猿魔也不由得用奇怪的眼神，看了猿飞日斩一眼。
　　但猿飞日斩就是死都不回答大蛇丸的问题，继续跟初代和二代缠斗。
　　打着打着。
　　感受到自己力有不逮的猿飞日斩，正准备使用‘尸鬼封印’，就像原著中那般，先把初代和二代的灵魂封印了再说。
　　可就在他刚想结印时。
　　眼前的树界降临。
　　敌人所有的忍术，突然全都退缩了回去。
　　而初代和二代这两具面无表情的傀儡，也退回到了大蛇丸身前。
　　猿飞日斩明显有些喘气的死死盯着大蛇丸：“你这是什么意思？”
　　不但是猿飞日斩不解。
　　就连在外面观摩着的一众暗部忍者也是不解。
　　不懂为什么占尽优势的大蛇丸，会突然收回了所有攻势，搞不明白大蛇丸到底在想些什么。大蛇丸没有理会众人的目光。
　　满脸怜悯之意的看向眼前这个昔日的老师：“老头子……难道你没发现吗？“
　　猿飞日斩：“大蛇丸，别再故弄玄虚了！”
　　大蛇丸：“你没发现……我们打了那么久，都没有一个人回来帮你吗？”
　　……
　　木叶村的某一处边界处。
　　此时，在这边界处正有几条大蛇在这里肆虐破坏。一名暗部忍者急冲冲地赶到了这里：“自来也大人，原来你在这里，实在是太好了！”
　　“嗯。”自来也点了点头，“这几条大蛇就交给我处理吧。”
　　见自来也误解了自己的意思，暗部忍者连忙解释道：“可三代火影那……”
　　没等他把话说完。
　　自来也就直接朝那几条大蛇飞跃而去。
　　待这名暗部忍者离开后。
　　自来也这才站在高处的围墙上，喃喃自语道：“老头子，希望你别死吧。”
　　……
　　某一处交战地点。
　　习得八门遁甲的迈特凯，以及隐藏着万花筒写轮眼的卡卡西，正在这里解决着对手，并且营救着一些伤员。
　　这些敌人对他们来说，应付起来，轻松至极。
　　只不过，他们都很有默契地距离猿飞日斩以及大蛇丸的交战处，越战越远。
　　……
　　我爱罗三人，以及十二小强的所处之地。
　　双方在这里对峙良久。
　　秋道丁次甚至已经开始吃起零食。
　　眼见大家都没有交战的意思，奈良鹿丸率先开口道：“鸣人，三代火影他或许遇到了危险，要不我们先回去帮忙？”
　　鸣人看向猿飞日斩以及大蛇丸的交战方向，他淡淡地说道：“我们待在这里就行了。他们的事情，轮不到我们去管。”
　　……
　　木叶村的某一处核心位置。
　　此刻的转寝小春、水户门炎、志村团藏，皆在这里指挥着木叶上上下下好几千名忍者的行动。
　　就在这时。
　　一名暗部忍者急冲冲地来到了这里，逐个称呼了眼前这三老后，这名暗部忍者迫切道：“火影大人他正处于下风，还请各位大人尽快派人手过去救援。”
　　志村团藏冷冷的撇了他一眼：“我们的任务，是必须确保每一个村民都不会受到伤害！三代火影没有你想象中那般脆弱！”
　　暗部忍者：“可是……”
　　志村团藏：“够了！有时间你不如去帮忙疏散人群，别在这里浪费时间！”
　　待暗部忍者，以及所有人员，皆被他们分配了各自的任务后，留在现场的三人，对视一眼，没有说话，大家心照不宣。
　　猿飞日斩这些年来的决策，实在是令他们太失望了。
　　大家的观念逐渐变得不同。
　　他们在对付猿飞日斩这件事上，早已站在同一阵线。
　　……
　　画面回到四紫炎阵里。
　　猿飞日斩神色一凝。
　　环视周围一圈。
　　他感应到了每一个人的查克拉位置，可当他发现所有人的位置，皆没有朝他这里靠近时，猿飞日斩隐隐间，也知道是怎么一回事了。
　　没错！
　　大蛇丸道出的，正是木叶的现状！
　　偌大个木叶，没有一人想过要来救他这个让木叶日益衰弱的三代火影！
　　因为他的狠辣，徒弟大蛇丸想要杀他。
　　因为他的绝情，徒弟纲手离开了木叶。
　　因为他对志村团藏的放纵，对志村团藏的仁慈，会仙术的自来也，忙着对付大蛇，没有过来救他。
　　会八门遁甲的迈特凯，没有回来救他。
　　隐藏着万花筒写轮眼的卡卡西，没有回来救他。
　　明知他被大蛇丸劫持的鸣人，也同样没有回来救他。
　　同样的。
　　他的优柔寡断，导致于相处了好几十年的老伙伴，如今全都对他见死不救。木叶上上下下最少好几千名忍者，竟然派不出人手过来这里救他。
　　这就是他这个三代火影，猿飞日斩细心经营了木叶几十年的成果。
　　众叛亲离！
　　（PS：3000字，算是一章半吧！先写到这里好了，明天再写。）

第112章：想死？没那么便宜（为藍鏡加更~）
　　（为本书第一个舵主藍鏡加更！！）
　　感受到现实的情况。
　　猿飞日斩整个人都变得消沉起来。
　　连战意也褪去了不少。
　　他已经不知道自己这些年来所做出的抉择，到底是对是错了……几十年的老基友，以及年轻一辈如今的态度，驱使他不得不面对现实。
　　或许……自己真的老了……
　　老到已经阻碍到年轻一辈的发展……
　　或许……自己真的错了……
　　错到已经断送了木叶的美好前景……
　　内心满是纠结与难受的他，再次抬头看向大蛇丸时，就只剩下淡淡的一句：“那你不动手，还等什么？”
　　是的。
　　思索良久后。
　　猿飞日斩已经心生死志。
　　死，对目前的他来说，就是最好的归属。
　　只要一死，他的过错将会烟消云散，没有人会再提起。
　　只要他今天一死，死在大蛇丸这个叛忍手上，那他这个三代火影，也同样是宛如历代火影那般，为了拯救木叶而牺牲的好火影！
　　没有人会再责怪他！
　　他能够保留着他的名誉！
　　可就在他都打算放弃挣扎的同时，大蛇丸却充满着笑意的看着他：“老头子，我也很想帮你这个忙，可惜不行啊——。你为木叶留下的隐患，实在是太多了，你还不能死在我手上。”
　　看到猿飞日斩如今这副落魄的模样。
　　大蛇丸内心充斥着满足感。
　　因为猿飞日斩如今这副表现，就足以证明了他大蛇丸的做法，是对的！他的想法，确实能够让木叶变得更加强盛！
　　木叶里的人，将不会再受到战火的波及！
　　错就错在他低估了木叶这几个老家伙的心胸！
　　听到隐患两字，猿飞日斩原本落魄的神色，再次变得凝重起来：“你这是什么意思？！”
　　大蛇丸咧嘴一笑。
　　没有回答他的打算。
　　右手骤然一抬。
　　音忍四人众对视了一眼，心神意会。
　　撤销了四紫炎阵，跟随大蛇丸的步伐，离开木叶。
　　暗部忍者见状，第一个念头，就是想要追上去，可却被猿飞日斩给果断的阻止道：“别追了！先去看看其他地方情况怎样！”
　　大蛇丸的突然退场。
　　着实打乱了猿飞日斩的所有节奏。
　　都已经准备好迎接死亡了，结果却没有死去。
　　事情这就变得复杂多了，如果无法死于‘为木叶牺牲’，那他就无法得到一个最好的结果，这对他来说，无疑是一个坏消息。
　　可一时之间，他又不懂该怎么处理。
　　追，是不可能追的，大蛇丸手上还有初代二代这两具傀儡，派人去追捕，这只会徒增伤亡。村子内也还有一大堆事情等着他去处理，容不得他分心。
　　而且，大蛇丸口中所说的‘隐患’，更是也让他尤其在意！
　　思索良久，也思索不出个所以然。
　　猿飞日斩就这样被一名医疗班的忍者，扶着回去火影室休息。
　　而这，也正是李耀翔所想要的结果！
　　虽然到目前为止，李耀翔都无法百分百确认大蛇丸以及猿飞日斩的想法，他们死活都没有亲口承认李耀翔的猜测。
　　这着实有点遗憾。
　　无法满足内心深处那丁点好奇心。
　　但如今这个局面，对李耀翔来说，无疑是最有利的结局！他之所以在这个时刻，出现在大蛇丸的脑海里，左右大蛇丸的想法，为的，就是引导出这种局面！
　　人，总会有私心的。
　　李耀翔当然也不例外。
　　就这么让猿飞日斩死在大蛇丸手上，实在是太可惜了。
　　留着猿飞日斩，说不定还能为李耀翔带来几次神助攻。
　　且更重要的是，这个导致于鸣人有着悲惨童年，需要负上重大责任的家伙，李耀翔可不想就这么便宜他，让他带着‘英雄之名’的离开人世。
　　至于结果嘛……
　　到底会催生出一个怎样的全新猿飞日斩……
　　李耀翔可就不管那么多了。
　　反正无论这全新的猿飞日斩，到底会选择走向哪一条道路，他都有信心应对自如就是了。
　　就这样。
　　随着大蛇丸的离场。
　　这所谓的‘木叶崩溃计划’，也正式终止。
　　与原著一般无二。
　　由于大蛇丸是以风影身份出现的缘故，所以木叶就开始为砂隐村调查真正的风影，到底去了哪里。
　　得知风影已经死在大蛇丸手里后，砂隐们当然顺势将一切罪责推脱到大蛇丸身上了。
　　两大忍村也因此解开了‘误会’。
　　继续充当对方的好盟友。
　　且在漩涡鸣人一再坚持之下，木叶还答应了砂隐村，日后在资源上，会给予他们一定的优惠。
　　于是乎。
　　两大忍村也就皆大欢喜。
　　各自归家。
　　接下来就是处理善后的事情。
　　发生了那么大的事情，大名们也没有心情在木叶继续逗留下去，全都迫不及待的想要离开这危险的地方。
　　中忍考核也不得不因此而终止。
　　待所有事情处理完毕，木叶再次回归平静，也差不多是一个星期后的事情了。
　　在这一个星期里。
　　可以说，木叶上下的所有人，心情都非常复杂。
　　原本该死的人，结果没死去……
　　这就尴尬了。
　　大家当然不会天真的以为，这个活生生的三代火影，会不知道他们在那场战争中的小心思了。
　　可他们又该如何解释呢？
　　难道自来也说，大蛇丸所召唤的巨蛇太强，所以他无力救援？
　　难道三个老基友说，砂忍和音忍太强，需要他们用全村几千近万名忍者去对付？
　　这说出来，还不笑死人不偿命？
　　解决是没有办法解决了。
　　大家也只能权当这件事情没发生过一般。
　　该干嘛的干嘛。
　　装疯卖傻。
　　反正猿飞日斩就算想秋后算账，也无法做到。
　　毕竟抛弃他的，是整个村子。
　　当然，猿飞日斩也不会傻到去点明这件事情，就算点明了，也是于事无补，这只会让他更尴尬而已。
　　所以双方也就很有默契的，没有再提起‘救援’这件事情。
　　而时间来到了这一天。
　　丑妇终须要见家翁。
　　逃避也不可能逃避一辈子。
　　猿飞日斩跟这群抛弃他的人，也总归需要直面相对的一天。猿飞日斩也没有避忌的打算。他召集了木叶所有核心人员，来到了会议室，打算商讨整件事情结束后的后续事宜……
　　（PS：现在都是现码现更了。没有办法定时更新。今天月票双倍，求月票~）

第113章：好戏正式上演
　　会议室内。
　　猿飞日斩坐在主位上。
　　环视眼前的一众核心人员。
　　有木叶各大豪门家族的族长、一群上忍、三个老基友、自来也、以及各个掌权部门的要员等等。他的目光就这样缓缓地从每个人身上扫了过去。
　　眼前这群心里有鬼的家伙，一个个被他的目光给看得浑身不自在。
　　不好意思跟他对视，有些甚至刻意避开了他的眼神。
　　也就脸皮较厚的三位老基友，仍然底气充足地与他对视。
　　丝毫不在意他的目光。
　　转寝小春以及水户门炎更是表现出和蔼的笑容。
　　看得猿飞日斩的眼角不由得抽了一抽。
　　就是这群家伙！
　　在场的每一个人，都没有想过要去救他！
　　一个都没有!
　　回忆起过往的种种，一个个喊着火影前，火影后，这让他更是感到心寒。
　　自己为木叶鞠躬尽瘁了好几十年，换来的，却是这种的结果。
　　原本想要秋后算账，以他的手腕，和麾下的忠心势力，还是勉强可以控制着局势的。可转念一想……还是算了。
　　找个理由惩治这群家伙，顶多也就出口恶气。
　　对整个局面根本于事无补。
　　自己都好几十上百岁人了，也不知道剩下的时日还有多少。
　　如今最令他在意的就是自己徒弟大蛇丸口中所说的‘隐患’！他非常熟悉他这个徒弟的性格，他能感受到这个徒弟当时，是真心想要杀了自己。
　　也有这个能力办到。
　　可既然放弃了。
　　那就断然不会在这种事情上欺骗自己。
　　如今他唯一的期盼，就是能够在他有生之年，找到木叶的所有‘隐患’，然后一一解决，也好在他死后，对木叶、对故人、对自己，有个交代。
　　这样他死，也死得瞑目了。
　　至于说……
　　如今的他，到底要站边三位老基友这里，变得更加狠辣无情，还是帮助年轻的一辈，清除三个老基友这几个障碍，就已经不重要了。
　　事情发展到了现在，双方的矛盾已经越来越大。
　　年轻一辈，不认同老一辈的做法，一个个想要离开木叶。
　　而老一辈的，又坚持自己的做法。
　　无论是站边谁，木叶都需要付出很严重的代价。
　　这不是他想要看到的结果。
　　或许这也是大蛇丸口中所说的‘隐患’之一吧……
　　但在这个问题上，他也只能尝试去缓和双方的关系了。
　　就这样。
　　猿飞日斩那凌厉的目光，朝在场每一个人扫了一遍后，也就松懈了下来。有些事情，点到即止，稍微给个下马威也就够了，不能做得太过分。
　　现场的气氛，也因此变得没再那般的凝重。
　　见这年迈的三代火影，没有秋后算账的打算。
　　大家也都松了口气。
　　紧接着。
　　就是一个个一本正经的开始会议。
　　之前太过于忙碌，又要安抚村民，又要安抚大名等等，导致于他们汇报上来的战后数据，都没那么仔细。
　　而这次则仔细得多。
　　每个家族代表，都汇报出自己家族的损失。
　　然后就是村民们有多少伤亡，损失了多少财务，他们需要赔偿多少等等的一些繁琐事物。
　　再来就是安排任务给在场的每一位领导阶级的人士。
　　最后则是询问在场人士的意见，日后该怎么面对砂隐村以及其他忍村等等问题。
　　待所有事情都讨论结束后，这群人才一个接一个的离开。志村团藏、水户门炎、转寝小春三人，是最后一批站起身的。
　　他们几个来到猿飞日斩身前。
　　若无其事的闲聊几句。
　　水户门炎：“日斩，果然宝刀未老啊！要不是有你抵挡着对方最强的武力，村子这次说不定就会损失惨重了。”
　　转寝小春：“对呀。果然没辜负我们对你的信任！”
　　这下子。
　　不但是猿飞日斩，就连志村团藏都有些鄙夷这两个家伙。
　　两个硬要立牌坊的老家伙走后。
　　志村团藏仅仅是跟猿飞日斩对视了一眼，没说什么。
　　他连刺杀火影都做得出来，已经没有什么好遮掩的了。
　　仅剩的左眼，微微一眯，也就跟着离开了会议室。
　　而偌大的会议室里。
　　就只剩下两个人。
　　猿飞日斩这才将目光转移到神色复杂的自来也身上。
　　整个会议过程，自来也都心不在焉。
　　会议结束，更是要走不走。
　　这些，他都看在眼里。
　　也明白这个徒弟到底在想些什么。
　　即便再怎么对这个徒弟感到失望，但猿飞日斩也没有表现出来，仍然是那一副慈祥的模样。也因为这副表情，看得自来也浑身难受。
　　最终一咬牙。
　　站了起身。
　　鼓起勇气想要说些什么。
　　可却又被猿飞日斩给打断了：“自来也，过去的事情，就别再提了。老头子我，并没有怪你。”
　　自来也一阵语塞。
　　内心更加愧疚。
　　“哎~，自来也，坐下吧。”猿飞日斩道。
　　“这……”自来也犹豫不决。
　　“叫你坐就坐吧！”猿飞日斩故作不满道。
　　自来也这才缓缓坐下，表情如坐针板。
　　猿飞日斩见此，顺势看向远处那窗外的风景，仿佛在回忆起过往的种种：“哎~我们师徒俩，也不知道有多久没静静坐下好好聊聊了。”
　　“老头子……我……”自来也道。
　　猿飞日斩摆了摆手：“不必多说，我什么都知道。看来老头子我……真的是老咯，已经不中用了。咳，咳，咳，咳！”
　　说着。
　　还不忘摆出一副年老体衰的模样。
　　自来也连忙扶着。
　　猿飞日斩推开了自来也的手，示意‘我没事’，随即神色凝重道：“自来也，你……想不想当火影？”
　　“这！”自来也神色一惊，“老头子，你为什么这样问？你不是当得好好的吗？”
　　猿飞日斩再次不满：“别废话了！你就直接告诉我，你到底愿不愿意？”
　　自来也：“哎~老头子，你又不是不知道我的性格，这火影，我真的做不来……”
　　接下来。
　　会议室里就上演了一场师慈徒孝的场景。
　　猿飞日斩倾力劝解自来也担任火影。
　　自来也则猛赞猿飞日斩身体硬朗得很，不断推脱。
　　说到最后，猿飞日斩只好摆了摆手：“这样吧，既然你不愿意接任火影的位置，那你想办法去找纲手回来。
　　就说老头子我被大蛇丸重伤，已经不行了。让她回来接任火影的位置吧。”
　　眼见推脱不了。
　　无奈之下，自来也只好接下了这份委托。
　　动身前去寻找纲手回来接任这个火影的位置。
　　至于鸣人这个‘预言之子’……
　　也只能等回来后再想办法了。
　　待自来也离去，偌大的会议室内，只剩下猿飞日斩一人时，他那副看似病怏怏，看破红尘的模样，彻底消失不见。
　　没有人知道他在想些什么。
　　……
　　与此同时。
　　在战后的这一个星期里。
　　鸣人也总算无需再以面具来视人了。
　　跟我爱罗等人告辞后，他第一件事，就是去寻找雏田，问个明白。
　　当时的情况则如下：
　　鸣人在日向一族的驻地等候多时，终于等到了雏田从家里出来。可当他一走上前去，就被雏田的护卫给拦住了。
　　雏田喊住了护卫，叫护卫退了回来。
　　不冷不淡的表情，迎来上去。
　　雏田：“鸣人，怎么了吗？你找我有事？”
　　原本想说的话，当鸣人看到这副表情后，就再也说不出话了。鬼使神差的说道：“没……没什么。就是想过来看看你。
　　那么多年没见，看看你几时有空，我们一起出去吃个饭，怎么样？”
　　雏田：“好啊，那就将佐助一起约出来吧。你跟佐助约定好时间，叫他告诉我就行了。”
　　鸣人看着雏田，沉默不语。
　　雏田：“怎么了吗？鸣人。你还有事？”
　　鸣人回过神：“哦，不不不。我不打扰你了。你去忙你的吧。”
　　雏田点点头，转身就走。
　　鸣人看着他离去的背影，内心很是难受。
　　以前小的时候，不懂事。
　　不懂跟整天跟雏田腻在一起，牵着雏田的小手，这意味着什么。可现在长大了，鸣人当然也就懂了雏田当时的心意。
　　原以为只要见到自己，两人的关系，就可以回到当年那般亲密。
　　可没想到却会是这样的结果。
　　雏田……
　　难道就真的无法回到过去了吗？
　　雏田真的把自己给忘了？
　　不！
　　不会的！
　　一定是有什么原因，所以雏田才会这样！
　　经过李耀翔这些年来的培养，鸣人也不算是愣头青了，他可不会轻易就被表面上所看到的东西骗倒。
　　于是乎。
　　不死心的他，在接下来的几天里。
　　仍然有意无意地出现在雏田面前。
　　可即便如此，他还是发现不了任何不对劲。就在他快要放弃，快要接受‘雏田已经把自己给忘了’这个残酷的事实时，却又突然来了一个峰回路转！
　　本想着怀念过去的味道，买了一个三色丸子来请雏田吃。
　　算是对过去的那份情义正式告别。
　　可却不想，当雏田看到三色丸子的一瞬间，她终于有了异样！
　　尽管这异样仅仅是一闪而逝，但鸣人还是捕捉到了！
　　鸣人猛地捉紧雏田的肩旁摇晃道：“雏田，你是不是有事情在隐瞒我？你这是故意冷落我的，对不对？
　　雏田，你没必要这样啊？
　　有问题难道我们不能一起解决吗？
　　现在我的实力已经变得更加强大了，你的问题，一定难不倒我！”
　　见这流氓竟敢如此放肆地对自己大小姐动手，在远方等候的护卫，这下子哪还忍得了？！他一个闪身就出现在雏田身旁，并且落掌就要拍向鸣人的肩旁。
　　只不过，这一掌还没落下。
　　雏田就立马抱住了鸣人，挡下了这一掌！
　　雏田一声轻咳，嘴角流出一丝鲜血。
　　鸣人：“雏田！”
　　护卫：“大小姐！”
　　“你这是找死——！”看了看雏田，鸣人转头恶狠狠地瞪向护卫，橙色兼透明的查克拉，快速从鸣人的体内冒了出来！
　　就连他的样貌，也渐渐转向兽型的趋势！
　　也在这时候，雏田推开了鸣人：“好了，鸣人。这不关他的事。”
　　查克拉外衣收回，鸣人道：“雏田，你……”
　　雏田摇了摇头打断道：“你别误会了，我没有什么事情隐瞒你。”
　　鸣人：“那你！又……”
　　雏田：“我只是不想看到有人无辜被我的护卫伤害。换做是其他人，我也一定会去阻挡。”
　　鸣人：“……”
　　雏田抹了抹嘴角：“鸣人，你的好意我心领了。至于三色丸子……长大后，我也很少吃了，抱歉。”
　　说完。
　　雏田就不再搭理鸣人。
　　让护卫扶她回去治疗。
　　鸣人的心情，再次变得复杂起来。
　　难道……自己真的看错了？
　　……
　　与此同时。
　　木叶村附近的某一处瀑布。
　　瀑布声哗啦啦作响。可即便如此，还是遮盖不了佐助站在水面上，对着瀑布内的峭壁，狂轰乱砸的轰隆声！
　　一个星期了！
　　等了一个星期，鸣人那该死的‘哥哥’，还是没有回应他！
　　现在他看到鸣人就感到心烦了！
　　就连鸣人前来邀约他跟雏田出去聚会，也都被他给无情拒绝。这也导致了这场聚会还没开始，就已然结束。
　　而如今的佐助，则在这里疯狂发泄！
　　试图把心中的怒火，全都发泄在这峭壁上！
　　等了那么久。
　　都没有等到李耀翔为他复仇的音讯，这已经让他快要陷入癫狂的边缘。
　　打着打着。
　　突然间，佐助停下了手脚，神色大喜！
　　脑海里的声音，终于出现了！
　　只不过内心满是愤怒的他，很快又露出狰狞的神色，直接就在瀑布内部呐喊道：“你终于舍得出现了？！
　　不是说，只要我为你办事，你就会为我报仇吗？！
　　这都多久了？！
　　六年了！
　　整整六年了！
　　是不是我那天不对鸣人动手，你都不打算出现了？！
　　还是你一直以来都在欺骗我？！”
　　骂完之后。
　　佐助的脸色又从狰狞，变成了惊喜，再从惊喜，变成了惊讶，最后则是变得满脸凝重与复杂。
　　佐助：“为什么要这样做！你的目的是什么！还有，这跟我复仇，又有什么关联！”
　　这话刚询问不久。
　　佐助又是愤恨的一掌拍在水面上。
　　该死！
　　没有得到答案！
　　随即，佐助流露出犹豫不决的神色……
　　（PS：两章合一，4000字大章！今天不确定有没有加更，看看情况吧，目前还欠几更。首订只有600订，不到1000。）

第114章：迷途知返？
　　次日一早。
　　木叶的街头上。
　　猿飞日斩没待在火影室内处理文件，反而是在街头上闲诳。村民们仍然对他这个火影，非常的恭敬。
　　一个个火影大人早、火影大人后。
　　相比于他的伙伴、相比于他的下属，映入眼帘的这些村民，心思倒是简单多了。他们不知道木叶上层发生了什么事，他们对他这个三代火影的态度，是最真诚的。
　　看着村民们一个个的反应，猿飞日斩也就感到欣慰了不少。
　　至少木叶的村民，还没有抛弃他……
　　走着走着。
　　猿飞日斩来到了鸣人的家里。
　　刚一见面，鸣人就表现得有些错愕：“老头子……？你怎么来了？”
　　猿飞日斩微笑：“怎么啦？老头子我就不能来看你了？怎样？站着在这里，不打算请老头子进去坐坐？”
　　鸣人回过神：“呃……不是、不是，请进、请进。”
　　鸣人的心思很简单。
　　很坦率。
　　虽说非常不喜欢猿飞日斩的处事方式，但也没有到仇视猿飞日斩的地步，顶多也就对木叶的上层人士心灰意冷。
　　倘若再有遇到同样的事情发生，估计鸣人就再也不会做出同样的选择。
　　罔顾自己的生命安全，特地回来汇报消息。
　　只要确保自己重视的人没事，以及做出力所能及的事情，也就算是仁至义尽了。
　　进到鸣人家人。
　　一大一小跪坐在一张矮桌前。
　　气氛甚是尴尬。
　　鸣人也不知道该说些什么。
　　前阵子双方的关系才闹得那么僵，也不懂为什么老头子今天会来找自己。
　　不过，为人处事老练的猿飞日斩，倒也没让这种尴尬的气氛持续太久，他微微笑道：“怎么了，鸣人？记得小时候，老头子我来探望你，你都很高兴不是吗？
　　现在长大了，就不喜欢跟老头子我相处了？
　　还是.....还在为了上次的事情，生气老头子我？”
　　鸣人挠了挠头，尴尬地笑了一笑：“也……也不是啦，就是不懂要说些什么。”
　　猿飞日斩：“那就说说你这些年来的经历吧……老头子我也很久没有听过你的趣事了。记得以前，只要我一来，你就会迫不及待地分享给我你最近所遇到的有趣事情。”
　　既然砂忍袭击村子的事情，已经结束。
　　鸣人也没有隐瞒的意思。
　　大概的说了一下这些年来的经历。
　　只不过，跟小时候相比，已经没了那种兴奋且迫不及待的神色，仅仅是淡淡的讲述了一些表面上的事情。
　　以此来缓解一下气氛。
　　细节倒也没讲太多。
　　可讲着讲着，猿飞日斩却又满脸愧疚的突然来了那么一句：“鸣人，对不起。”
　　鸣人整个人都傻眼了。
　　空气突然变得异常安静。
　　他甚至还以为自己听错了。
　　可谁知猿飞日斩又继续说道：“是我对不起你，这些年来，委屈你了。”
　　鸣人这下子真的震惊了!
　　老头子竟然在跟自己道歉?!
　　也不等鸣人反应，猿飞日斩自顾自说道：“是我做得不好，要是我有好好看着你，这些年，你就不会受到那么多委屈了。”
　　鸣人仍然傻愣住坐在那里。
　　嘴巴微张，不懂该给什么反应才对。
　　猿飞日斩：“哎~鸣人，要怪就怪我，希望你不会怨恨村子。”
　　鸣人惊呼道：“不，老头子，我并没有怨恨村子。”
　　猿飞日斩欣慰的点头笑道：“那就好，那就好。火影爷爷我，也已经老了，也不知道还能不能够看到你们成长起来。
　　以后木叶就要靠你们这一代年轻人了。”
　　说着，还拍了拍鸣人肩膀，以示鼓励：“好了，老头子我先走了，免得让你浑身不自在，哈哈。”
　　看着火影爷爷那落寞的背影。
　　一个老年人的孤独背影。
　　再加上这老年人还放下身段的亲自向自己道歉。
　　不知道怎么的。
　　鸣人埋藏在心底的那股怨恨，也因此而消去了不少。
　　离开鸣人家后。
　　猿飞日斩走着走着，又来到了佐助家里。
　　叩！
　　叩！
　　叩！
　　家里头的佐助，满脸不耐烦地开门：“三……三……三代？”
　　猿飞日斩微笑点头：“嗯，方便让我进去聊几句吗？”
　　饶是佐助再怎么冷酷，可遇到猿飞日斩这个三代火影的突然拜访，还是显得有些不知所措，脑袋里一片空白的同时，下意识回答道：“请……”
　　又是一大一小跪坐在矮桌前。
　　佐助：“三代，这……您找我有事？”
　　猿飞日斩：“别紧张，我只不过是想看看你的情况。看看你过得好不好。”
　　佐助：“您有心了。我可以自己照顾自己，一个人也没问题。”
　　“哎~，佐助。是我对不起你。”
　　同一幕场景，在佐助家里再次上演！
　　佐助的震惊程度，丝毫不必鸣人差多少！
　　猿飞日斩：“都是我不好，要是我提前发现你哥哥的问题。那……你家族也不会遭遇到这种情况了……”
　　听到猿飞日斩提起‘哥哥’两字。
　　佐助的神情立马严肃了起来。
　　就连刚刚的紧张感，也忘得一干二净！
　　“够了，别说了！他不是我哥哥！我发誓！我一定要杀死那个人！”佐助愤恨道。
　　猿飞日斩拍了拍佐助肩旁安慰道：“我能理解你的心情。但是报仇归报仇。佐助，我不希望你会因为仇恨，而失去自我。
　　放心，毁掉咱们木叶顶级家族的元凶，就算你不出手，村子也会全力通缉他。
　　记住了。
　　别勉强自己。
　　有什么需要帮助，尽管告诉火影爷爷我。
　　能够办到，火影爷爷我定然不会拒绝。”
　　听完这番话，佐助整个人傻愣住看着猿飞日斩。
　　猿飞日斩再次给了他一个慈祥的微笑：“好了，火影爷爷我也不打扰你了，免得你让你觉得我长气，哈哈。”
　　望着猿飞日斩离去的背影。
　　佐助久久没回过神。
　　可他却没有像鸣人那般的天真，被猿飞日斩给感动到。
　　信这老头子？
　　呵呵。
　　那我还不如信自己！
　　都过去几年了？
　　现在才来跟我讲村子在全力通缉？
　　要是村子全力通缉，还是没将那男人给拿下，村子岂不是有够废？
　　那我还指望村子来干嘛？
　　想到这里，佐助再次鉴定了自己的信念。
　　按照李耀翔的计划行事也就对了……
　　（PS：推书推书，友情推书。PY交易。这是群友写的一本诸天流。书名《诸天世界的天道》，有兴趣的，可以去看看。）
　　（PS：下一章写着。）

第115章：不！是死性不改！
　　几天后。
　　火影室里。
　　今天的火影室内，不但火影桌上摆满了几叠宛如成..人般高的文件，就连地上也摆放着不少还没批阅的文件。
　　之所以会累积到如此多，还没有批阅的文件。
　　则全因猿飞日斩在这几天里，都没把心思放在批阅文件上。
　　他一连奔奔波波了好几天，拜访了不少人，都跟鸣人以及佐助的情况相仿，都是去道歉或什么的。
　　而他这样做，则有着两个主要原因！
　　第一个原因，诚如之前所说，他不想站在任何一方，他不想村子里再有任何损伤，所以他唯一能做的，就是试图缓解双方的关系。
　　因此，他也就用了最简单直接的方法。
　　希望自己的亲自拜访与道歉，能够起到一些缓解的作用。
　　倘若被他那几个老基友，知道他如此放低身段，原来是为了这般可笑想法的话，说不定就会在背后笑他这是老糊涂了。
　　笑他已经不配拥有忍雄这个称号了。
　　可他们不知道的是，猿飞日斩之所以会这样做，实际上却有另外一层深意！
　　这就关系到第二个原因了……
　　火影室里，坐在火影席，心不在焉地遥望着窗外风景的他，如今正等待着一个人，而这个人就是第二个原因的关键所在！
　　等着等着。
　　高挂的烈阳，都已经缓缓下坠。
　　猿飞日斩依旧还在等着。
　　即便期间有人想要向他汇报一些事情，他也就摆了摆手，让其他离开。
　　也不知道等了多久。
　　眼见天色逐渐昏暗。
　　就在这时，身后终于传来了他所等待的声音！
　　山中亥一：“三代。”
　　没错！
　　猿飞日斩等了那么久，等的就是山中亥一！
　　身为火影的他，可是非常清楚山中亥一有着一个特殊能力，那就是‘读心之术’！而他先前之所以放低身段，去拜访或道歉的第二个原因就在这里！
　　他要让山中亥一在事后窥探所有人的细想！
　　从而推断出木叶村内所隐藏着的真正隐患！
　　当然，这所谓的读心之术，也不是万能的，他仅仅能够读出对方大致上的心思，且还需要一些语言上的引导。
　　好比山中亥一对目标询问：“你是否要伤害村子？”
　　那无论对方再怎么掩饰，山中亥一也可以依靠‘读心之术’，读出对方的真正想法。
　　是，亦或者否。
　　至于对方要怎么伤害、如何行动、有何谋划等等一系列更仔细的答案，那就不是依靠‘读心之术’，可以得知真相的了。
　　只不过……
　　这对猿飞日斩来说，就已经足够了！
　　呵呵。
　　身为火影的我，都已经低声下气到这种程度了。
　　你竟然还对村子有恶意？
　　那……你不是隐患，那是什么？
　　除掉‘你’，也不需要再有任何顾忌了！
　　同时，这也是为什么他支开自来也的原因之一。这个徒弟的性格如何，他可是非常清楚。万一窥探出来的目标，是自来也所重视之人的话，那就不好下手了。
　　自来也肯定会阻止自己。
　　所以他先前也就以退为进！
　　以退位这个借口，先支开自来也再说！
　　至于……万一事情还没解决，自来也就带着纲手回来的话……
　　那也不打紧！
　　一字记之曰，拖！
　　只要一直拖下去就行了，相信纲手也不会脸皮那么厚，当着他面前说：“喂！老头！你不是说让位给我吗？！”
　　所以说，一切谋划都已经安排完毕。
　　如今只等待山中亥一说出谁对村子有恶意，那他也就可以为村子贡献出最后一份力气，解决掉这个隐患了！
　　也因为如此。
　　所以他才表现得如此迫切。
　　就连火影该有的威严，也忘了维持，刚一听到山中亥一的声音，就连同那张火影席一起，快速的转过身，脸上更是流露出大喜的神色：“怎么样？”
　　山中亥一摇了摇头：“没有问题。”
　　猿飞日斩眉头微皱，质疑道：“鸣人、佐助，也没有问题？”
　　山中亥一点头。
　　思索片刻，猿飞日斩继续问道：“日向雏田呢？”
　　山中亥一再次摇了摇头，表示‘没有问题’。
　　是的。
　　鸣人、佐助、雏田，就是他再三叮嘱山中亥一要关注的对象。虽说这种做法，对他的形象肯定影响甚大，山中亥一对他这个火影的印象，也会跌落谷底。
　　毕竟身为一个火影。
　　却要防备自己人，防备到这种程度，着实有些丢脸。
　　但他也管不了那么多了。
　　毕竟除去雏田、佐助、鸣人这几个人之外，其他人的嫌疑，也都没他们这般大。至于各大家族的族长、几个老基友、以及一些村内高层人士，就不是山中亥一所能窥探的了。
　　因为大家都知根知底。
　　山中亥一稍微有些异常，对方岂会发现不了？
　　且这些人也不是山中亥一说见就见的。
　　真要硬来，说不定会闹翻也无不可能。
　　因此，这些人猿飞日斩倒也没有让山中亥一去窥探，仅仅在自己放低身段拜访时，依靠自己的判断去拿捏对方的想法也就行了。
　　只不过……
　　就连日向雏田也没问题……
　　那就奇怪了，问题到底出在哪里？
　　各大家族族长，以及几个老基友，虽说自己没有‘读心之术’，但看人这方面，他还是有些心得的。
　　他非常肯定，这些人当中，不会有人想要破坏木叶，毁灭木叶。
　　只要没有这种极端的想法，那就万事好商量。
　　同时也就构不成隐患这个说辞。
　　猿飞日斩摆了摆手，示意山中亥一离开。
　　偌大的火影室，再次只剩下他独自一人。
　　抬头思索……
　　鸣人没有问题……
　　雏田没有问题……
　　佐助没有问题……
　　全都没有问题，那……
　　猿飞日斩神色一凝！凌厉的目光，遥望窗外远处的方向！
　　问题就只能出在宇智波鼬身上了！
　　……
　　在猿飞日斩思索着关于隐患问题的同时。
　　山中亥一也回到了家里。
　　妻子见他神色不对劲，关心道：“怎么了吗。”
　　山中亥一摇了摇头：“没事。”
　　妻子见他不愿意说，也就不再追问。
　　这一幕画面，猿飞日斩是注定不会看到了。且更重要的是，他永远都不知道的是，山中亥一着实窥探出了雏田有问题。
　　只不过，在良心的谴责下，他没有继续窥探下去，同时也选择了为这位小姑娘，隐瞒实情......
　　(PS：PY推荐，友情推荐。朋友的书，科幻幕后流，书名《大创造者》，有兴趣的，可以去看看。)
　　（PS：今天没加更，写到有些头痛，先休息休息了。欠更的，以后补上。还有，扣扣群是：930527636）

第116 章：狠辣的佐助
　　在猿飞日斩拜访，以及山中亥一窥探各个人士的同时。
　　木叶村里。
　　有着巨大变化的，不仅仅是猿飞日斩而已。
　　就连佐助也是如此。
　　那一天，在瀑布内发泄完情绪后，到了次日一早，也就是猿飞日斩拜访他的那个早上，佐助便有着明显的变化。
　　他不再进行他那有规律的锻炼生活。
　　反而一大早就来到了鸣人家里，冷酷冷酷的说了一句：“怎样，鸣人？不是说要聚会吗？走吧，咱们一起去找雏田。”
　　原本还被猿飞日斩搞得有些懵圈的鸣人。
　　这下子，当场乐坏了。
　　直接把猿飞日斩的事情，给抛至九霄云外。
　　然后就是两人在行走去寻找雏田的期间，各自诉说自己这几年来的经历。鸣人滔滔不绝的将这几年来，发生在他身上的有趣事情，一五一十的分享给他这个基友知道。
　　佐助同样时不时诉说着一些自身的趣事。
　　好比实力强大了多少。
　　极限到了哪里。
　　制伏敌人的速度，有多快等等。
　　双方的关系就仿佛回到了几年前，宇智波一族还没被灭时的那般融洽。
　　走着走着。
　　两人就来到了日向一族驻地。
　　也很顺利的见到了雏田。
　　当雏田看到佐助那久违的笑容后，也是微微有些诧异。对于两人的邀约，雏田当然没有拒绝了。
　　毕竟佐助本就是她的队友。
　　因为鸣人而拒绝这次的邀约？
　　那再怎么说，也说不过去吧。
　　几年不见，如今对待鸣人的态度不咸不淡，或许还可以用少不更事，多年不见，感情淡了这些理由来搪塞过去。
　　可真要因为有鸣人在，而拒绝邀约，那她所表现出来的态度，就不是不咸不淡，而是到了厌恶的地步了。
　　这未免就会让人感到太过突兀。
　　于是乎。
　　木叶村便重现了久违的一副场景。
　　几年前，那三个几乎每天都黏在一起的小家伙，终于重新聚集在了一起，走在木叶的街头上。
　　这一幕场景，使得周围看到的村民，不禁都有些感慨万分。
　　时间过得还真快。
　　一转眼，几年前那几个小家伙，就已经长得那么高了。
　　而且感情依旧那般的好。
　　令人感到缅怀不少。
　　只可惜，他们只注意到了表面，却没发现几人的关系，相比于几年前，还是有着明显的不同。
　　当年，萌萌哒雏田被鸣人牵着小手，在街上满街跑的画面，早已不复存在。
　　如今只剩下一个亭亭玉立。
　　表现得高贵端庄的雏田。
　　在两人之间，更是隔着一个佐助。
　　整个聚会的过程里，鸣人一直有意无意的想要跟雏田打好关系。可雏田仍然是对他保持着一副不咸不淡的态度。
　　甚至还一直避开鸣人的眼神。
　　这让鸣人不禁感到些许失落。
　　但他很快又恢复了充满活力的模样。
　　虽说无法回归以前的关系，但能够像以前那般，三人一直相处在一起，那就已经足够了。鸣人离开的这几年，最期待的，就是眼前这一幕画面。
　　三人重聚在一起。
　　而接下来，猿飞日斩在等待山中亥一消息的这几天里。
　　佐助依旧是一改反常，每一天都会过来找鸣人出去。
　　双方的关系，也因此回归到了当年的模样。
　　这种平淡且安稳的日子，直到猿飞日斩从山中亥一口中得知了消息后的第二天，这才宣告正式结束。
　　这一天。
　　佐助同样约了鸣人出来。
　　来到了一乐拉面馆用餐。
　　雏田也同样有参加这次的聚会。
　　原本雏田还想依葫芦画瓢，利用佐助来跟鸣人相隔一个位置，可今天的鸣人却很醒目，硬是要佐助坐在最旁边的位置。
　　雏田来到现场。
　　看到这副画面。
　　无奈之下，只好坐在鸣人隔壁。
　　紧接着，就是三人各自点了一碗拉面。
　　在用餐的过程里……
　　鸣人：“雏田，这个好吃，我吃不完，给你好不好？”
　　鸣人：“雏田，够饱吗？要不我再帮你点一碗？”
　　鸣人：“雏田，我想再点一碗，但我吃不完，分一半给你如何？”
　　是的。
　　鸣人几乎把所有注意力，都关注在雏田身上。
　　佐助这被他当成了一个透明人。
　　而不管鸣人说些什么，雏田都会一一拒绝就是了。
　　就在三人快要用餐完毕之际，一乐拉面馆却迎来了一个不速之客，猿飞日斩！猿飞日斩拨开了高挂在门梁的门帘，露出慈祥的微笑。
　　光线的忽明忽暗，让三人不由自主地往身后一看。
　　随即，就是肃然起立。
　　佐助：“三代。”
　　鸣人：“老头子。”
　　雏田：“老师。”
　　不得不说。
　　猿飞日斩先前的行为，还是起到不少效果的。至少那些从小就被火之意志洗礼过的人，好比眼前这三人，面对他时的态度，也明显好上了不少。
　　猿飞日斩‘嗯’了一声，满意的点了点头。
　　紧接着，就是一乐拉面馆的老板，看到三代火影的到来，显得有些惊慌失措，连忙招呼道：“欢迎光临！欢迎光临！
　　哈哈，没想到火影大人您今天会来。
　　早知火影大人您今天会大驾光临，那我就先收拾一下店面好了。”
　　“没事，随意就好。”猿飞日斩摆了摆手，目光从老板那里，转移到鸣人几人身上，“怎样？你们三个不介意陪老头子我吃一碗拉面吧？”
　　三人也没说什么。
　　然后就是猿飞日斩加入了这个小团体里，一起吃拉面。
　　边吃边闲聊。
　　鸣人终于问到了话题的重点：“老头子，你今天怎么有空来这里？”
　　猿飞日斩也就顺势说道：“我这里有一个任务，需要佐助的帮忙，所以来找佐助之余，也就顺便看看你们。”
　　一听到这句话。
　　不仅是鸣人的表情，变得凝重。
　　就连雏田的身子也微微一颤。
　　他们可不会因为猿飞日斩前几天的突然拜访，就忘记几年前，好友佐助家族被灭的那起残忍事件。
　　雏田倒也还好些，勉强按耐住了自己紧张的情绪。
　　鸣人则毫不掩饰地表现出了他对猿飞日斩口中这个任务的担忧。
　　鸣人道：“老头子，到底是怎么样的任务，需要你亲自找佐助帮忙？其他人不行吗？还有，我能不能也参与这次的任务？”
　　猿飞日斩摇了摇头道：“这个任务我们需要借助到佐助写轮眼的能力。而且较为隐秘，也有着一定的危险，不适合让太多人参与。
　　不过你们放心，我会让人确保佐助的安全。
　　而且也仅仅是借助他写轮眼的能力，不会让他陷入危险当中。”
　　还想说些什么的鸣人。
　　这才刚张嘴。
　　就被一旁的佐助，拉了拉他肩膀打断道：“不必说了。三代，我愿意接受这次的任务。”
　　猿飞日斩略微感到诧异。
　　原以为事情需要多费唇舌的他，却不想佐助那么轻易便答应。
　　不过这终归是件好事。
　　至少他的谋划，可以顺利进行了。
　　三天后。
　　同样是雏田、鸣人、佐助的一场小聚会。
　　只不过，这也算是为佐助准备的欢送仪式了。据猿飞日斩所说，佐助这次所实行的任务，需要费时一个月之久，所以他们也就在临别前，再来一场小聚会。
　　时间来到了聚会尾声。
　　两名暗部忍者，就骤然出现在三人面前：“宇智波佐助，是时候出发了。”
　　佐助朝两名暗部忍者点点头，然后再向鸣人以及雏田，流露出开朗的微笑：“那我就先走了。你们可别忘记我了啊。”
　　就这样。
　　佐助就在两人挥手告别当中，缓缓地离开了两人的视线里。
　　鸣人扭头：“雏田，我们……”
　　雏田：“鸣人，我还有事，就先走了。等佐助回来，我们再来小聚吧。”
　　鸣人默默注视雏田离去的背影。
　　内心很是失落。
　　而在接下来的日子里，没了佐助这根红线，即便鸣人再怎么尝试，也没办法相约雏田出来单独会面。
　　……
　　离开木叶后。
　　佐助跟随着两个暗部忍者，来到了距离木叶也有好一段距离的荒郊野外。这里极为隐秘。前来的路上，佐助没有看到任何人类的踪迹。
　　而两名暗部忍者，则把他带到这片荒野中的唯一一间木屋内。
　　门口刚被打开。
　　吱呀声响起。
　　映入眼帘的，则是早已在木屋内等候多时的猿飞日斩。猿飞日斩抿了一口热茶的同时，眯眼微笑道：“佐助，你来啦。”
　　佐助点点头：“三代，我这次的任务是什么？”
　　猿飞日斩：“这段时间，你就先住在这件木屋里吧。待目标人物经过这一带时，我们就需要你用写轮眼的能力，帮我们观察对方的一举一动。
　　吃喝方面，你不需要担心。
　　我会派人定时送过来给你。
　　避免打草惊蛇，在这段时间，你尽量待在屋子里，别随意乱走就行了。”
　　见佐助点头应承了自己的要求。
　　猿飞日斩这才满意的离开木屋。
　　待他出现在木屋外时，原本慈祥的模样，消失不见。
　　转变而来的，是一副欣喜的神色！
　　计划中，最关键的一个环节，已经办妥了。那接下来，只待他回到木叶，等待时机的成熟，就可以实行下一步计划！
　　没错。
　　猿飞日斩这次所做的一切，就是为了解决木叶的隐患，也就是宇智波鼬！
　　让佐助来这荒郊野外的所谓任务，当然是假的。
　　他只不过是想将宇智波鼬给吸引出来！
　　倘若事情进展得顺利的话，那他回到木叶后，再等一段时间，就是开始主动散播出佐助的死讯，以此来达到他的目的。
　　他要让宇智波鼬崩溃。
　　让宇智波鼬癫狂。
　　让他失去理智的来袭击木叶！
　　那他就可以顺理成章的在大家的注视下，跟这个木叶叛忍同归于尽！只要计划成功，那他不但可以保留着自己的名誉，名正言顺地成为一个为了木叶牺牲的好火影！
　　更是可以真正地为木叶解决这个隐患！
　　这对他这个年迈且身体依旧逐渐衰弱的火影来说，无疑是最好的选择。
　　至于鸣人那……
　　也很好解释。
　　如无意外。
　　只要村子里开始传播出佐助的死讯，鸣人一定会发了狂来询问自己，那只要自己告诉他，这个消息只不过是个误会，佐助并没有死，只不过是受了些伤，需要在外面静养一段时间。
　　那鸣人也就不会对自己，对村子产生怨恨了。
　　一切都是如此的完美！
　　猿飞日斩心神气爽的踏上回归木叶的路途。
　　但猿飞日斩不知道的是，当他离开木屋后，当木屋内只剩下佐助一人后，佐助这几天里，努力维持着的开朗脸容，瞬间褪去！
　　变回了一副冷酷，且带有些许狠辣的神色。
　　……
　　两天后。
　　佐助在木屋内乖乖待了两天。
　　看起来没有任何异常。
　　可就在第三天的一个早上，佐助打开了木屋门口，来到了户外。
　　刚一出现。
　　跟他一起接了这趟任务的两名暗部忍者，也同样‘恰好’经过这里：“咦？怎么出来了？怎么了吗？”
　　佐助神色自若道：“没事。反正闲着也是闲着，就想出来走走。”
　　由始至终。
　　猿飞日斩的目的都很明确。
　　就是解决宇智波鼬这个隐患，跟他同归于尽，成为木叶英雄之余，也不能让新生一代对他或木叶产生新的仇恨，成为另一个隐患。
　　所以在佐助这里。
　　猿飞日斩有着一个硬性要求。
　　那就是不能让佐助发现异常，从而引起他的反感。因此他也就对这两名暗部忍者下达一个非常宽松的监视命令。
　　也因为如此。
　　这两名暗部忍者听到佐助的解释后，仅仅是提示了一句：“嗯，那别走太远就是了，以免被目标发现端倪。”
　　佐助答应了一声，就离开两名暗部忍者的视野里。
　　避免被佐助发现他们的监视，这两名暗部忍者也没有跟踪佐助的打算，就这样看着佐助离去。
　　可等着等着。
　　等了将近两个小时。
　　也不见佐助回来的踪影。
　　两名暗部忍者这才察觉出不对劲，连忙朝着离去的方向，分开查探。
　　片刻后。
　　两人再次会合在一起。
　　双方见面皆摇了摇头。
　　“该死！回去汇报给三代！”
　　……
　　在两名暗部忍者赶着回去，将佐助失踪的消息，汇报给猿飞日斩的同时。
　　木叶村里。
　　一名眼神有些空洞的孩子，懵懵懂懂地来到了鸣人面前：“哥哥，村外有一个哥哥，让我把纸条交给你。”
　　接过纸条。
　　往纸条上的讯息一看。
　　鸣人略感疑惑，心中腹诽道：“奇怪了。佐助不是出去接任务了吗？怎么会在这个时候回来了？怎么又会搞得那么神秘？”
　　鸣人没想太多。
　　先看个究竟再说。
　　不多时。
　　他来到了纸条上的约定地点。
　　那是一处悬崖。
　　悬崖旁则有着一个大瀑布。
　　鸣人刚来到这里，就已经看到一个穿着斗篷的家伙，站在悬崖边。背影有些熟悉，鸣人不太确定道：“佐助？”
　　穿着斗篷的家伙，慢慢转过身。
　　缓缓地褪去斗篷。
　　鸣人猛地一惊，随即惊呼：“佐助！你这是怎么了？！”
　　（PS：4000字大章~~~有没有加更，还不知道，烧脑尽量写吧。）

第117章 : 黑化程度飙升
　　佐助打开斗篷的一刹那，着实把鸣人给吓了一大跳。
　　他看到佐助嘴角渗血，眼神疲惫。身体更是摇摇欲坠，仿佛下一秒就会倒下的模样。很明显就是受到了很严重的伤势。
　　“佐助！你怎么了？！”鸣人立马冲过去，将佐助扶起。
　　“谁？！是谁将你打成这样？！”
　　“你不是出去实行任务了吗？！老头子不是说会确保你的安全吗？！你怎么会搞成这样？！”
　　“咳，咳，咳！”佐助刚想说话，又再次咳出了几口鲜血。好不容易缓过来，这才继续说道，“鸣人.....对不起，我没办法回来跟你，跟雏田聚会了。咳，咳，咳！”
　　鸣人捂着佐助胸口处留着血的伤口。
　　“不，佐助，你先别说话，我先带你回去治疗再说。”
　　刚想将佐助带走。
　　佐助却拉紧鸣人的衣袖，摇了摇头：“不，鸣人，我不行了，你能不能够答应我一件事?”
　　鸣人神色慌张，连连点头。
　　佐助：“帮我，帮我报仇....帮我杀了那个人....”
　　鸣人一愣。
　　看到佐助如此固执的模样。
　　内心十分难受。
　　宇智波一族被灭的真相，他是知道的，哥哥可是有告诉过他。可当年为了佐助的生命安全，所以他就一直不敢告诉佐助。
　　深怕佐助会对村子产生恶意，被村子发现，然后就会被村子除掉。
　　这一隐瞒，就隐瞒了6年!
　　佐助这段日子的表现，原以为他已经好上了许多。
　　没想到，事情过去了那么久，原来佐助一直还活在痛苦之中。到了生命尽头的这一个，仍然不忘恳请自己，帮他报仇。
　　到了此时此刻，鸣人真的很想将事情的真相，全都告诉佐助!
　　可....他能吗?
　　他能告诉佐助吗?
　　倘若佐助现在才知道真相，那只会让佐助更加难受。
　　鸣人不愿意看到佐助带着遗憾离去，为了让佐助好过些，他选择点了点头，算是答应了佐助这个要求，然后恳请道：“我答应你，我答应你。你别再说话了，佐助，让我带你回去治疗好不好?”
　　佐助摇头微笑。
　　随即一把推开了鸣人。
　　转身就从悬崖上跳了下去!
　　鸣人傻了一下。
　　刚一反应过来，便立马冲上去，想要捉住佐助。
　　可跪爬在悬崖上的他，那只手却扑了空。
　　眼里最后看到的画面，就是佐助坠落同时，微笑的看着他，并且还以口型来说出'帮我报仇'四个字。
　　鸣人呐喊了一声：“佐助!”
　　鸣人动作很快。
　　连忙就沿着峭壁追了上去!
　　然后就在河流边不断飞跃，试图追上佐助!
　　试图营救佐助!
　　可追了好一段距离，都看不到佐助的踪迹。
　　鸣人又沿着河流的方向，找了好一段时间。
　　仍然没有任何发现!
　　最终，他仿佛接受了这个事实，双目无神的跪伏在河流边，喃喃自语道：“为什么...为什么事情会变成这样?”
　　佐助，你不是说了要我们等你回来聚会吗?
　　佐助，你不是说了要报仇吗?
　　那你别死啊!
　　你快回来啊!
　　与此同时，鸣人的脑海里更是不由自主地浮现出他跟佐助相处过的一幕幕画面。
　　他想起了小时候，两人第一次见面的场景。
　　两人滚在地面上打闹，扯着对方的头发，谁也不服输的场景。
　　想起了一起锻炼的场景。
　　想着想着。
　　鸣人的眼神，慢慢从空洞，变成了狰狞!
　　“老头子!”
　　“老头子!”
　　“你不是说了很安全!会没事吗?事情怎么会变成这样?!”
　　黑化程度.....
　　48%.....
　　52%.....
　　55%.....
　　58%.....
　　62%!
　　鸣人带着愤恨的表情，就朝木叶的方向冲了回去!
　　......
　　与此同时。
　　在某一棵高树上的顶端。
　　佐助毫发无损的站立在高树的顶端上，他冷冷地注视着鸣人寻找他的整个过程。待见到鸣人发狂般地往木叶冲了回去后，他这才喃喃自语道：“为什么要这样做?这样做真的能够帮我报仇?”
　　说完。
　　佐助的脑海里，就出现了李耀翔的声音。
　　“该知道的，你就会知道。”
　　“不该知道的，你就别问了。”
　　一段冷漠的言语，把佐助给说得沉默不语。
　　当看到李耀翔的手段后，着实颠覆了佐助的三观，毕竟实在是太过匪夷所思了。可以让一具跟自己一摸一样的躯体，凭空出现在自己面前。
　　更可怕的是，竟然可以将自己的灵魂，融入进这副全新的躯体里，让他去实行这一系列的行动。
　　待完事后。
　　又让自己的灵魂回归本体。
　　而那具残破且受了严重伤害的躯体，又再次凭空消失在自己面前。
　　这一切的一切。
　　如果不是亲眼所见，他还真无法相信眼前这个就是事实。
　　可让他疑惑的是。
　　竟然李耀翔有这种能力，有这种实力，为何不直截了当地帮他杀了那个男人，却要吩咐他做出那么多一连串让他搞不明白的事情?
　　难道，只要自己一死，鸣人就会帮自己报仇?
　　所以他才让自己这么做?
　　思索良久。
　　佐助也想不出个所以然。
　　最终，他只好放弃，不再去想。
　　反正只要能够报仇，能够杀了那男人。
　　那不管做什么事情，不管牺牲谁，一切都是值得的了。
　　没错!
　　造成这种局面的幕后黑手，当然就是李耀翔了!
　　他原本的计划，就是要让佐助间接性死在木叶四老的手上。所以一开始，佐助才会一改反常，主动去跟鸣人恢复以往的关系。
　　为的，就是要让鸣人对佐助的情感，更加深厚。
　　也在这时候，惊喜出现了!
　　当初左右大蛇丸的想法，留下猿飞日斩的性命这个举动，果然是对的!
　　这不磕睡就来送枕头吗?
　　谋划都还没有真正开始，猿飞日斩这个神助攻就送上门来了。
　　李耀翔当然也就不会放过这个机会。
　　所以也就出现了佐助爽快答应下猿飞日斩所委托任务的这一幕。
　　接下来就是计划的开始。
　　待佐助逃离那间木屋后，先是让佐助对一个小孩施展幻术，相约鸣人出来，然后李耀翔就从系统商城里兑换出一具跟佐助长得一摸一样的普通躯体。
　　非常便宜，没有宇智波血脉那种。
　　让佐助打伤了这副躯体后，就把佐助的灵魂融入进去，随即也就出现了悬崖上的一幕。
　　再来就是李耀翔暗中收回那具残破的躯体，让鸣人找不到尸体，让村子发现不了破绽，这一次的行动，也总算圆满结束。
　　至于为什么不让佐助直接死亡，原因也很简单。
　　因为佐助这颗棋子，对他还有大用，所以李耀翔可不会那么早就让佐助退出这场大戏!
　　接下来所要做的，就是等待这件事情的自然发展，让佐助亲眼目睹这场好戏了!
　　让他成为自己忠诚的棋子!
　　(PS：今天家里喷杀虫剂，只能用手机码字，有点慢....)

第118章 : 老神在在的猿飞日斩
　　在鸣人被佐助约出去的同时。
　　火影楼。
　　火影室内。
　　两名暗部忍者骤然出现在火影室内：“三代，已经依照您的吩咐，将佐助的死讯传播出去。”
　　猿飞日斩满意的点了点头，示意两名暗部忍者可以离开了。
　　可其中一名暗部忍者却忍不住询问道：“三代，宇智波佐助这是真的死了吗？”
　　猿飞日斩眉头一皱。
　　有些不满道：“去做你该做的事情！”
　　这名开口询问的暗部忍者，一副要走不走的模样，直到身旁的同僚，拉了拉他的袖子，他这才甘愿离去。
　　待两人的身影彻底消失在自己的眼皮底下后，猿飞日斩这才呈现出实力的模样，转身看向窗外的景色。
　　哎~
　　现在连自己麾下的人，也对自己产生质疑了吗？
　　自己.....果然是老了.....
　　紧接着，猿飞日斩那失落的模样，又重新打起精神，深吸口气。
　　大家对自己的态度是怎样，已经不重要了！
　　只要这次的计划成功后，一切都将会到此为止！
　　......
　　木叶村内。
　　当佐助的死讯散播出去后，各方都有着不同的反应。而最先察觉出事有蹊跷的，当然是跟猿飞日斩相处了几十年的老基友，志村团藏了。
　　掌握着村内各种讯息的他，当然不可能会错过猿飞日斩派佐助出去接任务这件事情了。
　　刚一得到这个消息。
　　他便已然觉得这件事情有问题了。
　　毕竟其他人或许不知道，可身居高位的这几个老伙伴，可是非常清楚村子有着宇智波鼬这个问题的。
　　动佐助，就意味着跟宇智波鼬撕破脸皮。
　　所以整个木叶村，谁都有可能对佐助出手，就唯独他们四个，不但不会对佐助出手，更要确保佐助不会死在他们手里。
　　所以不管怎么说，志村团藏是万万不可能相信，佐助会在猿飞日斩委托任务期间死亡的。
　　这也是为什么在原著里，志村团藏会想方设法的解决这个麻烦。
　　假意透露宇智波鼬的消息给大蛇丸，引导他去袭击宇智波鼬。
　　然后在大蛇丸要拐走佐助时，他又想方设法地配合。
　　否则，倘若他真要阻止的话，仅凭音忍四人众，加上一个佐助，又怎么可能能够在他根部手上逃脱？
　　这一切的一切。
　　就是为了要脱手宇智波鼬这个麻烦。
　　让大蛇丸顺利拐走佐助，吸引宇智波鼬的仇恨值。
　　因此，在属下将这个消息汇报给他后，他仅仅是冷笑一声，不屑一顾，吩咐属下继续密切留意猿飞日斩人马的动向。
　　他坚信这个老基友，一定是在谋划着什么东西。
　　自己按兵不动，先看清楚情况再说。
　　另一方面。
　　卡卡西得到这个消息后，心里甚是难受。
　　他先是去确认这个消息的真伪。
　　结果发现这个消息是从暗部口中传出来后，他就再也没有质疑这个结果，毕竟宇智波被灭族的事情，他也是蒙在鼓里。
　　然后他第一件事，就是去带土的坟前道歉。
　　说是自己没有照顾好佐助。
　　让宇智波一族，唯一剩下的苗子，也给弄没了。
　　而日向一族驻地内。
　　日向宗家的院落里。
　　在鸣人离去这几年里，雏田除了日常跟随猿飞日斩这个挂名老师学习，锻炼之外，其余大部分时间，她就放在自己的妹妹日向花火身上了。
　　每天都会细心地教导妹妹修炼。
　　让妹妹变得更强，希望妹妹能够独当一面。
　　而这一天，她则一如既往的在教导妹妹八卦掌。
　　也就在这是，巡逻护卫们的议论声，恰好映入了雏田的耳里。
　　“喂，你听说了吗？外面有人传，宇智波佐助好像死在了这次的任务里。”
　　“真的？！那不是大小姐的队友吗？我们需不需要告诉大小姐。”
　　“哎，还是别多事吧，相信过不了多久，大小姐就会知道了。”
　　这两名巡逻的护卫，还不知道他们的大小姐，就在墙壁的另一头，也不知道他们刚才所说的话，全都被雏田给听到了。
　　雏田身子微微一颤。
　　锻炼到一半的花火，察觉到不对劲，萌萌哒走了过去：“姐姐，你怎么了吗？”
　　雏田抹了抹眼睛：“没事，姐姐这是眼睛进了沙子。”
　　旋即，雏田权当没事一般，拨了拨妹妹的头发：“花火乖，加紧锻炼。不是说要追上我吗？我在你这个年纪，可是比现在的你，强上不少呢！”
　　日向花火一副崇拜的模样，双眼发亮的恩了一声，随机再转身回去锻炼。
　　可她没发现的是，在她转身的一刹那，她着看似坚强的姐姐，再次抹了抹眼角。
　　......
　　与此同时。
　　火影楼。
　　火影室内。
　　就在猿飞日斩对此次的计划，进行得那么顺利，而感到满意时，一名暗部忍者骤然出现在他身后：“三代，漩涡鸣人带着敌意，朝着我们的方向，冲着过来。”
　　猿飞日斩闻言，一阵子欣喜。
　　来了!
　　他摆了摆手，示意这名暗部忍者离开。
　　果不其然。
　　没过多久。
　　火影室的门口就'啪'一声巨响，被鸣人直接踹开！然后行色匆匆的来到他面前，一拍桌面：“老头子！到底是怎么一回事！你不是说这次的任务很安全吗！那佐助怎么会出事？！”
　　猿飞日斩老神在在地说道：“鸣人，你先冷静冷静。”
　　鸣人猛然把桌面上的文件，给扫落在地：“佐助现在死了！你叫我怎么冷静！”
　　猿飞日斩：“你先听我说，佐助并没有死，他只不过是受了些伤，如今还需要时间疗养，等伤势好了，佐助自然会回来。
　　村子里的消息，也不知道是怎么一回事，大家应该是误会了吧。”
　　猿飞日斩的一连串言语。
　　听得鸣人一愣一愣的。
　　佐助还没死？
　　难道老头子的人，已经在河里找到佐助了？
　　不，不对！
　　这怎么可能？！
　　自己都已经在河边找了好一段距离，找了好一阵子，要是老头子有派人来寻找佐助，我怎么会没发现？！
　　就在鸣人察觉到不对劲的同时，那两名负责监视佐助的暗部忍者，也恰好在这时候来到了火影室。
　　(PS：今天的第二章。先去运动，吃饭。祝大家新的一年，身体健康！)

第119章：情绪失控
　　看到这两名暗部忍者的出现，猿飞日斩顿时神色一凝！
　　这两人不是被他派去看管佐助的吗？！
　　怎么会在这时候回来？！
　　越想，猿飞日斩心中的那抹不安感，就愈发强烈！
　　其中一名暗部忍者刚想说什么，却被猿飞日斩双目一瞪，随即他就心神领会的来到猿飞日斩耳边轻声汇报，关于佐助失踪的消息。
　　而鸣人目光则死死的盯着两人。
　　越看就越不对劲！
　　越看就越眼熟！
　　不，不对！
　　这两个暗部忍者的面具，不就是跟接佐助离开的那两名暗部忍者一摸一样吗？！
　　反应过来的鸣人，立马冲上前去，揪着这名暗部的衣领：“该死！说！到底怎么一回事？！是你们把佐助带走的对不对？！”
　　然后鸣人又恶狠狠地瞪向猿飞日斩：“你们到底有什么事情在隐瞒我？！佐助是不是你们害死的？！
　　你当年将佐助的家族灭了还不够？！现在就连佐助也不放过？！”
　　情绪激动的鸣人。
　　一不小心就把当年的事情脱口而出。
　　可被怒火蒙蔽着双眼的他，那还管得了那么多。
　　此时的他，只想知道答案！
　　但鸣人不知道的是，也因为他这随口一说，说者无意听者有心，猿飞日斩的内心，立马就翻起了滔天巨浪！
　　鸣人！
　　鸣人为什么会说，是自己灭了佐助的家族？！
　　鸣人为什么会这样说？！
　　难道他知道些什么了吗？！
　　鸣人到底还知道些什么？！
　　猿飞日斩没有开口询问。
　　片刻间，他脑海里就闪过无数个可能性。
　　刹那间，他隐藏在桌底的那双脚，忍不住微微颤抖，脑海里闪过一个极为恐怖的想法！隐患……
　　隐患……
　　该死！
　　原来这该死的妖狐，才是这个隐患！
　　不！
　　不对！
　　鸣人又怎么会知道当年的事情？是谁告诉他的？
　　哥哥！
　　对了！就是哥哥！
　　除了这可疑的‘哥哥’之外，猿飞日斩根本就想不到，鸣人到底从哪知道这些隐秘。
　　猿飞日斩现在想死的心都有了。
　　暗恨自己百密一疏。
　　竟然忽略了一条那么重要的线索。
　　不过这也怪不得他，鸣人都已经离开了那么多年，再加上鸣人回来后，又没有表现出任何异常。别说是他了，就连整个木叶村上下，几乎都已经忘了这件事情。
　　权当鸣人的‘病’已经好了。
　　权当这所谓的‘哥哥’，是鸣人当年自己幻想出来的。
　　可如今的猿飞日斩，哪还可能认为这‘哥哥’，只不过是鸣人凭空幻想？年幼的鸣人，能够知道那么多的隐秘，一定跟这个‘哥哥’，有着莫大的关系！
　　原来如此！
　　原来如此吗？！
　　原来鸣人，跟他的这个哥哥，才是木叶最大的隐患吗？！
　　该死！
　　事情怎么会变成这样！计划不是进行得好好的吗？怎么会出现那么多差错？这还让他怎么把计划进行下去？
　　这还叫他怎么跟宇智波鼬同归于尽？
　　有着鸣人这个隐患的存在，这又叫怎么将木叶安心交给其他人？
　　不！
　　不行！
　　自己不能就这样死去！
　　必须得改变计划！
　　猿飞日斩内心愤恨不已，但他却没在表面上，流露出来，看到如此无礼的鸣人，他依旧气定神闲的说道：“鸣人，你先冷静。他只不过是告诉我，佐助失踪了而已。”
　　旋即，猿飞日斩故作正气凛然的朝一旁的暗部忍者说道：“有什么事，尽管在大家面前说，别遮遮掩掩的！”
　　鸣人松开了暗部忍者的衣领。
　　暗部忍者应了一声‘是’，旋即回答道：“三代，佐助告诉我们要出去走走，我们也没阻止。等了两个小时，也不见佐助回来。
　　我们就出去追查，结果却发现已经不见佐助踪影了。”
　　猿飞日斩点点头：“鸣人，听到了吧，佐助只不过是失踪了而已，还不确定是否已经死亡，我派人去全力追查也就对了。”
　　鸣人闻言，就更加来火！
　　他喵的，你们还好意思跟我这样说？！
　　佐助可是在我面前受了重伤跳落悬崖的！
　　火气上头的鸣人，查克拉外衣瞬间包裹着全身。
　　紧接着，就是查克拉外衣凝聚出一个兽爪，一爪拍打在了火影室的墙壁上，引起了轰隆巨响，而火影室的墙壁，也被拍打出了一个巨大的破洞。
　　整个火影室都暴露在空气之中。
　　就连火影室内的文件，也跟随着狂风，飞洒出了火影室。
　　最终飘落得满街都是。
　　也因为这声巨响，是发自于火影楼的方向。
　　所以木叶内的所有民众，所有忍者，都宛如惊弓之鸟，误以为是不是又有人袭村了。上忍级别以上的忍者，更是纵身朝火影楼的方向飞跃而去。
　　一瞬间。
　　火影楼外就聚集了大量忍者。
　　大家或是站在街道。
　　或是站在屋顶。
　　当看到火影室内的画面时，所有人的动作都顿住了。
　　不知道是怎么一回事。
　　不知道鸣人为什么会以那副姿态，来恶狠狠地等着三代火影。
　　最先出声、也最有资格出声的，当然就是除去猿飞日斩之外的其余三老了。他们走出人群，进一步接近火影室。
　　志村团藏：“哼！漩涡鸣人，你这是什么意思？！公然攻击火影，你这是打算叛村吗？！”
　　水户门炎：“鸣人，是不是有什么误会？先别动气，咱们有事慢慢说。”
　　转寝小春：“对呀，或许只不过是个误会……”
　　鸣人狠狠地瞪了志村团藏一眼，接着扫过水户门炎，目光最终落在转寝小春身上，未等转寝小春把话说完，鸣人猛然一喝：“误会？！什么误会？！
　　佐助死了，你们跟我说是误会？！
　　离开前，他可是告诉我，会确保佐助安全的，可现在呢？！”
　　听到鸣人发狂的理由后。
　　在场的众人，也不知道该说什么好。
　　佐助的死讯，确实已经在村子里传开了，鸣人为何会那么激动，大家也都可以理解，毕竟在整个木叶，跟鸣人关系最融洽的是谁，在场的众人也都了解一二。
　　这下子。
　　所有人的目光再次落到猿飞日斩身上，等待他的解释。
　　猿飞日斩：“鸣人，这只不过是一场误会，佐助仅仅是失踪了几个小时，以佐助的实力，应该不会有问题。”
　　鸣人这次熄了身上的那层查克拉外衣，揪起猿飞日斩的衣领：“误会？！没有问题？！我可是亲眼看到佐助受了重伤，在我面前跳落悬崖的！
　　你一句误会，一句失踪，就想撇清关系？！”

第120章：吃瘪的四老
　　鸣人说出这番话后，在场的众人，难免有些震惊。
　　不知道到底是怎么一回事。
　　佐助不是接了三代火影的任务，出去村外了吗？又怎么会在这时候回来，又怎么会受了重伤，又怎么会在鸣人面前跳崖？
　　无数个为什么，在众人脑海里盘旋。
　　诡计多端的三个老狐狸，一瞬间就嗅到了鸣人话语中的不寻常，猿飞日斩更是如此！也不用猿飞日斩吩咐，三人就非常有默契地对视了一眼，让属下疏散了人群。
　　然后在周围布下了结界。
　　不让其他人靠近，或窃听。
　　速度非常的快，且非常的熟练。
　　几乎在眨眼间就办完了这一切事情，然后从火影室的那副破墙上，进到来火影室内。
　　示意两名暗部忍者离开后，猿飞日斩这才询问道：“鸣人，能跟老头子说说，到底是怎么一回事吗？你是几时见到佐助？
　　在哪里见到佐助？”
　　鸣人没有阻止他们的行动。
　　也大概说了一下过程。
　　鸣人：“怎么样？！你现在还有什么话可说？！你不是答应我，会确保佐助没有生命危险吗？！佐助身上的伤痕，不是你们，又是谁打伤的？！”
　　听完鸣人的陈述后，在场的四老，脸色皆有些难看。
　　最终，还是猿飞日斩语重心长地说道：“鸣人，老头子我这次让佐助接的任务，确实不会有太大的危险。
　　也不知道是谁伤了佐助。
　　你别激动，先回家等等消息。
　　老头子我答应你，无论佐助是生是死，也一定会将他给找回来！”
　　鸣人喘着大气，恶狠狠地扫过四人一眼，用低沉的语气说道：“我告诉你们，这件事情你们最好给我一个满意的结果，否则我不会就这么算了！”
　　即便鸣人再怎么生气，但他还是留有一丝理智。
　　因为他心底里，仍然留有着一丝希望。
　　佐助跳下悬崖时，只不过是重伤。
　　说不定没死不是？
　　因此，在猿飞日斩说出会派人全力去寻找佐助时，他心里的怒火，也都熄灭了不少，甚至有些动摇。
　　目前最重要的，就是找到佐助。
　　不管是生是死！
　　留下了一句狠话后，鸣人就直接从破墙处飞跃离开，对火影室里的四老，完全没有任何敬意。
　　一阵微风从破墙处吹了进来，吹得四老的长袖轻轻飘起。
　　气氛略显尴尬。
　　四老的脸色，宛如吃翔般难看。
　　被一个13-4岁的后辈，当面威胁，这让他们的老脸往哪摆？！可问题是，面对如此目无尊长的鸣人，他们又无可奈何。
　　只能说，做掌权者做到他们这个份上，实在憋屈死了。
　　动手囚禁？
　　怎么动？
　　又要搞一出当年的九尾暴乱吗？
　　捉拿雏田，威胁鸣人乖乖就范？
　　也不可能。
　　倘若真的到了如此田地，就是不死不休的地步了。
　　不到万不得已，他们都不会这样做。
　　不！
　　或者说，不能自己去做！
　　就看哪个老家伙忍不住先动手了。对于其余三老来说，如今有猿飞日斩吸引住鸣人的仇恨，那就再好不过。
　　只要自己趁机打好关系，说不定就能笼络人心。
　　火影室里的四人，各有盘算。
　　最终还是猿飞日斩忍不住先开口：“去会议室吧。”
　　这才打断了几人心里的各种鬼主意。
　　片刻后。
　　会议室里。
　　刚坐下没多久，水户门炎、转寝小春、志村团藏，就用一种埋怨的神色，看向猿飞日斩，很明显，这是要把一切罪责，赖在猿飞日斩身上。
　　毕竟这件事情的起因，确实由猿飞日斩而起。
　　倘若他不打佐助主意，那佐助就不会出事。
　　佐助不会出事，就不会引起后续的一系列麻烦。也没有说话，就是要等待猿飞日斩给出一个合理的解释。
　　为什么要动佐助？
　　没出问题倒还好，他们都不会说什么。
　　你动就动吧。
　　反正出问题你自己抗就对了。
　　如今还真的出了大问题，当然就是要猿飞日斩自己一个人扛了。
　　猿飞日斩当然明白他们想要表达什么，既然事情已经发展到了这种地步，几乎脱离了他的掌控，那……为了木叶着想，他也没有再隐瞒的打算。
　　直奔话题道：“当日，大蛇丸本可以杀我，可他没有杀我，却告诉了我一件事情，说是木叶存在着巨大的隐患。”
　　仅凭猿飞日斩的一句话，志村团藏这个老基友，就知道他的心思：“哼！所以你就自作聪明，去动佐助？想要解决宇智波鼬这个隐患？
　　要不是你，说不定宇智波鼬这个隐患，已经被我成功解决了！”
　　猿飞日斩眉头一凝：“你这话是什么意思？”
　　旋即，志村团藏将自己的谋划，告知给了在场三人。
　　听得猿飞日斩那叫一个蛋疼。
　　是他破坏了志村团藏的计划。
　　否则，说不定佐助就已经为了追求力量，跟随大蛇丸离开木叶村了。到时候，宇智波鼬的问题，自然也就迎刃而解。
　　只不过，脸皮深厚的他，倒也没把这次的失误放在心上，摆了摆手，继续说道：“好了，我要说的，并不是这件事。
　　而是我发现了，大蛇丸口中所谓的隐患，并不是宇智波鼬！
　　这隐患很大几率就是漩涡鸣人！
　　你们还记得鸣人当年的异常吗？
　　他口中的那个‘哥哥’！”
　　听到这里。
　　其余三人的神色，也跟着变得凝重起来。
　　三人相视一眼。
　　没有插话。
　　继续等待待猿飞日斩把话给说下去。
　　猿飞日斩：“你们就不觉得奇怪吗？为什么鸣人对我们的态度，会那么厌恶？刚才鸣人在情绪激动时，就说漏了嘴！
　　原来当年宇智波灭族的真相，他是知道得一清二楚的！”
　　说到这里。
　　也不用猿飞日斩再多说什么。
　　在场的其余三人，当即知道了事情的严重性！
　　宇智波一族被灭，都已经几年了？可鸣人却一直守着这个秘密，没有告诉佐助，其背后的用意是什么，在场的几人片刻间便想到了答案，不就是想要保护佐助吗？
　　而鸣人既然有这个想法……
　　那就足以证明！
　　鸣人在很多年前，就已经不信任他们了！
　　一个完美人柱力，对他们这几个掌权者有着极度不信任的态度，这对他们来说，无疑是一个沉重的打击。
　　接下来，猿飞日斩再次语不惊人死不休的说了一句：“而且我怀疑，告诉鸣人这些消息的人，就是他的那个哥哥！”

第121章：事态愈演愈烈
　　事情的严重性，驱使会议室里的四人，都不得不慎重思量这件事情，暂时抛弃那些卖队友的想法。
　　水户门炎：“日斩，你能够确认鸣人口中的‘哥哥’，到底是谁吗？”
　　转寝小春：“又或者，这‘哥哥’，到底是一个怎样的存在？”
　　几人凝重地直视着猿飞日斩，只可惜，结果却让他们大失所望，搞了那么大的阵仗，却得不到任何有用的讯息。
　　就只见猿飞日斩摇了摇头。
　　猿飞日斩没有在乎几位老基友那鄙夷的目光，毫无掩饰地将自己的烦恼说了出来，看看几个老基友有没有什么办法能够解决这次的问题：“他哥哥是谁，暂且先不说，目前最重要的是，如今我们该怎么面对接下来的问题？”
　　猿飞日斩没有说出是什么问题。
　　但在场的几人都心知肚明。
　　宇智波鼬！
　　佐助的死讯已经传播出去了。
　　那接下来谁来迎接宇智波鼬的怒火？
　　猿飞日斩原本都想好了，要跟宇智波鼬同归于尽，也好留个‘英雄’的名声，可现在怎么办？漩涡鸣人这个隐患还在，他怎么能够现在就死？
　　鸣人那不经意间透露出的‘消息’，再加上佐助的失踪，可谓是完全打乱了他这次的部署。
　　其余三老你看看我，我看看你。
　　最先给出反应的，则是志村团藏。
　　志村团藏站了起身，冷冷说道：“我对接下来的事情，没有任何看法。你是火影，你想怎么办就怎么办。
　　根部还有事情需要我去处理。
　　我就先走了。”
　　咔哒。
　　砰。
　　三人就这样直愣愣地看着志村团藏离开。
　　现场的气氛，一片死寂。
　　直到开门、关门声响起，其余两老这才反应过来。
　　转寝小春：“日斩，当初二代将火影的位置交给你，就是信任你的能力。这么多年来，我也都跟二代的看法一致。
　　相信你在做这件事之前，就已经想好了解决的手段。
　　我就不插嘴了。
　　属下们、村民们还需要我去安抚，我就先走了。”
　　又是开门声、关门声响起。
　　咔哒。
　　砰。
　　会议室里就只剩下猿飞日斩跟水户门炎，两人对望。
　　水户门炎微微一笑。
　　门面功夫，还是需要做足的。
　　“日斩，我跟小春的想法一致。非常信任你的能力。我还有事情要办，就先走了。”
　　咔哒。
　　砰。
　　看着跟自己相处多年的老伙伴，一个接一个的离开，猿飞日斩被气得双拳紧握，全身微微颤抖。
　　“嗙！”的一声巨响。
　　会议室内的长桌，被猿飞日斩一拳砸烂！
　　其眼神更是逐渐变得狠辣起来。
　　该死！
　　没想到，到了如此紧要的关头，这几个老伙伴仍然不肯齐心协力！
　　混账！
　　木叶怎么会变成这样？！
　　“呼！呼！呼！”猿飞日斩气得喘着粗气。
　　不消片刻，他开始深呼吸，尽量按耐住自己的情绪，开始分析现在的情况。
　　事情发展到了如此田地，再埋怨也没什么用。
　　最重要是解决问题！
　　片刻后。
　　猿飞日斩回到火影室内，并且唤来了两名暗部忍者。
　　暗部忍者：“三代。”
　　猿飞日斩：“将佐助的死讯给压制下来。我不想在村子里，再听到有关佐助死讯的任何谣言！”
　　暗部忍者：“是！”
　　待暗部忍者离去后。
　　猿飞日斩转身看向窗外的景色，其目光变得愈发狠辣！
　　……
　　木叶村。
　　日向一族驻地。
　　待鸣人离开了火影室后，他没有立刻回家，而是来到了日向一族驻地，求见雏田。护卫们可是受过日向日足的叮嘱，别让鸣人来打扰女儿。
　　闺女好不容易才跟鸣人这个‘祸根’撇清关系，日向日足可不想闺女再参合进鸣人的麻烦里。因此，门前的护卫也就断然拒绝鸣人，想要驱赶鸣人。
　　可鸣人却是死活不肯离开。
　　纠缠了好一阵子。
　　消息终于传到雏田耳里。
　　鸣人这才如愿以偿。
　　见到了雏田。
　　雏田依旧是那副冷漠的表情。看到雏田这副表情，鸣人也不知道该说什么，就鬼使神差地说了一句：“佐助死了……”
　　雏田冷漠道：“嗯。”
　　鸣人有些不敢置信地再说一遍：“雏田，我是说……佐助死了啊。”
　　雏田点头：“我知道，忍者在任务中受伤或死亡，这是再正常不过的事情，没有什么好奇怪的。”
　　鸣人没想到，听到佐助死了这个消息，雏田的态度依然那么冷淡！
　　他先是一愣，随即情绪非常激动地紧握雏田的双臂：“你这是怎么了？！佐助死了啊！这可是佐助死了啊？！你怎么会变成这样！
　　雏田你到底发生了什么事？！
　　你是不是有什么苦衷？
　　你一定有苦衷的对不对！“
　　情绪激动的鸣人，就连捉疼了雏田，也没发现。
　　门前的两名护卫，立马跑了过来，推开鸣人：“大胆！你这是想干嘛？！”
　　另外一名护卫则朝雏田关心道：“大小姐，你有事吗？”
　　雏田忍着疼痛，摇了摇头。
　　再次走到两名护卫前，对鸣人说道：“鸣人，村子每一年都会有那么多忍者在实行任务时死亡，这是很正常的事情。
　　希望你也别太执着了。
　　要是没有别的事情，你还是请回吧。”
　　说完。
　　雏田转身就离开。
　　鸣人看着雏田离去的背影，整个人傻着站在那里，喃喃自语道：“怎么会这样……大家怎么会变成这样……”
　　……
　　某一处丛林里。
　　宇智波鼬以及干柿鬼鲛围坐在一堆火堆前。
　　火堆旁则烤着两条鱼。
　　在原著里，两人本该在猿飞日斩死后，宇智波鼬就会自告奋勇，接下了捕捉九尾这个命令，去了木叶一趟，然后在途中遇到了自来也的制止。
　　可这辈子有着李耀翔这蝴蝶效应的出现。
　　变故实在是太多了。
　　猿飞日斩不但没死。
　　就连鸣人这个九尾人柱力，也在多年前就已然失踪。
　　所以这辈子的两人，动向也有着大大的不同。
　　长门没在这段时间下达捕捉九尾的命令，而宇智波鼬也无需再因为猿飞日斩的死亡，特地回去木叶一趟，试图震势仅剩的其余三老，让他们别轻举妄动，打起佐助的主意。
　　这一天。
　　两人望着火堆前那两条鱼。
　　一如既往地过着他们那露宿丛林的生活。
　　可就在这时，戴着他们手指上，那颗属于晓组织的专属戒指，却有了查克拉波动……

第122章：物是人非
　　察觉到戒指出现波动。
　　两人对视了一眼。
　　没有犹豫。
　　一股查克拉，就缓缓地从各自的体内，涌入进这颗戒指。
　　戒指也随着这股查克拉的涌入，自动触发了刻印在戒指内的忍术。
　　片刻后。
　　两人的影像，就出现在了一个由石头雕刻而成的精致灯塔前。在两人影像的四周，则是晓一众成员的影像。
　　沉默寡言的宇智波鼬，倒也没问什么。
　　倒是一旁的干柿鬼鲛，忍不住率先开口：“这次又是什么事情召唤我们？要是没有急事，可就别打扰我烤鱼了。”
　　旋即，就是一众晓成员，看向‘弥彦’的景象。
　　在这个时期，长门仍然是使用着弥彦这具傀儡来视人：“已经确定了九尾的消息，他已经回到了木叶，在场有谁有意去讨伐九尾？”
　　听到了这则消息。
　　身为间谍宇智波鼬，同样宛如原著那般，有意无意地想要接下这个任务。
　　为的，就是不想木叶受到伤害。
　　宇智波鼬：“我可以去讨伐九尾。”
　　此话一出。
　　所有人都看向了鼬。
　　闲事不大的飞段，则笑嘻嘻地嘲讽道：“你不会是还想念着木叶的风光，所以才想回去一趟吧？
　　还是……
　　你压根就是木叶的人？”
　　宇智波鼬猛然瞪向飞段。
　　他那三勾玉写轮眼，更是缓缓融合在一起！
　　‘万花筒写轮眼.开！’
　　原本嬉皮笑脸的飞段，骤然一阵慌神。他被宇智波鼬拉进了月读空间里。月读空间里，两人经历了漫长的岁月。
　　飞段被虐的惨不忍睹。
　　可现实中。
　　两人的情况，仅仅发生在眨眼之间。
　　还没等大家反应过来，当飞段再次清醒时，他的影像就已经变得气喘吁吁。
　　再次看向宇智波鼬的眼神，充满着忌惮。
　　也不敢再随便说话。
　　在场的众人，都是S级叛忍的存在，当然不可能察觉不了飞段的异样。当目光再次落到宇智波鼬身上时，大家都警惕了不少。
　　也不敢在这个话题上，继续说些什么。
　　不过，这也只限于普通的晓成员。
　　至于长门、黑绝/白绝、带土，倒也没对此，有特别的反应。
　　白绝更是在这时候打趣道：“嘻嘻嘻！对对对，你也该回木叶好好看一看了。我前不久才得到一个有趣的消息，是跟你有关的。”
　　宇智波鼬撇了白绝一眼：“你这是什么意思？”
　　白绝：“听说你弟弟宇智波佐助已经死了呢！要不是九尾因此而发狂，我们还真没那么容易就确认他的踪迹。
　　如今啊——，你们那个火影还在努力压制着这个消息传播出去呢！
　　也不知道在担心什么。
　　怕给谁知道这个消息。
　　嘻嘻嘻！”
　　宇智波鼬原本已经褪去的万花筒写轮眼，再次开启！
　　他死死地盯着白绝：“不可能！你这消息到底是真是假？！”
　　白绝眯眼微笑，没再回答。
　　宇智波鼬的影像，则在这时候突然消失。
　　迪达拉：“呵呵，不是叛忍吗？不是亲手灭族吗？怎么还那么紧张那个所谓的弟弟？看来还真是奸细呢！”
　　飞段又觉得自己行了：“我就说嘛——。”
　　宇智波鼬的激烈反应，直接把干柿鬼鲛给看傻了眼。待听到几人的嘲讽声后，他这才反应过来，怒斥道：“不可能！鼬他不可能是奸细！我这就让他回来把话给说清楚！”
　　干柿鬼鲛同样结束了影像。
　　可当他的视野回到现实中时，宇智波鼬却早已不见踪影。
　　……
　　与此同时。
　　木叶村内。
　　当鸣人从日向一族驻地离开后，他并没有回到家里。就一直在木叶的街道上走走看看。他在看看三人昔日在村内的各个地方，所留过的痕迹。
　　走过了三人的老地方，时常约定的地点，也就是那个公园。
　　走过了以往他们一起锻炼时，所经过的每一处。
　　走着走着。
　　就这样走到了宇智波一族昔日的驻地里。
　　自从宇智波一族被灭后。
　　这里几乎就再无人烟。
　　原本居住在这里的居民，皆纷纷搬到了较为繁华的地带。
　　同时，宇智波一族那偌大的庭院，也被拆得只剩下一片空地，没有留下丝毫痕迹，仿佛宇智波一族从未在这里出现过一般。
　　也不知道走了多久。
　　鸣人只感觉整个心灵都宛如空荡荡的。
　　好像不懂缺少了什么似的。
　　走着走着。
　　鸣人这次经过了一间售卖三色丸子的摊子，他看着摊子上的三色丸子，脑海里就不由自主地回忆起过往的一幕幕画面。
　　鸣人鬼使神差地走上前去：“老板，给我来一根三色丸子。”
　　老板直接递了一根三色丸子过去。
　　鸣人刚想掏腰包给钱，这才发现今天急着出门，腰包并没带在身上。
　　刚想将三色丸子递回给老板，却听到老板说：“不用了，我请你吃吧。”
　　鸣人为了佐助而大闹火影楼这件事情，在整个村子里可谓是闹得沸沸腾腾。即便猿飞日斩已经严禁大家再讨论这件事情，可村民们仍然知道个大概。
　　这卖三色丸子的老板，当然也不例外。
　　他不懂该怎么安慰漩涡鸣人。
　　安慰这个四代火影的儿子。
　　就只能尽力而为，给鸣人送出一个温暖的微笑。
　　鸣人愣了一下：“谢谢老板。”
　　随即又漫无目的地漫步在街道上。
　　边走，就边看着手上的那串三色丸子，也不知道走了多久，看了多久。他下意识地将三色丸子提到嘴边，将最顶端的那颗粉红色丸子塞进嘴里。
　　味道依旧是那么的甜。
　　完全没有变过。
　　可咬着咬着，嘴里的唾沫不由自主地增加了起来。
　　鸣人的脚边，更是有着一滴接一滴的液体，渗入泥土。
　　“为什么……这几年到底发生了什么事？”
　　“为什么大家会变得这么陌生？”
　　“为什么佐助说没就没了？”
　　“为什么三色丸子的味道没变，可雏田却变了？”
　　鸣人的内心很是难受，他已经不知道有多久，没有像今天这般的难过了，就像被全世界抛弃了一般。
　　鸣人：“哥哥，你还在吗？”
　　脑海里，仍然是一片寂静。
　　鸣人抹了抹泪水，小心翼翼地将仅剩的两颗丸子，用纸巾给包裹起来，权当这两颗丸子，就是他仅剩的珍贵回忆。
　　然后再朝家里的方向走去……

第123章：癫狂的宇智波鼬
　　二十四小时后……
　　火影室内。
　　猿飞日斩眼睛微眯地盯着眼前两名暗部忍者，语气听着淡然，可实际上却是质疑道：“已经过了二十四小时，到了现在，你们还是告诉我没有佐助的消息……
　　到底是真的找不到呢……
　　还是你们没有用心去找？”
　　火影室的破墙，很快就被人补回。
　　可破墙可以补回。
　　猿飞日斩对所有人的信任却补不回来。
　　坏消息接连而来，再加上等了那么久，也等不到佐助的消息。如今的猿飞日斩，可谓是看谁谁不顺眼，做什么事都感觉不顺心。
　　也不懂整个木叶村，到底还有几个人是忠心于自己。
　　真正的听命于自己。
　　两名忠心于猿飞日斩的暗部忍者，对视了一眼，有些无奈，但还是回答道：“三代，我们已经沿着漩涡鸣人所讲的那条河流，仔细寻找了好一段距离。
　　可不但没有发现佐助的尸体。
　　就连一些衣服碎片，蛛丝马迹也没发现。”
　　猿飞日斩依旧在眯眼盯着这两名暗部忍者。
　　他的眼神仿佛可以看透两人的真实想法那般。
　　看得两名忠心于他的暗部忍者，内心好不自在，也有些难过。
　　过了好一阵子，猿飞日斩这才说道：“既然找了那么久，都找不到。那就别浪费太多人力在这方面了。现在你们给我去加紧村子的防御。
　　不但是村子内，就连村子外也给我盯紧！
　　要是有什么风吹草动，立即回来告诉我！”
　　暗部忍者：“是！”
　　也因为猿飞日斩的这声命令，使得整个木叶村的气氛，骤然变得紧张起来。除了少数人之外，没有人知道他们这个三代火影，为什么会那么紧张。
　　待在家里，默默等待着消息的鸣人。
　　则对外面的一切，毫不知情。
　　时间过去了二十四小时，都没见有人来汇报关于佐助的消息。
　　鸣人的内心，只感觉愈发冰凉。
　　……
　　村子外。
　　几乎每隔一段距离，就有一个暗部忍者充当哨兵在留守。
　　就在暗部忍者们刚布防完毕之际，一个黑影骤然闯入了木叶的领域之内。
　　未等这名隐藏气息的暗部忍者，做出任何反应，他就已然被宇智波鼬给揪着了衣领，并且用那双猩红色的万花筒写轮眼，恶狠狠地盯着他！
　　宇智波鼬：“告诉我！佐助是不是死了？！”
　　这名暗部忍者仿佛被禁锢了一般，整个人僵硬在那里，饶是身经百战的他，也被如今宇智波鼬的气场给震住了。
　　他能清晰的感受到，死亡距离自己越来越近。
　　果不其然。
　　也因为他的这一愣神。
　　宇智波鼬压根就没有耐心等他回过神来，一个天照就释放了出去，丛林里响彻这名暗部忍者的惨叫声！
　　其他哨兵一个个往这个方向望去。
　　他们可没忘了，猿飞日斩所下达的命令，他们第一时间想到的，就是立即动身回去通报消息。
　　可这个想法注定是无法实现了！
　　宇智波鼬的速度实在是太快了！
　　一个接一个的哨兵，被宇智波鼬捕捉，询问。只要敢愣神的，他就二话不说，直接甩个天照下去！
　　使得丛林内的惨叫声，一个接一个响起。
　　直到他遇到一个稍微比较机灵的。
　　刚一听到他的问题，就立马告诉了他事件的实情，可这名暗部忍者，仍然逃不过被天照烧死的命运！
　　宇智波鼬听到他的消息，怒火就只会更盛几分！
　　早在听到白绝说出这个消息时，他便已经知道这个消息是假的可能性，非常之小。毕竟白绝所得到的消息，从来没有出过差错。
　　之所以坚持要询问这些人。
　　其实也只不过是他心里还存在一丝幻想，希望能够听到不一样的答案。
　　可当他再次从木叶忍者口中，确认了这个消息后。
　　这下子，他真的死心了。
　　好一个三代！
　　好一个木叶！
　　这就是你们给予我的回报吗？！
　　没错！
　　自打宇智波鼬在‘晓’的会议时，关掉影像的那一刻起，他就再也没想过自己会回去充当间谍。这些年来，本就因为多次使用万花筒写轮眼，而导致身体状况每况愈下的他，也压根没想过要活着回去！
　　所以他没有掩饰自己行踪的打算！
　　他大张旗鼓的回来，就是要让大家知道，他宇智波鼬这次回来，是要报仇的！
　　在原著里。
　　宇智波鼬是一个热爱村子，热爱家族的人。
　　他曾经在村子与家族之间，挣扎了好长一段时间。为了不让双方受到任何伤害，他花费了好长一段时间，试图去缓解双方的关系。
　　尝试无果后的他。
　　就只能在村子与家族之间，二选一。
　　可问题是，他有选择的余地吗？
　　村子早在他成为双面间谍之前，就已经知道了家族想要叛变的意图，倘若他帮助家族去叛变，那双方免不了就会有一场大战，父亲所说那个不流血而完成叛变的想法，根本就不可能实现！
　　那大战后怎么办？
　　成功后又能如何？
　　木叶的实力肯定受到严重的损失。
　　倘若其他忍村在这时候趁虚而入，仅凭家族以及村子大战后仅剩的实力，就真的可以守得住木叶吗？
　　也就是说，只要他不想木叶，不想家族被其他忍村残噬至尽，摆在他眼前的，就只有一条道路！
　　村子！
　　他只能够站在村子这一方！
　　可道理懂归懂。
　　但他依旧犹豫了非常久，迟迟下不了决定。
　　直到有一天……
　　直到有一天木叶四老给了他一个承诺。
　　承诺他……村子会为他宇智波一族，留下一颗苗子……也就是他的弟弟。条件就是他的弟弟不能知道事情的真相。
　　也因为这个承诺，他心里那犹豫不决的稻草，终于给压垮了。
　　弟弟，佐助，成为他行动的最好借口。
　　一个让心灵好受些，自我安慰的借口。
　　我这么做，是为了保护佐助，所以才不得不对家族下此狠手。
　　我没有灭族。
　　佐助不是还在吗？
　　我是为了保住家族的荣誉。
　　相信佐助一定能把宇智波一族，给延续下去。
　　可现在呢？！
　　佐助死了！佐助死了啊——！
　　也就是说，这么多年来，他那自欺欺人、安慰自己的最好借口，全都没了！没了！宇智波一族，这是真的被自己给灭族了！
　　压抑多年的情绪，瞬间爆发！
　　他再也骗不了自己！
　　杀！
　　杀光这些恶心的人！
　　我宇智波一族没了！那你们木叶也要来垫背！

第124章：撕破脸皮
　　火影室内。
　　一名暗部忍者气喘吁吁地出现在猿飞日斩面前：“三……三……三代，宇……”
　　可未等这名暗部忍者把话给说完，村子入口的方向，就已经传来震耳欲聋的声响！
　　轰！
　　隆！
　　隆！
　　很明显，这是有大量建筑被破坏，那些木板与墙壁被猛烈撞击后，参合在一起，所发出的爆破声。
　　紧接着。
　　整个木叶就听到了宇智波鼬，那蕴含着无尽愤怒的一声呐喊：“猿，飞，日，斩！你给我滚出来——！”
　　喊完后。
　　又是一连串的爆破声响起。
　　不用看也知道，这是宇智波鼬继续在村子内，肆虐破坏的声音。
　　猿飞日斩的目光，朝窗外看去。
　　视线虽然被高矮不一的屋顶，给遮挡住了。
　　但他仍然可以看到大块大块的木板，或墙砖，被砸至飞到半空中。
　　他的脸色顿时难看到了极点！
　　站在猿飞日斩面前那名暗部忍者，听到这声音，看到窗外这画面，想要说的话，也硬生生地给憋回进肚里。
　　暗部忍者：“三代！”
　　猿飞日斩摆了摆手：“派人去通知根部和其余两大长老，务必去阻挡宇智波鼬！告诉他们，我很快就会回来！”
　　说完。
　　猿飞日斩就窗口飞跃出去。
　　朝着与村子入口截然不同的方向，飞跃而去。
　　暗部忍者见此，一咬牙，也只能顺着猿飞日斩的吩咐去办事。
　　.......
　　片刻后。
　　鸣人的家里。
　　木叶村说大不大，说小不小。
　　宇智波鼬所引起的连连巨响，鸣人这里当然也听到。只不过，他并没有因为这番动静，而给出太大的反应。
　　反正，除了有关佐助的消息之外，他对其他事情的态度，就只会无动于衷。
　　仅仅是抬头看了一眼巨响所传来的方向。
　　然后就不再搭理。
　　也就在这时。
　　鸣人家里的门口被敲响。
　　叩！
　　叩！
　　叩！
　　误以为是有了佐助的消息，别人过来通知的鸣人，当即神色一喜，立马就冲上前去开门。
　　开门后。
　　映入眼帘的，就是猿飞日斩那恶心的慈祥模样。
　　鸣人原本欣喜的神色，也因此垮了下来。
　　他可不相信身为火影的猿飞日斩，特地来拜访他，就是为了告诉他有关佐助的消息。
　　鸣人冷言冷语道：“你还来这里干嘛？”
　　说完。
　　也不等猿飞日斩回答，鸣人就直接转身走回进屋内，自顾自地坐了下来。
　　猿飞日斩双眼微眯。
　　紧紧盯着鸣人背影，感受着鸣人那充满着不敬的态度。
　　他脸上的表情，就愈发不善。
　　不过也仅仅是一闪而过。
　　他的脸容很快又恢复慈祥的模样，厚着脸皮，进到来鸣人的家里，并且走到鸣人面前说道：“外面的破坏声，你听到了吧？就不打算去看看？”
　　鸣人看都没看猿飞日斩一眼。
　　右手撑住脸颊，朝着另外一个方向看：“这关我什么事？”
　　鸣人的态度越是这样。
　　猿飞日斩就愈发肯定，鸣人以及他的那个哥哥，就是木叶的隐患！
　　这就让他更加确认，自己接下来的选择，是正确的！
　　“哎~”猿飞日斩故作叹息了一声，“在村口破坏着村子的人，正是佐助的哥哥，宇智波鼬。”
　　鸣人神情一动。
　　内心一紧。
　　他可没忘了自己答应过佐助的事情，帮佐助报仇，帮佐助杀死他那个灭了整个家族的哥哥！人，他是肯定会杀的，即便知道宇智波鼬有着苦衷，他也一定会为佐助完成这个遗愿。
　　可他却不打算现在就出去。
　　出去为木叶挡下这次的灾难。
　　人，总要为自己所做过的事情负者的。
　　身旁这个老头子，特地来告诉自己这个消息，原来是抱着这个想法，不就是想让自己去挡灾吗？
　　呵呵。
　　这就难怪了……
　　鸣人冷漠道：“所以呢？你们灭了宇智波一族还不够，就连佐助也不放过，不是早该预料到会有这样的结果吗？”
　　猿飞日斩：“哎~鸣人，老头子我不懂你从哪里听回来这个消息，可事情不是你想象中这样的。
　　也罢……
　　或许老头子我真的做错了吧。
　　可如今整个木叶，也就只有你能够制衡宇智波鼬了。
　　难道你就忍心看着他破坏木叶，残害木叶的人民，也不去阻止他吗？”
　　鸣人这次饶有兴趣地转过头，看着猿飞日斩打趣道：“哈——！好笑了！身为火影的你，都阻止不了，凭什么你认为我就阻止得了？
　　抱歉了。
　　怕是要让火影大人您失望了~
　　我的实力，没有你想象中那么强大。”
　　听到这里。
　　猿飞日斩原本低声下气的模样，骤然消失不见！
　　竟然怀柔政..策行不通。
　　那就只好使用最后的手段了！
　　看到猿飞日斩突然背负双手，直腰挺胸地摆出了一副威严的姿势，鸣人隐隐间就感到了一丝不妙。
　　果不其然。
　　当猿飞日斩再次开口时，连语气都截然不同了，变得有些咄咄逼人：“漩涡鸣人！我现在以火影的身份命令你，你这次不去也得去！
　　要是你敢不去，可就别怪我对雏田不客气了！”
　　听到雏田两字。
　　鸣人身体一颤。
　　随即故作镇定道：“呵，现在已经不同当年了。雏田跟我压根就没有任何关系。难道就没有人告诉你，雏田对我的态度是如何的差劲？”
　　猿飞日斩俯视着鸣人，嘲讽道：“虽然不懂雏田是不是察觉到什么，所以才对你那么冷漠。但我可不认为，我这新收的徒弟，就真的像表面上那般，那么的不在意你。
　　或许她跟你一样，早就知道了一些事情也不一定。”
　　这一句话。
　　直接把鸣人给震住了！
　　他整个人愣住在那里。
　　猿飞日斩见此，暗自冷笑，转身离开的同时，继续说道：“当然，要是你真不在乎雏田生死的话，那你就权当我今天没来过吧。
　　你大可继续留在这里，也没关系。
　　相信我这个新收的好徒弟，一定不会介意拼死去对付宇智波鼬的。”
　　临走前。
　　猿飞日斩还不忘在门口处停顿了一下，提醒道：“不急，你还有时间，让你慢慢去考虑。但可别怪我没提醒你，你最好快些做出选择。
　　否则我也无法确保，什么时候会派雏田出去应战。”
　　说完。
　　啪一声。
　　门口关上。
　　留下满脸发蒙的鸣人，傻傻坐在那里……

第125章：当场道出真相（为藍鏡堂主加更！）
　　（为藍鏡第二个10000币加更！）
　　鸣人的脑海里，不断盘旋着猿飞日斩所说的那番话。
　　一脸不敢置信地回味着猿飞日斩话里的含义。
　　难道……
　　难道……
　　难道雏田就是因为这个原因，所以才会故意对我那么冷漠吗？脑海里浮现出这个猜测的同时，鸣人心里更是难过。
　　据他所知，雏田是在他离开不久后，就已经性情大变了。
　　也就是说……
　　如果这猜测没错的话，雏田岂不是为了自己，默默忍受着那么多年的痛苦吗？！
　　越想，鸣人的脸色，就愈发煞白。
　　内心满是痛苦与愧疚。
　　……
　　另一方面。
　　猿飞日斩从鸣人家里离开后。
　　就一路往村口的方向飞跃而去。
　　当看到眼前的情况时，他的脸色顿时黑到了极点！只见宇智波鼬已经唤出了橘红色的须佐能乎。
　　须佐能乎主要分为几个阶段。
　　第一个阶段，仅仅是一股类似于火炎且拥有着上半身人形骨骼的能量体。
　　而宇智波鼬如今所唤出的须佐能乎，则处于第二个阶段！除了上半身的人形骨骼之外，外部的火炎能量，更是凝聚出了一副铠甲！
　　而此时这第二形态的须佐能乎，则拿着一把大刀，对着周围的建筑以及木叶忍者，进行无差别攻击！
　　只不过。
　　让猿飞日斩脸色难看的，并不是因为宇智波鼬此时所展现出来的实力。
　　而是现场正在跟宇智波鼬交战的忍者，压根就寥寥无几！
　　该死！
　　人呢？！
　　人都跑去哪了？！
　　全都要眼睁睁地看着宇智波鼬在村子内肆虐破坏吗？！
　　察觉到猿飞日斩的到来，刚才在火影室内的那名暗部忍者，几个闪身就来到了猿飞日斩的面前：“三代！”
　　猿飞日斩咬牙说道：“我不是让你去通知根部以及两位长老前来阻止宇智波鼬继续破坏下去吗？！人呢？！
　　人都去哪了？！
　　怎么了？
　　现在是不是连你都认为我这个火影老了？！
　　我的话不好使了是吗？！”
　　暗部忍者被猿飞日斩骂得一阵寒心，但还是解释道：“三代，我已经依照您的吩咐，去通知长老他们了，可根部以及两位长老……”
　　说到这里。
　　猿飞日斩心中一凛。
　　不用说，他也已经知道是怎么一回事了。
　　该死！
　　到了如此紧要的关头。
　　难道他们就真的要袖手旁观吗？！
　　猿飞日斩一摆手，阻止这下属继续把话给说下去：“够了！直接告诉我，现在到底是什么情况？”
　　暗部忍者：“三代，迈特凯上忍已经中了宇智波鼬的幻术，昏迷了过去。卡卡西上忍也受了重伤……”
　　暗部忍者就这样继续汇报着战场上的各种情况。
　　猿飞日斩越听，神色就愈发凝重。
　　……
　　在猿飞日斩聆听着属下汇报消息的同时。
　　宇智波鼬的双眼，不停留着鲜血。
　　失去佐助这个弟弟的他，就仿佛已经失去了所有。
　　人生再也没有任何希望。
　　而此时的他，则边站在须佐能乎的肩旁上作战的同时，边狂笑、嘲讽、呐喊道：“哈哈哈哈哈——！猿飞日斩！怎么了？！
　　你们这几个木叶的掌权者，不是每天都把木叶挂在嘴边吗？！
　　现在有人攻击木叶，你们一个个老家伙都不敢出现？！
　　全都怕死是吗？！”
　　话语间。
　　宇智波鼬更是操控着须佐能乎的大刀，对准周围的敌人不断挥舞！
　　虽说情绪有些失控。
　　但他仍然保留着一丝丝理智来对敌。
　　不同的敌人，以不同的攻击来克制。
　　擅长体术的迈特凯，他就直接一个高级幻术甩了过去。
　　擅长幻术的夕日红，他就直接一个魔幻·镜天地转，将幻术反弹回去。
　　擅长忍术的卡卡西，也不必多想，利用须佐能乎就挡下了他的忍术，然后再用大刀反击回去。
　　战斗经验丰富，再加上其余几老没有派人前来救援的缘故，即便他还没使尽全力，可依然占尽优势。
　　眼见受伤的人员越来越多。
　　眼见宇智波鼬犹如失去理智般的癫狂。
　　猿飞阿斯玛不得不试图以言语来延缓宇智波鼬的攻击，希望能等来救援。
　　他边躲闪须佐能乎的攻击，就边劝说道：“鼬，你是不是跟村子有什么误会了？你弟弟的事，我也听过。可他仅仅是失踪了不是吗？
　　我们一定会尽力把他给找回来的。”
　　宇智波鼬闻言，就仿佛听到了这世间最好笑的笑话一般，疯狂大笑。他眼睛睁大，状若癫狂：“哈哈哈哈——！
　　误会？
　　你跟我说误会？！
　　你那好父亲，好火影，可是亲口答应过我，只要他一天还在木叶，就不会允许有人伤害到佐助的！
　　可现在呢？
　　派佐助出去接这趟任务的，就是他这个假仁假义的火影！”
　　宇智波鼬的这番话。
　　使得现场正与他对战的一个个忍者，动作都不由得顿了一顿。
　　脸上更是浮现出奇怪的神色。
　　而宇智波鼬也没有趁机下死手，仿佛非常享受他们现在这副表情那般：“怎么了？感到很奇怪？奇怪你们这个所谓的火影，为什么会答应我这个叛忍，会好好照顾我弟弟？
　　哈哈哈哈！
　　那当然是我今天所拥有的结果，一切都是拜他们所赐啊——！
　　是他们硬要灭了宇智波一族！
　　完全不肯妥协！
　　是他们以佐助为条件，让我亲自动手！
　　而最可笑的是，我竟然相信了他们的鬼话！
　　竟然还帮他们潜入敌方组织，打探消息！
　　怎样？！
　　我是不是很傻？！
　　竟然会相信你的父亲？！”
　　说完。
　　这次也不等猿飞阿斯玛反应过来，须佐能乎的大刀，就朝他全力挥舞了过去！猿飞阿斯玛瞳孔紧缩，将手上的特制武器挡在身前。
　　嗙！的一声巨响！
　　武器破碎。
　　他整个人也被这股巨力击飞，朝远处飞去。
　　只不过。
　　宇智波鼬可不打算放过他。
　　须佐能乎那只大手，一把就接住了猿飞阿斯玛那倒飞的身影。
　　身形撞落在须佐能乎的手上。
　　猿飞阿斯玛‘噗——！’的一声，喷出了大量鲜血，看起来好不狼狈，再也动弹不得分毫。
　　宇智波鼬则操控须佐能乎的手掌，将猿飞阿斯玛的右脚提了起来，使其倒吊在半空中。周围的忍者见此，也纷纷停下了手上的动作。
　　不敢随意出击。
　　宇智波鼬则大笑道：“果然够心狠啊——！亲生儿子都已经落在我手上了，还不肯出来吗？看来家人对你来说，也不是很重要嘛~
　　也对！
　　也不然你们就不会动不动，就灭人全族了！
　　那我就好心帮你解决家人这个麻烦好了！”
　　（PS：终于还上一更了！欠更的记上，慢慢还。）

第126章：鸣人的到来
　　就在宇智波鼬刚要动手之际。
　　猿飞日斩就边朝这个方向飞跃，边怒斥道：“够了！宇智波鼬！身为叛忍的你，竟然还敢回来木叶？！别再胡说八道了！没有人会相信你的鬼话！”
　　猿飞日斩一再强调叛忍两个字，就是为了要提醒在场的众人，宇智波鼬的身份，让大家别相信宇智波鼬所说的每一句话！
　　同时，这也是他原本的计划之一。
　　今天他是无论如何，也不会承认以往所做过的事情。
　　否则他就无法坐实宇智波鼬是木叶敌人这个身份。
　　那他就算同归于尽，也只是白死了。
　　无法成为大家心目中，为木叶抗敌而牺牲的好火影。
　　看到猿飞日斩终于肯出来，宇智波鼬神色一喜，听到猿飞日斩那番说辞后，更是感到无比的好笑：“哈哈哈哈！我是叛忍？我是叛忍？
　　哈哈哈哈！
　　看来你们这是打从一开始，就没打算放过宇智波一族的任何一人啊——。
　　我真是蠢啊——，竟然会相信了你们的诺言。
　　我为木叶付出了那么多，到头来，你一句叛忍就想抹灭一切？！
　　很好！
　　不愧是火影！
　　心肠够狠！
　　人的性命在你们眼里，果然是不值一提的！
　　就连自己的家人也是如此！”
　　说到激动之处，须佐能乎提着猿飞阿斯玛那只手，就直接举了起来，将猿飞阿斯玛狠狠地往地面一砸！
　　‘砰！’的一声巨响！
　　猿飞阿斯玛喷出了更多的鲜血！
　　可宇智波鼬没打算就此罢休。
　　须佐能乎再次将阿斯玛提到半空中，似有想要以这种方式，把阿斯玛砸到死为止的打算！
　　阿斯玛被砸第一下的那一刻起，猿飞日斩就已经阴沉着脸，以最快的速度，朝宇智波鼬冲着过来，并且在期间召唤出了猿魔。
　　猿魔：“日斩，这次的敌人是谁？”
　　猿飞日斩：“猿魔，化成如意金刚棒！”
　　当须佐能乎要在第二下时，猿飞日斩就已经看红了眼。
　　他接过如意金刚棒，怒斥道：“你敢？！”
　　然后就是飞跃的同时。
　　如意金刚棒变大且伸长！
　　直向须佐能乎，提着阿斯玛的那只手臂撞了过去！手臂被撞得直接甩开，而阿斯玛也因此掉落至地面。
　　猿飞日斩一个闪身，出现在阿斯玛身边。
　　将其抱起。
　　又一个闪身，远离了宇智波鼬，跟宇智波鼬保持了一定的距离。
　　看了眼阿斯玛的伤势，猿飞日斩的脸色极其难看。
　　看到猿飞日斩这副模样，宇智波鼬则表现得有些亢奋：“哈哈哈哈！怎么了？看到家人在自己面前受伤，身为火影的你，也会感到难过，感到心疼？”
　　话锋一转，宇智波鼬的眼神变得无比狰狞：“我可是被你们逼着去亲手灭了全族呢——！猿飞日斩——！”
　　“死——！”
　　“你们通通都给我死——！”
　　“我要你们给我宇智波一族陪葬——！”
　　万花筒写轮眼一凝！
　　宇智波鼬毫无保留地释放出其万花筒写轮眼的瞳力！
　　刹那间。
　　周围的一切都燃起了熊熊黑炎！
　　黑炎以极快的速度蔓延开来，整个木叶上下，惨叫声此伏彼起！宇智波鼬的眼睛，也因此流出了大量的血泪。
　　猿飞日斩环视一周。
　　脸色难看之极！
　　他唤来了一名暗部忍者，咬牙吩咐道：“去看看漩涡鸣人有没有过来！要是他没有过来，那你就告诉他，我会把战场引到日向一族驻地去！”
　　暗部忍者：“三代，这……！”
　　猿飞日斩狠狠地瞪了他一眼：“叫你去就去！别再给我废话！”
　　也就在这时。
　　鸣人的身形，终于出现在了不远处！
　　猿飞日斩看到鸣人正慢步的走着过来！他的神色瞬间变为大喜！看来他的心思还是没有白费的！
　　只要鸣人出手！
　　只要鸣人跟宇智波鼬同归于尽！
　　不！
　　准确的说，只要这次鸣人死在了宇智波鼬手里，那他再出手跟宇智波鼬同归于尽，这对他来说，就是最完美的结果！
　　至于雏田……
　　其实无论鸣人有来没来，他也是不会杀的。
　　毕竟这已经是制衡鸣人这个隐患的唯一手段。倘若计划失败，鸣人没来，那他也只好尽自己的能力，带着宇智波鼬同归于尽了。
　　鸣人这个隐患，也唯有留给几个老伙伴去解决。
　　猿飞日斩抛下了阿斯玛，几个闪身就出现在了鸣人面前，指着宇智波鼬的方向说道：“快！快出手去对付他！只要你能为村子解决这次的麻烦。
　　那我答应你，以后在木叶，就再也没人敢碰雏田！
　　包括我！”
　　猿飞日斩的情绪，明显有些激动。
　　他的计划快成功了！
　　他都已经迫不及待地想要看到那个结果。
　　可他这副丑陋的脸孔，看在鸣人的眼里，却是恶心至极！要不是顾及雏田的安危，不知道这老家伙在雏田身上留有什么后手，鸣人说不定都想直接把他给斩杀当场了！
　　至于猿飞日斩的承诺？
　　呵呵。
　　鸣人可不会再相信从这老家伙口中所说出的哪怕一个字了！
　　撇了猿飞日斩一眼。
　　也不回话。
　　然后就朝宇智波鼬的方向，跳跃了过去。
　　跳跃的同时，身体的各处，更是涌出了橙色且半透明状的查克拉外衣！
　　一尾！
　　二尾！
　　直到五条尾巴，这才停止。
　　而此时的鸣人，则已经站到了宇智波鼬的对立面。
　　将心中的愤怒与不甘，全都透过瞳力释放出去后，宇智波鼬的心情，似乎平复了不少。但也因为如此，他的视野渐渐变得模糊起来。
　　原本还在寻找猿飞日斩踪影的他，发现眼前突然多了一个身影，可这个身影却不像他想要找的目标，他的动作也不由自主地停顿了下来。
　　下意识问道：“你是谁？猿飞日斩派你来送死？”
　　鸣人站在屋顶处。
　　与站在须佐能乎肩旁的宇智波鼬直视。
　　鸣人淡淡道：“我叫鸣人。漩涡鸣人。你弟弟佐助，是我的好友。”
　　此话一出。
　　两人之间的气氛，骤然变得异常平静。
　　尽管周边仍然有着各种呼救声此起彼伏，可两人此时的状态，却仿佛只能听到自身的心跳声。
　　看到两人终于对上了。
　　猿飞日斩神色大喜，立马吩咐属下：“快！快去疏散人群！记住！别再让你靠近这里！”
　　而他自己则隐藏在某一处，等待最好的时机，出来给两人致命一击！

第127章 : 九尾VS武神
　　宇智波鼬以及鸣人，就这样直视着对方。
　　周围出现了大量忍者，在救援同伴，或疏散人群离开现场，但两人都对周边的景象，选择了无视。
　　沉默良久。
　　宇智波鼬开口说道：“我知道你……漩涡鸣人，谢谢你一直陪伴在佐助身边。”
　　鸣人跟佐助，自三岁开始，便已经认识。
　　宇智波鼬当然不可能会不知道鸣人与其弟弟佐助的关系。而且，这些年来，他也没少在暗地里虽打听佐助的消息。
　　所以他非常清楚，在整个木叶，佐助也只有鸣人跟雏田两个朋友。
　　听到这句话，鸣人点了点头。
　　双方再次保持沉默。
　　没多久，宇智波鼬继续说道：“我是被那几个老家伙，指示去亲自灭族的，你不相信我？”
　　鸣人：“不，我相信你……”
　　宇智波鼬：“那你为什么还要阻止我？”
　　鸣人看了眼日向一族的方向。
　　宇智波鼬顺着鸣人的目光看去。
　　即便视野模糊、即便离开了那么多年，但他仍然知道那个位置是日向一族的驻地。脑海里瞬间就浮现出弟弟的另一个好友，日向雏田。同时也明白过来，为什么鸣人会前来阻止自己了。
　　宇智波鼬不禁摇头失笑。
　　果然没变，这才像那四个老家伙的行事风格。
　　再次抬头看向鸣人时，并没有露出‘视鸣人为敌人’的神色：“你是最后一个见到佐助的人吗？”
　　鸣人点点头。
　　宇智波鼬：“他……当时怎样？”
　　鸣人：“受了很严重的伤，最后负伤跳落悬崖，我阻止不了他。”
　　宇智波鼬：“那……他有说些什么吗？”
　　鸣人再次点头：“有。”
　　宇智波鼬身子一颤。
　　内心有些激动，又有些期待，又有些害怕。
　　激动与期待的是，倘若佐助有留下什么遗言，或许这个做哥哥的，还可以帮忙完成。害怕的是，他很怕从鸣人口中听到，他心里隐约猜测到的答案。
　　果不其然。
　　鸣人接下来的一句话，正好证实了他的猜想：“佐助叫我为他报仇……”
　　猜想得以证实后的他，内心顿时感到很是难受，心脏仿佛被人紧握着一般，难以呼吸。沉默片刻，他最终自嘲道：“果然吗……佐助果然到死，都仇恨着我吗……”
　　脑海里不禁回忆起小时候的画面。
　　回忆起一家人吃饭的画面。
　　鸣人也没有打扰他。
　　没有选择在这时候进攻。
　　又过去了一阵子。
　　待宇智波鼬再次抬头直视鸣人时，他的目光骤然变得坚定起来：“那就动手吧。能够死在你手里，完成佐助的遗愿，我会感到很满足。
　　但是……
　　如果你的实力不足以杀我……
　　那对不起了。
　　我不会手下留情，因为我还有非常重要的事情，等着我去完成！
　　我必须得为家族报仇！”
　　说着。
　　宇智波鼬的气势猛地暴涨！
　　紧接着，须佐能乎的体型，开始以肉眼可见的速度，增长了起来！橘红色的火炎能量团，不断增长，凝聚，再增长！
　　铠甲内的骨骼，更是长出了血肉！
　　原本只有上半身的外形，也随着能量团的增长，渐渐凝聚出了双脚！
　　这就是第三阶段的须佐能乎！
　　也是完全体的须佐能乎！
　　与此同时，站在宇智波鼬对面的鸣人，也没有闲着。邪恶的查克拉，疯狂从鸣人体内涌出！脊椎处的尾巴，也从五尾变到六尾！
　　六尾变到七尾！
　　七尾变到八尾！
　　体型、血肉、兽毛、所有兽类的外形，也跟着变化起来！
　　直到最后，变成了九条尾巴，鸣人的体型，也跟着猛然暴涨！
　　须佐能乎与九尾就这样，以同样的速度，在对方面前齐齐暴涨！直到最后，双方的体型，都暴涨到宛如山丘般巨大。
　　成型后的九尾妖，狐仰天长吼！
　　随即以狰狞的狐眼，瞪着对手！
　　成型的须佐能乎，亦张开双翼，飞到天空，从背部抽出双刀，以那武神般的脸孔，神圣而不失威严的俯视九尾！
　　双方战斗一触即发！
　　宇智波鼬操控着须佐能乎，双刀成十，摆在身前，就这样由上至下，朝着鸣人冲了过去！“嗙！”的一声巨响。
　　鸣人以双爪挡住了双刀。
　　但其巨大的身躯，依然被武神的冲击力，给逼得节节败退，就连地面也被他给拖着往后移。
　　细小的建筑在他们面前，更不用说。
　　直接被撞得支离破碎！
　　后退的同时。
　　鸣人撇了一眼不远处完好无损的火影楼，毫无犹豫，一脚就给踩了下去，看起来就像被宇智波鼬给逼得他不经意间踩到一般。
　　宇智波鼬同样撇了一眼他的脚掌。
　　随即双方对视一眼，纷纷咧嘴一笑。
　　但这小插曲，并没有让他们停止战斗。
　　双方的打斗，依然持续。
　　鸣人用脚掌狠狠地踹开了宇智波鼬，力量之大，使得宇智波鼬那巨大的双翼，不得不连连挥动，这才停止了后退的趋势。
　　只不过，刚稳住了身形。
　　宇智波鼬的眼里，就已然看向鸣人张开了巨大的兽口，口上不断有着黑色、白色的能量球，快速凝聚在一起。
　　最终形成了黑色的尾兽玉。
　　毫不犹豫地朝他喷射了过来。
　　宇智波鼬没有怯场，他同样朝着尾兽玉飞了过去，左手大刀拖地飞驰，右手大刀对准尾兽玉就是猛地一砍！
　　尾兽玉被大刀给切成两半。
　　最终分成两个方向，落入到后方的丛林。
　　轰！
　　隆！
　　一声巨响。
　　光芒四射。
　　两朵蘑菇云在远处同时升起。
　　观望着这场对战的木叶众人，全都看得嘴巴开开，震惊得说不出话。宇智波鼬与鸣人的战斗范畴，似乎已经到了他们理解不了的范畴。
　　天啊……
　　这到底是什么力量？
　　要是没有鸣人在对抗，我们又该如何抵挡这股力量？
　　所有人都禁不住咽了口唾沫，心里盼望着鸣人千万别输掉这场对战，否则……今天或许就真是木叶的灭村之日了……
　　众人的反应以及感谢，正在战斗的鸣人与宇智波鼬，当然不可能会知道，也没有这个闲情去搭理。
　　双方的战斗，依旧在激烈进行着……

第128章：致命一击，主角干扰
　　两个巨大的身形，在木叶村内打斗得异常激烈。
　　双方的攻势你来我往。
　　鸣人除了利用双爪来抵挡宇智波鼬的双刀之外，更会利用尾部的九条尾巴，时不时对宇智波鼬进行干扰或攻击。
　　只可惜。
　　近身搏斗始终是狐狸形态的鸣人，略输一筹。
　　宇智波鼬双刀的猛烈攻势，不但可以制止鸣人发出尾兽玉，更是可以时不时在鸣人身上留下伤口，即便九尾的恢复能力，再怎么快速，却仍然快不过受伤的次数增加。
　　反之。
　　每每鸣人攻击到宇智波鼬这个完全体须佐能乎时，其攻击力都会被外层的能量给抵挡了下来。
　　至于被厚实的能量，包裹在须佐能乎额头的宇智波鼬本人，则压根没有受到多少伤害。
　　顶多也就力量消耗得更多。
　　体力流失得更快。
　　可早已把性命豁出去的宇智波鼬，根本就不在乎这些，他这次完全是把仅剩的生命力，都给全透支了出去。
　　简单来说，一个是攻防高，持久力弱。
　　一个是持久力强，攻防却一般般。
　　鸣人以最原始的九尾体态，在九尾没有与他并肩作战想法的情况下，想要打胜这场战斗，唯一的希望，就只能耗死宇智波鼬。
　　可宇智波鼬哪可能给他这个机会？
　　双方战斗也有了好一段时间。
　　宇智波鼬的攻势不但没有减弱，反而越打越猛！
　　心知自己无法再坚持太久的他，也不打算再耽搁下去，最后一刀劈中鸣人的肩旁后，宇智波鼬就徒然后退，直接飞到了半空中。
　　飞到了一个令人不解的位置。
　　鸣人的九尾之身，气喘吁吁的盯着天空处的武神。
　　他不懂宇智波鼬为什么会给他一个喘息的机会，明明都已经占尽优势了，却在这时候拉开距离，而他身上的伤口，也因此得以缓缓愈合。
　　未等鸣人想明白，到底怎么一回事。
　　他那巨大的兽眼，猛然一缩！
　　只见宇智波鼬先是将右手的大刀收入后背，然后缓缓将右手举起，紧接着，一股炽热且强大的能量快速凝聚在其手上！
　　这股能量仿佛在一瞬间抽干了周围的湿气。
　　使得现在的环境，变得干燥到了极点。
　　十分炎热。
　　不多时。
　　一个由三颗勾玉连成一体的巨大手里剑，就出现在了其手上，并且再以极快的速度，正不停旋转！
　　‘八坂勾玉！’
　　鸣人不懂宇智波鼬为什么会突然那么冒失。
　　这招式看似威力强大，可也不是百分百命中的。
　　鸣人非常自信，以自己目前的状态，绝对可以躲过这发攻击，只要躲过这发攻击，相信宇智波鼬也就坚持不了多久了！
　　胜利绝对会属于自己！
　　可就在鸣人自以为胜券在握时，他注意到了宇智波鼬的神情！
　　这不像是一次茹莽的进攻！
　　果不其然。
　　当他扭头看向其正后方时，那个方向正是日向一族的驻地！
　　也就是说，只要他敢躲。
　　宇智波鼬的这波攻击，就会直接落到日向一族的驻地上，其后果可想而知！不管雏田有没有留在那里，他都不能躲闪！
　　只能硬抗！
　　否则，万一有什么估算错误。
　　雏田，或雏田的家人死在这波攻击力。
　　这叫他日后怎么跟雏田交代？！
　　这下子。
　　鸣人终于看明白了宇智波鼬的意图。
　　宇智波鼬也确实宛如他所说的那般，完全没有留手的意思！甚至为了尽快结束这场战斗，还不惜使用这种下流的手段！
　　鸣人撕牙裂嘴，狠狠地瞪着宇智波鼬。
　　见鸣人终于察觉到他的意图，宇智波鼬也不再犹豫。
　　‘八坂勾玉’毫不留情地甩了过去！
　　八坂勾玉所过之处，燃起熊熊烈火！
　　威力可见一斑！
　　鸣人没有办法。
　　他不想后悔。
　　就只能硬抗。
　　巨大的兽爪挡在身前，以此来接下冒着火焰，宛如手里剑般，在不断旋转的八坂勾玉！周围的空气依旧在八坂勾玉不停旋转之下，变得愈发干燥。
　　周围的建筑、墙壁，更是因此而出现了龟裂！
　　鸣人的双爪，不断被切割、燃烧、恢复。
　　再切割、再燃烧、再恢复。
　　周围响彻了电锯与钢铁所产生的碰撞声。
　　直到最后，就连泥土内仅存的地下水，也被蒸发得冒起阵阵水蒸气。大量的水蒸气，形成了大范围的白雾，把鸣人给包围在其中。
　　也不知道过了多久。
　　待切割声结束。
　　水蒸气散去。
　　鸣人的身形，终于再次出现在众人眼前。
　　只不过，他此时的形态，却很是狼狈，虽然没有被打得变回人体，但其整条手臂，就只剩下森森白骨！
　　身体更是有多处灼伤的痕迹。
　　鸣人喘着粗气。
　　脸露疲倦之意的看向依旧停留在天空处的宇智波鼬。
　　宇智波鼬毫无怜悯之意。
　　右手再次从后背拔出大刀，朝着鸣人俯冲下去！
　　速度之快。
　　在眨眼之间。
　　便抵达了鸣人近身处！
　　大刀举起！
　　宇智波鼬瞄准鸣人的头部，就要当场砍下去！他看得出，鸣人还有抵挡的能力。可他非常有自信，自己这一刀，一定能够结束这场战斗！
　　可就在大刀快要落到鸣人的额头之际。
　　宇智波鼬的攻势，突然停顿了下来。
　　他缓缓移开大刀。
　　朝着鸣人淡淡地询问道：“你为什么不反抗？”
　　鸣人没有立即回答宇智波鼬这个问题。只见他瞪大狐眼，流露出不敢置信，且有些兴奋的神色！
　　那是因为宇智波鼬在俯冲下来的一刹那。
　　一个久违的声音。
　　终于再次出现在其脑海。
　　没错！
　　正是李耀翔！
　　李耀翔仅仅是说了一句：“佐助还没死……”
　　鸣人就已经震惊得无法言语。
　　各种复杂的情绪参合在一起。
　　“哥哥！你终于肯理我了？！”
　　“哥哥，你是说真的吗？！佐助真的没死？！”
　　“哥哥……”
　　“哥哥……”
　　不断在脑海里哥哥、哥哥的叫着，无数个问题，在不停询问。问题多到连李耀翔，也不知道该怎么回答他。
　　最终也只是简略地讲述了个大概。
　　说是佐助被人救了起来，现在正在养伤。
　　当然，李耀翔之所以选择在这个时机出现，并且说出佐助还没死，主要还是为了保住鸣人一命。
　　虽说可以复活。
　　但能不死，就别死吧。
　　毕竟谁也不懂死后复生的鸣人，到底会不会性情大变。
　　变好变坏，没人知道。
　　要是来了一个‘看破红尘’，李耀翔还真是喊冤都没地方去喊了。
　　鸣人再次得到李耀翔的肯定后。
　　现实的他，终于回过神来。
　　缓缓地抬起头，怔怔的对宇智波鼬说道：“佐……佐……佐助……还没死……”

第129章 : 鼬的落幕
　　话音刚落。
　　宇智波鼬仿佛听到天地间，最让他期待已久的一句话！
　　呼吸都不由自主地急促了起来！
　　什么战斗不战斗。
　　什么报仇不报仇。
　　如今这一切的一切，对他来说，都已经不重要了！
　　宇智波鼬理清一下思绪。
　　上上下下打量了鸣人的表情好一番，确认自己没有听错后，他深吸口气：“你是说……真的？”
　　鸣人仍然是那副呆若木鸡的神情，怔怔的点了点头。
　　想要从九尾妖狐的狐狸脸上，看到这副表情，着实不容易。
　　虽然不懂鸣人怎么会在打斗期间，突然得到这消息，但宇智波鼬这下子终于透过鸣人的这番表现，非常肯定，不管这消息是真是假，但鸣人也绝对不像是在骗自己就是了！
　　就算消息是假的。
　　那也只会是鸣人误信了消息而已。
　　事情发展到了如此田地。
　　双方都已经没有打斗下去的心思。
　　两个宛如山丘般巨大的怪物，就非常有默契地以肉眼可见的速度，快速缩小。
　　鸣人变回了本体。
　　身上很多深浅不一的伤口。
　　但至少手部的伤，没有想象中严重，且九尾的查克拉，还在努力帮忙修复着。
　　至于宇智波鼬。
　　他是这场战斗的胜利者。
　　可他看起来，却比鸣人更是狼狈。
　　整个人看上去消瘦了不少。
　　双眼依旧留着血泪。
　　须佐能乎消失后，他的双脚刚一落地，就隐隐有些站不稳，给人一种快要倒下去的感觉。
　　然而事实也确实如此。
　　见状的鸣人，连忙几个闪身，来到宇智波鼬身边，将其扶起。
　　触碰到身上、手上的伤口，鸣人很是疼痛，但他没有在乎这一些，开口第一句话，就是朝宇智波鼬关切地说道：“你还好吗？”
　　宇智波鼬的右手，挂在鸣人的后颈。
　　完全是以鸣人的身体来支撑着。
　　头部连抬起来的力气都没有。
　　有气无力地说道：“佐助真的没死吗？你怎么确定这消息的真假？”
　　宇智波鼬没有询问消息的来源，也不在乎这些，他只在乎佐助的生死。
　　鸣人感受到了宇智波鼬生命力的流失，感受到了宇智波鼬将会命不久矣，他连忙肯定道：“是真的！这消息不可能有假！”
　　是的。
　　在鸣人心里，只要消息是从李耀翔口中说出来，那就不可能有假，他是百分之两百信任李耀翔这个哥哥！
　　宇智波鼬身子一颤，随即露出久违的笑容：“那就好……那就好……”
　　看到宇智波鼬这副状态，鸣人也有些于心不忍：“你的身体，还能坚持下去吗？”
　　宇智波鼬没有回答他这个问题：“你能带我回家看看吗？”
　　没说‘家’在哪。
　　但鸣人却知道，这所谓的家，就是昔日的宇智波一族驻地。
　　所幸两人的位置，距离宇智波一族昔日的驻地，不会太远。
　　鸣人很快就扶着宇智波鼬，来到了这里。
　　宇智波鼬这才将挂在鸣人后颈上的右手，抽了回来，勉强依靠自己，站直了身体，深吸一口‘家’的空气。
　　宇智波鼬：“能告诉我，这里变成怎样了吗？”
　　瞳力透支太多的他，如今的视野，就只剩下模糊一片，完全看不清楚眼前的状况，就只能看到一些蒙蒙的色彩。
　　鸣人：“你的眼睛……”
　　宇智波鼬打断道：“我没事。”
　　看到宇智波鼬如今这种状态，即便跟他没有多少相处，但鸣人的内心，依旧会感到隐隐的刺痛，看着眼前的一片废墟，忍不住就说了一句谎言：“这里很好，这么多年过去了，都没怎么变过。”
　　宇智波鼬知道，事实并不像鸣人所说那般，但他还是流露出淡淡的微笑。
　　在原著里，杀死亲生父母的那一次，是他流过的最后一次眼泪。
　　一直以来，他将自己的情绪，给隐藏得很好。
　　这些年来，无时无刻都在告诫自己，这个‘家’，佐助还在。
　　他要培养佐助。
　　他要让佐助变得更加强大。
　　佐助是他逃避过去的最好理由。
　　只要佐助没事，那佐助就是他唯一的支撑点。
　　可这一次佐助的‘死亡’，却让他再也无法逃避自己的感情。这么多年过去了，如今再次直面当年的事情，内心依旧宛如被人撕裂般疼痛。
　　宇智波鼬：“鸣人，我能拜托你最后一件事情吗？”
　　鸣人再次重重的嗯了一声。
　　紧接着，他就看到了惊恐的一幕！
　　宇智波鼬在他面前，亲手将自己的双眼，给抠了出来！他本想阻止，可宇智波鼬却用另一只手挡住了他，并且说道：“帮我将这对眼睛，带给佐助……”
　　宇智波鼬简略地讲述了一下关于永恒之万花筒写轮眼的事情。
　　讲着讲着，就将那对眼睛，交到鸣人手上。
　　被震住了的鸣人，原以为就此结束，却不想，宇智波鼬从袖子里抽出一个储物卷轴，继续说道：“这卷轴里存放着的，是我大哥，宇智波止水的万花筒写轮眼……”
　　也不管鸣人答应不答应。
　　同样将其交到鸣人手上。
　　然后自顾自地讲述着当年的事情。
　　并且最终仰天感慨道：“止水大哥，看来你的选择是错误的。村子，已经不再是你认知中的村子，就算你再怎么挽救，也挽救不回的。”
　　猿飞日斩今天的态度。
　　让宇智波鼬对当年的事情，有了全新的看法。
　　木叶实在是已经被这四老给搞得烂到入根底了。
　　倘若当年的止水大哥与自己，选择的是另一条道路，也不懂，会不会出现更好的结果……
　　自言自语地感慨完毕。
　　宇智波鼬又给鸣人留下了一句话：“鸣人，假如你不介意的话，那就希望你能够带着这对眼睛，为止水大哥，为宇智波一族，看清楚这世界吧。”
　　说完。
　　宇智波鼬就噗通一声。
　　朝着宇智波一族驻地的方向跪倒。
　　那空洞的眼眶，带着无尽的懊悔。
　　在心里做出最后的忏悔。
　　爸爸、妈妈……
　　对不起，是我错了。
　　泉……
　　是我对不起你。
　　大家……
　　是我对不起你们。
　　做完这一切后，宇智波鼬保持着下跪的姿势，原本抬起的头，缓缓坠下，生命终于走到了尽头，再也没有任何生息……

第130章 : 发狂的佐助 (为红酒九杯加更)
　　（PS：为红酒九杯10000币打赏加更！）
　　与此同时。
　　时间回到宇智波鼬刚召唤出第二阶段的须佐能乎，也就是宇智波鼬在木叶大闹特闹的时候。
　　相隔木叶好一段距离，靠近丛林边缘的一个悬崖上。
　　自打佐助假死后，他就一直生活在这片区域。
　　时间过去了不算太久，佐助可是无时无刻都记住，李耀翔可是告诉过他，只要按照李耀翔的指示去做，然后静待消息，就一定可以见到他想要看到的画面。
　　也就他这些年来的目标，宇智波鼬死。
　　一直以来，他都误以为李耀翔之所以让他假死，并且在鸣人面前上演这一场戏码，是因为李耀翔要让鸣人为他报仇，帮他杀死‘那个男人’。
　　只不过。
　　他不像鸣人。
　　他可不会对李耀翔有着百分之两百的信任。
　　所以在假死后的这段时间里，他可没少爬到附近的一颗高树顶端，试图观察木叶村内的动向。
　　果不其然。
　　也没让他等待多久。
　　假死后的第二天。
　　他便看到了‘那个男人’开启了须佐能乎，在木叶大闹的画面！
　　眼前这一幕画面，简直颠覆了他的三观！
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　自己的死，为什么会引来‘那个男人’对木叶的报复？自己对‘那个男人’来说，不应该是可有可无的吗？
　　为什么他会那么激动？
　　为什么？！
　　想不明白到底是怎么一回事的他，当即就从高树的顶端上跳跃下来，并且往木叶的方向飞跃而去！
　　不行！
　　他一定要向‘那个男人’问清楚！
　　问清楚事情的真相！
　　可就在他刚开始飞跃不久，脑海里却在这时响起了李耀翔的声音：“怎么了？对宇智波鼬的举动，感到很疑惑？”
　　佐助的步伐，也因此停顿了下来。
　　心急如焚的他。
　　在跟李耀翔对话时，忘记了畏惧，不再畏畏缩缩，情绪明显有些不稳定：“你知道为什么，你一定知道为什么的，对不对？！
　　快！
　　快告诉我！”
　　李耀翔玩味道：“很简单啊——。不就是你这个哥哥，由始至终，都将你摆在一个很重要的位置吗？”
　　佐助一愣，咬牙切齿道：“不可能！”
　　李耀翔：“没什么是不可能的。当初他把家族的所有成员都给杀光，为什么唯独要留下你？难道你一点都不感觉奇怪吗？
　　再加上如今的这番举动。
　　不就很明显吗？
　　他这是把你看得，比他自己的生命，来得更加重要啊。”
　　“不可能！这不可能！”佐助不敢置信地摇晃着脑袋，“既然他那么重视我，那他为什么还要这样做？！”
　　李耀翔这次没再隐瞒。
　　直接把当年的真相，一五一十的告诉给了佐助。
　　佐助听完后，整个人被事情的真相，给吓得脸色煞白，就连站都有些站不稳。
　　他不敢相信这个事实。
　　也不愿意相信这个事实。
　　可问题是，如果这不是事实，又该怎么解释，‘那个男人’在得知自己的死讯后，竟然会那么激动，连自己生命的安危都不顾，也要只身回来木叶报仇？
　　此时的佐助，内心仿佛有两个声音，在不断争斗。
　　一个不断在他耳边说，李耀翔所说的，是事实。
　　另一个则不断在他耳边说，李耀翔是在骗他。
　　挣扎到最后。
　　在理智的分析下，佐助终于不得不面对眼前的这个事实。也就是‘那个男人’确实宛如李耀翔所说那般，是有着苦衷才会对家族动手。
　　他的眼神，也渐渐从茫然，开始变得愈发狰狞起来。
　　开始朝周围的树木狂轰乱炸！
　　情绪异常激动的他，就连自己那对三勾玉写轮眼不受控制地给自动开启，也不知道。
　　紧接着。
　　就是三个黑色的勾玉连成一线！
　　万花筒写轮眼.觉醒！
　　佐助带着狰狞的神情跟语气，对着周边的空气就是狂吼狂叫：“你早已知道事情的真相对不对？！
　　你早就知道所有的一切对不对？！
　　为什么你不一早告诉我？！
　　为什么？！”
　　“呵呵。”李耀翔嘲讽道，“告诉你又如何？告诉你，你就可以原谅这个把家人都给杀光的哥哥了？
　　告诉你，你就不想再杀他了？”
　　佐助身体一颤。
　　整个人傻愣住站在那里，忘了争吵。
　　是的。
　　李耀翔说的没错。
　　就算让他提前知道了真相又如何？
　　难道他就可以原谅将父亲、母亲、族人，都全给杀光的哥哥吗？
　　不。
　　这是不可能的。
　　天地间哪有那么便宜的事情？
　　将别人的家人给杀光，最后来一句‘其实我所做的一切，都是为了你好’，就这么算了？
　　就算真有那么便宜的事情，那个人也绝对不是他宇智波佐助！
　　他不可能忘得了当初父母倒在自己面前的惨状！
　　也不可能忘得了一个个族员们惨死的场景！
　　只不过，明明知道了自己的答案，明明知道了自己的选择，但佐助仍然对李耀翔的隐瞒有着怨恨，他不喜欢这种给人摆布的感觉。
　　可李耀翔接下来的话，却把他心中的怒火，全都给熄灭了：“怎么了？感觉受到屈辱了？对我很不满？”
　　佐助喘着粗气。
　　没有回话。
　　但意思却很明显，就是不满。
　　“你没发现，你现在的瞳力，有什么不同吗？”
　　佐助一愣。
　　要不是李耀翔提醒，他还真没发现。
　　自己那双眼睛，确实有些不同了，感觉很奇怪，却不懂不同在哪里。
　　李耀翔则继续解释道：“这就是你们宇智波一族的万花筒写轮眼，也是你哥哥一直以来的心意。
　　他用语言、幻术，加深你对他的仇恨，就是为了帮你觉醒这对眼睛。
　　你觉得……
　　如果我把事情的真相提前告诉你，你还会那么顺利开启这对眼睛吗？”
　　佐助：……
　　果不其然。
　　听完李耀翔的解释后，佐助的情绪也渐渐恢复平静。
　　没再大吵大闹。
　　沉默良久。
　　佐助也不再说话。
　　而是自顾自地再次爬到高树的顶端上，默默地注视着完全体须佐能乎，与九尾的战斗过程。
　　表面上看似平静。
　　可实际上，脑海里却是不断闪过各种想法、回忆等等。
　　眼见佐助不再有搞局的打算，李耀翔这才以灵魂的状态，飞回鸣人的意识空间里，并且顺利救下了鸣人一命。

第131章：再次黑化，融合万花筒
　　画面一转。
　　再次回归到宇智波刚死的时候。
　　直到宇智波鼬身死，鸣人依旧傻愣愣地站在那里，还没有反应过来到底怎么一回事，一手捧着卷轴、一手捧着宇智波鼬的‘托付’。
　　久久说不出话语。
　　脑袋里一片空白。
　　也不知道过久，似乎被安静得有些过分的气氛，给惊醒的鸣人，终于察觉到了不对劲。怎么……怎么佐助的哥哥，就没有动静了？
　　他怔怔的叫了两声。
　　“鼬？”
　　“宇智波鼬？”
　　看到宇智波鼬低着头，再无反应，此时的鸣人，哪还不知道到底怎么一回事？
　　‘啪嗒！’一声。
　　鸣人双脚无力跪了下来。
　　只不过，这不是宇智波鼬忏悔的那种跪拜。
　　而是被这种残酷的现实，给打击得心灵崩溃，双腿发软，那种对世事无奈的瘫跪。鸣人不敢置信地看着眼前的宇智波鼬，又看了看手上的两件物品。
　　村子的所作所为，所造成的一件件悲剧，让他感到无比的寒心。
　　为什么？
　　村子到底怎么了？
　　这世界到底怎么了？
　　为什么这些事情，会发生在我的周围？
　　为什么这些事情，会发生在我重视的人身上？
　　脑海里不由自主地回忆过往的种种。
　　他想起了自己的父亲，四代火影，波风水门。可以说，一辈子都在为村子做出贡献。即便做了火影，也宁肯为了村子，牺牲自己的性命、牺牲自己的妻子、甚至牺牲自己的儿子。
　　可他得到了什么？
　　守护的又是什么？
　　想起了自己的母亲，漩涡玖辛奈。成为了村子封印九尾的容器，生命受到极大的威胁，与不自由。
　　可她又得到了什么？
　　她守护的又是谁？
　　想起了自己的母族，漩涡一族。曾是村子的永世同盟，为了村子出生入死。可他们又得到了可什么？
　　一个被木叶抛弃，被木叶见死不救的灭族下场？
　　想起了自己。
　　无论是父母、亦或者家族，对村子来说，都有着丰功伟绩。
　　自己更是从婴儿开始，便是新一代的九尾容器。
　　可以说，自己的命运也同样身不由己，被村子牢牢锁死。
　　可自己又得到了什么？
　　这一切的一切，就换来从小受尽白眼？换来被人谋夺自由？换来被囚禁，过着惨不忍睹的日子？
　　还是换来如今的，以重视之人，来要挟自己？
　　灵魂值：23/40
　　黑化程度……
　　63%……
　　64%……
　　65%……
　　66%……
　　瘫坐在地面的鸣人，鬼使神差地拿出一个全新的卷轴，先是把宇智波鼬的‘托付’，收进这个全新的卷轴里。
　　然后再将宇智波鼬交给自己的那捆卷轴，放在地面。
　　缓缓打开。
　　动作没有停止，鸣人边操作，边喃喃自语道：“我也就你一声止水大哥吧。虽然我并不认识你，但相信你对鼬大哥的影响，肯定是非常的深刻。
　　如果不是你……
　　或许鼬大哥就不会走上这么一条极端的道路。
　　如果不是你……
　　或许佐助也不会有那么悲惨的遭遇了。
　　当年也就不会性情大变。
　　接下来，就让我好好为你看清楚这世界吧……”
　　宇智波鼬自言自语那番话，虽说当时的鸣人，还在愣神当中，但他还是有听入耳里的。稍作分析，也就猜出个大概，并且有了这番言语。
　　片刻后。
　　在地面上铺开的卷轴，沾满了猩红色的血液。
　　与此同时。
　　九尾的力量，也在不断修复着鸣人眼睛的伤口。
　　眼睛上那钻心的疼痛，渐渐消失。
　　闭着的双目，开始慢慢适应这对眼睛。眼珠子左右上下的移动。待鸣人再次睁开双眼时，就已然是宇智波止水的万花筒写轮眼！
　　也就在这时。
　　鸣人身后传来了些许的动静。
　　他转身一看，赫然是潜伏多时的猿飞日斩！
　　由于两人在交战时所波及的范围过大，这就导致原本想隐藏在周边，等待时机暗中下手的猿飞日斩，不得不退到远处。
　　当两个体型巨大的怪物，同时消失，并且连打斗声也停止了下来。
　　猿飞日斩便立即从隐藏之处赶了过来。
　　刚来到现场，看到的第一幕画面，恰好就是鸣人转身，并且用万花筒写轮眼盯着他的一刹那！
　　鸣人那冰冷的目光，再加上令人畏惧的万花筒写轮眼。
　　当即把猿飞日斩给吓得全身忍不住颤抖，猛地举手一指眼前的鸣人：“你……你……你……你你怎么会有这对眼睛？！”
　　看了看鸣人。
　　再看了看毫无动静的宇智波鼬。
　　猿飞日斩只感到愈发的惊恐即愤怒！
　　误以为冷血的鸣人，这是已经夺取了宇智波鼬的双眼。
　　看到猿飞日斩单独一人前来，鸣人片刻间便猜透了这老家伙的心思，万花筒写轮眼犹如卡卡西那般，退回到了三勾玉的状态，便再也无法关闭。
　　三勾玉写轮眼，就这样直视眼前这个老家伙，玩味道：“怎么了？想要来灭口？”
　　猿飞日斩一愣。
　　被鸣人猜出自己的心思，并未感到丢脸。
　　这反而让他想要杀鸣人的决心更加坚定！
　　咬牙切齿，内心暗自发狠：好啊——！果然你就是那个隐患！那就不可能放你离开了！
　　不打算回应鸣人。
　　同时，也不打算给鸣人反应过来的机会！
　　双手快速结印！
　　目标锁定在鸣人身上！
　　‘尸鬼封印！’
　　没错！
　　不管今天是宇智波鼬，亦或者鸣人幸存下来，他都准备用‘尸鬼封印’作为最后的手段，用以跟幸存下来的一方，同归于尽！
　　如果幸存下来的是宇智波鼬。
　　那就再好不过。
　　他只要稍等片刻，待‘其他人’接近时，才在众人面前动手，跟宇智波鼬同归于尽。那就可以坐实他为木叶牺牲的伟大功绩。
　　可如果幸存下来的是鸣人……
　　那就没什么好说的了！
　　务必在其他人抵达这里之前，出手解决了鸣人！
　　到时候死无对证，别人也只会认为他这个火影，是为了守护木叶，才会急事赶到现场来对付敌人。
　　就算真被山中一族的人，在尸体的脑部窥探出什么，也不打紧！
　　猿飞日斩非常有自信，顶多也就少数人知道实情而已，且他那几个老基友，一定会帮他隐瞒这个真相。
　　毕竟当年的事情，几个老家伙也不会想被外传出去的……

第132章 : 一定要杀了他！
　　结印完毕！
　　查克拉涌入！
　　忍术启动！
　　刹那间，被猿飞日斩目光所锁定的鸣人，只感到全身难以行动。
　　紧接着，就只见猿飞日斩朝着他冲了过来，并且紧紧地捉住鸣人的双臂，不让其离开！
　　鸣人脸色有些难看，挣扎说道：“老……老家伙……你想做什么？这是什么忍术？！”
　　眼见计划即将成功，负在猿飞日斩肩旁上的重担，也仿佛轻松了不少。得意忘形的他，不由自主地流露出胜利的笑容：“怎么了？水门将封印术传给你时，没把这忍术也一并传授给你？
　　哦——。
　　也对。
　　这种同归于尽的忍术，他又怎么可能传授给自己的儿子？”
　　自以为胜券在握的猿飞日斩，就这样死死捉着鸣人的双臂不放，等待死神的手，从他肚皮里钻出来，并且将鸣人的灵魂给抽回去！
　　可等着，等着。
　　猿飞日斩愈发感到不对劲了。
　　他是没有使用过尸鬼封印，没错。
　　毕竟使用过的，都已经死了。
　　可问题是……
　　启动尸鬼封印这个忍术，就需要那么长时间的吗？
　　根据漩涡一族的忍术记载，只要施术者以自身灵魂为代价，施展了这个忍术，那么死神就会从地狱降临到现世，然后自身以及敌人的灵魂，就会被死神一并收走。
　　怎么等了好一会儿。
　　也不见死神将鸣人的灵魂给收走？
　　但猿飞日斩不知道的是，被他召唤出来的死神，如今也是一脸茫然。
　　飘浮在鸣人身后的李耀翔，直接把死神给看傻眼了……
　　死神能清晰地感受到，李耀翔跟他有着同样的能力。
　　可……
　　现在到底是谁在施展‘尸鬼封印’？
　　到底是对面那小子，召唤了对面那死神。
　　还是自己身前这老头，召唤了自己这死神？
　　施术者的灵魂又该归谁？
　　也因为如此，所以搞不清楚状况的死神，也就迟迟下不了手。
　　他看着李耀翔。
　　李耀翔也同样盯着他。
　　双方都不肯退让。
　　最终，死神也只能暗叹可惜，因为他察觉到，召唤自己的这名老头，其身上的查克拉，已经不足以维持他逗留在现世多久。
　　他也只好从哪里来，回哪里去。
　　而原本还在洋洋得意的猿飞日斩，就在死神即将退去的一刹那，终于后知后觉，发现了飘浮在鸣人身后头顶处，戴着面具，双手抱肩的李耀翔！
　　猿飞日斩那得意的脸孔，也因此变得惊恐无比！
　　同时也不得不接受眼前的事实。
　　自己施展的尸鬼封印，失败了！
　　而且导致他施展尸鬼封印失败的主要原因，有很大的可能性，就是被飘浮在鸣人身后的这个家伙给破坏的！
　　只不过，让他感到惊恐。
　　让他感到畏惧的，并不是忍术的失败。
　　而是当他看到李耀翔身影的一刹那，脑海里突然就不由自主地浮现出一个非常的想法！
　　眼前这个家伙……
　　眼前这个家伙……
　　会不会就是鸣人的哥哥？！
　　如果鸣人的哥哥，有那么诡异且强大的能力，那‘他’的真正目的，又会是什么？！
　　只可惜，留给他分辨真伪的时间，已经不多了。
　　他已经感受到鸣人的双臂渐渐开始恢复力量。
　　他自己则因为施展了尸鬼封印，查克拉空虚，身体愈发虚弱。
　　此消彼长。
　　自己的情况就只会愈发不妙！
　　不！
　　他还不能死！
　　还没解决鸣人这个隐患，他还不能就这样死去！
　　猿飞日斩果断松开了鸣人的双臂。
　　当即转身回头逃跑！
　　他可不觉得如今的鸣人，还会放过他！
　　他必须逃！
　　必须逃到多人的地方，只要到了多人的地方，只要鸣人不敢杀自己，那自己就还有机会！
　　刚从‘尸鬼封印’当中解脱过来的鸣人。
　　此刻的他，喘着粗气，死死盯着猿飞日斩逃跑的背影。
　　那阴深恐怖的死神，他同样也是看到了。死神刚出现的一刹那，他就已经感觉到一股死亡的阴影，直接笼罩在他的头顶上。
　　所幸的是，最后什么事也没发生，死神就自己退走了。
　　而让他感到奇怪的是，为什么死神原本盯着他的贪婪目光，突然会转移到自己的头顶处？
　　自己头顶处到底出现了什么画面，让死神、让猿飞日斩这个老家伙，也不得不重视？
　　鸣人下意识地往头顶处一看。
　　什么也看不见。
　　目光又再次落到仍然在逃跑的猿飞日斩身上。
　　眼见身体逐渐恢复了一些体力。
　　鸣人咬紧牙关，就直接追了上去！
　　原本的鸣人，即便猿飞日斩之前利用雏田来要挟他，他也没想过要杀死猿飞日斩。
　　可经历过刚才的一连串事件后，黑化程度再次提升后，鸣人就仿佛下定了决心，这次一定要先下手为强！
　　杀死这个老家伙！
　　只要杀死了这个老家伙，就没有人再利用雏田来威胁他了！
　　至于之前的种种顾忌，顾忌这老家伙会不会在雏田身上留有后手……
　　呵呵！
　　仅凭老家伙刚才的反应来看。
　　绝对没有！
　　那自己就更要在老家伙对雏田动手之前，先把他给杀死！
　　……
　　另一方面。
　　在拼命逃跑的猿飞日斩，整个人看起来很是狼狈。再也没有属于火影该有的风范。他边逃跑，就边回头，看到身后的画面，心里就更加着急。
　　因为他发现，鸣人已经开始追上来了。
　　原本的他，或许还可以来个虚张声势，假装在雏田那留有后手，继续威胁鸣人，让鸣人不敢伤害自己。
　　可见识到鸣人刚刚那冷漠的神情，以及冰冷的双眼后，他就再也不敢对鸣人的仁慈，抱有多大幻想。
　　怎么样的人，就会对别人有怎么样的猜忌。
　　他这是以自己的做法，来猜忌鸣人的决定。
　　就犹如当初的他，猜忌宇智波一族、猜忌旗木朔茂等等那般。
　　他压根就不可能会明白雏田在鸣人心目中，到底会有多重要。
　　所以他不敢赌。
　　他这次选择了直接逃跑。
　　按照他的推算来看，应该也有不少人正朝着这个方向赶来了，所以选择逃跑这个做法，生存的几率，绝对比虚张声势，来得更加稳妥。

第133章 : 众叛亲离(为红酒九杯加更)
　　(为红酒九杯堂主第二个10000币加更)
　　眼看鸣人跟自己的距离，愈发接近。
　　猿飞日斩就仿佛热窝上的蚂蚁般的着急。
　　当猿飞日斩再次回头看时，就只见鸣人已经唤出了查克拉外衣，橙色且半透明的查克拉外衣，凝聚成一只兽爪，猛然伸长，狠狠地朝他所在之地，拍了过来！
　　猿飞日斩当即瞳孔一缩！
　　也来不及多想。
　　果断向前一扑，来了一个前翻滚。
　　这才堪堪躲过了这一击兽爪！
　　注视着被兽爪所拍裂的地面，猿飞日斩只感到后背凉飕飕的。以他目前的情况来看，倘若受到了刚才这波攻击，估计就算不死，也至少没了半条命。
　　看来鸣人这是真的想夺取他性命了！
　　这下子。
　　猿飞日斩就更是坚决！
　　即便前翻滚后的他，全身被沾满了污泥，也毫不在乎。
　　内心就只剩下一个字。
　　逃！
　　可就在他的目光，再次落到正前方时，原本惶恐的神色，当即转变为大喜！等到了！他终于等到了！村子援军终于抵达！
　　好啊——。
　　好啊——。
　　刚才鸣人攻击自己，可是所有人都看到了。
　　为了木叶，就怨不得自己倒打一耙了！
　　虽说还有一段距离。
　　但看到了一线曙光的猿飞日斩，加把劲就往前冲！边冲就边大喊：“来人！快——！快阻止他——！
　　漩涡鸣人这是已经背叛了村子，他为了得到宇智波鼬的写轮眼，现在想要击杀我来灭口！”
　　大批忍者闻言后，全都面面相觑。
　　慢慢收紧了步伐，全都不知所措。
　　猿飞日斩很是连滚带爬地跑到来众人面前，看到来人的数量后，他的底气也就充足了不少。
　　当场直腰挺胸，拍了拍身上的灰尘泥土。
　　恢复属于火影的风范，转身朝向鸣人说道：“漩涡鸣人，怎么样？现在你还有什么可说？刚刚你当众攻击一村之影，可是所有人都目睹了！
　　再看看你自己的眼睛，你还有什么话可以狡辩？！
　　还不束手就擒？！”
　　鸣人停下了脚步。
　　淡淡的目光，扫了众人一眼，没有说话。
　　猿飞日斩面对着鸣人，冷笑了一下，随即吩咐道：“来人，将漩涡鸣人给拿下！要是他敢反抗，就给我格杀勿论！”
　　当然，所谓的拿下也只是说说而已。
　　今天无论如何，猿飞日斩也一定要将鸣人这个隐患给解决当场的。鸣人这才跟宇智波鼬交战完毕，他可不信鸣人还有能力消耗村子多少实力！
　　这对猿飞日斩来说，也算是一个勉强可以接受的结局了。
　　可让他奇怪的是，命令不是已经下达了吗？
　　怎么还不见有人动手。
　　感到疑惑的他，回头一看周围的人群。
　　只见所有人都以异样的眼神看向他，完全没有实行命令的打算。
　　猿飞日斩先是一愣，随即勃然大怒：“你们还呆着干嘛？！还不动手？！快动手啊！你们没看到他刚才公然对我发动攻击了吗？！”
　　静——。
　　依旧是一片寂静。
　　猿飞日斩可以从众人的眼神里，看到了质疑、看到了迷茫、看到了怜悯，却没有看到往日那种对火影绝对信任的眼神！
　　而专注于解决隐患的猿飞日斩，不知道的是，其实自从‘木叶崩溃计划’开始，他便忽略了一件非常重要的事。
　　那就是他已经逐渐失去了民心。
　　抱着必死也要解决隐患这个想法的他，就连之后的伪拜访、伪道歉，被不少人发现了端倪，也满不在乎。
　　如今更是因为宇智波鼬到来的复仇，并且说出了一连串不为人知的秘密，更是寒了不少人的心。
　　大家已经对他这个迟迟不退位的火影，产生了巨大的质疑。
　　导致于现在，即便目睹了鸣人攻击猿飞日斩，大家也不会因为猿飞日斩的一人之言，而去盲目的动手。
　　眼见计划快要成功，却再次出现了巨大的变故，猿飞日斩这次哪还保持得住平稳的心态？
　　他非常清楚。
　　只要错过了这个机会，他就再也无法解决鸣人。
　　并且将会失去了‘为木叶牺牲’这个荣誉。
　　因此，他的情绪也渐渐变得不稳起来，朝着大家歇斯底里的呐喊道：“动手啊——！你们快动手——！”
　　不忍心看到猿飞日斩这个火影，像个疯子般的呐喊，终于有人开始劝说。
　　“三代，依我看，还是先查清楚事情的真相，才再做决定吧。”
　　“是的，三代。鸣人刚刚才为村子去对付宇智波鼬，怎么看也不像是会危害村子。”
　　猿飞日斩被这些人给气得不轻。
　　明明胜利就在眼前，却总是在这时候拖后腿。
　　稍微平复下心情，猿飞日斩转身就对着鸣人指着道：“你们看看他的眼睛吧！他这对写轮眼就是最好的证明！
　　他为了得到宇智波鼬的写轮眼，所以就选择谋害我这个前去帮忙的火影！
　　到现在你们还看不清楚状况吗？”
　　众人闻言，目光又齐齐落到鸣人身上。
　　鸣人神情未变。
　　双瞳的三勾玉写轮眼，却骤然连成一线。
　　万花筒写轮眼开启！
　　紧接着。
　　宇智波止水，那第二形态，青色的须佐能乎，直接被他召唤了出来。
　　使得在场的众人，无不流露出凝重的神色，并且略微准备好，随时战斗的姿势。
　　鸣人扫了警惕的众人一眼，没说什么。
　　最终盯向了猿飞日斩，语气淡然道：“我使用的，是当年被你们逼死的宇智波止水，那对写轮眼。
　　这是鼬临死前，希望我能够代替宇智波止水，好好看清楚你们木叶高层的真面目。”
　　说着。
　　鸣人就拿出了储存着宇智波鼬写轮眼的那个卷轴。
　　证明给大家看，他所说不假。
　　在场的众人，看了看鸣人施展须佐能乎的颜色。
　　再加上鸣人手里拿着的证据。
　　到了此时此刻，他们哪还不知道到底是谁在胡说八道？
　　一瞬间。
　　猿飞日斩在他们内心积攒多年的形象，直接破灭。
　　全都不由自主地移开了脚步，与猿飞日斩保持着一定的距离。
　　而面无表情的鸣人，则操控着青色须佐能乎的大刀，对着猿飞日斩说道：“老家伙，现在你还有什么话可说？”

第134章：最憋屈的死亡方式
　　猿飞日斩看了看眼前的鸣人。
　　再环视周围的人群一眼。
　　脸上流露出不甘的神色。
　　不是他怕死，而是他非常肯定，漩涡鸣人就是大蛇丸口中所说的那个隐患，他要解决这个隐患！
　　不肯放弃的他，挣扎说道：“就算是我误会了你，又如何？这就意味着你可以对我动手吗？”
　　说到这里，猿飞日斩朝向众人继续说道：“我再怎么说，也是木叶的火影，要是你们任由鸣人对我动手，其他忍村怎么看待我们木叶？
　　此后上任的火影，又有何威严所在！”
　　众人闻言，皆流露出复杂的神色。
　　如果说，像‘木叶崩溃计划’当时那般，他们还有理由、还有借口不去救援猿飞日斩，任由猿飞日斩死在大蛇丸手里。
　　可现在呢？
　　事实也确实如同猿飞日斩所说那般。
　　身为木叶忍者的他们，又怎么能够眼睁睁地看着木叶的火影，当着他们面前被人攻击而不去帮手？
　　让其他忍村知道，岂不是给人看笑话吗？
　　只不过。
　　他们是这样想了。
　　鸣人可没有他们那么多顾忌，仅仅是冰冷的说了一句：“今天我必杀他不可，挡我者死！”
　　说罢。
　　就操控者须佐能乎朝猿飞日斩移动过去。
　　猿飞日斩没有躲闪的打算。
　　因为他知道，今天如果没有人出面阻止，而鸣人又坚持要杀他的话，那他除了死，就别无选择。
　　狼狈逃跑，就只会显得自己这个火影，更加难看。
　　他就站在那里。
　　直视着鸣人。
　　须佐能乎距离猿飞日斩还有不到三米的距离。
　　青色的火炎大刀高高一举，对着猿飞日斩的头顶就要使劲地砍下去。
　　可就在这时，众人的耳边却传来了一声呐喊：“住手——！鸣人！”
　　所有人朝着声音的方向看去。
　　映入眼帘的，正是当初被猿飞日斩忽悠出去寻找纲手回来的自来也。而如今也不知道他用了什么办法，还真被他带着纲手以及静音回来。
　　鸣人动作停顿了一下。
　　但他还是不管不顾，依旧全力挥下这一刀。
　　可也因为这一瞬间的停顿，让自来也有机可乘，几个瞬身来到猿飞日斩身旁，扶起猿飞日斩，并且帮猿飞日斩躲开了这一刀。
　　两人的身形再次出现在众人眼里，就已经远离须佐能乎好一段距离了。
　　“鸣人，到底是怎么一回事？为什么你要攻击老头子？”自来也先是向鸣人询问情况，随即再对着其余众人训斥道，“还有你们，为什么大家不帮忙阻止？！”
　　众人有些愧疚。
　　有些自责。
　　但仍然是默不作声。
　　鸣人则依旧是那副冰冷的脸孔，死死盯着自来也：“所以你这是要帮他对吗？”
　　说这句话的同时。
　　鸣人的气势也随着升起。
　　毫不掩饰他对猿飞日斩以及自来也的杀意。
　　也在这时候，刚回到来的纲手，也同样出声道：“够了！漩涡鸣人是吧？你真认为在我跟自来也面前，你杀得了这老家伙？
　　还有你们？
　　村子几时沦落到有人要杀火影，木叶的忍者也可以视若无睹了！”
　　两个弟子的助威。
　　猿飞日斩的底气，再次充足起来。
　　机不可失，失不再来！
　　依仗着自己是两人的老师，猿飞日斩直接吩咐道：“自来也，纲手，快出手杀了他。留着他，迟早会是木叶的隐患！”
　　自来也这次也不帮猿飞日斩了，反而对着他怒斥道：“老头子！你这是疯了吗？！他可是水门的儿子！”
　　纲手则是连看都不想看猿飞日斩一眼。
　　他已经对这个昔日的老师，没有任何的好感。
　　否则在原著里，听到猿飞日斩的死讯后，也就不会没有多大的反应了。
　　也就是说。
　　如今两人算是两不相帮。
　　不会帮猿飞日斩杀鸣人。
　　也不会让鸣人在自己等人面前杀死猿飞日斩。
　　猿飞日斩先是眉头紧锁，见事不可违，也没有纠缠下去的打算。反正只要让他度过这一劫，只要在这之后雏田落入自己的手里，那他有的是手段，来慢慢对付漩涡鸣人。
　　想到这里。
　　猿飞日斩终于恢复了他那‘慈祥’的神色，笑眯眯地对着鸣人说道：“鸣人，看来这只不过是一场误会啊——。
　　老头子我还真是老糊涂了，竟然会怀疑你。
　　刚才的事情就这样算了吧。
　　老头子我也不再追究。”
　　鸣人看到猿飞日斩那恶心的笑容，无论是灵魂值亦或者黑化程度已有所成长的他，哪还不明白这老家伙内心的真正想法？
　　呵呵。
　　都已经撕破脸皮了。
　　还能指望他不再对自己动手？
　　想到猿飞日斩将会再次以雏田来威胁自己的画面，鸣人心里的怒火，就再次升起！不但没有把须佐能乎收回去。
　　就连查克拉外衣也给激发了出来。
　　只不过。
　　鸣人这次的暴怒，不但没有引起猿飞日斩的畏惧。
　　反而驱使他感到更加兴奋。
　　失控好啊——！
　　失控好！
　　他敢肯定，只要鸣人敢坚持动手，那今天在场的众人就不可能再坐视不理了！尤其是自己的两个徒弟，自来也以及纲手。
　　真要能将鸣人斩杀当场，那就再好不过！
　　那他也就无需再等待日后，利用雏田来耍什么阴谋诡计了。
　　猿飞日斩趁大家被鸣人所闹出的动静，吸引了大部分注意力之际，故意朝向鸣人，流露出挑衅的神色，试图继续激发鸣人的怒火。
　　可就在猿飞日斩感到最得意，误以为一切都在自己掌控中时，异变再次突起！
　　他只感到心口一疼。
　　一把长刀突然在他心口穿心而过！
　　猿飞日斩咳嗽了两声，口中渗出了大量鲜血。
　　他不敢置信地低头，看向刺穿自己心口的那把长刀。
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　到底是怎么一回事？
　　是谁杀我？
　　他瞪大眼睛，缓缓地扭过头。
　　映入眼帘的，赫然是跟自己相处多年的老基友，志村团藏！
　　不甘、难过、失望、一瞬间，全都写在他的脸上。他猿飞日斩纵横忍界多年，没想到最后不是死在敌人的手里，却是死在自己这个多年的伙伴手上……
　　为什么……
　　你们不帮手也就算了。
　　为什么还要在最关键的时刻，出来捣乱？
　　猿飞日斩很想知道这个答案，他用尽最后的力气，对这个多年的老基友询问道：“为……为……什么？”
　　（PS：PY推书，《从火影开始卖罐子》。很好看的一本新书，有兴趣的可以去看看。）

第135章：团藏的牛啤操作
　　“三代！”
　　“老头子！”
　　惊呼声响起。
　　众人这才意识到猿飞日斩这里的画面。所有人无不震惊万分。今天所发生的事情，还真让人措不及防。
　　先是宇智波鼬来攻击村子，说是为了当年的灭族之恨来报仇。
　　提及到这件事情，所有人只感到不可思议，当年的真相，真是这样的吗？如果真是如同宇智波鼬口中所说那般，那木叶的高层，到底是何其的残忍，才会做出这种灭绝人性的决定？
　　利用宇智波佐助作为条件，逼迫宇智波鼬去亲手灭杀自身的家族，正常人不是早就疯了吗？
　　还不来个鱼死网破？
　　宇智波鼬倒好。
　　为了村子、为了家族的名誉、为了弟弟，还真就答应了这条件。
　　令大家叹为观止。
　　可问题是，别人都已经牺牲了那么多。
　　村子就连当初所答应的承诺，也没办法好好遵守。
　　没保护好宇智波佐助，让他出事了。
　　这叫宇智波鼬如何接受的了这个事实？
　　还真是想不疯都难。
　　也因为宇智波鼬所表达出来的真相，与他一直以来的行为举止，都找不到任何漏洞，一切都符合情理，所以，即便得知真相的众人对此很是难过，很不愿意接受村子会那么的残酷，也驱使他们不得不相信宇智波鼬的说法。
　　不少人的内心，不由自主地升起了兔死狐悲之感。
　　昔日的村子，竟然能够这样对待宇智波一族。
　　那是不是意味着，有朝一日，村子也有可能会这般对待自己，对待自己的家族？
　　到时候，自己又该如何选择？
　　村子所给予的任何承诺，还能够相信吗？
　　巨大的信息量，简直是当场轰开了他们的脑海。
　　只不过，为了村子、大家还是逼迫自己去接受了这个事实，硬是为村子找到一个适当的理由，说服自己，当年村子之所以会有如此决定，一定是有苦衷，一定是迫不得已的。
　　自我安慰一番后，也就重新出发。
　　再次为村子而战！
　　一起对抗宇智波鼬！
　　虽然在对抗的过程中，有不少同僚或受伤、或死亡，但事情终归进展得非常顺利。
　　不愧是四代火影的儿子，虎父无犬子！
　　同样在村子最艰难的时刻，挺身而出，出来营救了大家。
　　眼见大战结束，就在大家安置好村民，想要去救援漩涡鸣人这个新一代英雄时，可接下来的画面，又让大家给看傻了眼。
　　有没有搞错？
　　是不是还没睡醒？
　　好端端的木叶新一代英雄漩涡鸣人，竟然在大家面前，反过来在追杀三代火影？
　　更让人无语的是，向来慈祥的三代火影，竟然还对这个刚拯救完村子的木叶英雄，上演了一场栽桩嫁祸，结果被鸣人当场打脸，当场拆穿了他的谎言。
　　众人对三代那‘好好火影’的印象，简直是瞬间崩塌。
　　说好的慈祥好火影呢？
　　说好的火之意志呢？
　　这还叫他们怎样自欺欺人？
　　一个刚为木叶挡下巨大灾难的人，你都可以随意污蔑了，想要当场把他给杀死，更何况是当年宇智波一族的灭族事件？这就让众人更加确信宇智波鼬的那一套说法。
　　众人这下子，连一个欺骗自己的理由，也找不到了。
　　心里莫名的难受。
　　莫名的失落。
　　可既然误会已经解开，事情就此结束，那也终归是好事。
　　却没想到鸣人会那么将定自己的立场，对三代的仇恨那么大，竟然非杀他不可！
　　这又让早已对猿飞日斩失望透顶的众人，不得不暗自猜想，是不是眼前这个糟老头，又对鸣人做出了什么不可容忍的事情，所以才导致鸣人跟他不死不休？
　　不过还好。
　　就在众人感到最为迷茫的时刻。
　　救星到了！
　　木叶三忍之二的自来也以及纲手回来了！
　　有自来也以及纲手的出现，双方也就起不了冲突，大家也无需再烦恼，到底要帮谁了。
　　可谁知，好不容易松懈下来的心情，又被鸣人把现场的气氛，给搞得僵硬起来！
　　鸣人仍然不肯罢休。
　　好吧。
　　既然如此。
　　也只好赶鸭子上架。
　　大家不得不做好随时作战的准备。
　　结果让人感到意外的事，又发生了……
　　鸣人都还没动手。
　　三代就被人杀了。
　　且动手的，还是木叶掌权者之一的志村团藏……
　　这下子，众人简直是想死的心都有了，到底有完没完啊？！这又是要上演哪一出戏吗？
　　到底要有多大的心脏，才可以接受得了今天所发生的一连串奇葩事情？！
　　还让不让人活了？
　　当然，震惊的，不只他们，就连鸣人也是如此。他都已经做好拼死也要先杀死猿飞日斩的准备了。
　　结果倒好。
　　被人抢了个人头。
　　不过鸣人的思绪倒是比其他人更为清晰，他早就知道事情的来龙去脉，所以仅仅是被志村团藏这突如其来的举动，给震惊到片刻，很快又恢复了冷静。
　　重新打量眼前这个单眼佬，看看他到底又要耍些什么花样。
　　至于猿飞日斩……
　　死了也就死了。
　　是不是他亲自动手，倒也无所谓。
　　而对志村团藏这举动，有着疑惑的，当然不只鸣人一个。
　　于是乎。
　　察觉到这里的动静后。
　　在场的众人，无不把目光落在志村团藏身上。
　　自来也呐喊了一声‘老头子！’，同样死死盯着志村团藏。
　　纲手则对于猿飞日斩被当面刺杀，没有多大感伤，仅仅是内心一紧，有一种说不出来的感受，反倒是看到那摊流出来的鲜血，让她反应更为激烈。
　　被吓得双腿有些发软。
　　需要静音扶着，她才可以勉强站住。
　　稍微适应了一下，她刻意避开血液，目光同样落在志村团藏身上，似有一种，今天若是你不给出一个合理的解释，那就别想轻易离开的趋势！
　　感受到众人的目光，全都聚集在自己身上，志村团藏甚是满意。
　　他要的，便是如此！
　　至于老基友猿飞日斩询问的‘为什么’。
　　他仅仅是不屑地撇了这个废物一眼。
　　完全没有回答他的意思。
　　就自顾自地朝着众人说道：“宇智波鼬说得没错！当年的事情，就是村子内部所决定的事情！而这一切事情的决策者，正是你们眼前的三代火影！”

第136章 : 含冤而终(为投月票的兄弟们加更！)
　　(还150张月票的更新)
　　志村团藏的话音刚落。
　　并没有引起全场的轩然大波。
　　大家都用一种很奇怪的眼神看向他，很明显就对这个说法，抱有极大的不信任。只不过，志村团藏不在意他们的想法。
　　或许很多人会不信。
　　可只要消息传了出去。
　　就算整个木叶，就只有一人相信他，那他今天的目的，也算是成功了。
　　木叶在老基友猿飞日斩的领导下，实在是已经烂透了。
　　完全失去了民心。
　　我志村团藏必须得力挽狂澜！
　　拯救木叶！
　　让大家再次对木叶有着信心，有着信任！
　　所以说……
　　为了木叶，日斩你还是去死吧。
　　志村团藏环视一周，忽视众人那奇怪的目光，继续自嗨般的说道：“我跟水户门炎长老，以及转寝小春长老，已经不只一次劝阻过他了，可无奈的是，他才是火影。
　　他坚持的决定，我们根本无法阻止。
　　所以才会造成今天的悲剧。
　　造成木叶一次又一次的，有着严重的损失。
　　木叶再也经不起他的折腾了，所以这次我才亲自出手，就是为了给大家一个交代！我以根部的名义，向大家担保。
　　以后像宇智波一族这种情况，再也不会在木叶发生！”
　　就在这时。
　　水户门炎以及转寝小春也出现在志村团藏身后。
　　他们表现出一副，很是懊悔没有全力阻止猿飞日斩乱来的模样。两人皆背负双手说道。
　　水户门炎：“我可以证明，团藏所说不假。”
　　转寝小春：“我同样可以证明团藏所说的事实。”
　　有了两大长老的作证。
　　还真就有不少人开始动容，并且产生了相信志村团藏等人的错觉。这个效果对志村团藏来说，可以说是非常满意。
　　还没完全死透的猿飞日斩，就这样瞪大眼睛，不可思议地近距离看着这个把锅甩得一干二净的老基友。
　　看了看水户门炎以及转寝小春。
　　又看了看志村团藏。
　　有种非常陌生的感觉。
　　然后又把众人的反应看在眼里。
　　最终自嘲一笑。
　　含冤而终……
　　志村团藏嫌弃的撇了一眼断气了的猿飞日斩，将刀从他心口抽回出来。‘啪嗒’一声，猿飞日斩的尸体也就应声倒地。
　　静音依照纲手的吩咐。
　　当即冲了过去查探情况。
　　片刻后。
　　只见她朝纲手摇了摇头，示意已经没救了。
　　其实在刚才那种情况下，也不是没有医疗忍者可以尝试救助猿飞日斩，只不过当时志村团藏就在一旁，所以大家都不敢轻举妄动。
　　自来也则快步跑到猿飞日斩的尸体旁，将他扶起，看起来很是伤心。
　　志村团藏可没有理会这些家伙，直接把目光转移到鸣人身上：“鸣人，过去的事，就让他过去吧。
　　以前的我，也只是按照日斩的旨意办事而已。
　　我也是迫不得已。
　　相信我，以后的木叶，不会再有同样的事情发生。”
　　志村团藏不知道猿飞日斩曾利用雏田来威胁鸣人。但他话里的‘事情’，所包含的意思却非常广，包括了他当年囚禁的事件。
　　总之，只要有锅，那大甩特甩就对了。
　　鸣人淡淡地看着这个阴险的家伙，在自己面前表演。
　　没有给出任何回应。
　　他可没忘记李耀翔曾跟他说过，志村团藏绷带里所隐藏着的，是什么，他可没忘记当年这恶心家伙，囚禁自己时的画面。
　　只不过，他现在却没有任何行动的想法。
　　眼前这恶心家伙没有触及他的底线，他不会有因为一个人，只要有一点嫌疑，就直接把他杀死的这种极端想法。
　　鸣人那冷漠的眼神，看得志村团藏脸色一顿，有种自讨没趣的感觉。感受到周围的人群，似乎对他还不是很信任。
　　他率性朝着众人，再次爆料道：“既然今天大部分人都聚集在了这里，那我率性就还给昔日木叶英雄一个公道！”
　　说着。
　　志村团藏的目光，扫向人群中，受了重伤，被人扶着的卡卡西，继续说道：“卡卡西，对不起。
　　当年你父亲的事情，其实也是日斩在背地里搞鬼。
　　你父亲是为了救同伴，而放弃了任务没错。
　　可这些事情本应不会传遍整个木叶的。
　　当年你父亲的声望太盛，日斩为了保住火影的位置，所以也就想尽办法地打压你父亲的名誉。
　　今天我就要还你父亲一个公道！
　　他为村子所做过的贡献，数不胜数！
　　他才是村子的真正英雄！”
　　这下子。
　　终于开始有喧闹声在人群中起伏了。
　　没想到当年的事情还有这样的隐秘。
　　父亲旗木朔茂能够有被正名的一天，就连卡卡西也禁不住有些激动，只不过他会不会相信志村团藏的鬼话，这就不在他考虑范围之内了。
　　见仍然有很多人，带着质疑的眼神看向他。
　　志村团藏有意无意地撇了水户门炎以及转寝小春一眼。
　　两人还没有从愣神中反应过来，毕竟在原有的剧本里，可是没有这一出戏的。志村团藏临时加戏，让他们有点没反应过来。不过转念一想，反正也没损害到他们的利益，继续甩锅就对了。
　　两老又再次站了出来。
　　证明志村团藏所说不假。
　　也就在这时，自来也狠狠地瞪向这几个老家伙，怒斥道：“够了！人都死了。你们还想怎样？！”
　　几个老家伙这次闭上嘴，不再乱说。
　　但几人也没有静下来。
　　纷纷开始展现他们的办事能力。
　　对自己的旗下势力，下达命令，开始处理战后的各种事宜。
　　人群也因此逐渐散去。
　　而猿飞日斩的尸体，则不知道被自来也抱去了哪里。
　　……
　　与此同时。
　　画面回到猿飞日斩刚死后不久。
　　他的灵魂从身体缓缓地飘浮了出来。
　　只不过，未等他适应死后的状态，一个既陌生、又熟悉的家伙，骤然出现在了他的灵魂面前。
　　猿飞日斩愣了一下。
　　随即大惊失色地说道：“你……你……你……是你！”
　　李耀翔点头微笑：“三代，好久不见。”
　　没错。
　　他指着的人，正是灵魂状态的李耀翔。
　　只不过，此时的李耀翔却没有戴上面具。
　　而猿飞日斩则认出了李耀翔，就是刚才飘浮在鸣人身后的身影，同时也是当年向自己申请离开村子那个木叶平民！
　　“原来是你！原来是你！原来你就是鸣人的哥哥！你到底有什么目的？！”
　　李耀翔没有回答他。
　　右手一伸，将猿飞日斩的灵魂吸附在手掌，随即猛然吸气！猿飞日斩的灵魂就宛如空气一般，全被李耀翔给吞进腹中。
　　最后打了一个饱嗝。
　　继续看志村团藏表演。

第137章：我，团藏，要当火影
　　事情结束没多久后。
　　仅剩的木叶三老，又再次聚集在一起。
　　水户门炎以及转寝小春对这次的结果很是满意。猿飞日斩这条船已经乘不下去了。他民心尽失，将以往的过失，都归咎于他，无疑是最好的做法。
　　且事实也证明，他们的做法是对的，不是吗？
　　至少在刚才的人群中，已经看到不少人对他们这几个掌权者，恢复了一些信心。
　　两人优哉游哉地享受着眼前热乎乎的那杯茶。
　　享受着他们得来不易的成果。
　　可就在这时，一直保持沉默，脸色阴沉的志村团藏‘啪！’一声，猛地一拍桌面：“你们还有闲情在这里慢慢享受？
　　真以为把一切罪名都赖在日斩身上，我们就可以安枕无忧吗？！”
　　其余两老对视一眼。
　　内心充满疑惑。
　　但表现仍然很是淡定。
　　水户门炎：“团藏，事情不是已经解决了吗？如今宇智波鼬这个不稳定因素也被解决了，我们还有什么需要担心？”
　　转寝小春：“对呀，团藏。要是还有什么问题，我们一口咬定都是日斩所指示，不就行了吗？”
　　“哼！这点我当然知道，但我说的不是这个问题！”志村团藏扫了两人一眼，继续说道，“你们没看见他们对我们的态度吗？
　　没看见自来也和纲手对我们的态度吗？
　　还有，最重要的是，你们没看见鸣人对我的态度吗？！”
　　这下子。
　　就连其余两老的脸色，也不由得凝重起来。
　　转寝小春：“团藏，漩涡鸣人如今的实力，对村子来说实在是太重要了，依我看……还是以和为贵较为好些。”
　　志村团藏冷笑：“呵呵，最怕是，我们想以和为贵，但是别人可不愿意呢！”
　　水户门炎：“团藏，你就别拐弯抹角了。既然你提出这个问题，就一定有解决的办法。想怎样，直接说吧。”
　　志村团藏身板坐直：“很简单。只要让我当上火影，只要我麾下有足够的人手，那我就有绝对的自信，让那妖狐不但威胁不到我们，还可以百分之百掌控着他的力量！”
　　两老再次对视一眼，双双发笑。
　　水户门炎：“别开玩笑了，团藏。咱们都多少岁人了？就算给你当上火影，你又能当多少年？还有，你怎么确认你当上火影后，鸣人就不会对我们产生威胁？”
　　志村团藏阴沉道：“呵，你们以为我是日斩那优柔寡断的家伙？还有，如果不是我当火影，你们怎么确保下一任的火影，不会剥削我们的权力？
　　没了麾下势力。
　　我们又怎样为木叶再做出贡献？
　　真将村子交给年轻的一辈，你们就放心吗？
　　而且，你们可别忘了，如今我们可是坐在同一条船上的。如果失去了权力、失去了麾下的势力，我们又怎样能够确保自身的安全？
　　到底是什么原因，导致那妖狐非杀日斩不可，到现在我们都不还不清楚，你们又怎么确保那妖狐是否只仇视日斩而已？
　　万一他连我们也仇视呢？
　　依仗着自己实力强大，今天都敢在大庭广众之下，公然想要杀死日斩了，谁又敢保证，他下一个想杀的，会不会是我们这里的其中一人？
　　咱们几个老家伙死了，是没关系。
　　可木叶没了咱们这几个老家伙坐镇，真行吗？！
　　你们就那么放心，让木叶的安危，赌在那妖狐的一念之间？”
　　转寝小春以及水户门炎闻言，双双的眉头，皆紧锁了起来。
　　没过多久。
　　当这场秘密会议结束后。
　　村内就传出了一则消息，木叶仅剩的三个掌权者，将会号召所有核心人员在明天下午，到火影楼去开会，说是有重要的事情要宣布。
　　……
　　与此同时。
　　日向一族的驻地里。
　　在刚才那场大战里，日向一族跟其余的木叶豪门差不多，反正敌人只有宇智波鼬一个而已，他们也没有派多少战力参与进其中。
　　主要的精力，都花费在安置族员上。
　　可即便如此，这并不代表这些木叶豪门，就对刚才所发生的一切，一无所知。
　　通常在这种情况，他们都会不断派族员去前线，收集第一手的情报。
　　因此，该知道的事情，他们不会错过。
　　不该知道的事情，他们也略知一二。
　　而在整件事情结束不久后，日向一族好不容易才恢复平静后，守护在大门的两名护卫，则终于有闲情开始闲聊关于刚才那场大战的话题。
　　还真是真人不露相。
　　他们也没想到，之前每天前来求见大小姐的那个家伙，竟然会如此牛啤。
　　如今则在纷纷吹嘘着刚才那场大战，他们所观摩到的一切。
　　可说着说着。
　　一个熟悉的身影，却骤然出现在他们面前。
　　来人正是漩涡鸣人！
　　事情结束后，鸣人并没有直接回家，反而是来到了这里。
　　两名守卫被鸣人的出现，给吓得当场发愣。这就尴尬了。刚才还在宛如粉丝般地吹捧着对方。没想到聊着聊着，话题的主人公，竟然会亲自出现在眼前。
　　两人聊得那么嗨。
　　鸣人当然不可能会听不到他们的内容。
　　只不过鸣人却不是太在意。
　　发生了宇智波鼬这一连串的事情，即便激怒他的猿飞日斩已被杀死，但他的心情依旧不好，有些心累的感觉。
　　鸣人勉强挤出微笑，淡淡地说道：“我想见一见你们的大小姐，能把我通传一下吗？”
　　两名护卫又是一愣。
　　放在以往，他们肯定会当场拒绝的。
　　毕竟这可是族长交代过的事情。
　　可今天不知咋地，两名护卫见到鸣人的‘真人’，态度大变！内心很是激动，表现得非常紧张，鬼使神差、结结巴巴就回应道：“是……是……是！”
　　随即便急匆匆地往大小姐的院落跑去。
　　不多时。
　　这名守卫又走了出来。
　　依旧是单独一人。
　　鸣人看到这名守卫单独一人走出来后，内心很是失望，误以为是雏田不想见他，所以才没跟着出来。
　　可没想到。
　　刚要转身离开之际，这名守卫却急促地叫停了他：“大……大……大小姐已经答应了，让我带’您‘进去见他。”

第138章：雏田的想法
　　很快的。
　　守卫就带着鸣人来到一个院落。
　　院落的位置有些偏僻，很明显就不可能是日向一族宗家大小姐该待的地方。虽感到有些疑惑，但鸣人也没问什么。
　　待两人一前一后来到了院落的厢房前后，守卫则恭敬的询问道：“大小姐，已经把漩涡鸣人给带到。”
　　厢房内传出了雏田那一如既往的淡漠声：“嗯，你先离开吧。我有事情需要跟鸣人单独谈谈。”
　　守卫：“好的，大小姐。”
　　听到雏田这语气，鸣人内心就隐隐有着难受。
　　他今天来这里，是为了说服雏田的。也不知道雏田是不是真的宛如自己所猜测那般，为了让自己不受限制，所以才故作冷落自己。
　　如果是的话，那今天无论如何，也要说服雏田，让他抛弃这种不切实际的想法。
　　因为很明显，这种方法是行不通的，不是吗？
　　猿飞日斩不还是拿她来威胁自己？
　　可万一自己想多了，自己真的猜错了……
　　雏田真就只是多年不见，所以才对自己的感情变淡……
　　那……
　　他也不懂该如何是好……
　　到底还要不要试着挽回，还是……选择放弃？
　　待守卫离开后。
　　鸣人的情绪依旧斟酌不定，他很怕得到自己最不想要的答案，犹豫再三，最终还是鼓起勇气，选择拉开了房门。
　　房门刚一打开。
　　就看到雏田早已开启的‘白眼’。
　　那青筋暴漏的模样，就好像在凶神恶煞的看着自己。
　　这一幕画面顿时让鸣人心底一凉，误以为是什么坏消息。
　　可没想到的是，雏田的‘白眼’很快就关上，旋即就毫不掩饰她那担忧的神色，立马就扑了上来，双手挂在自己的脖子上，并且将自己给抱得紧紧的。
　　鸣人先是一愣。
　　随即温柔一笑。
　　一股暖意从心底升起。
　　不用说，也知道，自己是猜对了。
　　雏田果然没忘记自己。
　　拥抱过后，雏田就稍微推开鸣人。雏田情绪紧张，上上下下的打量鸣人，语气急促道：“怎样？有没有事？你有哪里受伤吗？”
　　说话的同时，雏田的泪水早已忍不住狂流。
　　看着如此模样的雏田。
　　鸣人感到心头一暖的同时，更有一种说不出的甜腻腻感觉。
　　这……
　　才是自己认识的雏田……
　　其实鸣人猜得没错。
　　雏田确实是为了不想再拖累鸣人，所以才故意改变自己的行事风格，让人误以为自己跟鸣人的关系，已经不如从前，那就不会有人再拿自己去要挟鸣人了。
　　这场戏一演，就演了好几年。
　　可当雏田今天得知鸣人在跟宇智波鼬大战后，她就再也演不下去了。
　　因为她实在太担心鸣人了。
　　她很怕鸣人会出事。
　　所以刚一听到有人汇报说，鸣人过来找她，她也就立马答应了下来。
　　只不过，为了谨慎起见，她还是选择在这个偏僻的院落，跟鸣人会面。甚至在鸣人刚出现的一刹那，还不放心，特地开启白眼来观察四周围，再三确认没有人在附近后，她这才彻底释放出自己对鸣人的情感。
　　释放出这些年来，所埋藏在心底的挂念。
　　察觉到鸣人的目光，始终停留在自己的脸上，没有移动分毫后，雏田这才回过神来。
　　满脸羞红的同时，暗自猜测，自己会不会太唐突了？
　　自己先前对鸣人的态度，鸣人会不会讨厌自己，生气自己？
　　刚想推开鸣人，想要解释什么，可这次轮到鸣人一把将她拥抱入怀里，抱得很紧，深怕雏田会溜走似的。
　　然后在雏田耳边说道：“不用解释，我什么都知道。”
　　有些愕然的雏田，这才会心一笑。
　　脸颊放心地依靠在鸣人的肩旁。
　　两人都没再说什么。
　　双方都非常珍惜这得来不易的一刻。
　　片刻后。
　　两人近距离跪坐在对方的对立面，在交谈的同时，还不忘手牵手，仿佛只要身体一没接触，周围就会氧气不足那般。
　　雏田很怕鸣人会误会。
　　所以还是选择了重新解释她这几年的用意。
　　为什么会变得那么冷漠。
　　为什么会对鸣人那么冷淡等等。
　　鸣人也没有打断雏田的解释，就这样甜蜜地看着雏田，看着雏田那深怕他误会的模样，越看就越可爱。
　　越看就越喜欢。
　　只不过。
　　鸣人不知道的是。
　　其实雏田内心深处还有一个极端的想法。
　　所以她这几年才会尽心尽力地培养妹妹日向火花，万一自己真有什么三长两短，那妹妹也可以代替自己，成为宗家的继承人。
　　也只有这样，她才可以确保妹妹不会被刻上‘笼中鸟’的同时，一并解决鸣人这边的问题。
　　这就是当时的她，所想到最完美的解决方案。
　　与此同时。
　　鸣人为了不让雏田难过，也同样没有说出猿飞日斩利用她来要挟自己的事，仅仅是说出了自己最新的决定。
　　“雏田，我现在已经变得很强了。我有足够的实力去保护你，保护自己，不让身边的人受到伤害，也不会让你担心。
　　要是你还不放心的话，那我们就离开木叶吧。
　　去一个没人认识我们的地方。
　　那你就再也无需担心有人会要挟我了不是吗？”
　　雏田先是一愣。
　　她没想到鸣人竟然会有这个想法，想要带自己离开木叶。
　　不过转念一想，这个方法好像也不错。
　　只要自己离开木叶，妹妹的事情，不也同样解决了吗？
　　想到这里，雏田重重点头，选择‘嗯’了一声。
　　接下来，双方就已经开始幻想离开木叶后，会去哪里生活、会去哪里游玩等等，歪歪得好不尽兴。
　　眼见时候差不多了。
　　双方也就只好依依不舍地告别。
　　雏田：“鸣人，你出去后，我们还是先维持着之前的关系吧。”
　　鸣人惊呼：“为什么？！”
　　雏田：“不能让我父亲发现咱们的关系，否则他定然不会让我跟你离开的。”
　　鸣人松了口气，‘嗯’一声，答应了下来，并且在临走前说道：“等佐助回来，我将他哥哥的遗物交换给他后，我就带你离开。”
　　“嗯。”
　　临走前，鸣人还不忘在雏田额头，来个蜻蜓点水。
　　将雏田给弄得羞红不已……
　　（PS：PY推荐，《从猎魔人开始的无限之旅》，成绩挺不错的新书，有兴趣可以去看看~）

第139章：棋子入手，会议开始
　　与此同时。
　　佐助生活的那片区域里。
　　待木叶的方向，已经再也看不到任何动静后，佐助就知道，战斗已经结束了。且他还明白，死的，一定会是‘那个男人’，因为鸣人的哥哥，是不可能会让鸣人出事的。
　　可即便事情已经结束，佐助依旧站在高树的顶端非常久，也不见他下来。
　　身体感受着高空的强风，脑海里则不断盘旋着各种思绪。
　　放在原著里的佐助，得知事情的真相后，说不定早已朝着木叶的方向冲去，想要毁灭木叶来为自己家族报仇了。
　　可这辈子，因为有了李耀翔的出现。
　　他却没有那般的冲动。
　　也不知道被强风吹打了多久。
　　佐助的情绪，由愤怒慢慢转变为淡漠、再由淡漠，慢慢转变为坚定。
　　最终在两棵树之间来回跳跃，几个呼吸间就从高树顶端，回到地面。
　　捡起了一根树枝。
　　佐助在泥土上，先是画上了一个圆圈，然后在圆圈内，画上了一个六芒星的图案。做完这一切后，佐助就静坐在图案旁，默默等待消息。
　　这六芒星的图案，是李耀翔跟他约定好的图案。
　　只要佐助有急事寻找自己，那便可以画上这个图案。
　　李耀翔发现后，就会过来找他。
　　果不其然。
　　也没过多久。
　　李耀翔透过水晶球，发现了这里的情景后，也就以灵魂的状态，再次来到了佐助这里，并且侵入他的意识空间：“怎么了？找我有事？”
　　佐助的喜色一闪而逝。
　　没有拐弯抹角。
　　直接将自己的疑惑，问了出来：“我听佐井说，你曾答应过他，只要他帮你办事，你就会复活他的哥哥。
　　这件事是真的吗？
　　你真的可以复活人？
　　无论死了多久都可以？”
　　没错。
　　这就是佐助如今的想法。
　　先前的他，被仇恨蒙蔽了双眼，一心只想要报仇，所以没想过这件事情。可当埋藏在心底最深处的仇恨被解决后，他的脑海里就一直闪过一种不切实际的想法。
　　既然李耀翔可以帮佐井复活他的哥哥……
　　那……
　　是不是意味着，李耀翔也可以复活自己的家人？
　　相比于复活家人这等大事，去寻仇木叶也就变得没再那么至关紧要了。
　　听到佐助的问题后，李耀翔咧嘴一笑。
　　这是他预料之内的事情。
　　也是他让佐助成为忠心棋子的手段之一。
　　没想到佐助那么快就有所决定，原以为还要再等些时日，佐助才可以在‘毁灭木叶’，亦或者‘复活家人’，这两者之间，做出选择。
　　李耀翔淡淡道：“可以。”
　　佐助：“我需要付出什么代价，你才可以帮我复活家人？”
　　李耀翔故意不回答佐助，吊佐助胃口。
　　佐助则紧张得要死，深怕自己在李耀翔面前，已经没了利用价值。
　　见李耀翔依旧保持沉默。
　　受不了的佐助，终于忍不下去，再次开口说道：“只要你能帮我复活家人，我可以付出任何代价！”
　　继续凉了佐助一阵子。
　　眼看佐助快被自己给急死了，李耀翔这才留下一句：“静待消息吧。有需要，我自然会吩咐你。还有，记得先在这里待一阵子才回木叶。
　　可别忘了，你现在‘有伤在身’，需要养伤。”
　　在这之后，无论佐助再怎么呼喊，也得不到李耀翔的回应。
　　……
　　时间来到了第二天的中午。
　　距离志村团藏等人召开的那场高层会议，时间已经剩下不足一小时。
　　志村一族的院落里。
　　此刻的志村团藏，正照着镜子，打量着自己今天的造型。今天对他来说，尤其重要。盼了那么久，就是在盼这一天的到来！
　　再三确认自己的仪表，没有任何问题后。
　　他看了看自己被绷带包裹着的手臂以及右眼。
　　虽然过程有些繁琐。
　　也牺牲了不少人。
　　但这一切都是值得的！
　　只要过了这一天，那木叶将会在自己的带领下，重新走上辉煌！
　　深吸口气。
　　志村团藏自信满满地走出了自家院落，朝火影楼的方向走去。
　　一路上。
　　不少平民见到他经过，都神色慌张，弯腰打招呼。放在以往，他肯定不会多看这些人一眼，但今时不同往日。
　　自己即将当上火影。
　　这些人也将会从‘别人的村民’，变成了‘自己的村民’，越看就越顺眼。
　　志村团藏勉为其难地‘嗯’了一声，算是给了一个回应。
　　在他看来，以后就不能像以往那般躲藏在阴暗中了。
　　根部也是时候重见光明。
　　志村团藏边走，就边打量周围的一切，不经意间扫到各大家族的位置，就已经开始构思着，日后该如何对付这些‘不稳定因素’，让他们彻底的遵从自己的命令。
　　想着想着。
　　不知不觉间，就来到了火影楼。
　　“团藏大人。”
　　“团藏大人。”
　　每走一段距离，每一个遇见的暗部忍者，都会尊称他一声‘团藏大人’。
　　放在以往，他只会想着该怎么处理掉这些家伙。
　　今天则一改想法，已经开始想着，该怎么将他们融入自己的根部，将他们培养成一个‘合格’的忍者。
　　很快的。
　　来到了会议室。
　　打开门口。
　　村子内的所有核心人员，早已在这等候多时。
　　其中就包括纲手、自来也、各大家族族长、高层要员、水户门炎以及转寝小春两大长老等等。
　　刚一入门，就已经听到有人在询问：“炎长老，今天召集大家前来，到底有什么重要事情？要知道，村子昨天才发生了一场大战，还有很多事情等着我们去处理的。”
　　询问的，还不只一人。
　　只不过，水户门炎以及转寝小春这两大长老。
　　由始至终，有保持着一样的态度。
　　转寝小春：“莫急、莫急，等团藏到了，咱们自然会宣布。”
　　水户门炎：“对，再等等吧。”
　　开门声响起，顿时引起了所有人的注意。
　　志村团藏没有理会众人的目光，自顾自地走到了两老身旁的位置，坐了下来。由于猿飞日斩身亡的缘故，所以主位仍然空缺。
　　自来也双手抱肩，有些不满道：“好了，现在人已经到齐，你们可以说了吧？”
　　三老互相对视一眼，点了点头。
　　旋即，水户门炎就站起身，走到主位的位置前，向眼前的众人宣布道：“今天之所以召集大家来，主要是为了宣布一件事情。
　　日斩虽然刚死不久，现在谈这件事情，或许有些不适合。
　　但是，我跟转寝小春长老一致认为，火影这个位置不能空置太久，这对整个村子的发展，有害无益。
　　所以我们一致推举志村团藏，来出任第五代火影！”

第140章：你，团藏，在想*吃！
　　水户门炎的话音刚落。
　　会议室内顿时响起了各种议论声。
　　反应最为激烈的，则是被打断了他，为猿飞日斩办身后事的自来也。身为三忍之一的自来也，当然也有着属于他的座位。
　　就坐在三老的对立面。
　　自来也猛地一拍桌面，站了起来，扫了三人一眼，当下否决道：“不可能！老头子身前可是指定了由纲手来出任第五代火影，所以我才会将纲手找回来！
　　我不会认同你们这个安排！”
　　有了自来也当马前卒。
　　其他人也纷纷开始发表意见。
　　“炎长老，你们这个决定，是否太过仓促？”
　　“是啊，太喘促了。三代这才刚死，眼下还有那么多事情等着我们去处理，依我看……待事情结束后，再商讨关于五代的人选也不迟。”
　　能够当上家族族长的，又岂是无能之辈？
　　他们当然不可能就如此轻易相信志村团藏等人先前的鬼话。
　　见情势对家族无益，甚至有害，当然也就纷纷发表反对的意见。
　　至于其他核心要员，虽说没有太大的发言权，但他们表现出来的神色，也都是对长老团这个决定，有着不支持的态度。
　　看到众人的反应，志村团藏那原本大好的心情，完全被在场的人士给破坏至尽！
　　眼神也渐渐变得冷漠起来。
　　村子果然被日斩那废物，给搞得乌烟瘴气了！
　　一个个都为了自身家族的利益，而罔顾村子的发展！
　　实在该死！
　　他狠狠地瞪了转寝小春一眼，示意转寝小春开口说话，现在还不到他这个‘被推举人’出场的时刻。
　　转寝小春心神意会。
　　很快便站起身：“肃静——。”
　　待议论声停止后，转寝小春继续说道：“我跟炎长老，是经过深思熟虑，才做出这个决定的。”
　　说到这里，转寝小春看向刚才发表意见的其中一名族长身上：“正如你所说，眼下还有很多事情等着我们去处理。
　　可你们认为要处理，仅仅是村内的事物吗？
　　难道我们就不需要防备那些对木叶虎视眈眈的各大忍村？
　　所以我们在这个时候，才更需要选出新的火影，来掌控大局！
　　而根部的团藏，无论资历、经验，亦或者对村子所付出过的贡献，大家都是有目共睹的，所以我和炎长老才一致认为，团藏无疑是第五代的最好人选！
　　至于纲手……”
　　转寝小春目光转向自来也：“我们长老团从来没有听过日斩提及到这件事情，当然就做不得准了。
　　当然，我和炎长老也不是没想过纲手来当上第五代。
　　可……纲手在管理方面，经验尚浅。
　　平静时期倒还好。
　　像如今这种混乱的局面，还是又经验丰富的团藏来出任第五代，更为妥当。”
　　听到这里。
　　脾气火爆的纲手，也忍不住了。
　　直接反驳道：“够了！村子的事情，不是你们长老团说了算！今天无论如何，我也不会赞同由志村团藏来当上第五任火影！”
　　同样看不下去的，当然也有志村团藏。
　　见这些小辈，一而再、再而三地否决自己，志村团藏也忍不住开口指责纲手这个‘候选人’：“哼！怎么了？
　　难道纲手你自己也想当上第五代？
　　你有资格吗？
　　你离开村子多久了？
　　你多久没管事了？村子的大小事务，你又知道多少？
　　还有，一个对血有着畏惧的火影，说出去不是给人看笑话？！”
　　说着，志村团藏果断地在自己手掌割开一个血口，然后一把洒到桌面上，洒到纲手的面前。果不其然，看到眼前这些血液后，纲手很明显就表现得有些失态。
　　这副表现众人都看在眼里。
　　纷纷露出难看的神色。
　　相比于志村团藏，大部分人还是更愿意让纲手当上火影的。
　　可纲手的这副表现，又让大家着实挺不下去。
　　气不过来的自来也，一把拨开了血液，挡在纲手面前怒斥道：“志村团藏！你别太过分了！就算纲手畏惧血液又如何？
　　老头子、你们长老团、还有你，这些年来，又有几次为村子出过手？！
　　有我在一旁协助，当上火影后的纲手，根本无需出去作战！
　　血液这一说，就完全不是问题！”
　　就在这时。
　　纲手拍了拍自来也的肩旁：“够了。”
　　随即，她勉强支撑着身体，推开自来也，直面血液！长老团以及志村团藏今天的所作所为，似乎真的把她给激怒了。
　　原本当不当火影，她倒也没有太上心。
　　可现在她强忍住不适，也要跟志村团藏掰掰手腕了！
　　看到如此姿态的纲手。
　　其余众人无不流露出欣喜的神色。
　　虽说还没完全克服，但至少有痊愈的迹象不是？
　　见情势不妙的其余两老，对视一眼，水户门炎当即出面说道：“好了、好了。不管怎么说，推选火影，都是我们长老团的事情。纲手，你就别太过勉强自己了。
　　这对你，对村子来说，都不是好事。
　　现在我们就正式宣布……”
　　未等水户门炎把话说完，纲手咬紧牙关怒斥道：“够了——！我不管什么长老不长老团！如果今天非要选出火影的话，那就让在场所有人都做出表态！
　　要是赞同志村团藏出任第五代的人数过半，那我也没话可说！”
　　说完。
　　也不等两老同意或反对。
　　自来也直接说道：“现在就公开表态！志村团藏出任第五代，谁赞同！谁反对！”
　　纲手恶狠狠道：“我反对！”
　　对四老各种龌蹉事件，都略有了解的山中亥一，成为了第一个表态的豪门族长：“我反对。”
　　有人开了个头。
　　便是一个接一个的做出表态。
　　随着‘我反对’三个字，在会议室里接连响起。
　　三老的脸色就愈发难看。
　　志村团藏更是以恶毒的目光，扫向了一个个否决他的家伙。
　　除了少数几个，属于志村团藏这一方阵营的，说出‘我赞同’之外，在场的众人，几乎都说出了‘我反对’三个字。
　　纲手的神情也渐渐变得玩味起来。
　　自来也很配合的说道：“那选择纲手出任第五代的，谁赞成、谁反对！”
　　毫无意外。
　　所有人都当着几老面前，通过了这个决定。
　　并且是‘直接上任’那种。
　　临走前，纲手还不忘调侃道：“正如你们所说，现在的木叶需要我这个新上任的火影去掌控大局，我就先去忙了。
　　而且，现在的木叶，正是需要大量人手的时候！
　　我以第五代火影的名义，正式宣布，从现在开始，木叶内所有人马，都归我统一调遣！没有我的命令，任何人不可擅自行动！”
　　紧接着。
　　会议室里的众人，十分有默契的相聚离开。
　　看着众人的离去的背影。
　　水户门炎以及转寝小春，脸色像吃翔般难看。
　　志村团藏则被气得说不出话，全身颤抖……

第141章：恶毒计划，佐助回归
　　空旷旷的会议室里。
　　水户门炎以及转寝小春对视一眼，皆流露出忧愁的神色。
　　麾下势力这方面，他们倒也不担心。在木叶掌权了那么多年，不管再怎么差劲，也还是有着忠诚于他们的部下的。
　　即便纲手再怎么剥夺，都不可能剥夺过去。
　　就宛如根部掌控在团藏手中那般，就算解散了根部，原本属于根部的忍者，也依然会听命于志村团藏。
　　而他们唯一担心的，就是权力。
　　没了权力，他们做很多事情，都非常不方便。
　　名不正，言不顺
　　想到这里。
　　两人皆忍不住叹息一声。
　　双双看了志村团藏一眼，见他依旧是那副被气炸了的模样。
　　也不知道该说些什么。
　　摇了摇头，纷纷转身离开。
　　这一次，他们是彻底输了，没想到他们三个掌权者，都已经联合在一起了，仍然拿这些年轻人没辙。
　　木叶的前途，还真是愈发堪忧。
　　见这两个废物也离开了自己的视线，志村团藏的怒火，更盛几分。
　　要是这两个废物麾下的势力，也交给自己管理，说不定就不会出现今天这种情况了！
　　片刻后。
　　志村团藏也同样离开了火影楼。
　　朝根部基地的方向走回去。
　　来时，看谁，谁顺眼。
　　现在则看谁，谁不顺眼。
　　脸色比锅底还黑。
　　见到他的平民百姓，也不敢再跟他打招呼了。
　　只是，志村团藏并没有理会这群蝼蚁，脑海里不断思绪着应对之策。
　　既然火影当不成，那就意味着自己麾下势力不足以制衡鸣人这个妖狐。制衡不了妖狐，就意味着他生命随时有危险！
　　万一他有个三长两短，木叶还能依靠谁？！
　　既然如此，那摆在他眼前的，就只剩下三个做法。
　　一，拉拢那妖狐，让他成为自己的助力。
　　不过第一个办法，那是想都不用想了。他可忘不了昨天妖狐看向他时，那冷漠的眼神。更忘不了当年那妖狐对他所散发出来的恨意。
　　二，使用最后的手段，掌控雏田，威胁那妖狐，让妖狐听命于自己。
　　这个办法最简单直接。
　　只不过……
　　想要这办法行得通，先决条件，就是需要雏田能够配合自己。否则，就算再怎么看管，他也不可能全天候都控制住雏田的一举一动。
　　只要雏田选择自杀，自己就会前功尽废。
　　三，万一前两个办法都行不通……
　　呵呵。
　　既然那妖狐始终对自己有敌意，且纲手这些小娃儿，又试图剥削自己的权力与势力，那也只好将这妖狐推至村子的对立面了！
　　只要村子跟自己连成一线，成为了妖狐的敌人。
　　那村子就不得不出手对付妖狐！
　　想着想着。
　　志村团藏的脸上，禁不住流露出阴险的笑容。
　　与此同时，他也在不知不觉间，回到了根部基地。
　　朝一名根部忍者说道：“让佐井过来见我！”
　　根部忍者：“是！”
　　不多时。
　　低调多时的佐井，来到了志村团藏面前，恭敬到：“团藏大人。”
　　志村团藏：“雏田的情况如何，你在她身边那么久，有发现到什么异常吗？她跟鸣人的关系如何？”
　　佐井宛如机械般，一五一十地告诉了志村团藏。
　　大概就是雏田与鸣人关系‘不和’，那个版本。
　　这个版本对志村团藏来说，无疑是最坏的消息。只不过，他跟猿飞日斩的选择如出一辙，既然已经有了决定，就不会再犹豫。
　　当下就给了佐井一个全新的任务。
　　……
　　几天后。
　　在这几天里，纲手将会接任第五代火影这个消息，已经传遍整个木叶。此消息一出，总算稳定住了不少人的情绪。
　　而纲手也开始她那忙碌的生活。
　　听闻这消息后的鸣人。
　　并没有太过在意。
　　反正他现在全副心神，都没摆在木叶。
　　一心只想着等佐助回来，交还宇智波鼬的遗物后，就带着雏田远走高飞。只不过，最让鸣人感到憋屈的是，明明他跟雏田，都很挂念着对方。
　　却硬要装作一副陌生人的模样。
　　简直是难受死了。
　　为此，鸣人在这段时间里，可没少去购买三色丸子，解解渴、解解心中的‘挂念’。
　　而时间来到了第三天的一个下午。
　　就在鸣人满脸陶醉的，在大热天下，享受着那三色丸子的同时，一个天大的好消息，终于传入他的耳里。
　　佐助回来了！
　　他二话不说，兴匆匆地去寻找佐助。
　　佐助看到鸣人的一刹那，也是看傻了眼，鸣人的双瞳，竟然是写轮眼？！
　　避免佐助误会自己，鸣人连忙解释道：“佐助，你别误会。我这双眼睛，是宇智波止水的写轮眼。是你哥哥托付给我的。
　　而你哥哥那对眼睛，在这里。”
　　说着。
　　鸣人将那存储着宇智波鼬写轮眼的卷轴，拿了出来，递给佐助。并且将宇智波鼬的遗言、期望、目的，以及当年的真相，都一并告诉了佐助。
　　尽管佐助已经从李耀翔口中，听过这些事情。
　　可再次从鸣人口里，听到这个事实后。
　　他的心情依旧很是复杂。
　　怔怔的接过了卷轴。
　　盯着卷轴良久，也说不出话。
　　不知道在想些什么。
　　只不过，他最终还是选择了接受宇智波鼬这个最后的遗赠。
　　打开卷轴。
　　唤出里面的‘物品’。
　　没有想象中的血腥画面。
　　佐助仅仅是吸收了宇智波鼬那对眼睛中的瞳力，然后其原本的万花筒写轮眼，就赫然成功晋升为永恒之万花筒写轮眼。
　　感受到全新的强大力量。
　　佐助表现得不喜不忧。
　　因为这强大的力量，并不能为他复活家人……
　　撇开不开心的话题，两人又开始闲聊双方最近的情况，过得好不好，佐助在哪里疗伤等等。佐助将李耀翔教他的那番说辞，重新对鸣人说了一遍。
　　紧接着。
　　就是鸣人诉说关于他跟雏田的事情。
　　鸣人：“我会带着雏田离开木叶。你呢？你有什么打算？要跟我们一起离开吗？”
　　佐助微微一笑：“那就恭喜你了。我就不跟你们离开了。”
　　聊着聊着。
　　临告别之际，鸣人搭了搭佐助肩旁：“记住了，我们永远都是好朋友。有事情尽管吩咐。”
　　佐助点点头：“嗯，永远的好朋友。”
　　……
　　两天后。
　　佐助没死。
　　安然无恙地回到木叶这个消息，当然也传遍了整个木叶。
　　收到消息的雏田，当场就高兴坏了。
　　她跟鸣人很快便透过暗号，相约了出来。并且在月黑风高的晚上，商讨好‘远走高飞’的计划。约定好两天后的夜晚，也就是这一天晚上，一起偷偷溜走。
　　只不过。
　　早上至中午这段时间里，为了避免让人怀疑，雏田可是按照往常一般的生活，来进行着各种活动。
　　可就在她刚交接完一个D级任务时。
　　佐井却来到她面前：“雏田，团藏让我带你去见他。”
　　满脸‘冷酷’的雏田一愣。
　　佐井：“怎么了吗？有问题？”
　　反应过来的雏田，语气冷漠道：“没事，走吧。”

第142章：露出狐狸尾巴
　　雏田故作一副冷漠的模样。
　　跟随着佐井，来到根部基地，并且来到志村团藏面前。
　　志村团藏摆了摆手，示意佐井离去。
　　片刻后。
　　志村团藏：“日向雏田，知道今天我叫你来，是为了什么事情吗？”
　　雏田面无表情：“团藏大人，雏田不知。”
　　看到雏田这副态度。
　　志村团藏直眯眼。
　　重新打量眼前这个小娃儿，似乎在审视着雏田，到底是在演戏，亦或者真的性格转变得如此彻底。
　　审视良久，也没发现任何破绽。
　　志村团藏心中暗笑。
　　到底是真是假，已经不重要了。
　　志村团藏故作和善道：“其实也没什么。早在三代火影收你为徒之前，我就很看重你。现在三代走了，我希望你留在我身边，为我办事。
　　你看……可好？”
　　为了不露出破绽，雏田毫不犹豫地回答道：“团藏大人，能够为您、为木叶办事，是雏田的荣幸。以后有什么事情，还请团藏大人您尽管吩咐。”
　　志村团藏开怀大笑：“哈哈哈哈！很好。那你以后就是根部的一员了！我让人带你先去熟悉熟悉根部的环境，到了晚上你再随我去一处地方。”
　　雏田：“是！”
　　……
　　与此同时。
　　鸣人家里。
　　今天的鸣人格外兴奋。
　　每每想到今晚就能带着雏田一起离开，去过一个全新的生活，鸣人就感到充满活力。做每一件事情都快上几分。
　　今天的他，早已将包袱收拾好。
　　只待时间到来，便可随时动身。
　　眼见时候尚早，鸣人也就先去街道走走，看看还有没有什么日常用品漏了，需要补货。
　　走着走着。
　　结果就越买越多。
　　又怕雏田累、又怕雏田会挨饿。
　　冷食、热食都准备了不少。
　　可即便如此，当他经过三色丸子的摊铺时，还是忍不住停下了脚步，内心不禁想到：离开后，说不定以后就吃不到了。还是再买一些吧。
　　结果就是拧着一大袋东西的他，也愣要多买一袋三色丸子，放在口袋里。
　　当然，除了想要留念之外，主要还是他跟雏田都挺喜欢吃的。
　　就这样。
　　购物结束。
　　鸣人带着满载而归的心情，回到家里。
　　接下来就是满怀期待的看着窗外的景色，从日出、到日落。再从日落、到傍晚时分。眼见距离自己跟雏田的约定时间，越发接近，鸣人就愈发紧张。
　　随着时间推移。
　　终于来到了约定时间。
　　而双方的约定地点，也正是鸣人家人。
　　鸣人在原地来回不断打转。
　　越等，就觉得越不对劲。
　　都已经那么晚了……怎么还不见雏田的出现？
　　难道雏田偷出来时，被父亲发现了？
　　鸣人都快被雏田给急死了，可就在这时，门口响起了敲门声。
　　叩！
　　叩！
　　叩！
　　鸣人脸色大喜，一个箭步就冲了上去开门，可映入眼帘的，却是带着面具的根部忍者。原本大喜的神色，也因此垮了下来。
　　鸣人：“你是谁？来这里有事？”
　　根部忍者：“漩涡鸣人，团藏大人有请。”
　　鸣人：“我跟他没什么好谈的。有什么话要说，就现在说。”
　　根部忍者：“我只是负责传话而已，只不过，团藏大人说了，要是你不去的话，或许会后悔一辈子。”
　　鸣人神色一凝。
　　杀气猛然爆发！
　　就连这名身经百战的根部忍者，也被这股杀气给逼退数步。
　　只不过，这可是志村团藏培养出来的‘合格’忍者，他并没有因此而感到畏惧，从而退缩。继续站在那里，准备为鸣人带路。
　　鸣人眼神微眯。
　　他向来对这些戴着面具的忍者，感官就不是很好。
　　要不是不想在这个时候引起大动静，说不定他当场就要把这名根部忍者给踹飞出去了。
　　为了尽快打发这名根部忍者。
　　鸣人最终还是选择去看看再说。
　　收回杀气，鸣人淡淡道：“你先等我一下。”
　　在桌面留了张纸条给雏田，随后便跟着这名根部忍者离去。
　　片刻后。
　　根部忍者带着鸣人，来到了一处靠近火影楼不算远的空地。
　　刚抵达不久，鸣人便看到了志村团藏以及一个很是熟悉的背影。这背影他不可能会认错。当然就是雏田了！
　　心脏顿时狂跳不已。
　　呼吸也变得有些急促起来。
　　但是，为了避免让人发现他跟雏田的关系，他还是尽量压抑住自身的情绪，让自己看起来没什么异常。
　　根部忍者：“团藏大人，漩涡鸣人已经带到。”
　　志村团藏与雏田同时转身。
　　志村团藏笑脸迎人：“鸣人，很高兴你能出来跟我见面。”
　　鸣人：“有什么事尽快说，我没空跟你在这里闲聊。
　　鸣人与雏田都非常有默契的没表现出异常。
　　听到这回答，志村团藏就知道，第一个办法‘拉拢’，肯定是行不通了。那就只剩下第二和第三个办法。
　　只不过，想要实行这两个办法，首先就需要雏田的完全配合。
　　而这次带雏田出来，一起跟鸣人会面，就是为了测试第二个办法‘威胁’，有没有实行的可能性。
　　志村团藏：“很好！快人快语！那我也不跟你拐弯抹角了。我希望你能够站在我这边，为我办事。甚至能够毫无保留的全力支持我，当上第五代火影！”
　　鸣人冷笑：“呵，凭什么让我帮助你？你们谁当上火影，都不关我的事。只要别来烦我就行了。”
　　“哦？是吗？”志村团藏一脸玩味地看向鸣人，“那就可惜了。雏田这才刚加入根部，没了你的支持，根部人手不足，我也只能派雏田去前线作战了。”
　　话是这样说。
　　可威胁之意，却是再明显不过。
　　无论是雏田亦或者鸣人，都清晰地感受到志村团藏这话里的含义。
　　说罢，志村团藏侧脸看向身后的雏田：“雏田，为了木叶，你应该没问题吧？”
　　雏田：“团藏大人，我没意见。”
　　志村团藏：“嗯，那以后就辛苦你了。在这段时间里，你就先留在根部里，暂时别离开了。你父亲那，我自然会派人去通知。”
　　此时的鸣人，早已气红了眼。
　　他可不像雏田，一装就装了好几年。
　　听到这些话，还能够若无其事。
　　志村团藏当然也察觉到鸣人的动静了，只不过，他仅仅是暗自冷笑，并且继续调侃道：“好了鸣人。既然你不愿意支持我，那我也不勉强你。
　　今天的谈话，就到这里……”
　　未等志村团藏把话给说完。
　　只听噗嗤一声。
　　一把苦无从背后，直入志村团藏的心脏处！

第143章：别难过，好好活下去……
　　苦无刺出去的一刹那。
　　雏田那原本紧张的情绪，也终于得以缓解。
　　她喘着粗气。
　　看着自己手中的苦无。
　　成功了！
　　我终于成功了！
　　没错！
　　这一击偷袭，其实雏田早已准备了好几年。
　　这些年来，雏田之所以一直在人前演戏就是为了等待绝佳的时机到来！对利用她来威胁鸣人的家伙，进行致命一击！
　　原本这计划的对象，将会是猿飞日斩的。
　　毕竟当初是猿飞日斩想要将自己留在他身边。
　　而雏田之所以一直都还没行动，除了舍不得家人以及为了培养妹妹之外，她也下不了决心到底要不要动手。
　　毕竟所有事情，都只是她的猜测而已。
　　猿飞日斩始终还没有付诸行动。
　　当时的她，内心还在犹豫。
　　原以为猿飞日斩死后，这计划也跟着胎死腹中，不用再想。
　　却不想，又有人想要将自己留在身边，且这次还在鸣人与自己面前，毫无掩饰地付出行动了！
　　这次她终于不再犹豫了！
　　她不想成为鸣人的负累，不想拖累鸣人。
　　所以她要动手解决利用她的人！
　　‘啪嗒’一声。
　　看着志村团藏在自己面前捂着心口，跪地到了下去。
　　一直悬着的心，也终于放了下来。
　　雏田没有再理会地面上的志村团藏，再次抬头看向鸣人时，就已然恢复那灿烂的微笑，仿佛在告诉鸣人，‘我不会成为你的负累’，‘你看？威胁你的人，都被我解决了’。
　　雏田敞开脚步，就要冲上去跟鸣人抱在一起。
　　她也看着鸣人的表情，从气愤转变为了欣喜。
　　可……奇怪了。
　　怎么鸣人突然流露出惶恐的神色？
　　‘噗嗤’一声。
　　雏田只感到心口一疼。
　　她怔怔的看着从她心口处穿过的长刀。
　　长刀很快便被抽了出来。
　　然后又是一刀。
　　雏田终于忍不住伤势，从口中流出了大量鲜血。
　　“不不不！雏田——！”鸣人朝她冲了过来。
　　志村团藏见状当即下令：“撤退！”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　这一声撤退刚一响起，丛林处就突然串出来好十几个身影，全都一起护送着志村团藏撤退。而鸣人也来到雏田身边，将快要倒下去的雏田，给扶起。
　　雏田到现在都想不明白，到底发生了什么事？
　　自己不是已经杀了志村团藏吗？
　　怎么志村团藏还没死？
　　迷茫中回过神来的雏田，就已经发现自己被鸣人包在了怀里，并且看到哭得泪流满面的鸣人。
　　“不！不！不！雏田，你不能死，你不会有事的！”
　　“九喇嘛！快帮我！快帮我治疗雏田！”
　　不会‘伊邪那岐’的鸣人，就只能疯狂将九尾的查克拉，涌入雏田体内，可却听到九尾在他脑海里说道：“没用的，鸣人。老夫的能量就只能治愈她外部的伤口，你这样就只会让她更加痛苦。”
　　“不不不！你骗我！雏田不会有事的！”
　　“雏田！我这就带你去治疗！我这就带你去治疗！”
　　可刚想起身，雏田却紧握鸣人的手，摇了摇头。
　　鸣人停下了动作，看着雏田就是狂哭：“怎么了吗，雏田？不会有事的，你不会有事的。你先忍一忍，我现在就带你去治疗好吗？”
　　雏田微笑着。
　　举起沾满鲜血的手，轻微的抚摸下鸣人的脸颊。
　　雏田：“别动，让我好好看看你……”
　　鸣人猛然点头，眼泪依旧直流：“为什么，为什么你要这么傻？为什么你要去根部？你不去根部不就没事了吗？”
　　雏田温柔一笑：“我这不是想着，杀了他，就没有人会再威胁你了吗？”
　　“咳，咳，咳！”雏田又咳出了大量鲜血。
　　鸣人：“你别再说话了，让我带你回去治疗好吗？”
　　雏田摇头：“还有三色丸子吗？”
　　“有，有，有！”鸣人快速从口袋里，拿出今天早上买的三色丸子，将其中一根抽了出来，其余的全都丢在了地面。
　　三色丸子递到雏田口中。
　　雏田轻轻咬了一口。
　　满口鲜血的她，就连一小口的丸子，也咽不下，但她还是保持着微笑说道：“很好吃……”
　　鸣人：“嗯，你喜欢吃，我以后天天都买给你吃。”
　　雏田：“鸣人……答应我……”
　　这时的鸣人，已经感受到雏田那抚摸着自己脸颊的手，愈发无力，他连忙紧握着雏田的手，继续贴在自己的脸上，狂点头道：“嗯，你说，你说，我什么都答应你。”
　　雏田：“别难过……别责怪自己……好好活下去……”
　　说完。
　　微弱的心跳赫然而止。
　　她不想鸣人难过，直到生命中的最后一刻，依旧保持着笑容，看似走得非常安详。
　　“不！”
　　“雏田，你别死！”
　　“你不能死！”
　　“我们不是说好要一起离开的吗？我们不是说好要去看看外面的世界吗？别死啊，雏田，你别离开我啊。”
　　“为什么？”
　　“为什么会变成这样？”
　　鸣人将雏田抱在怀里，越抱越紧，哭得撕心裂肺……
　　也不知道过了多久。
　　鸣人就这样抱着雏田的尸体不放。
　　直到眼泪都哭干了，依旧在那里自言自语：“雏田，你不会死的。我们说好了一起离开。说好了一起过着全新的生活……”
　　随着时间推移。
　　鸣人也不得不接受雏田死亡这个事实。
　　他抱着雏田的尸体，就这样一步一步地朝日向一族的驻地走去。
　　一路上，在暗中守护着木叶的忍者，看到鸣人这副模样，以及鸣人怀里的尸体，全都惊恐万分，纷纷将这消息汇报回给自身的势力。
　　而鸣人也带着缓慢的步伐，终于来到了日向一族驻地。
　　门口两名守卫刚看到眼前这一幕画面，皆流露出不敢置信的模样。
　　反应过来的他们，立马将消息汇报给日向日足。
　　不多时。
　　日向日足就带着紧张的神色，冲了出来。
　　看到鸣人。
　　看到鸣人怀里的女儿。
　　日向日足立马就冲了过去，一把推开了鸣人。
　　“雏田！雏田！”确认雏田再无生息后，日向日足猛然扭头，恶狠狠地瞪向鸣人，“为什么？！为什么会这样？！到底发生什么事？！”

第144章：黑化狂飙，团藏阳谋
　　鸣人刚想开口说些什么。
　　可日向日足却不给鸣人这个机会，他冲上前去，一拳就把鸣人给捶倒在地。速度并不快，可鸣人并没有躲闪。
　　看着捂着脸颊的鸣人，日向日足就怒斥道：“都是你！都是你！要不是你，雏田就不会死！为什么你要回来？！
　　为什么你还要缠着雏田？！
　　你不回来，不缠着雏田，雏田不就不会出事了吗？！”
　　骂完。
　　日向日足又回去将雏田的尸体抱起，并且看都不看鸣人一眼，怒喝道：“你给我滚！我们日向一族不欢迎你！我以后也不想再看到你！”
　　说着，就抱着雏田回去。
　　并且叮嘱门口的守卫，以后只要鸣人敢踏进驻地一步，当场攻击，不用汇报。
　　鸣人感受不到脸颊上的疼痛。
　　傻愣愣地看着雏田的尸体，慢慢消失在自己的视野里。
　　直到门口两名守卫过来劝阻道：“虽然我们清楚，杀死大小姐的凶手，一定不会是你，但还是请你离开吧，别让我们为难。”
　　鸣人这才反应过来。
　　他缓缓地站起身，然后往回走。
　　走起路来，就宛如行尸走肉那般，完全是一个没有灵魂的躯体，边走边喃喃自语道：“杀死雏田的凶手……杀死雏田的凶手……”
　　走着走着。
　　鸣人的表情也慢慢从慌神，变得越来越狰狞。
　　双拳紧握。
　　双瞳更是下意识地开启了万花筒写轮眼！
　　“志村团藏！是你！是你杀死了雏田！你是杀死雏田的凶手！”
　　黑化程度……
　　67%……
　　70%……
　　74%……
　　78%……
　　83%……
　　爆吼一声，随即便朝感应到的方向，飞奔而去！
　　……
　　与此同时。
　　时间回到志村团藏刚撤退不久那一刻。
　　在根部忍者的护送下，志村团藏第一时间就来到了火影楼。
　　由于整个行动都在他的计划里，见面的地点也特地设定在火影楼附近，所以他很快便抵达了这里，并且来到了火影室。
　　见到仍然在忙碌的纲手、静音、以及自来也。
　　纲手：“你来这里干嘛？”
　　静音以及自来也，都盯着眼前这个老家伙，神色略显不善。
　　志村团藏微笑道：“怎么了？老夫还不能过来找你们？算了，也不跟你们拐弯抹角，我刚刚被人刺杀了。
　　算是有惊无险，而且我还反杀了她。
　　现在过来向你汇报一声。”
　　纲手眉头紧锁，隐隐有些不妙的预感，以他对这个老家伙的了解，怎么可能会为这种事情而特意前来汇报给自己？
　　“是谁刺杀了你？”
　　志村团藏语气平静：“日向雏田。”
　　听到这名字的纲手以及静音倒没什么。
　　毕竟他们可不了解这名字背后，所代表的含义。
　　可一旁的自来也则神色大变！
　　回来木叶已有一段时间的他，又怎么可能不了解鸣人、雏田以及佐助这三者之间的关系？他就曾追问过猿飞日斩，当初鸣人为什么会离开村子这件事情。
　　猿飞日斩虽说没老实说出所有事情的真相。
　　但也至少说出了个大概。
　　自来也就因此顺势了解到他们三人之间的关系了。
　　纲手见自来也这副模样，不妙感就愈发强烈，看向自来也询问道：“怎么了？”
　　自来也脸色很是难看。
　　但还是一字一句将猿飞日斩当初所告知他的事情，重新讲述一边。
　　听闻后的纲手，神色大变！
　　一个闪身就出现在了志村团藏面前。
　　揪着他的衣服怒斥道：“老家伙！你这是什么意思？！你真以为我不敢动你？！”
　　志村团藏没有理会纲手的无礼，玩味道：“怎么了？我可没骗你们。日向雏田刺杀我，我反杀她，难道这也有错？
　　身为火影的你，难道还想是非不分？
　　还是你想将我交给那妖狐处置，以此来降息那妖狐的怒火？”
　　纲手：“你以为我不敢？！”
　　志村团藏：“呵，身为火影的你，竟然会怕了那个妖狐？那是不是以后的木叶，只要那妖狐想杀谁，你就会推谁去死？
　　要真是这样，所有人的生杀之权都掌握在那妖狐手上的话。
　　那你就交我出去吧，我不介意先走一步。
　　反正木叶迟早败在你们的手里。”
　　没错！
　　这就是志村团藏的第三步计划！
　　进行第二步计划的先决条件，就是必须得让雏田完全配合，才可以完成，否则志村团藏也不可能无时无刻都控制住雏田。
　　毕竟像雏田这个年纪的孩子，想要重新将她洗脑，已经是非常困难了。
　　几乎不可能成功。
　　且万一在中途，雏田选择绝食、或自尽等等，计划同样会失败。
　　而刚才的那场试探，结果就很明显。
　　雏田的想法，比起绝食、自尽，来得更加极端。
　　竟然想亲自动手谋害自己。
　　也就是说，这些年来，这小娃儿在人前的那些所谓性格大变，所谓跟那妖狐的关系越来越差劲，这全都是假象！
　　全是为了蒙骗自己等人。
　　由此可见，这小娃儿早已处心积虑，想要刺杀利用她的人。
　　要是日斩那废物没死，估计这小娃儿下手的对象，也将会是日斩。
　　只不过现在日斩死了，所以自己才会变成这小娃儿的目标。
　　既然如此，志村团藏当然无需再对雏田客气了，趁此机会，当场就实行实行第三步计划！也就是将那妖狐的立场，推到村子的对立面，让村子不得不跟自己站在同一阵线！
　　而方法也很简单，也就是像现在的情况这般。
　　以‘反杀’这个理由为借口。
　　直接跟纲手摊牌。
　　只要自己有理在先，就不怕身为火影的纲手不肯维护自己，否则村子就会像自己所说那般，迟早都要完蛋。
　　村子会被搞到人心惶惶。
　　深怕那妖狐嗜杀成性，下一个想杀的目标是自己。
　　而村子却毫无作为，一直纵容那妖狐下去。
　　当然，如果推算失误，那他志村团藏大可离开这个村子，重新在外面建立一个全新的木叶，只要有他在，那木叶的精神就还在！
　　事实也宛如志村团藏说猜想那般。
　　不用志村团藏说。
　　上任了好些时日的纲手，也明白这个道理。
　　要是放在以往，说不定不用鸣人动手，她自己就忍不住亲自动手宰了眼前这老家伙。
　　可她知道不能！
　　志村团藏是木叶的元老。
　　倘若没有一个很好的理由，就算自己是火影，也不能动他们！
　　否则将会寒了所有人的心。
　　人老了，村子就抛弃你？
　　那以后还有谁肯为村子卖命？
　　气不过来的纲手，一把就将志村团藏给甩到地面，发出‘嗙’的一声巨响。志村团藏从地上站起身，拨了拨身上的灰尘，满不在意。
　　依旧笑眯眯地看着眼前三人，也不离开。
　　反正就是赖死不走。

第145章 : 一波未平，一波又起
　　纲手狠狠地瞪了志村团藏一眼，并且留下了一句狠话：“事后我再跟你清算！”
　　是的。
　　对纲手来说，现在最重要的，不是如何清算志村团藏，而是该怎么去安抚鸣人，不让鸣人再次暴走。
　　要知道，村子在前不久，才被宇智波鼬破坏过一次，死伤了不少人。村子的元气，都还没完全恢复过来。
　　倘若在这时候，又轮到鸣人暴走、破坏。
　　纲手都不敢想象，这后果到底有多严重了。
　　木叶村，三天两头就被人攻击。
　　其他忍村会怎么看待他们？
　　会不会看到木叶的势弱，因此引发新的战争？
　　顾客又怎么看待木叶？
　　会不会对木叶的信任大大降低，以后不再向木叶委托任务？
　　而且，这都只是村外而已。
　　村内呢？
　　村子时不时受到破坏，对村民们所造成的阴影，也不是那么容易消除的。这叫村民们如何继续安心在木叶生活下去？
　　会不会纷纷吵着想要离开木叶？
　　以上种种的隐患，都是纲手这个新上任的火影，所要考虑的事情。以前没管事，她也没想那么多，可当她真正当上火影后，才知道这其中的不容易。
　　也因为如此。
　　所以不到逼不得已的地步，她也不会让鸣人在大庭广众之下，处置志村团藏。
　　因为这同样会对村子造成严重的后续影响。
　　志村团藏在前不久，才在两大长老的支持下，当众杀死了‘危害’木叶的猿飞日斩，为木叶消除了一场灾难。
　　如果不是他，说不定当时的鸣人，就会跟村子发生一场大战了。
　　可以说，这对村子、对大家来说，又是一次功绩。
　　而如今，志村团藏又是在合情合理的情况下，才杀死雏田，这叫她用什么理由来处置志村团藏？
　　就因为鸣人实力强大，所以鸣人想杀谁，就杀谁？
　　鸣人身边的人想杀谁，就杀谁，还不让人反抗，反杀？
　　那她这个火影，还怎么当下去？
　　以后的木叶，是不是就让鸣人说了算？
　　还真是该死！
　　要不是身份的问题，她都想直接告诉鸣人，如果你去暗杀志村团藏，我睁一只眼闭一只眼算了。
　　也来不及多想。
　　纲手立马就唤来了两名暗部忍者。
　　暗部忍者：“火影大人。”
　　纲手朝其中一名暗部忍者吩咐道：“你，现在立刻带人去疏散这里附近的居民！”
　　然后又朝另一名说道：“你，去找宇智波佐助，带他过来见我。”
　　待两名暗部忍者离去后。
　　纲手又朝自来也询问道：“如果漩涡鸣人真爆发起来，你有信心阻挡他吗？”
　　自来也略显迟疑：“我……尽力而为吧。”
　　自来也虽说没有亲眼见证宇智波鼬与鸣人的战斗过程，可透过别人口中的讲述，也知道个大概了。
　　一个能控制九尾真身的人柱力。
　　一个通晓封印术的人柱力。
　　一个拥有万花筒写轮眼的人柱力。
　　说真的，就连他也没有把握说自己能够彻底稳压如今的鸣人。
　　自来也那没信心的神色，纲手当然也看在眼里了，她忍不住一拍桌面，猛喝一声'该死'，然后继续吩咐道：“静音！立刻去吩咐村内所有上忍以上级别的忍者，随时候命！”
　　静音：“是！”
　　待静音急匆匆地离开后。
　　第一个抵达火影室的，不是佐助，反而是水户门炎以及转寝小春这两个长老。
　　刚到这里。
　　两老就对着纲手询问道。
　　水户门炎：“纲手，到底怎么一回事？我听说日向雏田死了，这是真的吗？”
　　转寝小春：“对呀纲手，这可不是开玩笑的，到底怎么一回事？”
　　纲手恶狠狠地看了这跟志村团藏同流合污的恶心家伙一眼：“你们自己问他吧！”
　　两老顺着纲手的目光，看向志村团藏。
　　志村团藏理直气壮道：“日向雏田刺杀我，然后被我反杀了。”
　　两老纷纷倒吸一口凉气，随机走到志村团藏的近身处，开始轻声细语交流。
　　水户门炎：“喂！到底怎么一回事？！难道你不知道雏田跟那妖狐的关系？！你就不怕那妖狐再次爆发？！”
　　转寝小春：“哼，你这次不给我们解释清楚，可别怪我们跟你撇清关系了！”
　　志村团藏听闻后，很是不屑，心中不由自主萌生了一个想法，这两个废物果然也是老了。贪生怕死，做起事来犹豫不定。
　　志村团藏：“纲手已经在削弱我们的权力了。再这样下去，以我们三人的势力，还奈何得了那妖狐吗？！
　　与其在这默默等待那妖狐报复我们，倒不如我们率先行动？
　　现在不是挺好吗？
　　只要我们三人坚持站在同一阵线，他们就动不了我们。
　　以那妖狐的性格，肯定会连同村子一起仇视。
　　到时候，村子就不得不跟我们一起对付那妖狐了。
　　就算没了权力，他们也只能乖乖跟随我们的意志！”
　　两老听闻后，默默点头，随即不再作声。
　　纲手瞪了交头接耳的三个老家伙一眼，心里恨不得立马就把他们给掐死。可就在这时，新的一位客人，终于来到了火影室。
　　佐助平静的看了在场众人一眼，随即向纲手询问道：“五代，你寻我来，有事？”
　　纲手神色略显歉意道：“佐助，在这里，你跟鸣人的关系最为熟悉，我叫你过来，是希望你等下能劝劝鸣人，让他别太冲动。”
　　佐助疑惑道：“劝鸣人？为什么要我去劝鸣人？到底发生了什么事？”
　　纲手迟疑片刻，然后说道：“日向雏田死了.....”
　　轰！
　　佐助的气势猛然爆发！
　　就连万花筒写轮眼也不由自主地开启！
　　“到底是怎么一回事？！雏田为什么会死了？！”
　　火影室里的气氛，骤然变得无比凝重！
　　他们都忽略了一件事情。
　　他们把全副心神都关注在鸣人身上，导致于他们忽略了，跟雏田关系好的，不仅仅是鸣人而已，就连佐助也是！
　　看到佐助那对眼睛，在场的众人，脸色渐渐变得难看起来。
　　该死！
　　还真一波未平，一波又起！
　　纲手：“佐助，你先冷静一下，先听我说。”
　　随即，纲手就把雏田的死因，全盘告知，并且说出了问题所在，雏田这是刺杀村子高层在先，如今被反杀了，我们也无法将其怪罪在受害者身上。
　　佐助冷冷地看向始作俑者志村团藏。
　　久久不语。
　　没有人知道他在想些什么。
　　也不知道过了多久。
　　佐助那双万花筒写轮眼，慢慢退回到三勾玉写轮眼，再从三勾玉写轮眼，退回到普通的黑色双瞳。
　　气势也收敛了起来。
　　众人这才大松口气。
　　可未等他们缓过来，火影楼外又传来了一声怒吼：“志，村，团，藏！你给我滚出来！”

第146章 : 鸣人失控，爆出真相
　　怒吼声刚一响起。
　　还在疏散着的居民，顿时感到心惊胆跳。
　　全都纷纷加快脚步，离开这是非之地。
　　一直隐藏在四周的各个上忍，也全都流出了冷汗，即便经历过各种大大小小战斗的他们，也不免有些紧张。
　　村子三天两头就出现灭村的危机。
　　谁也不好过。
　　被宇智波鼬重创的那些同僚，如今还躺在医院呢！
　　这叫大家如何保持冷静？
　　再这样下去，几时才到头？
　　鸣人当然也感应到他们了，可鸣人却不管这些。如今在鸣人的眼里，就只有杀！杀！杀！一定要杀死这个害死雏田的凶手！为雏田报仇！
　　纲手一行人也没敢让鸣人多等。
　　以纲手为首，以及好些暗部忍者跟随在其身后，很快就从火影楼里走了出来。
　　刚出现的一刹那，鸣人就不给面子地怒斥道：“我找的不是你们！叫志村团藏给我滚出来！否则今天就算砸烂火影楼，我也会把他就揪出来！”
　　此话一出。
　　不但是纲手。
　　就连隐藏在四周的忍者，对鸣人的感官也变得愈发不好。
　　这种肆无忌惮，视众人于无物的举动，着实让人对鸣人再也没有安全感可言。尤其是鸣人的实力如此强大，简直就是一颗‘计时.炸..弹’。
　　自来也倒是没在乎这些，他就只是以一个长辈的身份，关切道：“鸣人，有事慢慢说，你先冷静……”
　　可未等自来也说完。
　　鸣人的情绪就变得更为激动起来。
　　“冷静？哈哈哈哈！你叫我冷静？”
　　“现在雏田死了，是雏田死了啊——！你叫我怎么冷静？！”
　　呐喊的同时，鸣人的神色愈发狰狞。
　　九尾那股强大且邪恶的查克拉，更是不断从他身体内涌了出来，见此情况的众人，不由得屏住呼吸，大气不敢喘一个。
　　这次轮到纲手远距离呐喊劝说：“鸣人，雏田的死，我知道你很难受。你现在这样子，是解决不了问题的。
　　我答应你，事情等我调查清楚，我一定会给你一个满意的交代！”
　　“调查？！”
　　“还有什么可调查的？！”
　　“杀死雏田的，就是志村团藏！这可是我亲眼所见！”
　　“你们别再给我浪费时间！给我让开！我今天就要杀死他！”
　　就在这时，志村团藏终于从人群中走了出来：“日向雏田刺杀我，被我反杀了，这有什么问题？难道我不能反抗，就必须乖乖被她杀死？
　　呵！
　　漩涡鸣人，你还真是好大的面子！
　　真当木叶是你说了算？
　　你想杀谁就杀谁？”
　　果不其然。
　　待听到志村团藏把前因后果都给说出来后，在场的众人，脸色就变得更加难看。漩涡鸣人的肆无忌惮，几乎已经危害到他们的生命安全了。
　　这一次的目标，虽说不是自己。
　　可也难保下一次是谁。
　　有种岌岌可危的感觉。
　　可被怒火充斥整个脑门的，哪管这些，他那橙色半透明的查克拉外衣，当即凝聚出一只兽爪，伸长就朝志村团藏所站的位置拍了下去！
　　轰！
　　隆！
　　一声巨响。
　　地面被拍出一个兽爪形状的巨坑。
　　原本还站在人群堆里的志村团藏，以及跟他站在一起的那群暗部忍者，当即四处散去，躲过了鸣人这波攻击。
　　纲手见此，那叫一个颜面无存！
　　鸣人竟然无视她的存在，直接就攻击！
　　还真是不把她这个新火影放在眼里！
　　“够了，鸣人！你心情不好，我可以理解！你这次的无礼行动，我可以不跟你计较！可你要是再胡闹下去，可就别怪我对你动手了！”纲手怒斥道。
　　“胡闹？！”
　　“你说我胡闹？！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“很好！那我就胡闹给你看！”
　　说罢。
　　鸣人体内当场就涌出更多的邪恶查克拉！
　　查克拉外衣的尾巴，也从一条尾巴，增加到了两条尾巴，三条尾巴，直到第四条尾巴快要凝聚完毕时，人群中却突然多出了一个声音来制止他。
　　佐助语气平静道：“够了，鸣人。停手吧。”
　　“佐助？”鸣人当即一愣。
　　随即其脸色又再次变得疯狂起来，甚至连佐助说些什么，也忽略了过去，指着志村团藏说道：“佐助！就是他！就是他！就是他杀死雏田的，快跟我一起出手杀死了他！”
　　原以为佐助听到自己说，杀人凶手就是志村团藏后，也会跟自己一样，迫切地想要为雏田报仇。
　　可鸣人没想到的是，佐助不但出乎预料的平静，反而还说出他意想不到的话：“收手吧，鸣人。有什么事情，等五代查明真相后，自然会做出一个公平的裁决。”
　　听闻后的鸣人。
　　这下子真的傻眼了。
　　佐助怎么会这般平静？
　　死的可是雏田啊！现在死的，可是跟我们从小一起玩大的雏田啊！
　　佐助怎么能够这样平静？！
　　随后，鸣人的表情又从慌神中，变得气愤不已，他这是生气佐助为什么会变得这样冷漠无情。
　　生气佐助对雏田的死，看起来毫无反应！
　　鸣人呐喊道：“真相？！查明什么真相？！真相就是这个老家伙做尽各种伤天害理的事情，却仍然可以活到现在！
　　我早就应该杀死他！
　　杀死这些老家伙！
　　要是我一早就杀死他，雏田如今就不会出事！”
　　佐助：“无论他做了什么事情，只要有了确实的证据，相信五代一定会还我们一个公道。”
　　鸣人听闻后，笑得癫狂，笑得流出了悲痛的眼泪：“哈哈哈哈！你还在帮他说话？！你真以为他做的事情就这有表面上这些？！
　　你看看他手臂，你看看他右眼！
　　里面包着的，全是你宇智波一族的眼睛！
　　真以为那是普通的伤势？！”
　　此话一出。
　　在场所有人都宛如晴天霹雳一般的震惊！
　　一直以来，大家都以为，志村团藏身上所受到的伤势，是他早年为木叶而战所受的伤。
　　可没想到今天会从鸣人口中得知如今惊人的消息！
　　这下子，所有人的目光，都无不从鸣人以及佐助两人的身上，转移到志村团藏的身上，转移到他身上那些从未见他脱过的绷带！

第147章 : 霸气佐鸣，征服全场(为投月票的朋友加更！)
　　(这是150-300张月票的加更。)
　　感受到众人那略显不善的目光。
　　志村团藏扫视了众人一眼。
　　纲手、自来也等一众核心要员，用质疑的眼神看向他，似乎要对他当场问责的模样。水户门炎以及转寝小春两个老基友，都有意无意地跟自己保持了一定的距离，似乎要跟自己撇清关系。
　　就连原本神情淡漠的佐助，如今也毫不掩饰的对他释放出杀意，给人的感觉，就像是‘倘若他今天不给个说法，就别想轻易离开’的模样。
　　志村团藏原本那气焰嚣张的模样，顿时变得难看之极。
　　他的目光最后落到鸣人身上。
　　鸣人用一种嘲讽，耻笑的表情看向他，似乎在准备看他倒霉的模样。
　　眼前这一幕场景，不但没有让志村团藏感到懊悔，反而让他更加坚定自己的选择，更加坚定自己的做法，是正确的！
　　当年他就搞不懂，为什么鸣人会突然仇视自己。
　　原来原因就在这里！
　　原来鸣人早就知道自己的秘密！
　　这也难怪，无论自己再怎么拉拢，也毫无效果了。
　　想着到这里。
　　志村团藏当下就有了决定，一把扯开了自己身上的所有绷带！那令人恶心的脸孔，令人感到恶心的手臂，以及钻在手臂上，那一颗颗恶心的眼珠子，顿时展现在众人眼前！
　　在场的众人无不倒吸一口凉气！
　　原来是真的！
　　原来鸣人所说的，全是真的！
　　只不过，未等他们脑补事情的真相，志村团藏就率先解释道：“鸣人说得没错！绷带所遮掩住的，确实是写轮眼！可你们有没有想过，这世上又有谁会愿意，将自己弄成一副人不人，鬼不鬼的模样！
　　我身上的一切，都是日斩所下达的命令！
　　他想要灭了威胁到他地位的宇智波一族，却又不想村子失去宇智波一族的力量，所以才让我去做了这种残酷的人体实验！
　　为了木叶，我不得不就范！
　　为了给大家过一个安稳的生活，我不得不接受这种不人道的实验！
　　结果就变成你们现在所看到的这副模样了！”
　　这次不等鸣人发狂。
　　自来也就率先站了出来指责道：“够了！老头子都已经死了，你们到现在都不肯放过他，还要把所有罪过推到一个死人身上？！”
　　志村团藏冷笑道：“事实就是这样！我也没必要骗你们！水户门炎长老，以及转寝小春长老，都可以为我作证！
　　证明我所说不假！”
　　说完。
　　志村团藏的目光，撇向了不远处的两老。
　　把两老给看得尴尬不已。
　　一时间还真是没反应过来。
　　好你个志村团藏，没有事先通知，又来加了一个新剧本。该死！我们压根就不知道你绷带下的脸孔，是那么的恶心啊！
　　说是猿飞日斩的指示，两老这是打死也不会相信的。
　　相处了好几十年，还不了解彼此的性格？！
　　怪不得当年的志村团藏，硬是要抢着，去处理宇智波一族的尸体了，原来原因就在这里。
　　只不过如今三老乘在同一条船上。
　　三者的利益，都绑在一根线上。
　　还真是赶鸭子上架。
　　两老不得不出来帮忙作证。
　　水户门炎为自己刚才错愕的表情，尴尬的咳嗽两声，随即站了出来，厚着脸皮解释道：“咳咳咳！确实如此。当年日斩确实开启了一项人体实验的项目，用以研究初代的细胞，所以也就催生了大和这个木遁忍者。
　　宇智波一族被灭后，日斩又担心根部的实力不够，所以动议让团藏接受这个人体实验。
　　为了守护木叶，我们也只好同意这项提议了。”
　　又一锅，毫不犹豫地甩到猿飞日斩的背上。
　　水户门炎的急智，就连站在一旁的转寝小春，也不得不瞠目结舌，看向身旁这位老基友的眼神，有一种'你牛啤！'，很是佩服的感觉。
　　听到水户门炎这番说辞，众人的目光，当然也就落到大和身上了。
　　也因为有了大和这个佐证，原本不相信他们三老的人，也忍不住开始动摇起来。
　　转寝小春见状，回过神来的她。
　　当即补充道：“是啊，哎~。虽然我们已经极力反对过这种违背人道的实验，可无奈，日斩才是火影，最终拍下决定的，始终是他，我们也只能配合了。”
　　看到这几个老家伙，毫无廉耻的在那一唱一合。
　　最为气愤的，不是鸣人。
　　反而是一直压抑住自己情绪的佐助！
　　写轮眼.....
　　这混账手臂上的写轮眼，在那之前，全都是一个个活生生的生命！
　　全是族员们的生命！
　　该死！
　　要不是鸣人的哥哥，让自己回来木叶，等候他的指令，为他办事，说不定佐助早就已经把木叶给灭了好几遍了！
　　没错。
　　这就是佐助忍耐到现在的主要原因。
　　相比于报复，如今他更重视的，是复活家人。
　　虽然不知道李耀翔让他回来木叶，到底所为何事。但是为了复活家人，佐助也只好压抑住自己的情绪，继续在这个令他很是厌恶的村子，生活下去。
　　只不过.....
　　忍耐还是有个限度的。
　　当看到志村团藏手臂上镶满族员们的手臂后，佐助就忍不住有种爆发的冲动！
　　万花筒写轮眼更是在他这种充斥着怒火的情况下，自动开启了起来！
　　佐助死死瞪向志村团藏，语气冰冷道：“我不管真相如何，但这些写轮眼不是你所能拥有的！”
　　此话一出。
　　所有人无不屏着呼吸，大气不敢喘一个！
　　该死！
　　又是一双万花筒写轮眼！
　　鸣人那一双万花筒写轮眼，都已经有够呛了。
　　他们都不懂，能不能抵挡得住。
　　如今还要加上佐助这一双？！
　　那还怎么玩？！
　　还不如躺在地上等死算了？！
　　众人的神情，纲手当然也都看在眼里。只有鸣人一个，或许她还会捍卫身为火影的尊严。
　　可要是再加上佐助，那情况就不同了。
　　就算退缩，估计在场的众人，或疏散后的村民，知道这里的情况后，也不会再说三道四，反而会赞扬她做出了一个明智的决定。
　　想到这里。
　　纲手立马就暗自做了一个手势。
　　示意众人缓缓退开。
　　让这群危险的家伙，自己解决算了.....

第148章：转机，风向大变
　　被两对万花筒写轮眼这般死死的盯着，志村团藏简直是哪里都不用去了。有伊邪那岐又如何？
　　有十几次不死的能力又如何？
　　他能在这两对万花筒写轮眼面前，逃出生天么？
　　答案肯定是不能！
　　如今的他，脸色简直是难看到了极点。原以为事情的发展，一切都在自己计划中，顺利的进行着。
　　却不想！
　　千算万算！
　　算漏了个宇智波佐助！
　　算漏了鸣人不但知道了他的隐秘，更是当场暴漏了出来！
　　志村团藏面向佐助，牙咬切齿道：“你到底想怎样？”
　　是的，就是面向佐助。
　　他非常清楚，他今天是否有机会活命，也全凭佐助的意愿而已。毕竟鸣人是不可能放过他这个杀死雏田的凶手的。
　　而佐助则不同。
　　只要佐助改变了想法，没有跟鸣人联合在一起，那么身为新一任火影的纲手，就没有理由再弃自己不顾！
　　不过佐助可没打算跟他叽叽歪歪的！
　　一个闪身就冲了上去！
　　手掌成爪！
　　直接就贯穿了团藏的身体！
　　‘伊邪那岐！’
　　志村团藏完好无损的出现在了另一个位置，他不死心地说道：“佐助，有事情可以好好说，我觉得，我们还没到不死不休的地步。”
　　这下子。
　　不但是佐助了。
　　就连围观的众人，也感到震惊无比！
　　怎么会这样？志村团藏怎么又会完好无损地出现在大家面前？
　　可别人是震惊了、别人是没反应过来了，鸣人却没有！志村团藏的这番‘复活’的技能，鸣人早已在雏田死时领教过一次。
　　他哪还会没有防备？
　　这次轮到鸣人一个闪身冲了上去！
　　一个连同查克拉外衣，以及略微有些兽化，指甲变长的手刀，对着志村团藏的脑袋就砍了过去！
　　‘唰’一声，脑袋飞起。
　　‘伊邪那岐！’
　　片刻后。
　　志村团藏又完好无损地落在了另外一个位置。
　　这下子，佐助与鸣人不但没有恼火，反而越大就越兴奋！就要看看你这老家伙，到底有多少命可以死！
　　感觉到愈发不妙的志村团藏，也终于忍不下去了。
　　猛地一声怒喝：“动手！”
　　紧接着。
　　就是十几个身影，从人群中冲了出来！
　　他们正是根部忍者！
　　一瞬间，双方就战在了一起。
　　而志村团藏则隐隐有些想要逃跑的趋势，就连身子也已经略微往侧移，看起来就像一副‘随时会逃跑’的模样。
　　只可惜，他这细微的动作，哪可能逃得过拥有万花筒写轮眼的鸣人与佐助？
　　察觉到他动静的两人，当下就互相配合。
　　佐助：“我去拦下他，这里交给你，没问题吧？”
　　鸣人杀气腾腾：“别杀死他！将他留给我！”
　　说罢。
　　佐助就直接朝志村团藏冲了过去。
　　鸣人则控制着自身的查克拉外衣，连带那几条尾巴，毫不留情地往根部忍者攻了过去！
　　嗙！
　　嗙！
　　嗙！
　　一个接一个的根部忍者，被鸣人击飞落地。与此同时，鸣人也不再是当年那仁善的鸣人！他不会再对这些被打至重伤的家伙，手下留情！
　　每一个被他击落的家伙。
　　他都会毫不犹豫地补上了致命一击！
　　过程看起来繁琐、复杂，可这一连串的事情，却仅仅发生在电光火石之间！未等大家反应过来，就已经看到一个接一个的根部忍者，死在自己面前了。
　　可即便如此，在场的众人，却没有一人敢出手阻止。
　　他们怕！
　　他们怕木叶承受不住‘出手’的后果。
　　前不久，拥有万花筒写轮眼的宇智波鼬，他所发动的，那犹如武神般的须佐能乎，大家可都记忆犹新。
　　他们不敢想象，要是鸣人与佐助，将这股力量指向村子，到底会有何等后果。
　　且不说这事情本就是纲手下达的指令，让他们别出手。
　　可就算纲手真的让大家动手。
　　他们又敢上吗？
　　不是他们怕死，而是他们怕这样会更加激怒两人，到时候，两人想要对付的对象，就不仅仅是志村团藏而已了，反而矛头真的会指向帮助志村团藏的村子。
　　大家最终也只会犹豫不前。
　　两人将怒火，不断一遍又一遍地发泄在志村团藏身上。
　　志村团藏可谓是尝尽了各种死法。
　　在场的众人，没有一个敢上前去阻止。
　　打了那么久，佐助与鸣人当然不可能会察觉不到志村团藏身体上的变化。直到志村团藏手臂上的写轮眼，关闭得所剩无几后，两人反而没有急着再动手。
　　当然，众人的反应，鸣人与佐助是不知道的。
　　就算知道，他们也不在乎。
　　以前实力不济也就算了。
　　如今实力有了，还想他们忍气吞声？
　　呵呵。
　　那是想都不用想！
　　就这样，根部忍者一个接一个地当着众人面前，被鸣人无情击杀。
　　而志村团藏也被佐助给杀得手臂的写轮眼，仅剩一至两颗。
　　直到最后。
　　所有根部忍者，都已经两无声息的躺在血泊上。
　　志村团藏也无法逃脱，被佐助拦截在一定的范围之内。鸣人几个闪身就来到了佐助身旁。
　　志村团藏气喘吁吁，死死地盯着眼前两个小辈：“你到底想怎样？！”
　　没错。
　　直到现在。
　　志村团藏仍然把希望，放在佐助身上而已。他始终认为，自己跟佐助，还没到不死不休的地步，或许可以挽回。
　　佐助冷笑：“想怎样？你们当年这样对待我的家族，不应该早就预料到，会有今天的结果吗？”
　　说着。
　　鸣人已经忍不住冲上前去，划破志村团藏的脖子，让他再次经历死亡的痛苦。
　　志村团藏捂着喷出鲜血的脖子同时，也发动了‘伊邪那岐’。
　　手上的写轮眼，再次减少了一颗。
　　只剩最后一颗。
　　两人感应到志村团藏所在之地，又一次围了上去。
　　同样的一幕，再次发生。
　　这次轮到佐助动手。
　　志村团藏手臂上的写轮眼，终于一颗不剩。两人也没打算再听这恶心的家伙废话，可就在鸣人想要当场了解他的性命，为雏田报仇时，佐助的脑海里，却在这时候响起了李耀翔的声音：“拦下鸣人……”
　　佐助的脸色，顿时难看起来。
　　只是，李耀翔的话，他却又不敢不从，最终还是选择了伸出手臂，拦下了鸣人刚想上前的身子……

第149章 : 操控者插手，左右发展
　　“怎么了？”鸣人疑惑地向一旁的佐助询问道。
　　怎么了？
　　呵呵！
　　我也想问怎么了！
　　你不会去问你的哥哥？！
　　佐助实在是憋屈得不行。他也搞不懂为什么鸣人的哥哥，要在这时候让他阻拦鸣人杀死志村团藏。
　　可他不知道的是，李耀翔之所以这么做，除了跟之前一样，为了私心，不想让志村团藏这般轻易就死去之外，还有一个更重要的理由，就是在接下来的黑化计划里，志村团藏可是扮演者一个重要的角色，所以志村团藏不能死！
　　不！
　　应该说，志村团藏不能现在就死！
　　佐助没有回答鸣人，在脑海里快速交流道：“为什么？为什么要阻止我们？阻止你弟弟？难道你不知道，就眼前这个家伙杀死了雏田？雏田可是你弟弟喜欢的人，你就让她这样白白的死去？”
　　李耀翔冷笑道：“呵，说得还真动听。先前的你，那么冷静，不就是因为知道我有复活这个能力，所以才对雏田的死，看得那般的平淡？
　　怎么了？
　　看到族员们的眼睛，全都被眼前这个恶心的家伙，给利用起来，自己就先忍不住了？”
　　李耀翔的一番嘲讽。
　　使得佐助哑口无言。
　　事实也确实如同李耀翔所说那般。
　　佐助先前在火影楼里，原本那愤怒的情绪，之所以会那么快平复下来，就是因为他想到了鸣人的哥哥，想到了李耀翔拥有复活人这个能力。
　　见他不回话。
　　李耀翔也不打算浪费时间在他身上，直奔主题：“告诉鸣人，这世上有着可以复活雏田的忍术。”
　　佐助：“为什么你自己不告诉他？”
　　此话一出。
　　佐助的头部至肩旁的灵魂，骤然被李耀翔给抽出了身体！戴着面具的李耀翔，近距离死死盯着佐助道：“记住！我让你办事，别给我问原因！要是你还有那么多问题，我不介意现在就让你下去跟宇智波一族团聚。
　　到时候你就可以问个够了！”
　　随着时间的推移。
　　随着佐助实力的增长。
　　佐助又觉得自己行了。
　　导致于他对李耀翔的敬意，就愈发减少。只不过，像这种对李耀翔无礼的态度，估计永远都不会再出现了。
　　因为李耀翔这次给他的压力，远比上一次见到李耀翔时，来得更加沉重！
　　他没想到，自己的实力，都已经强大那么多了，可在李耀翔面前，却依旧不值一提！
　　而佐助不知道的是，其实他的感觉确实没错，因为如今的李耀翔，不仅是拥有‘死神’的能力。
　　自打鸣人60%的黑化程度时，所累积的黑化点，早就足够他兑换‘轮回眼’了！更别说现在80多%了，实力早已超出了佐助不只一个等级。
　　灵魂状态下的佐助，感受到这股压力，也禁不住咽了口唾沫，流露出惊惧的神色。他下意识地点了点头。
　　李耀翔这才将他的灵魂，推回进肉体里。
　　刚回过神来的佐助，当即喘着粗气，冷汗直流。
　　察觉到不对劲的鸣人，再一次询问道：“怎么了吗？”
　　佐助脸色有些煞白，摇头道：“没……没事。”
　　鸣人：“那……为什么你不让我杀他？”
　　经过了一连串的泄愤，鸣人的情绪也都平复了不少。志村团藏如今在他眼里，就跟死人无疑，也不急着动手。
　　刚想说些什么，李耀翔的声音，又在佐助的脑海里，再次提醒道：“别让鸣人知道我跟你的关系。
　　当然，你也试着泄露，那就要看看你开口快，还是我动作快了……”
　　威胁之意。
　　毫不掩饰。
　　但佐助又无可奈何。
　　不管是因为李耀翔的实力，还是为了复活家人，李耀翔的指令，都不是他所能拒绝的。
　　佐助只好改口道：“还不能杀他，现在杀他，村子会有着严重的影响。”
　　鸣人原本那平复下来的心情，也因为佐助这句话，再次激怒了他：“村子？现在你给我说村子？我才不管村子不村子！
　　是他杀死了雏田，我一定要杀了他！”
　　对于鸣人的反应，佐助早有预料。
　　他一拍鸣人的肩旁，继续说道：“不，他死不死，对你来说，并不重要。我只想告诉你，现在最重要的是，你该想办法去复活雏田！”
　　此话一出。
　　不但震惊到了鸣人，就连周围的人群，以及身处人群中的纲手，更是被这番话，给震撼得心脏忍不住狂跳！
　　当了忍者那么多年。
　　经历过那么多次生死。
　　在场又有谁，会没那么几个想要复活的人？
　　至于纲手那就跟不用说了，她第一个想到的，就是弟弟绳树，然后还有她的情人加藤断。
　　要不是有自来也拉住了她的手臂，说不定他早就冲上去，揪着佐助的衣领，问个究竟了。
　　回过神来的她，这才想起了自己如今的身份与地位。
　　这才平复下自己激动的情绪。
　　再次给出指示，让大家别轻举妄动。
　　他们的小动作，当然瞒不过如今的鸣人与佐助。只不过，两者对此都不太关心，两者的心神，都只落在对方身上。
　　鸣人误以为自己听错，有些不确定，语气颤抖道：“你……你……你是说……真的？”
　　佐助点点头。
　　鸣人见此，深吸口气。
　　心脏跳动的频率，也不由得快上几分。
　　他完全没有考虑过，佐助会在这件事上欺骗自己，语气急促道：“快，快告诉我！要怎么做，才可以复活雏田！”
　　看着鸣人如今迫切的神情。
　　佐助脸露复杂之色，说道：“我不懂怎样复活雏田，但我知道，这世上确实有着办法，可以复活死去的人。”
　　此话一出。
　　原本充满希望的鸣人，心情宛如被大落深渊般的消沉。
　　而自来也则看准时机，冲到两人身旁解围道：“佐助，别乱说了。复活人，这是逆天改命的事情，就算真的可以，也肯定是要付出严重的代价的。”
　　被猿飞日斩忽悠得不轻的自来也，同样对复活一事，有着不好看法，就像大蛇丸当初使用‘秽土转生’那般，只不过是个假复活。
　　惊醒过来的鸣人，对着自来也怒喝道：“我不管！我不管付出什么代价，我都一定会复活雏田！”
　　然后就扭头，对着佐助颤声询问：“真……真的……可以复活吗？”

第150章 ：鸣人的誓言，必杀团藏
　　佐助再次点了点头。
　　鸣人见此，眼泪都忍不住飚了出来，边抹着眼泪，边说道：“那就好，那就好，只要可以复活，那就行了。不管是什么方法，不管要付出什么代价，我一定要复活雏田，我一定会复活雏田的。”
　　鸣人这一抹鼻涕一抹泪的模样。
　　着实惹人心疼。
　　自来也这次回来，主要是想收徒弟的。而鸣人亦正是他所要寻找的目标，因为他的徒弟水门，可是坚信鸣人会成为村子的英雄，所以才将九尾封印在还是婴儿的鸣人身上，所以才会将‘解开九尾封印的钥匙’，托付给他这个师傅。
　　只可惜。
　　让他没想到的是，在他离开这段时间里。
　　村子竟然会发生那么多事。
　　鸣人竟然会遭受到这种待遇。
　　自来也拍了拍鸣人肩旁：“鸣人，其实这世上……”
　　自来也原本是想说‘其实这世上根本没有复活这等事情’，可没等他把话说完，纲手连续几个闪身，就徒然出现在他身旁，一手捏住他腰间的赘肉，360度一转，双眼则瞪着他，死命给她眼色看。
　　自来也顿时五官扭曲，疼得连脚尖都不由自主地直立了起来。
　　他疼得一只眼睁大，一只眼闭着，扭头，满是不解地看向纲手。
　　纲手的眼神，他是’GET‘到了。
　　为了不继续受罪，自来也只好拼命点头。
　　也在这时，鸣人刚好抬头：“其实这世上什么？”
　　自来也深吸口气，脸部表情瞬间大变，忍受着腰间赘肉的疼痛，笑眯眯道：“其实这世上无奇不有，我游历在外那么多年，说不定还真认识到一些人，知道复活的办法。”
　　鸣人大喜：“真的？！”
　　现在的鸣人，这才刚刚伤心过度。
　　可以说，是心灵最为空虚的时候，只要有‘好消息’，他几乎都会坚信不疑，把这一切的消息，当做最后一根救命稻草般，紧紧捉住不放。
　　压根就没有考虑太多。
　　就像失恋后的人，很容易就被人乘虚而入的状态。
　　而佐助口中的复活，也正是这根救命稻草。
　　只要是关于复活的事宜，鸣人就会失去理智般地去追寻。
　　压根就没想过自来也有什么目的，或是有什么陷阱。
　　自来也自信道：“当然！人称蛤蟆仙人的我，可不是浪得虚名的！我就认识一个大蛤蟆仙人，活了整整一千年，能够预测未来，说不定还真知道复活的办法。”
　　“大蛤蟆仙人？大蛤蟆仙人！他在哪里？他在哪里？！快带我去见他！”鸣人急促道。
　　自来也故作神秘道：“别急....想要去见大蛤蟆仙人，就必须得先成为我的徒弟。当年我也有带你父亲去过那里。
　　怎样？
　　你可愿意成为我的徒弟？”
　　自来也这是铁了心想收鸣人为徒，铁了心想要为水门教好鸣人。
　　只可惜，他这想法，注定是不可能成功了。
　　已有80多%的黑化程度，不是他自来也，想要改变，就可以改变到的。
　　不过，这也不妨碍鸣人答应成为他的徒弟，成为大蛤蟆仙人口中那预言之子，只不过，到底是往好，还是往坏方面发展，就不得而知了。
　　鸣人急促道：“我愿意！我愿意！你快带我去见他！”
　　自来也：“那行，你跟我来吧。”
　　见鸣人终于妥协，在场的众人不由得大松口气。
　　可就在众人以为，事情会就此结束时，鸣人跟随自来也的步伐，却突然停顿了下来。这突如其来的小举动，使得众人又再次屏住呼吸，大气不敢喘一个。
　　果不其然。
　　事情果然没有这般轻易结束。
　　只见鸣人扭过头，朝向佐助冷漠的说道：“雏田的死，你不在意，但我在意。那个老家伙，我不可能会放过他。在复活雏田之前，我必然会先杀了他！到时候，不管是你，亦或者是村子，只要敢阻拦我的，都将会是我的敌人！”
　　说完。
　　鸣人又换成一副笑眯眯的模样，对着自来也说道：“老师，我们走吧。”
　　见此情况的自来也，不由得叹息一声。
　　但最终还是选择转身继续上路，并且暗自发誓，一定要教好鸣人！
　　随着鸣人的身影逐渐远离。
　　再加上佐助看似已经没有动手的打算。
　　众人这下才真正的放下心来。
　　身为火影的纲手，也开始唤人前来收拾残局，并且安排人手去安抚村民。
　　可就在志村团藏刚想转身，随着人流离去时，令人感到畏惧的冰冷声，却再次响起！佐助对着这个偷鸡摸狗的志村团藏嘲讽道：“你不会天真到，以为可以就这样轻易离开吧？”
　　此话一出。
　　在场所有人的动作，不由得为之一顿。
　　仿佛时间静止般的诡异。
　　被小辈们一而再，再而三玩弄的志村团藏，终于忍不住恼火了！他离开的脚步停了下来，当即转身对着佐助怒喝道：“你还想怎样？！”
　　随即又扭头朝纲手怒斥道：“纲手！身为五代火影的你，真打算任由他们这些小辈胡闹下去吗？！”
　　然后又环视一周，朝向周围的忍者喝道：“身为木叶忍者的你们，真要眼睁睁地看着有人攻击我这个木叶元老，而置之不理吗？！”
　　纲手脸露复杂之色。
　　这次她真的是骑虎难下，不管也不行了。
　　纲手对佐助劝说道：“佐助，这件事情，不如就这样算了吧？代我查明真相，我一定会还你们一个公道。”
　　佐助双手抱肩，冷笑道：“呵呵。算？怎么算？他刚才不是说，这世上没有人会想要变成这副人不人，鬼不鬼的模样吗？
　　怎么现在又开开心心，想要带着这些恶心东西离开？”
　　说到这里，佐助话风一转，恶狠狠地瞪着志村团藏：“我已经说了，宇智波一族的东西，不是你所能沾污的！今天你不把这些东西留下来，你就别想给我轻易离开！”
　　说到宇智波一族的东西。
　　当然是志村团藏的手臂和眼睛了。
　　众人这才恍然大悟。
　　这下子，就连纲手也说不出话来阻止了，毕竟这件事情，可不像雏田的死，理不在志村团藏那里，就算想帮，也没借口去帮。

第151章：落魄的三老
　　志村团藏被气得怒火攻心！
　　他眼珠子左右移动瞅了瞅，瞅向了周围的人群。
　　所有人都愣神般的看向他，就是没有一个人出来帮忙！
　　他心知。
　　这件事情，是无法善了了。
　　只是，他内心依旧感到十分的不甘！写轮眼废了、也就废了。反正当年收敛宇智波一族的尸体时，压根就不止这十几颗。
　　他还有好些存货。
　　可这拥有千手柱间细胞的手臂则不同，在移植过程中，肉体上的折磨也就不说了。这些年来所花费的大量心思、以及花费的大量时间，这才是让他感到最为肉疼的事情！
　　真要让他这么轻易放弃多年来的成果，再怎么说，也是一百个不愿意的！
　　不死心的他，尝试辩解道：“呵，你刚刚不是阻止鸣人对我动手吗？不是怕对木叶有影响吗？怎么了，鸣人不动手，现在你就敢动手了？不怕对村子有不好的影响？”
　　志村团藏误以为自己捉住了佐助话语中的漏洞。
　　可他不知道的是，刚才对鸣人所说的那番话，其实也只不过是屁话而已。
　　仅仅是因为李耀翔吩咐他阻拦，所以他才出手阻拦。
　　压根就没把村子放在心上。
　　当然，也因为李耀翔的缘故，杀，佐助是肯定不会杀眼前这看似得瑟的老家伙，可这并不代表佐助就奈何不了他！
　　佐助调侃道：“杀，我是不会杀你。可砍断你四肢，应该也不是什么大问题的。那你就可以继续在木叶充当吉祥物了，不是吗？
　　怎样？
　　是你自己动手，还是我帮你动手？
　　你可想好了，要是我动手，那我可不敢担保我的刀法准不准，会不会多砍几次的。”
　　语气听似玩味。
　　但志村团藏却可以从中听出佐助的狠毒。
　　他心里十分清楚，佐助这番话，绝对不是开玩笑。
　　因为以往的他，在面对那些被他囚禁的人时，也是这种态度的。
　　没想到风水轮流转。
　　如今轮到自己遭遇这样的对待。
　　再次扫了众人一眼。
　　还是没有一人肯站出来为他说话。
　　志村团藏亦不再犹豫！
　　一咬牙！
　　抽出长刀，对着自己的手臂就是猛地一砍！
　　‘啪嗒’一声。
　　手臂应声跌落在地。
　　鲜血从断口处，大量涌出。
　　可不消片刻，断口处就诡异地合拢了起来。志村团藏恶狠狠地瞪着佐助道：“这样你满意了？！我可以走了？！”
　　说话的同时，志村团藏更是喘着大气。
　　很明显。
　　就算有着千手柱间细胞的恢复能力，可断掉整条手臂的伤势对他来说，依旧很是不好受，不是一时三刻可以复原。
　　佐助咧嘴一笑。
　　‘万花筒写轮眼.开启！’
　　使出‘天照’！
　　志村团藏那跌落在地面的恶心断臂，顿时燃起了熊熊黑炎！佐助这是连志村团藏想要将断臂带回去缝合的希望，也给彻底断绝！
　　黑炎的燃起。
　　以及扑鼻而来的烧焦味。
　　呛得志村团藏的脸色，变得更加难看。
　　看着断臂一点一点的被烧成了灰烬，志村团藏只感到内心在滴血，这下子，所有的努力，真的是付之流水了。
　　心在滴血的志村团藏，也不打算再跟佐助废话。
　　想要转身就走。
　　可刚一转身，那讨人厌的声音，又再次传入他耳里。
　　佐助玩味道：“怎么了？这就想走？”
　　志村团藏转过身，凝视佐助道：“你还想怎样？！”
　　佐助指了指自己的右眼。
　　也没说话。
　　想要表达的意思却很明显。
　　就是志村团藏的右眼还有着写轮眼，让他留下再走。
　　志村团藏的威严，在所有上忍级别以上的忍者面前，算是彻底丢光了。这次他倒没有再废话，二话不说，直接就把身上最后一颗写轮眼给抠了出来。
　　一把将其抛至还没熄灭的黑炎上。
　　最后在众人的注视下，气愤的离开。
　　佐助这次没再阻拦他。
　　看着他离去的背影，佐助那原本玩味的神色，很快又恢复了冷酷。挑衅志村团藏这个仇人，并没有让他感到太大的满足。
　　在他心里。
　　所有参与过‘宇智波灭族’事件的家伙，都该死！
　　让眼前这群人，活生生在自己面前走来走去，就是在让他活生生受罪。
　　一想到在接下来的日子，自己还要跟这群人生活在同一个村子，他简直是被恶心得想要作呕了。
　　只不过，为了复活家人，再怎么难受，他也会坚持下去。
　　待志村团藏的身影，彻底消失在众人的视野里。
　　紧跟着。
　　佐助也不理会众人的目光，双手插入裤袋，自顾自地往自己的住处走回去。就连身为火影的纲手，看着佐助这副态度，也是感到很是无奈。
　　暗自感慨，猿飞日斩这个老师，还真是留了一个烂摊子给自己……
　　……
　　话说。
　　志村团藏离开后。
　　并没有回去根部基地。
　　反而来到了一间屋子里，跟水户门炎以及转寝小春两人聚会。按理说，放在以往，他们的聚会，是不会有人打扰的，也不会有人敢打扰。
　　可今天不知咋地。
　　他们刚一坐下不久。
　　门口就响起了敲门声。
　　且不等他们回应，就直接开门，很是无礼。
　　而更让他们感到火大的是，来人竟然不是他们安排在外面守护的心腹，反而是一个他们不大熟悉的暗部忍者。
　　见状的三老，不由得眉头一凝，内心很是不满。
　　水户门炎喝斥道：“你是谁？门外的守卫呢？是谁让你进来的？”
　　暗部忍者毫无敬意的说道：“火影大人已经将你们麾下的人手，全都给看管了起来。这次根部团藏，没有经过火影大人的旨意，而擅自行动，险些造成了大祸。
　　所以火影大人需要暂停你们的一切职务，以及权力。
　　需要对你们进行内部调查。”
　　转寝小春：“胡闹！我们可是火影顾问，我们的职责就是监管火影各项决定，是否有过度使用权力！纲手那小娃儿，凭什么剥夺我们的权力？！
　　真以为当上火影，就可以只手遮天？！”
　　暗部忍者语气平静：“对不起，我只是来传话而已。具体事项，我不太清楚。还有，火影大人让我告诉你们，在这段时间，最好别随意乱走、别接触旧部下，以免引起误会，发生冲突，那就不大好了。”
　　说完。
　　暗部忍者也没告辞。
　　‘咻’一声就离开了这里。
　　留下脸色阴沉的三老……

第152章：被忽略的人
　　这次不但被人剥夺了权力。
　　就连麾下的人马，也全被看管了起来。
　　成为彻彻底底的光棍司令。
　　情况远比想象中更加糟糕。
　　没处喊冤的水户门炎以及转寝小春，简直被气到怒火攻心！扭头，恶狠狠的瞪着志村团藏，指着他就是怒骂。
　　水户门炎：“团藏！看看你干的好事！什么鬼计划？！事先完全没有跟我们商量，就擅自行动去惹那个妖狐，你这是脑袋被门给夹坏了吗？！”
　　转寝小春：“现在你开心了？甘愿了？连跟随多年的部下，也被纲手那小娃儿给剥夺了，你叫我们日后还怎么办事？！”
　　当然。
　　两老其实也只不过是马后炮而已。
　　如果此次的事情，结果是往好方面发展，他们当然不会有任何埋怨。
　　可当事情往坏方面发展，他们当然也就毫不犹豫地把过错，全都赖在志村团藏身上了。要是早知道会有这种结果，说不定在刚才，就跟志村团藏撇开关系，不出来跟他作证了。
　　志村团藏很是淡定。
　　边抿茶，边任由他们责问、怒骂。
　　待两老骂到气喘吁吁。
　　骂到口干舌燥。
　　志村团藏这才放下茶杯，语气平淡道：“骂完了？骂完轮到我说了吧？”
　　两老很是不满地看着这个完全没有悔过的老基友，看到他那副优哉游哉的模样，内心就更是恼火，不过也没有继续怒斥的打算。
　　两老一口干完桌面上那杯茶。
　　就看看这不知羞耻的老基友，有什么解释！
　　志村团藏不屑地扫了他们一眼，继续说道：“你们真以为这次的情况，对我们是不利的？那我未免太高看你们了吧？
　　真以为我不杀雏田，那妖狐就不会对我们出手？
　　你们也太天真了吧？
　　没看到那妖狐刚才的反应？没看到那妖狐对我们的态度？就算今天雏田没死，那妖狐迟早也会对付我们。
　　而以我们手上的势力，又怎么足够为木叶，解决这个隐患？
　　木叶最终也只会败在纲手那小娃儿手里而已！
　　木叶在她的带领下，隐患只会越来越多，不稳定因素也只会越来越多！与其等到日后，这些隐患、不稳定因素一次性爆发出来，将木叶毁掉。
　　倒不如我们现在就为木叶解决这些问题？”
　　水户门炎：“哼！话是好听。现在我们成了光棍司令，还有什么可以做？！”
　　志村团藏自信道：“什么也不必做！只要我们在这段时间，没有行差踏错，没有被纲手找到我们的罪过，那她就不能处置我们！
　　那妖狐想杀我们，就自然而然会成为木叶的敌人。
　　到时候，不用我们出手，为了木叶，纲手也自然会集合全村之力，来对付那妖狐！至于以往的罪过，我们大可一致将事情，都推脱到日斩身上，那纲手也就奈何不了我们。”
　　转寝小春以及水户门炎对视一眼。
　　听完志村团藏的解释后。
　　内心的怒火，当场消退了不少。
　　可不愿认输的他们，依旧有事没事，想要找茬，故意刁难。
　　转寝小春：“哼！话是这样说。可这些也都是你的推算而已。万一纲手那小娃儿，真的抛弃我们呢？那怎么办？
　　我们就坐在这里等死？
　　我们就看着木叶败在她手里？”
　　志村团藏很是淡定：“放心。鸡蛋当然不会全都放在同一个篮子里。等下你们就知道了。”
　　两老狐疑地看着志村团藏。
　　也不知道他什么葫芦里卖什么药。
　　但也没再追问。
　　默默等待就是了。
　　片刻后。
　　一个预想不到的身影，走了进来。
　　来人正是看到志村团藏发出的信号后，就赶来这里的佐井！
　　两老见到佐井是，异口同声道：“是你？你没被纲手看管起来？”
　　对于佐井的身份，两老再清楚不过。毕竟当年他们也有派人去接触佐助与雏田，最终却被佐井截胡了，不甘心的他们，当然也就会调查一番了。
　　而佐井现今之所以没被纲手看管起来，则全因在明面上，佐井早已脱离了根部多年，再加上他在这些年来又一直蹈矩循规，非常低调，所以也就成功走出了纲手的视野。
　　佐井对两老笑了笑。
　　没回答。
　　然后扭头看向志村团藏：“团藏大人，你唤我过来，是有什么吩咐吗？”
　　志村团藏点头：“嗯，你寻找机会，尽快出村，前往音忍村去寻找大蛇丸，就跟他说，两天后，老地方见面，说我有事情要找他。”
　　佐井依旧是那副‘官方’笑脸，回答了一声‘是’，随即就离开了屋子。
　　两老似乎对志村团藏，还有跟大蛇丸这个叛忍保持联络，没感到任何意外。反而是对志村团藏在这种敏感时刻，寻找大蛇丸所为何事，来得更加好奇。
　　水户门炎忍不住询问道：“怎么了，你找大蛇丸，对我们的事情，有什么帮助？”
　　志村团藏这次没有回答。
　　仅仅是笑而不语。
　　这副欠揍的模样，看得其余两老有够来气。
　　最终这场小聚会，不欢而散。
　　没权没势的三老，各自归家。
　　所幸的是，纲手倒没有丧心病狂到派人24小时监视他们，这对他们几个老家伙来说，无疑是不幸中的万幸。
　　……
　　与此同时。
　　木叶村的某一处空地里。
　　这里距离刚刚的事发现场，也有好一段距离。自来也之所以带鸣人来到那么远的地方才停下，则全因他想要在这漫长的行程中，开导鸣人、诱导鸣人。
　　只可惜，他的心思注定是白费了。
　　他说的每一句话，只要不是有关‘复活‘的事情，鸣人就权当是耳边风，压根连一句话都听不进去。
　　直到鸣人忍不住，责问自来也，是不是忽悠自己、欺骗自己。
　　自来也这次甘愿停下脚步说‘好了，就这里吧’。
　　鸣人：“你没骗我吧……？”
　　自来也：“放心，当然没骗你。在妙木山，真有一直活了上千年的大蛤蟆仙人！只不过，你想要去那里，你就必须得先跟蛤蟆一族签订契约，并且完全学会通灵术。”
　　其实，自来也不是不可以直接将鸣人带过去。
　　只不过，他想趁此机会，在鸣人学习的这段时间里，尽量教导鸣人，重归正途，所以才故意拖延时间。
　　说着。
　　自来也就将卷轴铺在了地面。
　　自来也：“就是这了，将你的手印印上去，契约就完成了。”

第153章: 不一样的相遇
　　鸣人低着头，看着卷轴上，波风水门的名字，沉默不语。
　　这一幕看得自来也那叫一个欣喜！
　　有反应！
　　有反应就好了！
　　这证明鸣人对他父亲还是很在意的，既然水门那么爱护村子，只要将水门的意志传承给鸣人，那自己就还有希望，把鸣人纠正过来了。
　　只可惜。
　　自来也的想法是很好。
　　只不过他却猜错了鸣人内心里的想法。
　　看到父亲波风水门的名字，出现在卷轴上，鸣人第一个反应不是挂念，反而是责怪。责怪这不称职的父亲，留给了他一个不美好的童年，带给了他一个不好的人生。
　　要不是这不称职的父亲，擅作主张，将九尾妖狐封印在自己的体内，自己就不会从小就被人针对！
　　自己身边的人，也同样不会被针对！
　　为什么你要帮我选？
　　为什么我不能自己选？
　　我不要当什么英雄！我只想有一个正常的生活！
　　看到父亲的名字，鸣人内心不由自主就升起了一股无名怒火。
　　但他很快就压抑着这股怒火。
　　连看也不再看波风水门这四个字一眼。
　　紧接着。
　　就是二话不说，将自己的名字写了上去，并且压了个手印。
　　通灵契约也因此正式完成。
　　将卷轴卷上，递回给自来也，鸣人不耐烦地说道：“怎样？可以了吧？现在是不是可以教我通灵术了？这个术要学多久？我要多久才可以见到你所说的那个大蛤蟆仙人？”
　　自来也接过卷轴，慢悠悠说道：“不急，鸣人，学习这等事情急不来，太过心急，有时候不但不会成功，反而还会起到反效果……”
　　自来也吧啦吧啦讲了一大堆人生大道理。
　　耐不急性子的鸣人，直接打断道：“够了，够了。自来也老师，我跟你来，不是要听你说教的，我是为了什么，你最清楚不过。
　　要是你不想教我就算了。
　　我自己再想办法。”
　　见鸣人有着想要离开的趋势，原本还有好些人生大道理还没说完的自来也，也只好把这些话给咽回下肚，当下就将通灵术传授给了鸣人。
　　解释完后。
　　鸣人边记下要点以及印记，边询问道：“这通灵术通常要多久才可以完全掌握？”
　　听到鸣人问起这个问题。
　　自来也当即就来了精神！
　　哈！
　　可以装B了。
　　只要让鸣人感受到自己的牛啤，相信鸣人就会更愿意听从自己的教导！
　　自来也：“普通人呢，要是没个一头半个月，是不可能学会的，更别说融会贯通了。也就你老师我呀，天赋异禀，仅仅用了三……”
　　未等自来也把话给说完，只听‘BOOM！‘一声。
　　白雾四起。
　　一只小型蛤蟆，就骤然出现在两人眼前。
　　看到这小蛤蟆，鸣人略显不满，询问道：“我这算是成功了吗？”
　　自来也咽了口唾沫，赶紧改口说道：“当然不算成功。召唤出这么小的蛤蟆，又怎么能算成功呢？”
　　看到两个人类，对于自己的出现，似乎感到很不满，蛤蟆吉不爽道：“小蛤蟆怎么啦？！小蛤蟆得罪你们了？！”
　　自来也闻言，这才低下头，尴尬的笑道：“哈哈，是蛤蟆吉啊。怎么就出来了？”
　　蛤蟆吉，两只蛤蟆手抱肩，高傲道：“我好无聊，感受到有人召唤，就出来看看咯。怎么啦？不欢迎我？你们不欢迎我，回去我可要告诉我父亲了。”
　　鸣人眉头紧锁：“你们继续聊吧，我去那边练习。”
　　眼见鸣人要走，蛤蟆吉几个蛙跳就追了上去，并且跳到鸣人的头上：“喂，别走！你就是新的契约者？是你召唤我出来的？”
　　鸣人没有理会蛤蟆吉，继续施展通灵术。
　　BOOM！的一声。
　　这次轮到蛤蟆忠被通灵了出来。
　　这下子。
　　还真把自来也给看傻眼了。
　　原本还想说，自己三天就已经融会贯通。
　　却不想，鸣人这才刚学，不但第一次通灵，就可以通灵出蛤蟆吉，现在连蛤蟆忠也通灵了出来，还好自己没把话说完，否则丢脸死了。
　　但自来也不知道的是，鸣人现今之所以有这种成就，这种天赋，则全靠李耀翔教导有方了。
　　这辈子，因为李耀翔的出现。
　　他不但充分发挥出了鸣人的天赋。
　　更是把鸣人的天赋给提升了不止一个等级。
　　毕竟李耀翔从小就教导鸣人读书识字，忍术理论、查克拉的掌控等等，这辈子的鸣人还真就比起原著中的鸣人，强上不止一星半点。
　　能得到现今这样的成果，也是理所当然的。
　　两个小时后。
　　不缺查克拉的鸣人。
　　在不断练习的情况下，终于召唤出了宛如山丘般巨大的蛤蟆文太。
　　蛤蟆文太嘴里提着一根巨大的烟斗，居高临下地俯视着地面上那细小的自来也说道：“自来也，这次又是为了什么把我给召唤出？”
　　也不等自来也回答。
　　两只蛤蟆眼，往头顶上一瞅：“咦？蛤蟆吉？你怎么也在这里？”
　　然后又语气不善的说道：“臭小子，谁给你胆子，站在我的头顶？再不下来，可别怪我不客气了！”
　　就在这时，蛤蟆吉抢先说道：“不是的！不是的！父亲，不是自来也召唤你，而是鸣人哥哥把你给召唤出来的！鸣人哥哥可厉害了！通灵术刚学会来了两个小时，就把父亲你给召唤出来了！”
　　蛤蟆文太用他那低沉的声音，质疑狐道：“嗯？是你？自来也，这是真的吗？！”
　　鸣人没有理会蛤蟆文太。
　　直接就朝地面的自来也大喊道：“我这样算不算成功了？我是不是可以去见大蛤蟆仙人了？”
　　自来也则早已被鸣人的天赋，给震撼到麻木了。
　　在这两个小时里。
　　他就一直看着鸣人召唤出了各式各样的蛤蟆。
　　全都跟蛤蟆忠同一个体型的。
　　种类多到，一些连他这个契约者，也不认识。
　　而且还从没失败过。
　　他都不知道该说什么好了。
　　听到鸣人的询问，只好呆呆地点了点头。
　　蛤蟆文太则不爽道：“臭小子！你这是看不起我蛤蟆文太？！我问你问题，你这是不屑回答？！哼！想见大蛤蟆仙人？呵呵，那就看你有没有这资格了！”

第154章：同样的结果，意义相反
　　蛤蟆文太，刚一把话说完。
　　也不等鸣人给出反应。
　　就立马往高空一跳！
　　试图以高速升空，以及高速下坠的方式，来吓倒头顶上那不知天高地厚的混小子。只不过，感受着上升与下坠时的那种强烈风压。
　　换做是普通人，亦或者原著中的鸣人，早就已经被那股离地感，给吓破了胆子。
　　可现今的鸣人，却表现得毫无波澜。
　　脚掌凝聚着查克拉，吸附在蛤蟆文太的头顶上，稳如泰山。
　　任凭蛤蟆文太再怎么大的动作，鸣人也是一概无视！
　　不为别的！
　　就为了雏田！
　　佐助说得没错，鸣人也听进去了。杀不杀死团藏，对他来说，并不重要。最重要的是，尽快找到方法复活雏田。
　　就像佐助如今的做法。
　　即便生活在木叶这个仇人遍地走的地方，他也要忍下来！
　　同样，也是为了复活家人。
　　虽说听起来有些缥缈，但鸣人仍然不愿意放过任何一丝的希望。只要有一丝希望，鸣人就一定会坚持下去！
　　而此刻的鸣人，也正因为复活雏田的这个想法，几乎沾满了他整个脑子。
　　迫切的情绪，同样塞满了整个内心，再也容不下丁点的恐惧、仁善等等这些格外的情绪。所以不管蛤蟆文太再怎么刁难、鸣人都不会有任何感受。
　　就算一个不慎，从高空掉下去了，大不了就是一个‘死’，不是吗？
　　可现在的鸣人他怕死吗？
　　不！
　　他不怕！
　　他只怕再也见不了雏田……
　　待蛤蟆文太连续跳跃了好几下后，不想再浪费时间的鸣人，则高冷地说道：“你跳够了没？跳够了，能不能直接告诉我，到底要怎样，你才愿意让我见大蛤蟆仙人？”
　　蛤蟆吉没心没肺地抓着鸣人的头发，兴高采烈地呐喊道：“哈哈哈！刺激！刺激！父亲，再跳！再跳！”
　　蛤蟆文太一双蛤蟆眼往上一瞅，连续跳跃了好几次，他已经非常清楚，这种方式是对付不了头顶上这小子了。
　　原本也只是想测试一下这一次新契约者的水准，以及适当地给出一些震势，让新契约者对妙木山保持着敬意。
　　可却不想，不但得不到理想中的效果。
　　反而被这新契约者给小瞧了！
　　落不下面子的他，赌气道：“哼！够胆你就别站在我头顶！下来跟我决斗！不打赢我，你就别指望能见到大蛤蟆仙人了！”
　　鸣人也不啰嗦。
　　听到蛤蟆文太挑衅的话语后。
　　直接就从蛤蟆文太的头顶，往下一跳。
　　当快要落地时，三勾玉写轮眼一转，万花筒写轮眼开启！
　　轰隆！一声巨响。
　　烟雾四起。
　　当烟雾散去后，出现在蛤蟆文太眼前的，正是第二阶段的青色须佐能乎！同时，这第二阶段的须佐能乎，也是鸣人目前所能使用的极限。
　　归根究底，就在于他瞳力不够。
　　无法施展完全体的须佐能乎。
　　只不过，仅凭这第二阶段的须佐能乎，对于蛤蟆文太来说，就已经有够震撼了！他没想到新的契约者，竟然会是宇智波一族的疯子！
　　他先是无视了这有他一半身高大的青色须佐能乎。
　　直接瞅向了自来也，责问道：“喂！自来也！你怎么会让宇智波的人，跟妙木山签订契约？！你这是脑子抽了吗？！”
　　也不等自来也回答。
　　鸣人那冰冷的语气，就传入了蛤蟆文太耳里：“怎样？还要打吗？”
　　看到鸣人这副目中无人的模样，蛤蟆文太就更是恼火，他直接叫串道：“臭小子，真以为仅凭你这种实力，就可以在我面前嚣张了？我告诉你……”
　　这次不等蛤蟆文太说完。
　　不想浪费时间的鸣人。
　　直接就开始兽化！
　　查克拉外衣、尾巴、血肉，全都以肉眼可见的速度，在快速增长！
　　直到最后，体型越变越大，甚至超越了蛤蟆文太，就连原本的青色须佐能乎，也分解为了铠甲，以及一把长刀。
　　虽说第二阶段的须佐能乎，所形成的铠甲，不足以覆盖完体型庞大的九尾，但握着刀柄，有着护具，这种形态下的九尾，也足以让蛤蟆文太看傻了眼。
　　看得蛤蟆文太嘴巴微张。
　　连那根大烟斗‘嗙！’的一声掉落在地，也不得而知。
　　本应邪恶、凶残的‘九尾’，此时却表现得格外的平静。他平静地俯视比他矮小的蛤蟆文太，淡淡地说道：“怎样？现在还要打吗？”
　　是的。
　　鸣人果断的变成这个完全体，不是为了装逼。
　　而是为了尽快解决眼下的问题。
　　他不想再浪费时间，在这种毫无意义的事情上。
　　事实证明。
　　他的想法是正确的。
　　效果亦是非常的明显。
　　仅凭蛤蟆文太现今所表现出来的呆滞模样，就知道，这场架是打不下去了。接下来就看这件事情该怎么收尾，自己才可以尽快见到大蛤蟆仙人。
　　鸣人是这般想着。
　　可依旧站在鸣人头顶的蛤蟆吉，却不嫌事大。
　　“哇——！鸣人哥哥，你太酷了！帅死了！”说话的同时，蛤蟆吉非常亢奋的左右跳跃，两个蛤蟆掌，更是紧握成拳头，左一拳、右一拳的挥舞，眼神凌厉的盯着其父亲蛤蟆文太说道，“快！快打！鸣人哥哥，揍他，揍死他！”
　　目瞪口呆的蛤蟆文太，也因为儿子的活跃，终于反应过来。
　　他咽了口唾沫。
　　不知该怎么面对这坑爹的儿子。
　　不知该怎么回答鸣人。
　　在原著里。
　　蛤蟆文太跟一尾守鹤对打时，就已经感到非常吃力了。
　　更何况是九尾？
　　而且还是拿着大刀，穿着护甲的九尾。
　　真要开打，这简直是找虐啊——！
　　此时此刻，就只能用‘MMP’，来形容蛤蟆文太内心的想法。同时，他也只能暗自责怪自来也：他么的！你怎么不先告诉我，这小子不但是宇智波一族的疯子，更是人柱力！
　　就在蛤蟆文太不知道该怎么下台时，‘九尾’却在这时候说道：“你叫蛤蟆文太吧？我叫漩涡鸣人。你的年纪比我年长，我就叫你一声老大吧。
　　对不起，我不是有意要落你面子。
　　我这是真有急事要寻找大蛤蟆仙人。
　　我也是迫不得已，所以才这样无礼，希望你能够谅解。”

第155章：没有亏欠，没有义务
　　话音刚落。
　　现场的气氛，变得一片寂静。
　　无论是自来也，亦或者蛤蟆文太，都还没有从震惊中，反应过来。直到蛤蟆吉失落地瘫坐在‘九尾’的头顶，哀嚎道：“哈？鸣人哥哥你不打了吗？哎~……”
　　从愣神状态中，反应过来的蛤蟆文太，这才用‘咳嗽’，来遮掩自身的尴尬说道：“咳！咳！，的……的……的确，既然你有急事找大蛤蟆仙人，那我们还是别打了。”
　　说着，蛤蟆文太又满脸怒容地对自来也说道：“自来也！鸣人有急事，你怎么就不先告诉我？别再浪费时间了！我现在就先回去，将鸣人的事情，告知大蛤蟆仙人。你也别再耽搁时间了。快带鸣人过来吧。”
　　说完。
　　BOOM！的一声。
　　巨大的白色烟雾升起。
　　蛤蟆文太就在白色烟雾的掩饰中，消失在众人眼前。
　　鸣人也慢慢从九尾状态中，恢复成人形的模样。
　　最终缓缓地朝自来也，走了过来。
　　看着自来也那一脸复杂的神色，满是犹豫的神色，心智远比原著成熟的鸣人，仿佛看透了自来也的想法，直接说道：“自来也老师，我知道你是为了我好。
　　想引导我走向正路。
　　但是，对不起，怕是要让你失望了。
　　现在的我，只想要找到复活雏田的办法。
　　我不会去想其他事情。
　　要是你没心帮我的话，还请你不要阻扰我了，我自己会再想办法找到大蛤蟆仙人。”
　　其实，只要签订了契约，将通灵术融会贯通。
　　鸣人想要去妙木山，就已经不用自来也引导了。
　　召唤出来的蛤蟆，迟早会告知鸣人去妙木山的方法。
　　只不过，自来也却故意隐瞒了此事。不是他想要刁难鸣人，而是他不想鸣人误入歧途。因为他打从一开始，就不相信有办法，能够复活雏田。
　　就算是有，也肯定会付出惨重的代价。
　　这不是他想看到的结果。
　　要不是纲手暗示他，先安抚鸣人。
　　他根本就不可能在这方面，给鸣人任何希望。
　　只会试图安慰鸣人，让他放下过往、放下雏田。只是，事与愿违，人算不如天算，自来也没想到鸣人那么快就掌握了通灵术。
　　导致他压根就没有足够的时间来开导鸣人。
　　事到如今，自来也也不知道该说什么好了。
　　听到鸣人如此固执的一番说辞后，自来也就知道自己的想法失败了。他是不可能改变鸣人的思想。
　　但是他还是不死心的询问道：“鸣人，要是让你见了大蛤蟆仙人，也没有收获，那你会怎么样？”
　　鸣人：“我会走出村子，走出村子去寻找其他办法。”
　　听到鸣人要离开村子。
　　自来也当下就心急了。
　　鸣人‘人柱力’的身份，对村子来说，是何等的重要，他又岂会不了解？这对刚接手木叶的纲手来说，绝对不是一件好事。
　　自来也：“如果找不到呢？那你要找多久？你不打算回村子吗？”
　　鸣人知道自来也在紧张什么，关心什么。
　　但他也没有隐瞒的打算，老实回答道：“那就继续找下去。我会永远的找下去。”
　　自来也惊呼道：“你怎么可以这样？难道你就不知道，你对村子的重要性吗？”
　　鸣人：“自来也老师，我自问，我的家人、我的家族，对村子的付出，已经足够多了。我没有亏欠村子。我没有义务去守护这一而再，再而三背叛我的村子。”
　　都已经说到这么清楚了。
　　自来也哪还不懂鸣人的心意？
　　哪还不懂鸣人对村子已经没有任何留恋，任何感情？
　　只不过，原本还有些气愤的他，一回想到这些年来，村子是如何对待鸣人的，他的怒火瞬间就消散一空。
　　他再也找不到理由来责怪鸣人。
　　甚至还不由自主的对鸣人，感到心生亏欠。
　　对波风水门，深感愧疚。
　　但是，不死心的他，最终还是询问了一句，他心里最担心的问题：“要是……复活雏田的代价，是需要牺牲其他人的性命，那你会怎么办？”
　　鸣人用淡漠的眼神，来看着自来也。
　　没有回应，就是最好的答案。
　　自来也叹息一声，最终还是选择将前往妙木山的方法，告知鸣人。
　　片刻后。
　　两人顺利来到了妙木山。
　　在蛤蟆们的引导下，也顺利来到了大蛤蟆仙人面前。
　　看向大蛤蟆仙人那庞大的身躯，同样的，鸣人脑海里没有想其他事情，直接单刀直入：“你好，我叫漩涡鸣人。
　　你能不能告诉我，怎样才可以复活雏田？”
　　大蛤蟆仙人看起来非常衰老，连眼皮的睁不开，脖子挂着一颗‘油’字珠子的项链，头顶则戴着一顶像是大学毕业的那种毕业帽。
　　他没有先回答鸣人的问题，反而微微侧头询问自来也：“这……就是你新的徒弟？”
　　自来也脸色难看，但还是点了点头。
　　大蛤蟆仙人同样缓慢地点了点头，示意‘原来如此’。
　　随即目光在转移到鸣人身上，用十分苍老的语气说道：“我这里……并没有复活人的办法……”
　　鸣人的表情，顿时垮了下来。
　　可就在这时，大蛤蟆仙人的声音，又再次响起：“但是……我能看到……你将来，会跟你想要复活的人，再次相聚……”
　　此话一出。
　　鸣人瞬间脸色大喜！
　　自来也可是告诉过他，大蛤蟆仙人的预言，是非常准的！既然大蛤蟆仙人说，他将来跟雏田会再次相聚，那岂不是说，他成功复活雏田了吗？！
　　这句话。
　　就连自来也也感到震惊。
　　他没想到，这世上竟然真有复活的办法。
　　这下子，他反而比鸣人来得更加急切，他抢先询问道：“大蛤蟆仙人，你能不能看到鸣人是怎样复活雏田的？需要付出什么代价？”
　　鸣人知道自来也在担心什么。
　　但他才不管那么多。
　　因为他同样也迫切地想要知道这个‘方法’。
　　只可惜，他们所得到的回应，就只是大蛤蟆仙人那缓缓摇头的动作。
　　见此，鸣人消沉片刻，但很快又恢复过来！
　　可以复活就好！
　　可以复活就好！
　　既然这里没有复活雏田的办法，那自己去找就好了！
　　雏田，你等我！
　　无论如何，我也会将你复活！

第156章：预言，自来也的决定（为投月票的朋友加更！）
　　（300-450张月票的加更！）
　　得到想要的答案，鸣人也没有在妙木山继续逗留的打算，他当即就告辞道：“大蛤蟆仙人，谢谢你告诉我这个消息。对不起，我实在很着急想要找到复活雏田的办法，我还是不多做逗留了……”
　　还没等鸣人把话说完。
　　大蛤蟆仙人那苍老的声音，再次响起：“漩涡鸣人是吧……你……还不能走……”
　　“为……为什么？！”鸣人先是一愣，随即就紧张起来。
　　他误以为又有什么坏事要发生。
　　毕竟这些年来，木叶四老的所作所为，可是带给了鸣人不少的阴影。稍有风吹草动，鸣人就忍不住往那方面想，并且下意识地升起了警惕之心。
　　他的反应。
　　在场的蛤蟆，以及自来也，当然也看在眼里。
　　这些蛤蟆不知道前因后果，当下的反应，就只会感觉到很奇怪。眼前这新的契约者，到底经历过什么事情？这才十几岁的孩子，为什么戒心会那么重？
　　大蛤蟆仙人都还没把话说完，就已经在胡思乱想了。
　　蛤蟆们有意无意地瞅向一旁的自来也。
　　似乎想要从自来也身上，看出一些端倪。
　　同样的。
　　自来也看到鸣人这反应，脑海里自然而然就将鸣人这些年来的经历，全都串联在一起。别人不知道怎么一回事，难道他还不知道么？
　　也正因为如此。
　　自来也看到鸣人这反应，心里就只会感到更加愧疚。
　　甚至自责。
　　责怪自己没有好好照顾水门的儿子，让他遭受到那么多不该有的痛苦。
　　也因为自来也这副表情，就只差‘内疚’两字刻在额头上了。蛤蟆们当然也就从中看出了一些端倪。
　　虽说无法百分百确定，鸣人的表现，是不是自来也一手造成，但肯定脱离不了一定的关系就是了。
　　很快的。
　　一众蛤蟆又恢复了事不关己高高挂起的态度。
　　而大蛤蟆仙人的声音，也没让鸣人等太久，很快便继续说道：“在我看到的片段里……将来的你，需要用到妙木山的仙术……你，还是先把仙术学会了，再离开吧……”
　　“这……”听到这里，鸣人不免感到犹豫起来，“学习仙术，需要多长时间？”
　　没错。
　　学习仙术这等事情。
　　怎么听，都是好事。
　　能够变强，鸣人当然不会拒绝。毕竟只有变强了，那他才可以更加确认，自己能够保护身边的人。
　　确认雏田复活后，不会再遇害。
　　只不过，他担心的，却是时间……
　　如果短时间能够学会，这倒也没什么。
　　可万一时间过长……
　　那他可就接受不了了。
　　况且，让他长时间静下心来修炼，而不去想复活雏田的事情，那也是不可能的事，这就导致鸣人不得不慎重考虑了。
　　这次不等大蛤蟆仙人回答。
　　深作，也就是自来也使用仙术时，出现在自来也肩膀上的那只‘老爷爷蛤蟆’，就直接代替大蛤蟆仙人回答道：“短则两三天，慢则一年半载。
　　漩涡鸣人，大蛤蟆仙人让你留下来学习，那肯定有他的原因。
　　或许仙术，会是你日后寻找复活方法时，至关重要的其中一个环节也不一定。
　　当然，要是你真不愿意，大可离去，我们也不会阻止你。”
　　听闻后
　　鸣人依旧无法百分百相信深作的话。
　　他下意识地把目光，再次从深作身上，转移到大蛤蟆仙人那里。
　　见大蛤蟆仙人给了他一个肯定的‘点头’。
　　鸣人这才同意了‘修炼仙术’这档事情。
　　紧接着。
　　便是由深作带领鸣人，前往另一个地方，开始学习仙术。
　　待鸣人离开后。
　　自来也便神色慌张地朝大蛤蟆仙人询问道：“大蛤蟆仙人，未来有改变吗？”
　　自来也之所以那么紧张，原因无他。
　　就是因为当年大蛤蟆仙人给自来也说了一个预言。预言自来也的徒弟，将会给世界带来重大的变革。
　　只不过，这变革到底会带给世界毁灭、亦或者安定，却不得而知。
　　在自来也看来。
　　如果预言不假的话。
　　那自己就扮演者一个非常重要的角色了。
　　能不能将这‘徒弟’引导向正途，则全看他的做法，以及教导方式，是否正确。
　　同时。
　　这也是为什么当年自来也会收长门等人为徒的原因所在。他看中了长门的轮回眼，感受到了长门将来有着能够改变世界的力量。
　　所以他就收了长门，希望能引导他走向正途，成为那‘预言之子’，为世界带来安定。
　　如今收鸣人为徒，也是同样的道理。
　　这是水门的托付。
　　同时也看到了鸣人的力量与潜力。
　　所以他就更加坚持要收鸣人为徒了。
　　只不过，收了鸣人为徒后，看到鸣人现今的状态，自来也却隐隐有些担心，鸣人会是那个‘预言之子’。
　　并且还是给世界带来毁灭的‘预言之子’。
　　这让他不得不紧张，深怕自己做错了决定，收错了徒弟。
　　大蛤蟆仙人当然知道自来也问的，是什么问题了。他十分肯定的摇了摇头，示意自来也‘未来没有改变’。
　　也就是说，自来也的徒弟，依旧是带给世界毁灭或安定的人选。
　　见状的自来也。
　　这下子。
　　还真是有些犯难了。
　　长门的近况，他不懂是好是坏。
　　他也有好一段时间，没看到长门他们了。
　　只不过，细心教导了那么多年，再加上离别时的判断，自来也估计长门大概率会往好那方面发展的，应该不需要他担心。
　　可鸣人……
　　他就有些看不准了。
　　对鸣人的看法，自来也甚至偏向于坏发面去想。
　　毕竟鸣人的理念，鸣人的行动与决定，着实跟他的想法，有着很大的出入，这不是他理想中，想要教出的‘徒弟模样’。
　　拿捏不准的自来也，再次问道：“那你能否看到鸣人的未来，对这个世界的影响，到底是好是坏吗？”
　　大蛤蟆仙人再次摇了摇头，并且说道：“自来也，未来是变幻莫测的。鸣人会走向哪一条道路，周边的人，每一个决定，都会带给他极大的影响，这是无法预料的。”
　　说着。
　　志间，也就是那个‘老奶奶蛤蟆’则在这时候询问道：“自来也，那孩子到底经历了什么事情？你……或者是你们，到底对他做了什么？”
　　自来也知道志间问的是什么。
　　也没有隐瞒的打算。
　　一五一十地将鸣人这些年的遭遇，全都告诉了他们。
　　听闻后。
　　整个大厅的气氛，都变得安静起来。
　　父亲是英雄。
　　自己不但没有得到该有的待遇。
　　反而遭受到了百般欺凌。
　　如今自己重视的人，更是死在了这个村子手上……
　　大蛤蟆仙人跟志间，都不知道该说什么好了。
　　沉默良久。
　　志间开口打破了大厅里的沉默：“自来也，如果鸣人真是命运中的那人，且还是有着非常明显，即将走向毁灭世界的迹象，那……你会怎么做？”
　　这个问题……
　　着实难倒自来也了。
　　他最担心、最不想见到的，就是志间口里所说的这个画面。
　　自来也的心情，当下就变得非常煎熬与复杂。
　　也不知道斟酌了多久。
　　最终却一咬牙，坚定道：“那我会倾力阻止他！要是阻止不了……那就由我亲手了结他！”
　　大蛤蟆仙人与志间对视一眼。
　　亦不再说话……

第157章：大蛇丸与团藏会面
　　与此同时。
　　在鸣人学习仙术的这段时间里。
　　接壤着木叶村与音隐村的某一处丛林里。
　　志村团藏虽说没了右手，袖子随风飘扬，可整个人依旧是那般的装束威严，不失昔日根部首领的风范。
　　他今天之所以出现在这里，原因也很简单。
　　先前他吩咐佐井去帮他约见大蛇丸。
　　佐井没有让他失望。
　　很快便将任务完成，并且回来向他汇报。
　　今天的他，则是按照约会的时间与地点，来到了这里，等待大蛇丸的出现。
　　也没等多久。
　　原本静悄悄的丛林，很快便从四面八方传来了‘蛇信’声，很明显就是大蛇丸在故弄玄虚。有些终不耐烦的志村团藏，则终于忍不住冷哼道：“大蛇丸！别再装神弄鬼了！到了还不出来？！”
　　随着志村团藏的声音落下。
　　很快的。
　　丛林间，那密密麻麻的高树上，骤然有了动静。
　　树叶在不断抖动。
　　紧接着。
　　就是一条巨蛇，以环绕的方式，从其中一棵高树上，爬了下来。
　　动作缓慢且不失优雅。
　　最终以蛇形的方式，爬到志村团藏的对立面。
　　双方保持了一定距离。
　　巨蛇直立腰身，与志村团藏保持着同样的高度。
　　两者四目相对。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　就在志村团藏等得有些不耐烦，想要出手解决眼前这条巨蛇之际，巨蛇骤然张开了血盘大口，口中更是传出来了大蛇丸的调侃声：“团藏大人，别那么心急嘛～怎么了？你很赶时间？还是……五代火影限制了你的活动时间，你需要回去报道？”
　　是的。
　　木叶发生了那么大的事情。
　　几乎都已经传遍整个忍界了，大蛇丸又岂会不知道？
　　当然，像宇智波鼬攻击村子、鸣人当众要击杀猿飞日斩、猿飞日斩被志村团藏击杀、志村团藏杀死了日向雏田，然后漩涡鸣人暴走、以及木叶三大元老，被新一任火影纲手剥夺了权力和麾下势力等等这些‘大事件’，大蛇丸不会收漏风声。
　　可具体细节，就不知道了。
　　而他这次应约前来，就是想看看这个不可一世的木叶元老，志村团藏，到底还有什么招数，想搞什么花样。
　　说话的同时。
　　大蛇丸亦全身湿答答、黏糊糊地从巨蛇口中钻了出来。
　　待他双脚落地。
　　巨蛇就仿佛彼有灵性般地向后退去。
　　而大蛇丸的全身，则诡异般地变得干爽起来。
　　面对眼前这诡异的一幕，志村团藏似乎见惯不怪，没什么惊讶的反应，直接怒斥道：“别说一些无谓了事情，我约你出来，是要谈正经事的！”
　　大蛇丸舔..了..舔嘴角，语气玩味道：“哦？不会是想让我帮你再造一条手臂吧？”
　　嘲讽之意，再明显不过。
　　但志村团藏对此却不屑一顾。
　　这就是他们俩一向来的相处方式，不会什么事情的追根究底。
　　大家心照不宣也就足够了。
　　志村团藏：“哼！手臂的事情，我自有分寸，就不用麻烦你了。我约你出来，主要是有一个消息要告诉你。”
　　连失去了手臂，以及右眼，都不及志村团藏口中所说的消息，来得更重要。
　　这下子。
　　还真就提起了大蛇丸的好奇心。
　　他没再戏弄志村团藏。
　　让志村团藏把话给说下去。
　　志村团藏：“漩涡鸣人，已经对村子产生了巨大的敌意！”
　　大蛇丸：“哦？这跟我有什么关系？”
　　大蛇丸言语中，看似满不在乎，可语气却不由自主地凝重起来。
　　只可惜，他这细微变化，始终逃脱不了志村团藏那毒辣的眼睛。志村团藏这就更加确信自己的猜测没错！
　　大蛇丸的心里，果然还有着木叶！
　　当年他就曾经向大蛇丸发放过关于宇智波鼬的假消息，结果大蛇丸还真就去攻击宇智波鼬，导致自己被逐出了‘晓组织’。
　　事后还试图诱拐宇智波佐助，说是想要夺取佐助的身躯。
　　呵呵……
　　别人或许会信以为真。
　　可他跟大蛇丸合作了多年，期间都不懂得到多少颗写轮眼了，为什么大蛇丸偏偏要在得知宇智波鼬叛村的事件后，才开始对‘写轮眼的身躯’有兴趣？
　　他是不会那么轻易就相信大蛇丸表面上所发放出来的消息的。
　　而他这次约见大蛇丸，就是为了要利用大蛇丸对木叶还有挂念的这份心意，再次诱导大蛇丸去对付漩涡鸣人！
　　也不说话。
　　志村团藏仅仅是玩味地看向大蛇丸。
　　仿佛在告诉大蛇丸，‘装，你继续装，我看你表演’。
　　察觉到志村团藏看出了自己的破绽，大蛇丸同样没有紧张。发生了宇智波鼬攻击村子的事件后，大蛇丸就知道自己当年被骗了，所以他这次不会那么轻易便相信眼前这老狐狸的鬼话。笑着质疑道：“在我看来……漩涡鸣人不是对木叶有敌意，而是对你有敌意吧……”
　　志村团藏脸不红，气不喘道：“他是对我有敌意，可你真以为他就对木叶没有敌意？”
　　大蛇丸冷笑，不屑。
　　明显就不相信。
　　见状的志村团藏，继续说道：“漩涡鸣人当众想要击杀日斩这件事情，相信你也知道了吧？可你有没有想过，为什么他会击杀日斩？”
　　停顿片刻。
　　让大蛇丸自行思量。
　　随即，志村团藏又话锋一转，扯到了另一个话题：“日斩曾告诉过我们，你当时不杀他，是因为木叶还有其他隐患不是吗？
　　日斩原以为宇智波鼬，是这个隐患，所以才设局让宇智波鼬前来送死。
　　可直到最后，他发现自己错了。
　　他发现漩涡鸣人，才是那个真正的隐患！
　　也是因为他率先对漩涡鸣人出手，所以事后才有漩涡鸣人当众追杀他那一幕。
　　怎样？
　　现在你还认为，漩涡鸣人只是对我有威胁？”
　　志村团藏虽说不知道漩涡鸣人追杀猿飞日斩的真正原因，可这并不妨碍他将事情捏造成对自己有利的方向来忽悠大蛇丸。
　　当然，这也多亏猿飞日斩在事先，有跟他们这几个老基友，商讨过关于‘隐患’这件事情，所以他才能够将事情的真相，编排得八九不离十。
　　看到大蛇丸神情凝重的模样，志村团藏还以为自己奸计得逞，气焰很是嚣张的说道：“你要不要出手，随便你，反正消息我已经告诉你了，你自己慢慢考虑吧。”
　　说完。
　　志村团藏就直接转身离开。
　　可他不知道的是，大蛇丸的神情，之所以会如此凝重，不是因为他口中所说的这番话！
　　而是因为大蛇丸当年所指的隐患，是一个可以在自己脑海里，跟自己交流的‘神秘人’！
　　是一个可以操控君麻吕身体的‘神秘人’！
　　这神秘人才是真正的隐患啊！
　　为什么老头子临死前，又会将隐患，跟漩涡鸣人联想到了一起？
　　为什么志村团藏这个老头子，从未提及过这个‘神秘人’？
　　这‘神秘人’的目的又是为了什么？
　　脑海里闪过无数个为什么，导致于志村团藏已经彻底离开了这片丛林，大蛇丸依旧在那愁眉思考……

第158章：十天后，别人的村子
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一转眼，十……天……过去了……
　　自打鸣人开始修炼仙术那一天起，在不知不觉间，已经过去了十天。
　　而时间来到了十天后的这一个晚上。
　　风之国。
　　靠近海边的某一处沙滩上。
　　本应风平浪静的沙滩，此刻却出现了好几十个砂忍，正与好几十个身穿厚重铠甲，体型健壮，手拿铁锤的战士，在交战着。
　　按理说。
　　像砂隐村这种，只求精，不求量的培养方式，他们的忍者在单打独斗方面，就算不敌，也理应不会惧怕任何人才对。
　　可这些精挑细选出来的精英，在面对这群铠甲战士时，却是表现得束手无策。
　　甚至有些人还流露出畏惧的神色！
　　“该死，他们到底是什么？！怎么不会死！”
　　“我爱罗呢？！我爱罗还没来吗？我们快守不住防线了！”
　　没错。
　　问题就在这里。
　　不是他们不敌这些铠甲战士。
　　而是这些铠甲战士根本就杀不死！
　　无论攻击要害，亦或者刺穿心脏，这些铠甲战士都会连动作也不带停顿一下，就继续朝着砂忍攻击。
　　且最令砂忍们感到无助的是，这些铠甲战士的体力，就仿佛用不完那般。
　　从刚开始交战的那一刻起，直到现在，无论是力量，还是速度，依旧保持着巅峰的状态。每一次攻击的力度，依旧是刚开始时那般强大。
　　与其说他们像生物。
　　那不如说，他们更像是被人操控着的傀儡了。
　　只可惜。
　　真相是什么，也轮不到他们来多想了。
　　因为他们必须死守这个防线，直到救援的到来。
　　否则，一旦被敌人攻破这里，直入风之国。
　　这对风之国的百姓来说，后果简直是不堪设想！
　　而就在这群砂忍们，快要挡不住时，战场上却突然多出了一股橙色且半透明的查克拉，加入战局！
　　这股半透明的橙色查克拉，或是凝聚成兽爪，或是变成好几条尾巴，将陷入危险之中的砂忍，给一一解救了出来！
　　铠甲战士更是被这股突如其来的能量，给拍飞至海面。
　　‘噗通’一声，掉落海里。
　　仅剩的铠甲战士，似乎察觉到不敌，也纷纷开始撤退回海里。
　　一头雾水的砂忍们，纷纷朝这股能量的源头看去。
　　当看到来人时，茫然的神色，也全都变成了大喜！
　　“鸣人，是你回来了！”
　　“哈哈哈！鸣人，是你回来了！那就太好了！”
　　没错！
　　帮忙砂忍们脱离危难的，正是从妙木山学会仙术后，离开的鸣人！虽说自来也非常固执地劝说鸣人留下，但最后还是没有成功。
　　而离开妙木山后的鸣人。
　　由于在他的认知里，也就砂隐村最为熟悉了。
　　所以他第一个想到的地点，就是砂隐村。
　　打算在这里，询问我爱罗等人，看他们的村子，有没有听说过关于复活人的办法。
　　这不刚一抵达，就恰好感应到了风之国边境，有人在打斗。
　　所以鸣人就赶去看个究竟。
　　结果发现这里的情况，便毫不犹豫地帮砂忍们出手，也不管谁对谁错，先打了再说。
　　而砂忍们的反应，则让鸣人微微一愣，旋即流露出苦笑的神色。
　　没想到啊……
　　没想到……
　　相比于自己的村子，木叶……
　　砂忍们竟然会表现得更加欢迎自己。
　　鸣人能清晰地感受到，眼前这群好些日子不见的砂忍，是真真切切地在欢迎自己，而不是伪装出来的。
　　一个个像是长辈般地上前跟鸣人，或拍他肩膀，或打招呼。
　　“哈哈哈！又成长了不少啊！这次还真是多亏你了！”
　　“竟然来到了，那这次就别那么快离开了，让我们好好招待你！”
　　与原著不同的是。
　　这辈子的砂隐村，由于鸣人的缘故，日子可是好过了不少，毕竟当初的‘木叶崩溃计划’，就是因为有着鸣人的帮忙，所以他们才能那么顺利地跟木叶村达成协议。
　　在那之后，他们也不必再为资源而苦恼。
　　而这一切的一切，都要归功于鸣人。
　　所以砂隐村里的大部分人，都非常感激鸣人。
　　因此在见到鸣人后，也就有了如此真诚的画面。
　　片刻后。
　　也不等鸣人逐一回应。
　　我爱罗也在这时抵达了现场。
　　他看到鸣人的出现，也十分高兴。但正事要紧，他仅仅是跟鸣人点了点头，旋即便吩咐道：“发射照明弹。”
　　一旁的几名砂忍点头应‘是’。
　　很快的。
　　这几名砂忍便从卷轴里，拿出了一个类似于圆筒的笨重机械，朝黑暗的天空，发出了几枚照明弹。
　　待照明弹照射到这片海域时，一艘巨大的蒸汽船，骤然映入众人的眼帘！
　　这还不打紧。
　　更让人感到惊惧的是，这艘蒸汽船竟然毫不犹豫就朝沙滩上的他们，发射了好十几枚炮弹！见状的我爱罗，暗骂一声‘该死！’。
　　旋即便施展了一大片的沙墙，阻挡了这波攻击。
　　勘九郎则利用查克拉线，见一众砂忍给卷到安全的位置。
　　紧接着。
　　就是轰鸣声四起。
　　炮弹炸得沙墙，沙尘滚滚。
　　没错！
　　这艘巨大的蒸汽船，正是来自于剧场版的《幻之遗迹》！蒸汽船的主人叫海德。他专门诱骗小孩，利用特殊的方法，提取小孩的生命力。
　　那些不死的铠甲战士，也正是牺牲了那群被骗的小孩，所制造而成的！
　　而他来到这里，就是为了要寻找格雷尔之石，希望依靠格雷尔之石来完成他的霸业！
　　当然，如果没有李耀翔这蝴蝶效应出现。
　　或许他们会按照正常的发展，直到结局。
　　可这世界上哪有那么多如果？
　　而就在海德这个丧尽天良的家伙，站在操控室里，满意地欣赏着炮弹所轰炸着的威力时，他的神情却徒然僵住在那里！
　　搓了搓眼睛。
　　他看到了不敢置信的一幕！
　　待沙尘散去……
　　沙滩上……
　　沙滩上怎么会有着一只那么巨大的狐狸？！
　　且更重要的是，这只巨型狐狸长大嘴巴，口中凝聚着一股威力巨大的能量，似乎就要往他宝贝蒸汽船发射的模样！
　　这……
　　我这是看错了吗？
　　海德的思想，直到最后一刻，都停留在了自己是否老花眼。
　　而他的视野里，则眼睁睁地看着那股能量团，朝自己发射了过来。
　　尾兽玉在海德的视野里，越变越大。
　　直到遮盖完他的整个视野。
　　他的思想就到这里结束。
　　沙滩上的众人，则只听到了一声震耳欲聋的爆破声，然后就是欣赏了一场炫丽的光芒，直到最后，光芒渐渐变成了一朵蘑菇云。
　　众人这才从震撼中回过神来，并且欢呼声四起。
　　我爱罗则笑着对变回人形后的鸣人说道：“走！先回村子再说！”
　　就这样。
　　鸣人在众星捧月之下，跟随着一群人，回到了砂隐村里……

第159章：复活的办法
　　砂隐村。
　　刚到村口。
　　就已经有其中一名砂忍，迫不及待地跑出队伍，朝着村里高声呼喊：“喂——！快过来！快过来！大家快出来看看，这是谁回来了——？”
　　原本还在各自忙碌的村民。
　　全都被这洪亮的声响给吸引，而停下了手中的动作。
　　他们或是头顶顶着一摞菜篮、或是手上拿着一些陶器等等。原本平静且带有些许好奇的心情，也因为看到了队伍中那熟悉的黄发小子，全都变得喜出望外！
　　这不就是在他们村子生活了好些年的鸣人吗？
　　这不就是帮我爱罗少爷恢复正常的鸣人吗？
　　这不就是让大家不必再挨饿的鸣人吗？
　　过往的种种，鸣人在村里生活的点点滴滴，一一浮现在脑海里。
　　他们这是打从心底地为鸣人的到来，而感到高兴！
　　一个接一个情不自禁就朝鸣人围了上来。
　　七嘴八舌的或是问候。
　　或是关切。
　　“哈哈哈，鸣人跟我爱罗少爷一样，都已经长大咯。”
　　“伤心呐~离开了那么久，也不见你回来探望我们。”
　　群情极其汹涌。
　　就连原本站在队伍里的砂忍，也全都被迫挤到了边缘。
　　也就我爱罗仍然站在鸣人身边。见此情况的我爱罗，还不忘向鸣人调侃道：“想不到你这个木叶的忍者，人气竟然比我还高嘛~”
　　原本还在村民们面前，保持着尴尬笑容的鸣人。
　　听到我爱罗的调侃后，则狠狠地瞪了我爱罗一眼。
　　眼神看似狠辣。
　　可实际上，心里却是暖烘烘的。
　　对大家这热情的表现，感到很是感动。
　　想起自己的村子，木叶……也不知道该说什么好了……除了村子里的场景，有着自己儿时回忆，能够让自己缅怀一下之外，他还真就没感受到‘回家’的感觉。
　　反而是砂隐村，却给自己一种，更像家的感觉……
　　接下来。
　　好不容易将村民们一一应付过去后。
　　鸣人这才跟着我爱罗，来到了风影楼里。
　　虽说现在的我爱罗，还没有正式当上风影，但这辈子有着巨大变化的他，当上风影这件事情，基本上已经算是板上钉钉的事了。
　　无需再像原著那般。
　　需要马基力挺，他才可以顺利当上。
　　而如今的我爱罗，则早已习惯在风影楼里办事，所以也就将鸣人带到来这里。
　　刚一进到风影室，我爱罗就很自然地边走边询问道：“怎样？这次怎么会那么有兴致来到这里？不会真就只是想探望我们那么简单吧？”
　　我爱罗一个转身落座在风影座上。
　　在鸣人面前毫无架子。
　　鸣人同样没有拐弯抹角的打算。
　　直接就将自己的来意，告诉了我爱罗。
　　听闻后的我爱罗，先是对鸣人安慰了一番，旋即就说出了自己的状况：“我脑海里，对复活之术并没有影像。
　　可没关系，鸣人。
　　在砂隐村里，或许还有人比我更适合回答你这个问题。
　　走，我现在就带你去见她。”
　　片刻后。
　　鸣人被我爱罗带到一个湖泊前。
　　而此时的湖泊旁，则正有一男一女两个老者在那里垂钓。
　　我爱罗带着鸣人，来到两位老者身旁，客气道：“千代婆婆，海老藏爷爷。”
　　没错。
　　我爱罗口中所说那适合回答鸣人问题的人选，正是砂隐村里，经验最为丰富的千代婆婆以及海老藏。
　　两老与其说是垂钓，倒不如说是睡午觉更为贴切。
　　我爱罗发出了这一声称呼，这才惊醒了在睡梦中的他们。
　　两老从慌神中睁开双眼。
　　看到来人是，也很是欣喜：“哈哈哈！鸣人你怎么会来了？是来探望我们两个老家伙吗？”
　　由于儿子是被木叶忍者杀死。
　　所以千代婆婆向来都对木叶忍者有着偏见。
　　只不过，鸣人却是个例外。
　　鸣人帮助了我爱罗，脱离了被一尾折磨的日子，说是村子的恩人也不为过。只要撇开村子与村子之间的利益纠纷，千代婆婆无疑对鸣人还是很欢喜的。
　　两人也没耽搁。
　　直接就说明了来意。
　　听闻后的千代婆婆，原本慈祥笑容，顿时变得凝重起来。
　　千代婆婆沉声说道：“鸣人……复活死人的办法，我确实知道……”
　　鸣人大喜！
　　上前几步，握着千代婆婆的双手，愣是不放：“真的？！千代婆婆，是真的吗？你真知道复活死人的办法？！”
　　找到了！
　　找到了！
　　在这一刻，鸣人的心情无比的兴奋！
　　他也没想到，自己那么容易就找到了复活的办法！
　　只不过，不等鸣人高兴多久，千代婆婆却突然摇头叹息道：“鸣人，我虽然知道复活死人的你办法……
　　只不过，这个办法却不适合你用。“
　　鸣人紧张道：“怎……怎……怎么了？这个方法有什么问题？”
　　千代婆婆道：“听你的说法，你想复活的人，已经死去好一段时间了。而咱们砂隐村的这个禁术，却只能复活刚死去不久的死者。
　　而且复活死者的代价，还是施术者的生命。
　　对不起，鸣人。
　　千代婆婆帮不到你了……”
　　没错。
　　千代婆婆口中所说的这个禁术，正是‘己生转生之术’！
　　也就是在原著里，我爱罗被抽离一尾后而死去，千代婆婆复活他的那个禁术。
　　听闻后。
　　鸣人当下就从亢奋的状态中，瞬间变得消沉至极！
　　希望越大，失望就越大。
　　原本以为自己可以复活雏田了，可没想到，却是空欢喜一场，心情简直如遭雷劈，迟迟缓不过神来。
　　见鸣人这副呆若木鸡的模样。
　　我爱罗上前拍鸣人肩膀安慰道：“别灰心，鸣人。虽说这个禁术没有办法复活雏田，可你至少可以确定，这世上真有复活之术不是？
　　只要坚持下去，就一定还有希望的。”
　　我爱罗这番话，瞬间就把消沉中的鸣人，给打满了元气！
　　对呀！
　　我爱罗说的没错！
　　至少可以确定，这世上真有复活之术不是？
　　只要有希望，自己就绝对不会放弃！
　　眼神中，再次升起活力的鸣人，先是向我爱罗道谢，以此来感谢我爱罗刚才那番安慰的话语。
　　旋即，这扭头向千代婆婆诚恳道：“千代婆婆，你能不能传授我这个禁术？”
　　几人顿时紧张起来。
　　误以为鸣人要做什么傻事。
　　只不过，鸣人很快便摇头，给了几人一个‘安心’的微笑，说道：“放心，我不会乱来。我只不过想着，如果日后真找不到其他复活的办法，那我至少可以研究这个禁术，看可不可以从中研究出端倪不是？”
　　几人相视一眼。
　　心里不免还是有些担忧。
　　但最终还是抵不过鸣人的坚持，将己生转生的要诀，传授了给他。

第160章：蛇鸣会面，祸水东引
　　事情了结后。
　　鸣人本想明天就出发，继续寻找复活雏田的办法。只不过，砂隐村的众人，说什么也不愿意让鸣人就此轻易离开。
　　无奈之下。
　　鸣人也只好多逗留几天。
　　接受砂隐村的盛情招待。
　　几天后。
　　临别之际。
　　我爱罗一行人欢送鸣人来到了村子的边缘处。
　　我爱罗：“怎样？接下来你会去哪里？”
　　鸣人如实告知：“我应该会去音隐村，看看有没有大蛇丸的消息。”
　　没错！
　　鸣人下一个目标，正是大蛇丸！
　　在砂隐村的这几天里，虽说他是在接受着砂隐村的盛情招待，可这并不代表他的思想就会停下来。
　　跟我爱罗聊天的过程中，就有提及过大蛇丸。
　　这就恰好让他想起了大蛇丸当初召唤出初代以及二代火影的那个忍术。
　　所以他就起了寻找大蛇丸的念头。
　　听到鸣人说出‘大蛇丸’三个字，我爱罗的表情，不免变得难看起来。即便他跟罗砂的关系，再怎么差劲，可他还是忘不了，杀死其父亲的，正是大蛇丸……
　　只不过，这抹难看的神情，仅仅是一闪而逝。
　　我爱罗很快又恢复平静道：“祝你好运，万事小心，有什么需要，记得回来找我帮忙。”
　　说着。
　　我爱罗手掌握拳，举到鸣人身前。
　　鸣人微微一笑：“放心，有需要，一定会找你帮忙。你别嫌我麻烦就是了。”
　　鸣人同样举起拳头。
　　两人拳头碰拳头。
　　这一份友情。
　　双双铭记于心中。
　　……
　　两天后。
　　音隐村。
　　一所在音隐村里，较为隐秘的研究室里。
　　此时的研究室内，大蛇丸正一如既往地进行着他的实验与研究，而药师兜则在他身旁作为助手。
　　如果说，之前的大蛇丸是热爱着村子，即便自己已经成为了叛忍，也要为村子除去敌人，在猿飞日斩这个老师面前，证明自己的存在、证明自己的价值、证明猿飞日斩的选择，是错误的话。
　　那……
　　或许那个时候的他，在听到志村团藏的那番话后，还真会想方设法地出手对付鸣人，为村子除去这个隐患！
　　但是……
　　那也只是之前的他了。
　　现在的他……
　　自从他知道宇智波鼬的真相后，知道自己被‘木叶高层’利用后，知道那四个老家伙，为什么会那么忌惮‘秽土转生’后，木叶在他心里的份量，则早就大打折扣！
　　就像原著里那般。
　　当佐助复活他后。
　　当他知道真相后。
　　木叶在他心里就已经变得可有可无。
　　任由佐助想要毁灭木叶也好、守护木叶也罢，他都无所谓。
　　反正在这起事件里。
　　他跟佐助都是受害者，都是被人蒙在鼓里。
　　而佐助又是他精心培养出来的得意弟子，他跟随着佐助的意愿行动，也就足够了。
　　当然，还有一个更重要的原因就是，他口中所谓的隐患，由始至终都是李耀翔这个‘神秘人’，所以在自己还没有彻底了解这‘神秘人’的讯息前。
　　大蛇丸就已经不再像先前热爱村子的他那般，随意行动！
　　更不会轻易相信志村团藏的鬼话！
　　他只要像现在这般，专心研究他的‘长生之术’足以！
　　可就在大蛇丸与药师兜，都在专注着他们的研究之际，研究室外却突然传来了轰隆声。片刻后，音忍四人众之一的多由也跑了进来。
　　全身看起来很是狼狈，伤痕累累。
　　在原著里，到了这个时候，音忍四人众的坟头草，早就几尺高有余了。
　　而这辈子的他们，之所以还没死，则全赖李耀翔这个蝴蝶效应的出现。佐助没有跟随他们出逃，他们也就不会被十二小强杀死了。
　　大蛇丸看都没看多由也一眼，语气冷淡的说道：“怎么了？外面怎么那么吵？”
　　多由也捂着伤口，气喘吁吁道：“大蛇丸大人，漩涡鸣人来到了音隐村说是要找您。我们拒绝透露出您的讯息，结果双方就打起来了。
　　对不起！
　　我们不是漩涡鸣人的对手。”
　　大蛇丸依旧专注着他瓶瓶罐罐里的药水：“嗯，知道了。不用阻止他，你们直接带他进来吧。”
　　此话一出。
　　反而是药师兜停下了手中的动作：“大蛇丸大人，听说……漩涡鸣人跟木叶的关系，愈发差劲。您不会还放不下木叶，打算为木叶除掉漩涡鸣人吧？还是……你想把漩涡鸣人带回去木叶？”
　　直到现在。
　　药师兜都在怀疑大蛇丸对木叶的感情。
　　因为当初那所谓的‘木叶崩溃计划’，看起来就不像是真心想要毁掉木叶，有太多太多的异常之处。
　　大蛇丸撇了药师兜一眼：“你的想象力还真丰富。”
　　片刻后。
　　鸣人被带到来研究室里。
　　大蛇丸也因此停下了手中的动作。
　　鸣人：“大蛇丸，我不是来找你麻烦……”
　　大蛇丸打断了鸣人的话：“我知道你来这里，是为了什么。你想要知道关于复活的方法对吧？”
　　鸣人先是一愣。
　　虽不懂大蛇丸为什么会清楚自己的来意。
　　但还是点了点头。
　　大蛇丸：“很抱歉，我这里没有你想要的复活方法。我之前在木叶施展的，是一种叫‘秽土转生’的忍术。
　　那只不过是短暂的死者复生而已。
　　无法维持太久。
　　不属于真正的复活。”
　　听到这里，鸣人禁不住，又感到失落起来。
　　只不过，大蛇丸也没让鸣人等太久，很快就继续说道：“但是……我却知道谁能够真正的将死者复生！”
　　鸣人惊呼道：“是谁？！”
　　这下子，大蛇丸的神情，变得玩味起来：“我……为什么要告诉你？”
　　“你想要什么？”鸣人神情一凝，拳头紧握，看似有随时动手的准备。
　　他这细微的动作，大蛇丸当然也捕捉到了。
　　只是，大蛇丸仅仅是瞅了鸣人的拳头一眼，便放软语气说道：“我现在还没想到要什么，你就先欠我一份人情吧。
　　等我想到了要什么，我再告诉你。”
　　鸣人的神情，变得有些犹豫不决。
　　大蛇丸仿佛看出了鸣人的想法：“放心，我的要求，一定会在你力所能及的范围之内，且还不会违背你做人的底线。”
　　鸣人紧锁的眉头，这才舒展起来。
　　鸣人：“那你说。”
　　大蛇丸：“那人就是晓组织的首领。他有着传说中，六道仙人的眼睛！如果连他都办不到，我已经想不到还有谁，能够将一个死人，真正的复活了。”
　　“那……我要怎样才可以找到他？”
　　大蛇丸：“据我所知，这个组织对尾兽很感兴趣。或许无需你找他们，他们自己都会找上门来。
　　当然，如果你想要更快的见到他们。
　　那你大可率先去寻找其余的人柱力。”
　　没错！
　　这正是大蛇丸的目的！
　　祸水东引！
　　他不懂长门能不能够复活人，但这并不妨碍他将鸣人这个包袱丢到长门那里。反正不管最后谁生谁死，他都不会有任何损失，甚至还赚到了鸣人一份人情不是吗？
　　说完。
　　鸣人沉默片刻。
　　最终道了一声’谢谢‘，然后就离开了这里。
　　而大蛇丸与药师兜则对视了一眼，继续他们的研究。

第161章：长门改变计划，带土惹急了眼
　　晓组织的基地里。
　　骨瘦如柴的长门，高坐在高椅上，正一如既往地跟小南讨论着雨隐村、或是晓组织的发展方向、发展进度等等各种琐碎问题。
　　而就在这时。
　　戴着面具，自称是宇智波斑的带土，则骤然出现在了这里。
　　长门淡淡道：“你来这里干嘛？有事？”
　　说话的同时。
　　小南的警惕之心，更是提高到了极点。
　　虽说长门的实力无需置疑，但小南心知长门的身体不好，所以若非迫不得已，他都不希望长门亲自动手，以免身体会更加虚弱。
　　当然，她的担心，暂时是没必要的。
　　因为目前的带土，压根就没有想要对长门动手的打算。
　　而且就算是动手，拥有轮回眼的长门，带土也不一定能打得过。
　　他今天来，主要是为了催促长门，实行捕捉尾兽计划的，毕竟晓组织已有好一段时间，停下了手上的动作。
　　带土：“我来，只想问你，你几时才要加快捕捉尾兽的进度？我看你，在这方面，好像已经没有以往那么积极。
　　怎么了？
　　想要放弃我们当初的理念了？”
　　长门：“你说得没错，在捕捉尾兽方面，我确实没那么积极了。可这并不代表我放弃了原有的理念。
　　这是因为我改变计划了。”
　　“什么？！”带土惊呼道，“改变计划？！你改变什么计划？！为什么没有跟我商量？我们当初不是说好了，要收集尾兽，掌握世间最强大的力量，来实现我们的理想吗？！”
　　在原著里。
　　长门的计划，总共有三个步奏。
　　第一个步奏。
　　赚取大量的钱财。
　　只要拥有了大量的钱财，那他们晓组织，这才更方便行事。
　　第二个步奏。
　　引起各国的战争。
　　让人们真切的体会到战争所带来的痛苦，当人们感受到这种痛苦后，那他们才会珍惜这得来不易的和平。
　　第三个步奏。
　　掌控世间最强大的力量。
　　利用这份力量来镇压全世界，从而得到他理想中的和平世界。
　　跟带土不同的是，长门收集尾兽，是为了得到更强大的力量，方便日后镇压全世界。而带土这是想要实现‘无限月读’的计划。
　　所以当带土听到长门说要改变计划，他就变得十分紧张。
　　长门道：“收集尾兽的事情，先不急。相比于收集尾兽，我如今更为在意的，反而是漩涡鸣人这个九尾人柱力。”
　　听到长门说起鸣人。
　　带土那隐藏在面具底下的脸色，也变得难看起来。
　　原因无他。
　　因为漩涡鸣人这九尾人柱力的实力，实在出乎他预料般的强大！
　　能够完美的掌控九尾真身的身躯就不说了……
　　可问题是，鸣人连万花筒写轮眼也拥有啊？这不让他连面对尾兽时的唯一优势也给失去了吗？想要回收九尾，只怕是难上加难了。
　　带土语气低沉，咬牙道：“为什么？”
　　长门：“你不觉得……漩涡鸣人这九尾人柱力，实力已经超乎想象中的强大了吗？就连我，也无法百分百确定，能不能够将他回收。”
　　带土：“那又如何？那我们不是应该更要想办法去对付他吗？！他现在已经走出了木叶，这就是我们对付他的最好机会！”
　　拥有白绝的帮忙。
　　晓组织可不会缺乏大体上的消息。
　　所以鸣人的行踪，他们也都知道得一清二楚。
　　长门摇头，淡然道：“不，我暂时不会去对付他。漩涡鸣人从小到大的经历，我也略懂一二。我觉得……如果是他的话，应该会明白我们的理念。
　　以他的实力，也非常适合当我的继承人。
　　你也不必多说了。
　　我已经让飞段和角都去邀请他前来这里，跟我会面。
　　其他事请，等会面结束，有了结果后，才再做打算吧。”
　　没错！
　　这就是长门的最新想法！
　　李耀翔这蝴蝶效应的出现，导致于这辈子的鸣人，在这个时间线，强大得有些过分。也因为鸣人的这份实力，所以他改变了长门的思想！
　　长门的最终目的是什么？
　　不就是为了掌控世间最强大的力量，用这份力量来震势全世界，实现世界和平吗？
　　恰好！
　　长门看中的，就是鸣人这份力量！
　　说实在的。
　　就算让他计划成功，收集的所有尾兽，得到了世间最强大的力量，实现了世界和平，可……这又如何？
　　以他目前的身体状况。
　　这所谓的和平，又能维持多久？
　　他死后，怎么办？
　　他怎么确保人们会继续坚持这份和平？
　　这些隐患，长门当然再清楚不过了。只不过，之前的他，心知别无他法，也只能坚持走下去，希望能在有生之年，看到世界和平的这一幕。
　　可谓是走一步，算一步。
　　只是，这种想法，直到鸣人展现出真正实力的那一刻起。
　　长门终于动摇了。
　　世间最强大的力量！
　　他跟鸣人合作，不就是世间最强大的力量了吗？
　　而且，只要鸣人接受了自己的理念，那鸣人肯定就是自己最好的继承人！因为在他死去之后，鸣人也有足够的实力，将和平维持下去！
　　这，就是长门改变想法的原因所在！
　　带土听闻后，情绪那叫一个激动。
　　隐藏在面具底下的脸孔。
　　隐藏在红云黑袍底下的身躯。
　　都忍不住全身颤抖！
　　该死！这可不是他想要的结果啊！他要的，是拥有琳的和平世界！也只有‘无限月读’，才能够实现他的想法。
　　原本一切都进展得非常顺利。
　　就因为这该死的漩涡鸣人，突然冒了出来，所以事情才变得无比棘手！
　　一时之间，他也想不到一个办法，该怎么解决这个问题。
　　毕竟以他目前所观察到的情况来看，长门的意志看起来就很是坚定，估计自己再怎么劝阻，也是改变不了长门的想法了。
　　他也只能先离开这里，回去后再跟黑绝从长计议。
　　带土那深邃的眼神，看了长门好一阵子。
　　最终什么话也没说。
　　转身就离开了这里。
　　待带土彻底离去后，小南则眉头微皱，担忧道：“长门……他，你觉得会不会有问题？他似乎对收集尾兽这件事情，特别在意？”
　　带土这次的反应。
　　让小南看出了些许的端倪。
　　本就理念相同的人，他们想要拉拢漩涡鸣人的这个想法，本应没什么大问题才对，可……这自称是宇智波斑的人，怎么会看不明白这个道理？
　　这就让小南不得不对带土起了疑心。
　　长门很是淡然的说道：“没事，只要这次我说服了漩涡鸣人……那一切就已成定局。在我跟漩涡鸣人合作之下，任他再怎么耍花样，也翻不起什么大浪。”
　　说完。
　　两人又继续讨论晓组织与雨隐村行..政上的问题。
　　而在遥远的另一处，角度和飞段，也终于找到了鸣人的踪影……
　　（PS：还有一章，不确定时间，祝大家新年快乐，开开心心吃个团圆饭，还有，最重要是身体健康！）

第162章：这眼睛……好像在哪里看过
　　风之国的某一处沙漠上。
　　从音隐村离开后，鸣人第一个想法，就是回到来砂隐村。毕竟大蛇丸可是说了，晓组织貌似对尾兽非常感兴趣。
　　为了确保自己能够尽快等到晓组织的消息。
　　也为了确保我爱罗不会出事。
　　所以鸣人最终还是选择了回来这里。当然，还有一个原因就是，他对如何寻找其他人柱力、亦或者寻找晓组织，都毫无头绪。
　　与其在外面蒙头寻找，那倒不如让砂隐村帮忙自己查探消息了。
　　于是乎。
　　也就有了鸣人在沙漠上漫步行走的这一幕。
　　可走着走着。
　　鸣人的步伐，却突然停顿了下来。
　　他头部朝某一个方向看去，眼神微眯，语气冷漠的说道：“两位已经跟踪我，也有好一段时间了吧？就不打算出来见个面？继续躲躲藏藏，那可就别怪我不客气了。”
　　早在一开始，鸣人就已经感应到了两股查克拉，若隐若现地在自己的周围出现。当时的他，还不大确定，这两股查克拉是否在针对自己。
　　所以也就没太过在意。
　　可现在的他，都已经来到沙漠了。
　　这两股查克拉却依旧在自己感应到的范围之内，若不是针对他，说出去都没人信呢！因此也就出现了当下这一幕。
　　鸣人索性在这里，跟对方摊牌。
　　而来人得知自己等人的行踪，被鸣人发现后、
　　也就没再隐藏的打算。
　　不多时。
　　鸣人的视野里，原本一望无际的沙漠，就骤然多出了两个身影。身影从远处，朝自己的方向，缓缓地走着过来。
　　随着距离愈发接近。
　　鸣人也终于看清楚来人的服装。
　　两人皆穿着黑色长袍。
　　长袍上有一朵朵的红云。
　　看起来很是帅气。
　　只不过，这帅气的服装，搭配在眼前这两人的身上，再加上两人的对话，简直就是大打折扣！
　　来人正是被长门派来邀请鸣人回去的飞段与角都！
　　两人的步伐，不紧不慢，看起来很是惬意。
　　一点也没有因为被鸣人发现，而感到紧张。
　　甚至还边走边闲聊。
　　飞段盯着鸣人的目光，看起来很是兴奋：“好苗子啊！好苗子！那么快就发现了我们，实力肯定不错！”
　　角都：“哼，要不是你静不下心，我们又怎么可能会被发现？别再浪费时间了！赶紧结束这次的任务，别耽搁我去赚钱！”
　　听到他们的对话。
　　鸣人只觉得……
　　他们一个像疯子。
　　一个死爱钱。
　　印象分妥妥的负数！
　　鸣人冷声道：“你们是谁？为什么要跟踪我？”
　　飞段边走边笑嘻嘻道：“嘿嘿嘿，当然是来邀请你进入邪神教咯！你资质很不错！我可以给个长老你当当！”
　　角都瞪了飞段一眼，冷哼一声，旋即朝鸣人说道：“别听他乱说。我们是晓组织的成员，我们的首领想要见你。
　　所以……还是请你跟我们走一趟吧。”
　　听到是晓组织。
　　鸣人身躯一震。
　　内心不免有些小激动。
　　没想到晓组织那么快就找上自己了。
　　看来大蛇丸所给出的消息，还是有几分可信度的。
　　平复下激动的心情，鸣人爽快的点头道：“可以，刚好我也有事情，要见一见你们的首领。带路吧，我跟你们回去。”
　　这下子。
　　轮到飞段与角都一愣。
　　这么容易？
　　会不会是有诈？
　　两人皆对视了一眼，看出对方眼神中的那抹疑虑。
　　也无需交流。
　　为了稳妥起见，有着不死之身的两人，当然不介意先将鸣人给打残了，然后再把他带回去！这不同样完成任务了吗？
　　再次看向鸣人时，飞段那疯子般的眼神，已经变得跃跃欲试。
　　抽出了他那把类似于‘死神镰刀’的血腥三月镰，对着鸣人就是兴奋地说道：“但是……在带你回去之前，也要先确认一下，你到底有没有资格去见我们的首领。”
　　说着。
　　飞段就朝鸣人冲了过去。
　　有着不死之身。
　　没什么好怕的。
　　两人还真以为自己掌握着局势。
　　可他们不知道的是，他们向鸣人攻击，却是正中鸣人下怀！
　　自打得到万花筒写轮眼的那一刻起，鸣人虽说不懂怎么使用这双眼睛的瞳术，也不知道这对眼睛有什么瞳术。
　　但他却一直有着一种非常奇怪的感觉。
　　他觉得自己，似乎有着能够改变他人思维的能力。
　　他也不知道这到底是错觉还是什么。
　　想要找个人来测试，却苦恼于没有适合的对象。
　　今天好不容易才撞上这两个家伙，鸣人当然不会放过这么一个绝佳机会了！而且，若是成功的话，说不定他就可以透过这两个傻逼，了解到关于晓组织的具体情况了！
　　当然，要是失败了也不打紧。
　　到时候再以拳头来教他们做人也不迟。
　　鸣人咧嘴一笑。
　　没有躲闪的打算。
　　就这样眼睁睁地看着飞断朝自己冲了上来！
　　看到鸣人这副自信的模样，飞段更是暗自得意。
　　好啊！
　　好啊——！
　　你不躲就最好！
　　乖乖让我割开一个小小的伤口，也不贪心，让我舔一小口你的鲜血就可以了~
　　毫无疑问，‘咒术.制定’和‘忍术反伤’，正是飞段接下来要对鸣人实行的术式！只要让他得逞，可以说，鸣人几乎就是必败无疑。
　　就算鸣人恢复力再怎么强大。
　　可飞段只要切断自己的头颅。
　　那鸣人该领的饭盒，还是要领的。
　　只不过。
　　飞段以极限的速度，冲着冲着，心里却察觉到不对劲。
　　咦？
　　这眼睛……
　　我是不是在哪里见过？
　　飞段的心神，全被鸣人那三勾玉写轮眼给吸引住了。直到三勾玉缓缓地链接在了一起，飞段终于想起了这眼睛是在哪里见过！
　　我艹！
　　这不是宇智波鼬对自己施展‘月读’的那双眼睛吗？！
　　我艹、我艹、我艹艹艹！
　　冲着过去的脚步。
　　紧急刹车！
　　原本为了加快冲击速度，而向前倾斜的上半身，也猛然变成了向后倾斜！双脚更是不断踩在沙地上。
　　刹车！
　　快给我刹车！
　　只可惜……
　　一切都太迟了。
　　怪就怪自己，每每依仗着自己有不死之身，就拼命的往前冲，似有一种视死如归的感觉。
　　现在好了。
　　如愿以偿。
　　飞段眼睛里所看到的最后一幕画面，就是鸣人对着他咧嘴一笑，然后万花筒写轮眼稍微转动了一下，他就当场陷入慌神中……

第163章：别动他，要动，动我
　　飞段这所谓的慌神，在他的内心世界里，就犹如经历了无数岁月般的漫长，可在鸣人眼里，却仅仅是一闪而逝，很快便恢复了心神。
　　角都更是对此毫无察觉。
　　在角都眼里的画面，也就是飞段冲了上去，旋即像是很紧张般的‘紧急刹车’，然后就没有然后了。
　　看到这里，就已经足够让角都感到说不出的奇怪。
　　毕竟像飞段如今这种情况，角都还是头一次看见。
　　拥有不死之身的他们，怎么可能会临阵退缩？
　　只不过，角都怎么也没想到，令他感觉到奇怪的这一幕，竟然只是开胃菜而已，更离谱的画面，原来还在后头。
　　这下子，还真就将这个已有一大把年纪的角都，给看傻了眼。
　　只见飞段‘紧急刹车’后，却突然画风一转。
　　收起了他那把血腥三月镰。
　　走上前去。
　　就跟鸣人勾肩搭背。
　　没看错！
　　就是勾肩搭背！
　　紧接着，角都就听到飞段很是亢奋地侧头朝鸣人说道：“呐——，就这么说定啦！我为你办事，你将来就一定会加入邪神教对不对？”
　　听到这句话。
　　鸣人就知道，自己的试验成功了！
　　自己的猜测果然没错！
　　他的这对万花筒写轮眼，还真有改变他人思维的能力！
　　刚才的鸣人，就凭着感觉，将飞段想要自己加入邪神教的这个思维，加强到了极致。且还在飞段心里补上一个，只要飞段为自己办事，那自己就一定会加入邪神教的这个想法。
　　当然！
　　或许还有很多种‘改变思维’的办法，可以控制飞段。
　　可鸣人却隐隐感觉得到，将飞段改成了现今这个‘思维’，已经是他这对万花筒写轮眼的能力上限了。
　　当然，这所谓的上限，也不是说这对万花筒写轮眼的能力，无法改变出更加霸道的‘思维’。只是鸣人感觉，现今这个‘思维’，就是最好的办法！
　　多一分、少一分都不行。
　　效果都会大打折扣。
　　至于说……为什么说是凭感觉呢……
　　原因也很简单。
　　因为鸣人感觉得到，只要他选择的方式，再霸道一分，好比直接让飞段认自己为主人，那短期内或许没什么。
　　可只要时间一长。
　　那飞段说不定就会察觉到不对劲。导致他到了后期，或许就会否定了自己这个‘主人’，再严重些，甚至是背叛，也无不可能。
　　当然。
　　鸣人不知道的是，其实他的这个‘感觉’，确实没错！
　　诚如之前所说，别天神也不是无敌的。
　　它的能力，仅仅是改变目标的思维，而不是改变记忆、性格、或是降低目标的智商。
　　也因为如此。
　　如果鸣人将飞段的思维，改成‘认自己是主人’的话。
　　久而久之，飞段就会开始质疑。
　　我怎么会认这家伙为主人？
　　我脑海里怎么没有关于这家伙的记忆？
　　然后再加上飞段原有的性格，过不了多久，飞段当然也就会察觉到了不妥，最终完全否定这个思维了。
　　如今则不同。
　　鸣人主要是将飞段的思维改成‘鸣人对邪神教很重要，我一定要让鸣人加入！只要我为鸣人办事，鸣人将来就一定会加入邪神教！’。
　　这个思维，无疑是最好的办法！
　　飞段本身就一直想振兴邪神教。
　　那他渴望鸣人这个实力强大的家伙加入邪神教，就是再正常不过的事情啊，找不出没有任何毛病。
　　没有任何理由去怀疑自己，质疑自己这个思维。
　　然后就是性格了。
　　如果飞段的性格，是那种没有耐心，只要时间一长，他就会放弃，那他对鸣人的‘忠诚’，当然不可能会维持多久。
　　可很明显，飞段在其他事情方面，或许耐心没那么持久。
　　只不过，只要关系到邪神教的兴衰，那他就不可能会那么轻易放弃了。
　　于是乎。
　　渴望程度，再加上对邪神教的重视程度。
　　这两者结合在一起。
　　也就形成了一个死循环。
　　飞段只能不停地为鸣人办事。
　　直到将这份耐心磨光，他才会有机会醒悟过来。当然，醒悟的几率，可以说是微乎其微，因为在这段时间里，只要鸣人时不时灌飞段一些毒鸡汤，说不定飞段就永远陷入这个死循环里，出不来。
　　所以说，将飞段改成了现今这个思维，对鸣人的收益，才是最大的。
　　‘别天神’不像系统，没有‘能力介绍’为鸣人解说。
　　但这个‘感觉’，却是非常准确。
　　可以说，这就是历代开启万花筒写轮眼的家伙，如何得知他们双眼的能力，以及能力使用方式的原因所在了。
　　一切都是凭感觉。
　　至于说……为什么李耀翔当初使用‘别天神’时，是以‘主人’这个方式来改变他人的思维，原因也很简单。
　　就是因为他是‘一次性别天神’这个能力，他是从系统购买的。
　　那他当然也就没有这所谓的‘感觉’了。
　　系统的解说也不够全面。
　　他也只能慢慢摸索。
　　听到飞段的问题后，鸣人没来由地感到好笑，但还是很配合地说道：“一定，一定。放心，我将来一会加入你的邪神教。”
　　飞段听闻后，那叫一个兴奋！
　　并且拍胸口保证，‘放心，有事情尽管交给我去处理，我一定会帮你办妥！’。
　　只不过。
　　两人是满足了。
　　可角都却是不愿了！
　　他仍然觉得鸣人那么轻易就答应跟自己等人回去，肯定有问题！他可不想在回去的路上，被鸣人逃跑，然后又要浪费好些时间去把他给捕捉。
　　这不就耽搁他赚钱了吗？！
　　有些不耐烦的角都，对着就是猛然怒斥，完全没有给面子的意思：“够了！你这白痴！给我滚开！你不出手，我出手！”
　　飞段闻言。
　　也是怒了！
　　立马就挡在了鸣人身前，回呛道：“动手？动什么手？！我警告你，他可是我预定的长老，你要敢对他动手，我就跟你拼命！”
　　看着眼前这个白痴，角都那叫一个来气！
　　只不过。
　　不等他说些什么。
　　鸣人却在这时候，将飞段给拦在了身后，对着角都就是微微一笑，旋即就是万花筒写轮眼微微一转……
　　片刻后。
　　角都的脑海里，就多了一个坚信不疑的思维。
　　只要为鸣人办事，我将来就会得到一笔前所未有的巨大财富……
　　（PS：鼬那颗肯定是别天神吧，然后团藏在五影大会，也有施展别天神。所以我就设定鸣人两颗万花筒都是别天神吧。
　　就像带土的万花筒。
　　卡卡西那颗也有神威的能力。）

第164章：经典搭档，下马威
　　连续使用了两次别天神，鸣人就立马有了一种虚弱的感觉。
　　但这不是真正意义上的‘虚弱’。
　　鸣人非常清楚，他现在的身体状况好得很。只是……他似乎感觉到自己生命力的流失。且这种流失应该就是使用这对万花筒写轮眼能力的副作用了。
　　不但如此。
　　他还发现了自己这对眼睛能力的一个限制。
　　那就是使用了‘别天神’后，短期内他大概率是没办法再使用了。
　　因为那种‘可以改变他人思维’的感觉，已经不见了。
　　再次能使用，估计也是几年后的事情。
　　不过也没关系。
　　如果不是为了要确认自己的猜测，如非必要，他也不想过于依赖这双眼睛的能力。毕竟无法关闭写轮眼的他，可以清晰地感受到，这双眼睛，似乎无时无刻都在消磨他的生命力。
　　自从换上了这对眼睛后，他就没了那种‘从血脉上感受到的强大生命力’的感觉。
　　也就是说。
　　全天候开启三勾玉写轮眼，算是跟漩涡一族的强大生命力，保持着一个平衡。
　　只要不使用能力，就不会有任何问题。
　　搞清楚自己的身体状况后，鸣人这些日子以来，一直感受到的那种不适感，总算轻松了不少。
　　而且好消息还不止这个。
　　这一次的试验，还让他收获了两名‘免费劳动力’。
　　甚至可以利用这两个免费劳动力，真正了解到晓组织的情况，不用胡思乱想了。
　　想到这里，鸣人就朝一旁的飞段询问道：“能跟我说说，你们组织首领的情况吗？”
　　听到鸣人问起关于长门的事情，飞段误以为鸣人这是跟长门有过节，他的眉头不由得紧锁起来。
　　可转念一想。
　　这他么的首领，又不可能加入邪神教。
　　他一咬牙，当下就做出了一个决定！
　　“怎么了？大长老，你这是跟首领有仇？没问题！我帮你一起干死他！”
　　鸣人有些无语地看向眼前这个白痴：“你还是叫我鸣人吧。我还没加入你们邪神教，也还不是你们的大长老。”
　　还是算了。
　　问一个正常些的，应该比较靠谱。
　　鸣人扭头朝角都问道：“你能给我说说，让我了解一下吗？”
　　角都同样摆出了一副凝重的神色。
　　这下子。
　　鸣人对这所谓的晓首领，就不得不重视起来。
　　难道……这晓首领真就那么的深不可测？
　　两个成员谈到他，都闻之色变？
　　可就在鸣人还在为长门的事情，感到忧心时，却听到角都同样一咬牙，很是艰难的回应道：“得加钱！”
　　鸣人：“嗯？”
　　角都：“要我帮忙你对付首领，必须得加钱！”
　　鸣人：눈_눈
　　感情你想了那么久，表情那么凝重，就是在考虑这个问题？
　　鸣人嘴角抽搐，硬是挤出笑容道：“放心、放心，加钱就加钱。事成之后，钱肯定少不了你那份。”
　　角都闻言。
　　深吸口气，双眼冒光！
　　没什么是不可背叛的！要是有，那就是钱不够！
　　鸣人：“那……你现在可以跟我说了吧？”
　　紧接着。
　　就是角都一股脑地将晓组织的所有讯息，全都告诉给了鸣人。
　　飞段时不时还补上几句。
　　结合两人所透露的消息后，鸣人对这所谓的晓，总算也有了初步的了解。但也十分的片面。他无法完全相信这两个‘经典’所说的话。
　　没想到晓这个首领，竟然是打着‘世界和平’这个口号来办事的。
　　也不知道是真是假。
　　看来还是有必要跟这晓首领见个面，才可以再次确认。
　　接下来。
　　就是一行三人。
　　踏上了去晓总部的路程。
　　……
　　两天后。
　　飞段与角都带着鸣人，带来了晓的基地。
　　来到了由长门操控着的这个弥彦傀儡面前。
　　长门摆了摆手，示意飞段与角都退去。
　　可让他感到意外的是，飞段与角都竟然都没有听从他的指令，反而依旧站在那里一动不动。弥彦这具傀儡，表面上虽说没有任何表情，可实际上，长门的内心早已翻起了惊涛骇浪！
　　这才出去一趟。
　　两个成员就已经背叛自己，不再害怕自己了？
　　惊讶过后，转变而来的，就是兴奋！
　　很好！
　　他很满意！
　　鸣人的能力越出色，那就越好！
　　只要自己能说服他，他的理念与自己一致，那自己死后，他也就放心将这个世界交给他了。至少不用太过担心鸣人镇压不足‘世界和平’。
　　长门打从心底地对鸣人发出了赞赏：“不错！能够在这么短的时间内，就策反了我两名属下，我对你的能力，感到非常满意！”
　　飞段恶狠狠地瞪向长门：“什么策反不策反？！可别怪我没事先提醒你了！今天我们三个联手，你别指望自己能够逃出去了！”
　　说到这里。
　　飞段的语气突然变得柔和起来：“当……当然……，如果你现在就答应我，你会加入邪神教，那也不是不可以考虑，先放你一马的……”
　　角都没有说话。
　　鸣人同样没有理会飞段这个白痴。
　　鸣人之所以明目张胆地把飞段与角都暴露出来。
　　则全因他要给长门一个下马威，也只有这样，他才能够在接下来的交流里，不至于被人牵着鼻子走。
　　既然下马威已经给了。
　　角都与飞段，当然也就没有必要再留在这里。
　　鸣人：“你们两先出去吧。我有事情，想要跟你们的首领谈谈。”
　　飞段惊呼道：“大长老！这可不行啊！”
　　角都同样眉头紧锁，他很怕鸣人这个‘老板’会出事。
　　鸣人：“放心，我不会有问题，你们先出去吧。”
　　说不过鸣人的两个‘经典搭档’，最终也只好无奈离去。
　　待两人离去后。
　　长门直接打趣道：“想不到他们还挺关心你的安危。”
　　鸣人冷声道：“别说废话了。你让他们带我来，现在我人已经到了。直奔主题吧，你有什么要跟我说？”
　　长门：“这里不是说话的好地方。有没有胆量跟我去另外一处，然后我们再坐下来会谈？当然，如果你没有这份胆量，那这次的会面也就算了。
　　算是我看错人了吧。
　　你可以带着那两人自行离去，我不会阻止你。
　　但下次再见面时，或许我就会是以敌人的身份，站在你面前。”
　　（PS：今天的状态，不太适合写下去，硬是写下去，质量应该会掉，还是先不加更了。）

第165章：同族相见，长门的测试
　　鸣人对自己如今的实力，也有着一定的自信了。
　　就算眼前这位晓组织的首领，实力再怎么强大，设置了何其刁钻的陷阱，鸣人认为，就算自己打不过，逃跑还是没问题的。
　　所以，听到长门这一番挑衅的话语后。
　　鸣人仅仅是双眼微眯，回应道：“那就带路吧。”
　　远程操控着弥彦傀儡的长门，见此情况，对鸣人的态度就愈发满意。想要以力量上的碾压，来创造出一个和平的世界。
　　那就意味着在将来的日子里，会有杀不完的野心家，在对你虎视眈眈！
　　稍有不慎，将会万劫不复。
　　没有足够的胆量，又怎么能够面对他们的挑战？
　　怎么能够肩负世界和平的重任？
　　力量，鸣人是有了，所以胆量的测试，也就成了长门给鸣人的第二道问题。
　　既然鸣人的表现，已经顺利通过了自己内心所设置的第二道门槛，长门也不打算再耽搁时间，操控着弥彦这具傀儡，转身就走。
　　鸣人则跟了上去。
　　片刻后。
　　一人一傀儡来到了晓组织基地里，较为隐秘的一个地方。
　　这个地方，很少会有人发现。
　　也很少会有人前来。
　　这里有着一扇几米高的大门。
　　长门操控着弥彦傀儡，来到这扇大门后，便停下了脚步，转身跟鸣人对望。
　　鸣人打量了一下周围的环境，最后看了长门身后那扇大门一眼，打趣道：“怎么了？都来到这里了，就不打算让我进去看看？”
　　长门：“进去之前，我觉得我有必要先跟你重新自我介绍一番。我是雨隐村，晓组织的首领，同时，你也可以叫我长门，漩涡长门。”
　　听到这番介绍后，鸣人神色微变。
　　这是他有生以来，第一次见到同族的族人。
　　看向长门的目光，也因此不免柔和了不少。
　　鸣人这微变的神情，长门同样也看在眼里。鸣人的感受，他又岂会不懂？能够在漫漫人海之中，跟同根同源的族人再次相聚，说是没有感触，那肯定是假的。
　　长门继续说道：“怎样？你对我们漩涡一族被灭，有什么看法？亦或者说，你对这些年来，各种大大小小的战争，有什么看法？”
　　鸣人眉头微皱：“对母族被灭这件事情，我是感到很惋惜。但这件事情发生时，我都还没有出生，如果你要让我为了这件事情，而去寻找当年的元凶复仇，那对不起了，我没有这个打算。
　　至于战争……他们打生打死，是他们的事。
　　只要没有妨碍到我，我也不想去管这些事情。”
　　长门：“呵呵，你以为你真的可以独善其身吗？”
　　鸣人的眉头，更是紧上几分：“有什么事情你就直说吧，别再跟我拐弯抹角了。”
　　长门：“既然你已经收服了我的两名属下，相信你对我们晓组织也有一定的了解了吧？我只想告诉你，我们的口号，不是白喊的。
　　世界和平，正是创立晓组织的初衷，也是我一直以来想要完成的最终目标！”
　　鸣人不满道：“我已经说了，我对这些事情不感兴趣。”
　　长门：“哦？是吗？那你对复活之术总该感兴趣吧？”
　　早在见面之前，长门就已经透过白绝了解到关于鸣人的各种讯息，包括鸣人想要复活雏田，包括鸣人见过大蛇丸，都一清二楚。
　　所以长门现在就是要以复活之术来吸引鸣人。
　　并且要透过此术，说服鸣人跟自己的想法达成一致！
　　鸣人听到复活之术这个词。
　　内心不免紧绷起来。
　　他没兴趣知道长门为什么会那么清楚自己的事情。
　　他只想知道，长门到底能不能复活雏田！
　　既然对方已经知道自己最为在意的事情了，那就没必要再掩饰下去，鸣人死死盯着长门，等待长门继续把话给说下去。
　　长门：“我确实会复活之术。”
　　鸣人咬牙道：“你有什么要求？”
　　长门：“在说出我的要求之前，还是先说说你吧。如果我帮你把日向雏田给复活了，那往后的日子，你打算怎么办？”
　　说到雏田。
　　说到往后的日子。
　　鸣人自然而然就想起了当时在木叶，两人偷偷密会时，所幻想出的场景。
　　脑海里尽是那些两人向往着的生活画面。
　　鸣人下意识回答道：“我会带着雏田一起去一个没有人认识我们的地方，重新开始，过上平静的生活。”
　　“不错，很美好的幻想。”长门先是赞叹，随即打击道，“可你认为，生于这个乱世，真有一个平静的地方，让你们独善其身吗？”
　　鸣人的眉头，再一次紧锁！
　　他不明白长门的意思。
　　他的年纪，他的见识，再加上他这些年来的经历，还不足以让他看透这世间的一切。
　　鸣人：“你这是什么意思？”
　　长门：“这些年来，无论是大国亦或者小国，都在经历着各种大大小小的战争。各地的平民百姓，因此而导致家破人亡、妻离子散的，不在少数。我和你，就是最好的例子。
　　所以，你真认为，只要你不惹事，麻烦就不会惹上身吗？
　　你所在之地，只要被人发现你拥有这身实力，当地的掌权者，或是贪图你这份实力，或是忌惮你这份实力，针对你，针对你最重视的人，也只是迟早的事。
　　万一出了什么差错，日向雏田再一次因你而死去了。
　　到时候你怎么办？
　　难道又要找遍世界各地的复活之术？
　　你又怎么确定一个人，能够复活一次，又是否能够复活第二次？”
　　听闻后。
　　鸣人就犹如被长门当头一棒，给直接敲醒！
　　长门所说的推测，鸣人打从心底的认为，还真就有极大的可能，会发生。就算再怎么小心，他也无法全天候像防贼般防住这些针对他的人。
　　万一雏田真就再一次被害死了呢？
　　那怎么办？
　　经历了那么多事情，他早已不是原著中那天真的鸣人。他可不会再将自己，或自己身边人的安危，寄托于别人的一念之间。
　　期望别人心存善念，不会对付自己，对付自己身边的人。
　　想到这里。
　　鸣人的表情，或是动作，就已经出现了明显的变化。
　　他拳头紧握。
　　脸部表情更是略显狰狞。
　　内心暗自发誓，一定不会让这样的事情，再次发生！
　　鸣人的这番变化，一直专注着他的长门，当然也都看在眼里。
　　内心为鸣人所设置的第三道门槛再次通过。
　　这次也不等鸣人回答，长门就转身，边推开了那扇厚重的大门，边说道：“进来吧。”

第166章：苛刻的条件，不会放弃
　　几米高的厚重大门。
　　‘轰隆隆’作响。
　　被弥彦这个傀儡给缓缓推开。
　　待鸣人从思绪中回过神来，弥彦则早已站在远处看着他，等候多时。鸣人顺势走进大门里。打量周围的一切。
　　这里跟门外的景象，其实也没有多大差别。
　　只不过，门内却多了两个人。
　　一男一女。
　　男的坐在一张高椅上，骨瘦如柴，看似很是衰弱。
　　女的则站在这男的身旁，看似像在守护着这男的一般。
　　而让鸣人最为惊奇的是，刚刚那所谓的晓首领，也就是‘弥彦’傀儡，如今竟然站在这名骨瘦如柴的家伙身侧靠后。
　　一副以这名骨瘦如柴的家伙，马首为瞻的模样。
　　鸣人所见到的一男一女，当然就是长门的本体，以及小南了。
　　长门今天之所以带鸣人来到这里，就是因为在鸣人通过了自己内心所设下的三道门槛后，长门就已经有着想要向鸣人坦白一切的打算。
　　毕竟鸣人终归要靠自己，才能够复活雏田，再加上刚才的那一番游说，长门也不怕鸣人会不答应自己的要求。
　　鸣人对着高坐上的长门，迟疑道：“你是……”
　　长门微笑道：“如你所见，这才是我的本体。怎样？是不是觉得很可笑？身体都已经变成这样了，还妄图想要世界和平。”
　　鸣人刚想开口说些什么。
　　长门却打断道：“或许你会感到很疑惑，甚至可笑，为什么我要管那么多，为什么我要坚持下去……
　　我只能说……
　　同样是属于漩涡一族的你，相比于我，你实在是幸福太多了。你永远都无法感受到战争的残酷，也永远体会不到，‘和平’是多么的珍贵……
　　你没有经历过战争，你不在乎这些，我并不怪你。
　　但我跟你不同。
　　涡之国被灭，漩涡一族被灭时，当时的我，还只是个孩子。
　　我眼睁睁地看着一个接一个的族员，在我面前被杀。
　　好不容易逃来雨隐村，却又再次遇上了战争，眼睁睁地看着我父母为了救我，而牺牲了自己……”
　　说到这里。
　　长门看了看小南，又看了看弥彦，继续说道：“无亲无故的我，在这里结识了他们。同样是战争受害者的我们，就只能靠捡垃圾、或偷窃才能生存下来……
　　回忆起当年……
　　我到现在都无法想象，我们三个小孩，是怎么在那种恶略的环境之下，生存下来的！这种日子，我们已经受够了！
　　也不希望我们的后人，会遭受同样的遭遇！
　　所以当时的我们，就立下了一个誓言！
　　一定要创造一个和平的乐园，创造一个不受战争波及的地方！
　　咳！咳！咳！”
　　长门越说就越激动。
　　说到激动之处，还忍不住咳嗽了几声。
　　小南连忙过去想要扶起长门，可是却被长门摆手给拒绝了她的好意。
　　长门要继续说下去！
　　紧接着。
　　长门便开始诉说他们的改变。
　　弥彦的死，令他明白到，在这腐败的世界里，根本是不可能实现他们的梦想！想要实现他们的梦想，他们唯一能做的，就是彻底改变这已经烂透的世界！
　　说完。
　　长门激动得连面部都有些潮红，他语气颤抖地朝鸣人说道：“所以，你现在明白我的感受了吗？明白我为什么要坚持下去了吗？！”
　　长门的故事。
　　虽说很感人。
　　也很伟大。
　　但是鸣人却实在听不进去。
　　如今的他，一心只想复活雏田。只要不是关于雏田的事情，鸣人都没办法将心神集中在其上。
　　鸣人如实回答道：“对不起，既然你已经清楚了我来这里的目的，那你应该知道雏田对我有多重要。
　　除了复活雏田，我没有心情去管其他事情……”
　　气氛变得一阵尴尬。
　　小南刚想开口骂鸣人。
　　却被长门阻止道：“没事……是我想得太理所当然了。我不应该逼迫你认同我们的理念。既然你只在意如何复活日向雏田，那我们就谈谈这件事情吧。”
　　果不其然。
　　当鸣人听到这句关键话后，他整个人都打起十二分精神，深怕错过了长门接下来的哪怕任何一句话。
　　长门恢复平静道：“我确实有能力可以帮你复活日向雏田，但是……在我复活她之前，你必须得帮我完成世界和平的愿望。”
　　鸣人身体一震，神色变得无比凝重。
　　长门的这个要求，不可谓不高！
　　想要世界和平，谈何容易？
　　而且，谁又敢保证事成之后，长门一定会复活雏田？
　　鸣人不得不将这些因素，纳入考虑的范围内。
　　思索良久。
　　鸣人突然发现了长门言语中的一个漏洞，鸣人当下就神色不善，质疑道：“我凭什么相信你说的话？既然你说自己可以将死人复活。那你为何不将弥彦复活？”
　　仿佛早有预料鸣人会有此一问。
　　长门想都不想，直接回答道：“你真就觉得，我复活一个人，是不需要付出代价的吗？过度使用我这对眼睛的能力，就只会使我愈发虚弱。
　　复活他，我就会死。
　　而失去了我的力量。
　　我们就永远无法实现我们的梦想。
　　同样的，我如今的身体状况你也看到了。
　　帮你复活日向雏田，我必死。
　　所以，想要我帮你，你就必须得在我死前，帮我实现世界和平这个梦想。”
　　这下子，鸣人还真就犯难了。
　　过往的种种经历，猿飞日斩那伪善的家伙，带给鸣人的阴影挥之不散，驱使现今的鸣人，不得不慎重考虑每一件事情。
　　这里头，依旧有很多猫腻还无法理清。
　　好比，如何确保长门不会违背诺言。
　　好比，长门又如何确认他死后，世界会否再次混乱？如果长门连没想到这一点，是不是意味着他压根就没想过要遵守诺言？
　　只可惜……
　　无论问题有多复杂。
　　摆在鸣人面前，依旧只有一个选择。
　　那就是同意长门这个要求！
　　毕竟，无论长门遵从、亦或者违背诺言，他都别无他选不是？雏田他是一定要复活的！即便只有万分之一的可能，他也不会放过任何一丝可以复活雏田的机会！
　　想到这里。
　　鸣人阔然开朗。
　　眉头舒展。
　　”我可以答应你，但是，你怎么保证，事后就一定会帮我复活雏田？“
　　（PS：快进入最后的大剧情了！火影篇大概会在4-50万字完结。50万字就写完整个火影的故事，你们就知道我没怎么水了！
　　下一个世界不懂会流失多少人，也不懂第几个世界，才是你们想看的世界。
　　所以……
　　看在我没水的份上，至少在火影篇给个全订吧~~不然成绩太差，这本书也不懂能不能维持到你们想看的世界了。）

第167章：两个选择，二选一
　　长门仿佛早有预料鸣人会这么一问。
　　他看起来很是淡定。
　　毕竟自打他想要邀请鸣人这个九尾人柱力入伙的那一刻起，他就已经想好了所有的解决方案，以确保他死后，也不会出现任何问题。
　　长门：“我的目标，是希望世界和平。倘若你帮我完成这个目标后，我没有帮你复活日向雏田，你大可毁灭我的目标不是吗？”
　　鸣人思量片刻，再次质疑道：“你就这么自信，当你死后，世界不会再次混乱？”
　　长门：“这就是我对你的第二个要求。待我死后，你必须利用自己的力量，代我镇压一切。维持世界和平。
　　当然，说是代我。
　　其实这也是在帮你自己。
　　只有世界真正的和平了，那你才可以跟日向雏田，过着你们想要的平静生活。”
　　说到这里。
　　其实鸣人已经有些动心了。
　　因为他非常清楚，长门说的没错。
　　只要这世间，仍然有战争，那肯定会有野心家，打尾兽的主意。到时候，身为九尾人柱力的他，就免不了惹上一身麻烦。
　　稍有不慎，或许又会连累雏田。
　　这不是他想要见到的结果。
　　因此，于公于私，为了雏田也好、为了长门也罢，他也务必在雏田复活之前，创造好一个他理想中的世界，并且努力的维持着这个世界，让自己、让雏田，过上向往已久的平静生活。
　　只不过。
　　为了确保长门并不是信口开河。
　　鸣人依旧是鸡蛋里挑骨头，再次质疑道：“呵，复活雏田后，你都已经死了。你怎么确保我会遵守承诺？你就不怕我到时候撒手不管？”
　　长门眯眼微笑，拍了拍小南手臂：“如果你毁约，那小南往后的人生里，就只会做一件事。就是拼死也会将日向雏田杀死。
　　虽说小南奈何不了你。
　　但你也无法全天候守护在日向雏田身边，不是吗？”
　　长门平静地说出了这番威胁的话语。
　　鸣人听闻后，不但没有生气，反而更加激动！
　　长门的准备越是充分，就代表长门欺骗自己的几率越低！从侧面来看，这不就意味着，长门真的可以复活雏田吗？
　　奔波了好一段时间。
　　终于看到希望了！
　　鸣人再也压抑不住内心的情绪。
　　二话不说，直接就应承了下来：“我可以答应你。你要我怎样做？”
　　看到鸣人迫不及待地答应自己。
　　同样兴奋的，还有长门！
　　他非常有信心，自己、再加上鸣人的力量，一定可以很快就完成世界和平这个目标！长门激动的连呼吸都变得有些急促起来。
　　长门：“我们第一步计划，是赚钱！赚足够多的钱！用以维持日后的运作费用。这你就不必费心，第一步计划，我们已经完成！
　　现在我们要实行的，就是第二步计划！
　　引发大国之间的战争！
　　只有让大家真正的体会到战争的痛苦，他们才会珍惜日后我们所带来的和平！
　　我也不怕老实告诉你，先前的我们，一直都在进行着回收尾兽的计划。为的，就是要让各大国失去这种堪称灾难级的力量！
　　只要各大国，各大忍村，手里还掌握着这种灾难级的力量。
　　那他们就会有所顾忌，不敢发动真正全面的战争，怕是有任何一方，会狗急跳墙，不顾一切的毁灭一切。
　　没了这股力量，他们就不会再有任何顾忌了！
　　只不过……
　　你的出现，却让我暂缓了原本的计划。
　　如你所见，就算我的梦想真成功了，我的身体也熬不了太久。所以我才想让你继承我的意志，为我守护这得来不易的和平。”
　　听到回收尾兽，鸣人的心情，不免阴沉起来。
　　如果真要继续回收尾兽，那我爱罗怎么办？
　　鸣人：“就没有其他办法，可以引起各国大战吗？既然你那么清楚我的过往，那你应该知道，砂隐村的人柱力，是我的朋友。
　　我是不会对他动手的。
　　更不会让你们对他动手。”
　　长门丝毫不慌，鸣人所顾忌的问题，同样早已在长门的考量之内：“有。五大国、五大忍村，可以说，算是勉强维持着这个世界的平衡。
　　也因为这份平衡，所以这些年来，就一直延伸着各种问题。
　　他们或是为了巩固自己的地位。
　　或是为了削弱其他大国等等。
　　导致于各种大大小小的战事持续不断。
　　所以说，若是你不想回收尾兽，想要引发全面战争，那我们大可彻底打破了这个平衡，灭掉五大忍村的其中一方！
　　到时候，为了抢地盘，抢利益，其余四大国自然就会爆发全面战争！
　　想要实行哪一种方案，由你做决定，而我，就会全力配合你。”
　　听完长门的解说后。
　　鸣人的内心很是复杂。
　　彻底毁灭一个忍村，那……岂不是要杀死很多人？你要他杀人，可以。但你要他对无辜的人，进行无差别的屠杀，这种事情，鸣人还是做不出来。
　　鸣人就这样站在那。
　　思索了非常久。
　　长门没有打断他。
　　最终，鸣人在无奈之下，还是选择了第一个较为仁慈的方案，也就是回收尾兽。只不过，他向长门提出了一个要求。
　　就是无论如何，也不能对我爱罗出手。
　　长门思量再三，觉得漏掉一只尾兽没回收，应该对他们的计划，也没有多大影响，所以就应承了下来。
　　最终皆大欢喜。
　　两人彻底达成了协议。
　　长门会让晓的成员，全力配合鸣人的行动。
　　鸣人则开始了他的‘回收尾兽’之旅。
　　……
　　与此同时。
　　一个建立在地底的隐秘基地里。
　　基地里‘轰隆隆’作响。
　　这里是宇智波斑往生的地方，同时也是带土现今的住所。而基地里之所以会出现这种紧密的如轰炸声，则是因为带土正状若癫狂般地攻击着周围的一切。
　　长门突然改变了计划。
　　这让一心想要实行‘无限月读’的带土，感到无比的愤怒，可却又无可奈何。
　　因为他非常清楚，现今的他，根本就不是长门的对手。
　　想要让长门回心转意，也不行。
　　想要回收长门的轮回眼，也办不到。
　　这种憋屈的感觉，让他十分不爽。
　　原本一切都进行的非常顺利，为什么突然会变成这样？！

第168章：黑绝的决定，三个月后
　　带土的住所里。
　　轰炸声持续了好一段时间后，带土这才气喘吁吁地对着一直保持沉默的黑绝怒斥道：“该死！你不是要复活吗？！
　　‘无限月读’的计划，不是你先提议的吗？！
　　现在长门贸然改变了计划，你怎么还能够那么冷静？！怎么我看起来比你更加在乎这个计划？！
　　你这是要放弃了吗？！”
　　直到目前为止。
　　带土都以为黑绝就是宇智波斑的意志。
　　所以他才将黑绝当成宇智波斑来责问。
　　只不过，他不知道的是，他因为发泄，而随意提出的几个问题，还真就恰好被他说中了黑绝此刻的心思。
　　不是黑绝不想实现‘无限月读’计划。
　　而是黑绝自己对这次的计划，也有些拿不定主意了。
　　布局了千年。
　　不断暗中引导宇智波一族与千手一族持续战争，就是为了通过战争所带来的仇恨，让人觉醒轮回眼。
　　如今好不容易等到了。
　　却又出现了意想不到的局面。
　　他怎么也没想到，这一代的阿修罗和因陀罗转世，竟然会成长得那么快。都已经强到可以制止他实行无限月读计划了。
　　他很担心，这计划在临门一脚时，会被两人给阻止。
　　甚至暴露了身份。
　　那他这千年来的布局，到头来还真就只剩下一场空了。
　　所以他不敢博。
　　不敢再参与这件事情。
　　他宁愿再等个7-80年，等这一代的阿修罗、因陀罗转世，彻底死去，才继续进行他的‘救母’计划，也不要在这个时候暴露了自己的野心。
　　否则，一个不好，他的事迹被人以历史的方式，记载了下来，到时候他想再实行无限月读计划，就更是难上加难了。
　　这个世界从此就会对他有所防备。
　　想要消除这一些历史痕迹，就不是1-200年可以办到的了。
　　黑绝冷淡道：“事情的发展，已经出乎我的预料。为了确保计划的成功，我决定先潜伏下来。当然，倘若你坚持要行动，我可以让白绝从旁协助你。
　　唯一的条件，就是你不能暴露我的存在。”
　　宇智波带土疯狂笑道：“哈哈哈哈！好一个宇智波斑，昔日的忍界修罗！说到底，你不就是怕了他们吗？！
　　那好！
　　你不做，那就让我来做！
　　既然你没有胆量去冒这个风险，那你就别指望我会按照约定复活你了！”
　　说完。
　　带土就离开了基地。
　　不想跟这临阵退缩的黑绝，继续呆在一起。
　　他不像黑绝。他没有无限的生命，等下去。忍界的平均寿命，这才多少岁？他现在都近30岁了。再等下去，他岂不是从中年大叔，变成一个老头子？
　　到时候就算计划成功，他还怎么面对野原琳？
　　所以无论如何，带土也一定要将无限月读计划，继续进行下去！
　　至于黑绝……
　　呵呵。
　　当然就乐见其成了。
　　只要没暴露出自己的身份和目的，他也很乐意见到如此疯狂的带土，单独把计划进行下去。反正，若是带土失败了，他就再等个6-70年呗。
　　等鸣人和佐助老死。
　　若是带土成功了？
　　那就再好不过！
　　他可不介意到时候再出来渔翁得利，就像原著中那般，给带土来个掏心窝，抢人头。
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一转眼，三个月过去了。
　　在这之前，由于李耀翔这个蝴蝶效应的缘故，导致于长门暂缓了回收尾兽计划，所以，很多在原著里，本应被解决了的尾兽或人柱力，至今仍然逍遥自在。
　　只可惜，能够让他们逍遥的日子，也只能到此为止。
　　毕竟自打三个月前，鸣人答应了长门要求的那一刻起，他便踏上了他的‘回收尾兽’之旅。而时间来到了三个月后的现在，鸣人当然不会毫无收获。
　　他已经成功将水之国，雾隐村的人柱力，六尾犀犬以及土之国，岩隐村的人柱力，四尾孙悟空给擒拿了下来。
　　鸣人没有杀死他们。
　　仅仅是重伤了他们，并且将他们交到长门手中。
　　而这辈子的长门，由于答应过鸣人，会让鸣人全盘负责这次的计划，所以他也就听从了鸣人的意见，没有直接杀死这些已经重伤了的人柱力，反而给他们一个机会。
　　只要弃暗投明，加入他们，那就可以活命。
　　只可惜……
　　这些人柱力不识好歹，始终无法认同长门的理念。
　　见此，鸣人也不再仁慈。
　　任由长门抽取了他们体内的尾兽，免得他们日后会在关键时刻，出来捣乱。相比于雏田，他们什么也不是！
　　既然不你们不肯合作，那就去死吧！
　　我算是仁至义尽了！
　　也没有义务再阻止你们找死！
　　就这样。
　　四尾和六尾成功回收后，鸣人又离开了晓基地，再次踏上他的‘回收尾兽’之旅。至此之后，擒拿人柱力，回收尾兽，在鸣人的心里，仿佛就像芝麻绿豆的小事情。
　　只不过，在鸣人踏上旅程的这段时间里，他不知道的是，他眼里这芝麻绿豆的小事，却早已炸开了整个忍界的锅！
　　完全体九尾一次又一次地频繁出现，更是让五大国也不得不慎重对待！
　　一直以来。
　　五大国的大名，表面上看起来针锋相对，可实际上他们却有着一个共同的目标，那就是削弱忍界，巩固皇权！
　　这也是为什么这些年来，大大小小的各种战争，一直持续不断的原因所在。
　　不是无法和平共处，而是这些大名们压根就没有想过要和平！
　　仅凭他们的各项决策，就不难看出他们这个想法。好比风之国一个小小的政..策，削弱砂隐村的经费。这就让砂隐村不得不出手对付同盟的木叶了。
　　好比有着守护十二忍拥护的那个大名。
　　刚一得到力量。
　　就迫不及待地想要木叶解散警卫队。
　　好比他们的科技研究方向，往往都是在研发对付忍者的科技，而不是研发利民的科技等等。这一连串小动作，虽说仅仅是一个不起眼的导火线，可却正好是引起火影世界纷争不断的原因所在。
　　真要和平。
　　他们无法办到吗？
　　不！
　　可以的，而且还很容易。
　　只要资源、物资丰富的火之国，打开方便之门，让其余各国在这中心点，交易所需物品，整个火影世界也就不再需要打战。
　　可他们会这样做吗？
　　呵呵。
　　不会的。
　　忍界就像一把架在他们脖子边的大刀，无时无刻都在威胁着他们的地位与生命，所以他们不会任由忍界安生发展。
　　实力薄弱的他们。
　　唯一能做的，就是不断引起战争，不断削弱忍界的力量。
　　而最符合他们利益的做法，就是在削弱五大忍村的实力同时，也要让五大忍村的实力，维持在一个平衡点。
　　任何一方的实力，都不适以太强或太弱。
　　否则，稍有不慎，战争过于猛烈，就会影响到他们的富裕生活。
　　这是大名们之间，一个不明文的做法。
　　然而，现在很明显，鸣人的做法，无疑是彻底打破了这个平衡，这不是他们所能接受的结果，所以五大国的大名，也就针对这件事情，来了一场秘密会议……

第169章：真主角的实力，黑化值多到用不完
　　木叶村。
　　佐助的家里。
　　佐助面无表情地坐在椅子上，右手搭在一拍旁边的桌面，询问道：“能不能告诉我，你一直让我去接这些D级、C级的任务，到底是什么意思？
　　跟复活我家人，又有什么关联？
　　如果你只是纯粹想看我笑话，玩弄我，那也没关系。
　　我可以满足你这恶趣味。
　　只不过，我希望你事后能够遵守承诺，复活我的家人。”
　　佐助之所以有此一说。
　　则全因在鸣人离开木叶后，李耀翔就时不时让他去接一些寻找猫猫狗狗、或是捡垃圾、清理河流的任务。
　　而佐助也确实猜得没错。
　　李耀翔确实在玩弄他。
　　因为这关系到李耀翔最后一步的黑化计划，所以李耀翔不得不这么做，不得不想方设法地激怒佐助。
　　当然，某些时候，也不是纯粹玩弄的。
　　在这期间，李耀翔也让佐助和佐井一起提前解决了好几个‘剧场版’的剧情。
　　好比提前解决了鬼之国的麻烦。
　　好比提前解决了空之国的麻烦。
　　好比提前解决了卑留呼的麻烦等等。
　　这也是为什么李耀翔要让佐助和佐井留在木叶的主要原因。他不懂没了鸣人参与这些剧场版后，剧场版里的这些小BOSS，到底会成长到什么地步。
　　因此，避免这些小BOSS出来搞局，捣乱了他的计划。
　　李耀翔也唯有让他们早登极乐世界好了。
　　“哈~~”李耀翔语气甚是嚣张，完全没有正面回答佐助的意思，很是懒散地在佐助脑海里回应道，“你不想做，可以不要做嘛～我又没有强迫你。”
　　佐助依旧是那副面麻的表情。
　　听完李耀翔这句话后，佐助沉默了好一段时间。
　　也不知道过了多久，他这才冷漠道：“好，我做。有什么事情你尽管吩咐。这次你又要让我去接什么任务？”
　　“erm……接什么任务嘛……最近的河流，好像又堆积了不少垃圾，你就再去清理一下吧。”仅凭这一句话的语调。
　　佐助又岂会听不出，李耀翔就只不过是临时起意，随口说出一个任务来打发他而已？
　　可佐助依旧没有发狂。
　　同样沉默了好长一段时间。
　　最终什么也不说。
　　起身就离开了屋子，直接朝村内的任务交接处走去。
　　看着佐助忍气吞声的，在众人的注视下，接下了清理河流的任务，李耀翔就知道，他的目的，已经非常接近成功的边缘。
　　让佐助这个拥有着影级实力的强者，不得不去跟刚毕业的新手下忍，争抢捡垃圾的任务，这简直是对佐助赤..裸..裸的羞辱。
　　有着顶级家族，宇智波一族该有的那份荣誉感。
　　即便清楚自己不是李耀翔的对手，可佐助真就那么轻易地忍下了这口气吗？
　　很明显，答案是不可能！
　　佐助表面上所看起来毫不在乎，可实际上却与之相反！
　　他不是没反应。
　　不是不生气。
　　其实在他心里的怒火，早已忍耐到了一个极限。只不过，为了复活家人，他每每都尽力压抑住自己的情绪。
　　而刚才他连续两次沉默了好长的一段时间里，就是因为他正努力按耐住内心那股，快要接近爆发边缘的怒火！
　　虽说佐助不想被李耀翔发现他情绪上的端倪。
　　可他这小把戏，又怎么可能瞒得住李耀翔的双眼？
　　李耀翔对此则更是满意。
　　佐助现在越是压抑，就意味着待暴风雨来临时，那佐助就只会变得更加狂暴！
　　这也正是李耀翔所要的效果！
　　眼见自己的目的，已然达成。
　　李耀翔亦没有继续逗留在这里的打算。要不是为了最后的黑化计划，他才没有这种恶趣味去故意调侃佐助，看佐助捡垃圾。
　　李耀翔意念一动。
　　灵魂骤然飘出了佐助的身体。
　　随即升至高空，李耀翔就朝自己的住所飞了回去。
　　在飞翔的过程里，刚才还在调侃佐助的那种玩世不恭的态度，早已消失不见，转变而来的，是一脸心事重重的表情。
　　心神专注在脑海里的系统界面。
　　【宿主：李耀翔
　　黑化目标：漩涡鸣人
　　灵魂：32/40
　　黑化程度：83%
　　黑化值：331050
　　商城:略】
　　黑化程度83%的鸣人，阿修罗对他的影响，其实已经微乎其微。如果说，刚开始时，李耀翔在黑化鸣人的过程里，大部分的动力，是为鸣人这个弟弟感到不值，感到愤怒，想要帮他摆脱命运，彻底摆脱阿修罗的摆布。
　　那现在他坚持要将鸣人黑化至100%，则是为了自己。
　　在穿越前，他的梦想是环游世界，可苦于没钱，不敢奢望，所以才没心没肺地许了一个翱翔诸天万界，那么滑稽的愿望。
　　而一个向往环游世界，向往翱翔诸天万界的穿越者，又怎么甘心他的旅程，仅仅停留在一个世界？
　　所以他也就坚持了下来。
　　原本他是没想过会走到这一步的。
　　可即便他打从一开始，对黑化鸣人这项任务的难度，已经有了一定的心理准备。
　　可没想到还真就那么的困难。
　　佐助的假死、雏田的死，竟然还是不足以让鸣人黑化至100%，这就让李耀翔的心情不由得一沉。
　　这个黑化系统所给出的数据，奖励，统统都令他感到非常的不满！
　　早在黑化程度60多%时，李耀翔就已经花费了40万黑化值，为自己兑换了一对轮回眼。或许是他总是左右别人思想的缘故，以及精通飞雷神术的缘故。
　　因此他除了有着轮回眼的各种能力之外，还觉醒了别天神，以及神威这两个万花筒写轮眼的能力。
　　至此，他的实力，在火影世界，也总算排得上号了。
　　然后到了黑化程度80多%的时候，为了让自己帅气的容颜不变，以及寿命不再受到限制，又花费了80万黑化值，给自己兑换了一颗神树果实。
　　接下来就是慢慢等待自己的身体开始蜕变了。
　　虽说吸收了这颗神树果实后，李耀翔无法像其他商品那般，立马得到忍界的所有忍术，需要自己慢慢挖掘，领悟。
　　可仅凭不死不灭这个特征，就足以让他傲视火影世界了。
　　只不过，问题来了！
　　他在火影世界，都已经近乎无敌了，系统上所显示的鸣人黑化程度，竟然才83%，这到底是什么意思？！
　　剩余那么多黑化值，又意欲何为？！

第170章：坚持到底，留下足迹
　　系统到底是以什么标准，来给出黑化程度的？
　　到底要把鸣人黑化至怎样，才能够得到100%的数据？
　　还有，剩余那么多黑化值，到底还能够用来干嘛？
　　购买‘一次性别天神’，这才7000点黑化值，这岂不是意味着到了后期，如果李耀翔愿意，他甚至可以改变成千上万人的思维，一起来完成黑化的任务？
　　到了另一个世界，是不是又可以故技重施，黑化‘目标’身边的所有人，在短期内立马完成100%的黑化任务？
　　系统的这波操作，简直是在明示李耀翔这样做不是吗？
　　不用费任何心思，就可以完成任务，前往下一个世界，完成他翱翔诸天万界的愿望。
　　可问题是，如果真这样做，被黑化后的世界，会变成怎样？所有人都黑化了，估计也不会好到哪里去吧？
　　假如系统的目的，真是如此……
　　呵呵。
　　那李耀翔这向往环游世界的穿越者，注定会让系统失望了！
　　李耀翔。
　　你要翔。
　　你要屎。
　　在穿越前，李耀翔就没少被同学，朋友笑过他这个名字。因为‘翔’这个字，在他故乡算是被人玩坏了。
　　可李耀翔却从未嫌弃过自己这个名字。
　　相反，他对自己名字里的这个‘翔’，却很是满意。
　　这是父母赐予他的名字。
　　希望他翱翔于天际，不受束缚，自由自在。
　　同时，这恰好就是李耀翔最向往的事情。
　　所以他觉得这个翔字很适合自己。
　　也因为如此，身为一个热爱自由，热爱旅游的穿越者，他跟大部分喜欢旅游的人一样，想要吃遍世界各地美食、想要体验一遍世界各地的风土人情等等。
　　而最最最重要的，也是每一位旅游者最渴望的，当然是在世界各地都留下自己的足迹了！所以才会有那么多‘谁谁谁，到此一游’，那么多‘刻满谁爱谁的姻缘石’等等。
　　要不是实力不允许，说不定有人想留下自己的雕像呢！
　　而如今李耀翔，既然有着这么一个机会，可以翱翔诸天万界，他当然不可能满足于随随便便写个‘到此一游’就这样算了！
　　也不可能让这些地方，在他离开后，变成了一个炼狱世界！
　　所以说，要他按照系统的意愿，彻底沦为系统的工具。
　　SORRY ～
　　这是一万个不可能的！
　　因此，他所需要做的就是，将目标黑化至100%的同时，在离开前，也要让目标过上幸福美满的生活，做到在每一个世界，真正的留下了他的足迹！
　　这也将会是他翱翔诸天万界的终极目标！
　　只不过，这目标听起来好像很简单。
　　可做起来却非常的困难。
　　就像如今的鸣人这般。
　　都已经经历过那么多事情了，却还有17%还没黑化。
　　可别看仅仅是17%，就以为很容易搞定。
　　最后这17%，与刚开始时的17%相比，黑化起来的难度，可谓是天渊之别！要知道，如今鸣人的灵魂值，已经有32点了。
　　诚如之前所说，灵魂值同时也代表着一个人的意志力。
　　正常人的意志力，是不会超过10点的。
　　可由于阿修罗的缘故，鸣人这奇葩却拥有40点的灵魂值上限！由此可见，想要提升这最后的17%，其难度何其困难，可想而知。
　　绝不是像刚开始时，那些小打小闹，就可以黑化成功的。
　　这也是为什么李耀翔逐渐减少跟鸣人交流的主要原因之一，除了要表达他这个哥哥，对鸣人这个弟弟感到非常失望，让鸣人快速成长起来之外，还有就是因为李耀翔非常清楚，口头上的‘嘴炮’，已经不可能忽悠鸣人了。
　　随着鸣人年龄的增长。
　　随着鸣人意志力的加强。
　　随着鸣人的经历愈发丰富。
　　鸣人已经开始学会自己思考，学会自己去看待每一件事情，而不是盲目遵从或听从李耀翔的话或吩咐。
　　这就导致李耀翔待在鸣人身边的效果，变得微乎其微。
　　也因为如此，在鸣人经历过佐助的假死，雏田的死亡，也无法黑化至100%后，李耀翔就不得不实行他谋划了多年的最后一步计划了。
　　想着想着。
　　李耀翔在不知不觉间，就已经回到了他的房间里。
　　所幸的是，在他灵魂出窍时，他的肉体是可以存放于意识空间里的，就像水晶球🔮那般，可以随意存放或拿出，所以也就没有为他带来多大的麻烦。
　　意念一动。
　　肉身凭空就出现在了房间里，闭目直立。
　　即便吸收了神树果实，以及兑换了轮回眼，李耀翔的外观也没有任何变化，就像当初兑换漩涡一族血脉那般，头发并没有变成红色。
　　也因为如此，同样的，并没有为李耀翔带来任何麻烦。
　　李耀翔没有犹豫。
　　灵魂直接钻进身体。
　　可他手脚还没舒展几下。
　　门外就传来了多香子的敲门声，也就是帮李耀翔搭理生意的那个管家。
　　叩！
　　叩！
　　叩！
　　“老板，大名来餐馆了，他指名要你招呼。”多香子道。
　　“嗯，知道了。”李耀翔道。
　　片刻后。
　　李耀翔来到了大名的包厢里。
　　包厢的门口刚关上，原本不可一世的大名，便立马来到李耀翔面前，恭敬道：“主人。”
　　“嗯。”李耀翔扫了包厢一眼，“上原友里呢？”
　　上原友里正是当初那个大名代言人。
　　而眼前这个大名，也正是透过上原友里，才接触到，并且同样对他施展了一次性别天神。这些年来，上原友里以及这个大名，也都在为李耀翔办事。
　　李耀翔也透过他们，得知自己所料不错。
　　大名们果然是在针对忍者，故意引发战争。
　　至于说……
　　为什么李耀翔要特地去查验这些事情，原因则很简单。
　　道理跟李耀翔不想依照系统的意愿，使用’一次性别天神‘去改变成千上万人的思维一摸一样！
　　假如他这样做，那他就是制造黑暗，去黑化目标。
　　这不是他想要的。
　　挖掘这世界原有的黑暗，来黑化目标，这才是他的做法！
　　同时，这个做法他也会坚持到底！
　　“主人，上原友里他竟然对您的地位起了疑心，所以我直接让人把他给解决了。”大名道。

第171章：五影大会，联合
　　对于大名这个说法，李耀翔没感到任何意外。
　　其实在这之前，他从上原友里的言行举止中，就已经发现了一些端倪，估计就是他使用’一次性别天神‘的方式，太过于霸道了。
　　直接让一个上位者，成为了自己的属下，所留下的后患。
　　如无意外，眼前这大名，再过一段时间，大概率也会步上原友里的后尘。
　　只不过，李耀翔并没有把这件事情放在心上。
　　反正黑化都已经发展到最后一步了，这大名会不会背叛自己，无所谓了。
　　因此，对于上原友里的死，他仅仅是嗯了一声，就直奔主题道：“你这次前来，是会议那的结果出来了吗？”
　　李耀翔口中所说的会议，就是五大国的大名们，针对鸣人所开的那场秘密会议。
　　被李耀翔操控的这位大名，当然不会缺席这场会议了。
　　如今前来，也正是汇报会议的结果。
　　大名嬉皮笑脸道：“是的，主人。主人，您果然料事如神，会议的内容，与您所猜测的一般无二。漩涡鸣人打破了各国的平衡。
　　大家对他的举动很是不满，所以这次就打算所有人联合在一起，先解决漩涡鸣人这个麻烦再说。”
　　“嗯。”李耀翔点点头，“那……我让你在会议上给出的建议，他们怎么说？”
　　大名：“主人，大家对您所给出的建议，都赞不绝口，已经同意了！相信过不了多久，我们发给忍村的那封’施压‘信函，就会送到各大忍村的影手上。”
　　这所谓的’建议‘。
　　其实就是让各国大名，分别对各大忍村施压。
　　让忍村联合起来，对付漩涡鸣人。
　　能够让两者之间升起冲突，那就再好不过。这样不但可以解决漩涡鸣人这个麻烦，更是可以趁机削弱各大忍村的实力，又何乐而不为？
　　因此，各国大名很快就一致通过了这个决定。
　　反正他们也只是动动笔写一封信函而已。
　　李耀翔俯视着这肥硕的大名。
　　心里有些感慨。
　　大名这一步暗棋，他几年前就已经布下了。
　　原本只是随意布下的棋子，原以为不会用到，没想到最终还是要启动这颗暗棋。而最后一步计划，也跟他向来的黑化宗旨一样。
　　仅仅是做到引导的份上，挖掘这世界原有的黑暗。
　　这次的计划，可谓是方方面面都有涉及。
　　该布的局，都已经布了。
　　接下来所要做的。
　　就是等。
　　等待事情慢慢去发酵。
　　确认计划已经编排好后，李耀翔跟这个肥硕的傀儡，也没什么好谈的了。
　　李耀翔先行离开包厢。
　　大名则在用完餐后，自行离去。
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　各国大名的那场秘密会议结束后，各大忍村的影手上，很快便收到了一封来自当地大名的信函。
　　内容几乎大同小异。
　　大致是说，觉得漩涡鸣人那肆无忌惮的破坏，已经搞得各地百姓人心惶惶、民不聊生。各国大名经过商量，已经达成一致，大家暂时联合在一起，倾力解决漩涡鸣人这个麻烦，还百姓们一个和平安宁的生活。
　　具体细节，则由各大忍村自行商量与安排。
　　督促忍村务必尽快解决这件事情，不得拖延。
　　收到信函后。
　　为了解决这次的事情，五大忍村也只好同样联合在了一起，举行了一次五影大会。只不过，会议还没开始，就已经出现了问题。
　　那就是我爱罗这个新上任的风影，并没有出席这次会议。
　　仅仅是派了一个使者前来，通知大家。
　　他虽然不懂鸣人为什么会频繁对其他村子，或是村子的人柱力出手，但是他说什么，也不愿意参与这场对付鸣人的会议就是了。
　　其余人对砂隐村这种不合群，轻视的态度很是不满。
　　甚至说在这件事情结束后，要声讨砂隐村。
　　但也只能说说而已。
　　毕竟风影都不在现场。
　　任由他们说什么，也无济于事。
　　也不可能那么掉身份，把怒火发泄在一个使者身上。
　　最终，也只能不了了之。
　　于是乎。
　　这场五影大会，也就变成了四影大会。
　　会议一开始。
　　内容就精彩了。
　　在座的各位，能当上影的，哪一个不是人精？
　　大家仿佛彩排过一样，不约而同地把矛头指向了木叶的纲手。
　　土影.大野木：“火影，九尾人柱力这麻烦是你们木叶搞出来的，理应又你们木叶负上全责！而且，你们的九尾人柱力，可是捕捉了我们村子的四尾人柱力！
　　这件事情，你必须得给我们岩隐村一个交代！
　　也必须给我们岩隐村赔偿！
　　否则，就别怪岩隐村向你们木叶正式宣战了！”
　　水影.照美冥：“还有我们雾隐村也是。你们的九尾人柱力，捕捉了我们的六尾人柱力，还对我们的村子造成很严重的伤害，你们木叶必须给我们雾隐村一个合理的赔偿。”
　　雷影.艾：“说到底，还不是你们木叶管理不当，这才惹出的麻烦。虽说各国大名的意思，是让我们联合在一起，可对付九尾人柱力这件事情，理应由你们木叶亲自动手。
　　我们也只会在一旁协助你。”
　　大野木开口说了第一句话。
　　其余两影就已经心神领会。
　　纷纷配合起来。
　　鸣人是必须得解决。
　　可，开什么玩笑？
　　身为一村之影的他们，又岂会不知道鸣人现今的实力？
　　真要硬拼起来，那可是要损失不少人手的。
　　所以，说什么人柱力被捉、村子受到伤害等等这些借口，那都是假的！这些只不过是他们在接下来的谈判过程中，其中一个筹码而已。
　　最终的目的，则是绝不能让自己村子的忍者，成为了这次对付九尾人柱力的炮灰。
　　果不其然。
　　在接下来的谈判过程里，当然就是争吵声不断了。
　　3VS1的口舌之争，纲手哪是他们的对手？
　　有些屈服的纲手，最终只好说出了一个提议，那就是让他们木叶试图跟鸣人沟通，让鸣人悬崖勒马，这样不就不会有人伤亡了吗？
　　让其余3影帮忙说服他们身后的大名就是了。
　　听闻后的三影，当然不愿意了！
　　当他们是傻子吗？
　　让那么强大的九尾人柱力回归木叶？
　　这怎么可能？！
　　九尾人柱力回归木叶，日后岂不是木叶一家独大？
　　就算木叶承诺再多的赔偿，这也是不可能的。
　　所以三影果断的拒绝了这个提议。
　　说什么也要解决鸣人，而且还要木叶亲自动手！
　　否则他们三大忍村就会联合在一起，先对付了木叶再说。你们木叶连人柱力都没有了，就看你们怎么抵挡。
　　都已经说到这份上了。
　　脾气火爆的纲手，当然又是一番争吵了。
　　这场会议几乎吵得所有人都面红耳赤。
　　最终当然是不欢而散了。
　　可生气归生气。
　　纲手心知，得出的结论，还是必须得由他们木叶亲手解决这个问题。
　　无奈之下，纲手也只好带着这个坏消息回去，召集木叶高层再开一次会议了……

第172章：逮到机会，咸鱼翻生
　　木叶村。
　　火影楼。
　　会议室内。
　　回到木叶后，纲手马上就召集了一众高层，前来商量。原本收到大名的信函时，大家都已经隐隐有着不好的预感了。
　　只不过。
　　当时的大家，也只是抱着侥幸的态度，来看待此事。
　　希望事情没有坏到大家心中想象中的地步。
　　可这美好的幻想，终归在纲手当面告诉他们会议的结果后，被彻底打破。
　　没想到，事情远比他们想象中，更加严谨！
　　砂隐村退出也就算了，鸣人跟新一任风影关系熟悉，这也不是什么秘密。大家对此也有一定的心理准备。
　　可没想到，其余三大忍村，竟然打算袖手旁观？！
　　说什么从旁协助。
　　这说出来，会有人信么？
　　会议室里的在座每一位人士，脸色皆无不黑过锅底。
　　如果说，鸣人的实力，在外人的心里，包括大名、包括其余影等等，皆只是道听途说，却没有亲眼见证过，压根就不懂鸣人实力到底有多么恐怖。
　　那在场的各位，对于鸣人那一身恐怖的实力，可就再清楚不过了！
　　且他们还不只见证过一次！
　　当年鸣人第一次暴走时，才七岁，完全体九尾的一身实力，也都还没完全发挥出来，就已经让他们头疼不已了。
　　更何况是现在？
　　现在的鸣人，不但心智成熟。
　　熟练如何操控九尾。
　　战斗经验丰富。
　　就连不该有的万花筒写轮眼，也拥有了……
　　得知讨论出的结果，是他们木叶必须得当马前卒，这让他们如何不担心？如何不忧愁？想要完好无损地拿下鸣人，那是想都不用去想了。
　　现在就看到底是死伤多，还是死伤少。
　　到底这‘炮灰’，又该由谁去当。
　　各大家族族长，各有心思。
　　其余人也同样有着自己的忧愁。
　　像这种各自盘算的情况，也不知道过了多久，终于有其中一个开口，打破了这凝重的气氛：“火影，我们就不能别管大名，或其余忍村的看法吗？
　　尝试劝解鸣人收手，劝解鸣人回归木叶。
　　要是鸣人回归了，就算其余三大忍村联合在一起，我们也不是无法对抗不是吗？
　　而且，以风影和鸣人的关系，说不定还能说服砂隐村帮助我们。
　　到时候，这所谓的大战，还打不打得了，也说不准，不是吗？”
　　这名说话的上忍，心知这个想法有些过于天真。
　　知道通过的可能性不大。
　　但他还是选择把话给说了出来。
　　果不其然。
　　他话音刚落，就有不少人没好气地看了他一眼。
　　然后就是连理都懒得理他。
　　因为答案不用说，在场所有人都知道，这个方法是不可行的。毕竟他们村子要生存，是需要与外界交流的。
　　或是交接任务。
　　或是购买粮食。
　　或是经营生意等等。
　　如果他们木叶坚持把所有人的话，当耳边风，就算没开战，那最后的结果，也只会惹得一众势力联合起来，拒绝再跟他们交流或接触。
　　到时候，他们木叶同样会难以生存下去。
　　于是乎。
　　会议室里再次陷入了安静的气氛。
　　可就在众人依旧拿不下决定时，门外的嘈杂声，却骤然打破了这寂静的气氛。
　　“团藏大人、炎长老、小春长老，火影大人跟其余人在开秘密会议，这……你们还不能进去。”门外的守卫声，听起来即紧张又急促。
　　很快的。
　　众人只听到一声‘滚开！’，随即就是‘啪！’的一声巨响。
　　门口被志村团藏给直接踹开。
　　纲手厌恶道：“你们来这里干嘛？”
　　志村团藏扫了众人一眼，冷哼道：“哼！高层会议，身为顾问以及长老的我们，又怎么能不参与！纲手，你这个火影是不是越来越放肆了！
　　真以为当上火影就可以为所欲为？
　　我们几个老家伙再不出面，木叶就要败在你手里了！”
　　纲手疑惑地看了一眼在场的众人。
　　她没有将消息透露给这三个老家伙。
　　她怀疑会议室里是不是有这三个老家伙的人。
　　可纲手不知道的是，通风报信的，却是志村团藏最为‘忠诚’的下属，佐井！不用说，佐井当然就是受了李耀翔的吩咐，在这段时间里，充当志村团藏的‘耳朵’了。
　　因为现今这个局面，早已在李耀翔的预料之中。
　　他心知，志村团藏这几个老家伙，肯定会耐不住寂寞，肯定会出来搞事，所以当初才留下志村团藏一条狗命。
　　而今天也正是志村团藏这颗棋子，发挥他余热的时候了。
　　说完，也不给纲手说话的机会。
　　志村团藏继续对着她怒斥道：“哼！我早就跟你说过，那妖狐是木叶的隐患，你就不当回事！怎样？
　　如今应验了，你还想继续袒护那妖狐？
　　是不是要等到木叶真毁了，你才开心？”
　　紧接着。
　　志村团藏又瞪向了刚才提出建议的那名高层，怒斥道：“这次就算那妖狐真就被你劝了回来又如何？
　　侥幸度过了这劫又如何？
　　你们真以为那妖狐憎恨的，仅仅是我而已？
　　你们忘了当年自己等人是怎么对待那妖狐的？
　　真以为你们这种忘恩负义的做法，那妖狐会没记在心上？
　　他迟早也会反过来对付木叶！
　　我们不趁现在动手，更待何时！”
　　虽是对着这名高层怒斥，可实际上却是骂给在场的众人听。
　　让他们别有一个侥幸的心理。
　　众人闻言后，也都说不出话。
　　找不到一个反驳的理由。
　　见火候差不多了，水户门炎以及转寝小春相视一眼，也在这时上前说道：“纲手，现在我们以长老以及顾问的身份，剥夺你火影的身份。
　　因为你的抉择，放纵那妖狐一错再错，导致于如今情况一发不可收拾，这个火影，你已经不适合再当下去了。”
　　一连串的戏码。
　　仿佛早已编排好一般。
　　然而事实也确实如此。
　　早在佐井告诉他们鸣人在外界的所作所为时，他们就知道，他们的机会来了。三个老家伙等了那么久，等的就是这一刻！
　　这一次他们不但要解决鸣人这个后患。
　　更要彻底翻盘！
　　可就在几老以为他们的谋划，将会顺利进行到最后时。
　　会议室里。
　　一直沉默不语的自来也，终于忍不住怒喝道：“够了！”

第173章：三老丢人现眼，战鼓敲响
　　志村团藏撇了自来也一眼，当即说道：“自来也！你不但是放纵那妖狐的其中一人！更是在一旁助长纲手胡闹下去！你自身也是难辞其咎！”
　　自来也恶狠狠地瞪着这几个老家伙：“哼！真以为大家是白痴吗？！真以为在场的各位，不知道你们几个打什么算盘吗？！”
　　说到这里。
　　自来也同样恶狠狠地一扫会议室里的众人一眼：“说到底，不就是要有一个人带头去对付鸣人吗？！
　　鸣人会胡作非为，都怪我这个老师没好好教导他。
　　所有的责任，都在我身上！
　　不关纲手的事！
　　麻烦是我惹出来的，那就由我亲手解决吧！”
　　自打自来也收到消息，说是鸣人在外攻击其他村子、捕捉人柱力的那一刻起，自来也的心情就很是纠结。
　　脑海里不断浮现大蛤蟆仙人告诉他的预言。
　　‘你的徒弟，将会给世界带来变革。’
　　‘有可能会给世界带来安定……也有可能会给世界带来毁灭。’
　　这两段预言一直在他脑海里挥之不去。
　　仿佛在提醒他，鸣人是那个给世界带来‘毁灭’的预言之子。
　　所以他很难过。
　　也很复杂。
　　这是水门的儿子……
　　也是自己的徒弟……
　　他真不懂该怎么面对鸣人。
　　是该索性不管，放纵鸣人下去……
　　还是该为了还给世界一个安宁，亲自出手对付鸣人……
　　这个想法困扰了自来也，已有好一段日子。在这段日子里，自来也几乎已经没了往日那种嬉皮笑脸的模样。每每听到鸣人又出现在哪里，又攻击了谁，他的心情就更是沉重。
　　直到今天这一场会议开始，他都一直处于这种纠结的状态。
　　整场会议都心不在焉。
　　没说过哪怕任何一句话。
　　直到志村团藏这几个老家伙的到来，直到这几个老家伙咄咄逼人，自来也的脑海里这才闪过当初在妙木山，志间那只老奶奶蛤蟆，问他‘如果鸣人真是命运中的那人，且还是有着非常明显，即将走向毁灭世界的迹象，那……你会怎么做？’的这一幕画面。
　　他这才想起了当初自己咬牙许下的一个诺言。
　　‘那我会倾力阻止他！要是阻止不了……那就由我亲手了结他’
　　也因为这句诺言。
　　自来也终于坚定了自己的决心！
　　并且站起身来反对这几个心思不纯的老家伙！
　　听到自来也发泄般地说出一连串话语后，在场的众人，有欣喜、有傻眼。而感到最为意外的，则是纲手。
　　她非常清楚自来也心里的想法。
　　自来也这段日子里的改变，她也都看在眼里。
　　所以无论这场会议的结果是怎样，她都没想过要让自来也参与这件事情。可让她没想到的是，自来也竟然会在这个时候，把整件事情揽在身上。
　　这远比水户门炎以及转寝小春要剥夺她火影身份这件事情，来得更加意外。
　　她无法想象，自来也到底忍受了多么大的痛苦，才能做出这煎熬的决定。
　　她下意识就惊呼道：“自来也……”
　　可未等她把话说完，自来也就一摆手，打断了她。
　　示意纲手不要再劝解自己。
　　既然已经做出了决定，就不打算回头！
　　这突如其来的一幕，完全打乱了志村团藏等人的计划。自来也将所有责任都揽在身上，搞得几老一阵语塞，进退不得。
　　在场人士更是不知道该说些什么。
　　心情极差的自来也，则在这时候很是嫌弃地说道：“鸣人的事情，我们自己会商量如何去解决。就不劳你们费心了。
　　没有其他事情，你们还是先离开吧！
　　具体细节，不适以让太多人知道。
　　以免被‘某些有心人士’给泄露了出去。”
　　虽没指名道姓。
　　但话里的意思，再明显不过。
　　几个老家伙的颜面，可谓是再一次被丢光了。
　　可他们心知，只要自来也肯当这个出头鸟，其余人也不会再说什么。他们在这里继续待下去，也没什么意思。
　　只会更加丢人现眼。
　　最终也就是冷哼一声，挥一挥衣袖。
　　从哪里来，回哪里去。
　　临别之际，更是听到纲手那小娃儿的声音，从门内传了出来，对门外那守卫怒斥道：“记住了！以后一定要好好守着，可别让某些闲杂人等进来！”
　　守卫紧张道：“是……是……是！”
　　听闻后的三老，则更是恼火！
　　离开的脚步，不禁加快了几分。
　　闹剧结束。
　　会议则继续进行。
　　既然有了自来也的自告奋勇，众人当然也无需再矫情，接下来就是商讨具体的细节与谋划，该怎么去对付漩涡鸣人。
　　只不过，很快又有人提到这计划中，最为关键的一个问题，那就是宇智波佐助！众所周知，佐助跟鸣人的关系，可是好到不能再好的。
　　倘若让佐助知道大家联合在一起，要对付鸣人……
　　想到这里，众人的脑海里不由自主地浮现了一个须佐能乎完全体，再加上穿戴铠甲的九尾完全体，一起毁天灭地的画面。
　　想想都觉得毛骨悚然。
　　回过神来的众人，当下就有了一个决定！
　　那就是这件事情，一定要瞒住佐助！
　　就算无法瞒住一辈子，那至少也要瞒到事情结束后再说。到时候，就算佐助要发难，村子至少不用同时面对两个实力恐怖的存在不是？
　　计划中，最关键的几个要点，都已经被一一商讨出了解决方案。
　　于是乎。
　　这场会议也总算在秘密中圆满结束。
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　在木叶的那场秘密会议结束了好一段时间后。
　　整个忍界就传出来了一则惊人的消息。
　　那就是第四次忍界大战的战鼓，终于被敲响了。这一次大战，是由岩隐村、雾隐村、以及云隐村联合在一起，对木叶发起进攻。
　　原本还在实行着他那‘回收尾兽之旅’的鸣人，听闻这则消息后，也不得不使用‘晓’组织的那枚专属戒指，投放投影回到晓基地，跟长门商量一二。
　　鸣人：“如今大战已经开启了，我们还需要继续回收尾兽吗？”
　　长门：“继续吧。这些忍村，只要一天有尾兽在手，那他们就会有所顾忌，不会发动全面战争。而且，若是让他们继续掌控尾兽，对我们日后的管理，也会受到影响。”
　　鸣人：“行，那就继续吧。”

第174章：自来也的背叛
　　火之国与雷之国的交界处。
　　某一处丛林里。
　　鸣人坐在火堆前，等待鱼儿被烤熟的同时，目光更是默默地注视着眼前那‘啪嗒作响’的火焰。像这种枯燥的生活，已经过了半年有余。
　　没地方洗漱。
　　食物淡而无味。
　　吃不好、睡不香。
　　跟以前的日子相较起来，犹如天渊之别。
　　要是有得选，鸣人当然不会选择像现在这般的生活。如今，唯一让他坚持下去的动力，就是脑海里幻想着雏田被复活后的日子了。
　　只不过，除了雏田的事情之外。
　　在这段日子里。
　　还有一件事情困扰着他。
　　那就是木叶被三大忍村围攻这个消息。
　　虽说他对那几个老家伙不怎么待见、对村里的人也不怎么待见，但是，说到底，村子也是他生长的地方。
　　那里充满着他各种的回忆。
　　有父母的回忆。
　　有跟佐助的回忆。
　　有跟雏田在一起的回忆。
　　最最最重要的是，那里也有着他跟哥哥的回忆。那个不大的家，有着他跟哥哥生活过，所留下的各种痕迹。
　　虽说不懂为什么哥哥已经越来越少跟自己联系。
　　或许是生气自己。
　　或许是有其他原因。
　　但他相信，不管是什么原因，他跟哥哥之间的关系，是不会变的。
　　也因为如此，听到这个充满回忆的地方，如今被人围攻，即便再怎么掩饰，还是掩饰不了心中那份情义。
　　不懂村子能不能抵挡三大忍村的入侵。
　　也不懂自己要不要去帮忙。
　　他目光呆滞地注视着眼前的火堆，满脑子想的，就是这些事情。直到鱼儿被烤熟的香味，扑鼻而来。
　　他这才也从呆滞的状态中，回过神来。
　　哎~
　　又是枯燥的一天。
　　想不到，就别想了。
　　反正事情还没有发展到最坏的天地，先填饱肚子再说。
　　熟练地拿起插着烤鱼的那根树枝，将烤鱼提到嘴边，眼看就要咬下之际，鸣人的动作却突然一顿。
　　下意识地放下了烤鱼。
　　警惕地看向不远处的一个方向。
　　很多人。
　　他感应到了很多人。
　　这群人朝自己的方向走了过来，且还隐隐有着一股战意？
　　不知道是怎么回事的他，已经做好随时战斗的准备。直到丛林里走出来了第一个人，鸣人的警惕之心，这才放下了些许。
　　“自来也老师？你怎么会在这里？还有，你们一大群人，这是要去哪里？”鸣人眯眼微笑。
　　自来也算是鸣人在村子里，为数不多，有丁点好感的人了。
　　毕竟自来也除了是父亲的老师，是自己的老师之外，他更是带自己去见了大蛤蟆仙人，让自己确认这世上，真有复活之术，否则自己还真就没办法那么快从悲伤中走出来了。
　　自来也带着一群人，出现在鸣人面前。
　　见鸣人仍然抱有警惕之心，他也就摆了摆手，示意众人停下。
　　自己则独自上前跟鸣人打招呼：“岩隐村、云隐村、雾隐村，三大忍村联合在一起，围攻木叶。村子如今已经处于战争期间了。我这是要带领他们去各个据点救援应战。”
　　听闻后，鸣人这才恍然大悟。
　　自己如今所在之地，是火之国与雷之国的交界之处。
　　自己这次的目标，是云隐村的人柱力。
　　原来大战已经开始了。
　　怪不得自来也老师会带着一众忍者，经过这里。
　　得知前因后果的鸣人，没有回应，也不知道该说什么，只是冷淡地‘嗯’了一声，表示自己知道了。
　　看到如此冷漠，对村子被人围攻这件事情，满不在乎的鸣人，自来也心里更是难受。
　　他眉头忍不住微皱了一下，很快又舒展开来，对鸣人仍然抱有最后一丝希望，不死心道：“村子如今处于紧急状态，非常需要你的力量，你跟我们一起去应战如何？”
　　鸣人内心一紧。
　　这是要他做出选择了吗？
　　看了看自来也。
　　看了看自来也身后那群忍者。
　　全都完好无损。
　　眼见事情还没有到最坏的地步，再加上自己这次的目标，又是云隐村的人柱力，从侧面来看，也是对大家有帮助不是吗？
　　于是乎。
　　鸣人当下就有了决定。
　　他摇头拒绝道：“不了，我还有事要办……”
　　可未等鸣人把话给说完。
　　只听自来也‘哎~’的叹气了一声。
　　旋即，画面就是一阵天旋地转。
　　当鸣人的视野恢复正常时，他眼前就已经出现了不可思议的一幕！他看到了‘自己’跟自来也站在一起！
　　没错！
　　正是‘心转身之术’！
　　且施术者，还是山中一族里，最为强大的山中亥一！
　　在原著里，山中井野曾经用这个忍术，控制过拥有九尾查克拉的金角，也曾经在鸣人的辅助下，控制过带土！
　　山中井野就已经有如此效果了，更何况是山中亥一？
　　看到如此情况的鸣人，心中一阵骇然！
　　只不过，比他更为惊讶的，却是山中亥一！千算万算，算漏了得到万花筒写轮眼后的鸣人，竟然会精神力大增。
　　片刻间就已经冲破了他的彻底操控，并且在用着‘山中亥一这副躯体’怒喝道：“你们这是想做什么？！”
　　与此同时。
　　就连鸣人本身的身体，也出现了极快的变化。
　　双眼不受‘山中亥一‘控制，就开启了万花筒写轮眼。
　　体内更是快出涌出了大量的狂暴查克拉！
　　没有人回答不能动弹的鸣人。
　　也没有人管他。
　　只见山中亥一猛喝一声：“快！动手！”
　　紧接着。
　　就是奈良一族的人，几个闪身，就将’鸣人‘给包围起来，并且同时使用了影子束缚之术！彻底禁锢住了鸣人那快要暴走的躯体。
　　未免夜长梦多。
　　隐藏在人群中的大和，更是在这时候使用了‘木遁·默杀缚之术！’。
　　丛林间当下就钻出来了一条条大腿般粗的树根，将鸣人的身躯，给死死地束缚住。狂暴的查克拉，遇到这些树根，就仿佛遇到天敌一般，疯狂被吞噬着！
　　所有人几乎都使尽了浑身解数。
　　就是为了压制鸣人的身躯！
　　可即便如此，即便倾尽所有人的力量，大家依旧感到非常吃力！冷汗直流！隐隐有些快要失控的趋势！
　　如今就只差自来也的致命一击！

第175章：我做错了什么
　　山中亥一控制着鸣人的身体，神情看起来非常吃力，对着眼前的自来也咬牙道：“自来也，我们快要压制不住了！你再不动手，今天这里的所有人都会死！”
　　说话的同时。
　　身后更是不断传来鸣人的怒吼：“自来也老师，快停手！你们这是想干嘛？！你们为什么在这样对我——！”
　　然后就是其余众人也纷纷请求。
　　“自来也大人，快动手吧！我们快坚持不住了！”
　　“自来也，难道你想看着木叶被报复吗！”
　　自来也就这样站在所有人的中心点，脑海里不断被回响着来着不同方向的声音。有山中亥一的、有其余忍者的、还有鸣人的……
　　只不过。
　　除了鸣人的声音之外，其他人的声音，他根本听不进去。
　　听着鸣人直到现在，依旧呼喊着他’老师‘这个称呼。
　　自来也心中就更是愧疚。
　　这一次四大忍村之所以那么大阵仗，布那么大的局，就是为了实现眼前这一幕。为了带着一群人接近鸣人，而不被怀疑，他们只好利用战争名义。
　　为了让鸣人放松戒备，只好由自来也亲自带领队伍。
　　为了减少最大的损失，木叶也只好用这种方法……
　　听着鸣人那愤恨的责问，自来也内心很是难受。原本他的想法是，就算自己拼了这条老命，也一定要阻止鸣人继续错下去。
　　就算同归于尽，也在所不惜。
　　可没想到，在那场会议里，最后所商量出的结果，却是这个结局。大家对自己的实力，都没有信心。
　　为了确保计划万无一失，大家一再劝阻自己。
　　为了大局着想……
　　最终自己还是妥协了……
　　见自来也迟迟不下手，山中亥一再一次呐喊道：“自来也！时间不多了！我们就只能再坚持3秒。3秒之内你不动手，我们就再也没有机会了！”
　　随着这一声呐喊后。
　　自来也终于有了反应。
　　他缓缓地举起了右手。
　　右手形成一个手刀的形状。
　　内心很是复杂。
　　斟酌良久。
　　但最终还是选择了依照计划行事，手臂猛地一畜力，随即以极快的速度，朝‘鸣人’的心脏之处，刺了过去！
　　山中亥一见状，顿时眼前一亮！
　　在千钧一发之际！
　　在手刀与心脏，只差几毫米的距离之际！
　　他捉准时机，解开了‘心转身之术’！
　　刹那间。
　　心神回归。
　　原本还在挣扎，想要脱离控制的鸣人，只听‘噗嗤’一声，然后心口处就传来了阵阵剧痛。大量的鲜血更是不由自主地通过食道，从口里涌了出来。
　　鸣人忍不住‘咳’了一声。
　　血滴喷得自来也满脸都是。
　　他低下头，不敢置信地看了看那只穿过自己胸..腔的手掌，再抬头看了看手掌的主人。
　　他想要反抗。
　　他不想死。
　　他还有很多事情要做。
　　他还要复活雏田。
　　他还要跟哥哥在现实中会面。
　　可即便他再怎么渴望，如今的他，只感受到生命力的大量流失，身体愈发虚弱，留给他的力气，就只足够他勉强地向自来也，不甘心的问了一句：“为…什…么…”
　　而他面前的自来也，脸颊则早已流满了泪水。
　　自来也强忍住心中的痛苦，说道：“对不起，鸣人。是我对不起你，对不起你的父亲，我不能让你继续错下去了……”
　　听完自来也的解释，鸣人心中充满疑惑。
　　我错？
　　我错了吗？
　　我到底做错了什么？
　　我还担心着你们能不能抵挡敌人，我还担心着村子会不会被人侵入，我只不过想迟些再去帮助你们，这我有错吗？
　　我不就是想复活雏田，这我有错吗？
　　直到死亡那一刻，鸣人都不懂自己做错了什么。
　　为什么大家要这样对待自己。
　　算了。
　　想不到，就不想了。
　　反正一切都过去了。
　　也不知道死后，还能不能见到雏田。
　　也不知道自己的死，会不会连累到哥哥也跟着死亡。
　　希望哥哥不会有事吧……
　　呵呵。
　　也不知道哥哥能不能够见到自己这副模样，要是哥哥见到自己这副模样，一定会很失望吧？自己又被人暗算了。
　　有一个那么不省心的弟弟，做哥哥的，一定很不容易吧……
　　只不过，要是有来生，我还是希望能够做你弟弟。
　　希望你别嫌弃……
　　思绪到了这里。
　　鸣人的头颅也跟着垂下。
　　再三确认，已经感应不到鸣人的气息后。其余众人这才松了口气。施展在鸣人身上的各种忍术，也跟着缓缓退去。
　　地面上的影子，断开联系。
　　捆绑着鸣人树条，退缩回丛林里。
　　没了影子束缚之术的支撑、没了树条捆绑的支撑，自来也穿透鸣人的那只手掌，顿时感到无比的沉重。
　　反应过来的他。
　　快速抽出手掌。
　　也不管鸣人身上的鲜血，快速将鸣人拥抱入怀里，不让鸣人倒下。
　　这副姿势，也不知道保持了多久。
　　没有人敢跟这时候的自来也说话。
　　紧接着。
　　就是在山中亥一的指挥下，一个个木叶忍者，开始做起收尾的工作。
　　他们或是赶回去木叶汇报消息。
　　或是赶去其余忍村的据点，汇报状况。
　　很快的。
　　收尾工作结束了。
　　自来也依旧保持着同样的姿势。
　　鸣人的尸体，在他怀里，已经逐渐变得冰冷。
　　忍者们不敢惊动他，但还是一个接一个的越过了他所在之地，朝木叶的方向走回去。直到最后，走剩下山中亥一独自一人。
　　山中亥一这才走到自来也身旁，拍了拍他肩膀：“回去吧，事情已经结束了。”
　　自来也摇了摇头：“你先回吧，我把鸣人埋葬了，再回去。”
　　山中亥一当然看懂自来也的心思了。他知道自来也这是不想有人为了万花筒写轮眼，而破坏鸣人的尸体，不想鸣人死了，也不得安宁。
　　也不再劝阻。
　　叹息了一声。
　　同样越过了自来也离去。
　　待所有人都离开后。
　　自来也这才找了一处地方，埋下了鸣人。
　　经过自来也的处理，鸣人的坟地与普通的地面，没什么区别，看不出任何破绽。做完这一切后，自来也这才站在鸣人的坟前，做出最后的忏悔。
　　“鸣人，是我这个做老师的对不起你。”
　　“我会帮你照看雏田的妹妹，照看雏田的家人，希望你能够原谅我吧……”
　　说完。
　　自来也便带着沉重的心情，离开了这里……

第176章：崩溃的鸣人
　　待自来也离开后。
　　埋葬着鸣人的那处泥土里。
　　深一尺有余。
　　死后的鸣人，只感觉全身轻飘飘，生前的一切烦恼，仿佛也随之离去。没有躯体、控制不了四肢。周围漆黑一片，什么也看不见。
　　感觉不到时间的流逝。
　　思考不了繁琐的问题。
　　自己的记忆，好像也变得越来越模糊。
　　所有的思绪，仿佛就只会停留在这一刻，下一秒就会把上一秒的思考，给忘了。
　　这……
　　就是死亡的世界？
　　那我……会不会忘了雏田、忘了佐助、忘了哥哥、忘了一切？
　　不！
　　我不想忘了他们！
　　这是我一生中，最宝贵的记忆！
　　我一定要记住这一切！
　　鸣人使尽所有力气，也要把雏田、佐助、哥哥，给牢牢记在心里。也因为如此，其余的一切记忆，很快便被他给逐渐抛光。
　　可即便如此。
　　那种飘飘然的感觉，还是使他的思绪，变得愈发模糊。
　　就连他是怎么认识雏田。
　　怎么认识佐助。
　　好像也快要记不住了。
　　就在鸣人以为自己会就此迷失自我时，却突然出现了转机！鸣人大喜！他的思绪逐渐变得清晰！他的记忆也缓缓地恢复了过来！
　　原本失去了的感官。
　　也突然感受到了一个暖流，在缓缓地滋润着自己。
　　让自己恢复这一切，感觉很是舒畅。
　　鸣人不懂，这到底是怎么一回事，可他隐隐有着一种错觉，只要这股暖流持续下去，或许他可以再次拥有生命的机会？
　　享受着这股暖流涌入的同时。
　　鸣人的感官，也开始出现极大的变化。
　　如果说，之前的他，是完全感觉不到任何东西，仿佛就像一团空气游荡在一个漆黑的空间里。那么现在的他，则是真真切切地感受到了自己的身体！
　　虽然还不能移动分毫。
　　但他确实感觉到了！
　　这种失而复得的心情，让鸣人很是亢奋！
　　他拼命地吸收这股暖流。
　　他贪婪地吸收这股暖流。
　　对！
　　再来！
　　再多点！
　　随着暖流的份量，被吸收得越多。
　　原本漆黑一片的画面，也逐渐出现了一丝亮光。
　　迷蒙间，鸣人好像看到了一个模糊的身影，正跪坐在自己身前。身影的主人，看起来有种似曾相识的感觉。
　　而且，鸣人还清晰地感觉到，那股暖流，正是从这身影手掌处，所发出的亮光，缓缓传入自己的身躯里的。
　　渐渐的。
　　鸣人开始依稀地看到身影的容貌。
　　哥…哥哥？
　　没错！
　　鸣人所看到的身影，正是李耀翔！
　　他不懂这是现实，还是幻觉，但能够在这种时刻见到哥哥，还是令他感到非常开心。
　　原来是哥哥你来看我了吗？
　　对不起，哥哥。
　　我是不是又让你失望了？
　　因为我的疏忽，所以失去了生命，我明明都已经感受到他们的恶意了，却天真的以为这股恶意，是因为他们要去打战，所散发出来的。
　　对不起，哥哥。
　　你身兼母职，照顾了我那么久，我都还没有回报你，就先你一步离开了。希望我的离开，不会连累到哥哥你吧……
　　鸣人的心里，有着很多事情要跟李耀翔说，只可惜，他却一直得不到眼前这个哥哥的回应。哥哥此刻的笑容，出奇的温柔。
　　温柔得有些可怕。
　　鸣人总感觉，哥哥这副表情，更像是哥哥在跟自己告别，多过自己在跟哥哥告别。
　　怎么会这样？
　　哥哥…
　　哥哥？
　　你怎么不说话？
　　可以回答我吗？
　　越是如此，鸣人就感到越发不妥。
　　好像有一种快要失去生命中，最为重要的东西，那种隐隐刺痛的感觉。
　　鸣人的目光，慢慢从李耀翔那模糊的五官，落到其手掌上的亮光。暖流不曾停止。这种感觉，怎么那般熟悉？
　　不！
　　不对！
　　这不是千代婆婆传授自己的己生转生术吗？！
　　哥哥！
　　你怎么会这个忍术？！
　　不！不要！哥哥！我不要你复活我！快停！快停啊！
　　随着记忆的恢复，鸣人记起了他研究过的这个忍术。也记起了这个忍术以命换命的代价。如果说，之前的鸣人，是拼命吸收这个暖流的话。
　　那么现在的鸣人，则是拼命拒绝这股暖流！
　　不！
　　不要！
　　他宁愿死，也不要哥哥牺牲自己！
　　哥哥！
　　你听到吗？！
　　你听到我说话吗？！
　　拜托你了！
　　我求求你了！
　　快停！
　　快停下来啊！
　　只可惜，无论鸣人内心再怎么呼喊，再怎么拒绝这股暖流。可这股暖流依旧不断涌入他的躯体里。他那死寂的身躯，更是不受他控制，贪婪且疯狂地吸收着这一切！
　　如果可以选择。
　　他现在恨不得立马就捶爆自己的身躯，也要阻止哥哥施展这个忍术。
　　可这个世界上，有那么多如果吗？
　　没有！
　　他根本没得选。
　　他只能被迫接受着眼前这一切。
　　先前的他，在见到李耀翔的第一眼时，是多么的渴望，眼前这一幕，是真实的画面。可现在的他，却无比的渴望，这只不过是自己死后的一个幻觉。
　　他宁愿见不到哥哥。
　　也不要见到现在这副场景！
　　随着时间的推移。
　　鸣人对于身体的掌控权，已经一点一点的增加。他开始可以透过身躯，感受到泥土触碰皮肤的潮湿感，也逐渐感受到了身体的那股虚弱感。
　　但他还不能动。
　　也不能讲话。
　　可即便如此，其身躯仿佛已经感受到了他这个主人的伤心，正不由自主地流着大量泪水。泪水滑过太阳穴，再滑过耳垂，最后渗入泥土。
　　这一切是多么的真实。
　　也是多么的绝望。
　　暖流持续。
　　直到鸣人身体终于恢复了丁点的力气，恢复了掌控权，他这才不顾身体的虚弱，猛地坐直了身体。
　　睁开双眼！
　　大喊了一声“不——！”
　　鸣人大喘着呼吸。
　　打量周围的一切。
　　此时的他，坐在一个土坑旁。周围依旧是丛林，可鬼影都没见一个。
　　身旁的土坑，足以证明他死了，也被人埋葬过了。而现在自己的情况，也足以证明自己被挖了出来，并且起死回生了。
　　鸣人第一个反应，就是忍不住在现实中呐喊，也忘了他能够在脑海跟李耀翔交流：“哥哥！你在吗？哥哥！你在不在？！不要吓我好吗？”
　　抱着侥幸的态度。
　　不断尝试联系哥哥。
　　可仍然没有得到任何回应。
　　直到最后，鸣人情不自禁地抬头看向了天空。天空处仿佛浮现出了哥哥巨大的脸孔，带着温柔的笑容，对着他挥手说道：“鸣人，哥哥先走啦。以后一定要好好照顾自己，知道吗？”
　　这句话说完。
　　脸孔随之消散。
　　鸣人则再也忍不住，狂哭了起来，哭得撕心裂肺。
　　那种崩溃的情绪，与撕裂的哭声，就连周围的飞禽走兽，仿佛也感受到了这里即将诞生一个恐怖的生物，纷纷不敢接近，甚至拖家带口地逃离这里……
　　（PS：写这章一直在酝酿情绪。最后一段话，烧脑是飙泪了，就看有没有打动到你们了。）

第177章：强烈的不安感
　　丛林里。
　　鸣人也不知道哭了多久。
　　他哭到声音沙哑。
　　哭到哪怕一滴眼泪，都再也无法滴落。
　　可他依旧跪坐在那里，一动不动。内心远比自来也刺穿他心口时，来得更加疼痛。脑海里更是不断浮现出哥哥的画面。
　　从小到大，他受尽了白眼。
　　也就哥哥一直陪伴在自己身边。
　　教自己读书识字。
　　照顾自己起居饮食。
　　无论自己再怎么折腾，也总是对自己不离不弃。
　　可以说，鸣人除了把李耀翔，当做自己的哥哥之外，更是把李耀翔当成了自己的父母。他敢一而再，再而三地任性，就是因为知道哥哥不可能会抛弃自己。
　　即便是这段日子，两者之间很少交流，他也同样坚信这个想法。
　　毕竟家人不就是这样吗？
　　一直相处在一起，有时候没两句话。
　　可真要遇到困难时，永远都不会抛弃你的，始终是家人。
　　而现在的鸣人，则是失去了生命中，最为重要的家人，也是唯一的家人。他已经不知道该怎么办了。
　　雏田死，他可以想尽一切办法，复活雏田。
　　可哥哥死了呢？
　　他还能怎么办？
　　他连哥哥到底是一个怎样的存在，也搞不清楚，这叫他怎么去复活？
　　也就是说，这次失去了，就真的失去了。
　　哥哥永远都回不来了……
　　哥哥在的时候，他是想得多么的理所当然。他从未想过自己会有失去哥哥的一天。毕竟哥哥存在于自己的脑海里，是最特殊的，不是吗？
　　可当这一天真的来临时，他实在无法想象，自己怎么会失去哥哥……
　　鸣人实在无法接受，哥哥就真的这样离开了自己……
　　他不愿意接受眼前这个事实。
　　他刻意避开这个想法。
　　渐渐地。
　　脑海里变得一片空白。
　　鸣人不敢再去想任何事情。就这样继续跪坐在那，一动不动，整个人仿佛被掏空了一般，目光呆滞，没有任何动静。
　　……
　　与此同时。
　　木叶村。
　　街道上。
　　佐助漫无目的的走在街道上，心情很是差劲。这段日子他可是没少被李耀新呼来唤去，当他是猴子来耍。
　　这对他来说，简直就是莫大的耻辱。
　　曾几何时，他可是木叶村，顶级家族的少爷。
　　即便如今家族破灭了。
　　可该有的傲气，还是有的。
　　他哪曾受过这种气？
　　想要发泄，却又无处可使。
　　无可奈何的他，也就只好将这股怒火，全都憋在心里，隐忍不发。
　　只不过，忍是忍下来了。
　　可要他有好脸色给人看，那是万万不可能的事情。
　　所以他总是一脸生人勿近的模样。
　　而最近让他更为恼火的是，也不知道是不是错觉，他总是觉得大家好像对自己隐瞒着些什么。
　　这种感觉很恶心。
　　他不喜欢。
　　而且，最让他感到奇怪的是，木叶都已经被三大忍村围攻了，怎么村里的人，却没有让自己去帮忙？
　　这两者之间，会不会有什么关联？
　　没有人告诉他原因。
　　他也落不下面子去询问。
　　于是乎。
　　他也只能一直疑神疑鬼，看着村里的忍者，成群结队的离开。
　　过段时间。
　　又成群结队的回来。
　　看到回来后的忍者，那种被所有人蒙在鼓里的感觉，就愈发强烈！他清晰的感受到，这群从外面刚回来的人，总是有意无意地避开了自己的眼神！
　　这就让他更加坚信，这群人果然有事情在隐瞒自己！
　　心里隐隐升起了一种感觉。
　　肯定有不好的事情发生了！
　　终于忍无可忍的他，直接就冲上前去，逮住一个刚从村外回来的家伙，揪住其衣领盘问道：“说！你们是不是有什么事情隐瞒着我！”
　　原本只是想诈一诈这忍者。
　　却不想。
　　这忍者当下就支支吾吾，目光更是不敢跟他对视：“我……我……我，我什么都不懂。你还是问别人吧。”
　　说着。
　　这忍者就猛地一用力，推开了佐助的手臂。
　　旋即几个闪身，头也不回地离开了这里。
　　看到这种情况的佐助，内心当下一沉。
　　心里的那股不安感，愈发强烈。
　　他立马揪起另一名刚回来的忍者，再次盘问！
　　“对……对……对不起，我真的不懂……”同样是支支吾吾，同样是眼神躲闪。一个是这样，两个也是这样。
　　这下子。
　　佐助哪还不知道，村子真就有事情隐瞒着他，并且有不好的事情发生了？
　　可他刚想再捉一人来盘问清楚状况时，这群人却仿佛收到消息一般，全都消失在他视野里、情绪渐渐变得不稳定的他。
　　当下就冲到去村子的大门。
　　势要逮住一个，盘问清楚！
　　果不其然。
　　当这群刚回来的忍者，看到行色匆匆的佐助迎面而来时，脑海里升起的第一个念头，就是逃跑。
　　可佐助这次那肯给他们这个机会？
　　佐助锁定一个目标。
　　追了上去。
　　直接就用膝盖，顶着其腰部，将那忍者给死死扣压在地面！
　　佐助贴近那忍者的耳边，恶狠狠地说道：“说！到底是怎么一回事？！你们一个两个，是不是都有事情瞒着我？！再不说，可就别怪我对你不客气了！”
　　这名忍者刚要求饶时。
　　两人的眼前，却出现了一双脚掌。
　　两人的目光，同时顺着脚掌往上移看。
　　来人正是自来也！
　　那名被扣压着的忍者，看到自来也，仿佛看到救星一般，惊呼道：“自来也大人，你快劝劝他吧。佐……佐……助，我真的什么都不懂，有什么事情，你直接问自来也大人吧！”
　　自来也的出现。
　　使得佐助扣压这名忍者的力度，也放轻了不少。
　　那名忍者捉准时机，一个掌上压，撑开了佐助，然后就是连忙闪身离开了现场。
　　佐助没有追去。
　　他缓缓地站起身，就这样盯着自来也。
　　盯着脸上还有血迹的自来也。
　　他感觉自来也知道答案，也会告诉他这个答案：“能告诉我，到底发生了什么事吗？”
　　看到佐助，自来也内心的难受感，就更盛几分。
　　只不过，他也没有隐瞒的打算，他知道这件事情隐瞒不了多久，丑妇总要见家翁，这件事情，也总归一个人来告诉佐助。
　　而由他来当这个人，则最适合不过。
　　他也希望自己能够趁机开解佐助，希望佐助不会像鸣人那般，走上一条不归路，最终跟村子兵刃相见。
　　自来也：“鸣人……他死了……”
　　（PS：这么感人还笑……看这本书的，果然很多恶魔……）

第178章：最后的一丝温暖
　　佐助当即一愣，心情如招雷劈。
　　脑海里更是嗡嗡作响，久久回不过神来。
　　他怀疑自己听错了，他迟疑道：“你……你……说什么？”
　　自来也眉尾垂下，看到这副模样的佐助，内心更是沉重，语气带有歉意地说道：“佐助，你要保重。如果鸣人在生，他也不希望看到你伤心的模样。”
　　佐助双腿一阵无力，忍不住后退了两步，干笑道：“你在说什么？鸣人的实力那么强大，怎么可能死？
　　你…你…在跟我开玩笑的，对吗？”
　　这下子。
　　轮到自来也沉默了。
　　他也不知道该怎么解释为好。
　　看到自来也这副于言而止的模样，佐助哪还不知道鸣人的死讯是真的？他的心情当下就转变为了紧张与激动！
　　不顾自来也的身份。
　　冲上前揪着自来也那染满鲜血的衣服，责问道：“告诉我！到底怎么一回事？！鸣人怎么会死？！是谁杀他！”
　　就算再怎么冷漠，佐助也遮掩不住他内心的真实情感。
　　家族没了。
　　仅剩的哥哥死了。
　　前阵子雏田又出事。
　　原以为有着鸣人想办法去复活雏田，他也就不需要怎么担心。
　　可现在就连自己这世上，唯一一个值得他牵挂的人，貌似也死了。
　　这叫他如何不紧张？
　　如何不激动？
　　听到佐助问起元凶，自来也内心就更加愧疚，但他还是解释道：“这段时间以来，鸣人不断攻击各大忍村，已经严重危害了百姓们的生活……”
　　佐助前后摇晃自来也，打断道：“你别告诉我这些！我不想听这些废话！我只想知道，到底是谁动的手！鸣人现在到底在哪里？！”
　　说到这里。
　　佐助看了眼自来也衣服上的血迹，再回忆起自来也从刚开始直到现在的神情，他心里当下就有了一个猜想，再次大力的摇晃道：“是不是你！是不是你杀了鸣人！”
　　自来也被佐助那狰狞的眼神，看得心中一凝。
　　斟酌再三。
　　他下意识地回答道：“是五国大名联合起来的提议，是五大忍村一起出手对付鸣人。”
　　面对如此模样的佐助，自来也对劝解佐助放下屠刀的这个想法，已经不再抱有任何奢望了。所以他不敢告诉佐助真相，深怕佐助会将所有怨恨都发泄在木叶。
　　希望佐助听到凶手是五大国，五大忍村后，会冷静下来，有所收敛，不会跟全世界为敌。只可惜，他还是小瞧了鸣人在佐助心目中的地位。
　　佐助听到原因后，不但没有因忌惮而收敛情绪，握着自来也衣服的力度，反而还紧上了几分：“真的是你！真的是你们！你们怎么可以这样？！你们怎么可以联合外人来对付鸣人？！”
　　当年出卖了自己的家族。
　　如今又出卖鸣人！
　　果然！
　　烂透了！
　　这个村子实在是烂透了！
　　佐助实在是对这个村子厌恶到了极点！
　　见自来也不说话，依旧是那副愧疚的模样，佐助也不打算继续浪费时间在自来也身上，转而询问道：“告诉我！鸣人在哪里？！你不是说鸣人死了吗？！他的尸体在哪里？！”
　　是的。
　　就算听到了鸣人的死讯。
　　就算知道鸣人生还的几率非常小。
　　但是，只要一天还没见到鸣人的尸体，佐助都不愿意相信鸣人死去这个事实！
　　鸣人的实力是何等的强大，他再清楚不过。
　　打死他也不相信，鸣人会死得那么无声无息，死得那么毫无动静。
　　看到如此坚持的佐助。
　　自来也这次倒也没有欺骗佐助的意思。
　　他如实告诉了佐助鸣人的埋葬之地。
　　因为他也需要佐助暂时离开村子。需要告诉纲手佐助的态度，需要时间去布局，让全村一起准备，随时迎接佐助接下来的怒火。
　　果不其然。
　　在听到具体的位置后，佐助转身就走。
　　只不过，在佐助临别之际，他却头也不回地给自来也留下了一句狠话：“别以为你说的话，我就会轻易相信你。等我查清楚真相，所有参与过这件事的人，我一个都不会放过！”
　　说完。
　　佐助就直接朝自来也所指之处，飞跃过去。
　　自来也则忧心忡忡的看着他消失的背影。
　　旋即，转身就回火影楼，跟纲手汇报他心里的担忧。
　　听闻后的纲手，当下就相信了自来也的推测。
　　立马实行了全村戒..严，吩咐全村忍者，准备随时迎接佐助的归来。
　　……
　　与此同时。
　　朝着鸣人埋葬之地飞跃而去的佐助，此时的他，他内心十分着急，也十分混乱，他既想快些确认鸣人死讯的真伪，又很怕面对那个结果。
　　可即便如此。
　　他还是将自身的速度提升到了极致。
　　心里的担忧，驱使他不得有丝毫的停歇。
　　就这样。
　　原本半天多的路程。
　　却被他硬生生提前至，只花费了半个小时，就抵达了目的地。
　　刚到这里，映入眼帘的第一幕画面，就让他的心情，禁不住紧绷起来！
　　他看到了什么？
　　他看到了鸣人正一动不动地跪坐在那里！
　　这种情况的鸣人，佐助压根就无法辨别鸣人是生是死。
　　他很怕得到的，是不好的结果。但他还是咽了口唾沫，鼓起勇气，放缓步伐，再次向鸣人走了过去，打算探一探鸣人是否还有生息。
　　5米……
　　3米……
　　2米……
　　可就在佐助快要接近鸣人1米之际，他的脚步却突然停顿了下来！因为他看到了不敢置信的一幕！
　　只见鸣人目光呆滞地抬起头，声音沙哑地喊了一声：“佐助？”
　　原本紧张的情绪，骤然消散一空！
　　转变而来的，就是兴奋加惊喜！
　　佐助当下就扑了上去，情不自禁地给了鸣人一个熊抱，并且开怀大笑道：“哈哈哈哈！就知道你不会那么容易死！就知道你会没事！”
　　边说，就边拍打鸣人的肩膀。
　　眼角更是忍不住流出高兴的泪水。
　　佐助从没想过自己是那么在乎鸣人生死的。
　　经此一事，他终于了解自己内心的想法。
　　然而，兴奋的情绪，很快便过去，转变而来的，就是疑惑：“对了，你怎么跪坐在这里一动不动？你是不知道，他们告诉我你死了，我多怕你就真的就这么死去了……”
　　兴奋过度的佐助，一改常态，嘴里说个不停。
　　可他不知道的是，鸣人见到他为自己担心的那一刻起，除了感到内心一暖之外，更像是找到了一个心里疼痛的宣泄口。
　　佐助的话，他一句都没听进去。
　　此刻的他，只想向佐助分享自己的痛苦。
　　鸣人带着希望得到关怀的神情，带着那爆裂的嘴唇，以及沙哑的语气，就这样眨巴眨巴地对佐助说道：“佐助，我……我……的哥哥他死了……”
　　佐助闻言一愣。
　　兴奋的情绪赫然而止。
　　佐助误以为自己听错，再一次确认道：“你……你说什么？”
　　鸣人口干舌燥：“我……我的……哥哥，为了救我，牺牲了自己……死了……”

第179章：再度黑化，改变主意（为蓝镜护法加更！）
　　（为蓝镜护法第三个10000币打赏加更！）
　　佐助整个人神情恍惚。
　　紧接着，就是仿佛听到天底下最大的笑话一般，禁不住干笑了出来：“你的哥哥死了？呵呵，别开玩笑了。这怎么可能？你的哥哥怎么会死？鸣人，你在跟我开玩笑的对不对？”
　　鸣人心底有些疑惑。
　　佐助的回应，他只感到说不出的奇怪。
　　怎么听起来，总感觉，佐助好像早就认识哥哥？
　　虽说事有蹊跷，可如今的鸣人，其思绪也思考不了那么多复杂的事情了。他一心只想跟佐助倾诉他心里的痛楚。
　　既然佐助对哥哥的事情，已有一定的了解。
　　那就再好不过。
　　或许是以前佐助在跟自己相处时，察觉到一些端倪也好，或许是另有其他原因也罢。反正只要省下了自己重新解释的麻烦，那就不管那么多了。
　　鸣人声音沙哑，带着哭腔道：“不……不是……是真的。哥哥这次真的死了。他为了复活我，死了。佐助，你教教我，我该怎么办？
　　雏田死了，我可以复活雏田。
　　可哥哥死了，我怎么复活他？
　　我真要永远都失去哥哥了吗？”
　　说着。
　　鸣人刚想扑向佐助的怀里，希望得到佐助的安慰、得到佐助的关怀。可没想到佐助却突然错开了他，让他扑了个空。
　　只见佐助连连后退了几步。
　　不停摇头的同时，嘴里更是不断呢喃着‘不可能、不可能的，你哥哥不可能会死的‘。整个人看起来宛如一个快要失控的疯子一般。
　　听到李耀翔的死讯。
　　佐助的神情，写满了难以接受，写满了不敢置信。
　　这种状态维持了片刻后。
　　佐助突然对着鸣人猛地一声呐喊：“不可能——！你哥哥怎么会死——！你在骗我！你在骗我——！”
　　喊完。
　　佐助嘴里继续呢喃着’不可能、这不可能‘的同时，转身就走。
　　再也不看鸣人一眼。
　　佐助的变化，直接把鸣人给看傻了眼。
　　他就这样怔怔的看着佐助离开，完全搞不清楚到底是怎么一回事。佐助怎么会突然变成这样？
　　只不过，如今的鸣人，根本思考不了那么多事情。
　　他只感受到，内心十分的痛苦、难受。
　　佐助走了。
　　可这份痛楚、难受，依旧无法宣泄出来……
　　该怎么办？
　　该怎么办才可以减少这份痛楚？
　　就在这时，鸣人的脑海里突然闪过了各种画面。
　　有小时候被人欺凌、被人囚禁的画面。有猿飞日斩想要杀他，想要冤枉他的恶心画面。有志村团藏杀死雏田的画面。直到最后，那是自来也假仁假义，流着眼泪刺穿他胸.口的画面。
　　这一幕幕画面，不断在脑海里重现。
　　每闪过一次。
　　鸣人的内心就冷上一分。
　　84%……
　　88%……
　　92%……
　　97%……
　　随着他的思想愈发冷漠，鸣人的黑化程度也一直飙升！越是冰寒，黑化程度就提升得越快！一直提升到了97%，这才堪堪停止！
　　与此同时。
　　脑部所受到的刺激，更是让鸣人的瞳力急剧飙升！
　　如果说，之前的瞳力，就只足够让鸣人开启第二阶段的须佐能乎，那如今的瞳力，则是完全足够他开启第三阶段，完全体的须佐能乎！
　　是你！
　　都是你们！
　　要不是你们，我就不会感受到那么多的痛楚！
　　要不是你们，哥哥就不会死！
　　很好！
　　很好——！
　　既然你们那么喜欢带给我痛楚，既然我的痛楚无法消除，那从此刻开始，就让整个世界一起感受到这份痛楚吧！
　　鸣人缓缓地站起身。
　　体力正一点一点的恢复着！
　　刚站稳身体，鸣人却突然眉头一皱，他感受到体内有着一股熟悉的能量。为了证实自己的猜测，鸣人直接呼喊道：“九喇嘛，是不是你？你还在我体内？”
　　人柱力死，尾兽的查克拉也会跟着消散于天地间。
　　待一段时日后，才会重新凝聚出来。
　　这个知识鸣人是知道的。
　　刚才处于慌神、迷茫中，鸣人也没有来得及细心感受自己重获的新生。
　　如今冷静了下来。
　　他这才感受到了体内的异常。
　　可他这个问题，注定是问错人了，因为九尾同样也搞不清楚状况：“这……老夫也不大清楚……按理说，你死后，老夫也会跟着消散好一段时间。可当你被复活后，老夫的意识，就跟着慢慢苏醒了。”
　　之所以会出现这种情况。
　　当然是李耀翔的杰作了。
　　因为李耀翔心知，在接下来的谋划里，如无意外，鸣人还会遇上一个天大的劫难。他估计，仅凭万花筒写轮眼，再加上漩涡一族的血脉，应该无法顺利度过这个劫难。
　　以目前的情况来看。
　　他已经真正的退出幕前了。
　　不适合再次出现，复活鸣人。
　　所以李耀翔才会花费黑化点，在复活鸣人之余，也顺便将九尾再次封印在鸣人体内。因为届时的鸣人，肯定会需要用到九尾的力量。
　　想不出个所以然。
　　鸣人也不再去想。
　　只能归功于他那无所不能的哥哥。
　　一想到哥哥，鸣人心里又再次隐隐作痛。
　　他把心一横，将查克拉输入进去’晓‘的戒指里。
　　不多时。
　　他的投影就出现在了晓的基地里。
　　感应到状况的长门，则马上联系道：“鸣人？怎么了吗？那么急着找我，是不是你那边出了什么问题？”
　　正常来讲，鸣人捕捉到人柱力后，才会联系长门的。按照鸣人离开晓基地的日子，开始推算。长门觉得鸣人应该还没有那么快完成任务才对，所以也就有此一问。
　　至于说……
　　为什么长门的消息会变得那么落后。
　　为什么五国大名、五大忍村要针对鸣人，他也无从得知。那就要归功于带土在幕后搞鬼了。带土吩咐白绝只汇报表面上的情况，隐瞒真正的实情。
　　听到长门问自己的情况，这让鸣人又想起了自己不久前所遇到的事情，当下就内心一沉，冷声道：“问题？呵呵。没有！我这里好得很——！前所未有的好！”
　　长门：“那你找我……”
　　鸣人：“你之前不是跟我说过，想要引起五大国的全面战争，有两个选择吗？我现在改变主意了。不想那么麻烦。就灭掉其中一个忍村吧！”
　　鸣人的改变，让长门有点不习惯。
　　但为了实现梦想……
　　沉默片刻，他选择了忽视：“可以，我这里会全力配合你。你想要以哪个忍村作为目标？”
　　投影中的鸣人，咧嘴一笑：“木叶！”

第180章：迫不及待，如临大敌
　　在鸣人说出最新的决定后。晓的其余一众成员，很快便感应到了戒指的异动，并且纷纷将查克拉输入戒指里。
　　紧接着。
　　就是一个接一个的投影，出现在一个石柱灯塔前。
　　干柿鬼鲛。
　　蝎。
　　迪达拉。
　　角都。
　　飞段。
　　带土。
　　绝。
　　刚一出现，全都你看看我，我看看你，也没有出声，就等待长门主动说出呼唤他们前来的原因。
　　长门：“从这一刻开始，所有人停下你们手中的任务。计划有变，我们接下来的目标，是要摧毁木叶，你们需要多久才可以抵达那里？”
　　往日里。
　　无论长门下达什么指令。
　　就算他们最终都会听从指令办事，可在场的各位，哪个不是桀骜不驯之辈？为了面子，为了展示自己不是长门的下属，大家不过是合作关系。在接受指令的过程里，总是免不了一些口头上的辩驳。
　　可这一次，当长门说出这个最新的任务，是摧毁木叶后。
　　在场的各位，却出奇的没有一个人反对！
　　甚至还表现得有些兴奋，且迫不及待的感觉。
　　蝎就不用说了。
　　他的父母本就是被木叶的旗木蒴茂给杀死。就算在往日里，再怎么掩饰自己的情感，可真要被人点起埋藏在心底深处的那抹杀父杀母之仇后，那就不得了了。
　　肯定是一发不可收拾。
　　就连绯流琥这具，看起来驼背得很是严重的傀儡，都一直咔咔咔咔地发出机械声，不停颤抖。
　　不是傀儡出了问题。
　　而是隐藏在傀儡内的蝎，早已兴奋得忘了掩饰自己的情绪。
　　兴奋得影响到绯流琥的外部表现，也不得而知。
　　除此之外。
　　同样兴奋的，还有干柿鬼鲛。
　　自打干柿鬼鲛得知宇智波鼬是间谍，得知自己的感情被背叛后，他整个人也变得沉默寡言了不少。
　　可即便如此。
　　他依旧打从心底的认同宇智波鼬，敬重宇智波鼬的。
　　他认同宇智波鼬的行事风格。
　　敬重宇智波鼬的为人。
　　且更重要的是，在事后了解到真相后，了解到自己多年的搭档，原来还有这么一个不为人知的经历后，他对木叶的所作所为，就更加不爽！
　　甚至感到恶心！
　　没机会也就罢了。
　　可真要有一个机会，可以摧毁木叶，且这还是晓组织首领，长门亲自下达的’公事‘，这让他想不兴奋都难！
　　既然摧毁木叶，报复木叶，是宇智波鼬当时没有完成遗愿。
　　那自己把他完成好了！
　　接下来那几个，更不用说了。
　　不是傻、就是白痴。
　　不是白痴、就是疯子。
　　他们恨不得立马实行这么一个令人振奋人心的任务！
　　就让木叶成为他们的艺术品、成为他们的功勋、彻底的从这个世界上消失吧！
　　蝎：“半天内到！”
　　干柿鬼鲛：“一天！”
　　飞段：“完了！完了！我现在距离木叶太远了，起码要三四天的路程。那么好玩的任务，岂不是要等太久？！你们不会抛下我吧？大长老，你不会怪我吧？！”
　　角都撇了飞段一眼，没有说话。
　　因为他现在的位置是跟飞段在一起。
　　但他的目光最终落到了鸣人身上，希望鸣人这个老板不会扣他钱。
　　迪达拉：“你们在哪里？我来带你们吧！我已经迫不及待的想要在木叶展示我的艺术品了！一刻都不想多等！”
　　飞段神色大喜。
　　他还傻不完。
　　他知道迪达拉是可以飞的。
　　当下就告诉了迪达拉自己跟角都的位置。
　　长门：“如何？多久可以抵达？”
　　迪达拉斟酌片刻，一咬牙：“两天！两天后一定到！”
　　旋即，长门有撇向了绝以及带土：“你们呢？”
　　绝：“随时都可以。”
　　带土耸耸肩：“我也是。”
　　“很好，那就两天后一起行动。这次我们将会以鸣人作为主力。到时候，你们听从鸣人的安排，全力配合他就行了。”话音刚落，所有人的目光，无不集中在鸣人的投影身上。
　　长门继续说道：“多等两天才行动，没问题吧？”
　　鸣人扫视了众人一眼，语气冰冷道：“可以。”
　　……
　　与此同时。
　　在自来也将佐助的情况，汇报给纲手后。
　　木叶村内的各部人马，便开始各自行事。
　　医疗部的准备就绪。
　　后勤部的准备就绪。
　　战斗人员也纷纷各自就位。
　　村民们更是再一次的被疏散至安全区。
　　所有人都如临大敌，可其实村内的大部分人，都不知道是怎么一回事，他们只能听从指令办事。
　　只不过，木叶一次又一次地面临这种灭村的危机，着实让大部分忍者，或是村民，渐渐对木叶失去了信心，也感觉到了心累，可谓是人心惶惶。
　　时间一分一秒的过去。
　　根据自来也的推算。
　　一来一回，佐助差不多是这个时间点回来了。
　　所以他自己亲自来到了木叶大门等候。
　　纲手则在后方坐镇。
　　果不其然。
　　跟自来也预算的时间差不多。
　　远处很快便出现了佐助的身影。
　　自来也当下就给出了一个手势，示意隐藏在各处的众人，提高警惕。
　　他自己则迎面走了上去，用安慰的语气说到：“佐助，人死不能复生，你也别太难过了。”
　　没有直接出手的原因，是因为他们无法确定佐助是否真的视他们为敌。不到迫不得已的情况下，他们还是不想将佐助推到对立面。
　　佐助没有理会自来也。
　　继续盲目的往前走。
　　神情呆滞，嘴里依旧呢喃着：“不可能的，不可能的，他不可能死的……”
　　看到佐助这副状态，自来也的内心，就更是难受。他误以为佐助是接受不了鸣人的死亡，承受不住打击，所以才变成这副模样。
　　只不过，为了木叶，自来也选择了暂且抛弃这些愧疚感。
　　继续观察佐助的一举一动。
　　眼见佐助快要走进木叶大门了，自来也挂在耳边的耳机，也在这时传来了询问声：“怎样？自来也大人，要直接动手吗？”
　　自来也右手探在耳机上，回复道：“先别动手，看清楚情况再说。”
　　话音刚落。
　　佐助却在这时，突然从呆滞的状态回过神来！
　　在所有人措不及防之下，骤然冲向了某一个方向！

第181章：摊牌，不再演戏
　　“报告！报告！宇智波佐助依旧到达我这里了！要不要动手？要不要动手？”
　　“报告！报告！宇智波佐助已经快接近了，我们需要动手吗？”
　　“报告！报告……”
　　随着佐助持续的冲刺。
　　自来也的耳机里，也不断响起了留守各处忍者的汇报声。自来也见势不妙，当下就追了上去，并且盯紧佐助的背影。
　　“先别行动！所有人先别行动！留在原地待命！”自来也紧急下令道。
　　真要动手，佐助早就动手了。
　　又何必在村里冲刺？
　　所以自来也坚信佐助大概率有着其他原因，才会有这番举动。再加上村民们早已撤离了这里，真要出手，也不急于一时，先看清楚状况再说。
　　也因为自来也下达了这个指令。
　　佐助一路上可谓是通行无阻。
　　所有人都不懂到底怎么一回事，不懂佐助的目的何在。
　　而佐助则在众人心惊肉跳的情况下，冲到去了一间房子前。
　　佐助一脚踹开了房门，发出‘啪！’的一声巨响。
　　映入眼帘的，则是满脸懵逼，将热茶递到嘴边的木叶三老。
　　没错！
　　佐助所冲刺的方向，正是志村团藏三老，用以聚会的这间屋子。只不过，走进房子后，佐助却看都没有看这三个老家伙一眼。
　　反而走向了没有存在感的佐井。
　　然后气冲冲地询问道：“告诉我！你最后一次联系他，是多久之前！”
　　没错。
　　佐助这次前来，就是因为不死心。
　　想要再次确认一下李耀翔的生死。
　　自己联系不了李耀翔，同为帮李耀翔办事的佐井，或许联系到不是？
　　见佐助毫无掩饰地说出了两人之间的秘密，佐井也愣了一下，心底隐隐有些不好的预感。
　　佐助催促道：“快啊！快回答我啊！到底多久之前？！”
　　被佐助催促得回过神来的佐井，也无需佐助做过多的解释，很快便明白过来，佐助口中的’他‘到底是谁，下意识地回答道：“3……3天前……”
　　听闻这个答案后，佐助的心情，再次如招雷劈。
　　他腿部发软得连连后退了数步，随即双手猛地用力死抓头发：“不会的，不会的，他怎么可能死！”
　　心情一阵撕裂后，佐助又再一次进入慌神的状态。
　　嘴里呢喃着‘不会的，他不会死的’，宛如行尸走肉般，朝村外的方向走去。
　　与此同时。
　　这次心情如招雷劈的，不只是佐助，就连佐井也是如此！
　　听到佐助那句’他怎么可能死‘，再加上佐助如此激动的反应，佐井的内心，当下就是一紧！看不透是出了什么状况，就白活了他那么多年了。
　　自己努力了那么多年。
　　不就是为了有朝一日，让李耀翔兑现承诺，复活哥哥吗？
　　可如今佐助带来的消息，竟然是’他‘死了？！
　　这怎么可能？！
　　不！
　　应该是，他怎么可以死！
　　他死了，谁来复活哥哥？！
　　岂不是意味着自己这些年来的努力，都白费了？！
　　佐井同样进入慌神的状态中。
　　直到志村团藏忍不住怒喝道：“哼！佐井！你是不是应该有话需要告诉我？！”
　　事情都已经发展到那么明显了。
　　屋子内的这几个老家伙，哪还看不出佐助与佐井之间的问题？虽说不懂是什么情况，但志村团藏至少可以确认的是，佐井这个下属，有事情瞒着自己就是了。
　　且这还不是三天两头的事情！
　　身为根部首领的他，是绝不可能容忍下属有事情隐瞒自己！
　　如今的佐井，在他眼里，已经不在是一个合格的忍者。
　　见佐井愣在那里不回答，志村团藏干脆喝道：“来人！将他拿下！”
　　不得不说。
　　三老的部下，在经过好一段时间的‘监管’后，纲手就不得不解放了他们的自由，毕竟他们也只是在帮三老办事，并没有犯事。
　　继续监管的话，再怎么说，也说不过去。
　　于是乎。
　　三老也就可以过会重新有人使唤的日子。
　　当然，这些人落在纲手的手上，纲手也不是毫无作为的，肯定会将他们重新过滤一遍，让他们回头是岸，重归火影的麾下。
　　也因为如此。
　　如今真正听从三老指令的，可以说是所剩无几了。
　　志村团藏还好些，至少他的教育方式与众不同。
　　水户门炎以及转寝小春，那就惨咯。
　　只剩小猫三两只。
　　不过也不会好到哪里去就是了，因为无论是宇智波鼬，亦或者鸣人连续的那几次爆走，都是刻意在根部忍者身上下狠手的。
　　所以目前能够派上用场的，也剩不了多少。
　　只不过，当志村团藏喊出了这则命令后，想象中‘立马出现根部忍者，将佐井拿下’的画面，并没有出现。
　　屋子里的气氛，安静了好一阵子。
　　极为尴尬。
　　沉不住气的志村团藏，老脸一红，再次一声爆喝：“人都死去哪了？！还不将他给拿下？！”
　　咻！
　　咻！
　　两声。
　　这次人是出现了。
　　只不过却是站在了佐井身旁，一副以佐井马首是瞻的模样。
　　佐井也被志村团藏这第二声的爆喝，给惊得从慌神中回过神来。他不像佐助。他没有强大的实力。他的处境，不容许他继续走神。
　　既然佐助已经将秘密暴露了出来。
　　那他也无需再掩饰下去了！
　　佐井抬起头，跟志村团藏冷眼相对，再无往日那种恭敬的表情：“不用再喊了。他们不会听你的指令。”
　　志村团藏脸色发黑：“这到底是怎么一回事？！”
　　佐井不屑地撇了这独臂老人一眼，‘呵呵’两声，根本就不屑回答他这个问题。
　　诚如之前所说。
　　佐井没有足够强大的力量。
　　他清楚自己的优势与劣势。
　　深怕李耀翔会反悔，所以佐井这些年来，一直在努力证明自己的价值。暗中在根部里，招兵买马。
　　可以说，只要内心有一丝念头，不想成为没有感情的杀人机器，或是被志村团藏逼迫亲手杀死自己亲人，对这老家伙存有一丝仇恨的，都会被佐井慢慢地给收拢了过去。
　　至于那些顽固分子，则不是在任务中，被他们联合起来，暗中解决。
　　就是曾这段时间，志村团藏对他有着绝对信任的时期，将他们给派出去送死。
　　所以说……
　　表面上，回来帮志村团藏办事的人手，要比水户门炎以及转寝小春多，可实际上，志村团藏却是一个右手袖子飘啊飘、右边视野看不见的光棍司令。
　　李耀翔也很乐意见到志村团藏变成孤独老人的这个结局，所以就没有阻止佐井继续在自己面前，证明他的价值了……

第182章：欢乐时分已过，鸣人到场（求订阅！）
　　（PS：二合一章。4000字，大章！）
　　与此同时。
　　佐助在慌神离去的这个过程里。
　　在后方坐镇，得知消息的纲手，也赶到来了佐助这里，跟自来也会合。
　　既然已经确定佐助不会为鸣人的事情，报复木叶，那就再好不过。身为火影的纲手，身为木叶高层的自来也，如今所要做的，当然就是尽力挽留佐助了。
　　毕竟佐助的实力摆在那里。
　　要是佐助真的离开了木叶，那对木叶来说，绝对是巨大的损失。
　　自来也：”佐助，到底发生了什么事？你是在说谁不会死？“
　　纲手：”佐助，同为木叶的一份子，有什么问题，尽管告诉我们吧。能帮到忙的，我们一定会帮你。“
　　慌神中的佐助，下意识地越过了他们。
　　他们又跟了上去。
　　各种嘘寒问暖的话语，就苍蝇一般，在佐助耳边不停嗡嗡作响。
　　被扰乱思绪的佐助，瞬间火大！
　　万花筒写轮眼.开！
　　须佐能乎第二阶段.现！
　　气势猛然爆发。
　　把纲手和自来也，都逼迫得脚掌拖地后退。
　　逼得两人远离了好一段距离后，佐助这才极度不耐烦地对着两人爆喝道：”够了！你们这些整天将火之意志挂在嘴边的垃圾！一直在我面前晃悠，真以为我不会动手灭了你们吗——！“
　　在很久以前。
　　村子、木叶里的所有人，早就让佐助感到恶心得想作呕。
　　如果不是为了复活家人，他根本就不会回来这里。
　　要不是现在的他，压根就没有心思去想复不复仇的问题，说不定他早就已经先鸣人一步，对木叶下死手了。
　　根本不会忍到现在！
　　“别再过来烦我！要不然，就别怪我现在就灭了你们这群苍蝇！”说完，佐助收回须佐能乎，关上了万花筒写轮眼，又继续往村外走去。
　　这一幕看得纲手和自来也，面面相觑。
　　佐助对村子、对他们的态度，摆到很明显了。
　　这是已经到达无法挽回的地步。
　　他们也不敢再上去阻拦。
　　以免引起不好的结果。
　　只不过，佐助为什么会变成这样，这是关键所在，这是两人目前最为在意的事情。刹那间，两人脑海里同时闪过了一个人，佐井！
　　也无需多讲。
　　两人对视一眼。
　　就一起朝佐井的方向，飞跃而去。
　　很快的。
　　两人就抵达了三老会聚的那间屋子。
　　可映入眼帘的画面，却让两人都感到有些意外。从鼎盛时期几百人，变到如今仅剩几十人的根部忍者，不但全都会聚在了屋外，而且他们竟然还摆出了一副跟志村团藏等人对峙的模样。
　　待两人来到了现场。
　　众人这才将目光转移到他们的身上。
　　纲手当下就内心一沉，脸色发黑，扫视了众人一眼，声音低沉道：“到底发生了什么事情？你们为什么都聚集在这里！”
　　沉默寡言的一众根部忍者，包括佐井，不打算回应。
　　志村团藏更是不知道该怎么回应。
　　向来引以为傲的培养模式，如今竟然出了问题。仅剩的根部忍者，竟然全都背叛了自己。自己竟然无能到只能干瞪眼。
　　这叫他怎么回应？
　　难道向纲手抱怨，说自己的部下都跑光了，就在对面。
　　让纲手帮忙教训这群反骨仔？
　　志村团藏自问他的脸皮还没有厚到这种程度，所以也就没有向纲手告状的意思。
　　而一旁的老基友，水户门炎以及转寝小春，也正因为看出了志村团藏这次丢脸可是丢大了，也不好在这时候落井下石。
　　所以同样没有出声。
　　见所有人都不把她这个火影放在眼里，不回答她的问题，纲手就更加恼火，想揍人的心都有了。
　　可碍于现在的身份、体面，她又不能乱来。
　　最终只好硬生生地将这股怒火吞回进肚里。
　　再次扫视了众人一眼。
　　目光最后落到这个看似最好拿捏的佐井身上：“佐井，到底是怎么一回事？佐助为什么急着找你？你跟他之间到底有什么秘密？还有，你们为什么全都聚集在这里？”
　　这一连串的问题。
　　同样是自来也心中的疑惑。
　　他也盯着佐井不放。
　　只可惜，得到的回应，却是佐井摆出一副’官方‘笑脸，说道：“火影大人，我跟佐助之间的关系……
　　对不起，恕我不能告诉你们，也不懂该怎么告诉你们。
　　至于我们为什么会聚集在这里……”
　　说到这里。
　　佐井伸出了他的舌头，露出被志村团藏所刻下的咒印。
　　接着说道：“同样也无法告诉您。”
　　自来也闻言一怒：“混账！你怎么可以这样对火影说话？！”
　　面对五大国、五大忍村时，被逼迫的无奈、面对鸣人时的无奈、面对佐助同样的无奈也就算了。
　　没想到现在只不过是向村内的一个小辈，问清楚事情的来龙去脉而已，也要被人看不起，对自己等人不屑一顾。
　　这下子。
　　就连自来也这个脾气不错的老好人，也忍不住发火，想要狠狠地教训佐井一顿。只不过，还没等他继续骂下去，纲手却在这时候摆手制止了他。
　　问不出结果。
　　纲手就扫向了其余一众根部忍者。
　　根部忍者们知道纲手这眼神的意思。
　　佐井不说，纲手这是想让其余人回应她的问题。
　　想法是很好，只不过让纲手没想到的是，她的这个想法，却让她接下来见到了无比心寒的一幕！
　　根部忍者们二话不说，直接就把面具取了下来！
　　同样展现出了他们那被刻上咒印的舌头！
　　所要表达的意思很明显。
　　跟佐井一般无二。
　　同样是不能说！
　　看到这种状况的纲手以及自来也，顿时勃然大怒！
　　怎么会这样？！
　　他们不都是木叶的忍者吗？
　　他们到底犯了什么错？
　　为什么要这样对待他们？！
　　怒火瞬间转移到志村团藏身上。
　　两个人，四只眼，死死瞪着志村团藏。
　　感受到两人的目光，志村团藏撇了他们一眼，冷哼一声：“这是根部内部的事情，我没必要告诉你们。”
　　纲手深吸口气。
　　已经不知道该怎么形容她此刻的心情。
　　老头子交给她的这个烂摊子，实在是烂透了！
　　村子里竟然会出现那么多问题！
　　大家这是都不把一村之影，当一回事了吗？！
　　既然软的不行，那就只好来硬的了！
　　想到这里，纲手面对佐井的态度、语气，骤然变得刚硬起来：“佐井，不管怎样，你们都是木叶的忍者。你们现在聚集在一起，是什么意思？
　　连我的命令都不听，这是打算背叛村子吗？！”
　　佐井眯眼微笑：“火影大人，你这样说……就过分了。如您所见，这么多年过去了，既然村子对我们的事情，坐视不理，不管我们的死活，那我们也只好联合在一起自救了。
　　而且，我们也不是不听从您的命令。
　　只要不是让我们去送死，我们还是很乐意接受的。
　　您也别想分开我们了。
　　毕竟我们也怕被您逐个击破。
　　当然，如果您非要延续村子一惯的行事作风，将叛村等这些罪名，安插在我们头上，那为了活命，我们也只好拼死抵抗，逃离村子了。”
　　佐井语气听起来恭敬。
　　可话里的意思却非常明显。
　　就是不信任她这个火影。
　　如今这几十人就是摆明了要抱团取暖。
　　而且在言语中，还不忘提醒了一下纲手，提醒她如果非要以这种方式来逼迫他们，那她这个火影，其实就跟这些恶心的老家伙一般无二。
　　顿时把纲手给说的哑口无言。
　　想要发火。
　　想要直接动手揍醒眼前这个佐井。
　　可现在的木叶，却是人心惶惶的关键时刻。如今所有人的眼睛，都注视着这里，都等着她的表态。
　　如果她的选择，是延续猿飞日斩的那种做法。
　　估计木叶好不容易才恢复一点的民心，就真的全散了，再也凝聚不了。
　　如今的情况，还真是令纲手进退两难。
　　真要这么走了，那她这个火影的威严何在？
　　日后又怎么管理偌大的木叶？
　　可不走，又能如何？
　　难道站在这里干瞪眼？
　　就在纲手不知道该怎么办时，恰合也好、有心也罢，耳机里恰好在这时候传来了声音，给了纲手一个台阶下：“火影大人，已经有村民开始在闹情绪了，我们还要继续把他们留在这里吗？”
　　纲手探了探耳机，恶狠狠地瞪了在场众人一眼，顺势转身离开的同时，回应道：“可以让他们回来了。就告诉他们，这次只不过是一次演习，别惊动到大家。”
　　自来也看了佐井，看了这群根部忍者一眼。
　　摇头叹息。
　　同样跟随纲手的脚步离开。
　　这场闹剧的收场，则是不可一世的根部首领志村团藏，完完全全的变成了一个光棍司令，成为了高层之间的一个笑柄。
　　就连水户门炎以及转寝小春两个老基友，也不忍直视。
　　而在接下来的一段时间里。
　　整个木叶都非常忙碌。
　　又要安抚村民。
　　又要与大名以及各大忍村联系。
　　短短的一天内，忙完了这些事情后，木叶终于恢复了原本的日常状态，纲手这才有时间，再次正视关于佐助、佐井、以及根部的问题。
　　于是乎。
　　她就唤来了志村团藏几个老家伙，以及一部分高层人员，前来火影楼、会议室，仔细探讨这一连串的问题。
　　会议室里。
　　三老刚一坐下。
　　纲手就一脸怒容的看向志村团藏：“有些事情，你是不是有必要向大家交代清楚？”
　　志村团藏老神在在：“我没什么好说的。”
　　纲手一拍桌面：“没什么好说？！你告诉我没什么好说？！事情发展到了如今的田地，你还要隐瞒什么？！还想隐瞒什么？！
　　你的哪群部下，你就不打算解释一下吗？！”
　　志村团藏：“那个咒印只不过是为了防止他们泄漏关于我的任何信息，根本没有其他限制。”
　　纲手追问：“那他们为什么要背叛你！”
　　志村团藏：“呵，这个问题我也想知道。”
　　事到如今，志村团藏是不可能承认他对根部忍者所做过的那些龌蹉事情。反正就算说了，对整件事情，也没有帮助，索性就隐瞒到底。
　　而纲手开这次的会议，主要是为了了解佐助离开村子的真正原因，要评估佐助对村子的危害，所以也不打算在其他问题纠结太多。
　　直接进入了下一个话题。
　　纲手：“那佐助跟佐井之间的关系呢？佐助为什么会变成这样，他们两人之间的秘密又是什么？佐井是你的得力助手，你可别告诉我，你直到现在，一点端倪也看不出来！”
　　如今的志村团藏，可谓是两袖清风。
　　但这不代表他就再无作为的可能性。
　　早在大家忙碌的这段时间里，三老已经商量好对策。
　　让他们挽回颜面。
　　挽回人气。
　　挽回权威。
　　志村团藏直接了当地说出了一个对他们最有利的说法！
　　哥哥！
　　没错！
　　他们的猜测，就是鸣人的哥哥！
　　也只有这个神秘的哥哥，过了那么多年，依旧让他们毫无线索。
　　咬定当初猿飞日斩，势要杀死鸣人，也是因为这个原因。
　　说完这些推测后。
　　他们三老当然就是摇身一变，站在了道德的至高点。
　　因为他们针对鸣人，杀死雏田，让村子站在鸣人的对立面，是真真切切地为了木叶着想！
　　众人听闻后，那叫一个胆寒。
　　胆寒三老口中这所谓的神秘人。
　　纲手更是说出了所有人的心声：“也就是说……一直以来，还有这么一个潜在的神秘人，在威胁着木叶？”
　　看到众人担忧的模样。
　　三老很是满意。
　　你们终于明白我们的苦心，终于知道我们是为了木叶着想了吧？
　　水户门炎抿了一口热茶，笑眯眯的安抚道：“这你们就别担心了。一直以来，我们所做的事情，就是为了帮木叶解决这些潜在的隐患，希望能留给你们这一代最好的木叶。”
　　转寝小春点点头，符合道：“对呀。这件事情，我们三个已经仔细探讨过了。很明显，这潜在的威胁，已经解决了不是吗？
　　要不然，佐助嘴里就不会一直呢喃着‘他怎么会死’。
　　结合时间点来推测，这个‘他’，大概率就是鸣人的哥哥了。
　　所以说……
　　放心吧！所有的隐患，已经被我们给解决了！
　　往后的木叶内部，不会再有任何问题！
　　我们只要一致对外，木叶一定可以走向更辉煌的未来！”
　　两位老顾问的话，仿佛给了众人一剂强心针。
　　在场的各位，也因此不由得放下了紧绷已久的情绪。
　　大松口气。
　　可未等他们放松多久，火影楼外却在这时传来了轰炸声！
　　轰！
　　隆！
　　隆！
　　紧接着。
　　就是一名暗部忍者，带着急促的脚步声，冲进来了会议室里：“纲手大人，不好了！不好了！攻……攻……有人攻进来了！”
　　纲手站起身，惊呼道：“是谁？！是佐助吗？！”
　　村子这才刚平静不久。
　　五大忍村也还在联系之中。
　　在这个时期，应该不会有人敢进攻木叶才对。
　　真要有人敢进攻木叶，那个人也只有可能是刚离去不久的佐助了。
　　所以纲手第一个想到的，便是佐助。
　　暗部忍者语气非常惊慌：“不……不是……不是佐助，是鸣人，是漩涡鸣人！”
　　嘶——！
　　所有人尽皆倒吸一口凉气！
　　三老则你看看我，我看看你，不知道在想些什么事情……

第183章：开战！师徒相见（为书友…20048504，加更！）
　　（PS：为书友…20048504第一个10000币打赏加更！）
　　轰！
　　隆！
　　隆！
　　爆破声不断。
　　一只巨大的飞鸟，正在木叶村的上空，不断盘旋。
　　飞翔的同时，更是有接二连三，会爆炸的粘土，从巨鸟上给抛掷了下来，轰炸得整个木叶混乱不堪。
　　除了爆破声。
　　呼救声、呐喊声，更是响彻了整个村子。
　　村民们四处逃窜，几乎形成了人撞人的局面。
　　不少建筑都被炸得东倒西歪。
　　幸运者，就算躲过了粘土的轰炸，也躲不了被这些炸飞的巨石、墙砖，给砸得头破血流。不幸者，甚至直接被炸死或砸死。
　　好不容易才恢复安宁的木叶村，顿时变成了一个混乱的战场。
　　而乘坐在飞鸟上的，正是从远处特地赶来参加这场盛宴的迪达拉、飞段，以及角都三人。
　　看到地面上如此精彩的画面，飞段是最兴奋的那个。
　　他敞开嗓音，呐喊道：“哇哈！哇哈哈哈！太爽！实在是太爽啦！再炸！再炸多些！迪达拉，快！快！给几颗我玩玩！”
　　见有人欣赏自己的作品，迪达拉的虚荣心，顿时被满足了不少：“怎么样？有没有觉得，这才是世界上最美的艺术？”
　　角都则叮嘱道：“你们两个，可别忘了正事了。”
　　就在三人最为得意忘形的时刻。
　　紧急之下。
　　反应过来的卡卡西，骤然开启了他那不大熟练的万花筒写轮眼，使用了远程神威，消除了巨鸟的其中一个翅膀。
　　血泪留下的同时。
　　巨鸟也从天空处，宛如坠机般，坠落至一栋建筑里。
　　发出轰隆炸响。
　　建筑墙壁被撞破了一个大洞。
　　烟尘滚滚。
　　看不清楚状况。
　　可就在卡卡西向冲上前去，或是要查看情况，或是要解决对手时，一个黑影突然闪现在他眼前。那是一个长相丑恶，下半脸被布料遮住，身体驼背，脊椎处有着一条宛如蝎子尾的倒钩机械尾巴的家伙。
　　没错！
　　来人正是蝎！
　　旗木蒴茂对蝎来说，可是有杀父、杀母之恨！
　　既然旗木蒴茂已死，那这个债就由他儿子来还吧！
　　蝎：“旗木卡卡西是吧？还是让我做你的对手吧。要是别人不怜惜你的身体，将你打残了，那我想要将你制作成傀儡，就麻烦了……”
　　卡卡西神情凝重地看着眼前这个家伙。
　　熄了能够快速通过去的念头。
　　蝎给他的感觉，不是那么容易就可应付的对手。
　　与此同时。
　　卡卡西虽然是去不了前方制止迪达拉这个危险人物。
　　可猿飞阿斯玛、夕日红等好些上忍，却抵达了那栋建筑，将那栋建筑团团围住，准备制止迪达拉继续对木叶村民无差别攻击。
　　烟尘散去。
　　迪达拉、飞段，以及角都的身影，缓缓地出现在众人眼前。
　　三人都没有收到太大的伤害。
　　飞段满是兴奋地看着围着他的这群忍者，舔了舔嘴唇：“你们的品质看起来很不错啊～献..祭给邪神大人，邪神大人一定很满意！”
　　迪达拉单手拍了拍脖子，咬牙切齿道：“是谁破坏了我展现艺术的最好时段！”
　　角都则催促道：“别浪费时间了，各自找自己的对手吧！”
　　紧接着。
　　就是飞段舔了舔嘴唇，锁定了猿飞阿斯玛：“你的鲜血给我的感觉挺不错，让我尝一口如何？”
　　角都锁定了夕日红和好几个上忍，也不说话。
　　迪达拉则看着剩余的人，霸气道：“敢打断我展现艺术，你们统统都给我去死吧！”
　　话音刚落。
　　战斗一触即发。
　　双方纷纷冲向了对方。
　　战斗在一起。
　　另一边，迈特凯在安全区，放下了怀抱里的四个小孩，眨眼微笑，比出个赞说道：“乖乖待在这里别乱跑。放心！有我们在，会没事的！”
　　给了几个小孩一个信心的保证。
　　迈特凯就朝战斗区域，飞跃而去。
　　只不过。
　　没走多远。
　　很快就被提着一把大刀的干柿鬼鲛，挡在他的去路。
　　迈特凯二话不说。
　　一个木叶旋风就踢了过去。
　　干柿鬼鲛提起大刀，挡住了这一击，仅仅是后退了几步。
　　迈特凯摆出他那招牌的战斗姿势：“你是谁？你们为什么要进攻木叶？”
　　听到这句话的干柿鬼鲛，勃然大怒！这已经不是他第一次跟迈特凯交手了，可迈特凯直到现在，都没有记住他的名字，这对他来说，简直是赤..裸..裸的羞辱！
　　干柿鬼鲛没有正面回答他问题。
　　咬牙切齿道：“我是谁……你很快就会记住了！”
　　说着就攻了上去！
　　很快的。
　　整个木叶就已经陷入了一片混乱。
　　逃命的逃命。
　　战斗的战斗。
　　更有医疗忍者在不断为受伤的平民疗伤。
　　战场最激烈的位置，或是出现了一大片黑色的砂金，或是响起震耳欲聋的爆炸声。
　　刚从火影楼出来的一众人员，看到乱成一片的木叶，全都脸色发黑。也不等纲手发话，豪门家族的族长，就已经纷纷往各自的家族，飞跃而去。
　　纲手暗骂一声：“该死！”
　　旋即就‘boom！’一声，白色烟雾四起，召唤出了一只体型庞大的蛞蝓。
　　紧接着，这只体型庞大的蛞蝓，就分散成了无数只小蛞蝓，去各处战场进行治疗以及救援。
　　然后就是自来也神色凝重地询问刚才前来汇报的那名忍者：“鸣人呢？你说的鸣人在哪里？”
　　忍者：“在…在…在大门…”
　　听闻后。
　　自来也与纲手对视了一眼。
　　两人心灵相通，皆理解对方心里的担忧。
　　也不用多说，自来也率先开口：“你去帮忙应付其他敌人吧，让我亲自去会会鸣人。”
　　纲手流露出迟疑之色。
　　很明显这是担心自来也应付不来。
　　自来也补充道：“放心，我再怎么说，也是鸣人的师傅，不会有事的。”
　　纲手这才点了点头，眼神中流露出‘要活着回来’的意思，随即就往另一处飞跃而去。
　　自来也则慢步朝木叶大门走去。
　　敌人进攻到现在。
　　都还没有察觉到鸣人有任何行动，自来也就知道，鸣人这是在等着自己。所以他不急着冲过去面对鸣人，尽量拖延时间，希望纲手那里，能够尽快制伏其余的敌人，将损失减到最低。
　　可即便他再怎么延迟。
　　火影楼与木叶大门的距离，始终有限。
　　他很快便来到了大门不远处。
　　并且见到了鸣人。
　　鸣人果然没死！
　　可这还不打紧，鸣人没死，不是令他最为震惊的画面，反正经过下属的汇报，他早已有一定的心理准备了。
　　而让他感到最震惊的是，他不单单只是见到鸣人这个徒弟。
　　他还见到了拥有轮回眼的弥彦！
　　木叶大门处，站着的，正是鸣人和弥彦一人一傀儡，在等候自来也多时……

第184章：鸣人vs自来也
　　自来也惊呼道：“弥彦？！你怎么会在这里？！你怎么会跟鸣人在一起？长门和小南呢？”
　　看到眼前这一幕。
　　自来也那叫一个心惊胆跳。
　　当初他之所以下定决心，选择亲自动手杀死鸣人，有很大部分原因，就是因为大蛤蟆仙人的那个预言。
　　他的徒弟，将会拥有能够变革世界的能力。
　　或是带给世界走向毁灭。
　　或是带给世界走向安宁。
　　而他自来也，就是因为观察到鸣人的行为举止，已经隐隐偏向了毁灭世界这个道路，所以他才狠下心肠，亲自动手。
　　可问题是，他另外一个徒弟长门呢？！
　　弥彦在这里，那是不是意味着长门也已经跟鸣人联合在一起？
　　他就只有这两个像是’预言之子‘的徒弟了。
　　他实在无法想象，假如他两个徒弟，都走向毁灭世界的道路，那这个世界的未来，将会变成怎样？
　　所以他迫切想要知道答案，想要了解一切。
　　只可惜……
　　他注定不会有这个机会了。
　　长门压根就不打算跟他废话。
　　仅仅是回应了一句’如果你能活过今天，或许我会告诉你‘，旋即便朝一旁的鸣人询问道：“怎样？需要我帮忙吗？”
　　鸣人看着自来也，摇了摇头：“不需要。对付他，我一个人就足够了。”
　　说完。
　　长门操控着弥彦这具傀儡。
　　一个闪身，就离开了原地。
　　自来也望着长门离去的方向，大喊了一声：“弥彦——！”
　　刚想追去。
　　可很快就被鸣人的声音，给制止了他的动作：“自来也老师，你还有心情关心其他人吗？”
　　自来也身形一顿，扭头看向鸣人，凝重且语气急促道：“鸣人，我知道是我对不起你，或许你会非常恨我。
　　可弥彦这件事情，比你想象中严重。
　　我一定要尽快了解实情！
　　拜托你了。
　　叫你们的人，停下来吧！
　　事后我一定会回到你面前，以死谢罪。”
　　话是这样说。
　　自来也，也有以死谢罪这个决心。
　　可问题是，真要知道了实情，他还会甘心白白的死去吗？
　　不！
　　不会的！
　　为了不让两个徒弟继续犯错下去，为了维护世界的安宁，他在以死谢罪之前，只会选择再一次动手！
　　像这种出尔反尔，伪善的家伙。
　　这些年来，鸣人都已经不知道遇到多少个了。
　　鸣人哪可能还会相信他的鬼话？
　　他永远都不会忘记当初那一幕。亲手杀死他的，就是眼前这个，利用了自己对他的信任，流着眼泪，刺穿他身体的自来也老师！
　　鸣人压根就不会再吃他这一套。
　　“要是我不让呢？”
　　自来也当场一愣，他没想到自己都已经说得那么明白了，都给出承诺会以死谢罪了，鸣人还是不打算收手。
　　紧随而来的，就是他自然反应般地流露出一丝杀气。
　　感受到这丝杀气的鸣人，那叫一个好笑，他语气玩味的嘲讽道：“怎么了？我不让你过去，你是不是打算再杀我一次？”
　　被鸣人这句话给拍醒的自来也。
　　当下又是一愣。
　　旋即就流露出愧疚且难受的模样。
　　如果是之前的鸣人，看到自来也这副表情，或许当下就会心软起来。可现在的鸣人，只感到非常的厌恶，甚至心里隐隐有一股无名怒火，缓缓升起！
　　动手杀我的，是你！
　　愧疚难受、自责的，也是你！
　　难不成这是你们这群恶心的家伙，杀人之前的一贯手法？
　　想要动摇敌人的心思？
　　看到自来也这副模样，简直把鸣人给恶心到了极点，不想再跟他废话了：“想杀，就杀啊？反正你也不是第一次杀我了。”
　　说着。
　　鸣人体内那股邪恶的查克拉，就已经疯狂涌出体外。
　　查克拉外衣更是以肉眼可见的速度，越变越凝实，一条接一条的尾巴，快速增长起来。
　　感受到这股邪恶气息的自来也，那原本愧疚且自责的脸孔，当下消失不见，转变而来的，就是坚定的神色：“对不起，鸣人。这件事情结束后，我一定会在你坟前，以死谢罪！”
　　自来也边说话，边结印！
　　他要施展他的仙人模式！
　　只不过，他的仙人模式，需要较久的准备时间，才可以施展成功。所以在结印刚结束的同时，他就已经率先朝鸣人发动了攻击，打算打乱鸣人的节奏。
　　‘乱狮子发之术！’
　　咻咻咻！
　　一连串的破风声响起。
　　自来也那炸起的白色乱发，全都变成了尖刺，朝鸣人喷射过去！
　　鸣人身形未动。
　　查克拉外衣却凝聚成了巨大的兽爪，挡在其身前，将所有的尖刺给挡了下来。感受到自来也这波毫不留手的攻击，鸣人更是暗自发笑：呵呵，这位自来也老师，果然没让自己失望。还是那般的虚伪。
　　脸上表情是一套，手上动作是一套。
　　被兽爪挡在身前的鸣人，很快就感受到了一股炎热的气息。
　　他的想法是没错的。
　　自来也确实不打算留情。
　　一波发丝形成的尖刺攻击后。
　　接连而来的，就是威力强大的‘火遁.炎弹！’。
　　自来也在原著里，就曾有这一招，一击就把佩恩召唤出来的巨鸟通灵兽，给直接消灭！由此可见，其破坏力何其强大。
　　而自来也既然敢对着鸣人的本体使用这一招，就更加证明了他这是铁了心要再一次杀死鸣人！
　　虽说这火遁.炎弹，也同样被兽爪尽皆挡了下来。
　　可如今的鸣人，又岂会感受不到他这位好老师所散发出来的杀意，以及忍术的威力？
　　也因为如此。
　　即便周围的气息，是何等的炎热，也依旧暖化不了鸣人内心里的冰寒一分一毫。
　　鸣人甚至在心底里暗自自嘲。
　　父亲，您看到吗？
　　您拜了一个多好的师傅？
　　在您儿子还是婴儿时期，受尽百般欺凌，他不管不顾，没有回来见过你儿子哪怕一面也就算了，如今更要杀死您的儿子，而且杀一次还不够，还要杀第二次……
　　看来我们父子俩的眼光还真是不怎么样。
　　竟然同样拜上了这么一位绝世好师傅。
　　鸣人没有急着动手。
　　当炎热的气息，以及烟雾散去，周围的环境，也就随之恢复了平静。
　　挡住鸣人视野的巨大兽爪，缓缓收缩回来，融入进查克拉外衣里。
　　紧接着。
　　就是两对眼珠子打横的蛤蟆眼，直视着对方。
　　仙人模式.鸣人vs仙人模式.自来也！

第185章：自吃苦果，你不配
　　深作仙人：“自来也，你已经很久没有唤我们出来作战了吧？怎么了，这次对手是谁？需要你那么认真对待？”
　　志麻仙人：“我可告诉你了，要是你没事打扰到老婆子我的安宁，下次见到你，老婆子我可饶不了你。”
　　一雌一雄。
　　两只老蛤蟆。
　　刚被召唤出来，就在自来也的肩膀上碎碎念个不停。这也正是自来也最强的仙人模式形态。有了深作仙人，以及志麻仙人这两只老蛤蟆的辅助，那他在仙人模式的形态下，就可以维持更久。
　　只可惜，按照自来也往日里的习惯与风格，通常都会态度随意地跟他们哈拉几句，然后才开始战争的。
　　可自来也今天却没有心情跟两只老蛤蟆闲聊。
　　他神情无比凝重地望着前方，严肃道：“敌人就在前方，你们自己看看吧……”
　　深作仙人与志麻仙人，顺着自来也的目光看去。当看到对手是鸣人时，原本神气的表情，瞬间变得像嘴巴被塞进了一大坨翔般难看。
　　深作仙人：“自来也，你不会是搞错了吧？那可是鸣人……”
　　志麻仙人：“鸣人也是我们妙木山的契约者，这……”
　　自来也：“大蛤蟆仙人那个预言你们可没忘记吧？鸣人已经走向我们最不想看到的那条道路了。难道这你们都不想出手？”
　　深作仙人迟疑道：“你确定？会不会是有什么误会？”
　　鸣人这孩子。
　　当初就是深作仙人亲自指导他学习仙术的。
　　深作觉得，鸣人或许对复活雏田这件事上有些偏执，可再怎么看，也不像会是给世界带来毁灭的人。所以他对自来也给出的结论，抱有很大的疑心。
　　只可惜，前因后果，他是不可能知道了。
　　自来也没有时间向他解释：“你自己感应下四周的情况吧，他现在就是带人来摧毁木叶，你还觉得这是误会吗？”
　　两只老蛤蟆闻言。
　　眉头顿时紧锁。
　　他们确实感应到了四周的情况，宛如自来也所说那般。
　　既然如此，也不再犹豫。深作神色坚定的对着鸣人说道：“小鸣人，没想到你会走到这一步，那老爷子我只好对不起你了。”
　　话音刚落。
　　自来也就已经行动起来。
　　‘仙法.毛针千本！’
　　这个忍术算是乱狮子发之术的进阶版。
　　攻击范围更大，且有着深作与志麻两大仙人的加持，宛如钢铁般僵硬的发丝，就可以连绵不断的攻击出去。
　　当然，仅凭这种单调的攻击，他们没想过可以攻击到鸣人。
　　而事实也确实如此。
　　鸣人一个跳跃，就躲过了大范围的发丝攻击。
　　只不过，他们等的，正是这个跳跃！
　　只要鸣人跳跃至半空中，那他就会有停顿的一瞬间！
　　他们要捕捉的，就是这个时机！
　　志麻仙人大喝一声：“就是现在！”
　　‘仙法.五右卫门！’
　　一人两蛤蟆，锁定半空中的鸣人。
　　分别由深作口中喷出风遁、志麻口中喷出火遁、自来也则将查克拉化作油来配合他们，将这招忍术的威力，加强到了极致！
　　半空中的鸣人咧嘴一笑。
　　他有很多种方法可以应对这一招。
　　他可以凝聚出兽爪，兽爪抓住附近的建筑，将自己身体拉过去，躲闪这一招。
　　他可以唤出须佐能乎，硬抗这一招等等。
　　可这些轻而易举的方式，鸣人统统都不用！
　　他选择了要让自来也自吃苦果的方式！
　　‘仙法.风遁大突破！’
　　没错！
　　施展的，就是这招风遁！
　　这辈子的鸣人，在砂隐村待着的那些年，可是精通了各种风遁的！他使用风遁本就比常人强上不只一个等级。
　　如今再将仙法融合进风遁里，威力当然也就更盛从前！
　　火、风、油，融合起来的威力很强是吧？
　　可如果喷出去的方向，迎面而来了一股强烈的风暴呢？
　　哈！
　　结果当然就是这团巨大的火焰球，被吹散至四周围了！
　　你的忍术威力很强大是吧？
　　你很想用这一招灭了我是吧？
　　很好！
　　那就让你尝尝自己的杰作！
　　刹那间。
　　风暴声四起。
　　巨大的火焰球，仿佛被切割成两半。
　　眨眼间就把周围的建筑都给烧成灰烬，只剩下一片焦土。自来也见状，赶紧停下忍术。只可惜，已经太迟了。
　　他想要对付鸣人的心，有多无情。
　　木叶这片区域就被他破坏得有多无情。
　　怒火攻心的他，看了看周围的情况，再恶狠狠地瞪向鸣人，就只能憋出了一句：“你！……”
　　然后再也说不出话。
　　火焰是他发出的。
　　凶手是他自己。
　　这叫他还能说什么？
　　看着这个假仁假义，流着泪，刺穿自己心口的老师，一副吃翔般的表情，鸣人心里说不出的畅快。
　　但是……
　　到此为止吧。
　　该玩的，也都玩够了。
　　鸣人已经不想再浪费时间，在这种人身上了。
　　不管你的立场是守护村子也好，守护世界也罢，可当你决定牺牲我的那一刻起，你就不配再当我的老师……
　　而且……
　　你利用我对你的这份信任，让我永久的失去了哥哥……
　　只要有份参与这件事情的人……
　　我一个都不会放过！
　　畅快的心情，当下就收敛起来。转变而来的，就是一副冷酷无情的模样：“自来也，我们之间，也该做个了结吧。”
　　说话的同时。
　　鸣人尾兽化的速度，也以肉眼可见的速度，在不断变化。
　　先是查克拉外衣变得凝实、长出兽毛、长出血肉、骨骼等等。
　　见状的自来也，面对鸣人时，顿时产生了一股不可力敌的感觉。
　　又是尾兽化、
　　又同样会仙术、
　　又有万花筒写轮眼……
　　他骤然停下了想要攻击的念头，叹息道：“鸣人，是我对不起你，我死了，你能不能够放过木叶？”
　　兽化中的鸣人冷笑道：“呵，放过木叶？你真以为我是因为你，才攻击木叶？不不不，你们根本不知道我失去的是什么，你们根本不明白我的痛楚……”
　　自来也：“我知道，是我让你失去了哥哥……可你杀我不就够了吗？木叶还有那么多无辜的人，你怎么能够……”
　　鸣人一愣。
　　旋即就是大怒，沉声咬牙道：“既然你知道，是你们连累了我失去了哥哥，那你就应该知道哥哥对我是有多重要！他是我唯一的亲人！那你觉得我还会放过他们吗？！”

第186章：英雄回归，战况严峻（求订阅，）
　　（PS：二合一大章，4000字。今天应该没更新了。我去改一改前面的章节，一直被新读者吐槽很毒，受不了了。）
　　深作仙人：“自来也！什么哥哥？你怎么让鸣人失去哥哥了？到底是怎么一回事？你是不是有事情隐瞒着我们？”
　　自来也叹息一声。
　　简略地将事情讲述了一遍。
　　自来也：“哎~，事情就是这样了。鸣人这段时间给其他大国以及忍村，带来了不少伤害，所以这次所有人就联合在一起，要对付鸣人。
　　而我们木叶，则被他们逼迫得不得不动手……”
　　深作仙人听闻后，当场就被气得连蛤蟆脸，都涨红了起来：“你！你！你！原来是你们逼到鸣人这样的吗？！”
　　自来也无言反驳。
　　志麻仙人见状，摇头叹息道：“哎~，自来也，就算真要对付鸣人，你也不该使用这种方法……”
　　道理大家都懂。
　　这种方法，可以使木叶没有任何损失，就解决了鸣人。
　　要是鸣人没有复活，那他们的想法，也的确非常成功。
　　也没有人会怪罪他们。
　　可既然鸣人没死……
　　那等待他们的，也只有承受鸣人那无尽的怒火了。
　　一人两蛤蟆交流的同时。
　　鸣人尾兽化的体型，就越变越大。伴随着体型的增长，其身体也将照射向木叶的阳光，给遮挡了好大一部分！
　　造成一人两蛤蟆所在之地，以及木叶很大的一片区域，都被他的影子给笼罩成一片阴暗之地。
　　当一人两蛤蟆，再次将目光转移回鸣人身上时，鸣人就已经变成了一只宛如山丘般巨大的九尾妖狐。
　　就算抬起了头，也完全看不清九尾妖狐的全貌。
　　九尾完全体出现的一刹那。
　　木叶上上下下，不管平民或忍者。
　　所有人都无不把目光转移到这里！
　　这已经不是他们第一次看到这身影了。
　　第一次近距离看到时，是‘九尾之乱’那一夜，那一夜死了非常多的人，也就是从那一夜开始，九尾妖狐几乎就成了大部分人的阴影。
　　第二次看到时，是鸣人被当众被囚禁后所爆发的那一次。这一次九尾妖狐同样是站在木叶的对立面。只不过这一次倒是较为好些，至少没什么死伤。
　　第三次看到时，就是宇智波鼬攻击村子的那一次。九尾妖狐不再是村子的敌人！他成为了村子的英雄！他保护了大家！
　　而这一次，是第四次。
　　又是在有敌人进攻村子的这一刻出现。
　　不少人都露出振奋的神色。
　　是他！
　　是他！
　　我们村子的英雄，漩涡鸣人回来了！
　　回来解救我们了！
　　“哇呜呜呜～”孩子的哭啼声响起，父母则在一旁安慰道，“宝贝别哭，你看，你看看那里，看看那只大狐狸。他是漩涡鸣人，是村子里的英雄，是来保护我们的，放心，有他在，不会有事了。”
　　“太好啦！太好啦！是鸣人回来了！是鸣人回来了！”
　　“对！鸣人会帮我们报仇！鸣人会帮我们杀死敌人！”
　　刹那间。
　　村民们所待的安全区域，欢呼声四起。
　　大家理所当然的认为，不管他们以前是如何对待鸣人，在鸣人被捉去囚禁时，是何等的见死不救，鸣人都应该来救他们，也肯定是回来救他们的。
　　就连一些受了严重的伤害，躺在地面接受治疗的患者，也忍不住不顾伤势，振奋得坐直身体，就是为了想要看一眼他们的救星，漩涡鸣人，是不是真的回来了。
　　可如此欢喜的一幕。
　　被一些知情者的忍者看在眼里，却如坐针毡般难受。
　　同时也提醒了他们。
　　对呀……
　　曾几何时，漩涡鸣人也是木叶的英雄……
　　曾几何时，漩涡鸣人也是在为木叶而战……
　　可村子竟然还是选择如此对待他……
　　他这次回来，就真的是在帮助木叶吗？
　　这群知情者，又是难受，又是愧疚，又是担忧，跟那群不断欢呼的村民，以及看起来精神满满的不知情者，成为了鲜明的对比。
　　也不知道……
　　当事情的真相，被公开来后，这群还在为鸣人欢呼的人，会有何感想……
　　还会认为鸣人这是在帮助木叶吗？
　　这可能吗？
　　哎～
　　不过，答案是什么，都已经不重要了。
　　因为战况的严峻，驱使他们这些留守在安全区域，还能够战斗的人员，也不得不全都前去前线支援。
　　接下来。
　　便是一个接一个的黑影。
　　在安全区域飞跃，赶往战场的方向。
　　但是，还没等他们抵达战场，就已经被两个出现在他们眼前的身影，给拦住了他们的去路。这身影的主人，正是长门畜生道的傀儡，以及修罗道的傀儡！
　　……
　　与此同时。
　　正在与猿飞阿斯玛交战的飞段，他站在了一个由血液所画成的图案上，满是兴奋地看着远处的九尾：“嘿嘿嘿！大长老看起来很给力啊——！”
　　说到这里。
　　飞段再次扭头，看向猿飞阿斯玛，舔了舔拇指头上，好不容易才得到的猿飞阿斯玛血液，一脸坏笑的说道：“看来我这个教主也不能太丢人啊——~，我们还是尽快结束这场无聊的战斗吧——。”
　　猿飞阿斯玛看着不远处的九尾，眉头紧锁。
　　内心充满着担忧。
　　被飞段言语惊醒的他，再次看向飞段时，神情变得更加凝重，连嘴角担着的那根烟，也直接吐掉：“正有此意！”
　　……
　　另一方面。
　　在不远处战斗着的角都，他瞅了眼远处的九尾，原本提着的心，也终于放了下来。总算不必担心‘老板’的安危了。
　　紧接着。
　　就是一脸怒容地看着他的对手！
　　该死！
　　竟然被杀了两次！
　　看来跟着这两个白痴深入敌营，绝对不是一个明智的选择。也是时候该全力以赴了，否则，有没有命活多战争结束，还不好说。
　　想到这里。
　　角都的身躯，已经开始出现了诡异的变化。
　　大量的黑线，从他身体里钻了出来！
　　正是他当年从泷忍村窃取回来的秘术！
　　地怨虞模式.开启！
　　对手夕日红，以及一众上忍，则气喘吁吁，警惕心大起。眼前这个敌人，实在是太诡异了。为了杀死他，已经牺牲好几个同伴了。
　　结果给了他连续两次的致命伤害，都杀不死。
　　如今再加上九尾完全体的出现……
　　心里想着要尽快解决眼前的对手，去帮忙。
　　可即便他们使尽了所有办法，也解决不了对手。
　　一股绝望感，不由得从内心升起。
　　而在角都不远处，正战斗着的，还有迪达拉。
　　此刻的迪达拉，则被一个接一个赶来的木叶忍者，给疯狂围攻着。即便他的粘土爆炸、分身自爆等等各种忍术，已经炸伤或炸死了不少人。
　　可这里是哪里？
　　这里可是木叶。
　　能够战斗的忍者，少说也有好几千人。
　　长门也是因为这个原因，所以才派了两具傀儡去阻挡木叶忍者的救援。
　　只可惜，迪达拉的攻击方式、攻击范围，实在是太惹人厌了，所以几乎大部分的木叶忍者，都选择救援这里，先解决迪达拉这个大麻烦再说。
　　搞得他应付不及，看起来很是狼狈。
　　他也根本没时间去关注九尾的现身。
　　围攻他的木叶忍者看到了九尾的出现后，内心就更是急切。
　　能赶到来这里战斗的，大部分都是知情者。
　　他们可不会天真到认为鸣人这是来帮他们的。
　　情急之下。
　　其中一人也就当着迪达拉面前呐喊道：“快！快全力出手解决他！我们还要赶去救援其他地方！”
　　被围攻成一副狼狈模样的迪达拉闻言一怒！
　　朝着这名呐喊的忍者怒喝道：“你这是什么意思？！你们还有心思管其他人？你这是看不起我，看不起我的艺术是吗？！
　　哈哈哈哈哈！
　　好！
　　很好！
　　既然你们看不起我，我就让你看看真正的艺术！”
　　说完。
　　迪达拉猛地扯开了衣裳。
　　露出右..胸..上的嘴巴。
　　然后就是将自曝粘土喂进去这张嘴巴里！
　　没错！
　　迪达拉要使用的，正是威力巨大，同归于尽的忍术！
　　CO.自曝！
　　虽然他看似疯狂，可他心里非常清楚，以目前的情况来看，他是等不来队友的救援了，所以他才选择了使用最后的一招。
　　就算是死，他也要用他仅剩的生命，为世人展现他最后的光辉！
　　展现他的艺术！
　　迪达拉的身躯，开始不停的变黑，膨胀。
　　危机感顿时笼罩在方圆十里内，所有人的头上！
　　……
　　另一个战场处。
　　五五开不愧是五五开。
　　实力上再怎么看，卡卡西应该也不是蝎的对手，可他就是依靠各种忍术的克制，硬是跟控制着三代风影的蝎，给打得不分胜负。
　　只不过。
　　也因为他这里使出了大量忍术。
　　所以专门吸附忍术的饿鬼道，就来了这里帮忙。
　　二对一的情况之下，卡卡西立马就陷入的劣势。
　　就在他查克拉快要耗尽，这次轮到纲手来救援了。
　　纲手刚一到场，就给她偷袭得逞，一拳捶爆了三代风影这具傀儡。
　　然后就回归到一个平衡的状态，二对二。
　　实力大损的卡卡西辅助，纲手主攻。
　　……
　　感受到战况愈发严峻的迈特凯。
　　原本不打算使用八门遁甲的他，这下子，也不得不使用了。每一次使用八门遁甲，都会有不少的副作用，以及他所能够战斗的时间，就会大幅减短。
　　所以，不到迫不得已的情况下，他都不会选择使用。
　　而如今。
　　正是迫不得已的情况！
　　再给一击‘木叶金刚力旋风’，将干柿鬼鲛给踢退了好些距离后，迈特凯这才神色凝重的冷声说道：“你很不错！但是我没有时间跟你耗下去了！接下来，我需要全力以赴！”
　　说着，也不等干柿鬼鲛回应。
　　开门.开！
　　休门.开！
　　生门.开！
　　伤门.开！
　　紧接着。
　　就在干柿鬼鲛刚想回应‘那就再好不过’时，他眼里的迈特凯，就骤然消失不见。接下来便是四面八方的强力攻击，不断拍打在自己的身体各处。
　　打得他毫无还手之力。
　　打得他身体诡异地停滞在半空，久久落不下来。
　　嘴角不断渗血。
　　连‘痛’的这个感觉，大脑的神经，都还没来得及传达下来，他就已经感受到了死亡的气息。
　　也就在他快要挨不住的时刻。
　　一股无影的力量，突然震飞了迈特凯，救回了他一命。
　　来人正是弥彦这具傀儡，天道以及人间道！
　　感应到迈特凯这里有着不寻常的气息，长门便控制弥彦这具傀儡，以及人间道，来到这里。面无表情的弥彦，冷声说道：“还行吧？还行就自己站起来离开。这里交给我。”
　　不甘心，躺在地面，勉强撑起的干柿鬼鲛，嘴角边渗血，边说道：“我还可以战斗，不需要你帮忙。”
　　干柿鬼鲛心里非常恼火。
　　经过这一场战斗，估计这个浓眉大眼的家伙，又会不记得自己名字了……
　　弥彦：“你想死，我不会阻止你。可要是你干扰到我的战斗，我可不担保我的攻击，还没有杀死敌人之前，会不会先杀死你。”
　　干柿鬼鲛内心一紧。
　　最终还是选择一拐一拐地离开这里，打算杀其他木叶忍者来出气。
　　看着干柿鬼鲛那充满怨恨离去的背影，再感受到弥彦那一身深不见底的实力。
　　迈特凯不再犹豫。
　　也没有时间让他去犹豫。
　　杜门.开！
　　景门.开！
　　惊门.开！
　　当开到景门时，迈特凯身上就已经燃起了淡绿色的光芒，这是开启景门后，体内的水分被极速蒸发所导致的现象。
　　而当惊门开启后，他身上的绿光，就转变为了蓝色。
　　这是蒸发他体内查克拉所导致的现象。
　　这种水分、查克拉的流失，是不可逆转的。所以八门遁甲在开启到惊门之后，他会虚弱很长一段时间，需要很长的时间才可以恢复过来，需要付出很大的代价。
　　而这惨重代价，所换来的结果，则是毋庸置疑的力量！
　　速度、攻击力，全面提升！
　　干柿鬼鲛走后，就轮到了弥彦加人间道被暴打。
　　即便两具傀儡有着视野相通，即便弥彦使出了神罗天征，也仍然阻断不了迈特凯的攻击。两具傀儡出现了干柿鬼鲛刚才的状况。
　　身体诡异地停滞在半空，被打得久久落不下来。
　　这是继九尾真身.现、继迪达拉使用CO.自曝，身体愈发膨胀后，又是一次让战场上的所有人，不得不分心关注的地方。
　　……
　　木叶村的某一处峭壁上。
　　带土、绝以及小南，正站在这峭壁上，观察着整个战况。
　　三人的目光看似落在战场上，可实际上却是各有心思。
　　小南：“你不去帮忙？”
　　带土：“以他们的实力，也足够应付了吧。我……还是算了。如果有需要，我再去应援也不迟……”
　　沉默片刻。
　　带土：“那你呢？”
　　小南：“我的任务就是盯紧你。”
　　没错。
　　这就是长门交给小南的任务。
　　以防带土在关键时刻，会破坏鸣人的好事。
　　带土：“哦……那就随便你吧……”

第187章：木叶，并不代表世界
　　画面回到鸣人这里。
　　迪达拉CO.自爆的危险气息，以及迈特凯突然爆发出来的强大气息，无论是鸣人，亦或者自来也，都感受到了。
　　只不过。
　　他们对这两者的关注，却仅仅是一闪而逝，边不再搭理。
　　因为摆在他们眼前的，还有一个对手还没解决。
　　双方又把注意力，再次专注在对方身上。
　　鸣人二话不说。
　　一只巨大的兽爪，就要往地面上，宛如蚂蚁般细小的自来也，给一爪拍下！
　　眼见巨大的兽爪，距离自己的头顶愈发接近，自来也叹息一声，最后还是选择了反抗！BOOM！的一声巨响。
　　‘通灵之术！’
　　蛤蟆文太那庞大的身躯，骤然出现在了巨爪之下。
　　刚被召唤出来，就见到迎面而来的巨爪，完全不知道怎么一回事的蛤蟆文太，反应也是极快，当下就抽出了腰间的巨刀，往上头顶上格挡。
　　兽爪与巨刀的碰撞，发出‘铛’的一声震响。
　　被吓了一跳的蛤蟆文太，有些气急败坏道：“在这种形势之下才召唤我，这是嫌我命太长了吗？！”
　　感受到头顶上站着的，是自来也、深作以及志麻仙人，蛤蟆文太继续说道：“自来也，这次对手是谁？”
　　不等自来也回应。
　　挡住蛤蟆文太视野的兽爪已经缓缓移开。
　　迎面而来的，又是一击从旁而来的强力拍打！
　　蛤蟆文太移动大刀，又是一次格挡。
　　为了卸力，蛤蟆文太轻微跃起。
　　紧接着。
　　就是被兽爪那巨大的力量，给拍飞至半空中。
　　也因为如此，他终于开清楚对手的真面目。
　　蛤蟆文太：“……”
　　先是一阵无语……
　　转变而来的就是愤怒：“自来也！你们这是在跟我开玩笑吗？！对手怎么会是鸣人？你们之间到底是怎么一回事？”
　　来不及回应。
　　来不及多想。
　　鸣人压根就没有给他们喘息的打算！
　　眼见鸣人下一波攻击即将到来，自来也不再犹豫，坚决道：“先一起尽全力对付敌人吧，文太，战后我再跟你解释！”
　　蛤蟆文太也没得选。
　　鸣人不断向他发出攻击，逼迫他不得不反抗。
　　只能同意。
　　自来也：“文太，深作以及志麻仙人，使用仙法.五右卫门，我跟你使用炎遁.蛤蟆油炎弹配合此术！”
　　仙法.五右卫门，是由深作仙人施展风遁。
　　志麻仙人施展火遁。
　　自来也喷出油所结合而成。
　　炎遁.蛤蟆油炎弹，则是以蛤蟆文太喷出蛤蟆油，自来也施展炎遁结合而成。
　　只不过，如今自来也则打算以蛤蟆文太喷出的蛤蟆油作为代替。
　　自己则加强火焰的攻势，那威力肯定会更盛从前！
　　他相信，九尾真身若是受了这一招，就算不死，肯定也会惨遭重创！
　　那接下来的战斗，就只会更好应付了。
　　没什么好犹豫的。
　　一人一蛤蟆，鼓动体内的查克拉，就要施展出这招联合攻击。
　　事情发展也跟他们自身预想中一样。
　　蛤蟆文太喷出蛤蟆油。
　　自来也喷出炎遁。
　　可当两者的忍术施展出去后，却是让一人一蛤蟆都为之一惊！他们仅仅是施展出了炎遁.蛤蟆油炎弹，却没有深作以及志麻仙人的仙法配合！
　　威力大幅降低！
　　不等他们反应过来，到底是怎么一回事。
　　一条巨大的尾巴，就已经穿过了他们的炎遁，朝蛤蟆文太，连同自来也一起给正面拍打了下去！
　　轰隆隆巨响！
　　蛤蟆文太那在半空中停顿的身躯，被拍得撞向了地面。
　　被这股巨大的力量，给拖至好长一段距离。
　　木叶内一大段的建筑，尽皆被蛤蟆文太的身躯，给压得粉碎。
　　直到最后。
　　就连木叶的围墙，也被他给撞至倒塌。
　　他的身躯这才堪堪停下。
　　蛤蟆文太的情况，就已经如此了，更何况是被兽尾一并拍飞的自来也？自来也跟蛤蟆文太一并受力，被拍飞至这里。
　　蛤蟆文太的伤势，倒没那么严重。
　　以他的体型来做比较，顶多也就像是被巨大的木棍，给狠狠地砸了一击。
　　可自来也则不同了。
　　这波攻击对自来也来说，就像是硬扛了拆楼神器那颗铁球，正面一击的那般严重。五脏六腑仿佛被拍散了一般。
　　口里吐出大量鲜血。
　　鲜血中，甚至还带着些许的脏器残渣。
　　严重受创的他，就连站起身，也感到非常吃力。
　　此时的他，跟蛤蟆文太都感到非常意外。
　　不是意外鸣人以伤换伤的这波攻击。
　　而是意外深作以及志麻仙人，为何没有配合他们。
　　自来也勉强坐直了身体，看着那庞大的九尾妖狐，朝自己慢悠悠的走着过来，口里不断渗血的同时，勉强挤出了一句：“为什么……”
　　这句为什么，当然就是问肩膀上的深作以及志麻仙人了。
　　深作以及志麻仙人，仿佛早有防备，并没有受到这次攻击的波及。
　　毫发无伤。
　　他们也心知，自来也这是在询问他们答案。
　　同时，这也是被召唤出来后，一头雾水的蛤蟆文太，想要知道的答案。
　　一人一蛤蟆都感到十分疑惑，为什么两大仙人没有配合他们。
　　心里感到十分不甘。
　　他们相信，要是有两大仙人配合他们，结果就会截然不同。所施展出来的忍术，威力之大，绝对不可能让兽尾轻易穿过，攻击到他们。
　　深作仙人：“鸣人也是我们妙木山的契约者，我们不会帮你对付鸣人……而且，这也是因为你们木叶陷害了鸣人，所以才会遭来鸣人的报复……”
　　自来也被深作仙人这句话，给气得再次吐了好大一口鲜血，气愤道：“你们忘了大蛤蟆仙人的预言吗？难道你们就要眼睁睁的看着鸣人，将来给世界带来毁灭？！”
　　沉默良久。
　　深作仙人露出一副欲言又止的模样。
　　见深作仙人不忍心说出口，志麻仙人则叹息一声，代他说道：“哎……自来也……木叶，并不代表世界……”
　　自来也闻言，当场一愣！
　　这句话仿佛给了他当头一棒！
　　一棒将他给直接敲醒！
　　对呀……
　　一直以来，都是自己下意识地将世界，与木叶挂钩在一起……
　　可木叶，能够代表整个世界吗？
　　一直以来，都是自己擅自将毁灭世界的罪名，安插在鸣人身上……
　　可事实真是这样吗？
　　口口声声，富丽堂皇的对自己说，自己是要守护世界，才对鸣人出手……
　　可心里就真的没有一点私心，是为了木叶吗？
　　难道有木叶的世界，才叫世界？
　　没有木叶的世界，就不是世界？
　　越想，自来也就觉得自己愈发可笑。
　　没想到成为了木叶高层，木叶的担子担在自己的肩膀后，自己也终归成为了以往最讨厌的那种人……
　　那自己跟老头子，又有什么区别？

第188章：激烈变化，死门.开！
　　BOOM！
　　BOOM！
　　两声。
　　自来也的肩旁上，出现了两团白色的烟雾。
　　事情已经发展到了如此田地，也没什么好争辩的了。深作以及志麻仙人说得没错。木叶并不能代表世界。既然他们不愿帮忙，那就退出仙人模式吧……
　　自己也到达极限了……
　　退出仙人模式后，自来也整个人都变得苍老起来，面部的皱纹，变得更加明显。
　　鸣人那庞大的九尾身躯，则以猫步的走姿，慢悠悠地向他们这个方向，走着过来。他先是瞅了蛤蟆文太一眼，冷冷的说道：“今天我不杀你，当做还给妙木山当初帮助过我的一个人情，从今以后，妙木山跟我再无瓜葛。”
　　很是冤枉的蛤蟆文太，也不知道该说什么了。
　　刚被召唤出来，都不懂发生什么事情，就被人拍了几掌，最后还被自己妙木山的蛤蟆给阴了一下。
　　你们不打算帮助自来也，倒是说啊？
　　说了难道我还会一头撞上去，硬要在九尾面前找不自在？
　　流露出憋屈的神色。
　　同样BOOM！的一声。
　　一大团的白色烟雾出现。
　　蛤蟆文太也消失在了众人的视野里。
　　鸣人这才将目光转移到勉强站起了身体的自来也身上，双方保持着一定的距离，也不急着动手，就是想看看昔日的这位老师，还有什么话可说。
　　自来也知道，鸣人这是给他一个机会。
　　说出一个不杀他，不毁木叶的理由。
　　可这还有什么好说的？
　　理亏的是自己等人。
　　是木叶一次又一次地亏欠了鸣人……
　　脑海里想到的一些理由，什么木叶是你长大的地方啊、什么木叶是你父亲拼死也要守护的地方啊、什么木叶承载着你的回忆啊等等。
　　这些理由。
　　连他自己想到都好笑。
　　将心比己。
　　要是自己站在鸣人的立场……
　　要是大蛇丸像佐助那般，家人是被村子谋害杀光，所以才变成孤儿的……
　　要是纲手像雏田那般，在自己面前，被村子杀死……
　　要是老头子利用自己对他的信任，亲手杀了自己……
　　要是自己不是一个孤儿，这世上还有着唯一的亲人，可这亲人最终也同样被村子害死……
　　那自己……还能够银牙利齿，一口咬定，说自己不会报复木叶吗……
　　想到这里。
　　自来也摇头失笑。
　　想想都觉得不可能。
　　斟酌到最后，自来也始终找不到一个好的理由，让鸣人放过木叶，卡在胸腔的那口闷气，无奈吐了出来……
　　身体一阵轻松。
　　他放弃了……
　　抬头看向鸣人，自来也平静道：“你的哥哥……对你来说，很重要吗？”
　　这句话说出时。
　　周围的环境，依旧打斗声不断。
　　可他们的心灵，在此刻却无比的宁静，仿佛处在另一个空间，这些打斗声对他们来说，就像是不存在一般。
　　鸣人保持着优雅的坐姿，九条尾巴龟缩在一起，淡然道：”非常重要……比我的生命更加重要……“
　　自来也一愣。
　　是吗……
　　原来我伤了，不只是你的心……
　　更是害死了你生命中，对你最重要的人么……
　　那我懂了……
　　自来也释怀道：“鸣人，是我对不起你……”
　　‘砰！’的一声巨响。
　　兽爪从高空无情落下。
　　自来也——死。
　　……
　　而就在兽爪刚落下没多久。
　　接连而来的，就是一声震耳欲聋的爆炸声，响破天际！
　　整个木叶地动山摇。
　　晃动得非常厉害。
　　就连鸣人如今那庞大的身躯，也要狠狠抓住地面，才可以坐稳身体。
　　这正是迪达拉最后的光辉，‘CO.自爆！’所造成的激烈影响！
　　当然，这忍术的伤害，之所以没有被大范围波及，则全因他的作用太过明显了。迪达拉从一开始的战斗，就是利用粘土来炸人。
　　每一招都是爆炸。
　　眼见迪达拉的体型，最后变成了这副模样，不用猜，大家也知道迪达拉到底想干嘛了。
　　为了守护木叶。
　　为了保护大家。
　　秋道丁座，也就是秋道丁次的父亲，就带领着几个秋道一族的成员，全都施展的超倍化之术，变成了好几个巨人，将迪达拉给团团围住。
　　结果当然就是他们成功为木叶挡下了这波毁灭性的攻击。
　　只不过。
　　他们也因此为木叶壮烈牺牲了。
　　可即便如此。
　　迪达拉生命中最后的光辉，’CO.自爆‘所带来的影响，还不仅仅于此而已！这一阵地动山摇、这一阵炸死、炸伤了好些木叶忍者，更是影响到了整个战局！
　　首先是角都那边的战况。
　　角都察觉到’CO.自爆‘的危险性，他当下就选择了退缩。
　　虽说是被鸣人下了别天神，可真要遇到生命的威胁时，他可不会为了鸣人这’老板‘的钱，而傻傻的呆在那里。
　　所以他开始边战边退。
　　最终以最后两个心脏的代价，杀了好些木叶忍者，成功逃离了现场。
　　其次是飞段。
　　’CO.自爆‘同样让他感到了威胁。
　　他虽说有着不死之身，可真要被炸得渣都不剩，还是会死的，所以他在面对猿飞阿斯玛时，当即给自己来了一个割喉，杀死了阿斯玛，然后跟随这角都的步伐，离开了这里。
　　毕竟他还要角都的黑线，为他修补喉咙。
　　再来就是迈特凯了。
　　开启七门后的他，原本战况是非常顺利的。
　　可以说，是压着弥彦以及人间道来打。
　　战斗期间，他看到了自来也的蛤蟆文太被拍飞。
　　感应到了自来也查克拉的虚弱，败给了鸣人。
　　原本他是想着要去救援的。
　　可就在他把弥彦以及人间道，都近乎打得支离破碎之际，地狱道却在这时候出现了。地狱道召唤出了阎王。
　　两具支离破碎的傀儡，被丢了进去，结果就完好无损地再一次出现在迈特凯面前。
　　这个结果让迈特凯备受打击！
　　在这之后，又是‘CO.自爆’的爆炸，他感应到了同伴们的查克拉，一个接一个地消失在战场上，感应到了自来也查克拉的消失。
　　他就再也管不了那么多了。
　　现在已经是木叶生死存亡之际。
　　他果断开启了最后的死门。
　　滂湃且恐怖的能量，顿时蔓延着整个战场。
　　这也是加激地面摇晃的原因之一。
　　感受到这股异常能量的长门，则顿时将佩恩六道全都赶往了迈特凯这里，与其对峙。
　　也因为如此。
　　卡卡西这里的战况，就松动了起来。
　　饿鬼道离开。
　　蝎那百多具傀儡，被纲手锤爆至所剩无几。
　　目前就只剩下本体跟几具傀儡可以战斗。
　　最后，地面在这时候停止了晃动，感受到自来也那消失的气息，纲手当下就选择离开了现场，蹦去查看自来也的情况。
　　可当她抵达现场时，自来也却已然再无生息。
　　就算她想救，也都救不回来。
　　她恶狠狠地瞪向鸣人。
　　可鸣人却看都没有看她一眼，因为鸣人此刻的心神，早就被开启八门后的迈特凯，吸引了他所有的注意力……

第189章：佩恩被暴打，情况再次突变
　　迈特凯与佩恩六道的战场处。
　　开启死门后的迈特凯，此时全身冒着猩红色的亮光。这是他开启死门后，开始不断燃烧着体内的血液，所产生的迹象。
　　开启了死门后。
　　感受到自己生命力在不断流失后。
　　迈特凯就知道，自己的时间所剩不多。
　　想要解救木叶，就必须得在自己临死前，彻底解决眼前这六个诡异的敌人，以及不远处那跟木叶已经有解不开仇恨的漩涡鸣人。
　　虽然他不懂，这佩恩六道，到底是怎么一回事。
　　到底有何等能力。
　　为什么前两个，明明都已经被他给打死了，却可以在片刻间就完好无损。
　　只不过，现在的迈特凯，也管不了那么多了。
　　仅剩的时间，不允许他多想。
　　他只能燃烧青春。
　　就一个字。
　　莽！
　　你再生一遍，我就打残你一遍。
　　你再生两遍，我就打残你两遍。
　　就不信你能够毫无限制、毫无次数的再生。
　　二话不说，就攻了上去。
　　长门当然也没有闲着。在刚才那一场战斗里，他就已经充分体会到了迈特凯那惊人的速度。这速度与力量，不但让他看不透、更是让他放不着。
　　连迈特凯的身影，都捕捉不到。
　　那就更别说可以攻击到迈特凯了。
　　这也是为什么，迈特凯仅仅是开启惊门，就可以暴打天道与人间道的主要原因之一。除了人间道没有多大战斗力，触碰不了迈特凯，抽取不了其灵魂之外，还有就是，连最好使的反抗手段，神罗天征，也需要五秒的冷却时间。
　　到了他们这种级别的战斗。
　　五秒就可以足够让开启惊门后的迈特凯，杀死对手好几百次了。
　　所以佩恩六道刚抵达这里。
　　就已经摆好了战斗的架势。
　　分别是修罗道、天道、饿鬼道，主攻，上前去应战眼前这冒着红光的恐怖家伙。地狱道、人间道、畜生道，则在一旁围观、辅助。
　　试图以这种方式，来捕捉迈特凯的踪影，分享视野，从而进行反攻。
　　只不过，想象是很美好。
　　现实却是非常的残酷。
　　在迈特凯开始进攻后。
　　长门就知道他这个想法是大错特错了。当一个人的速度，已经超越了常人的认知，那即便再给他多几双眼睛，也是于事无补。
　　眼里的画面。
　　依旧是天道、修罗道、以及饿鬼道，在战场中..央处，被空气不停暴打。
　　战况一面倒。
　　他连鬼影都没看到一个。
　　这个结果让长门分外惊讶。
　　他没想到，木叶竟然还有此等实力的强者存在。
　　不过惊讶归惊讶。
　　局势倒也没有让他太过紧张。
　　反正被暴打的，也仅仅是傀儡而已，对他的本体并没有构成伤害。而且他也坚信着一点，这个浓眉大眼的家伙，几个层级、几个层次般的越级提升，肯定是需要付出难以想象的代价的。
　　以他那生命力的流失速度来看，估计就是以死亡作为代价了。
　　相信过不了多久。
　　不用他出手，对方也同样会一命呜呼。
　　也不需要打败他来证明自己。
　　只需要拖，拖到他死亡，那胜利终归属于自己。
　　将真相猜得八九不离十后。
　　长门就施展了拖延战术。
　　主攻的天道、修罗道、饿鬼道，被打破打残，就由畜生道接二连三地召唤出通灵兽，拖延迈特凯。
　　地狱道则再次召唤出阎王。
　　将三具破烂的傀儡，丢尽阎王的嘴里。
　　片刻后。
　　三具全新的傀儡，又再一次完好无损地出现，再一次冲上前去被暴打。
　　一系列的事情，仅仅发生在电光火石之间。无论是天道、修罗道、饿鬼道，三具傀儡被暴打，亦或者是那些召唤出来的通灵兽，被秒杀，这全都只不过是几秒内所发生的事情。
　　这种战况重复了一次又一次。
　　约莫过了十几秒。
　　经过了数次轮回后。
　　迈特凯终于察觉到了不对劲，这些通灵兽，难道是杀不完的？还有那几个‘人’，难道真就可以无限复活？
　　随着时间的推移。
　　随着攻击的次数越多。
　　迈特凯只感到身体上所传来的疼痛，愈发激烈。
　　他清楚，这是骨头出现裂痕，以及筋脉受创所带来的疼痛。这是他身体负荷不了开启八门后的这股强大力量，所造成的结果。
　　仅剩的时间，越来越少了。
　　莽……
　　似乎真的解决不了眼前这敌人。
　　否则敌人也不会一直不怕死般地朝自己攻过来了。
　　所幸的是，在这几次轮回里，他也不是毫无所获。
　　他注意到了远处的地狱道。
　　注意到了这些被他打残的人，想要再生，就必须得去他那里。
　　于是乎，他这次改变了计划。
　　将目标锁定在地狱道。
　　果不其然。
　　当佩恩六道察觉到了迈特凯的意图后，这下子，所有招式就是疯狂的使出，通灵兽不停的召唤，长门或是驱使他们去攻击木叶平民、忍者，让迈特凯无暇分身。
　　或是将地狱道给团团围住，势必守护住地狱道。
　　这一系列的操作。
　　又近乎花费了迈特凯好几秒。
　　迈特凯这次不但感受到了骨头出现裂痕，更是隐隐有着要碎裂的趋势。
　　筋脉更不用说。
　　早已断裂了好一些。
　　身上所传来的撕裂剧痛，仿佛敲响了他的钟声，仿佛在告诉他，距离死亡的时间，愈发逼近。
　　迈特凯在混乱的战斗过程里。
　　扫了一眼不远处的九尾。
　　又扫了一眼佩恩六道。
　　内心十分不甘。
　　他隐隐有着一种感觉，留给他的时间，就只足够他孤注一掷，在这两者之间，做出一个选择。
　　他要嘛解决鸣人。
　　要嘛解决佩恩六道。
　　否则，倘若他坚决要同时对付两方，说不定就会得到一个两头不到岸的结果。
　　迈特凯咬紧牙关。
　　心里犹豫不决。
　　可就在他出于最迷茫的时刻，意外发生了。
　　原本还在拼死攻击着木叶平民或忍者的那些通灵兽，突然全都停下了各种攻击的手段，一脸茫然地打量着四周围。
　　原本将地狱道围在其中，边防守边往平民处移动的佩恩六道，更是全都倒塌了下来，一动不动，毫无反应。
　　……
　　与此同时。
　　木叶的某一处削壁上。
　　一直观察着战局走势的小南，见到了远处的情况，顿时感到骇然至极。未等她做出任何反应，一旁的‘带土’，骤然发出诡异的笑声。
　　“嘻嘻嘻，嘻嘻，哈哈哈哈！”笑到最后，变成捧腹大笑。
　　‘带土’没有理会小南，他自顾自地跟一旁的绝说道：“哈哈哈哈！不行了，我真的不行了！我再也忍不住了！哈哈哈哈哈！”
　　随即兴奋道：“怎样？我是不是很像？我是不是演得很像？哈哈哈哈哈！”
　　紧接着。
　　这‘带土’就在小南不可思议的目光下，缓缓地变回了本体，白绝！
　　眼前的带土，是假的！
　　真正的带土，则趁着长门将专注力全都放在迈特凯身上时，给了长门一个偷袭，一击得手。见此情况的小南，哪还不知道到底发生什么事？
　　她猛喝了一声‘该死！’。
　　旋即便头也不回地往晓基地赶了回去。
　　希望还来得及。
　　峭壁上就只留下两个白绝在那里互相吹捧、对话。
　　黑绝则完全没有参与进这次的事件里……

第190章：不是我死，就是你们亡
　　画面回到鸣人身上。
　　佩恩六道与迈特凯的战斗过程，仅仅发生在几十秒之内。
　　几十秒，说长不长、说短不短。
　　除了仍然在交战，无暇分神的人，没有办法全心关注佩恩六道以及迈特凯的这场战斗之外，木叶内的其余人，几乎全都被这里的打斗，所产生的动静，给吸引了全部的注意力。
　　他们或是惊讶迈特凯的实力强大。
　　或是惊讶佩恩六道的诡异能力。
　　在强者的定义上，完全颠覆了他们的观念。
　　全都给看傻了眼。
　　就连九尾完全体状态下的鸣人，也不例外。
　　此等实力。
　　此等速度。
　　着实让鸣人不得不感到惊心。
　　迈特凯他是知道了。
　　以前在木叶时，也见过的。
　　可他还真没想到，原来迈特凯的实力，会这般强大。所幸自己没有鲁莽，没有独自前来报仇，要不然结果就真是悲催了。
　　只不过。
　　感慨归感慨。
　　暗自庆幸的同时。
　　鸣人可没忘了，在佩恩六道与迈特凯战斗的期间，将写轮眼运转到了极致，试图将战斗的细节，全都给一一映入眼里。
　　这一观察。
　　几十秒的时间，一转眼便过去了。
　　最终的结果当然就是长门所控制的佩恩六道，在所有人都没有想到的情况，突发倒塌，形成了迈特凯再无对手的局面。
　　一股不妙感，顿时涌上了鸣人的心头。
　　他暂时说不出，这不妙感到底是怎么一回事。
　　也来不及多想。
　　因为很快的。
　　他便感受到了一股死亡的气息。
　　那是迈特凯将目光锁定在他身上后，所带来的危机感！
　　鸣人脑海里顿时闪过了迈特凯与佩恩六道刚才的战斗画面！片刻间便否决了逃或躲的想法。即便他在观战的过程里，透过写轮眼的辅助，的确捕捉到了迈特凯在战斗期间的一丝暗影。
　　可他并不觉得自己的反应，或速度，会比佩恩六道好上多少。
　　所以逃是不可能逃的。
　　躲也躲不过。
　　如今他唯一能做的，就是防守！
　　刚想好对策，就已经看到发出红色亮光的迈特凯，消失在视野里。
　　鸣人瞳孔一缩。
　　果断将九尾的身躯，龟缩成一团。
　　作势要将九条尾巴，将自己的身躯，给包裹的严严实实。
　　可未等他把这一连串防守的动作完成，他就已经感受到了一股巨力将他要合拢的的身躯，给彻底轰开。
　　先是下巴。
　　然后两条手臂。
　　再来就是兽腿。
　　最后是九条尾巴。
　　全都给一一轰开。
　　攻势像是有序，可鸣人却感觉这一连串的攻击，仿佛发生在同一时间里。
　　那种被攻击到的感觉，与其说是被迈特凯这宛如蚂蚁般细小的小胳膊、小腿攻击，倒不如说是被同等体型的拳脚给轰击了。
　　这正是迈特凯开启死门后，才可以施展的‘夕象’，给鸣人所带来的错觉。
　　夕象是通过迈特凯拍打空气，所产生出来的强力空气炮。
　　每打一击，迈特凯骨头上的裂痕，就会加上一分。
　　刚才迈特凯在对战佩恩六道时，就没少使用这一招。
　　所以说，将夕象施展到鸣人的九尾真身上，鸣人看似受到不少的伤害，可实际上，迈特凯所受到的反噬，却远比鸣人的伤势，来得更加严重。
　　这个道理迈特凯懂。
　　鸣人也同样清楚。
　　他感受到了迈特凯那生命力的大量流失，他知道迈特凯能维持这种状态的时间，已经所剩不多了。
　　所以鸣人在忍！
　　他在咬紧牙关的忍受着这一次接一次的攻击！
　　迈特凯的骨头碎裂。
　　鸣人的九尾真身同样被迈特凯打到骨头碎裂。
　　迈特凯的生命力在大量流失。
　　鸣人的九尾真身同样被打至惨不忍睹，身上被打出了不少窟窿，大块大块的血肉，直接被打爆。
　　如今就看谁先坚持不住。
　　只不过，在这期间，最让鸣人感到气愤的，不是身上所传来的痛苦，而是木叶上上下下所有人的目光！
　　他虽说捕捉不到迈特凯的身影。
　　可他在挨打的同时，却可以看到这些人的恶心脸孔！
　　刚才还在为他的到来，而欢呼的那群人，口口声声唤他是木叶英雄的那群人，如今什么情况都还搞不懂，一个个的眼神里，却是巴不得他死！
　　这群人的脸孔，越是恶心，鸣人的内心就感到愈发心寒。
　　你们都想看到我死是吗？
　　很好！
　　如果我不死，那死的就是你们！
　　鸣人那充满愤怒的眼神，猛然就是咬牙一瞪！
　　观战的众人，顿时被吓了一跳。
　　即便鸣人没有把话说出口，可眼神中所带来的狠辣，却让在场所有人都读懂了他的意思。
　　这下子。
　　所有人的目光，就更加迫切想要鸣人被打死了。
　　甚至有些人还将双手摆在胸前，摆出了一个祈祷的手势。
　　鸣人将目光收缩回来。
　　没再看这群人。
　　闭上双眼，默默感受着自己身上的伤势，伤势恢复的速度，以及攻击到自己身上的力度，从而推算出这场战斗的最后，到底谁胜谁负。
　　随着时间推移。
　　随着双方的伤势越来越严重。
　　鸣人那双巨大的写轮眼猛然一睁！
　　鸣人大喜！
　　他感受到了！
　　感受到了迈特凯的攻击力度逐渐变轻！
　　而自己的伤势，则在缓缓恢复！
　　只不过，未等他高兴多久，鸣人突然心生疑惑……
　　攻击怎么停止了？
　　不应该啊……
　　以刚才最后一发攻击的力度来推算，对方不应该会在这时候力竭吧？
　　不等鸣人想明白是怎么一回事，迈特凯的身影，终于在刚才这场打斗的过程中，首次亮相。只不过，这对鸣人来说，却不是一个好消息。
　　只见迈特凯身上蒸发着的猩红色亮光，骤然变得无比的浓郁。
　　蒸汽的范围越来越广。
　　直到最后，浓郁的红色蒸汽形成了龙形形状，周围的空间，更是隐隐有着被这股强大的力量，给扭曲的趋势。
　　这正是迈特凯燃烧所有生命力的最后一招，夜凯！
　　死亡的气息，再一次涌上心头！
　　且这股死亡气息，远比之前更加强烈。
　　鸣人清楚，这一次，如无意外，就是迈特凯凝聚所有能量的最后一击。也是他们决胜负的一击。
　　战斗仅仅发生在眨眼之间。
　　迈特凯不给鸣人反应，就已经带着猛烈的攻势，朝鸣人攻了过来。所过之处，不断有爆破声响起。周围的空间，更是宛如镜子般的破碎、修复、破碎、再修复。
　　速度太快。
　　须佐能乎的铠甲，来不及成形。
　　躲，也躲不去。
　　只剩下一个办法！
　　在千钧一发之际，鸣人选择了恢复本体。
　　也因为如此，在原本庞大的身躯，不断缩小的情况下，虽然没有完全躲过这一招夜凯，可却至少没被击中要害。
　　最终结果：
　　漩涡鸣人——生还。
　　迈特凯——死！

第191章：家
　　迈特凯使用了夜凯，贯穿了鸣人的腹部后，他全身的骨骼，也跟着粉碎。全身上下宛如烤焦了的黑炭，冒着热气。
　　纲手第一时间就飞跃过去，查看情况。
　　可迈特凯的伤势，就连她也吓了一跳，简直无从下手。
　　她从未见过有人伤成这样，还可以活着。
　　骨骼全碎。
　　筋脉全断。
　　更是大量失血。
　　而纲手的推测果然没错，她的思绪仅仅是迈特凯的伤势，给惊吓得停顿了片刻，迈特凯就已经停止了呼吸，再也没了生命的迹象。
　　至于刚结束战斗的鸣人。
　　被贯穿腹部的他，身体依旧在缓缓缩小。
　　迈特凯对九尾真身所造成的伤害，并没有多少落在鸣人的本体身上。就像奇拉比那般，就算八尾被人砍断了一根牛角，或是抛弃了一条尾巴，奇拉比依旧屁点事也没有。
　　当然，也不是说迈特凯的牺牲，毫无作为。
　　九尾真身被他打至多处受创。
　　估计在往后的好一段时间里，鸣人应该都无法使用九尾的力量了。
　　而且，迈特凯最后一击所造成的伤害，更是严重到延伸至鸣人的本体上，导致于鸣人即便变回了本体，气色也好不到哪去。
　　九尾：“鸣人，老夫的伤势过重，帮你修复了致命伤后，就要进入休眠状态一段时间。接下来的战斗，只能靠你自己了。”
　　鸣人捂着腹部的伤口。
　　伤口还在滴着血。
　　手掌染满了猩红色的血液。
　　在脑海里交流道：“没问题。”
　　说着。
　　鸣人就已经感受到一股微弱的力量，在缓缓修复着他的身体。
　　修复的速度，远比以往慢上许多。
　　而鸣人如今的状态，只要明眼人一看，就知道是怎么一回事了。大家笃定鸣人短时间内，肯定无法继续使用九尾的力量。
　　机不可失。
　　当下就有好些木叶忍者，从四面八方，朝鸣人攻了过去。
　　只不过。
　　未等他们前进多少。
　　只听一声轰隆作响。
　　紧接着。
　　就是一尊庞然大物出现在众人眼前。
　　进攻的忍者，不由自主地停下了步伐，咽了口唾沫，抬头看向那高耸威严的青色武神，完全体须佐能乎。
　　近距离面对这青色武神。
　　所有进攻者都忍不住全身颤抖。
　　这武神的实力，他们又怎么可能会忘记？
　　前一阵子不才见识过宇智波鼬的红色武神，大闹木叶吗？
　　如今的他们。
　　简直是想死的心都有了。
　　内心充满无尽的后悔。
　　自我怀疑。
　　如果他们最后没有想要致鸣人于死地的念头，那鸣人是否就不会召唤者出这让人绝望的武神？这次的危难，是否就结束了？
　　然而，这个世界上，是没有后悔药吃的。
　　武神的实力，也果然没让他们失望。
　　不等他们反应过来，鸣人就已经操控青色武神，提着他那把螺旋剑，来了一个华丽的大旋转，将这群想要致他于死地的忍者，给横扫了一遍。
　　最后拍打了双翼两下。
　　脚尖点地，缓缓地落回地面。
　　紧接着。
　　就是一连串的‘砰！砰！’声响起。
　　那群被拍飞的忍者，就像流星一般，撞向了各处。
　　无一生还。
　　鸣人在须佐能乎的额头处，扫视了下方一周，最后选择移步到最多人聚集的地方，也就是安全区里。
　　可他刚一抵达。
　　纲手就已经先一步抵达这里，并且鸣人拦在身前：“鸣人，够了！我知道是我们对不起你。可木叶都已经被你破坏成这样了，难道你还不打算收手吗？”
　　鸣人心中冷笑。
　　收手？
　　为什么要收手？
　　你们可以为了村子的利益，不择手段。
　　那我为什么不能为了复活雏田，为了复仇，彻底毁灭木叶？
　　这些嘲讽的问题，鸣人只在心里暗想。
　　没有这个心思去跟纲手辩驳。
　　同时，他也用了行动来告知纲手自己的答案。青色武神提起了手中的螺旋剑，螺旋剑开始发出刺耳的旋转声。
　　死亡瞬间笼罩在所有人的头上。
　　可就在这时。
　　突变再起。
　　一个个瞳孔白色，额头戴着木叶护额的忍者，纷纷赶到了现场。并且一个接一个地挡在了村民或其余忍者身前。
　　看到这群人时。
　　鸣人眉头一皱。
　　这群人正是日向一族的忍者。
　　同时，在这次的战场里，日向一族的成员，也统统都是异类。因为他们所过之处，敌人的攻击，都会刻意避开他们。
　　之所以会出现这种状况，当然就要拜鸣人所赐了。
　　早在行动前，鸣人就已经叮嘱所有晓组织的成员，绝对不能对日向一族的人动手，否则他也无法给复活后的雏田一个交代。
　　只不过。
　　让他没想到的是，日向一族如今却利用他这方面的仁慈，来制衡他。
　　日向日足更是走出了人群，直面他、抬头看向他，冷冷地说了一句：“你想要杀他们，那就连我们也一并杀死吧！”
　　鸣人冷声道：“为什么？”
　　日向日足：“木叶是我们的家园。”
　　日向日足的心意很纯粹，只是为了守护家园。
　　守护这个他们还不容易才建立起来的家。
　　沉默良久。
　　气氛变得有些安静。
　　日向日足就继续说道：“你就不能看在我、看在雏田的份上，放过他们吗？”
　　鸣人：“雏田，我一定会将她复活。你还是让开吧，有份参与这次事件的人，我一个都不会放过。”
　　日向日足深吸口气，恼火道：“他们在商量这件事时，我也在现场，我也没有出声阻止他们。那你是不是连我也不放过？！”
　　双方的立场不同。
　　无论再怎么说，也无法说得通。
　　鸣人也不打算再解释。
　　杀，他是不可能杀死日向日足的。
　　鸣人简简单单地说了一句：“你……是阻止不了我杀死他们的……”
　　此话一出。
　　日向日足顿时脸色发黑。
　　他知道鸣人这句话是什么意思。
　　也知道鸣人说得的确没错。
　　他们这样做，顶多只能给鸣人制造出一些麻烦，让他不能使用大范围的攻击。可鸣人真要杀死这群人，却还要非常多的办法。
　　这时，一个意想不到的声音出现了：“那我呢？我能让你放弃对他们动手吗？”

第192章：情分，名存实亡
　　此话一出。
　　所有人的注意力，皆无不朝声音所传来的方向看去。
　　映入眼帘的，却是众人预想不到的身影。
　　来人正是大蛇丸！
　　木叶村的所有人，见到大蛇丸时，皆无不流露出复杂的神色。曾几何时，木叶三忍之一的大蛇丸，也曾为木叶做出了不少的贡献。
　　可当木叶高层说大蛇丸是叛忍时，却没有一人走出来质疑或帮忙。
　　这对当事人来说，是何等的心寒？
　　我为木叶经历过多少大大小小的战争？
　　可当我有难时，村子里却没有一人站在我这边。
　　在这个村子里生活的人，仿佛每一个都那般的自私。只要没有关系到切身的利益，无论你昔日为木叶付出过多少，无论你是英雄或狗熊，大家都不会多搭理一句。
　　这……
　　就是木叶。
　　一个变质的木叶。
　　然而现在最嘲讽的是。
　　如今到了至关重要的这一刻，除了这位被他们忘掉、被他们抛弃、被他们认定为叛忍的人之外，他们别无依靠。
　　连火影和日向一族族长都劝说不了鸣人收手。
　　他们还能怎么办？
　　也只能祈求这叛忍能够成功，为他们求得一线生机。
　　只能说……
　　即可悲……又可笑。
　　鸣人没有理会其他人是怎么看的，他俯视着大蛇丸，冷声道：“就你——？怎么了？你想跟我过招？”
　　大蛇丸：“不不不，别误会，我可不打算跟你动手。还记得你当初欠我的一份人情吗？我现在希望用这份人情来换取他们的性命。”
　　鸣人眉头一皱。
　　大蛇丸口中所谓的人情。
　　他记得。
　　就是当初大蛇丸告诉他晓组织消息，所欠下的人情。
　　可真要让鸣人为了还这份丁点的人情，而放过木叶村的最后这一批人，那是绝无可能的事。毕竟杀死这批人的意义，已经不是表面上看起来那么单纯。
　　他这是要真正意义上的毁灭木叶！
　　如果说，之前的鸣人，想要毁灭木叶，想要让五大国失去平衡，引起全面战争，仅仅是为了加快复活雏田的速度，以及让雏田复活后，有个美好世界的话。
　　那么现在的鸣人。
　　则还有一层原因，让他这么做。
　　那就是为哥哥报仇。
　　他非常清楚，他的仇人不仅仅是木叶而已。
　　这件事情的所有参与者，都是他的仇人。简单来说，就是五大国、五大忍村的所有决策者了。
　　而为了彻底地将这群人消灭。
　　最简单的办法，莫过于引起全面战争，让他们鬼打鬼。
　　然后自己则在暗中将那些幸存者给一一击杀了。
　　所以说，这次不管是为了达成长门的要求、为了复活雏田、还是为了复仇，鸣人都是不可能再让木叶存活于这个世上的。
　　鸣人冷笑一声：“呵呵，木叶叛忍大蛇丸，你不会天真到以为，仅凭你的那点人情，就可以让我放过在场所有人吧？”
　　大蛇丸仿佛早有预料鸣人会拒绝。
　　“那份人情不够，那……”大蛇丸舔了舔嘴角，指着远方说道，“加上这份呢？”
　　鸣人顺着大蛇丸所指方向望去。
　　看到远处的画面时，鸣人瞳孔一缩，内心一紧。
　　旋即那原本强硬、冷酷的心，不由得软化了些许。
　　他看到远处有一片废墟。
　　废墟正中.央有一间房子。
　　房子周围堆满了巨蛇的尸体。
　　仅凭眼前的迹象，鸣人就知道，大蛇丸这是在刚才那场战乱中，让这群巨蛇拼死将这房子完好无损地保留了下来。
　　而这房子真是鸣人在木叶的住所。
　　住所里充满着他跟哥哥的点点滴滴……
　　大蛇丸当初从志村团藏口中得到了不少的消息，再加上自己的打听，也就从中推测出‘神秘人’与鸣人的关系，所以也就有了这番举动。
　　见鸣人的心思有些动摇，大蛇丸见机补充道：“我不懂你为什么非要杀死这群人。如果你是想复仇的话，那你是不是找错对象了？
　　这群人根本没有参与进陷害你的事件里。
　　而如果你是想毁灭木叶的话……”
　　大蛇丸扫视了周围一圈，继续说道：“你已经办到了不是吗？以目前的情况来看，木叶村可以说是名存实亡。
　　仅剩的实力，根本不足以支撑火之国。
　　不足以构成一个忍村。
　　你也不一定要将这群人杀死吧？”
　　说完。
　　大蛇丸就闭上嘴。
　　默默等待鸣人的考虑以及回复。
　　说真的。
　　鸣人确实有些动摇了。
　　大蛇丸如果仅仅是以先前的那点情分，就要鸣人放过其余人的性命，那是绝对不可能的事情。可再加上大蛇丸最新的这番举动，帮他把‘家’保存得完好无损这件事情，这就真的触动了鸣人的心。
　　在看看周围的情况。
　　也确实宛如大蛇丸口中所说那般。
　　如今的‘木叶’，已经名存实亡。
　　除了自己的那间房子，其他建筑几乎都已经被破坏至尽。
　　木叶的忍者更是死了一大批。
　　平民也死了一大批。
　　真要继续以五大忍村的身份来自居，就只会给别人看笑话。
　　想要继续守护火之国那么大的地盘，根本就是不可能的事。
　　也就是说，真要细算的话，其实鸣人的目的，勉强算是达到了。木叶没有实力守护火之国的地盘，那五大国也就彻底失去了平衡。
　　看着那间完好无损的房子。
　　回忆起房子里的点点滴滴。
　　鸣人的心思，渐渐软了下来。
　　可就在他口气刚想放软，要说出自己‘放人’的条件时，却刚好被他感应到了有趣的一幕，心里顿时玩味心大起。
　　青色武神当下就张开双翼，直接升空。
　　这措不及防的一幕，把现场所有人都给吓了一跳。
　　误以为鸣人这是想对他们动手。
　　只不过。
　　在这之后。
　　见青色武神升空后，并没有想要攻击他们的意向，直接飞往了另一处，众人这才松了一口大气。
　　就连原本看起来很是淡定的大蛇丸，也不列外。
　　他抹了一把冷汗。
　　暗中将那隐藏在身后，准备随时结印逃命的手掌，给收了回来。
　　权当没有发生过任何事情一般。
　　保持着他那高雅的姿态。
　　……
　　与此同时。
　　青色武神升空后。
　　并没有飞去多远。
　　他仅仅是来到了距离木叶不远处的一片丛林。
　　丛林内原本有着一群人在急冲冲的赶路，可当青色武神的到来，刮起了一阵强风后，这群人就直接被吓傻了站在那里。
　　甚至有人还直接昏倒。
　　紧接着。
　　便是鸣人那听似和善，且带着玩味的语气，传入众人的耳里：“三位元老……这么着急，这是要赶着去哪里啊？”

第193章：狼狈的三老，成全你们
　　远处丛林轰隆隆作响。
　　青色武神挥舞着螺旋剑，或是横扫、或是直刺。
　　巨大的树木，四处飞散。
　　不用猜。
　　大家也都知道青色武神，这是在跟人打斗了。
　　安全区里没有一个人敢逃跑。
　　他们也知道逃跑不了。
　　所以大家皆没有做出愚蠢的事情。
　　很快的。
　　打斗结束。
　　青色武神朝他们飞了回来，拍打了几下双翼，收起了飞势，优雅地脚尖落地。
　　紧接着。
　　就有一堆暗影，从青色武神那原本紧握的拳头里，被甩向了地面。
　　发出“砰！”的一声巨响。
　　搞得烟尘滚滚。
　　大家都不清楚，到底是怎么一回事。
　　不懂鸣人在跟谁战斗。
　　又有谁在这种时刻，会出现在那个地方。
　　也看不清楚青色武神，到底甩了什么下来。
　　直到尘烟散去，众人这才看清楚眼前的画面。那是一群全身沾满了灰尘，身上受到多处伤害，看起来很是狼狈的人。
　　人群堆里。
　　大家更是看到了三个熟悉的身影。
　　木叶三大元老！
　　只不过，此时的木叶三大元老，他们身上的卖相，跟被甩下来的那群人相比，其实没什么差别，甚至更加狼狈。
　　披头散发。
　　衣着多处破烂。
　　嘴角渗血。
　　要不是志村团藏有着那独特的断臂以及单眼，说不定，一时之间，大家还真看不出眼前这三人，就是昔日高高在上，身份尊贵的木叶元老。
　　也因为看到了三人。
　　所以有人认出了跟他们在一起被甩下来的那群人是谁。
　　他们皆是三大元老的家族成员。
　　也不等大家搞清楚到底是怎么一回事，一些被甩下来，刚从眩晕中醒过来的人，立马就连滚带爬地跪在了青色武神面前，纷纷求饶。
　　“求求你，放过我们吧~”说着，这人就对着青色武神磕头。
　　“对对对，他们所做的事情，我们都不知道，这都不关我们的事。”这人则指着勉强站了起来的木叶三老。
　　说着，又有人以跪地，用膝盖移动的方式，朝围观的众人说道：”求求你们，帮我们求一求情。不是我们要抛弃木叶的。是他们三个要我们一起逃跑的！“
　　每一个求饶的人，情绪都非常激动。
　　他们知道鸣人与木叶三老的恩怨。
　　他们不想死。
　　所以他们不得不想尽一切办法求饶。
　　见到如此情况，在场的众人哪还不知道，到底是怎么一回事？难怪在战场上，没有看到这平日里，口口声声说。做什么事情都是为了木叶的三老，热血奋战的画面了。
　　原来别人看情势不妙，早就已经拖家带口的抛弃木叶了。
　　一些原本对木叶三老，还抱有敬重之意的人，也不禁流露出失望透顶的目光。
　　一些本就看他们不顺眼的，更是流露出厌恶至极的神色。
　　地面上，那一个个精彩的表情，鸣人皆映入眼帘。
　　这一幕看得他那叫一个暗爽。
　　就是这三老！
　　就是这三个老家伙！
　　要不是他们这三个木叶当初的决策者，自己就不会有这样的命运！要不是他们，村子里也就不会有那么多的悲剧！
　　口口声声说是为了木叶。
　　呵呵。
　　可做出来的决策，真的就仅仅为了木叶？
　　没有包含自己、自己家族的利益在里头？
　　仅凭志村团藏当初那满身的写轮眼，鸣人就压根不会相信他们这些鬼话了。
　　想到这里。
　　鸣人的玩味之心更浓。
　　他俯视披头散发的三老，玩味道：“往日里，你们做法，不是很喜欢牺牲少数人的性命，说是为了保护大家，守护木叶吗？
　　这样吧。
　　我现在就按照你们的做法，来成全你们、
　　只要你们三个在我面前跪地自裁，那我今天就收手，不会再纠缠下去。
　　如何？”
　　此话一出。
　　在场不少人都流露出期盼的目光！
　　三老的家族成员，更是如此！
　　一些求生意志较强的家族成员，甚至语气急促地开口劝说道：“老爷爷、老奶奶，快答应吧，快答应啊。难道你们想看着我们所有人都一起陪葬吗？”
　　原本脸色就已经发黑的三老。
　　如今变得更加难看。
　　不死心的志村团藏，冷很一声：”哼！如果我们自裁，真就能换来大家的生命，那我们当然不会拒绝！“
　　说到这里，志村团藏扫视周围的人群一眼，怒斥道：”可你们真以为，我们死后，他就真的会信守承偌，放过你们吗？！
　　他现在只不过是在看我们笑话而已！
　　如果你们现在肯跟我一起反抗，也未必没有胜算！
　　他经过了那么多场大战，肯定坚持不了多久！
　　只要撑过了这一关，胜利还是属于我们的！“
　　志村团藏的声音，响彻整个安全区。
　　可在场的众人，却只把他当做猴子戏来看待。
　　压根就没有给出回应。
　　现场气氛一片安静。
　　就只有志村团藏的声音，在回响。
　　看到这种画面，鸣人禁不住狂笑：”哈哈哈哈哈！团藏大人啊~团藏大人……看来你们的行为标准，不怎么一致嘛～
　　口口声声说，牺牲少数人，只为了木叶，只为了守护大家。
　　可怎么到了你们这里，你们这三个少数人，就不愿意牺牲了呢～”
　　见没有人愿意回应他们。
　　再加上鸣人不断的嘲讽。
　　眼见再无逃命的可能性，志村团藏也不打算再演下去了。
　　破罐子破摔！
　　索性将这段时间所受冤屈气，全都一股脑给发泄了出来，扫向周围的人群怒斥道：“哼！你们这是什么眼神？
　　怪我们不愿意为了你们牺牲？
　　睁大你们的双眼看看吧！
　　现在这个还是木叶吗？！
　　木叶早就已经被你们给毁了！
　　要不是你们一而再，再而三的反对我们的决策，木叶会至于这样吗？！
　　要是当上火影的是我，木叶会至于这样吗？！
　　这都是你们所造成的结果！
　　既然木叶都已经被你们给败光了，那凭什么还要我们为了你们牺牲？！
　　真以为我们是想逃跑？
　　我们带着家族成员离开，就只不过是想重建木叶而已！
　　木叶没了你们，那只会更好！
　　只有我，才能够让木叶重建辉煌！”
　　说完。
　　这次不但没有人回应志村团藏，反而还有人被他的这番言论给气笑了。
　　囚禁鸣人的是你！
　　杀死雏田的也是你！
　　你所造成的锅，现在全都甩在我们背上？！

第194章：神憎鬼厌，三老死
　　所有人在鸣人面前，都敢怒不敢言。
　　全都恶狠狠地瞪向这三个老家伙。
　　而这，也就是鸣人想要看到的结果！
　　随着鸣人的思想愈发成熟，其实很多事情他都想明白了。造成这一切的源头，就是这个几个道貌岸然的老家伙！
　　所以鸣人不想让他们这般轻易的死去。
　　所以鸣人没一巴掌拍死他们，而是把他们带来这里。
　　就是为了让大家看看他们的真面目。
　　看看他们这丑恶的一面。
　　结果显而易见。
　　三个老家伙恶心的表现，果然没让他失望。他们的确上演了一场好戏给鸣人看，让鸣人埋藏在心底多年的怨恨，得到解脱。
　　不过……
　　戏，算是看完了。
　　也是时候送他们上路了……
　　这时，察觉到局势无法扭转的转寝小春，叹息了一声，放弃挣扎道：“鸣人，我知道，是我们对不起你，你想杀，就杀我们吧。
　　可……
　　能不能够看在我们曾经照顾过你父亲的份上，放过我们的族人一马？”
　　水户门炎附和道：“是的，鸣人。算我这老家伙求你了，你就放过他们一马吧。”
　　这两个老家伙，不说还好。
　　一说，鸣人就不由得更气！
　　呵呵。
　　现在你们会求情，求放过你的族人？
　　当初怎么就不见你们放过别人的族人？！
　　千手一族那么多条人命，怎么不见你们放过他们！
　　漩涡一族那么多条人命，怎么不见你们放过他们！
　　宇智波一族那么多条人命，怎么又不见你们放过他们？！
　　现在你们还有脸来求别人放过你们的族人？
　　哈哈！
　　还真是天大的笑话！
　　有些恼火、也有些被恶心到的鸣人，收回一巴掌拍死他们的念头，没好气道：”想让我放过你们的族员？”
　　“可以！”
　　鸣人指了指三老这群人，再指了指木叶的幸存者，继续说道：“要么他们死、要么你们这群人死。两方只能活一方，你们自己看着办吧。“
　　话音刚落。
　　在场所有人都内心一紧。
　　很明显。
　　鸣人这是没打算让三老这群人活命的机会。
　　伤痕累累的三老，以及他那群同样受了伤的家族成员，又岂会是在场所有幸存者的对手？
　　其余人知道这个道理。
　　三个老家伙当然也知道这个道理。
　　转寝小春以及水户门炎当下就换了个嘴脸。
　　指着鸣人怒骂的同时，更是尝试用语言制止其他人。
　　“鸣人，你就这么狠心，要赶尽杀绝吗？！”
　　“妖狐！你不得好死！”
　　“大家，别听这妖狐乱说！他只不过是想让我们自相残杀，想要削弱我们的力量！只要我们联手，一定可以消灭他的！”
　　两老以及他们的族员，这是彻底紧张了、害怕了。
　　他们或是咒骂鸣人。
　　或是游说周围的人。
　　就连刚才跪地磕头求饶的人，也同样换了个嘴脸。
　　只可惜，无论他们再怎么游说，却只是徒劳无功。对三老这些年来的所作所为有着怨恨的，又岂止是鸣人而已？
　　有些人对着三个老家伙的怨恨，甚至比鸣人只多不少。
　　只不过他们不同于鸣人。
　　他们有自己的家庭。
　　有自己的家族。
　　凡事需要顾及的事情太多了。
　　所以，为了木叶、为了家族、为了家人，即便心里早已积满了怨恨，他们还是没有做出什么越轨的行为。
　　可今天不同了。
　　这些顾忌全都没了。
　　鸣人更是给了他们一个动手的名头！
　　凝重的气氛，持续了好一阵子。
　　第一个冲出去的，是日向日足。
　　弟弟的死。
　　雏田的死。
　　早已让他积怨甚深！
　　也不管鸣人到底会不会信守承偌，先一解心中多年的怨恨再说！一来就是对准志村团藏使出了全力，八卦六十四掌！
　　第二个从人群堆里冲出来的，是伤痕累累的卡卡西。
　　也不管身上的伤势。
　　他今天就要为他父亲，跟这几个老家伙讨回公道！
　　第三个，则是大家也没想到的纲手。
　　家族的灭亡。
　　绳树的死。
　　加藤断的死。
　　真以为她不在意吗？
　　呵呵。
　　要不是为了木叶，她早就先其他人一步，灭了这群垃圾千百遍了！
　　而有了这个三人的带头。
　　紧接着。
　　就是一个接一个地冲出来，一解他们心中多年来的怨恨或仇恨。这些人当中，还有许许多多的悲剧，是埋藏在心底，不为人知的。
　　而今天，他们就要跟这几个老家伙，清算这一切！
　　接下来。
　　就是打斗声、彼此的咒骂声，此起彼伏。
　　只不过，这种情况很快便结束。
　　随着时间推移。
　　随着三老的家族成员一个接一个的倒下。
　　顽固的三老。
　　也终于放弃了挣扎。
　　三老披头散发，满身是血的并肩而立。死剩一口气的志村团藏，恶狠狠地瞪向周围的人群，嘲讽道：“愚蠢，你们这群愚蠢的家伙。我们只不过是先走一步而已……那妖狐不会放过你们的……”
　　也不等他说完。
　　’唰！’一声。
　　日向日足、卡卡西、纲手，同时出手。
　　三老的头颅同时飞起。
　　至此……
　　志村团藏——死。
　　转寝小春——死。
　　水户门炎——死。
　　待三人的尸体倒塌后，所有人的目光，重新落在一直在旁看戏的鸣人身上，等待他给出一个明确的答复。
　　没有人天真到以为，鸣人真的就会如此轻易放过他们。
　　见双方对峙不说话。
　　同样一直在看戏的大蛇丸，则在这时候出来打了个圆场，朝鸣人说道：“鸣人，如你所见。其实我们所有人都是受害者。
　　被他们迫害的，不只你一个。
　　如今该杀的人，也都杀了。
　　这件事情，是不是可以算了？”
　　沉默良久。
　　处于须佐能乎额头里的鸣人，看了眼气喘吁吁、伤痕累累的众人，再看了眼大蛇丸，最终大手一甩。
　　螺旋剑对准火影岩，猿飞日斩的石像投掷了过去。
　　一阵轰隆作响。
　　须佐能乎转过身，背对着众人冷声道：“从这一刻起，我不想再听到木叶存在于这世上。也别让我知道，你们继续以忍村自居！”
　　说完。
　　须佐能乎一拍双翼。
　　来了一个短距离的飞跃。
　　来到了自家完好无损的住所前。
　　收回须佐能乎，走了进去。
　　在场的一众平民，先是一脸懵逼，紧接着就是相拥痛哭。熬过了，他们熬过了，终于没事了，不用死了……

第195章：冷静分析，大蛇丸的提议
　　屋子内。
　　鸣人打量屋子内的一切，内心触动万分。
　　他缓缓地在这不大的屋子内行走。
　　手掌抚摸过屋子内的各个家具。
　　当抚摸到摆在客厅的那张矮桌，矮桌角尖的一个崩口后，鸣人内心一震，这个崩口是被他小时候给撞崩的。
　　每次傻乎乎地撞到这个崩口，哥哥都会忍不住大笑他傻逼。
　　被骂完后的他，却总是没心没肺地跟着傻笑。
　　只不过……
　　哥哥你又懂吗？
　　这个崩口很多时候，我都是主动撞上去的。
　　我喜欢听到你大笑的声音。
　　我喜欢听到你骂完我傻逼后，又关心我痛不痛的语气。
　　看着这崩口，鸣人的目光，不由自主地变得柔和起来，下意识说道：“哥哥，还记得这个崩口吗？”
　　“哥哥？”
　　脑海里一片寂静。
　　回过神来的鸣人，深吸口气。
　　对呀……
　　哥哥已经不在了……
　　为了救我，已经彻底的离开了……
　　鸣人又慢步走到窗口处，看着窗外的一片废墟，内心感慨万分。
　　木叶……
　　终于被摧毁了……
　　可他，并没有想象中的痛快……
　　相比于摧毁木叶，他更希望这一系列的事情，从未有发生过。他希望哥哥没有离开自己。他希望雏田没有死。他希望回到佐助家族没被灭，几人一起开开心心过活的日子。
　　窗外这无聊的景色，也不知道看了多久。
　　直到太阳下山。
　　鸣人这才收回视线。
　　脑海里在这时候闪过了佩恩六道倒塌的那一幕。
　　计划这才刚进行到一半，他可不认为长门会在这种时候背叛自己。
　　心生疑惑的他，马上就将查克拉输入晓的专属戒指内。
　　让他惊讶的是，戒指竟然失效了。
　　不好的预感，再次升起。
　　鸣人也不敢耽搁。
　　他当下就离开了房子，前往晓的基地，想要查个究竟。
　　几个小时后。
　　不停赶路的他，很快就抵达了晓基地。
　　来到了当初弥彦带他来的那扇大门前。
　　推开大门。
　　映入眼帘的，却是两具尸体。
　　鸣人几个箭步就飞跃了过去。
　　“长门！长门！”
　　摇晃了几下长门的尸体，发现再无反应。
　　将手指伸向小南的鼻下，查探鼻息，也同样如此。
　　鸣人的呼吸变得急促。
　　只不过，经历了那么多次大风大浪，鸣人倒也没有像以前那般，情绪那么容易失控或崩溃。他努力平复下自己的情绪。
　　开始理智看待这件事情。
　　长门的死，并没有让他太难过。
　　他担心的，是雏田怎么办？
　　伸手撑开长门的眼皮。
　　果然！
　　跟他预料的一样。
　　轮回眼被人夺走了！
　　看来凶手的确是崩着长门这双眼睛而来的。如无意外，傀儡倒塌的那一刻，就是长门遇害之时了。
　　凶手这是趁着长门将专注力都放在木叶的战斗上，所以才偷袭成功。
　　能够那么清楚长门动向以及了解战局的人……
　　鸣人看了眼倒塌在身旁的小南。
　　不是小南，也就只有晓组织的内部成员了！
　　接下来。
　　鸣人将整个晓基地搜查了一遍，却仍然没有发现任何踪影。
　　过了那么久，也不见任何一个晓的成员，回到这里。
　　事有蹊跷。
　　也只能说，凶手肯定早有预谋了。
　　凶手为什么杀死长门，鸣人没有兴趣知道。他只想知道轮回眼的去向，以及这世上，到底还有没有其他复活雏田的办法。
　　现在唯一的线索。
　　就是幸存下来的晓成员了。
　　自己必须得找到他们，才可以了解到更多。
　　想到这里。
　　鸣人也不打算继续逗留。
　　看在同族的份上，鸣人将长门以及小南的尸体埋葬好。
　　旋即便朝来时的路，走了回去。
　　相比于留宿荒郊野外，他更愿意回到他昔日的那个‘家’。
　　几个小时后。
　　鸣人再次回到了‘木叶’。
　　早晨的太阳刚升起。
　　木叶的幸存者，将鸣人离开后，又走了回来，全都被吓了一跳。见鸣人没有动手的意思，大家这才暗松了口气。
　　然后继续他们的‘工作’。
　　或是搭建临时住所。
　　或是在废墟上，收检完好的卷轴、财物等等
　　只不过，虽说鸣人是没搭理他们。
　　可真要跟一个怪物居住在同一个地方，大家不免还是有些担心。
　　最终也就推举了个人选，过来跟鸣人交涉。
　　不多时。
　　鸣人的屁..股都还没坐暖，家里就已经迎来了这位被推举出来的客人。当然，虽说是被推举，可这位客人，就算没有大家的推举，他迟早还是要来跟鸣人好好谈一谈的。
　　打开门口。
　　“是你？你来这里干嘛？”鸣人转身走回去客厅。
　　大蛇丸则自顾自地跟了进来，并且自来熟地坐到了鸣人对面：“没什么，就想问问鸣人君你……接下来有什么打算？”
　　鸣人撇了大蛇丸一眼，冷笑道：“呵，怎么了？他们不希望我留在这里？”
　　“鸣人君，你说笑了。他们哪有这个胆子，敢左右你的去留。只不过……”大蛇丸望向了窗外的废墟，继续说道，“你也看到了。这里变成这样。如果大家想要留在这里生活，说是从零开始重建也不为过……
　　倒也不是他们怕辛苦。
　　只是，他们担心，如果选择在这里继续生活，怕你会有意见。
　　毕竟你之前说过……”
　　鸣人：“放心，只要你们不是重建木叶，或是以忍村自居，你们想做什么，都不关我的事。”
　　虽说长门死了。
　　可鸣人依旧不改之前的决定。
　　毕竟这关系到他为哥哥报仇的事情。
　　他要引起全面战争，杀光那群决策者。
　　当然，世界和平那就不再是他在乎的事情了。
　　得到想要的答案，大蛇丸并没有离开，反而沉默了片刻，继续说道：“冒昧问一句……你有没有兴趣跟我做一个交易？”
　　鸣人：“什么交易？”
　　大蛇丸：“在这里，跟大家一起重建一个乐园。一个可以自给自足，不用依靠火之国也可以生存，不受战争波及的乐园。
　　作为条件，这里由你说了算。
　　你想要大家以怎么一个方式将这个地方经营下去，也是由你说了算。
　　所有人都会听从你的使唤，包括我在内。
　　当然，如果你不想管事，也可以。
　　自然会有人为你代劳。”

第196章：各取所需
　　鸣人双眼微眯。
　　什么建造乐园。
　　什么不想管事，会有人代劳。
　　说白了，不就是要他当首领，要帮忙守护这所谓的乐园，要借用他的名头来震慑宵小之辈吗？
　　什么乐园不乐园。
　　鸣人不屑一顾。
　　毕竟人，还是同样一批人。
　　难道就指望大家就会忘记仇恨、忘记他曾摧毁过木叶吗？
　　好吧。
　　就算这群幸存者真的那么善忘，真的那么容易就不计前嫌。可就指望建好乐园后，大家就会对你感激淋漓吗？
　　初代也不是建好了木叶？
　　初代妻子的家族，也不是对木叶贡献良多？
　　也没看见继承者对他们的后辈有多照顾不是？
　　三代老头，以及其余三老，就是一个血淋淋的教训！
　　经历了这么多事情，鸣人可不会蠢到连这都看不透。
　　只不过，大蛇丸口中所说这条件……却着实让鸣人不得不斟酌一二。要知道，接下来他可是还有很多事情需要处理的。
　　寻找晓成员。
　　寻找轮回眼的下落。
　　寻找复活雏田的办法。
　　促进五国大战的速度等等。
　　这一系列的事情，如果只依靠他独自一人……
　　那要猴年马月才可以完成啊？
　　他可没有耐心等那么久。
　　所以说，即便没有大蛇丸的这个提议，他也是时候着手建立势力，招纳人共他使唤了。而如今却有一个现成的送上门来……
　　思索片刻。
　　鸣人道：“可以，但我有条件。”
　　大蛇丸道：“请说。”
　　鸣人道：“我不管你们重建的进展如何，我现在就要你安排一批人，共我驱使。听好了，是全心全意的共我驱使。
　　要是办事不力……
　　那我将惩罚于外面这群人身上！”
　　大蛇丸没将鸣人的威胁放在心上，他欣喜道：“那就太好了。我现在就出去告诉他们这个好消息。至于你说的事……
　　请放心，相信不会有这样的事情发生。”
　　说完。
　　大蛇丸离开了屋子。
　　并且告诉了大家，他擅自做出决定的这个消息。
　　刚听到消息的众人，又是震惊，又是愤怒。
　　天下间，怎么会有那么荒谬的事情？
　　鸣人这才刚灭了我们的家园，现在你不但要我们忘记仇恨，更要我们对他言听计从？！只不过，群众那震惊与愤怒的情绪，很快便过去。
　　实力单薄的他们，就只能被迫接受这一切。
　　而接受了过后，却让大家惊奇的发现，有时候，事情……
　　还真就那么的荒谬！
　　被迫接受了这个事实。
　　大家反而更加安心、活动起来，更加轻松自在。
　　毕竟如今所有人都归属鸣人了，那鸣人应该不会再有报复他们的心思了吧？
　　接受了这个命运后，大蛇丸很快便安排了一批人马，听从鸣人指令办事。鸣人则理所当然地使唤他们去寻找或查探自己想要知道的消息了。
　　而他自己，则继续待在这‘新家园’里，默默等待消息。
　　……
　　与此同时。
　　某一处丛林里。
　　角都全身上下，钻出来大量黑线，毫不犹豫将眼前一名忍者杀死，并且抽出了他的心脏。飞段则在后方捂着裂开的脖子催促道：“喂！还没好吗？这已经是第四个人了，你还要我等多久，才愿意帮我缝补？”
　　完成忍术。
　　成功将这颗心脏将收归己用，恢复了巅峰的状态后。
　　角都这才没好气的撇了身后的飞段一眼。
　　他这是故意的。
　　故意把飞段给凉上一凉。
　　算是报复飞段连累自己陷入险地。
　　只不过，也不知道是在报复飞段，还是报复自己。一路上，这逗比可没少烦着他，嘴上吵个不停。为了耳根清静，报复行动还是到此为止好了。
　　转身。
　　上前。
　　没给飞段好脸色。
　　草草缝合。
　　甚至尝试在他喉道打了一个死结。
　　可惜没用。
　　飞段依旧能说话，甚至因为喉道有东西卡住，不舒服，一直埋冤他技术不好，聊个不停。最终角都只好重新帮他缝合。
　　而就在最后一根线被缝合后，带土却骤然出现两人的不远处。
　　同样是那张面具。
　　同样是露出一颗写轮眼。
　　只不过，如今隐藏在面具底下的，却是一颗轮回眼。
　　原本移植上的另一颗写轮眼，跟原著一般无二，在对战小南时，使用伊邪那岐消耗了。杀死小南后，他就移植了这颗轮回眼。
　　之所以不移植两颗，则是因为他觉得神威对他仍然有着大用。
　　而且，他并不觉得自己移植了两颗轮回眼，会比长门强上多少。不比长门强上多少，就意味着他想要回收九尾，依旧不容易。
　　所以他才选择了跟鸣人拼速度。
　　他要快鸣人一步，将晓这个势力，收归门下。
　　先是回收其余尾兽，最后再结合所有的力量一起来对付鸣人，确保万无一失。
　　带土：“怎样？你们两个没事吧？”
　　角都：“是你？你怎么会在这里？怎么没看见你参战？你不会是怕死所有退缩了吧？”
　　飞段气愤道：“哈！你还敢出现在我们面前？！看我收拾你！”
　　飞段提起镰刀，就砍了过去。
　　镰刀穿过带土。
　　带土毫发无伤，倒退了好些距离：“先别急着动手吧。我是特地来告诉你们一个消息的。”
　　飞段：“还有什么好说的！你这贪生怕……”
　　万花筒写轮眼.开！
　　看到这熟悉的眼瞳。
　　飞段硬生生将话憋回进肚子里，并且改口道：“怕…怕…就怕你不说！要说什么，那就说吧！”
　　带土：“很不幸，首领在刚才那场大战中死了，而晓从今天开始，将会归我管。你们的职务，照旧不变。我们的方针跟以前一样，就是回收尾兽。”
　　长门的死，并未让两人有多伤感。
　　他们仅仅是没想到，那么强大的首领，竟然也会死而已。
　　惊讶过后，便是冷笑。
　　角都：“呵，凭什么晓要由你接管？凭什么我们要听你的？”
　　心高气傲的两人，当然不可能就此被收服了。
　　可当丛林里走出来了全新的佩恩六道，并且教训了他们一顿后，两人便再也没了脾气。只不过，打不过归打不过。
　　可两人皆选择了要去追随鸣人。
　　说是只要带土能说服鸣人，那他们自然也会跟随。
　　而带土则在这时候说出了别天神的漏洞。
　　好比，鸣人有答应过他们，几时付钱或几时入教吗？
　　好比，说是为鸣人办事，可这‘事’到底要办到几时，他们又懂吗？
　　飞段是白痴了一点，听不出个所以然。
　　可活了近百年的角都，又岂会听不出其中的蹊跷？
　　哪还不知道，自己这是中招了？
　　飞段见他们说得头头是道，也装模作样，死命点头称：“嗯，对，对，我早就觉得有问题了！”
　　最终就是原本盲目遵从鸣人的人，变成了仇视鸣人。
　　再加上带土答应会找机会帮他们复仇、当场付款、以及当场入教，两人也就顺理成章地归顺了带土这个新首领。
　　在这之后，带土也以差不多的办法，透过白绝，找到了干柿鬼鲛，让其重新归顺。
　　然后就是核心处被忽略了，没被木叶忍者破坏，从而捡回一条命的蝎。
　　蝎没有犹豫，二话不说就答应了带土的要求，而他的目标只有一个，那就是卡卡西。
　　就这样。
　　晓在鸣人不知道的情况下，重新组建，并且重新活跃了过来……

第197章：半个月后，悲催的大名
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一转眼，半个月时间过去了。
　　在这半个月里。
　　木叶幸存下来的那批人，一直都过着些自给自足的生活。
　　忍者们或是帮忙去打猎，或是帮忙去捕鱼，来解决大家的食物问题。木叶村被毁后，就连为他们供应粮食的商队，也没再前来。
　　且，就算来了，木叶内大部分财物也都被破坏了。
　　这些财物也不足以让他们维持多久。
　　无奈之下，他们也只好以这种原始的方式来生活。
　　而这所谓的新乐园，也就顺理成章的，仿佛跟外界断了联系一般，成为了真正的‘世外桃源’。
　　刚开始时，忍者们还真不怎么适应的。
　　可问题是。
　　鸣人规定他们不能以忍村的生活方式来自居。
　　那就意味着他们无法像以往那般，靠着接任务来增加村子的收益，从而改善这个新家的生活。
　　忍者，没了任务可接。
　　那就还真是傻眼了。
　　以往刻印在他们脑海了的观念，早已根深蒂固。一时之间，这群忍者还真想不出办法，他们还可以利用他们的忍术、利用他们的一身好本领来干嘛。
　　如无意外。
　　在往后的好一段时间里。
　　在还没有找到新的生计之前。
　　这个新家，估计也只能过着这种原始的生活了。
　　可随着时间推移。
　　忍者们又发现……
　　咦？
　　这种生活……
　　好像也不错？
　　脱掉了木叶这个护额，抛弃了忍者这套外衣。
　　不用再为任务发愁。
　　不用再为火之国的事情烦心。
　　不用担心生命的安全。
　　肩膀上所背负的重担，顿时只感到轻松了不少。出现在忍者们脸上的笑容，也都一天比一天多。跟平民相处起来，也变得更加融洽。
　　这是大家从未料及的变化。
　　见此情况。
　　这新家的实质管理者大蛇丸，以及原本早已心灰意冷的纲手，也禁不住相视一眼，并且双双流露出久违的，发自内心的真挚笑容。
　　两人的内心，同时升起了一个念头。
　　忍者……
　　或许……
　　不一定要活得那么累？
　　……
　　而在木叶被摧毁的这起事件里，除了木叶本身出现了极大的变化之外，被影响最深的，莫过于火之国的各个大名了。
　　往日里。
　　这群大名为了要巩固自己的权力的地位，总是想方设法地去削弱忍村。
　　现在倒好了。
　　这群饭桶成功了。
　　整个木叶给削没了。
　　只不过，得知这个消息后的那一瞬间，这群火之国的大名不但没有高兴，反而一个个被吓得脸色煞白。
　　他们是自私了点、阴损了点……
　　可这不代表他们傻啊？
　　没了木叶的庇护，他们用屁..股想，也知道接下来会有什么后果了。
　　仅凭他们的实力、势力。
　　哪可能守得住火之国这块大肥肉？
　　反应过来的大名们。这下子全都坐不住了。纷纷派人前往木叶嘘寒问暖，问他们打算几时重建木叶？
　　物资方面不用担心。
　　要物资，有物资。
　　要资源，有资源。
　　要人，有人。
　　总之，他们拍心口全面提供就是了。
　　只可惜，得到的回应，却是木叶的幸存者，把他们所有人的‘好意’，都给拒绝了。
　　这消息对火之国的大名们来说，简直是晴天霹雳。
　　晴天噩耗。
　　全都跌了个踉跄。
　　久久回不过神。
　　至此之后，当然就是噩耗一个接一个了。
　　其余四国大名的反应，跟他们是截然不同。原本大家的本意，是大家一起削弱忍界，削弱五大忍村，却不想来了一个峰回路转。
　　火之国这么大的一块肥肉摆在眼前……
　　不吃，岂不是罪大恶极？
　　于是乎。
　　四国大名再一次发挥了他们的默契。
　　不谋而合地派了一个使者，前往各自的忍村，用以游说忍村帮忙他们吞下火之国。只要吞下了火之国，那日后资源、待遇的问题，好说！
　　全面提升！
　　只可惜。
　　四大忍村都没有如大名们所愿。
　　四大忍村的本意，其实都是想要过上安稳的日子，想要让各自的村民，过上富裕的生活，想要让村子变得繁华。
　　昔日，他们为什么要削弱其余忍村的实力？
　　不就是为了，怕其余忍村实力过强，会发生一家独大，并且在日后争夺自家利益时，会损失大量忍者吗？
　　可问题是，既然木叶已经没了。
　　对他们构不成威胁之余，以往该委托木叶的任务，也即将归纳到他们的头上了。
　　那他们当然也就没有这个心思去帮大名们瓜分火之国了。
　　而且，还有一个最重要的原因就是，晓这个神秘的组织，竟然能够在一夜之间，让整个木叶覆灭。
　　这件事情着实让他们不得不防。
　　再加上带土重建的晓，又开始活跃了、又开始对人柱力下手了。
　　各大忍村那就更是没有心思在这个时候去侵吞火之国了。
　　当然。
　　虽说没有侵吞火之国的意图。
　　但是，该拿的好处，还是要拿的。
　　晓组织的活跃，现在不是处于动乱期间吗？那当然就要跟这些火之国的大名，收一收保护费了。
　　也因为如此。
　　在这半个月里。
　　火之国的各个大名，可没少受到大大小小忍村、或是其余各国大名，向他们索取资源的要求。
　　这让那群过习惯富裕生活的火之国大名，简直被逼得一个个叫苦不迭。
　　心里无比怀念木叶强盛时候的日子。
　　早知道这样……
　　他们打死也不拖木叶后腿了……
　　早知道这样……
　　他们打死不搞那些小动作了……
　　无数个‘早知道‘，在心里不断悔恨着的同时，也只能眼巴巴地将自己的财富，双手奉上给其他人。
　　悲催的生活，从木叶没了开始。
　　……
　　与此同时。
　　在这半个月里，晓组织，之所以能够让四大忍村都不敢轻举妄动，也不是毫无道理的。因为在这短短的半个月里，他们在回收尾兽这件事情上，确实得到了卓越性的成果。
　　如今除了一尾我爱罗、八尾奇拉比、以及九尾鸣人还没有回收之外。
　　其余的尾兽，都已经尽皆成果被回收。
　　而一众晓成员，更是早已迫不及待地想要回去找’木叶‘，一雪耻恨！
　　这一天，也正是他们聚集在一起，讨论下一步该如何动手的时刻……

第198章：万众期待，最后一战
　　晓的新基地。
　　新的基地处于宇智波斑当年死亡后的那个地底深处。
　　而此刻在这个阴深的基地里。
　　外道魔像就宛如一个装设品一般，成为了这个基地的背景板。带土则背对着外道魔像，正等着晓的一众成员，带着他们的战利品，回来这里。
　　不多时。
　　蝎、干柿鬼鲛、飞段、角都，以及佩恩六道，就接连抵达了这里。
　　并且将他们肩上扛着，几位昏迷不醒的人柱力，抛向了带土面前。
　　发出肉体与地面碰撞的’砰，砰！‘几声。
　　这次的回收尾兽计划。
　　他们是分开行动。
　　所以才能在那么短的时间内，得到那么丰厚的收获。
　　也因为是同时出手，打了各大忍村一个措手不及，所以他们这才那么轻易的得手。
　　只不过。
　　即便他们的计划很成功。
　　可还是有成员不满。
　　蝎就是在仅剩的几人之中，最为不耐烦的那个。这一次对木叶出手，他损失了三代风影的傀儡，又损失了近百具的傀儡，不但没有任何收获，且最终还要装死才能捡回一条命。
　　这就让他更加仇视木叶，仇视卡卡西了。
　　恨不得立马对他们复仇。
　　小孩子形态的蝎，很是不耐烦道：”你要的人，都已经带回来了。怎样？几时对木叶再次动手？“
　　带土撇了蝎一眼，淡然道：”不急。等我办好了这件事情再说。先回去你们的位置准备吧。“
　　蝎冷哼一声。
　　旋即便朝自己的位置走去。
　　飞段则满脸兴奋的期待着眼前即将发生的事情。
　　紧接着。
　　就是带土在众人忍不住震撼的目光下，施展了‘幻龙九封印！’。
　　这个忍术的主要功能，就是把人柱力体内的尾兽给抽出来，并且封印到外道魔像内。想要尽快完成这个过程，带土就必须得借助更多人的力量。
　　所以现在仅剩的一个个晓成员，就分别站在了他准备好的阵位上，为这个术提供力量，提高速度。
　　几天后。
　　封印终于完成。
　　尾兽成功从人柱力身上剥离。
　　几个人柱力再无生息。
　　在场的众人，看起来都有些疲惫。
　　只不过，为了加快计划的进展，他们这次也算是拼了。
　　话题再次回归到几时对木叶动手。
　　这次却轮到体力最为旺盛的干柿鬼鲛询问：“只剩三只尾兽了，接下来你有什么打算？”
　　带土：“在你们回来这段时间，我已经收到消息，四大忍村似乎有联合起来讨伐我们的意思。四大影近期内，应该会相聚在一起，商量相关的细节。
　　届时，无论是一尾人柱力，亦或者八尾人柱力，都会出现在那里。
　　而这次的四影大会，也正是我们对九尾出手的最好时机。”
　　只要四大忍村的注意力，都被这场会议所吸引，那他们就不怕有人在这时候救援木叶了。这也是为什么带土没有选择先对我爱罗动手的原因。
　　他心知我爱罗与鸣人的关系。
　　避免两人互相救援，所以也就将其留到了最后。
　　讲出了具体的计划后。
　　一众晓成员，也没有继续纠缠下去。
　　很是冷酷的，各自找了个地方来休息。
　　接下来他们所要做的，就是等待这场会议的开始。
　　……
　　与此同时。
　　在这半个月里，同样有收获的，不仅仅是晓，鸣人也同样如此。
　　晓的动作那么大，为鸣人办事的那群忍者，当然不可能会收不到消息。得知消息后的鸣人，当下就根据得来的消息，出发去寻找这些晓成员。
　　只可惜。
　　每一位晓成员，就仿佛开了天眼一般。
　　鸣人去到哪里，他们就躲到哪里。
　　往往他们前脚刚离开，鸣人后脚这才刚抵达。
　　当然，之所以会出现这种情况，当然是归功于白绝了。
　　即便鸣人能感应到白绝的存在，在赶路的期间，更是杀死了不少白绝，可还是阻止不了白绝传达消息，让晓的成员们先一步离开。
　　带土有意让所有人避开鸣人，就是不想那么快跟鸣人对上。
　　同时，这也是为什么一众晓成员会不爽的原因之一。
　　心高气傲的他们，哪受得了这种像躲鬼似的逃跑方式？
　　察觉事有蹊跷的鸣人，也不再纠缠。
　　既然他们躲着自己，害怕自己。
　　那他索性回到木叶，吩咐人代他传话就是了。
　　只不过，这事还没吩咐，他就已经从大蛇丸口中得知四影会议这件事情。甚至还有人过来邀请他们前去参与。
　　鸣人闻言，暗自一喜。
　　他隐隐察觉到了晓的动机。
　　晓的目标是他。
　　他的目标何妨不是晓？
　　与其追着他们满天跑，那倒不如制造一个机会，让他们来找自己，更加省事了。
　　再加上九尾已然痊愈，他的实力恢复了巅峰状态。
　　没什么好犹豫的。
　　他果断拒绝参加那个什么四影大会。
　　屋子内。
　　大蛇丸：“你真不打算去吗？晓下一个的目标，很可能就是落单的你。”
　　鸣人冷笑道：“怎么了？后悔让我当上这首领，现在想反悔？”
　　鸣人不介意这群人反悔。
　　也不指望他们有多忠心。
　　但既然当初借助了他的名头来生存，如今就别想临阵退缩了。
　　否则，鸣人可不介意在对上晓之前，清理一遍这群背叛者。
　　大蛇丸：“不不不，既然你想将战场选择在这里，那我当然会全力配合你。只不过，那些平民……”
　　仅凭鸣人那冷酷的眼神，大蛇丸就大致上看出了鸣人的想法。
　　不过他却没有把这当一回事。
　　因为他并没有想过要背叛鸣人。
　　这个新家园，让他感到非常新奇。
　　他也很想看看，在鸣人的羽翼下，最终这个新家园，到底会发展成什么模样，所以他依旧选择跟随鸣人的脚步。
　　就像他在原著里，最后跟随佐助的脚步一般。
　　鸣人：“你喜欢把他们留在这里，亦或者疏散他们，你随意。这些事情，我不会多管。”
　　只要鸣人没有强制性让平民留下。
　　这对大蛇丸来说，就已经够了。
　　他满意的离开了这里。
　　接下来，便是整个新家园开始忙碌地行动起来。
　　平民们纷纷被遣送至安全的地方。
　　除了留下几名忍者保护他们之外。
　　其余人则尽皆回到来这里留守。
　　各方人士，皆等待这个四影大会的开始……
　　（PS：py推举《假装自己是学霸》，成绩不错的新书，可以去看看。）

第199章：消失的佐助，命运使然
　　与此同时。
　　当全世界都期待着四影大会到来的这段时间里。
　　某一处丛林里。
　　失踪多时的佐助就在这片丛林里。
　　在离开木叶后的这段时间里，佐助就一直生活在这片丛林里。渴了喝、饿了吃、困了睡，宛如行尸走肉一般，完全不懂自己在干嘛，全凭身体去做决定。
　　这种浑浑噩噩的日子，直到从慌神中，清醒过来，这才停止。
　　只不过，清醒过来后的他，完全没有好转的迹象。
　　状态反而比行尸走肉时的他，来得更加差劲。
　　他开始绝食。
　　他变得绝望。
　　族人、家人、全都死光了，只剩他自己一个。这几年来，他之所以忍气吞声，卑躬屈膝，不就是只为了要复活家人吗？
　　如今就连复活的希望也没了。
　　那自己活在这个世上，到底还有什么意义？
　　绝望之下的佐助，就一直躺在泥土上。
　　即便渴到嘴唇爆裂。
　　即便饿到眩晕，依然一动不动。
　　脑海里闪过的，尽是以往跟家人相处的美好回忆。
　　想到最后，就是对着天空，对着李耀翔那若隐若现的脸孔，苦笑。
　　呵……
　　既然你要离开……
　　那为什么还要给我希望？
　　为什么要给我可以复活家人的希望？
　　就一直躺着，不吃不喝，也不知道躺了多久。直到有一次，他看到了大自然中的一个现象。他看到了一条蚯蚓，从泥土里钻了出来，然后瞬间被一只小鸟啄走了半截身体。
　　可小鸟飞走后。
　　蚯蚓这半截身体，并没有死亡。
　　它活了下来。
　　当时的佐助，内心只有一个想法：生命还真顽强。
　　而当这个想法在脑海里闪过后，佐助那原本绝望的眼神，瞬间睁大！更是坐直了身体！用他那沙哑的声音，不断呢喃着：
　　“不可能……”
　　“绝不可能……”
　　“你怎么可能那么容易死……”
　　一条虫子的生命力，尚且能够那么的顽强。鸣人的哥哥，给他的感觉那么强大，怎么可能会这般轻易的死去？
　　不可能！
　　这是不可能的！
　　你一定还没有死！
　　也从那一刻起，佐助就从绝望当中振奋起来，他坚信李耀翔还没有死。他打起精神，在泥土上画了一个六芒星图案，然后就是抱膝而坐，默默地等待李耀翔来联系自己。
　　可等着等着。
　　一个小时过去了……
　　两个小时过去了……
　　到了第三个小时，久未进食的佐助，又再次昏迷了过去。
　　当他再次醒来时，原本晴朗的天空，已经变成了寂静的夜晚。他不懂自己昏迷了多久，到底是几个小时？还是几天？
　　李耀翔依旧没联系自己。
　　他开始自我安慰。
　　“不会的，他不可能会死。”
　　“他应该是没注意到我画的图案，所以才没来。”
　　“再等等，等他注意到我画的图案，那就一定会来联系自己！”
　　“对！我一定要好好等下去！”
　　有了新的决定。
　　佐助也不再颓废。
　　他要保持良好的状态，等李耀翔来联系自己。
　　在这之后，佐助的状态确实好上了不少。
　　该吃时吃、该喝时喝、该睡时睡。
　　可这种日子持续了好一段时间后，伴随着佐助等待的时间越来越久，眼见李耀翔依旧没有来联系自己，佐助的耐心也逐渐被磨光。
　　他的四周围早已被他画满了六芒星图案。
　　或是在泥土上。
　　或是在树皮上。
　　或是在叶子上。
　　有些有泥土画、有些有苦无刻、甚至有些用鲜血来涂抹。
　　可即便如此，他依旧没得到李耀翔的回应！哪怕一次也没有！而时间来到了半个月后的这一天。
　　他坐在一棵倒塌在泥土上的半截巨树。
　　全身上下看起来很是邋遢。没了以往那种帅气的发型，只有披头散发。没了以往的那种干净整洁，衣服上沾满了污泥，也不管不顾。
　　脸颊、皮肤，同样没了以往的白净，只有油腻与污垢。
　　整个人看起来黑兮兮的。
　　说得好听些，就是完全融入了这片大自然。
　　说得不好听，那就是野人一个、流浪汉一个。
　　只不过，他的眼神并没有像流浪汉、像野人的那般颓废，反而有着无尽的狰狞与怨恨！双目布满了血丝！
　　你看到的……
　　我知道你看到的……
　　可既然你看到了，那……
　　你为什么没有过来找我！
　　这些年来，你叫我去捡垃圾、我就去捡垃圾。你叫我找猫猫狗狗，我就去找猫猫狗狗。对你言听计从，完全不敢反抗。
　　你如今说消失就消失。
　　这到底是什么意思！
　　你在玩弄我，在看我笑话是吗？！
　　到了此时此刻，佐助依旧坚信李耀翔还没有死。不，或者说，他这是不愿意相信李耀翔死了。只有坚信李耀翔还没死，那他才有活下去的意义。
　　只不过，也因为这个想法。
　　他被李耀翔玩弄了好几年的怒火，到了这一刻，终于彻底爆发。
　　他甚至怀疑李耀翔，是不是打从一开始，就没想过要帮自己复活家人。
　　他恨！
　　他恨李耀翔！
　　恨鸣人！
　　很好，你玩失踪是吗？
　　你不来联系我是吗？
　　那我就杀了你最重视的弟弟！我看你还藏不藏得住！
　　内心有了新的决定，佐助骤然站起身，万花筒写轮眼开启！天照就仿佛他内心的熊熊烈火一般，瞬间将周围的一切烧得一干二净！
　　旋即。
　　佐助头也不回地离开这里。
　　几天后。
　　想要对鸣人动手的佐助，打探到了最近所发生的一系列事情。
　　得知鸣人成为了’木叶‘的新首领后，佐助心知自己独自一人，绝对不是鸣人的对手。
　　于是乎。
　　在一众晓成员不可思议的目光下。
　　他找到了晓的基地。
　　并且单独闯了进来。
　　使得刚完成幻龙九封印不久，身躯还在疲惫当中的一众晓成员，不得不警惕心大起。带土隐藏在面具底下的神色，也同样难看。
　　但他还是摆了摆手，示意大家稍安勿躁，故作镇定道：“宇智波佐助，我知道你。你来这里找我们，有事？”
　　佐助：“我要加入你们。”
　　带土嘴角抽搐：“你这是什么意思……”
　　佐助：“九尾，由我来对付。”
　　（PS：收尾了，好难写。写得有点慢。）

第200章：各就各位，出发
　　火之国。
　　距离木叶最近的一座城镇里。
　　此时，在城镇的某一间旅馆里。
　　旅馆内正聚集着好几十名昔日的根部忍者在这里，其中就包括了佐井。只不过，脱离了根部后，他们就没有再戴上面具，如今都以真面目示人。
　　当初鸣人在进攻木叶时，这几十人皆没有帮忙对敌。
　　而是选择了离开村子。
　　毕竟他们这群人，大多数都不是土生土长的木叶村民。大多数都是村外的孤儿，被根部带回来木叶培养。
　　来到木叶后，又在根部受到了这种待遇。
　　对木叶的感情，还真是微乎其微，想要归属感都难。
　　所以，除了少数几个有家族在木叶，会留在木叶之外，其余人皆跟随佐井，离开了木叶，来到了这里。
　　只不过，日子这才过去没多久。
　　佐井就公开了一则让大家难以接受的消息。
　　那就佐井要解散了这个团体。
　　“佐井，以我们这支团体的实力，想要活得滋润还不容易吗？而且，大家都是孤儿，在这个世上无亲无故，真要解散了，你让我们去哪里？”
　　说话这名根部忍者。
　　其实也说出了在场众人的心声。
　　这辈子，因为佐井的缘故。
　　所以大家都没有抛弃感情，成为志村团藏的任务机器。无亲无故，又失去了‘木叶’这个家的他们，除了这份感情，也没什么值得他们重视了。
　　还不容易才得以解脱，那么快就要分开，或多或少，还是会不舍得。
　　佐井笑着道：“想去哪里，就去哪里啊。难得从木叶解脱了出来，难道大家就不想去寻找自己想要的生活吗？
　　去追寻自己的梦想、追寻自己的目标。
　　从此以后，大家就自由啦。
　　想去世界各地看看的，就去世界各地看看。
　　想结婚生子，组建一个家庭的，就去结婚生子。
　　做什么不好？
　　非要束搏在一起吗？过回以往那种为任务而拼命的生活？”
　　佐井的提议，着实让在场不少人都动了心。以前在根部时，他们不会去想，也不敢去想。可如今脱离了根部，想要尝试的东西就多了。
　　有人不喜欢打打杀杀。
　　有人喜欢美食。
　　有人喜欢娱乐等等。
　　佐井一句话，让他们萌生起以往想都不敢想的念头。
　　厢房里，瞬间议论声四起。
　　见此情况，大家哪还不知道自己等人真正想要的是什么？
　　于是乎。
　　也就没人再反对佐井这个提议。
　　但还是有人询问道：“佐井，那你呢？解散后，你打算去哪里？想做些什么？我们几个打算开间餐馆，怎样，你要不要一起？”
　　佐井笑着摇摇头：“我吗？我就算了，我还有事情要办。”
　　此话一出。
　　议论声骤然停止。
　　紧接着，就是其中一人无比凝重地向佐井说道：“怎么了？你是遇到什么难题了吗？真要遇到难题，可别想着一个人承担好不好？
　　可别忘了，我们除了是一个团体，也是兄弟、也是家人。
　　真要出事了，我们一定会帮你解决！”
　　佐井看着眼前这群人。
　　心里感触良多。
　　倘若这次自己真死了……哥哥以及眼前这群兄弟的这份感情，应该就是自己这辈子身上最珍贵的东西了。
　　眼前这群兄弟不想抛弃他……
　　可他又何尝想连累他们？
　　他的处境，可以说是比佐助更加悲剧。
　　佐助还有一个六芒星图案，用以联系李耀翔。
　　可他呢？
　　他什么也没有。
　　这么多年来，就只能等待、等待、再等待。从来没有埋怨过，或催促李耀翔为他复活哥哥。所以当他知道李耀翔很可能‘死了’这个消息，这对他的打击，其实一点都不比佐助低。
　　只是他情绪隐藏得比佐助更好而已。
　　所以刺杀鸣人这个想法，他远比佐助更早就起了这个念头。
　　他也不管李耀翔是真死、还是假死。
　　真死，那就杀了鸣人，一报李耀翔多年玩弄自己的怨恨。
　　假死，那就再好不过。
　　一定要逼迫李耀翔站出来，给自己一个交代！
　　然而，刺杀鸣人这件事情，到底有多危险，他又不是不清楚。
　　尽管他百分百肯定，就算自己说了出来，这群兄弟也会毫不犹豫地跟自己去办这件事，可好不容易才帮大家从根部里解脱出来，他是真不想再让大家陷入这个泥潭里。
　　这种九死一生的任务，他又愿意让这群兄弟去送死吗？
　　不！
　　他不愿意。
　　佐井淡笑道：“放心，小事情，我自己就可以解决。你们不必担心。”
　　这群兄弟一而再，再而三的盘问佐井，见他没有异常，大家这才继续讨论新梦想的事情。然而大家不知道的是，此刻的佐井，也同样等着四影大会的到来。
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一转眼，时间来到了将近四影大会的日子。
　　无论是风之国，刚当上风影不久的我爱罗、土影大野木、雷影艾、还是水影照美冥，他们都已经出发，前往这次的会议场地，铁之国。
　　只不过。
　　在路途中，经过木叶的我爱罗，却特地转个弯，来到了这里，寻找鸣人。
　　当初邀请鸣人去参加四影大会的，就是我爱罗派来的使者。
　　如今则是他第二次邀请鸣人，因为他也知道，这次的四影大会，如果鸣人不去，那鸣人的处境将会非常危险。
　　我爱罗：“怎样？我那么有诚意，亲自前来邀请你，难道你这都不给面子吗？”
　　见到挚友，鸣人难得露出久违的笑容：“你的好意，我心领了。可我的目的，你又不是不知道。你们留在这里，他们也不好动手。
　　复活雏田的关键，始终掌握在他们的手上。
　　我也不想再拖下去了。”
　　见劝解不了。
　　我爱罗也不再纠缠。
　　两人又闲聊了一阵。
　　随后，我爱罗这才再次出发。
　　待我爱罗这支队伍离开后，则是大蛇丸来到了鸣人的家里。
　　鸣人：“怎样？准备好了？”
　　大蛇丸舔了舔嘴角：“该准备的，都准备好了。只不过……我有些好奇，你对这个忍术，真的没有反感吗？”
　　鸣人冷笑：“呵，你以为我是那几个虚伪的老头？不牺牲他们，难道牺牲自己人？当然，如果你想牺牲自己人，我也不介意，你尽管去做。”
　　大蛇丸口中的忍术，当然就是秽土转生了。
　　像大蛇丸这样疯狂的研究者，没什么比有人认同自己的研究，来得更加兴奋了。
　　这次前来，就是为了再次确认鸣人的心意。
　　这个结果，当然让大蛇丸非常满意了。
　　如今一切准备就绪，只等敌人的到来。
　　……
　　晓基地。
　　带土、佩恩六道、蝎、干柿鬼鲛、飞段、角都，如今全都穿着整齐的’服装‘，站在各自的位置，一动不动，闭目养神。
　　表面上看起来没什么异样。
　　可实际上，所有人蠢蠢欲动的那股气势，早已在整个基地蔓延开来。
　　不多时。
　　同样穿着晓服装的白绝，从地底钻了出来。
　　当即打破了现场这压抑的气氛。
　　白绝：“嘻嘻嘻，出发啦！全都出发啦！”
　　所有人顿时双目一睁，与其余人对视一眼，皆是咧嘴一笑。
　　飞段兴奋道：“哪还等什么？”
　　带土：“出发！”

第201章：雕虫小技，战争开始
　　木叶村。
　　经历了上次那场大战后。
　　如今的木叶村，望眼看去，还真就只剩下一片废墟。村内原有的一些丛林与树木，全都被破坏至尽。侥幸没被破坏的建筑，如今也是零零散散的。
　　就连围着村子的那面高耸的围墙，也几乎倒塌了一半以上。
　　如果是以高空的视角，来观看整个木叶的话。
　　就会看到一副很诡异的画面。
　　偌大个木叶，鸣人的住所，空了好大一片区域。幸存者为了方便打水、洗漱、捕猎等等，也只能将临时住所，建造在靠近丛林的区域，方便村民出入。
　　往日里，还可以看到一些村民，或小孩，在废墟里散散步、打打闹闹的画面，如今早已消失不见。
　　而没了村民的存在。
　　忍者们又恢复了往日的沉默寡言。
　　使得整个木叶村，仿佛一座鬼城般的寂静。
　　只不过，这种诡异的气氛，在我爱罗离开后的第三天，就骤然被打破。原本被派出去四面八方探查的人，突然走了好大一批人回来。
　　且还是以双倍人数走了回来。
　　三人作为队伍的出去，如今全都变成了双胞胎。
　　这一幕让所有人皆心惊有紧张。
　　他们根本分别不出谁是真、谁是假。
　　也不敢随便动手，深怕伤害到自己的同伴。
　　同时，大家心里也非常清楚，敌人到了！
　　而眼前这一幕，也正是敌人送给他们的‘见面礼’，白绝分身！与一般的分身不同，白绝的分身，是可以吸收别人的查克拉，然后再变化出相同的查克拉。
　　所以一般人，是无法分辨出真伪。
　　经历过上次的‘迈特凯’事件。
　　带土这次可不打算鲁莽行事。
　　所以先派出了白绝，去查探虚实。
　　这也就造成了现场这副场景。
　　空阔的场地上，如今站满了人群。
　　大蛇丸到来，看到眼前这一幕，眉头也不禁紧锁，一对对，全都长得一模一样，就连他也毫无办法。
　　难道叫他们单对单，自己解决？
　　真是这样，无论胜败，这场战，还没开始，就可以算是结束了。
　　大蛇丸倒也没有太过紧张。
　　他也很想看看鸣人到底会如何应付这种情况，所以他仅仅是逗留了片刻，也就转身走向鸣人家里，请示鸣人。
　　鸣人：“怎么了吗？对方来了？”
　　大蛇丸舔了舔嘴角，神情掩饰不住内心的那抹兴奋：“来是来了，只不过，情况跟我们想象中有些出入，你还是出来看一看吧。”
　　鸣人饶有兴趣的‘哦’了一声。
　　有些好奇。
　　既然敌人到了，可为什么自己没有听到动静？
　　不假思索。
　　跟着大蛇丸，走了出去。
　　来到广场。
　　眼前这一幕，不但没有让鸣人惊奇，反而感到好笑。白绝的分身，能隐瞒住其他人，岂能隐瞒住他？他可是可以分别一个人的恶意的。
　　不过让他感到好笑的，不是因为这个原因。
　　而是晓的这一任新首领，尽是做些躲躲藏藏的伎俩，还真是没气魄。
　　没想到长门竟然会着了这种人的门道。
　　他慢悠悠地来到人群前，锁定了某些目标，调侃道：“看来晓这一任的新首领，不怎么样吧？之前一直躲着我，现在又玩起这样的伎俩？
　　怎么了？
　　不会是没有实力，所以只能使用这些雕虫小技吧？”
　　即便已经说到如此露骨。
　　白绝仍然死撑到底。
　　在那里故作一副一脸茫然的模样。
　　可鸣人却不打算跟他们纠缠，也不等众人反应。
　　他一个闪身，就冲到了其中一对‘双胞胎’面前，手掌直接给其中一人来了一个穿心而过。这幕吓得木叶忍者们那叫一个心惊胆跳，深怕鸣人这是打算不顾及他们的性命，随意屠戮。
　　不过。
　　很快的。
　　惊吓，就变成了惊喜。
　　因为被鸣人穿心而过的那个同伴，很快就恢复了原样，流露出了不甘的神色：“你……你怎么会知道是我？——~为什么？为什么选择我？你就不能先杀其他人吗？”
　　第一个白绝死后。
　　其余白绝并没有因此而现出了原形。
　　反而有其中一个白绝，站出来责问鸣人，打算挑拨离间道：“漩涡鸣人，虽说你现在是我们的首领，可我还是想先了解清楚，你到底是真有办法分辨敌人……
　　还是你完全没有顾忌我们的性命，随便乱杀一个？”
　　话音刚落。
　　鸣人又是一个闪身冲到了这白绝面前，来了一个掏心窝。
　　同样是变回了原样，倒地身死。
　　其余白绝皆开始紧张了。
　　其中一个跳出来，扫视四周围说道：“你们就任由他乱来吗？虽然他找对了两个敌人，可谁知他是不是乱蒙的？难道大家就要看着他将我们都给杀……”
　　还没讲完。
　　又是‘噗嗤’一声。
　　胸口被穿心而过——死！
　　紧接着。
　　不等这群白绝说话。
　　鸣人就‘咻’的一声，消失在原地。众人只见一个暗影在人群中串游。当鸣人再次出现在大家面前时，则是好几十名白绝，同时变回了原样，倒地身死。
　　见此情况的众人，这才大松口气。
　　不是庆幸敌人的死亡。
　　而是庆幸他们跟随的这个新首领，没有随意乱杀，没有把他们的性命，不当做一回事。这样的‘新家’对他们来说，也就足够了。
　　这是值得他们去卖命、去守护的。
　　没有说话。
　　但所有人的感激目光，就已经说明了一切。
　　只不过，这种久违的温馨气氛，很快便结束。当现场的所有白绝分身身死的一刹那，各个方向骤然传来了打斗声。
　　打斗声响起的同时。
　　带土、佩恩六道、蝎、干柿鬼鲛、飞段、以及角都，就接连从四面八方抵达了现场。他们所有人所站的位置，看似把整个木叶给包围了起来。
　　终于看到鸣人了！
　　反应最为激烈的，就是飞段。
　　直到现在，其实飞段都搞不清楚状况。
　　忍到现在，终于能见一见他的大长老，问清楚状况了：“大长老！他们说你在骗我，这是真的吗？你说过，只要为你办事，你就会入我邪神教，可你倒是跟我说说，到底是要办什么事，办多久啊——。”
　　鸣人没有理会这逗比。
　　他注意到了佩恩六道这六具傀儡。
　　他扫视周围一圈。
　　最终目光落到带土身上，也只有戴着面具的他，才有可能遮掩住长门被夺走的轮回眼了……

第202章：各自的底牌，大乱战
　　鸣人：“晓的新首领，就是你？长门那对眼睛，是被你夺了吧？”
　　带土点点头：“是我。”
　　鸣人：“怎么了？之前一直躲着我，这次敢出现在我面前，你以为就凭你们这群人，就可以对付得了我？”
　　带土淡笑摇头：“当然不止这些人。”
　　此话一出。
　　每一位晓成员的后方，大量的白绝骤然从泥土里钻了出来。
　　四周的场面，顿时嘈杂声四起。
　　“哈哈哈哈哈！终于不用躲藏了啦！”
　　“怎么办？怎么办？我好兴奋啊~”
　　“让开！让开！你们别挤，别挤！”
　　带土语气得瑟地说道：“如何？这样够吗？”
　　这一幕盛大的场景，使得一众木叶忍者，全都脸色极其难看，士气简直跌落了低谷。鸣人是很强，没错。
　　可问题是，鸣人就算再强。
　　面对这样的阵容，这场战打下去，就算最后胜利了，自己等人又能活几个？
　　只不过。
　　木叶忍者们的忧心神色、并没有出现在纲手脸上。
　　此时的纲手，脸色看起来极其复杂，犹豫不决。大量白绝的出现，并没有让她感到担忧，她在意的，反而是另一件事。
　　而她表情的变化，大蛇丸当然也都看在眼里了。
　　这使得大蛇丸的情绪，更加激动。
　　面对如此严峻的情况，仍然不忘走到纲手身边，舔着嘴角调侃道：“怎样？现在你还坚持反对我的计划？要么敌人死、要么我们的人牺牲。两者之间，你选哪一个？”
　　纲手撇了大蛇丸一眼。
　　冷哼一声。
　　没有说话。
　　或者说，是说不出话。
　　木叶忍者们不懂也就算了，可身为管理者之一的她，又岂会不知道大蛇丸这项计划？原本的她，是不赞同这项计划的。
　　毕竟这不但需要活生生的人来当祭品。
　　更要玩弄死者的灵魂。
　　思想没那么开放的她，这不是她所能接受的做法。
　　可如今见到眼前这一幕场景，见到敌人那庞大的数量后，她哪还有反对的理由？她的心肠还没有那么硬，无法像猿飞日斩那几个老头那般，心狠手辣。
　　宁愿看着木叶的忍者，一个接一个地死在战场上，也不肯使用这张底牌。
　　就是因为他们怕有朝一日，召唤出初代或二代，会被秋后算账。
　　否则，以这几个老家伙的心性，又怎么可能不忍心拿活人当祭品？
　　看见纲手这反应。看见纲手不得不认同自己的研究，以及理念，大蛇丸的虚荣心，顿时得到了充分的满足感。
　　微微一笑。
　　也不再调侃纲手。
　　直接就结印，一拍土地！
　　‘秽土转生！’
　　紧接着。
　　就是一连串的‘砰！砰！砰！砰！’声响起。
　　近千个的棺材，从泥土里钻了出来。
　　棺材盖倒塌。
　　一个接一个面无表情的往生者，皆从棺材里走了出来。
　　有熟悉的人，也有陌生的人。
　　这辈子的大蛇丸，并没有像原著中那般死去。所以也就没了空窗期，对各项研究都没有落下。
　　可由于时间线过早的缘故，所以他如今对秽土转生的研究，依旧稍逊四战时的药师兜一筹。掌控能力不及当时药师兜的他，必须得抹去秽土转生者的意识，才可以彻底掌控他们。
　　避免出现任何差错。
　　大蛇丸不敢让他们恢复意识。
　　毕竟谁也不懂，一些人得知木叶没了后，会不会做出什么过激的行为。
　　很快的。
　　忍术完成。
　　倒塌在地的棺材，融入回泥土。
　　然后就是将近好几万的白绝，与近千个秽土转生者对峙。
　　刚刚气焰还很是嚣张的带土，心情瞬间一沉。
　　心情说不出的沉重。
　　这次轮到鸣人调侃道：“你的准备，好像还不怎么充分嘛～怎样？又打算逃走吗？没事，我能理解。
　　毕竟这就是你的风格嘛～
　　反正你一直以来，都是躲躲藏藏的，不是吗？”
　　与此同时。
　　无论是大量白绝的出现。
　　亦或者近千个秽土转生者的出现。
　　皆没有惊动到咱们的飞段大佬。
　　由始至终，那都在远处不断地喧哗。
　　一直在责问鸣人。
　　眼见鸣人完全没有搭理自己的意思，飞段就越问越恼火。拥有不死之身的他，也不管那么多了。
　　提起镰刀就朝鸣人冲了过去。
　　也因为他这一冲。
　　大战正式开始！
　　一头雾水的白绝们，跟着飞段冲上去。
　　近千具秽土转生者，他们虽然没有意识，可他们的身体却不受控制的迎向了敌人。
　　现场的状况很明显。
　　秽土转生者们是站在自己一方的。
　　见状的木叶忍者们。
　　反应过来的他们，也跟随着这群秽土转生者，迎向了敌人。
　　刹那间。
　　各式各样的忍术，在战场四处乱舞。
　　场面有够震撼。
　　而原本不支持大蛇丸使用秽土转生这忍术的纲手，此时的她，嘴上说不要，身体却很实诚。不想再见到有人牺牲的她，已经开始配合秽土转生的战术，穿梭在战场内，不断叮嘱大家让别太冲。
　　有危险，让秽土转生者去挡。
　　叮嘱他们在后方辅助就好了。
　　双方的战斗很快便进入了白热化。
　　白绝以数量取胜。
　　秽土转生则是以质量取胜。
　　晓的一众成员，得知这些秽土转生者不会死亡后，也就锁定木叶忍者下手。
　　木叶忍者则边战边退。
　　而就在这时，佩恩六道也开始行动起来。所过之处，几乎打得那群秽土转生者节节败退。只要被人间道触碰到的秽土转生者，皆会被他给剥离了灵魂，然后封印到地狱道所召唤的阎王嘴里。
　　秽土转生者就被这样一个接一个的消灭。
　　而这一切的一切。
　　皆仅仅发生在电光火石之间。
　　既然大战已然开启，鸣人也不打算再耽搁下去。
　　“没人了吧？看来我的对手就是你了。”说着，鸣人在快速尾兽化的同时，更是开启了仙人模式！
　　一股强大的威压，顿时充斥整个战场。
　　“别急，你的对手并不是我。”有着天道能力的带土，却笑眯眯说道，“咯，他来了。”
　　说话的同时。
　　木叶外围那被战场遮盖住的细小打斗声，骤然结束！
　　鸣人顺着带土的目光看去。
　　映入眼帘的，却是让他不敢置信的一幕！
　　不远处，原本晴朗的天空，徒然出现了一个庞大的紫色武神！只见紫色武神张开双翼，抽出刀刃，气势凌厉地就朝他冲了过来……

第203章：阿修罗、因陀罗，命中注定？
　　万花筒写轮眼。
　　鸣人原本是打算能不用，就不用的。
　　可当看到这来势汹汹的紫色完全体须佐能乎时，就再也管不了那么多了。他也没心思再搭理带土。
　　当下就开启了万花筒写轮眼，并且同样召唤出青色的完全体须佐能乎。
　　刹那间。
　　好几万人的头顶上，骤然就多出了一个庞然大物。青色武神来了一个炫丽的旋转，旋转的同时，顺势张开双翼，同样朝这紫色武神迎了上去。
　　紧接着。
　　就是‘嗙！’的一声巨响。
　　青色武神的螺旋剑，与紫色武神的长刀，狠狠地碰撞在了一起。威力之大，使得周围的空气都宛如滚滚巨浪，被震荡开来。
　　仅仅是余波，就已经把方圆二十里以内的树木，全都给震飞。
　　两个飞在半空中的武神。
　　武器格挡在身前。
　　双方近距离对视。
　　武神额头里的鸣人与佐助，更是恶狠狠地瞪向了对方。
　　鸣人不但疑惑，更是非常恼火！
　　晓组织的新任首领，即将会耍什么手段来对付他，会找什么帮手来帮忙。他推演过无数遍，也想过无数个可能性。
　　这些手段、帮手可以是各大忍村。
　　可以是五大国。
　　甚至可以是整个‘木叶’再次背叛自己。
　　真要出现这种状况，鸣人皆不会感到意外。
　　眉头也不会皱一个。
　　可鸣人唯独没有想过，帮带土对付自己的人，竟然会是佐助！
　　为什么！
　　为什么最终出现在自己面前，帮别人对付自己的，却是在这个世界上，最值得自己重视的几人之一？！
　　鸣人很是气愤的说道：“为什么！为什么来的会是你！为什么你要帮他们来对付我！”
　　说着。
　　鸣人发动了他那把螺旋剑的‘旋转’。
　　刺耳的声音，顿时响彻天地。
　　紫色武神的那把大刀，顿时被震开。
　　佐助先是被这股力量给惊吓了一下。
　　只不过，这股力量不但没有为佐助带来丁点震慑性的作用，反而让佐助在一阵惊吓过后，神情变得愈发狰狞：“为什么？你问我为什么？这句话你怎么不去问问你哥哥！”
　　佐助不懂鸣人真傻，还是假傻。
　　不懂李耀翔的事情，鸣人到底知道多少。
　　他内心只想着：
　　反抗？
　　你还有脸反抗？！
　　你兄弟俩做了什么，心里没点数吗？！
　　如今在我面前故作一副委屈、一副无辜、一副愤慨的模样，算是什么意思？！这是嫌耍我耍得还不够彻底吗？！
　　到了现在还想看我笑话？
　　很好！
　　杀了你！
　　我就看看临死前，你是不是还那么嘴硬！
　　就看看你哥哥还会不会一直躲藏下去！
　　说话的同时。
　　紫色武神顺着被震开的力度、方向。
　　在半空处来了一个大回旋。
　　转身就是全力的一刀，给还击了回去。
　　这一招的威力，同样不比鸣人刚才那一股力量差多少，甚至有过之而无不及。
　　非常沉重。
　　青色武神需要双手握着剑柄，才堪堪挡下了这一招。
　　可即便这一招再怎么沉重，也不及鸣人此刻的心情沉重。
　　哥哥……
　　佐助竟然又提起了哥哥……
　　听到佐助说起了哥哥，鸣人脑海里不禁闪过了当初‘佐助得知自己的哥哥死后，慌神离去的画面’。鸣人瞬间怒火尽消，眉头紧锁，鬼使神差的问了一句：“你这是什么意思？”
　　被鸣人挡下一击后。
　　佐助并没有停止攻击的打算。
　　挥舞着大刀。
　　对着鸣人就是猛劈。
　　不断发出“嗙！嗙！嗙！”巨响。
　　佐助见鸣人的表情、反应，不像作假，在攻击的同时，状若癫狂道：“哈哈哈哈！看来相比于我，你这个弟弟也好不到哪去啊！
　　你不懂什么意思是吗？
　　那好！
　　我现在就告诉你，你哥哥一直以来都在欺骗你！
　　把你当做猴子来耍，你信或不信？！”
　　鸣人闻言，当下就是大怒。
　　鸣人能够看得出来，佐助这是受到了极大的打击，所以才会变成这副模样。可即便受到再大的打击，这并不意味着佐助就能够拿这件事情来开玩笑！
　　他可以容忍佐助冒犯自己。
　　容忍佐助耻笑自己。
　　可绝不能够容忍佐助拿自己死去的亲人，来胡说八道。
　　“混账！真以为我不敢动你？！”原本只是提着螺旋剑格挡的鸣人，也因为佐助这番侮辱李耀翔的话，开始了反击。
　　两大武神。
　　在半空处，你攻我挡。
　　两人的情绪，也越打越高昂。
　　攻势越打越猛。
　　可随着时间推移。
　　鸣人往往只是抱着教训佐助的态度，下手皆有分寸。而佐助则是抱着杀死鸣人的念头，招招往死里打。
　　青色武神终归落于下风。
　　鸣人的眼瞳，也因为使用瞳力过度，流出了两行血泪。
　　视野更是逐渐变得模糊起来。
　　佐助见状，毫无怜悯之意，言语上完全没有收敛的意思，嘲讽道：“哈哈哈哈！看吧？看看吧？我们打了那么久，也不见他出来帮你。
　　你这白痴！
　　你把他当成哥哥，他就只不过是在耍你而已！
　　哈哈哈哈！”
　　鸣人一直没有使出全力，其实心里也有着小心思，想要一探佐助话里真假的意思。可战况已经到了如此田地，也不见佐助口中所说的‘哥哥’出现。
　　那鸣人宁肯相信哥哥是真的死了。
　　也不愿意相信佐助的胡说八道！
　　有了这个想法后。
　　佐助一而再、再而三地挑拨他们兄弟俩的感情，也终于成功真正激怒了鸣人。对佐助的怒火，也渐渐变成了杀意。
　　青色武神一畜力。
　　全力劈退了佐助。
　　鸣人一声怒喝：“够了！”
　　旋即，其体型快速增长。
　　片刻间。
　　就变成了完全体的九尾妖狐。
　　双腿从天空中落地。
　　发出‘轰隆！’震响。
　　紧接着。
　　就是原本的青色武神，变成了一副青色铠甲，覆盖在了九尾真身上。
　　站立的九尾，提着一把螺旋剑，直指天空上的紫色武神说道：“我哥哥他已经死了！你再敢乱说，我就杀了你！”
　　【黑化程度：98%】
　　佐助一怔。
　　这形态的‘九尾’，看得佐助一阵慌神。
　　这……
　　原来才是鸣人最强的状态吗？
　　终于肯全力以赴了？
　　那就最好……
　　那我也无需再有所顾忌了……

第204章：全员齐聚
　　鸣人没有下死手……
　　佐助是懂的。
　　鸣人没有尽全力……
　　佐助也是知道的。
　　或许在佐助的心底深处，始终还有念及着昔日的那份情义……所以，在刚才的那场打斗里，佐助虽说每一招都在攻击鸣人的要害，可他同样没有尽全力。
　　鸣人重视他。
　　他又何尝不重视鸣人？
　　就算要杀死鸣人。
　　他也希望是在鸣人全力以赴的状态下，把鸣人给杀死。
　　不断用语言激怒鸣人，也有这个用意在里头。
　　见鸣人终于肯全力以赴，佐助内心里的疙瘩，也终于得以释怀。如今他，反而没了刚才的癫狂。
　　变得平静如水，同样举刀指着地面的鸣人说道：“我就知道你会不信。说再多，也是没用。既然他不肯出来，那我只好杀你，逼迫他出来了。”
　　说话的同时。
　　其左手直指鸣人的那把大刀，不但燃起了一层黑色火焰。
　　就连右手也凭空多出了一把黑炎大刀。
　　黑炎一出。
　　周围的空气，骤然变得炽热起来。
　　这，才是佐助最强的状态！
　　这，也正是佐助那对万花筒写轮眼的其中一个能力，‘加具土命！’
　　所有攻击，只要覆盖上了这层黑炎，其威力至少提升了一个层次！也就是说，在接下来的战斗里，只怕会比刚才来得更加激烈，更加危险！
　　一高一低。
　　两人就这样直视着对方。
　　默然不语。
　　仅凭对方的眼神，大家便知道，这一战已经无可避免。
　　双方皆不可能让步。
　　待地面上，一颗不起眼的小树，被炽热的气温，给焚烧至尽时，两人便毫不犹豫地朝对方冲了过去。
　　新一轮的战斗，正式开启。
　　鸣人跃起。
　　佐助俯冲而下。
　　‘嗙！’的一声巨响。
　　形成一副在半空中对峙的画面……
　　……
　　与此同时。
　　木叶村的战场内。
　　鸣人唤出了青色武神，离开这里后，有着天道能力的带土，并没有立即动手，而将鸣人与佐助的交战情况，一一观察在眼里。
　　直到两人使出了‘终极状态’、打算认真交战时，带土这才收回目光。
　　佐助的突然加入。
　　让带土不得不慎重对待。
　　他不懂佐助是真心或假意。
　　不懂佐助会不会临时背叛自己。
　　所以才会对佐助下了那么多刁难的命令。
　　让佐助杀光外围的木叶忍者，以示诚意。
　　让佐助将鸣人引开，去远处交战，好方便他先将鸣人的‘帮手’，给通通解决。也只有这样，不管佐助是否会背叛他，他都可以趁两人赶回来之前，解决了眼前的所有人。
　　到时候，再集合所有人的力量来对付鸣人，也就容易多了。
　　既然初步的计划，已然达成。
　　那他也要尽快结束这里的战斗了。
　　想到这里。
　　带土这个本体就冲了上去，加入这场大战里。
　　也因为带土的加入，原本局势就有些不稳的木叶一方，如今更是变得一面倒。秽土转生者或是被剥离了灵魂，一个接一个的倒下。
　　或是破坏程度过大。
　　无法在短时间内恢复状态。
　　随着这些‘盾牌’一个接一个的减少，木叶忍者一方，也终于开始有了死伤。即便纲手已经唤出了蛞蝓，为战场上的友方治疗，可依旧免不了死伤的人数，急速飙升。
　　场上的状况。
　　纲手越看就越心急。
　　眼见大势已去。
　　她一咬牙，心中仿佛做出了一个决定，当下就在战场中捶晕了好几个白绝，扛着他们来到大蛇丸面前，将他们甩在地面。
　　见状的大蛇丸，也无需纲手解释。
　　仿佛知道纲手的想法。
　　玩味地调侃道：“怎么了？之前不是坚持反对的吗？而且……你就不怕有反效果？”
　　纲手没有理会大蛇丸的嘲讽，吩咐道：“快动手！我不想在看到有人死了！召唤他们出来，我会跟他们解释清楚状况！”
　　纲手口中的‘他们’。
　　当然就是那些，知道木叶被摧毁后，不懂会做出什么激烈行为的死者了。
　　大蛇丸见状，那叫一个兴奋。
　　这群人，才是秽土转生真正的强大之处！
　　也只有召唤出这群人，才算是将秽土转生，发挥到最大的效果！同时，这次的事件，也足以证明，当年他的选择，是没错的。
　　如果老头子不是那么虚伪。
　　仅凭这个忍术，木叶也无需害怕任何人了。
　　不再犹豫。
　　再次结印拍地。
　　‘秽土转生.起！’
　　砰！砰！砰！三声。
　　三副棺材从地面钻了出来。
　　棺材板倒塌。
　　三个一脸茫然的秽土转生者，从里面走了出来。
　　“这是哪里？又有战争了？”千手柱间打量四周，最终目光落在大蛇丸身上，“小辈，又是你召唤我们？”
　　“小辈，你真以为我对付不了你？”千手扉间脸色不善地盯着大蛇丸，随即握了握拳头道，“看来你这次是失误了，我可不会再给你机会控制我。”
　　“咦？我还没死？”迈特凯一脸茫然，再打量下四周围，“战争还没结束吗？难道我没有成功击杀鸣人？”
　　大蛇丸被初代以及二代盯得浑身哆嗦，冷汗直流。
　　不过，现在不是看大蛇丸笑话的时候。
　　所以纲手很快便站了出来：“喂，这里！你们都给我看过来！”
　　千手柱间：“你是……”
　　千手扉间：“……”
　　迈特凯：“纲手大人，你没事？那实在是太好了！现在是什么情况？木叶到底怎么了？”
　　千手柱间一惊：“纲手？你是小纲手？！”
　　千手扉间：“什么？！你说这里是木叶？！”
　　纲手没有一个个回答的打算。
　　一股脑就将现在的情况给解释清楚。
　　说明了，木叶是没了，没错。
　　可那只是名义上的没了。
　　如今的木叶，则是以另一种方式来生存，大家已经在努力的重建家园。
　　同时也避重就轻地说明了一些前因后果。
　　千手柱间感慨万分，倒也没有怀疑自己的孙女。
　　可千手扉间哪有那么好糊弄，他冷哼一声：“哼！先解决了这群入侵木叶的家伙，再来跟你们好好算账！”
　　迈特凯则双眼亮晶晶地说道：“果然！就算死亡，也无法磨灭我的青春！”
　　紧接着。
　　就是咻咻咻三声。
　　三人尽皆去寻找各自的对手。

第205章：扭转战局
　　战场上。
　　秽土转生者的出现。
　　让原本抱着乱杀一通的心态，来泄愤的干柿鬼鲛。
　　实在打得有够憋屈。
　　他的拿手绝活，不就是吸取敌人的查克拉、抽干敌人的查克拉吗？可面对这群有着无限查克拉的秽土转生者……
　　吸着吸着，他就感觉不对劲了。
　　吸个屁！
　　根本吸不完！
　　好吧，吸不完，那就干脆不吸好了。有着无尾尾兽之称的他，仅凭一身强壮的身体，也依旧可以傲视群雄。
　　可打着打着，他又察觉到了不对劲。
　　打个屁！
　　根本打不死！
　　完全没了那种虐杀敌人的痛快感。
　　最终，他索性也就不管这群秽土转生者了。硬冲，也要冲上前去，对付那些活生生的木叶忍者。对付这群活生生的人，这才有快感。
　　可看出他意图的木叶忍者。
　　哪会那么容易让他得逞？
　　边退边打。
　　时不时还在远处丢两把苦无挑衅一下。
　　被不痛不痒的苦无击中，干柿鬼鲛那叫一个气愤。
　　忍不可忍的他。
　　当场结印！
　　‘大爆水冲破！’
　　大量的水，宛如激流一般，从他口里喷洒了出来。
　　片刻间。
　　便形成了一个半圆形的水域。水域所占的范围之大，几乎覆盖了五分之一的战场。大量的白绝、秽土转生者、木叶忍者等等，都陷入了这片水域里。
　　所有人的行动，都变得极其缓慢。
　　可这所谓的缓慢，也仅限于其他人而言。
　　对于干柿鬼鲛来说，在这片水域里，就简直是如鱼得水。
　　在水域形成的一瞬间。
　　他就已经将大刀.鲛肌融合进自己的身体里，形成了一个半人鱼的形态。无论是力量、或速度，都得以全面提升。
　　也因为如此。
　　在这片水域里的木叶忍者，骤然出现大量的伤亡。
　　鲜血逐渐染红了这片水域。
　　被困在水域里的木叶忍者，就如同待宰羔羊，生命被他不断收割。
　　按理说。
　　有这么一个水中霸者的存在，木叶一方，应该没有人会傻到自己走进这片水域里白白送死才对。可偏偏就有这么一个蘑菇头、浓眉大眼的家伙，蒙头闯了进来。
　　干柿鬼鲛没来由的感到好笑。
　　抱着戏谑的心态，想要看看到底是哪个不自量力的家伙，敢进来这里的领域里。
　　可当看到来人是。
　　他那戏谑的脸孔，当即变得大惊失色，惊讶过后，就变得咬牙切齿：“迈特凯？！怎么会是你？你不是死了吗？！”
　　缘分天注定。
　　来人正是迈特凯。
　　他凭着感觉，感觉这里有大量昔日熟悉的伙伴遇难，所以他毫不犹豫，第一个选择救援的地方，就是这里。
　　在水里不能说话。
　　可并不妨碍迈特凯眨眼微笑，冒着气泡，咕噜咕噜地回答干柿鬼鲛的问题：“我是死了，可青春无处不在！
　　话说，你叫啥来着？”
　　干柿鬼鲛闻言一怒！
　　又是这样！
　　这混账，死了也没记住自己的名字！
　　他放弃了攻击木叶忍者，今天一定要用自己最强的形态，来让这个浓眉大眼的家伙，好好记住自己！
　　迈特凯见状，也不再犹豫。
　　开门.开！
　　休门.开！
　　生门.开！
　　伤门.开！
　　杜门.开！
　　景门.开！
　　可当他开到景门时，却发现自己的表皮开始脱落，脱落后又修复。看到这种情况，他那浓眉不由得皱了一皱。
　　这是秽土转生的再生能力。
　　这个他懂。
　　纲手刚才有向他解释。
　　但他在意的并不是这件事。
　　而是这副躯体，到底能不能承受得住他最强的状态……
　　眼见修复的速度，远比躯体受伤的程度快。
　　迈特凯进一步开启了惊门。
　　当第七门，惊门开启后，修复速度跟他躯体毁坏的速度，已经达到了一个平衡。还没有战斗，就已经如此了。
　　战斗起来毁坏的速度岂不是更加严重？
　　无奈之下。
　　迈特凯只好放弃开启死门。
　　他可不想，还没发挥出他的青春，就陷入一个无尽毁灭且修复的状态之中。
　　不过能够开启七门，就已经足够了！
　　准备就绪。
　　迈特凯神色一凝。
　　同样朝干柿鬼鲛迎了上去。
　　紧接着，就是两人在水域里，掀起了一场大战。
　　不得不说，秽土转生本就无法发挥原主的真正实力，再加上战斗的场地是在水里，所以最强状态的干柿鬼鲛，这次倒也没有被开启七门后的凯，给一招打败。
　　虽然依旧处于下风，可至少没有那么狼狈。
　　就这样。
　　这才意气风发没多久的干柿鬼鲛，又一次陷入苦战中。
　　……
　　与此同时。
　　陷入苦战的，不仅仅是干柿鬼鲛而已。
　　自打千手柱间、千手扉间、迈特凯，这三人加入进这场大战后，整个战局便立马出现了巨大的变化。
　　偌大的战场。
　　除了干柿鬼鲛那片水域，其余地方同样冒出来了不少树干、树根等等。这些树干、树根，或是捆住敌人，或是牵制敌人等等。
　　造成的结果。
　　不但是白绝在片刻间，便出现了大量伤亡。
　　就连跟卡卡西对战着的蝎、在战场中乱砍一通的飞段、亦或者杀得很是爽快的角都，他们也都受到了严重的阻碍。
　　全都从优势，变成了弱势。
　　全都从意气风发，变得脸色难看。
　　……
　　至于秽土转生者的克星，佩恩六道。
　　也同样好不到哪去。
　　畜生道所召唤出来的通灵兽，被一个不知从哪冒出来的巨大树人给拧起来当武器乱甩、暴打。
　　佩恩六道本体更是被一个神出鬼没身影，给成功牵制。
　　这正是千手柱间施展‘木人之术！’，所召唤出来的巨大树人，以及飞雷神术的创造者，千手扉间，在观察到佩恩六道的能力，在他们身上刻上了飞雷神术式后，所造成的结果。
　　……
　　而拥有天道能力，才刚加入战局不久，原本还杀得很是爽快的带土。早透过佩恩六道的视野，了解到战局的新动向后，其脸色也不由得垮了下来。
　　原以为只要佐助支开了鸣人后，他就可以很轻易地解决掉这里的敌人。
　　却不想，出现了这种突如其来的状况。
　　只不过，让他更无语的，还不仅仅于此而已。
　　因为他身前骤然出现一个熟悉的脸孔，初代火影！
　　昔日最为崇拜的初代火影，如今竟然目光不善到极致的凝视着自己：“就是你带人来摧毁木叶的？”
　　带土：“……”

第206章：大战结束
　　随着千手柱间、千手扉间、迈特凯的加入。
　　随着白绝的数量，极速减少。
　　随着被重创后的秽土转生者，恢复过来，重新加入战局。
　　各种因素参杂在一起，此消彼长之下。
　　木叶这片战场的局势，也逐渐变得愈发明朗。察觉到形势不妙的一众晓成员，也因此不再留手，拼了性命的使出了各自的看家本领。
　　场上的战斗，便迎来了新一轮的爆发。
　　各种大招层出不穷。
　　奈何，即便这里的战况再怎么激烈，也还是不及相隔百里之外，鸣人与佐助战斗时，所带来的动静大！
　　那里战得地动山摇。
　　那里战得天崩地裂。
　　整个火之国，甚至因为这两人的战斗，而感到心惊胆颤。
　　两人的战斗，让他们感受到了地面在摇晃。
　　两人的战斗，让他们听到了震耳欲聋的爆破声。
　　两人的战斗，让他们时不时看到天边出现猛烈的光线。
　　这一切的一切，都是鸣人与佐助全力对战所带来的影响！
　　只不过，也因为双方都没有保留实力的缘故，所以双方的消耗都非常之大。
　　佐助体力消耗过大，整个人看起来气喘吁吁，很是狼狈。
　　鸣人则是瞳力消耗过大，就连变身成狐狸形态下的他，其双目也留下了两行血泪，视线变得更加模糊。
　　两个战场的战斗，都在持续进行。
　　完全没有停下的意思。
　　而随着时间推移。
　　无论是木叶那片战场，还是佐助与鸣人之间的战斗，都已经来到了尾声。
　　开启七门的迈特凯是可以压制干柿鬼鲛没错。
　　可别忘了，秽土转生的实力，可是不及生前，且会被祭品的强弱所影响的。此消彼长之下，迈特凯可以打败，却杀不死最强状态的干柿鬼鲛。
　　眼见水牢里的木叶忍者，快要坚持不住了。
　　无奈之下，迈特凯只好选择了开启最后一门，死门！
　　开启死门后的他，表皮就已经在不断的脱落。
　　修复的速度，不及他身体崩溃的速度。
　　他只剩下一击的机会。
　　也因为这一击，他终于彻底解决了干柿鬼鲛。
　　在干柿鬼鲛的腹部，贯穿了一个大洞。
　　还没有死绝的干柿鬼鲛，以及身体在崩溃与修复不断循环当中的迈特凯，两人做出了最后的交流。
　　这一次，迈特凯真正的认同了这个对手。
　　认真的对干柿鬼鲛说了一声：“我记住你了，干柿鬼鲛。”
　　听闻后的干柿鬼鲛，则含笑离开了人世。
　　水域破开。
　　木叶忍者得救，重新加入战场。
　　最终结果：
　　迈特凯——无法再战
　　干柿鬼鲛——死
　　而蝎、飞段、以及角都的情况，也是非常不妙。
　　蝎跟卡卡西这个五五开的战斗，原本是占上了一些优势，毕竟寡不敌众，有着白绝的帮手。可随着白绝的数量减少，没了白绝的帮忙后，再加上木遁的干扰，蝎最终还是败给了卡卡西。
　　被卡卡西用雷切贯穿了身体。
　　拆散了他这具傀儡身。
　　有过一次经验的卡卡西，这次没有轻易离开。
　　找到了蝎的核心，彻底将其毁坏。
　　最终结果：
　　卡卡西——轻伤，查克拉所剩无几，无力再战
　　蝎——死
　　角都看到木遁出现的那一刻，原本就有想逃的念头。可奈何刚开始时，他杀得太痛快了。处于战场中..央的他，哪是想逃就能逃的？
　　心脏一颗接一颗的失去。
　　仅剩一颗心脏的时候，那些被他杀红眼的木叶忍者，开始刻意针对他，围攻他。
　　最终结果：
　　木叶忍者——死伤惨重
　　角都——死
　　飞段则更加悲催了。
　　没有大范围招数的他，在这场战争里，根本发挥不了多少作用。
　　他有不死之身。
　　秽土转生者也同样有不死之身。
　　想要滴血都没有，他是彻底无语了。
　　最终结果：
　　秽土转生者——你在干啥？？？
　　飞段——被切成数段，试图用嘴巴来骂死对手
　　佩恩六道则是解决了不少秽土转生者。就算被破坏了，也能够从阎王嘴里，完好无损地走回出来。
　　一次是这样。
　　两次这样。
　　精明的千手扉间哪还看不出端倪？
　　接下来当然就是先针对地狱道，然后再向其余傀儡下手。
　　最终结果：
　　千手扉间——继续救援其他人
　　佩恩六道——坏了
　　至于大Boss带土。在千手柱间面前，他哪还有脸说自己的宇智波斑？什么也没说，没有解释原因，就直接动手。
　　只可惜，即便他使尽了浑身解数。
　　所有他会的招式，几乎都使用了一遍。
　　甚至还想过要先击杀大蛇丸这个始作俑者。
　　可这一切的一切，都被战斗经验丰富的千手柱间给一一化解。
　　得知眼前这人，试图想摧毁他的‘木叶’，千手柱间完全没有留手的意思。
　　直接施展出了仙法.木遁.真数千手，破解了带土的所有大招。
　　最终结果：
　　千手柱间——救援其他人
　　带土——使用神威，重伤逃命
　　同样的。
　　鸣人与佐助这片战场，也来到了尾声。
　　在鸣人用螺旋剑，挡下了佐助那两把黑炎长刀后，他那身青色铠甲以及螺旋剑，也随之消失。他这是瞳力使用过度，到达了这对万花筒写轮眼的极限。
　　而佐助的情况，也好不到哪去。
　　刚才那一刀，也是他最后一刀。
　　在这一刀攻击下去后，紫色武神同样随之消失。
　　他这是体力不支所导致的结果。
　　落回地面后，佐助累得直接躺在地面，大喘呼吸，再也动不了分毫。
　　感应不到紫色武神，九尾偌大的身躯，慢慢的缩小。
　　最后变回了本体。
　　变回本体后的鸣人，视野漆黑一片。可除了眼睛看不到画面，他的体力却是远胜佐助。即便也是累得不行。即便看不到眼前的画面。
　　但他还是可以凭着感应，感应到佐助的方向。
　　他气喘吁吁。
　　动作缓慢地从腰包，抽出一把苦无。
　　然后不紧不慢地朝佐助走了过去。
　　伴随着两人的距离，愈发接近。
　　两人皆可听到了对方的呼吸声，知道了对方已经离自己非常的接近。
　　躺在地面的佐助，愁了眼鸣人手上的苦无，再瞅了眼鸣人那双眼睛，率先开口说道：“呼，呼，呼，呼，眼睛看不到了？”

第207章：无法再逃避
　　鸣人同样喘着呼吸：“嗯，看不到了……”
　　佐助目光移向天空，没再说话，默默等待鸣人的处置。
　　可没过多久。
　　只听‘叮铛’一声，然后就是‘啪嗒’。苦无先是被松开，掉落地面。然后就是鸣人摊到在地，躺成一个‘大’字型，就躺在佐助身边。
　　两人皆喘着粗气，看向正前方。
　　寂静的夜晚里。
　　就只听到两人沉重的呼吸声。
　　佐助吃力道：“你不杀我吗？”
　　鸣人：“不杀了……”
　　佐助瞅向一旁的鸣人：“你就不怕我杀了你？”
　　鸣人凭着感应，抓起地面的苦无，将苦无搭在佐助的手上：“给你，杀吧。”
　　佐助看了手中的苦无一眼。
　　又看了看鸣人。
　　两人在喘着粗气的同时，皆忍不住发出了几声轻笑。
　　最后看回夜空。
　　佐助没有问鸣人为什么不杀他，他只知道，就算是自己战胜了，他也同样下不了手，去杀死鸣人。
　　今天所做的一切，只不过是为了逼迫李耀翔出来。既然事情发展到了如此田地，李耀翔也不愿意出来，那他杀鸣人还有意义吗？
　　而且……
　　这个世界上，就只剩下这么一个人，在自己身边了……
　　杀了他，那自己的身边……
　　还有谁？
　　同样的，鸣人不杀佐助，也是这个原因。从小一起玩大，感情就真的那么脆弱吗？难道真就因为佐助出言侮辱了自己的哥哥，自己就要痛下杀手？
　　这可能吗？
　　对其他人，或许可能。
　　但对佐助，鸣人是真的做不到……
　　仅凭这个笑声，仅凭心里的感觉，两人就知道，对方不会杀死自己，所以就很放心的躺在对方的隔壁。
　　也不知道过了多久。
　　两人没再喘着粗气。
　　呼吸平复了下来。
　　鸣人：“喂……”
　　佐助：“嗯？”
　　鸣人：“你说的……都是真的吗？”
　　佐助下意识地看了鸣人一眼。即便已经瞎了，可鸣人依然不敢正面朝向佐助。佐助能感受到鸣人此刻的心情，非常紧张，所以才会如此。
　　鸣人虽说没有讲明白问题，但佐助却非常清楚。
　　鸣人问的，是关于李耀翔的事情。
　　沉默片刻。
　　佐助看回天空：“假的。”
　　鸣人不可思议地面朝佐助：“嗯——？！”
　　佐助继续说道：“我说你哥哥把你当做白痴，是假的。我不清楚你们兄弟俩的感情如何。但我不相信你哥哥会那么容易死去，却是真的。”
　　接下来。
　　佐助便开始讲述关于他跟李耀翔的事情。
　　第一次相遇是什么时候。
　　李耀翔让他做了什么。
　　吩咐了他做了什么。
　　其中就包括‘只要帮李耀翔办事，李耀翔就会帮自己复仇’、‘在鸣人面前假死，躲起来养伤’、以及最后做的那些寻找猫猫狗狗，类似作弄他的任务，说是会为他复活家人等等。
　　全都简单的说了出来。
　　鸣人的心情，越听就越是紧绷。
　　听到最后，鸣人不禁苦笑了一声，紧绷的心情，也因此松懈了下来。
　　很多事情……
　　其实鸣人不是不懂。
　　而是他不愿意去懂。
　　佐助为什么会认识他的哥哥、佐助怎样认识他哥哥、哥哥到底是一个怎么样的存在、为什么不但能复活自己，更是能将自己从泥土里挖出来等等。
　　这一系列的问题，鸣人是没发现么？
　　不是。
　　鸣人全都发现了。
　　只不过这些问题，全都被他给刻意回避了过去。他不要去想，也不愿意去想，因为他很怕，很怕想得越多，就会推敲出越多关于哥哥不利的答案。
　　可事情都已经发展到了如此田地。
　　事情都已经严重到，就连佐助这个挚友，也要帮助敌人来对付他……
　　这还轮到他逃避这些问题吗？
　　这些事情，还可以权当没发生过吗？
　　很明显，就是不能了……
　　苦笑之后，又是一阵沉默。
　　佐助没有继续说话、没有催促鸣人。他知道，鸣人需要一些时间，去消化这些消息。因为他看得出了，鸣人非常重视他的这个哥哥。
　　也不知道过了多久。
　　鸣人仿佛终于放下了心中的包袱，开始真正的去细想整件事情。将每一件事的端倪，串联在一起，理智分析。
　　想了好一阵子。
　　鸣人发现了一个疑点。
　　这些事情，皆可以证明他哥哥不简单，或许另有目的没错。
　　可佐助怎么就一口咬定他哥哥还没死？
　　要知道，他奔波了好一段时间，为了复活雏田所了解到的两个复活之术，都是要以施术者的生命作为代价，才可以复活死人的。
　　自己确确实实地死过了一次。
　　而哥哥也确确实实地复活了自己。
　　那凭什么佐助就说哥哥还没死？
　　鸣人询问道：“为什么你坚信我的哥哥还没有死？”
　　说了那么多，鸣人依旧有疑问，佐助也不感到意外。毕竟要鸣人短时间内接受他哥哥就是一个‘坏人’，佐助也知道是不可能的。
　　他毫不迟疑就将自己的想法说了出来。
　　片刻后。
　　鸣人道：“你是说……我哥哥不但可以抽出你的灵魂，而且给你的感觉，十分强大。就算是现在的你，也不是我哥哥的对手？”
　　鸣人充满惊讶地重复了佐助的说辞一遍。
　　听佐助语气坚定的‘嗯’了一声。
　　鸣人的心情，顿时变得既复杂又欣喜。
　　佐助的实力，他又岂会不清楚？
　　这不才刚交战过一次吗？
　　就连自己也需要全力以赴，才可以战胜佐助。倘若佐助的感觉没错的话，那哥哥的实力，确实有点恐怖了。
　　一个实力那么强大的人，会那么容易死去，也确实让人难以置信。
　　此刻的鸣人，表情很是复杂。
　　他既希望所有的推测，都是错的。
　　可又希望哥哥还活着。
　　片刻后。
　　鸣人：“那你接下来有什么打算？既然你坚信我哥哥还没有死，那你觉得，要怎样才可以找到他？”
　　佐助耸耸肩：“原本是想着，只要刺杀你，他就一定会出来。没想到我们都已经打成这样了，他都没有反应。只能再想其他办法吧。
　　结合我们所有的讯息，总会找到蛛丝马迹的不是？”
　　可就在这时。
　　就在鸣人刚想点头回应。
　　一股杀意骤然从远处了丛林冲了出来……

第208章：第三人，黑化99%
　　丛林里冲出来了一个人影。
　　人影坐在一只由墨水画成的狮子上，狮子旁同样还有两只墨狮，一连三只墨狮，由人影坐着的那只墨狮带头，朝鸣人这个方向，气势凌厉地冲着过来。
　　没错！
　　来人正是佐井！
　　弱者，有弱者的做法。弱者，不代表他无法战胜强者。想要战胜强者，就必须谋而后动，必须更加谨慎。
　　而身为弱者的佐井，非常清楚这一点。
　　他知道自己的实力，跟鸣人的差距，到底有多大。
　　所以身为弱者的他，能够做到，就是等。
　　等待四影大会的开始。
　　等待晓的袭击。
　　等待一个能够杀死鸣人的机会。
　　原本当大战开始后，他就准备潜入战场，事机寻找机会靠近鸣人、击杀鸣人。可当他发现佐助的到来后，发现佐助原来跟自己有同样的想法后，向来稳重的他，也不禁暗喜。
　　只要佐助肯出手，那就最好。
　　有佐助出手，或许不用自己出手，就可以逼迫李耀翔出来了。
　　他再次潜伏下来。
　　将佐助与鸣人战斗的整个过程，皆一一观察在眼里。只不过，两人的实力太强了，波及到的范围太大了，实力低下的他，就只能待在远处观察。
　　而接下来的局势，也确实往好方面发展。
　　他看到两个庞大的‘怪物’，越打越激烈。
　　不像是作假。
　　这就让他更加激动了。
　　这场战斗打得越激烈，就意味着自己的目的，成功的可能性就越大。
　　只可惜。
　　战斗的画面，直到两个庞然大物都消失了，便再也看不到。
　　距离实在是太远了。
　　心急的他，当下就坐上了墨狮，朝‘怪物’消失的方向，赶了过来。他不敢乘坐墨鸟，他怕被发现。
　　很快的。
　　他来到了丛林边缘。
　　看到了躺在地面的两人。
　　他当下就收敛了气息，待在丛林里静观其变。
　　可随着时间推移。
　　距离太远，他虽说听不到任何声音，但却可以看出，两人皆还有动静。这让他不禁感到喜怒交加。
　　喜的是，他注意到了鸣人的眼睛，看出了鸣人的疲惫，这是两败俱伤？
　　怒的是，鸣人都已经躺在那么近的距离了，佐助竟然没有选择动手！
　　果然么？
　　以两人之间的关系，佐助果然狠不下心来动手么？
　　不过没关系。
　　两败俱伤那就最好。
　　既然你动不了手，那就又我动手好了！
　　跟佐助不同，佐井跟鸣人没有感情可言。只要有机会，他会毫不迟疑的下手。就算逼迫不了李耀翔出来，那也要一报玩弄之仇！
　　心中有所决定后。
　　佐井当下便召唤多两只墨狮。
　　一起冲了出去！
　　那么远的距离，周边又是一片废墟。隐藏，是不可能隐藏的。所以佐井索性也就毫无掩饰自己敌意的冲了过去。
　　要是连经历大战后的鸣人，他也要瞻前顾后，不敢出手对付。
　　那他也别想报复了。
　　回去找个媳妇生娃算了。
　　而佐井带着萧杀之意地冲着过来。
　　佐助与鸣人，当然不可能察觉不了远处的动静。
　　佐助看了远处一眼，当看到来人是佐井的一刹那，他当下便知道了佐井的想法，这是跟原先的自己一样，想要击杀鸣人，逼迫李耀翔出来。
　　看得佐助那叫一个心惊。
　　着急的他，第一个想法，便是起身阻止佐井。
　　可他这才发现，自己的身体已经累得不行了。
　　就连起身也无法迅速做到。
　　他知道佐井是不会手软的。
　　也知道鸣人现在眼睛瞎了。
　　情况非常危险。
　　佐助连忙扭头看向鸣人，语气急促道：“鸣人。快……”
　　可惜，已经太迟了。丛林与他们所躺的距离，不算太远、也不算太近。可忍者的速度，在全力冲刺之下，是何其之快？
　　佐井骑着墨狮，在电光火石之间，就已经来到了两人的不远处。
　　而佐助眼里的鸣人，却依旧躺在那里，还没起身。
　　可很快的。
　　佐助便发现，自己的担心，是多余的
　　因为鸣人瞬间就唤出了查克拉外衣，并且进入了仙人模式。
　　只见查克拉外衣凝聚成兽爪一伸长、变大，一巴掌就将三只墨狮，连同佐井给一起拍飞。措不及防的佐井，形成了一条直线，倒飞出去。
　　三只墨狮则被打散。
　　在空中变成了墨水。
　　顺势洒得佐井满身都是。
　　佐井的身体，碰撞到地面，打横连续翻滚了好几次，并且拖地了好一段距离，这才制止了身形。
　　一招。
　　仅仅是一招，佐井就已经完败。
　　佐助则有些讶然地看着眼前这一幕。
　　他知道自己关心则乱。
　　他想起没有体力的，那是自己，不是鸣人。
　　可鸣人又怎么能够那么准确地知道佐井的方向，并且击中佐井？
　　而佐助不知道的是，身为九尾人柱力的鸣人，随着他年纪的增长，以及对于使用九尾查克拉的熟练度，愈发熟练，他最擅长的便是感应善恶了。
　　有着九尾的辅助。
　　即便瞎了，也影响不了鸣人捕捉敌人的位置。
　　鸣人看不到佐助讶然的目光。
　　他无奈暗叹一声。
　　心里想着‘又有人要谋害自己，这次不懂又是谁’的同时，他双手撑地，缓缓地站了起身，作势就要上前去给敌人一个痛快。
　　鸣人可以对佐助留手。
　　可这并不意味着鸣人就会对其他人留手。
　　想要击杀自己。
　　那便要有被反杀的觉悟。
　　杀了了事。
　　倒在地面的佐井，身体受了重创，短时间内动弹不得。他就只能双目发红，死死盯着朝自己走着过来的鸣人。
　　咬牙暗想：结束了吗……
　　而就在鸣人快要抵达佐井身前之际，佐助却在这时候勉强地站了起来，并且对鸣人呼喊道：“别杀他……”
　　鸣人耳朵微动。
　　前进的脚步停顿。
　　微微侧面，等待佐助把话给说下去。
　　佐助：“他跟我一样，这些年来，一直都在为你哥哥办事。之所以刺杀你，估计也是为了逼迫你哥哥现身。
　　放过他吧。
　　他活着，说不定能够为我们提供更多的线索，来寻找你哥哥。”
　　此话一出。
　　鸣人与佐井皆分外诧异。
　　佐井没想到佐助已经将李耀翔的事情，全都告知给了鸣人。
　　而鸣人则没想到，原来为哥哥办事的，不仅仅是佐助一人而已。这不就意味着，佐助话里的可信度，更加高了吗？
　　自己在心里，一直想法设法地为哥哥辩解。
　　不断寻思该如何推翻佐助的猜测，岂不是变成了笑话？
　　【黑化程度：99%……】

第209章：初代、二代，碰面
　　李耀翔是鸣人这辈子唯一的亲人。
　　两人之间的感情牵扯，太深了。
　　所以即便佐助已经把话说得明明白白，即便各种细节皆可以证明李耀翔的诡异，可鸣人依旧选择‘自欺欺人’，潜意识地逼迫自己抱着‘半信半疑’的态度。
　　奈何佐井的出现。
　　又让他对这件事情的看法，觉得这件事情的可信度，不得不高上一分。
　　他整个人就像慌神一般站在那里。
　　直到佐助走到他身旁，一拍他肩旁，他这才回过神来。
　　佐助：“鸣人？你没事吧？”
　　“嗯？我……我没事。”鸣人一怔，旋即像泄了气的皮球一般，朝地面的佐井询问道，“说说吧，到底是怎么一回事……”
　　原本还有些愤恨的佐井。
　　看到两人的情况。
　　也是傻眼了。
　　他没想到佐助想法，竟然是跟鸣人联手把那‘神秘人’给找出来？
　　这……
　　可能吗？
　　佐井没有回答鸣人的问题，下意识地向佐助询问道：“你怎么肯定那人还没死？”
　　跟佐助不同。
　　佐井更加可悲。
　　他仅仅是在脑海里听过李耀翔的声音。
　　没被李耀翔抽出过灵魂。
　　就连李耀翔的脸容也没看过。
　　既然当事人，三个人都已经到齐了，佐助也没有隐瞒的打算，直接就将刚才告诉鸣人的事情，一并告知给了佐井。
　　佐井也同样将他的情况，告知给了两人。
　　这件让鸣人心情更加沉重了。
　　无论是时间、地点、原因，全都毫无纰漏，着实让他找不出漏洞来证明他们是在说谎言。在这之后，鸣人又跟佐助互相形容李耀翔的样貌，来辨别身份。
　　结果两人所形容的特征，还真是相差不大。
　　如若用一个字来简单形容，那就是帅！
　　非得两个字，那就是很帅！
　　这就让他们更加确定，佐助所见到的李耀翔，确实不是假扮的了。
　　跟鸣人的哥哥，确实是同一人。
　　然而这个发现，并不是让他们最惊讶的。最惊讶的是，佐井提出了一个他们从未关注过的问题。
　　那就是……
　　他们所看到的李耀翔。
　　那么多年过去了，样貌竟然没有任何变化？
　　一点老化的迹象都没有？
　　这就让在场三人对李耀翔还活着的这个说法，更是添加几分自信了。毕竟普通人哪可能会不老？既然不是普通人，李耀翔当然不会那么容易死了。
　　交换完讯息。
　　交换完线索后。
　　接下来便是最重要的环境，该怎么找出一个感觉起来那么虚幻的李耀翔？
　　但话题说道这里。
　　却被鸣人给打住了。
　　佐助：“怎么了吗？”
　　佐井同样看着鸣人。
　　鸣人：“寻找哥哥的事情，不急。可别忘了，我们现在还处于战争中。既然晓这次自己送上门来，那我就不可能会让他们离开。”
　　佐助与佐井，皆只知道晓要收集尾兽，要对付鸣人。
　　却不知道。
　　原来鸣人也要对付晓。
　　在一番询问下，才得知，原来复活雏田的关键，就在晓首领的那对眼睛上。得知消息后的佐助，不免感到意外又愧疚。
　　没想到自己竟然间接阻碍到了鸣人复活雏田。
　　说真的。
　　早知道这件事情对复活雏田来说，是那么重要的话，或许他就不会选择在这个时候干扰鸣人了。毕竟雏田也是他从小玩到大的朋友之一。
　　他也希望雏田能够复活过来。
　　在根部受过专业训练的佐井，对事件的分析，远比两人来得更加仔细。他刹那间又提出了一个让佐助也不得不慎重对待的问题。
　　那就是……
　　既然那对眼睛能够复活雏田。
　　那是不是意味着也能够复活他们的家人了？
　　是不是就算没找到李耀翔，也没关系了。
　　两人也没想到，佐井竟然会误打误撞说出了轮回眼能够复活大批人的这个能力。不过，不了解轮回眼的他们，很快便否决了这个说法。
　　毕竟这听起来实在是太过惊世骇俗了。
　　如果说实力强大、能力诡异的李耀翔，能够复活大批人，那他们还感觉可信度要高一些。可如果说，仅凭一对眼睛，就可以无限复活死者，这还真就让他们无法相信了。
　　再加上鸣人说出了复活人，是需要付出死亡这个代价的说法。
　　两人便彻底打消了心里那不切实际的念头。
　　觉得还是寻找李耀翔靠谱些。
　　毕竟那对眼睛就算真能复活那么多人，可又哪来那么多条性命去牺牲？又有谁会愿意牺牲，然后复活其他人？
　　有所决定后。
　　三人便一起回去木叶。
　　虽说很想尽快找到李耀翔，但这并不妨碍佐助与佐井，先去了解一下关于这个轮回眼的讯息。
　　毕竟这也是一条后路不是？
　　倘若找不到李耀翔，或许还真可对这轮回眼，多研究研究。
　　在三人极速的飞奔下，三人很快便回到来了木叶。
　　刚一抵达。
　　鸣人的脸色马上就阴沉了起来。
　　虽说战斗还没结束，还有大量的白绝，还没有被杀死。可最重要的是，战场上竟然没了带土的气息。
　　他感应不到了！
　　鸣人二话不说。
　　几个闪身，就来到了大蛇丸面前。
　　佐助、佐井紧跟其后，同样咻咻两声，出现在了大蛇丸面前。
　　三人的骤然出现，以及鸣人此刻的状况（瞎了），仅仅是让大蛇丸愣神片刻，经验老道的他，并没有露出意外的神情。
　　大蛇丸反应很快：“这场战，算是胜利了。晓的一众成员，已经尽皆被杀死……”
　　可鸣人在意的并不是这些，直接打断道：“晓组织的首领呢？”
　　大蛇丸顿了一下。
　　随即如实告知：“他逃跑了。”
　　不等鸣人说什么。
　　他们的眼前有出现了两个人。
　　千手柱间、千手扉间！
　　感应到有新的、且强大的查克拉，出现在这里，初代二代同样赶了过来。只不过，看到大蛇丸没有逃走或动手的情况，两人也没有直接动手的意思。
　　千手扉间：“你们是谁？”
　　千手柱间没有说话。
　　但得知木叶被毁后的他，脸色也是不太好。
　　同样凝重地看着眼前这几人。
　　在自己的地盘，被别人如此盘问，再加上带土的逃跑，鸣人同样没给两人好脸色看：“呵，你们又是谁？”
　　话音刚落。
　　现场气氛刹那间变得剑拔弩张。
　　分外凝重。
　　然后就是所有人盯向了大蛇丸，等待大蛇丸给他们回复……

第210章：真相大白，无话可说
　　大蛇丸被几人盯得直飙冷汗。
　　手掌又习惯性地藏在身后，偷偷结印。
　　只不过，他这次准备结的印，不是逃命的手印。而是解除秽土转生的手印。只要初代和二代魂归地府，麻烦不就解决了吗？
　　事情很顺利。
　　他结印成功了。
　　没有人打断他。
　　可结印成功的他，却是傻眼了。初代和二代的秽土转生，不但没有解除，千手扉间更是冷笑的看着他：“怎么了？小辈。真以为我们会那么轻易被你掌控？”
　　完了。
　　麻烦了。
　　很明显，初代和二代就是破解了他的秽土转生。
　　这两个鬼魂现在赶都敢不走了。
　　“这是鸣人，漩涡鸣人。也是我们这个家园的新首领。”大蛇丸硬着头皮，先是朝初代和二代解释，然后再扭头朝鸣人几人解释，“他们两个分别是初代火影和二代火影，你们看看火影岩，应该就知道了。”
　　鸣人看不到火影岩。
　　也记不清楚火影岩的模样。
　　但佐助很配合地在他身旁，告知了他答案。
　　千手柱间以及千手扉间听到‘漩涡’两个字，脸色瞬间好上了不少，看向几人，也不再带有敌意的目光。
　　千手柱间：“原来是水户的家族后辈啊——。哈哈哈哈，对不起，我为刚才的态度，向你们道歉。谢谢你，谢谢你们能够在木叶最艰难的时刻，也帮我们守护着这个家园。当年木叶跟漩涡一族结为同盟，果然是正确的决定！”
　　纲手避重就轻的解说。
　　使得两人皆不了解真正的情况。
　　鸣人眉头微皱。
　　他对眼前这两人，其实没什么感觉。
　　说不上恨、也说不上敬重。
　　反正现在的他，就是懒得跟这两人解释那么多就是了。
　　大蛇丸同样恨不得这个美丽的误会，就这样持续下去。可大蛇丸这个美好的幻想，很快便被现实给打破了。
　　随着白绝的数量越来越少。
　　甚至有些白绝开始逃离。
　　木叶忍者也就无需全都去追逐敌人了。
　　他们或是救人疗伤。
　　或是清理战场。
　　而就在这个时候，一个清理战场的木叶忍者，就捧着飞段的手手脚脚，以及头部，来到了几人面前，打算问问大蛇丸这个指挥者，该怎么处置这个诡异的家伙。
　　人未至，声先到。
　　飞段那不断咒骂的声音，就已经传入众人的耳里。
　　当他看到鸣人的一刹那，他的神色顿时变得兴奋起来。
　　“大长老！大长老！”
　　“是你吗？你是吗？快，快叫他们放了我！”
　　“大长老，快看看这里啊！”
　　原本和谐的气氛，也因为飞段的搞局，再次变得凝重起来。千手扉间更是率先开口询问道：“大长老？漩涡一族的人，怎么会跟攻击木叶的人，牵连在一起？你是不是该好好解释一下？”
　　察觉到这里气氛不对劲的纲手，也在这时候赶了回来。
　　入眼的情况，她很快便知道是谁搞乱了局面。
　　没什么好说的。
　　她一脚就踹飞了仍然在喧哗的那颗头颅。头颅划破空气，飞向天边。飞段的头颅，就只来得及留下‘大——长——老————~’三个字，在空气中回响。
　　踹飞了闹事者，纲手就直接挡在了两批人马中间。
　　千手扉间：“纲手，这到底是怎么一回事？你是不是还有事情隐瞒着我们？”
　　不等纲手回答。
　　鸣人就已经不想留在这里了。
　　‘新家园’的琐碎问题，他根本不想搭理。
　　侧头向一旁的佐助、佐井说了一句‘我们走吧’，便作势想要离开。
　　千手扉间却是一个闪身，挡住了他们的去路：“还没有说清楚之前，谁也别想离开！”
　　上一次被大蛇丸唤醒，木叶还在。
　　这才过去多久？
　　再次被唤醒，木叶已经没了。
　　无论是千手柱间、或千手扉间，其实心里都很恼火，他们的一生心力，都放在了木叶上。两人都是为了木叶而牺牲了自己的性命。
　　又怎么甘心自己努力了半辈子的成果，说没了就没了？
　　所以他们俩都非常重视这件事情。
　　如果条件允许，他们不介意在仅剩的时间里，为‘新木叶’解决一些麻烦。
　　鸣人冷声道：“你们的事情，我不想知道，也不想管。要不你现在就给我让开，要不你们所有人都给我去死！”
　　千手扉间双手抱肩，玩味道：“呵，老夫倒想见识一下你这小辈的实力，是否跟你的口气那般强……”
　　说到这里。
　　双方的气势全都爆发开来。
　　鸣人开启了仙术模式+查克拉外衣。
　　佐助开启了万花筒写轮眼。
　　原本不把鸣人、佐助这两个孩子放在心上的千手扉间，也不得不慎重起来。周围的人群，更是被这几股恐怖的气势，给吓得止住了身形。
　　所有人皆不敢移动分毫。
　　大气不敢喘一个。
　　直到第三股不逊色与两方的气势爆发出来，众人身上所感到的压力，这才舒缓了不少。这第三股气势的主人，当然就是千手柱间了。
　　他一个闪身，来到了千手扉间身旁，喝斥道：“够了，扉间！这件事情由我来处理！你别再给我插嘴！”
　　千手扉间：“可是……”
　　千手柱间：“没有可是！”
　　千手扉间顿时像哑巴吃黄连那般，有苦说不出。
　　千手柱间则带着复杂的神色说道：“你是九尾的人柱力，你是漩涡一族的人，你应该守护木叶才对。到底发生什么事？为什么你会说出刚才的话？
　　为什么你会对木叶有敌意？”
　　鸣人冷笑：“呵，为什么？咯——，你的孙女，五代火影不是在那边吗？你怎么不自己问问她，到底干了什么好事？”
　　这句话一听。
　　就听出了问题。。
　　纲手、千手柱间等人，脸色皆变得非常难看。
　　无奈之下。
　　纲手只好把前因后果，大致讲上了一遍。
　　讲出了木叶还没有毁灭前的情况。
　　讲出了鸣人的遭遇。
　　讲出了自己对鸣人最后所做出的决定等等。
　　听到纲手将自己以往的经历，简略地讲述了一遍。鸣人已经没了以往那种气愤的感觉。没有想着要报仇，情绪十分的平静。
　　因为现在的他，已经有更重要的事情，等着他去办。
　　鸣人：“怎样？还打算阻止我离开吗？”
　　千手柱间、千手扉间，皆被问得无话可说。
　　随即，就是眼睁睁地看着鸣人、佐助等人，扬长离去。
　　是吗……
　　原来是这样吗？
　　木叶已经变得如此不堪了吗？
　　当年他们创建木叶，不就是想守望相助、想要一个和平的生活，不想再看到孩子上战场，要好好守护年轻的一辈吗？
　　可怎么变成了牺牲小数人，来维持这个和平了？
　　倘若真是这样，那当年创建的这个村子，还有存在的意义吗？
　　没想到，在自己死后，竟然会发生了那么多的事情。
　　千手一族没了……
　　漩涡一族没了……
　　宇智波一族也没了……
　　且这些都不是这个漩涡后辈所造成的，那自己还有什么资格去责怪他……
　　千手扉间来到千手柱间身旁：“都是我不好。没想到我的死，对猿飞那几个孩子，会造成那么大的影响。”
　　千手扉间认为自己的徒弟，不会那么坏的。
　　他们只不过是受到云隐村，金角银角那件事情的影响，所以才改变了性情，改变了他们的处事态度。
　　曾几何时。
　　猿飞日斩以及志村团藏这两个孩子，也在屋顶上高谈如何治理村子。
　　如何让村民活得更好。
　　这些，他都看在眼里。
　　千手柱间依旧看着鸣人等人离去的方向：“不是你的错。或许当年我没有把尾兽分出去，你也不必那么辛苦了……”
　　说完。
　　两人自动解除了秽土转生。
　　身体化成了碎片，缓缓向上飘散。
　　直到最后，消散于天地间。
　　至于鸣人，他们当然不知道初代以及二代的想法了。就算知道，也不会有任何想法。因为他们的心思，现在全都摆在寻找带土的路上……

第211章：带土的执念，鸣人至
　　晓基地。
　　同样是外道魔像的背景板。
　　受了重创的带土，身上还染着血迹，没有为自己治疗。就这样坐在主位上，闭目养神，一动不动。
　　隔了好一段时间。
　　他突然开口道：“你还来这里干嘛？”
　　话音刚落。
　　黄色的淤泥上，浮现出了一滩黑色液体。
　　这摊黑色液体越变越大坨。
　　直到最后，凝聚成了人形。
　　凝聚成了黑绝。
　　黑绝：“你的计划不是失败了吗？那你这对眼睛，是否该物归原主了？”
　　是的。
　　黑绝虽说不想再参与这个计划。
　　他打算熬死鸣人和佐助。
　　可这并不意味着他就不想回收轮回眼。毕竟谋划了这么多年，也就宇智波斑觉醒了轮回眼而已。真要等下一个能够觉醒轮回眼的人，也不知道要等到猴年马月了。
　　原本他的计划，是不打算现身。
　　打算直接以精神融合、精神附体，来控制带土乖乖交出轮回眼的。
　　可奈何这辈子的带土，对他的警惕性太强了。
　　导致他无法像原著那般，那么轻易得逞。
　　带土冷笑：“呵，谁说我的计划失败了？我的计划还没失败！而且，就算失败了，我也不会将这对眼睛交还给你这临阵退缩的人。
　　你还是死了这条心吧。”
　　黑绝试图劝解道：“你这又何必呢？如今的九尾人柱力，已经不是你所能对付的了。那你倒不如将希望托付与我？我会潜伏下来，寻找时机再次启动这个计划。
　　你不就想创造一个有你、有琳的世界吗？
　　放心，我答应你。
　　在那个世界你，一定有你们的出现……”
　　黑绝费煞苦心，说了好一段话。
　　只可惜，带土并不买账。
　　带土居高临下地俯视着黑绝：“我不想再听到你的声音。你最好现在就给我消失。否则就别怪我对你动手了。”
　　黑绝脸色难看。
　　一咬牙。
　　最终还是选择了离开这里。
　　毕竟在带土警惕心如此高的情况下，他确实毫无办法。
　　他也不是带土的对手。
　　只好先潜伏下来，然后再做谋算。
　　至于带土，感应不到黑绝后，他又再次闭目养神，一动不动。看起来就像在等待某些事情的发生、或在等待某些人……
　　时间一点一点的过去。
　　带土就一直保持着这个姿势。
　　直到基地里来了三名拜访者。
　　他这才睁开双眼。
　　隐藏在面具底下的那副神情，很是激动。
　　待三名拜访者出现在他眼前时，带土就连呼吸也变得有些急促起来：“你们终于来了！”
　　没错。
　　来人正是鸣人、佐助、以及佐井。
　　而带土等的人，就是他们！
　　这个结果，让几人都感觉有些意外。他们没想到带土不但没有逃跑，反正留在这个基地里等待他们的到来。
　　鸣人好奇道：“哦？你不逃跑了？既然知道我会来找你，那你应该知道我想要的，是什么吧？”
　　带土：“我知道你想要的是什么。也可以帮你实现这个愿望。只不过，在这之前，难道你就不好奇，为什么我要回收尾兽？”
　　鸣人神色一动。
　　关系到自己的切身利益，关系到好友我爱罗的生命安全。
　　鸣人确实有些好奇带土这样做的目的。
　　他没有说话。
　　他知道带土接下来会自动告知。
　　带土：“是为了世界和平！”
　　紧接着，当然就是带土继续高谈他那‘月读’计划的理念了。说得他那叫一个兴奋、那叫一个振振有词。
　　不过。
　　鸣人、佐助、佐井三人，却越听越无语。
　　感情你所谓的‘世界和平’，就是要让所有人都活在梦里？
　　带土没有注意几人的神情，越说越起劲：“如何？也不一定要从你或我爱罗身上，将尾兽完全剥离。只要你们肯自愿切割一部分尾兽查克拉给我，再收服八尾，那我们就可以一起共同完成这个计划！
　　到时候。
　　无论是你、还是你们、或是我，或是全世界。
　　都可以得到大家理想中最美好的世界！
　　这个世界就会得到真正的和平！”
　　说完。
　　带土终于将目光落在几人身上。
　　期待着几人认同他的想法。
　　等待几人给他一个肯定的答复。
　　只不过，他等到的，却是鸣人让他措不及防的全力一击！
　　‘砰！’的一声巨响。
　　说得入神的带土，连‘神威’都还没有来得及施展，就已经被鸣人连人带椅子给踹飞。椅子撞碎，带土更是整个人砸向的后方的外道魔像，然后才落回地面。
　　之前的伤势。
　　再加上鸣人如今的重击。
　　直接把带土给打得吐了好大一口鲜血。
　　他捂着胸..口，咬牙说道：“你这是什么意思？”
　　鸣人冷笑：“呵，什么意思？我没有兴趣听你胡说八道。更没有兴趣跟你一起做梦。你现在只需告诉我，那双眼睛在哪里。要么死，要么讲！”
　　带土歇斯底里的呐喊道：“为什么！为什么我说得那么清楚了，你依然不明白我的理念？你还不明白吗！这样的世界，就算让你复活了雏田，又有什么意思？！
　　只要战争不断，她迟早会面临同样的遭遇！
　　只有真正的世界和平，才能实现我们所有人的梦想。
　　在那个世界里，不但是雏田、就连你的父母、你的朋友、或是宇智波一族，也全都在那里！这才是大家想要的世界，不是吗？！
　　为什么你还要拒绝我！”
　　带土在告诉鸣人的同时，也同样在告诉自己。
　　随着他杀的人越多，他对月读计划的执念就越重，因为他不断在告诫自己，‘没事的，只要计划成功了，那他们所有人都还会活着’。
　　不过他这份执念，并没有迎来鸣人的认同。
　　鸣人：“我跟雏田有我们的约定。你的梦中世界我并不敢兴趣。而且，世界和不和平，关我什么事？只要复活了雏田，我自然会守护住他的安全。
　　这，就无需你操心了。
　　怎样？
　　这个答复你满不满意？
　　现在可以告诉我那对眼睛在哪里了？”
　　带土先是一愣。
　　然后整个人变得颓废起来，自言自语的傻笑道：“对呀……世界和不和平，关你什么事？又不是每个人都会像我一样，为这个世界操心……
　　琳……
　　看来我的计划是无法实现了……
　　我再也看不到你了……”

第212章：带土死，惊得哥哥新线索
　　傻笑过后。
　　就是大笑。
　　带土知道，他完了。
　　彻底完了。
　　他不是鸣人的对手，他无法回收九尾。大败而归的他，知道自己这辈子，唯一的希望，就是说服鸣人，说服鸣人跟自己一起完成月度计划。
　　他觉得，自己的理念，是正确的。
　　他觉得，鸣人应该能够明白自己。
　　所以先前的他，并没有绝望。
　　所以他才坐等在晓基地，坐等鸣人的到来。
　　只可惜，美好的幻想，终归在鸣人拒绝他的那一刻起，被彻底打碎。他知道自己这辈子再也无法实现‘月读计划’了。
　　那琳怎么办？
　　那师父师母怎么办？
　　那族人怎么办？
　　岂不是代表自己真的亲手杀死他们了吗？
　　岂不是真的永远失去他们了吗？
　　至于说……
　　把希望放在黑绝身上？
　　呵呵，一个临阵退缩的人，指望他会信守承偌？
　　带土根本连想都没想过。
　　“哈哈哈哈哈哈！也对！世界和不和平，关你什么事？关你们什么事？”带土的笑声，渐渐变得狰狞，“哈哈哈哈哈！既然是这样……
　　那你们能不能将家人复活，又关我什么事！”
　　说着。
　　带土手里多出了一颗眼球，一把就要将其碾碎！
　　见状的佐助，当下就冲了过去，右脚猛地用力一踩。
　　带土的手臂被他踩断了。
　　只可惜。
　　还是迟了一步。
　　被踩断的手臂，自动五指分开。
　　可手掌里的轮回眼，已然破碎。
　　佐助脸色难看。
　　带土并没有因为手臂被踩断而惨叫，反而还笑得异常畅快：“哈哈哈哈哈——！”
　　感应到佐助动静的鸣人，询问道：“怎么了？”
　　佐助：“他碾碎了其中一颗眼睛。”
　　鸣人：“还有一颗呢？”
　　话音刚落。
　　佐助心里一惊。
　　对啊，还有一颗！
　　他可以使用这对眼睛的能力，就意味着这颗眼睛已经被他移植了！
　　佐助看了眼带土的面具。
　　心里很快便有了答案。
　　伸手就要去抓。
　　只不过，他的手掌却诡异地‘穿过’了带土的头部。
　　这正是带土施展了神威的效果。
　　半躺在地面的带土变成了一个虚影。
　　笑声依旧。
　　佐助就眼睁睁地看着这个虚影，脱下面具，在自己面前掏出仅剩的一颗轮回眼。当虚影变回实体时，轮回眼就已经紧握在带土的另一只手里。
　　又是一声碎响。
　　轮回眼碎。
　　佐助依旧来不及抢回这颗轮回眼。
　　“哈哈哈哈哈！既然你们不在乎世界和不和平，既然我无法实现理想中的世界，那你们也别想复活你们的家人了！哈哈哈哈哈！”
　　听到这猖狂的笑声。
　　不用说。
　　鸣人也知道另一颗轮回眼，同样被带土给摧毁了。
　　带土这样做，除了有着‘你不让我好，那你也别好过’的心态之外，也是有着让鸣人体会自己感受的心思。
　　想要看到鸣人愤怒。
　　看到鸣人发狂的表情。
　　只可惜。
　　现场除了他自己在狂笑之外，就没有其他声音。也不见眼前三人，有任何过激的表现。就连佐助那难看的神情，也仅仅是一闪而逝而已。
　　这就让他像个傻子一般，越笑越尴尬了。
　　老羞成怒的他，对着鸣人怒喝道：“怎么了？轮回眼没了！你复活日向雏田的希望没了！你就不紧张？！不愤怒？！
　　还是日向雏田在你心里，根本就不重要！”
　　“原来是叫轮回眼么？”鸣人若有所思，随即又平静地回复道，“没了就没了吧。我也没指望过你会心甘情愿地为我复活雏田。
　　而且，你真以为，这个世界上……
　　真的就只有你能够复活人？
　　真的就只有一种复活的办法？”
　　鸣人这句话，是说给带土听。
　　同时也是说给佐助、佐井听。
　　让他们别为‘抢不到轮回眼’这件事情，自责、或愧疚。
　　闻言后的带土，整个人愣住了。
　　佐助、佐井则是对视一眼，会心一笑。
　　很显然，鸣人是想多了。
　　佐助与佐井的想法，跟鸣人一样。轮回眼对他们来说，仅仅是个后手。没了也就没了。与其指望轮回眼，大家更愿意把希望落在鸣人的哥哥身上。
　　他们更愿意相信，李耀翔能够复活他们想要复活的所有人。
　　所以说……
　　既然轮回眼没了。
　　与其留在这里，倒不如尽快去寻找李耀翔的线索了。
　　鸣人平静地说了一句：“杀了他吧……”
　　佐助没有犹豫，直接动手。
　　一击得手，穿破喉咙。
　　带土没有躲闪的意思。自打他决定留在这里，等待鸣人的到来时，他就抱着视死如归的心态。无法实现月读计划，无法在见到琳，那他活着也没什么意义。
　　所以在喉咙被贯穿的一刹那，他没有震惊、没有愤怒。
　　有的只是不甘。
　　不甘在临死前，没让鸣人体会到自己的痛苦。
　　带土身死，并没有激起见惯生死的三人，任何情绪。
　　鸣人：“走吧，先回去再说。”
　　佐井、佐助两人点头同意后。
　　三人便再一次踏上回归木叶的路程。
　　而在这段路程里。
　　三人聊了许许多多的办法、线索，该怎么样才可以找出、或者得知，鸣人的哥哥到底在哪里，或者还有没有活在这世上。
　　聊着聊着。
　　他们就聊到了木叶四老。
　　为什么木叶四老硬要说鸣人是隐患？
　　为什么硬是针对他、要杀他？
　　鸣人当年被囚禁之前，‘哥哥’这个话题，就曾经引起过一阵风暴。他们预测木叶四老大概率会调查关于‘哥哥’的讯息。
　　也就是说……
　　或许木叶里，会有不少人知道关于‘哥哥’的一些线索。
　　得出这个结论后。
　　他们当下就加快脚步，回去木叶了。
　　很快的。
　　三人回到了木叶。
　　此刻的木叶，原本的那片战场，早已被收拾干净。村民们也接连被移送回来这里。但三人可不管这些，他们第一时间就找到了大蛇丸。
　　告诉大蛇丸，他们要询问有关‘哥哥’的消息。
　　让大蛇丸召集所有人前来。
　　可大蛇丸这一听，就不得了了。
　　大蛇丸哪还猜不出，当年那个‘神秘人’，就是鸣人的哥哥？
　　于是乎，大蛇丸就将自己当年的情况，告知给了眼前三人。并且说出了当年李耀翔威胁他，不让他动佐助这件事情。
　　听闻后的三人。
　　即惊讶，又惊喜。
　　没有因为大蛇丸曾经打佐助主意，而感到愤怒，反而将所有专注力，都集中在李耀翔身上！没想到鸣人的‘哥哥’，原来不只联系过他们而已。
　　那就好办多了！
　　只要将木叶里的所有人，都盘问一遍。
　　就肯定能得到更多的线索！

第213章：真.主角现身
　　（ps：4500字大章，二章二一。有没有加更，还不清楚，看写作情况而定。）
　　在这之后。
　　木叶的忍者们被召集，并且皆询问了一遍。
　　这一番大动作，简直把所有人给吓了一跳，误以为鸣人要报仇、要秋后算账。结果发现没事，大家这才大松口气。
　　老实回答，然后就回去各自的岗位去办事。
　　大家是松了口气。
　　可鸣人几人的脸色，却不大好看。
　　因为他们压根没有得到什么有用的线索。或许是一连经历了两场大战后的木叶死了太多人，那些知情者已经死了也不一定。
　　见三人的脸色皆不大好看。
　　大蛇丸着急了。
　　着急之下的他，想起了木叶还有一批人，是没被召集的。那就是在这场大战受伤过后，如今处于养伤状态的他群人。
　　他连忙告知几人这个发现。
　　紧接着。
　　就是几人一起来到了养伤的病房。
　　吩咐人帮他们一个接一个的病房去询问。
　　不多时。
　　其中一人就兴匆匆地回来几人面前，告知了他们一个好消息。其中一个病房的人，确实知道一些有关李耀翔的消息，且当年那人就是被猿飞日斩派去调查‘哥哥’这件事情的负责人。
　　几人二话不说。
　　直接去到这件病房里。
　　刚一进病房，佐助就眉头一皱：“是你——？”
　　躺在病床上，原本还看着‘亲热天堂’的卡卡西，顿时被贸然闯入的几人，给吓了一跳。他故作担心地放下了‘亲热天堂’，对佐助微笑点头。
　　是的。
　　当年被猿飞日斩派去调查‘哥哥’的负责人，正是卡卡西。
　　不用佐助说。
　　仅凭感应，鸣人就可以感应到房间里的主人是谁。
　　没有废话。
　　直奔主题。
　　鸣人：“当年你被猿飞日斩派来调查关于我哥哥的事情，有调查出什么结果吗？”
　　卡卡西点点头：“是有些眉目。但在你离开村子后，我们就已经放弃了这个调查。直到现在，我们也不懂调查的结果，准不准确。”
　　鸣人：“没事，你就直说吧，我们自己会再分析。”
　　卡卡西：“刚开始时，我们可以说是毫无头绪，不懂该从何下手调查一个从未出现过的‘哥哥’。没有办法之下，我们只好从你身上找出端倪。
　　而当时的你，最可疑的地方，就是年纪小小，从未学过烹饪，却精通烹饪。”
　　听到这里。
　　佐助和鸣人皆神色肃然了起来。
　　鸣人知道卡卡西调查的方向没错，佐助心中的猜测，也是如此。
　　见状的卡卡西，哪还不知道当初自己等人的猜测，没错了？他这才继续说道：“还记得当年‘你’烹饪过的食物吗？”
　　说到食物。
　　回忆起食物。
　　鸣人不禁内心一暖，嘴角忍不住上翘，然后点了点头。
　　他这一辈子，也不可能会忘记。
　　众人当然不知道鸣人内心的想法了。
　　而卡卡西则再次说道：“我们发现，当年你烹饪过的食物，跟木叶内的一家餐馆所烹饪的食物、风格，非常相似。我们怀疑那间餐馆或许会有你哥哥的线索。
　　后来得知，那间餐馆的老板，在你三岁那年便离开了木叶。”
　　说到这里。
　　也不知道咋地。
　　几人皆隐隐感到这个线索对他们来说，非常重要。
　　佐助更是神色紧张，忍不住打断道：“那你们查出那间餐馆的老板，去哪里了吗？”
　　卡卡西摇摇头：“我们的调查到这里便停止了。”
　　就在几人的表情，刚要流露出露失望之意时，卡卡西却在这时候补充道：“不过我们最后所调查到的结果时，当时护送那餐馆老板离去的人……”
　　卡卡西看向佐助：“是你的哥哥，宇智波鼬。”
　　听闻后的佐助。
　　表情说不出的复杂。
　　最终几人离开了病房。
　　回到了临时住所的议事大厅里。
　　是有线索没错。
　　可人都死了，又能如何？
　　就在三人皆一筹莫展时，大蛇丸却在这时舔了舔嘴唇，掩饰不住内心那抹兴奋地说道：“或许……我的忍术，可以帮到你们？”
　　自己当初的决定，自己坚持研究的秽土转生，又有用武之地了。
　　对大蛇丸来说，没有什么是比这件事情，值得他更高兴的了。
　　三人闻言。
　　知道大蛇丸说的是什么。
　　为了找到关于李耀翔的更多线索，三人皆毫不犹豫地同意了这个做法。
　　紧接着。
　　便是吩咐人去将被擒拿后的白绝带来。
　　只不过，在大蛇丸快要结印之际，佐助却阻止了他。说是白绝数量有限，与其秽土转生宇智波鼬，倒不如直接秽土转生木叶四老。
　　木叶四老知道的讯息，肯定比宇智波鼬多。
　　而且他们也好问问木叶四老，为什么硬是要杀鸣人。
　　佐助嘴上是这么说。
　　可实际上却是他不知道该怎么面对这个哥哥。
　　所以才故意找一个借口来推辞。
　　几人都看出了佐助的尴尬与复杂，但也没反对，毕竟佐助说的也是事实，那就依照他的提议去做好了。
　　大蛇丸没在犹豫。
　　结印。
　　‘秽土转生！’
　　首先召唤的，是猿飞日斩。
　　得知自己要被当做祭品的那白绝，在那哇哇大叫。可哇哇大叫了好一阵子后，会议大厅里的气氛，顿时变得一片尴尬。
　　什么事情也没发生。
　　白绝也是愣住了：嗯？我没死？
　　不死心的大蛇丸。
　　又接连尝试了几次。
　　志村团藏、转寝小春、水户门炎。
　　皆是失败。
　　看到大蛇丸频频失败，吃瘪的模样，白绝都忍不住哈哈大笑了起来，兴奋的嘲讽道：“哈哈哈哈哈！放弃吧！你是不可能把我拿来当祭品的。我是与众不同的！”
　　没有人理会白绝。
　　几人皆看向大蛇丸，等待他给一个答复。
　　可看到的，却只是大蛇丸脸色难看地摇了摇头。
　　连他自己也不懂为什么会失败。
　　鸣人则淡然道：“那就尝试召唤宇智波鼬吧。”
　　佐助这次没反对。
　　大蛇丸再次结印拍地。
　　‘秽土转生！’
　　原本还气焰嚣张的白绝，瞬间脸色大变。大笑，变成了参加：“啊——！不——！不——！你们不能这样对我！”
　　片刻后。
　　他的模样快速改变。
　　直到最后，变成了宇智波鼬的模样。
　　大蛇丸率先开口，为一脸茫然的宇智波鼬，解释现在的情况。什么木叶毁灭、什么有的没的，宇智波鼬皆心不在焉。
　　在他了解到大概的情况后，他的目光就始终落在佐助身上。
　　他的记忆还保留在跟鸣人那最后的一战。
　　漩涡鸣人果然没骗自己。
　　佐助果然还活着。
　　而且还接受了自己的遗赠，开启了永恒之万花筒写轮眼。
　　这让他感到很是欣慰。
　　佐助冷哼一声。
　　撇过脸。
　　不看他。
　　在接下来的时间里，两人皆是寡言之辈，没有在人前说什么，就直奔了这次的主题。宇智波鼬则将自己所知，全盘托出。
　　详细说出了有关餐馆老板的讯息。
　　期间发生的事情。
　　以及他们最后护送抵达的地点。
　　这就让在场三人更加激动了。让他们更加确定，这所谓的餐馆老板，或许就是他们想要找到的人！
　　因为根据宇智波鼬所形容的委托人相貌。
　　竟然跟自己等人形象中的李耀翔，非常相似！
　　帅！
　　很帅！
　　得到想要的答案后，几人没有立刻出发。鸣人找了一个借口，说是经历了一连串的事情，大家都还没有休息过。
　　累了。
　　先休息一晚再说。
　　实际上却是鸣人了解佐助的心结。
　　想要留个空间、留个时间，让佐助和他哥哥，在仅剩的时间里，好好聊聊，解开佐助长久以来的一个心结。
　　这一晚。
　　大蛇丸心神领会。
　　没有解除宇智波鼬的秽土转生。
　　在夜深人静的这一个晚上，脸皮薄的佐助，趁着无人之际，最终还是忍不住前去询问当年的真相。
　　询问宇智波鼬为什么要做出那样的选择。
　　两人促膝长谈。
　　到了次日一早。
　　宇智波鼬的秽土转生自动解除，心愿达成，魂魄升天。
　　佐助虽然没有原谅宇智波鼬，可对宇智波鼬却不再有以往的那般恨意。就连鸣人也感应到佐助的心情，不再像以往那般紧绷。
　　之前的佐助，或许只想着复活其余家人。
　　没想过复活哥哥。
　　那么现在的佐助，或许会改变了这个想法也不一定。
　　以两人之间的关系，鸣人当然不会有那么多的顾忌，他随口就问：“怎样？你如今对你的哥哥有什么想法？
　　如果真的能够复活你的家人，你会选择复活他吗？”
　　被鸣人看穿了自己找过哥哥。
　　佐助老脸一红，支支吾吾：“不……不懂？走一步，看一步吧……到时候才打算。”
　　然后还不忘调侃回去：“你呢？如果让你见到你的哥哥，你会怎样？”
　　说到哥哥。
　　鸣人原本晴朗的心情，也不由得变得沉重起来。
　　随着他不断的挖掘，查证。
　　虽说还无法断定哥哥是否还活着，但至少可以证明哥哥本身有非常多的疑点了。有着肉身，却不来跟自己相认。
　　可以灵魂出窍。
　　可以剥离别人的灵魂。
　　每每想到这些疑点，鸣人的心情就会变得非常糟糕。
　　因为无论李耀翔是死、是或，都足以证明他对自己撒了谎。
　　自己唯一的亲人，一直以来，都有事情在瞒住自己，欺骗自己。
　　这让鸣人的内心，很是难受。
　　他希望这一切都是假象……
　　希望他们所有的推测，都是错的……
　　看到鸣人脸色不对劲的佐助，连忙改口说道：“算了吧。不想说，就别说。”
　　不过鸣人却突然咬牙发狠道：“不！如果真的见到他，那就先狠狠地揍他一顿！我就不信，我们三个联手，都打不赢他！”
　　是的。
　　倘若李耀翔真的出现。
　　杀，是不可能杀李耀翔的。
　　毕竟他们还需要李耀翔为他们复活亲人朋友。
　　先揍李耀翔一顿，也是鸣人想到，唯一一个能够报复哥哥的办法了。
　　得到这个回应。
　　不仅是鸣人，就连佐助、佐井，也跟着亢奋了起来。
　　说真的，被李耀翔玩弄了那么久，说没气愤，那肯定是假的。
　　倘若真有一个机会，让他们可以痛揍这该死的家伙，且领头人还是鸣人这个弟弟，他们俩巴不得先揍个三天三夜，把李耀翔那帅气的脸孔，揍成一个猪头！
　　这才对得起这些年来，积累在心里的满满的怨恨！
　　佐助目光锁定远方，脑海里仿佛已有李耀翔被他们三人联手痛殴的画面。
　　同样咬牙道：“好！我一定帮你全力揍死他！”
　　佐井一副官方笑脸，同样禁不住咬牙道：“你们不会没算我一份吧？”
　　鸣人点头：“放心，肯定少不了你。”
　　就这样。
　　一路上，三人不断聊着该怎么揍李耀翔才痛快，来度过这漫长的路程。
　　聊着聊着。
　　不知不觉间，三人就来到了李耀翔当初刚抵达的那个城镇，并且开始了他们的搜索。
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一转眼，半个月时间过去了。
　　在这半个月的时间里，三人几乎将整个城镇都找了好几遍，可都找不到李耀翔的踪迹。或许是相隔的时间太久，将近十年的时间过去了，人们没办法记得那么清楚。或许是大家都没有真正用心去回想。或许是询问方式太温和的缘故。
　　所以接下来的三人，改了一个询问方式。
　　威逼利诱。
　　结果骤然不同！
　　宇智波鼬、宇智波止水、以及李耀翔三人，当年住宿的那间旅馆，在情急之下，这才对李耀翔有了印象。
　　‘跟两位忍者大人一起入住。’
　　‘忍者大人逗留了好些时候才离去。’
　　‘待忍者大人离开后，仅剩的一人，当天晚上便急冲冲地退房走人。’
　　这种种的特殊情况，都是旅馆老板即便过了十年，也仍然对这件事有印象的主要原因。
　　得到新线索后。
　　三人又照葫芦画瓢。
　　找到了当年那个租用马车的店家。
　　一阵威逼利诱。
　　同样因为是晚上急冲冲的租马车离开，所以让这店家的人，还有着印象。最终，三人就根据店家的描述，来到了李耀翔最后的落脚点，火之国境内较为繁华的城镇。
　　来到这里。
　　他们很快就有了新线索。
　　‘食物！’
　　这里有着非常著名的连锁餐馆。
　　餐馆内的食物，与‘当年’非常相似！
　　而这些连锁餐馆的老板，都无不直指同一个人。
　　三人就根据线索，找到了餐馆的‘总部’，找到了这里的负责人。
　　在夜深人静之下，闯入了多香子的办事处。
　　作为多家公司的总负责人，多香子没有惊慌：“你们找我们店的老板？对不起，我们店的老板行踪飘忽不定，我也不懂他如今在哪里。”
　　佐助：“你们的老板叫李耀翔？”
　　透过宇智波鼬的讲述，他们得知当年离开木叶的那人，就要李耀翔。
　　多香子点点头：“嗯，是的。”
　　闻言的三人，心情不由得激动起来。
　　可激动过后，便是冷漠无情。
　　佐井：“要么告诉我们他在哪里！要么死！”
　　多香子能透过几人的眼神，确认几人并不是开玩笑。她表面上没什么，可实际上早已被惊得飙出一身冷汗。
　　可问题是。
　　在许多年前，李耀翔将生意彻底放手给他管理后，便声称自己要环游世界。
　　已经很久没有出现了。
　　她的确不知道李耀翔在哪里。
　　这又叫她该如何说？
　　耐心几乎已经被磨光的佐助则不善地说道：“既然你嘴硬不肯说，那就死吧！”
　　说着，就提着苦无缓步走了上去。
　　可就在这时，三人脑海里却突然传来了一声‘哎~’！
　　没错！
　　就是脑海！
　　而不是耳边！
　　佐助、佐井对视一眼，鸣人同样感受到他们两的情绪变化。这就让三人更加确定，他们没有听错了！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　连续三声。
　　三人骤然出现在餐馆外。
　　果不其然。
　　透过威压，透过感应，他们看到了天空处，有一个人影的黑点……

第214章：黑化100%（求全订！）
　　（PS：4300字，二合一大章。火影篇应该还有10章左右就结束了，求全订~~）
　　天空处的黑点。
　　当然就是李耀翔无疑了。
　　吃了神树果实的他，虽说有很多能力都还没挖掘出来，但那一身实力，绝对是处于这个世界的巅峰无疑。
　　表面上没有任何变化。
　　可他却已经可以仅凭肉身在天空处飞翔。
　　俯视着地面上喜怒交加的三人。
　　李耀翔内心很是无奈。
　　是的。
　　直到这一刻为止。
　　所有的一切，都在他掌控之中。
　　都是他在幕后一手策划。
　　当年为什么要在烹饪食物时，留下破绽。
　　为什么要接近大名，了解大名们的动势。
　　为什么要将局势引导至全世界去针对鸣人。
　　为什么当鸣人被自来也杀时，他不出手，反而选择了复活鸣人。
　　为什么复活鸣人时，又要把他从泥土里挖出来，留下破绽。
　　为什么要留下佐助、佐井，故意给了他们希望，却玩弄他们，激怒他们。
　　这一切的一切，不是因为李耀翔有什么恶趣味。
　　而是为了‘当自己某一天消失’后，佐助、佐井会因此而变得更加激动、更加愤怒，然后去对鸣人下手。
　　从而暴露出自己的存在。
　　从而达到黑化的效果。
　　这也是为什么当初复活鸣人时，李耀翔会将九尾的力量，也一并留给鸣人的主要原因。因为他知道，没了九尾，仅凭万花筒写轮眼的能力，鸣人很大几率不是佐助的对手。
　　同时，这也是为什么三人在寻找李耀翔的过程中，李耀翔完全没有出手干扰他们的原因所在。
　　因为所有的一切，本就在他监视中，缓步进展着。
　　本就在他谋划之内。
　　所以三人这才那么的顺利找到来这里。
　　只不过……
　　这所有的一切，虽说都是李耀翔在幕后一手策划。但他当年埋下这些暗棋时，其实也只不过是以防万一而已。
　　原本的他，是没想过会走到今天这一步的。
　　原本的他，是没想过利用自己跟鸣人的感情，来达到黑化的效果。
　　原本的他，是想着，佐助的假死、雏田的死，就已经足以将鸣人黑化至100%，然后他就成为救世主走出来，将所有人复活，给鸣人来个完美的句点。
　　可无奈的是。
　　现实终归没有想象中完美。
　　雏田的死，只让鸣人黑化至80多%。事情都已经发展到这个田地了。要李耀翔就此放弃，他甘心吗？
　　不！
　　他不甘心。
　　如果说，在这之前，李耀翔黑化鸣人，是为了让鸣人彻底摆脱阿修罗的影响。
　　那么在这之后的他，坚持将计划走下去。
　　实行计划的最后一步。
　　则是为了自己。
　　因为他非常清楚，作为鸣人这世上唯一亲人，身兼母职的哥哥，他能做的，就只不过是陪伴鸣人成长。
　　鸣人总有一天，会结婚。
　　会生子。
　　会有自己的家庭。
　　到时候，他又该怎么办？
　　或许有人会说，他大可放弃黑化任务，在火影世界结婚生子，留在火影世界终老。可难得有这么一个机会，可以让他翱翔诸天万界，要让永远待在火影世界，他甘心吗？
　　不！
　　他不甘心！
　　所以他选择了启动最后一步计划。
　　而就在计划即将成功时，他明明可以提前出现在鸣人面前，提前得到最后那黑化的1%，可他却迟迟没有这样做。
　　只因两个字。
　　’不舍‘。
　　鸣人待他如亲人，可他又何尝不是？
　　从婴儿时期，便一把屎一把尿地照顾着鸣人，看着鸣人成长，他又怎么会铁石心肠到对鸣人一定感情都没有？
　　他不懂黑化100%后，系统会不会立马强迫性地逼迫他离开这个世界。所以计划进行到最后一步，他犹豫了。
　　他不想那么快出现。
　　不想那么快跟鸣人分离。
　　只不过，丑妇终须见家翁。
　　事情总要去面对。
　　所以他选择了不阻止、也不干扰。就这样任由鸣人等人，根据自己所留下来的线索，来寻找自己，让事情顺其自然的发展。
　　果不其然。
　　当佐助、佐井看到他，鸣人感应到他的一刹那。
　　系统界面就有了动静。
　　【宿主：李耀翔
　　黑化目标：漩涡鸣人
　　灵魂：38/40
　　黑化程度：100%
　　黑化值：1831050
　　商城:略】
　　100%了……
　　终归是100%了……
　　可李耀翔并没有丁点兴奋之意。
　　仅仅是瞅了一眼，便不再关注。
　　下方的鸣人，则咬牙切齿地问了一句：“是他吗？”
　　佐助同样咬牙道：“是他！”
　　鸣人：“哪还等什么？！一起揍他！”
　　话音刚落。
　　佐井快速铺开卷轴，画出三只墨鸟。
　　三人乘上墨鸟，便朝天空处的李耀翔，冲了过去。
　　刹那间。
　　在这寂静的夜晚。
　　在这繁华城镇的上方。
　　便不断响起各种划破空气的爆破声。
　　吓得整个城镇的居民，禁不住从睡梦中爬了起来，出门看个究竟。只可惜，肉眼凡胎的他们，除了听到爆破声之外，根本看不清楚任何战况。
　　在李耀翔等人快速移动的情况之下。
　　居民们顶多只能看到天空处时不时出现一条支线的亮光，围绕着中间那若隐若现的暗影，在不断切换位置。
　　这正是佐助、鸣人、佐井使用忍术围攻李耀翔，所造成的效果。
　　战斗中的几人，知道他们战斗的余波，或许会消灭整个城镇。
　　所以刚开始时，佐助几人并没有使出全力。
　　可随着时间推移。
　　随着他们距离城镇的位置，越来越远。
　　几人出手的力度、速度，便越来越强。
　　直到最后。
　　几人来到了一片丛林的上方，大家更是毫无顾忌地使出了全力。
　　只可惜，无论佐助、鸣人、佐井三人，再怎么拼尽全力的攻击，李耀翔却始终都是从容不迫地躲闪着。
　　三人就算拼尽全力动手。
　　也压根动不了李耀翔的一根寒毛。
　　也不知道打了多久。
　　打到最后。
　　三人皆气喘吁吁，累到不行。
　　三人停下了攻势，乘坐的墨鸟并排飞行。
　　几人死死地盯着眼前这个连气都没喘上一口的李耀翔，看到他那平淡、冷酷，完全不把他们的攻击当做是一回事的帅气模样，几人就更加的愤恨与不甘。
　　你还有脸躲？
　　耍了我们那么久，你还好意思躲？
　　连碰都不让我们碰上一下？
　　想到这里。
　　佐助、鸣人，佐井，都非常有默契的，使出了他们最强大的力量。
　　‘仙人模式！’
　　‘九尾真身！’
　　‘完全体须佐能乎！’
　　‘超神伪画·阿哞拳！’
　　片刻间。
　　一个紫色的武神，一只九尾完全体，以及风神雷神两大巨人，就轰隆一声巨响，落在了这片丛林上。
　　把周围的树木，都给毁坏了不少。
　　李耀翔飘浮在空中。
　　平静地看着这几个出现在眼前的庞然大物。
　　不见他有任何动作。
　　可在他前方的大地，很快便同样升起了另外三个庞然大物。
　　分别是两个‘木遁.巨人之术！’所召唤出来的木质巨人，以及一个由白色火焰所凝聚而成的完全体须佐能乎！
　　白色火焰的周边，皆燃烧着淡蓝色的火焰。
　　周身仿佛被刻上了一条条的淡蓝色线条。
　　看起来耀眼之极。
　　三个全新‘怪物’的出现，气势一点也不比鸣人一方差，甚至更强！
　　这一幕新画面的出现。
　　使得鸣人几人，脸色变得更加难看。
　　果然！
　　眼前这混蛋的实力，果然如同他们想象中的那般强大。
　　不！
　　是远比想象中更加强大！
　　可就算如此，就算明知自己等人大几率不是眼前这混账的对手，对李耀翔的怒火早已充斥整个心头，快到爆发边缘的三人，压根就没有丁点退缩的意思。
　　皆是一咬牙。
　　率先冲上去就直接开打。
　　佐井的风神雷神，对上一尊木质巨人。
　　鸣人的九尾真身，对上一尊木质巨人。
　　佐助的紫炎武神，则是对上李耀翔的白炎武神。
　　这才开场不久，三人马上变落入了下风。
　　风神雷神的个头，本就较小一些，如今两神皆双手举高，分别抵挡住木质巨人左右两只手掌的下压，看起来非常吃力，才可勉强维持住战况，倒不至于瞬间落败。
　　九尾真身的个头，虽然与木质巨人的体型相差无几，可木遁本就是尾兽的克星，攻击每每落到木质巨人身上，可以说，伤得不是木质巨人，反而是他自己。
　　那些看似严重的伤势，木质巨人片刻间便可修复过来。
　　状若无事。
　　依旧是巅峰的状态。
　　反之九尾真身自己则是，每一次触碰到木质巨人的一刹那，都会被木遁的特性所牵制，主动抽取了他大量的查克拉。
　　这就让九尾真身越打越无力。
　　越打越疲惫了。
　　至于紫炎武神，他跟白炎武神差别最大的，就是手上的武器。紫炎武神的大刀，就像是一把紫色长刀，被点燃上了黑色火焰，在慢火燃烧的形态。
　　白炎武神的大刀，则是宛如从烧焊枪喷出来的那种猛烈火势。
　　尖锥型。
　　通体白色的火炎大刀。
　　仅从外表来看，高下立判。
　　然而，拉开双方实力差距的，不仅仅是因为这把白炎大刀的威力更强，更是因为它的特性！有着‘加具土命’加持着的黑炎大刀，攻击向它时，它可以坚韧地挡住。
　　可当它攻向黑炎大刀时，却可以穿过黑炎大刀，攻击直接落到紫炎武神身上。
　　这就是白炎大刀最为强大之处。
　　攻可破！
　　防可守！
　　再加上白炎武神无论是力量、速度，灵活程度，都比紫炎武神更胜一筹，这就让紫炎武神越打越弱势了。
　　鸣人、佐助、佐井三人的状态，也因此越打越疲惫。
　　三人吃力地面对着各自对手的同时，也满脸怒容地面朝向天空处，那一脸平静的混账！
　　气愤不已的九尾真身，强忍着不适，一脚踹开了木质巨人，咬牙道：“佐助！”
　　仿佛了解鸣人心中的想法。
　　无需鸣人多说。
　　佐助同样咬牙，拼尽全力，一刀劈退了白炎武神。
　　两人就这样气喘吁吁，一脸怒容地面朝李耀翔。
　　李耀翔也不急着动手。
　　就看看他们意欲何为。
　　想继续打，还是停战，随他们高兴。
　　然而，连动都没有动到李耀翔半根寒毛的鸣人与佐助，哪有那么轻易甘心，哪有那么轻易放弃？
　　仅仅是歇息片刻。
　　歇息期间，两人也没有交流。
　　便非常有默契地融合在了一起。
　　紫炎武神快速分解，形成了一整套的铠甲，覆盖着九尾全身。
　　九尾则从兽形形态，变成了人形形态。
　　依旧是狐狸的面貌。
　　九条尾巴。
　　穿着一身紫炎铠甲。
　　手提一把紫炎大刀。
　　以人形的站姿，出现在李耀翔面前。
　　这正是佐鸣合力的最强形态！
　　实力远比紫炎武神，或是鸣人先前的‘九尾+青炎铠甲’，强上好几个层次！毕竟鸣人的瞳力有限，且在战斗时，或多或少都会被写轮眼的反噬所影响，所以发挥不出所有实力。
　　而佐助也因为融合后，是鸣人主攻，他省下了不少的体力，可以专注在发挥瞳力上，所以两人的合体，就只会是这种形态下的最强模式。
　　合体后的强大力量。
　　瞬间给两人增添了不少的信心。
　　让他们产生了一种错觉。
　　误以为自己等人这次，总算可以爆揍天空处那混账，一雪前耻。
　　可就在他们快要动手之际，就在他们震撼的目光下，白炎武神与木质巨人，也同样动了……
　　两个庞然大物，同样融合在了一起。
　　只不过，并不是白炎武神化成铠甲，覆盖在木质身上。
　　反而是木质巨人彻彻底底地融合进了白炎武神的体内。
　　形成了一个前所未有的全新形态！
　　木质巨人成为了白炎武神的血，成为了白炎武神的肉。
　　充斥着白炎武神的周身，包括他的双翼。
　　看起来十分诡异。
　　一个由木质构造而成的肉体，却不见其被白炎燃烧成灰烬，两者融合后的体型，更是因此而变得更加庞大。
　　隐隐高出了两个头。
　　如今的画面，看起来就像一个2米的巨人，面对着一个1米7左右的削瘦男孩，说不出的滑稽。
　　面对眼前这高自己两个头的巨人。
　　佐鸣简直连骂娘的心都有了。
　　你就不能放点水吗？
　　非得做到那么绝？
　　就不能让我们揍你一拳来泄恨？
　　一拳不行，那碰一下也好啊？
　　至少心里好过些不是？
　　越想。
　　佐鸣就越是愤怒。
　　也不管那么多了，打了再算！
　　也不知道打了多久。
　　打斗的过程，就像是在玩过家家似的。
　　白炎武神轻松就挡下了佐鸣的所有攻击。
　　佐鸣连伤李耀翔分毫也做不到。
　　而一旁的佐井，则早就看傻了眼，忘了动手。木质巨人、风神雷神，就这样站在一旁观战。
　　打到最后。
　　所有人终于解除了形态。
　　落回地面。
　　三人皆很是狼狈地面对着眼前这完好无损，气都没喘上一口的李耀翔。
　　神色非常复杂。
　　但也因为全力拼斗的缘故，三人心中的怒火虽说还没有完全消退，但至少没了刚开始时那般愤怒。
　　鸣人则在这时候对佐助、佐井说道：“你们能先退下，让我单独和他谈谈吗？”
　　佐助、佐井没有回话。
　　但非常识趣地远离了这片区域。
　　片刻后。
　　在这寂静的范围里，就只剩下李耀翔与鸣人，单独共处……

第215章：兄弟坦诚相对，雏田复活
　　（ps：4000字大章，二章合一。）
　　见面前，仿佛有千言万语，要跟对方倾诉。
　　见面后，却无从出口。
　　两人就这样独处在这片区域，保持沉默，久久不语。
　　也不知道过了多久。
　　鸣人终于率先开口说道：“你就没什么话，要对我说吗？”
　　李耀翔沉吟片刻，也不拐弯抹角，单刀直入：“现在的你……应该可以感应到体内有着另一个查克拉的存在了吧？”
　　鸣人眉头一凝。
　　就像原著里那般。
　　无论他或佐助，确实早已感应到了体内那股诡异的查克拉。
　　不过他不知道这是什么，也不知道李耀翔为什么会在这个时候，提起这件事情。
　　“你体内那股查克拉，名为阿修罗。是……”李耀翔简略地介绍了一遍，然后说出了重点，“从你出生开始，这查克拉便一直影响着你的性格。我所做的事情，有很大部分原因就是为了帮你彻底摆脱了他的影响……”
　　这下子。
　　鸣人的眉头，皱得更紧了。
　　他没想过会是这个答案。
　　但仅凭这个答案，还是无法让他满意。
　　鸣人：“你有什么目的，你有什么计划，就不能跟我摊开来讲，一起好好商量吗？你非得瞒住我？”
　　在鸣人的心里。
　　李耀翔占据了最为重要的位置。
　　可以说，无论李耀翔的要求是什么，包括他的性命，鸣人也不会拒绝。
　　而直到目前为止。
　　他唯一无法忍受的是，为什么李耀翔要瞒住自己那么久？
　　有什么计划，为什么就不能告诉自己？
　　难道自己就真的无法得到你的信任？
　　他最气愤的，就是哥哥为什么不信任他。
　　这，才是他最在意的事情。
　　只不过，他不说还好，一说，李耀翔当场就来气，虽然事情已经过去了那么多年。可每每想起自己费尽唇舌地去告诫鸣人，往往得到的，却是鸣人没来由的一句：
　　‘不会的，哥哥。’
　　‘没事的，哥哥。’
　　‘大家肯定不是那么坏的。’
　　‘一定是我自己不够努力，所以才没能得到大家的认同。’
　　李耀翔都会忍不住头疼、发火。
　　就像是在打排位赛时，自己苦口婆心地劝说队友，‘别过去啊，你过去会中埋伏’，可队友却为了几个兵钱，硬是要过去，结果死了还不打紧。
　　不是挂网，就是故意送人头。
　　那种心塞、心累感。
　　简直是恨不得把这队友从电脑里揪出来，狠狠殴打一顿。
　　李耀翔觉得，他能够忍住那么多年，也没控制鸣人身体，让他自己殴打自己，已经算是非常有修养，忍耐力非常高的了。
　　听到鸣人这么一说，他反而不爽了。
　　当即反驳道：“告诉你？我没告诉你吗？
　　你也不问问你自己？
　　我告诉过你多少事情了？
　　唠叨你多少年了？
　　可你会信吗？
　　你有信吗？
　　就算信了，你会听吗？
　　就算听了，你会做吗？
　　你现在还认为，如果我一开始就向你坦白，跟你摊开来讲，以你当年的傻比性格，还有救吗？！”
　　鸣人被李耀翔喷得一脸屁。
　　喷得当场一愣。
　　现在不是你做错事吗？
　　你不是应该放低姿态吗？
　　怎么就变成是我的错了？
　　而且，你说归说，为什么又骂我傻比？
　　回过神来的鸣人，刚想反驳回去，可这话刚到嘴边，他又说不出口了。因为他想起了以往的自己……
　　确实挺傻比的。
　　让他无话可说。
　　让他无从反驳。
　　估计就像哥哥所说那般，就算自己提前知道了这些事情，当时的自己也会非常天真地开启了自我安慰模式。
　　回忆起小时候，自己所说过的那些天真话语。
　　鸣人全身顿时起满了鸡皮疙瘩，如今的他，还真是无法想象，当年的自己，到底是有多天真、多傻，才会说出这些恶心的话？
　　鸣人有点不堪回首。
　　为当年的自己，感到汗颜。
　　为当年的自己，感到羞愧。
　　傻这件事情，他是不认也得认了。
　　毕竟就连他自己，也忍受不了当年的自己。
　　可知道归知道，这并不代表李耀翔可以瞒住自己那么久。有时候家人就是这样，这么的霸道、这么的毫无道理。
　　我就是要生气。
　　我就是要不甘心。
　　无从反驳的鸣人，连说话的语气，都有些显得底气不足了。他硬要从中找出一个疑点，反驳回去：“那之后呢？雏田死后，我能清晰感应到，那灵魂对我的影响已经非常小了。
　　为什么后来发生了那么多事情，你还不肯出来见我？
　　为什么在复活我后，又要瞒住我真相？”
　　鸣人误打误撞地说出了问题的关键所在。
　　这让原本还气在头上的李耀翔，又是一顿。
　　一时之间，说不出话。
　　鸣人见李耀翔说不出话，误以为自己‘扳回一城’，暗自得意。
　　可他万万没想到，接下来李耀翔竟然会跟他说起了关于‘神秘力量’的事情。（系统）
　　当然，没有细说。
　　只是大概讲述了一些。
　　但这些事情对鸣人来说，就已经足够他震撼了。
　　简直是天方夜谭，听得他云里雾里。
　　鸣人不大听得明白。
　　但他却捕捉到了一个重点。
　　‘哥哥的梦想是环游世界。’
　　‘哥哥即将会离开这个世界。’
　　相比于这个重点，其他什么神秘力量，这通通都不重要了。
　　鸣人忍不住当场打断了李耀翔。
　　“等等！”
　　“你是说……你会离开这个世界？”
　　原本还说得有些兴起的李耀翔，被鸣人这一打断。
　　也是愣了一下。
　　看到鸣人对自己离开这件事情，如此紧张的模样，李耀翔不由得感到内心一暖。他非常肯定，眼前这个弟弟，跟自己一般无二。
　　都是不舍得对方。
　　看了眼系统界面上新出现的‘24小时’倒计时。
　　李耀翔最终还是应了一声‘嗯’。
　　鸣人的脸色顿时变得煞白，变得口干舌燥。
　　这一声‘嗯’，对鸣人来说，是多么的沉重。
　　见状的李耀翔，连忙补充道：“一年……我还可以留在这世界一年的时间。”
　　这些年来，系统虽然没有跟李耀翔有任何交流。
　　可仅凭系统的各种奖励、提示，李耀翔就可以清晰地感受到这个系统是非常渴望他这个宿主，能够什么也别管，尽心尽力为‘它’卖命的。
　　否则也不会出现‘24小时’倒计时，催促他去下一个世界，继续黑化下一个目标了。
　　否则也不会出现‘可以多留一年，但每一天需要消耗1000点黑化值’这么一个昂贵的选择了。不就是为了让他知难而退吗？
　　呵呵。
　　对此，李耀翔第一个反应就是嗤之以鼻。
　　系统打了一手好算盘。
　　倘若李耀翔因此知难而退，那就再好不过，系统可以直接带李耀翔这个宿主，前往下一个世界，不浪费时间，开始黑化下一个目标。
　　倘若李耀翔选择留下来，那同样可以消耗李耀翔大量的黑化值，只要黑化值不够，李耀翔这个宿主，还不是只能更加迫切去赚取黑化值？
　　可以说，算是立于不败之地。
　　可问题是。
　　李耀翔会在乎这些吗？
　　不！
　　李耀翔根本不在乎！
　　相比于黑化值，李耀翔更在乎他跟鸣人的这份感情。所以即便需要付出大量黑化值这个代价，李耀翔也毫不犹豫地选择了延长他逗留在这个世界的时间。
　　他要在这一年的时间里，弥补回兄弟俩从未真正生活在一起的日子。
　　而鸣人也因为听到还有一年时间。
　　原本神色难看的他，这才松了口气，缓和了一些。
　　且听了哥哥的一番解释后，鸣人的心结终于得以解开。他终于知道哥哥为什么要这样做的。但他心里并没有分毫责怪哥哥。
　　只要哥哥还活着。
　　只要还有这一年的时间。
　　这就够了。
　　其他什么乱七八糟的原因，都不重要。
　　因为他是一个，为了哥哥，就算让他牺牲性命也在所不惜的漩涡鸣人。他甚至还暗自发誓，一定要好好珍惜接下来的这一年时间，不会浪费一分一秒。
　　就这样。
　　两人继续没心没肺地叙旧、闲聊了好一阵子后。
　　鸣人这才尴尬地想起，原来还有人等着自己。
　　鸣人：“哥哥，咱们的事，以后再说吧。估计佐助他们现在都等急了，我们先去会合他们再说。”
　　说着。
　　鸣人就要转身朝佐助、佐井两人的方向走去。
　　可就在这时，李耀翔却拉了拉他肩旁，制止了他继续向前：“先别急。”
　　鸣人满脸疑惑：“嗯？”
　　不等他反应过来。
　　鸣人只感到哥哥那温暖且厚实的手掌，突然捂着了自己的双眼。
　　鸣人没想过反抗。
　　只感到有些好奇。
　　只不过，这份好奇，很快就转变为了惊喜！
　　随着一股热度从哥哥的掌心传过来，他那厚重的眼皮，渐渐有了感觉。眼珠子更是慢慢恢复了活力。
　　他忍不住控制眼珠子上下左右移动。
　　感受到手掌在抽离的同时，耳边也传来了李耀翔温和的声音：“你现在试试睁开双眼看看？”
　　鸣人下意识就给出了回应。
　　缓缓睁开眼皮。
　　从眼皮的细缝中，先是看到微弱的亮光。
　　然后就是看到了色彩。
　　再来则是视野变得越来越清晰。
　　知道最后，彻底恢复了视野。
　　眼前的画面，清晰地映入眼帘。
　　站在他面前的，赫然是当年在意识空间里，陪伴着自己成长的哥哥！
　　也只有恢复视野后。
　　看到活生生的哥哥站在自己面前，他才能够感受到这一切是多么的真实，不是做梦。鸣人多年来的愿望，也终于得以实现！真的可以跟哥哥在现实中相处了。
　　鸣人深吸口气，没有说什么谢谢等客套的话。
　　仅凭双眼，就可以看出鸣人此刻的感激之意。
　　见鸣人如此激动的模样，李耀翔忍不住玩味的打趣道：“怎么了？这就感动了？”
　　说着。
　　李耀翔大手一挥。
　　两人的身前骤然多出了一道白光。
　　白光消失后。
　　地面上就凭空多出了一个看似非常安宁的睡美人，日向雏田。
　　鸣人一惊：“这……！”
　　不等他回过神。
　　就已经看到原本睡得很是安宁的雏田，眉头突然微微触动。
　　紧接着。
　　就是在他不可思议的目光下，慢慢睁开了双眼，并且缓缓地坐直了身体。
　　刚被复活的雏田，此时还处于迷蒙之间。
　　她的记忆还处于死前的一刻。
　　她茫然地打量着四周。
　　自己不是死了吗？
　　怎么会在这里？
　　未等她反应过来，到底是怎么一回事。
　　鸣人就已经冲上前来，一把将她拥抱在怀里。
　　雏田先是一愣。
　　感应到鸣人的温度、感应到鸣人的气息，原本紧张不安的情绪，也因此缓和了下来。红唇甜蜜一笑，侧脸轻微地靠在鸣人肩旁上。
　　直到目前为止。
　　虽然她依旧不懂，到底发生了什么事情。
　　可只要鸣人在，那就足够了。
　　她可以放心地将自己的一切，交给鸣人。
　　至于鸣人……
　　李耀翔的出现，有了家人的这个依靠，仿佛让他瞬间成为了一个永远长不大的孩子。失而复得，使得如今的他，早已哭得满脸泪水、鼻水。
　　甚至连雏田的衣服，也被他哭湿了好一大片。
　　不想丢脸。
　　不想被雏田看他笑话。
　　所以才一直抱着雏田不放，来掩饰他这羞耻的一面。
　　也不知道抱了多久。
　　直到李耀翔‘咳嗽’了几声，鸣人这才惊觉原来旁边还有人，这才甘愿抹干脸上的鼻水泪水，松开了雏田。
　　鼻子抽搐了两下：“雏田，你没事就好。”
　　雏田‘嗯’了一声，非常感动鸣人能够如此紧张自己。但她识趣地看破不说破，没有让鸣人丢脸。扯开话题询问：“这里是哪里？我为什么会在这里？”
　　紧接着。
　　就是鸣人滔滔不绝地讲述起了雏田死后的一系列事情。
　　听得雏田那叫一个感动。
　　又后怕。
　　又自责。
　　感动是因为鸣人为了复活自己，竟然做了那么多事情。
　　后怕是因为，鸣人险些就没命了。
　　自责是因为，没想到自己死后，也会连累到鸣人。
　　听完后。
　　雏田非常有礼貌地，来到李耀翔面前，施了一礼：“谢谢。”
　　李耀翔则爽朗大笑：“哈哈哈哈哈！都是一家人了，谢什么谢！以后你就跟鸣人一样，叫我哥哥就行了。”
　　此话一出。
　　雏田当场被说得羞红了脸。
　　看了鸣人那叫一个喜爱。
　　搂着雏田手臂的那只手，又是紧上了几分。
　　而就在几人终于甘愿离开，寻找佐助、佐井之际，鸣人却在这时疑惑道：“哥哥，我怎么总感觉，这双眼睛恢复后，好像跟先前有些不同？”

第216章：保留珍贵记忆
　　李耀翔无所谓的笑着说道：“当然不同。我给你恢复的这双眼睛，是轮回眼。”
　　是的。
　　鸣人这双眼睛，是李耀翔特地耗费40万黑化值，兑换给鸣人的。
　　复活雏田倒也没花费多少黑化值。
　　他从系统兑换出来的，是雏田生前一模一样的身体。
　　价格不算太贵，也就3万而已。
　　至于说雏田的灵魂，其实也早就被李耀翔给事先收了起来，并且让她一直处于一个昏睡的状态中。所以只要将原先的灵魂，注入进这个身躯里，就可以达到复活的效果了。
　　只不过，李耀翔这无所谓的表现。
　　听在鸣人的耳里，却是无比的震惊。
　　轮回眼他是知道的。
　　不就是长门的那双眼睛吗？
　　一双那么强大的眼睛。
　　一双可以让死人复活的眼睛。
　　又岂会是那么轻易就可以赠予的？
　　他虽然听不懂‘神秘力量’（系统）的各种瓶瓶罐罐，但他坚信，哥哥赠予了他这对眼睛，肯定是付出了不小的代价的。
　　这就让他不免担心起来。
　　深怕哥哥为了赠予自己这对眼睛，付出了一些难以想象的代价。
　　鸣人那忧心、那想要让李耀翔收回这轮回眼的表情，都已经明明白白的写在脸上了。李耀翔又岂会看不透？
　　他笑着说道：“你那么弱，我离开后，有人欺负你、欺负我的弟媳怎么办？当然就要增强你的实力咯！
　　你也别想着推脱了，给了，那就收不回来了。”
　　鸣人一愣。
　　然后就是满满的暖意，从内心涌了出来。
　　他不知道李耀翔说得是真是假。
　　但他知道哥哥这是在担心自己日后的安全问题，他知道无论自己再怎么说，哥哥也不会将这对眼睛收回去。
　　所以他放弃了推脱。
　　欣然接受了哥哥的这份大礼。
　　没有说话。
　　但眼神早已充斥着感激之意。
　　雏田听不明白两人在说什么，但却听得懂弟媳两个字。又是羞红着脸，低着头不说话，心中暗自喜悦。
　　就这样。
　　几人又继续前进。
　　很快的。
　　他们便出现在佐助、佐井的视线范围内。
　　当佐助、佐井看到眼前的画面时，两人皆震撼，又惊喜。
　　复活了！
　　雏田复活了！
　　鸣人的哥哥，真的能够把人复活！而且外表看起来一点事也没有！看起来轻松至极！什么复活人，需要付出巨大的代价，乃至生命，这些迹象丁点都没有出现在鸣人的哥哥身上！
　　这岂不是意味着，自己的家人，真的有望复活了吗？！
　　两人激动得呼吸都变得有些急促。
　　几个箭步便跑到来几人身前。
　　这才发现了鸣人的不同。
　　佐助惊讶的问了一句：“你的眼睛没事了？”
　　鸣人点头微笑，‘嗯’了一声。
　　两人深吸口气。
　　眼睛说恢复就恢复。
　　雏田说复活就复活。
　　原本佐助还有些担心，李耀翔复活的人数，会不会有限制。自己是否无法复活太多的人。可当他见到眼前这一幕时，就再也没有这些念头了。
　　李耀翔轻松至极的表现。
　　让佐助、佐井，更加确认李耀翔的能力不凡，更加坚信李耀翔有这份能力去兑现当初的承诺。
　　两人一脸渴望地看向李耀翔。
　　恨不得李耀翔立马就帮他们把家人复活。
　　可兴奋过后，就是后怕。
　　之前被怒火蒙蔽的双眼，所以他们才选择对李耀翔动手，来泄愤。虽说没有动到李耀翔一根寒毛，可李耀翔会不会因此而记恨，反悔……
　　很难说。
　　这就让他们不免开始担心起来。
　　心里十分懊悔。
　　紧张。
　　见李耀翔没有任何动作，也不说话。
　　两人立马发出了一个求救的目光，看向鸣人。
　　看到两人这副表情，鸣人当然知道他们的想法了，心里不禁感到好笑，哥哥又岂会是那么小气的人？
　　觉得两人有些过于紧张了。
　　但两人的急切目光，看得他都有些受不了了。
　　只好帮忙开口：“哥哥，你曾经答应过他们，帮他们复活家人？复活人需要付出很大的代价吗？如果不需要……
　　要不你就帮他们复活？”
　　紧接着。
　　就是一声‘不急……’从李耀翔口里不紧不慢地传出来。
　　他这声不急，倒是把佐助、佐井给弄急了。
　　什么不急啊？
　　我们可是急着呢，好不好？
　　两人皆瞪大眼睛，看着李耀翔，很怕李耀翔反悔。
　　看出他们心思的李耀翔，也没有玩弄他们的意思，继续说道：”既然人都已经到齐了，那我就带你们去一个地方吧。“
　　说着。
　　一股无形的力量，就托起了几人。
　　将几人缓缓升上天空。
　　然后就是一行五人，朝着一个方向飞去。
　　不多时。
　　几人就来到了一处沙漠之地。
　　这处沙漠之地跟往常所能看到的一片黄沙不同。
　　这地方有着许许多多破败的建筑，形如沙漠上的一片废墟。
　　没错。
　　李耀翔带他们来的这个地方，正是剧场版里面的古楼兰国，也就是龙脉的所在之地！之所以带他们来这里的原因则很简单。
　　有些事情，发生了，也就发生了。
　　会有一个永远抹不去的痕迹。
　　所以李耀翔的想法是，与其帮他们复活家人，然后去重建一个破败的家园，倒不如带他们回到过去，由他们亲自来阻止悲剧的发生？
　　这对他们来说，不是更有意义吗？
　　而且，悲剧都从未发生过，他们的人生以及对家人的感情，岂不是更加完美？
　　至于说，改变木叶的历史，对其余各国、或各大忍村，会不会有什么不好的影响……这就不是他所要关心的事情了。
　　而李耀翔之所以先复活雏田，原因也很简单。
　　如果这辈子的雏田，没了这些年的经历，没了这些年的记忆，那她还是鸣人这辈子所认识的雏田吗？
　　所以说，除了在场几人。
　　要让他们保留记忆。
　　保留几人之间，这份珍贵的情义之外。
　　其余人也就算了吧。
　　就让他们当一个糊涂鬼，开开心心地活下去好了。
　　这也是为什么当年李耀翔让佐助去解决那么多的剧场版BOSS，却没有让他解决安禄山的主要原因。
　　除了担心完好无损的古楼兰国，会影响他的黑化计划之外。
　　就是为了最终的这个目的。
　　从天空处落地的几人，一脸茫然地打量着四周围。
　　李耀翔则自信道：“跟着我走吧。”
　　出于对哥哥的信任，以及对复活家人的渴望，使得他们下意识地听从李耀翔的吩咐，紧跟其后。
　　紧接着。
　　就是几人跟随李耀翔来到龙脉的地方。
　　注视着李耀翔开启龙脉。
　　龙脉闪出耀眼的亮光，片刻间便把李耀翔给吞噬了。
　　耀眼的亮光，刚出现的一刹那。
　　出于自然反应。
　　原本佐助、佐井，是想躲开这亮光的。
　　可眼见无论是李耀翔、鸣人或雏田，都任由这亮光吞噬自己，两人最终一咬牙，反而自动迎响了这道诡异的亮光。
　　当亮光消失后。
　　几人便出现在了一个类似于坟墓的楼阁。
　　同时，这也是鸣人回到过去后，一开始所出现的地方。
　　只不过，情况与鸣人不一样的是，他们刚一出现，耳边就传来了几道惊惧的声音：“你……你……你们到底是谁？
　　你们为什么会出现在这里？！”
　　望眼看去。
　　那是几个穿着铠甲，提着枪柄指住他们的守卫。
　　李耀翔不由得眉头一皱。
　　不应该啊……
　　按理说，鸣人出现这里时，是没有守卫的……
　　现在怎么会出现守卫？
　　不等这几个守卫再次问话，他们便无缘无故地昏倒在地。
　　鸣人：“这是……”
　　李耀翔：“先离开这里再说吧。”
　　说着，不等大家同意。
　　一股无形的力量，又再次托起了大家，紧随着李耀翔飞到这楼阁的顶部。顶部有着五个类似窗口的圆形玻璃。
　　李耀翔破开了玻璃。
　　便带着大家远离了古楼兰国。
　　当几人再次落地时，就已经是一处了无人烟的沙漠之地。
　　“哥哥，这是哪里？为什么我们会突然出现在这里？”
　　“对呀，你带我们来这里，跟复活我们的家人，又有什么关系？”
　　紧接着。
　　便是李耀翔为他们讲解龙脉、讲解‘回到过去’这件事情。
　　听得在场几人震惊得，简直说不出话。
　　看到几人皆没了反应，李耀翔这才调侃道：“怎么了？你不是想复活家人吗？我带你们回到过去，让你们亲自阻止悲剧的发生，你们的家人不就不会死了吗？
　　这还需要我帮你们复活？”
　　空气依旧是那般的安静。
　　当消化完李耀翔这一连串的震撼讯息后。
　　几人皆忍不住倒吸一口凉气。
　　然后就是兴奋表情，一览无遗。
　　对啊！
　　在场几人，谁没有那么几件遗憾的事情？
　　倘若能在悲剧发生前，及时阻止，相比于帮他们复活家人，岂不是更加好吗？想到这里，在场几人，包括雏田，呼吸都忍不住急促了几分。
　　像极了迫不及待想要立刻行动的趋势。
　　只不过，就在几人的兴奋之意，快达到顶点时，李耀翔却又一头冷水淋了下去：“你们先别高兴得太早……目前的情况，跟我想象中有些不同。
　　我也不懂我们到底回到了哪个时代。
　　先去查清楚状况再决定吧。”
　　（PS：虽然写龙脉，但不会细写。火影依旧很快结束。大概5章左右吧。）

第217章：死后也不得安宁
　　片刻后。
　　飞在天空处的几人，很快便来到了木叶附近。
　　找到了一个落单的木叶忍者。
　　李耀翔毫不犹豫，一个幻术就甩了上去。
　　从这名忍者口中得知，现在是木叶37年。
　　也就是二战结束不久后。
　　李耀翔仅仅是诧异片刻，然后嘴角就忍不住微微上翘。
　　木叶37年……
　　二战结束不久后……
　　呵呵，这就有意思了……
　　为这名忍者解开幻术，并且无声无息地远离此地后，紧接着便是跟几人讲解自己接下来的谋划。
　　……
　　几个小时后。
　　木叶迎来了一个宁静的夜晚。
　　由于二战刚结束的缘故，还有许许多多战后事宜需要处理，所以即便到了夜晚时分，火影楼的会议室里，依旧亮着灯光。
　　猿飞日斩、志村团藏、水户门炎、转寝小春，依旧在商讨着各种大大小小的事情。
　　只不过，就在猿飞日斩说得兴起之际。
　　他突然‘啪’的一声，坐着的身体，倒爬在了桌面。
　　其余几人，连连惊呼。
　　“日斩？”
　　“日斩！”
　　“你怎么了？！”
　　不等他们反应过来是怎么一回事。几人便出现了同样的状况。纷纷‘啪’的一声，倒爬在桌面。一名暗部忍者听到惊呼声，便紧张地打开了门口，闯了进来。
　　”火影大人，你们有……是……吗？“
　　说到一半。
　　这名暗部忍者就哑然了。
　　映入眼帘的画面，是会议室里屁点事也没有。
　　他也感应不到任何异常。
　　木叶四老更是8只眼睛一起盯着他。
　　看得他好不尴尬。
　　猿飞日斩：”怎么了？“
　　暗部忍者灿灿一笑：”没事，没事。或许是我听错了。“
　　待木叶忍者道歉离开后。
　　会议室里则骤然多出了李耀翔的身影。‘猿飞日斩’更是对着他说道：”哥哥，你这个计划真的没问题吗？“
　　没错。
　　如今在会议室里的四人，全都不是原先的木叶四老。
　　皆是鸣人、雏田、佐助、佐井，使用变身术，所变化而成。
　　至于刚才的木叶四老，他们的灵魂早已被李耀翔剥离，摧毁，烟消云散。身体同样被焚烧至尽，彻彻底底地消失在了这片天地间。
　　而李耀翔的计划也很简单。
　　就是由鸣人、佐助、佐井、雏田几人的‘变身术+影分身之术’，从现在开始，代替木叶四老来掌管木叶。
　　改变木叶的命运。
　　改变所有人的命运。
　　至于说……会不会被发现？李耀翔倒也没有太过担心。且不说以几人如今的实力，本就不容易被发现。就算被发现是影分身，对方也没那么容易确认几人是假的不是？
　　毕竟也没有规定说火影，就一定要以真身示人。
　　毕竟谁也没想到，竟然有人能够在无声无息的情况之下，解决了木叶四老，并且胆大包天的假扮他们不是？
　　而且，李耀翔也不是没有后手的。
　　他示意鸣人稳住道：”放心，有我的‘轮墓.边狱’在这里看着，不会有任何问题的。就算有特殊情况发生，我的轮墓边狱也可以及时处理。
　　你们就放心将影分身留在这里，然后跟我回去吧。
　　要不然你们想留在这里10几年？
　　10几年后你们才回去，到时候你们多大了？“
　　是的。
　　李耀翔的后手，就是六道斑的特有技能，轮墓边狱。轮墓边狱跟影分身有点相似，但它比影分身更加强大。
　　轮墓边狱是一个影子。
　　同时，这个影子拥有本体的全部能力。
　　每一个影子都可以施展完全体须佐能乎。
　　全盛时期的斑，可以施展4个轮墓边狱。吃了神树果实，得到进化，比起六道斑更加强大的李耀翔，则可以施展6个轮墓边狱。
　　李耀翔的计划，就是将4个轮墓边狱留在这个时代，守护着几人的影分身，确保他们的本体穿越回去后，透过这个影分身，可以得到完整的记忆。
　　毕竟李耀翔能够逗留在火影世界的时间，也仅剩一年而已。
　　这也是他唯一可以解决问题的方法。
　　确认无误后。
　　几人便同时施展了影分身。
　　影分身施展了变身术。
　　‘木叶四老’坐回了他们的座位。
　　而就在几人快要离开之际，李耀翔却突然想起了一件事情。他大手一挥。眼前就出现了几具年迈的躯体。
　　“我不是死了吗？”
　　“我怎么会在这里？”
　　“你们到底想干嘛？！”
　　躯体内的灵魂，赫然是原先时代的木叶四老。
　　大蛇丸的秽土转生，之所以召唤不到他们，则全因在他们死后，李耀翔便早已吞噬了他们的灵魂。
　　直到现在，把他们带到来这里。
　　给了他们一副年迈且无法提炼出查克拉的躯体。
　　鸣人疑惑道：“哥哥，这……”
　　李耀翔向鸣人解释了几人的身份后，然后一脸玩味道：“这几个老家伙，直到死的那一刻，都不认为自己有错。
　　你不觉得，让他们亲眼见证一下不一样的木叶，让他们认知到自己只不过是木叶的罪人，是一件非常有趣的事情吗？”
　　说到这里。
　　鸣人、雏田、佐助、佐井几人，皆流露出甚感兴趣的模样。
　　在场几人，谁没有受过几老的压迫？
　　你不是死不认错吗？
　　你不是一切只为了木叶好吗？
　　那好！
　　就让你们死后也不得安宁，让你们亲眼见证一下不一样的木叶，看看到时候你们还有什么话可说！
　　最后才让他们的灵魂，在无尽的懊悔中，烟消云散。
　　至于说，他们或许会受不了折磨，自寻短见？
　　呵呵。
　　有李耀翔的轮墓边狱在这里守着……
　　他们想死都难！
　　眼见无人反对。
　　李耀翔在临走前，便朝‘由佐井影分身变化而成的志村团藏’，说道：“团藏大人，你应该知道怎么处理他们吧？”
　　‘志村团藏’面无表情地点点头：“嗯，根部自有一套培养忍者的方式，我自然会好好招待他们。”
　　交代完最后一件事后。
　　当天晚上，李耀翔便带着几人的本体，离开了木叶。
　　接下来所要做的。
　　就是开启龙脉。
　　回去原本的时代。
　　解除影分身，迎来这一趟旅程所带来的变化以及结果……

第218章：不一样的木叶
　　（PS：4300字，二合一章。）
　　开启龙脉。
　　一道白光闪过。
　　几人又重回原本的时代。
　　古楼兰国依然是沙漠上的一片废墟。安禄山这个剧场版的大BOSS之所以在鸣人没有穿越回去的情况下，也没左右到历史的发展，估计是因为即便没有鸣人的存在，波风水门也可以完美地解决这个难题了。
　　不过这个猜测到底准不准确，就不是李耀翔现在所要关心的事情了。
　　如今在场的几人，即兴奋、又紧张、又担心。
　　他们恨不得立马回到木叶，看看会有什么新变化。
　　看出几人心思的李耀翔，也不打算耽搁时间。无形力量当下就将几人托起，划破长空，直接往木叶的方向飞了回去。
　　他也十分好奇。
　　改变后的木叶，到底会出现一个怎么样的新变化。
　　很快的。
　　随着木叶的距离，越来越近。
　　尽管人未到。
　　从高空处望眼看去，他们就已经隐隐看到木叶的全新轮廓。
　　映入眼帘的画面，让在场几人，包括李耀翔在内，皆是不由得一惊！如今的木叶，已经不再是那个被晓毁灭后，才刚重建不久的小家园。
　　而是远比他们印象里，还没被摧毁前的木叶，更加繁盛。
　　围墙里的建筑，更加密集。
　　几人没有直接从空中飞入村子。
　　而是选择了落地在木叶正门，从正门走进去。
　　大门那几名守卫，刚一见到几人，包括李耀翔在内，不但没有感到意外，反而像极了非常熟悉几人身份似得，急冲冲地跑到鸣人面前说道：“你怎么会在这里？玖辛奈大人可是找了你老半天了！
　　现在仍然在发狂般找你，你再不回去，估计整个木叶都快被她给折翻了！
　　连火影大人都没辙！”
　　鸣人一愣，下意识地憋出了一句：“欧……卡桑？”
　　紧接着。
　　不等他们反应过来，一段全新的记忆，便一股脑地涌进了他们的脑海里。
　　这段记忆，不是解开影分身所得到的记忆。
　　而是他们这个本体，与原先时代的‘本体’，那份全新的经历、记忆，融合在一起的记忆。5人皆情不自禁地闭上双眼。
　　慢慢地感受着这份记忆。
　　慢慢地消化着这份记忆。
　　也不知道过了多久。
　　当耳边再次传来那名守卫着急的催促声时，几人这才缓缓睁开了双眼。
　　几人互相对视。
　　皆可以透过眼神，看出对方早已没了刚才的那种茫然、紧张、与不安的情绪。看向彼此的目光，也都变得更加亲切、柔和。
　　仿佛就像再熟悉不过的亲人、朋友。
　　不，不是仿佛。
　　如今的他们，确实是对彼此再熟悉不过！
　　因为在这份全新的记忆里，他们从小就开始认识彼此。从小一起玩耍、修炼、上学、做任务等等。
　　之所以会如此，当然就少不了‘木叶四老’在一旁推波助澜了。
　　而李耀翔跟几人的感情，也同样如此。
　　几个小家伙可没少去李耀翔的店里帮衬。
　　这份记忆里的鸣人与李耀翔，更是真真切切地成为了名义上的兄弟。在‘木叶四老’的推荐之下，这份记忆里的李耀翔，同样教会了鸣人读书识字，同样陪伴着鸣人的成长。
　　与原有经历不同的是，两人更是多出了一份兄弟俩相处在一起的开心日子。
　　在场的几人。
　　全都得到了一个他们再满意不过的结果。
　　宇智波鼬、宇智波止水，乃至整个宇智波一族，全都没死。
　　信没死。
　　日向日差没死。
　　波风水门、漩涡玖辛奈，也同样没死。
　　只不过，未等他们感慨多久，远处就赫然传来了漩涡玖辛奈的火爆声：“漩，涡，鸣，人——！”
　　人未到，声先到。
　　只见漩涡玖辛奈完全不理会旁人的目光，正怒气冲冲地朝自己等人的方向，大步走着过来。
　　不得不说。
　　这份记忆里的鸣人，比起原著更加好动、调皮，这性格怎样也改不了。时常把漩涡玖辛奈给气得不轻，所以也就导致如今的漩涡玖辛奈，被他这个调皮的儿子搞得有些神经质。
　　在面对儿子时，脾气愈发火爆。
　　搁在往日。
　　记忆里的鸣人，遇到这种情况，早就拔腿就跑了。
　　可如今的鸣人却没有。
　　他眼神里充满着激动。
　　不但没有逃跑，反而不等漩涡玖辛奈来到近身，不等漩涡玖辛奈说话，就一头扎进母亲的怀里，紧紧地抱着母亲不放。
　　原本想要发脾气的漩涡玖辛奈，心中的怒火，瞬间泄气。
　　被鸣人这突如其来的举动，给吓了一跳。
　　只不过，即便平日里，对待儿子再怎么凶狠，她其实也只是想教好儿子而已。如果心里真没有鸣人，就不会随意为鸣人动怒了。
　　所以当她愣神过后。
　　目光落到怀里的鸣人，还是情不自禁地流露出一种溺爱。
　　但溺爱归溺爱。
　　她可没忘记这儿子最多鬼主意了。
　　所以她立马就板着脸，故作硬气道：“喂喂喂，怎么啦？别以为现在撒娇，就可以权当没一回事啊！不是早就告诉过你，今天我煮了新菜肴，让你早点回家吃饭吗？
　　整个下午都不见踪影，你这是把我话当成耳边风？”
　　说到这里。
　　漩涡玖辛奈的视野，这才出现了其他人。
　　同样是没有陌生的态度，她熟络地叫起几人的鸣人：“对了，阿翔、雏田、佐助、佐井，你们今晚记得也要一起过来啊。我可是连你们那份也煮了。”
　　随即，又没好气地看向怀里的鸣人，怒斥道：“还抱？抱什么抱？多大个人了？就不怕给人看笑话吗？还不快跟我回去！”
　　不管漩涡玖辛奈再怎么训斥鸣人。
　　此时鸣人的心里，只有两个字，享受。
　　享受这份实实在在的母爱。
　　曾几何时，他是多么渴望自己能够像其他孩子一般，可以有一个管教自己的父母。而如今，他终于得到了。
　　感受到来自母亲那满满的爱意。
　　鸣人这才舍得松开双手。
　　说了大多数孩子，对父母都难以启齿的一句话：“妈妈，我爱你。”
　　饶是漩涡玖辛奈，再怎么不在意别人的目光，也被鸣人的这声‘我爱你’，给说的老脸一红。她不懂鸣人这孩子，今天到底是怎么一回事。
　　但她最终还是心头一暖，拨了拨鸣人的头发，给了鸣人一个真诚的回应：“傻孩子，我也爱你。”
　　一句‘我也爱你’。
　　使得鸣人那早已湿润的眼眶，终于渗出了泪水。
　　鸣人赶紧用袖子抹了抹泪水：“今天的风还真大。这沙子都吹进眼里了。”
　　然后就对着漩涡玖辛奈认真道：“欧卡桑，您先回去吧。我还有事情要跟哥哥他们聊聊。等等就回来。放心，无论欧卡桑您煮了多少新菜肴，我今天一定会帮你吃光！”
　　鸣人这一改反常的态度。
　　使得漩涡玖辛奈不再动怒。
　　反而欣慰的点头答应了下来。
　　感觉自己的儿子，或许终于长大，不再调皮了。
　　再三叮嘱李耀翔等人，今晚一定要过来一起用餐后，漩涡玖辛奈便独自离开了这里。而鸣人则走回到哥哥、雏田等人的这个小团体里。
　　刚一靠近，佐助就嘲笑他：“怎样？眼睛里还有沙子不？需不需要我帮你吹吹？”
　　鸣人狠狠地瞪了佐助一眼，然后不满地嘲讽道：“不用你操心，要是被你的小樱看见了，不就吃醋死了？”
　　这下子。
　　轮到佐助脸红了。
　　在还没改变历史前，他跟春野樱的关系，还是挺不错的。只不过碍于‘复仇’和‘复活家人’，所以他没有想过要有进一步的发展。
　　可没想到改变历史后，春野樱却直接成为了他的女朋友。
　　且还是非常密切的那种。
　　这就让他这个钢铁直男，有些不知道该怎么处理了。
　　佐井则在这时候直奔主题，朝李耀翔询问道：“我们现在该怎么办？”
　　也无需佐井说得太清楚。
　　在场几人当然明白，佐井口中所询问的，是有关影分身的问题了。
　　这个问题着实让他们必须得慎重对待。
　　毕竟如今的木叶四老，也算是位高权重了。
　　贸贸然解除影分身，绝对不是一个明智的选择。
　　李耀翔：“我已经让轮墓边狱告知他们，我们回来了。现在他们正往会议室聚集，我们一起过去也就是了。”
　　片刻后。
　　几人外加影分身变化而成的木叶四老，全都聚集到了会议室里。
　　先是支开了周围的忍者。
　　然后就是BOOM！、BOOM！、BOOM！、BOOM！，四团白烟连续升起，几人尽皆解除了影分身。
　　大量的记忆，骤然涌入各自的脑海里。
　　……
　　首先是木叶村发生的各种大事件。
　　几人在接管木叶后，第一件事，就是听从李耀翔的吩咐，带着轮墓边狱一起去解决宇智波斑、解决黑绝，让他们这两个搞局者，彻底消失。
　　回来后。
　　木叶迎来的第一个问题，就是旗木朔茂事件。
　　旗木朔茂的威望太高了，而鸣人所幻化而成的猿飞日斩，又已经有了一定的年纪，是时候该交棒。
　　倘若不交棒，木叶就会因为旗木朔茂有着的大量支持者，而逐渐被分裂成了两个派系。这对当时的木叶来说，着实是一件非常不稳定的因素。
　　当时的木叶四老，即便在根部的囚牢里，受尽跟鸣人当年被囚禁时的待遇，依旧非常硬气地等着看鸣人几人笑话呢！
　　毕竟他们由始至终，都觉得自己等人没错。
　　他们所做的一切，都是为了木叶。
　　他们所做出的决定，才是最正确的选择。
　　甚至还因此调侃鸣人几人，如果不依靠实力，想要真正的解决问题，最终就只能像他们一样，做出同样的选择，打压旗木朔茂的威望。
　　嘲讽他们不知天高地厚，真以为管理村子，是那么容易的？
　　从头到尾，都坚持己见。
　　觉得他们当年的决定没错。
　　否则木叶就等着被分裂，等着出现更加严重的矛盾吧！就像当年云隐村的金角银角一般，说不定就会出现灭杀火影的行为。
　　不过他们这种嚣张的气焰，很快就被赤..裸..裸的打脸。
　　鸣人等人知道，如果用实力碾压，这几个老家伙肯定会不服气的。
　　所以他们都没有这样做，甚至连往后的每一件事情，也不打算依靠实力去解决。就想看看是否如同这几个老家伙所说那般，非得牺牲那么多人，才能换来木叶的安宁。
　　结果，他们是没有管理村子的经验，没错。
　　这是他们的弱势。
　　可至少他们不会随便去猜忌村内的任何人。
　　这就是他们的优势。
　　他们选择了给出恰当的信任。
　　用最简单直接的方法。
　　就是约旗木朔茂当面详谈这个问题。当面告诉了旗木朔茂，村子里因为他，即将面临分裂这个的问题。同时也当面告诉旗木朔茂，没有交棒给他的意思。
　　结果呢？
　　旗木朔茂是谁？
　　旗木朔茂是一个，明知最为信任的猿飞日斩等人陷害他，他也为了不让木叶产生内部矛盾，而选择了自杀的人。
　　这样一个人，又岂会因此而翻脸？
　　相反的。
　　他不但没有翻脸。
　　反而还非常感激当时的鸣人，也就是影分身猿飞日斩，能够向他坦白，能够信任他。在这之后，为了木叶的安宁，他更是主动站出来，主动放弃了自己暗部首领的权势，对外声称是自己要多留一些时间给儿子，所以才想退位。
　　一些冥顽不灵的过激分子。
　　想要煽动他夺位。
　　甚至被他毫不客气地拿来杀鸡儆猴，当着众人面前重重处罚了一番。
　　至此之后，就再也没有人敢提起这件事情了。
　　既然当事人对火影这个位置不敢兴趣，他们也不好说些什么。
　　得知结果后的木叶四老，当场变得无话可说。
　　很明显，他们这是以小人之心、度君子之腹。
　　可明知这件事情，是自己等人看走眼了，但他们也完全没有觉悟，没有认错的意思。毕竟偶尔一两件事情看走了眼，也没什么大不了。
　　甚至还笑鸣人等人天真。
　　这次运气好，被鸣人几人瞎猫碰死耗子，赌对了，就没什么。可万一赌错了呢？赌错了，木叶岂不是要受到严重的损失？
　　身为一个掌权者，怎么可以将木叶的安危，寄托于别人的一念之间？
　　最终这件事情，也就谁也没法说服谁。
　　毕竟大家的理念不同，只能事后见分晓。
　　这次能成功，说不定下次就失败了。
　　也只有猿飞日斩，比起其余三老，较为沉默。得知消息后的他，心里很不是滋味。如今这个结果，被打脸打得最严重的，无疑是他。
　　毕竟在场四人里，也就只有他跟旗木朔茂的关系，最为熟络。
　　旗木朔茂是一个跟随自己多年的下属。
　　明明只要简简单单地坦诚相对。
　　问题就可以迎刃而解。
　　可他却不念旧情，不相信这下属，直接抛弃了为他打拼多年的下属。
　　为了让自己内心好过一些，他也只能自我安慰，他不能拿木叶去冒险，他这样做，也是无奈之举。
　　就这样。
　　旗木朔茂的事件结束后。
　　接下来便是涡之国被围攻……

第219章：连锁效应
　　涡之国，或者说，是漩涡一族，之所以会被大部分势力，视为眼中钉，非灭‘他’不可，其主要原因有以下几个。
　　1）他们的血脉，他们的族员，是充当人柱力的最佳人选。
　　在当时的各大忍村，包括砂隐村、包括云隐村等等，可没少闹出尾兽动乱的糊涂事件，所以他们就不得不把主意打到漩涡一族的头上。
　　2）他们有着强大且令各大势力皆极为忌惮且头疼的封印术。
　　封印术这玩意儿，整个忍界，可以说，也就漩涡一族最为拿手了。其余忍村说是掌控了尾兽，可在漩涡一族面前，尾兽岂不是变成了一个笑话？
　　所以他们就不得不，或是毁灭、或是夺取漩涡一族的封印术。
　　3）天时、地利、人和。
　　当时的漩涡一族，在忍界二战时期，派出了不少兵力去支援木叶。二战结束后，正处于最为虚弱的时期，要是在这个时期进攻他们，或许不用付出多少代价，就可以得到最大的回报。
　　再加上木叶那暧昧的态度……
　　还真是不出手，都天理不容，都对不起自己的村子了。
　　于是乎。
　　基于种种原因。
　　大大小小的势力，或是贪图他们的血脉、或是贪图他们的封印术、或是想要削弱木叶实力，剿灭他的同盟国等等。
　　即便再给他们一次机会，他们仍然会做出同样的选择，围攻涡之国。
　　瓜分利益。
　　而原本在这个时期的木叶四老，‘为了木叶’，当然是就算背负骂名，也要选择明哲保身，选择袖手旁观了。
　　非常心疼。
　　非常难受。
　　非常无奈地眼睁睁地看着这个世代交好的同盟国，被围攻、被剿灭。
　　直到最后，偌大的漩涡一族，那么多的族员，他们都没有救到。实在抱歉，那是因为木叶刚经历了二战，实力过于耗损，所以无法施以援手。
　　这……也是无奈之举。
　　希望死去的漩涡一族，可以明白他们的苦衷。
　　这，也是木叶四老给出世人一个非常好听的理由。
　　直到目前为止。
　　直到此时此刻，他们被囚禁在根部的囚牢里，他们依旧坚持着这个说法。他们没错。他们的决定是对的。
　　他们所做的一切，都是为了木叶。
　　否则，倘若他们敢贸然行动。
　　说不定各大势力围攻的，就不是涡之国，而是他们木叶了。
　　倘若木叶再一次受到围攻，刚经历忍界二战的木叶，这一次说不定就再也抵挡不住各大势力的围攻了。
　　木叶四老的逻辑思维，非常合理。
　　理由很强大，也很好听。
　　可……
　　我呸！
　　接管木叶后的鸣人几人，哪可能会让这种悲剧，这种忘恩负义的事情，再次上演？
　　他们当机立断，选择了出手救援。
　　也因此再一次受到了木叶四老的冷嘲热讽。
　　说他们如果不动用自身的力量，根本就解决不了这次的问题。他们这样做，就只会将木叶拖入深渊。
　　让木叶永无翻身的日子。
　　可结果呢？
　　呵呵。
　　结果当然就是木叶四老的老脸，再一次被打得啪啪作响了！这所谓的救援，对木叶来说，所付出的代价，几乎可以忽略不计。
　　因为早木叶决定救援的那一刻起。
　　这消息一出。
　　很快便可以镇住了一些宵小之辈。
　　小国、小忍村，哪敢跟木叶过意不去？
　　就算真敢参战，也不可能倾尽全力了。
　　其余大国、其余大忍村，虽然选择了继续进攻。可倘若木叶真的拼尽全力，也要保下漩涡一族，又岂会保不了？
　　就算保不了整个涡之国，也至少可以保下漩涡一族不是？
　　事实证明，这个猜测是对的。
　　在各大势力围攻的情况下，木叶着实很难保下整个涡之国。
　　但他们却成功保下了漩涡一族。
　　至此之后，漩涡一族就彻底加入了木叶。
　　而之所以能够得到如此卓越的成果，这就不得不说一说‘旗木朔茂没死’，这个连锁效应了。因为之前的决定，导致这辈子的旗木朔茂没自杀。
　　导致这个实力强大，令人闻风丧胆的木叶白牙没死。
　　对村子忠诚的他，即便退位后，也选择了参与这场救援战。
　　在木叶认真救援的情况下，其余各大忍村，非得杀人、非得拼个鱼死网破，也不得不掂量掂量他们到底要损失多少人手，才可以留下这批人了。
　　而且，在原著里，各大势力毫不犹豫、肆无忌惮的出手。
　　说不定还跟木叶白牙的死讯有关系呢！
　　所以，基于种种原因，木叶这一次的救援行动，总算是进行的非常顺利，也非常成功。
　　至此之后。
　　有着漩涡一族的加入。
　　双方的关系更加密切。
　　彻彻底底地融入在了一起。
　　相比于之前，木叶的实力不减反增。
　　木叶四老再一次看走眼，再一次被打脸。只不过，他们这一次同样没有认输。毕竟漩涡一族的加入，对木叶来说，到底是好是坏，当时还言之过早，谁也说不准。
　　木叶是强大了没错。
　　可也因为木叶过于强大，所以迎来了周围势力的忌惮。
　　迎来了各大势力联合在一起，打算对付木叶。
　　也就是说，在猿飞日斩等人的带领之下，他们成功让木叶不被各大势力联合起来针对。而在鸣人带领之下，木叶是较为强盛，但却迎来了各大势力联合针对。
　　是好是坏。
　　见仁见智。
　　理念不同，又是谁也说服不了谁。
　　木叶四老还是不认输。
　　并且再次扬言，倘若他们不动用自身力量，木叶就不可能过得了下一关。
　　……
　　接下来的第三个大事件，就是第三次忍界大战了。
　　事情发展到了这里，历史的轨迹，已经产生了巨大的变化。
　　在原著里，之所以会出现第三次忍界大战，其主要原因有几个。各大国，或是各大忍村，因为休养生息了好些年，为了领土、资源等各自的利益，而开启了这场大战。
　　只不过，这一次之所以开启第三次忍界大战，并不是因为这些原因。
　　而是因为这辈子的木叶，实在是太强大了。
　　强大到令周边的大国、忍村，都心生畏惧。
　　深怕继续让木叶发展下去的话，假以时日，他们的村子再也无法跟木叶攀比，最终只能沦为木叶的附属。
　　所以，避免这种情况的发生。
　　这一次，无论如何，4大忍村也一定要联手，狠狠地削弱木叶，狠狠地从木叶、从火之国身上，削下一块肥肉！
　　听闻这个消息后，最开心的，莫过于囚牢里的木叶四老了。
　　因为这证明了他们的预言没错！
　　木叶真的成为了众矢之的！
　　这也从侧面证明了，他们当年‘劳苦功高’、‘费尽心思’，将木叶的实力，‘削弱’得跟周边势力处于一个平衡的状态，从而不被针对这个选择，是没错的。
　　他们的决定是正确的。
　　只可惜……
　　开心的日子，过得特别快。
　　他们又一次被打脸。
　　且他们还真有些低估了他们对木叶的祸害，到底有多大。
　　这次的三战。
　　再一次出现了连锁效应。
　　首先，旗木朔茂的没死，依旧成为了这次的大战里，一股莫大的助力。
　　其次，在原著里，自来也这段时期，或是在雨隐村，培养着长门、弥彦、小南他们。或是追寻着他的答案。
　　总之，就是无法回来参战就对了。
　　可这辈子的长门，已经在木叶。
　　宇智波斑、黑绝，又提前被解决了。
　　没了‘轮回眼’这个发现，自来也又哪还会逗留在雨隐村那么久？
　　所以这辈子的自来也，不但参与了之前的救援之战，就连这一次的三战，也没有错过，成为了一大助力。
　　然后，就是‘科学家’大蛇丸。
　　在原著里。
　　在这个时期，大蛇丸倒是还没有叛变。
　　可也不知道是什么原因，或是沉积在他的研究里，或是对忍界的这种无限循环的战争，已经不敢兴趣，总之，也是没参战就对了。
　　只不过，这辈子的他，同样被改变了命运。
　　因为鸣人这个猿飞日斩，对他的包容度非常之高。
　　非常支持他做研究。
　　对他只有一个要求，就是不能拿木叶的人来做研究。
　　得到‘老师’这般的支持与信任，大蛇丸当然非常高兴了。所以也就导致了他，为了更多的‘素材’，义不容辞地参与了这场三战。
　　虽说秽土转生还没有研发成功，但依旧是一股莫大的助力。
　　最后，就是漩涡一族。
　　漩涡一族这个连锁效应，可以说，是左右这场战局的关键所在。
　　有着他们的鼎力相助，敌人有尾兽，跟没有尾兽，是没啥区别的。
　　因为在战场上，只要对方敢动用尾兽，就会被漩涡一族的人彻底压制，甚至有被捕捉的风险，所以敌方根本不敢随意动用人柱力，深怕灭敌不成，反而增强了木叶的战力。
　　反之木叶呢？
　　有着漩涡一族的帮助，木叶不但非常轻松地解决了新一代人柱力的问题。
　　在这场三战里，更是充分地发挥出了尾兽的作用。
　　使得九尾在这场三战里，可谓是独领风骚。
　　于是乎。
　　在此消彼长的情况之下。
　　再加上这个时期的波风水门，也开始展露锋芒，获得了金色闪光的这个称号。
　　无比强盛的木叶，还真是1V4都冇问题。
　　就算无法彻底剿灭对手，也至少稳住局势，立于不败之地！
　　其余忍村，眼见久攻不下。
　　最终这场忍界第三次大战，也就宣告结束。
　　经此一役，木叶总算被公认为‘最强大的忍村’。
　　是好事，也是坏事。
　　好事是木叶的士气，变得前所未有的强盛，且小势力不敢招惹木叶。坏事则是使得其余四大忍村，结成了同盟，无比共同抗衡木叶这个庞然大物。
　　即便三战结束。
　　双方依旧时不时会发生冲突、或碰撞。
　　纵使到了李耀翔等人穿越回来的这一刻，也依然如此。
　　三战结束后。
　　波风水门也就顺理成章地成为了第四代火影。
　　大蛇丸一头扎进研究的世界了，对此，没有太大的意见。
　　各种大事件，也就此结束。
　　……
　　说完大事件，那就要说说影分身的各种小事件吧。
　　首先，是佐井。
　　佐井代替了志村团藏，成为了根部首领后，第一件事，当然就是解决那几个老家伙了。佐井将他们丢进铁牢里，让这四个老家伙体会一下鸣人当年被囚禁时的滋味。
　　并且以其人之道，还治其人之身！
　　施展了舌祸根之术在这几个老家伙身上。
　　使得这几个老家伙，无论在任何情况，也无法透露他们的丁点消息。
　　解决了木叶四老。
　　佐井最关心的事情，当然是哥哥信了。
　　避免产生蝴蝶效应，导致他跟哥哥信，无法相识、无法成为兄弟，有着深厚的感情，所以刚开始时，佐井并没有对根部进行改革。
　　纵使属下把童年的自己给捉回来了，他依旧没有给予特殊照顾。
　　直到两人的感情，彻底建立了起来。
　　佐井这才一改根部的风格。
　　第一件事，就是卸下哥哥信手头上的大量任务，叮嘱‘他’或是整个根部的忍者，要注意身体，必须得定期去医院检查。
　　第二件事，就是大改根部的规矩。
　　不会把根部忍者，当做是一群没有感情的任务机器来看待、来培养。
　　当年那群跟他一起出生入死的兄弟，全都不必亲手杀死自己的亲人或朋友。
　　也因为如此。
　　本就是战争孤儿，被根部救回来的根部忍者，对木叶就更加有归属感。
　　自然而然地视守护木叶这个新家为己命。
　　效果比起原有的根部，也差不到哪去。
　　对佐井这个’志村团藏‘，更是发自内心的敬重、忠心。
　　也因为如此。
　　这辈子的信，他的‘病’由于被提前发现，得以控制，所以没有生命危险。
　　佐井也总算完成了他的心愿，‘复活’哥哥。
　　……
　　其次，就是佐助。
　　佐助的影分身，变化成的，是水户门炎。
　　在接管木叶后，他第一件事就是结束了村子对宇智波一族的针对、打压。察觉到村子的态度有所改善，宇智波一族的族员，也因此没有像原著中那般，对村子产生太多的怨气。
　　甚至以往被打压时，所留下的不满，也消退了不少。
　　待双方的关系，有所改善后。
　　‘木叶四老’就约了宇智波富岳出来坦诚相对。
　　告知宇智波富岳，他们对宇智波一族的顾虑。
　　包括开启写轮眼后，性格变得极端的问题、包括独揽大权，掌控整个警卫队会招人厌恶的问题等等……

第220章：弥补遗憾（为明月清风_晓星辰加更！）
　　（PS：为明月清风_晓星辰10000币打赏加更！！！）
　　双方坦诚相对后。
　　宇智波富岳不但对眼前的‘木叶四老’，没有提高警惕，或敌视。
　　反而还因此感到感激，感激‘木叶四老’对他，对宇智波一族的信任。
　　毕竟在原著里的宇智波富岳，要不是被族员们咄咄相逼，要不是被原本的木叶四老咄咄逼人，他根本就不会选择叛变。
　　既然如今木叶四老，跟他坦诚说出了这些问题。
　　就证明了木叶四老也是想帮宇智波一族解决这个问题，并且帮他们缓解宇智波一族跟村子的关系。
　　所以宇智波富岳就选择了合作，选择了妥协。
　　一起商讨解决方案的对策。
　　这件事情过了没多久，宇智波富岳马上就为族员们带来了一个惊人的消息。那就是从此以后，木叶警卫队不再是由他们宇智波一族来执掌。
　　撤销了所有族人在木叶警卫队的职责。
　　得知这个消息后的一众宇智波族人，情绪那叫一个激动。
　　直接就找上门来，想要问个清楚、问个明白。
　　似有一种不跟善罢甘休的趋势。
　　可这个时候，宇智波富岳又为他们带来了一个好消息。
　　那就是他们宇智波一族，从今以后，将会跟其他家族一样公平对待。每一个人都有机会加入暗部、有机会成为高层、有机会成为决策者、甚至有机会成为火影。
　　凭实力、凭经验说话。
　　原本怒气冲冲的族人，当场愣住。
　　然后就是激动、兴奋。
　　身为宇智波一族，他们有着自身的傲气。他们有自信，只要是公平竞争，他们一定不会输给其他家族！
　　刚开始，他们还抱着半信半疑的态度。
　　可随着时间推移。
　　随着成为干部的宇智波成员越来越多。
　　这种疑虑也就烟消云散。
　　他们对村子不再有怨气。
　　积极向上。
　　希望他们宇智波一族有一天，也能够培养出一位火影。
　　当然，他们不知道的是，得到这个机会的同时，宇智波富岳也多了一个职责。那就是必须时时刻刻关注自己的族人。
　　万一有人陷入极端的一面。
　　他就必须得亲自去处理这些问题。
　　务必不能给村子带来麻烦。
　　至此之后。
　　宇智波一族也就没所谓的叛变不叛变了。
　　宇智波止水不用做双面间谍。
　　宇智波鼬不用做出艰难的抉择。
　　而这辈子的佐助，也因此得到一个幸福美满的家庭。
　　……
　　再次，就是雏田。
　　雏田的影分身，变化成的，是转寝小春。
　　接管木叶后，她其实没有太大的动作、或动静。因为她心里的遗憾只有一个，那就是他的叔叔，日向日差。
　　原本的她，是想着要将这威胁扼杀在摇篮里。
　　不给云隐村的忍者，踏入木叶一步。
　　可为了再一次好好羞辱铁牢里的木叶四老一番，鸣人、佐助等人决定了制造了机会，让历史重演。
　　同样是日向日足杀死了想要拐走雏田的云忍，并且云隐村同样威胁四面为敌的木叶，威胁他们交出凶手，否则就直接开战。
　　结果当然就是，因为一系列的连锁效应。
　　这辈子的木叶，强盛无比。
　　他们有底气叫串回去，‘要战就战！我们木叶奉陪到底！’。
　　这个结局，让铁牢的木叶四老，再也说不出话。
　　因为他们的选择、因为他们的决定。
　　一而再、再而三的内斗，削弱了木叶的实力。
　　所以导致当时他们，根本没有底气去叫串云隐村。
　　使得木叶需要做出一个这般羞辱的决定。
　　这一切的一切，都是他们一手造成。
　　而雏田也因此弥补了她的遗憾。
　　日向一族更是因此变得更加归心。
　　整个木叶一致对外，变得前所未有的强大。
　　……
　　再来，就是鸣人。
　　鸣人的遗憾是漩涡一族、是父母，是哥哥。他所有处理的事情就多咯。除了选择救援漩涡一族之外，在这之后，他还必须得撮合波风水门以及漩涡玖辛奈的感情。
　　确保自己能够顺利诞生下来。
　　为了确保自己回来后，不会惹人怀疑，又想方设法让波风水门同意，将漩涡玖辛奈体内的九尾，一分为二，其中一半封印在‘婴儿鸣人’的体内。
　　为了延续他跟哥哥的关系，又必须得想法设法地让哥哥有一个理由去照顾自己，并且最终在父母的答应下，成为哥哥名义上的真正弟弟。
　　为了延续他跟雏田、佐助的感情，同样必须得想方设法地让几人提前相识。
　　哦，对。
　　还有外加一个佐井。
　　当然，这一切最终都被他这猿飞日斩滥用私权的情况下，顺利完成。
　　否则也不会有现今的结果了。
　　至于自己的‘眼睛’，倒也不必担心。
　　毕竟哥哥赠予他的轮回眼，看起来跟普通眼睛没啥区别。
　　……
　　最后，则是李耀翔。
　　鸣人出生那一年，也就是李耀翔穿越到木叶的那一年。
　　木叶里还真就凭空多了这么一个有名、有背景、有姓的人。不过刚穿越过来的‘李耀翔’，那叫一个紧张，那叫一个茫然。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干嘛？
　　你他喵的告诉我，这是火影世界？
　　波风水门两夫妇怎么没死？
　　旗木朔茂怎么没死？
　　我怎么还在这里看到长门、看到香磷？
　　李耀翔：(╯‵□′)╯︵┴─┴
　　这种不安的情绪，直到轮墓边狱施展出了一个影分身亲自拜访，他这才大松口气。紧接着，就是一脸懵比。
　　感情自己这趟的旅程，就是来享受的？
　　任务完成了？
　　于是乎，在接下来的日子里，有着轮墓边狱的守护，‘李耀翔’尽管安心的在这里生活，成为了鸣人的‘奶爸’。
　　带着鸣人到处去浪。
　　总算是可以抱着旅游的心态，来享受这一趟火影世界之旅了。
　　……
　　所有人的记忆皆融合后。
　　也总算知道了这些年来，所发生的一系列事情了。
　　紧接着。
　　几人又再次施展了影分身，让影分身变化成木叶四老。
　　毕竟木叶四老也不能贸贸然失踪，他们必须得继续冒充下去。
　　鸣人：“哥哥，我们接下来该怎么办？”
　　几乎所有计划、对策，都是又李耀翔提出的，所以鸣人这话音刚落，其余三人也同样看向了李耀翔，以李耀翔马首是瞻。
　　李耀翔绕有深意的一笑：“走，先去看看我们的老朋友吧。”

第221章：应得的报应（为千肀加更！！！）
　　（PS：为千肀的10000币打赏加更！！！）
　　根部。
　　偌大的根部，所有用以囚禁犯人的铁牢，如今就只剩下四间‘豪华套房’，是用来长期招待‘客人’的。
　　其余铁牢，除了真正的要犯、或间谍之外，在佐井一改根部的风格后，就已经空置多时。
　　而这四间豪华套房的客人。
　　当然就是真正的木叶四老了。
　　李耀翔口中所说的‘老朋友’，也正是他们。
　　‘吱呀’一声。
　　四间豪华套房的铁门被打开。
　　只不过，即便铁门被打开了，也不见有人从铁牢里走出来，或是逃跑。因为这些年来，他们尝试过无数次各种方法来脱离这种待遇。
　　可往往都是徒劳无功。
　　李耀翔有着死神能力。
　　轮墓边狱也同样有着死神能力。
　　所以他们连自杀也办不到，这是一个奢侈的期望。
　　再加上这些年来，木叶的愈发强盛，他们也都看在眼里。
　　现实一次又一次狠狠地拍打他们的脸。
　　事实证明，木叶没了他们，就只会更加美好。
　　久而久之，四老也就放弃了挣扎。
　　整个人变得颓废了不少。几老像咸鱼一般，躺在那里一动不动，全身上下没有一处完好，尽是散发出恶心的臭味。
　　很快的。
　　就有人像拎鸡仔一般，将其余三条咸鱼，全都抛进同一个铁牢里。
　　对此，他们也没感到意外。
　　每每这种时候，就意味着李耀翔等人要前来见他们了。
　　几人就像叠罗汉般，被抛在了一起。
　　片刻后。
　　当李耀翔等人出现时，原本看似咸鱼一般的四老，顿时神色一凝。
　　来人不再是‘木叶四老’。也就是说，李耀翔他们的本体，已经回来了！这次来见他们的，是本人！
　　水户门炎以及转寝小春，连忙跪着用膝盖走向李耀翔等人，但很快被一股无形的力量给挡住。
　　他们没有惊讶，或意外。
　　也管不了这么多。
　　就一直磕头求饶。
　　“求求你！求求你们了！杀了我吧！杀了我吧！”
　　“让我死！让我死！”
　　“是我不对，是我不对，当初我不应该这样对待你们。”
　　说话的同时，更是又磕头，又扇自己巴掌。
　　十几年了。
　　这十几年来，他们一直生活铁牢里，过着惨不忍睹的生活，再加上木叶的强盛，使得他们一直受挫，身、心都受尽了折磨。
　　如今看到李耀翔等人本体的到来，他们仿佛看到救命稻草一般，只求能够给他们一个痛快，能够给他们解脱。
　　不过李耀翔等人，对他们根本没有怜悯之意。
　　在他们做出残酷无情的决策时，有没有想过怜悯别人？
　　没有！
　　在他们毁灭别人一族时，有没有想过，收回成命？
　　没有！
　　无数家庭因为他们而破灭，无数的悲剧因为他们而发生。
　　这，才是他们应得的报应！
　　李耀翔等人仅仅是撇了两老一眼，不做理会。然后看向了跪坐在地的其余两老。志村团藏恶狠狠地瞪着他们，猿飞日斩则是神色复杂，没脸直视。
　　李耀翔俯视这他们，冷漠道：“你们还有什么话可说？”
　　除了水户门炎以及转寝小春的求饶声之外。
　　志村团藏以及猿飞日斩都说不出话。
　　木叶的改变，他们都看在眼里。
　　虽说是成为众矢之的，可因为之前那一系列的连锁效应，木叶始终都应付有余。如今李耀翔等人的本体回来了，结果更不用说了，他们已经可以想象到四大忍村惨败的画面。
　　死不认输的志村团藏，不甘心，咬牙切齿道：“哼！木叶是取得了胜利，没错！可你们又怎么知道，木叶在我的掌管之下，就不会取得胜利？！”
　　直到此时此刻，志村团藏已经没法否认李耀翔等人的决策，是错的。
　　但同样的，李耀翔也无法证明他的方式是错的！
　　毕竟李耀翔等人没有给他一个机会去验证不是？
　　李耀翔没有给出回应。
　　看向猿飞日斩：“那你呢？你还有什么话可说？”
　　沉默良久。
　　猿飞日斩依旧是神色复杂，最终只是憋出了一句：“对不起……”
　　呵。
　　几人心中皆是一阵冷笑。
　　杀人全家，说句对不起就可以算了？
　　不打算再跟他们浪费时间。
　　也不打算再跟他们废话。
　　紧接着。
　　就是一股无形的巨力，将四具年迈的躯体撞向了墙壁，撞得粉碎。四老的灵魂，更是彻底被李耀翔湮灭于天地间。
　　从此，这世间，再无这四人的存在。
　　……
　　解决完这四个恶心的家伙。
　　接下来当然就是好好体验新生活了！
　　几人状若无事地离开了根部，然后来到了鸣人的家里。
　　片刻后……
　　“阿翔，你家开餐馆的，给些意见阿姨好不好？怎样？做得好不好吃？”
　　“啊呀，雏田，你那么瘦，多吃点、多吃点。”
　　“佐助，别跟阿姨客气，厨房里还有很多，管饱！”
　　“佐井，来来来，阿姨帮你添汤。”
　　“鸣人，你可答应过妈妈会吃完啊！你可别抵赖！”
　　望着餐桌上，那一桌似乎冒着骷髅烟的菜肴，在座的各位，一阵汗颜。大家皆难以想象，鸣人的母亲，到底是怎样烹饪，才可以烹饪出这样的菜肴。
　　李耀翔客气地给了一些意见。
　　雏田吃了几口，非常腼腆地将碗筷推了一推：阿姨，我吃饱了。
　　不善交流的佐助，好不容易吃完一碗，结果他的碗又被盛满了。
　　就连佐井那官方笑脸，看着面前那‘紫色，且浓郁到冒泡的汤’也忍不住抽搐了几下。
　　鸣人则满是欢喜的吃完一碗又一碗。
　　使得在座几人皆不禁怀疑，他们吃的是不是同一桌食物。
　　就这样。
　　处于忍界顶尖的一批人，皆被漩涡玖辛奈的厨艺给打败。这一餐结束后，无论是看似吃的很香的鸣人，亦或者其他人，皆拉了三天三夜，才恢复过来。
　　到了第四天早上，鸣人则向李耀翔提议，来一场说走就走的旅行。
　　诚如之前所说。
　　仅剩的一年时间，鸣人一定要好好珍惜接下来跟哥哥相处的每一分每一秒。他的梦想是实现了，可哥哥的呢？
　　哥哥的梦想不是环游世界吗？
　　记忆始终是记忆。
　　真正的他，始终没跟哥哥好好相处过不是？

第222章：火影.终（求全订！）
　　所以仅剩的时间，鸣人决定陪哥哥一起出去看看这个世界。反正木叶有他老爸、有影分身、有轮墓边狱守着，应该出不了什么大问题。
　　有着李耀翔的陪同，有着李耀翔的照顾，漩涡玖辛奈也非常放心鸣人跟李耀翔一起出去，没有阻拦。
　　只不过，得知消息后的众人，却不愿了。
　　他们也要去！
　　结果原本是兄弟俩说走就走的旅游，却变成了CP旅游团。
　　开朗许多的佐助，甚至还在鸣人面前，将小樱搂得紧紧的，示以炫耀，仿佛在告诉鸣人：怎样？哥终于不用再当电灯泡啦！
　　鸣人当然也不甘示弱。
　　一口就亲上了雏田的脸颊，搞得雏田羞红着脸。
　　见状的小樱，低下头，等待佐助在自己脸颊上也来上一个，结果佐助这木头却无动于衷，把内心戏甚多的小樱给气得不轻。
　　表面上没什么。
　　可脑海里的画面却是揪着佐助衣领狂揍：你这笨蛋！你这笨蛋！你这笨蛋！
　　鸣人、雏田、佐助、小樱的到来后。
　　接下来便是佐井与他哥哥。
　　李耀翔算是单独一个。
　　可临出发之际，弟控宇智波鼬又死活要跟着，听说宇智波鼬这个基友要去旅游，宇智波止水也当场来了兴致。
　　最终结果便是，宇智波鼬跟宇智波泉凑成一对。
　　宇智波止水则跟李耀翔凑成一对。
　　一行十人正式出发，开始他们的旅程。
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一转眼，将近一年的时间，快要过去了。
　　这趟旅程，可以说是非常满意。鸣人也总算可以陪着李耀翔，完成李耀翔的一个小愿望，周游了大半个火影世界。
　　这趟旅程，没有什么惊险的事情发生。
　　唯一值得欣喜的是，在旅程刚开始不久的第三个月。
　　便迎来了雏田以及春野樱的喜讯。
　　说是她们两同时有了身孕两个月。
　　结果，从CP旅游团，又变成了他们的蜜月之旅。
　　非常潮的来了一场旅游结婚。
　　为了顺利生产，一行十人也提前结束了这趟旅程，回到来木叶。
　　然后就是当场把日向日足、漩涡玖辛奈、宇智波富岳等等双方的父母，给吓了一大跳，既愤怒、又惊喜。
　　甚至因此而教训了‘男方’好一顿。
　　女方则叮嘱她们注意各种事项。
　　最后当然就是顺利诞下了漩涡博人以及宇智波佐良娜咯！
　　而时间来到了‘一年时限’的最后一天。
　　一间照相馆内。
　　摄影师正对着他正前方的顾客，不断呼喊道：“来来来，这位老板，再左边一点。这位女士，再右边一点。”
　　“这位先生，还请把婴儿抱高一些。让他正面对着镜头。”
　　“对对对！就是这样！”
　　“来，跟我一起，E——————！”
　　‘咔咂’一声，摄影师按下了摄像按钮。一张由李耀翔抱着刚满月不久的漩涡博人，鸣人、雏田则分别站在李耀翔左右两侧的照片，被摄影师完美地捕捉了下来。
　　就在他们还想多拍几张之际，却有一群不速之客闯了进来。
　　其中一人，看似‘生气’的向鸣人埋怨道：“好你个鸣人，拍全家福也不叫上我们？”
　　来人正是佐助、抱着宇智波佐良娜的小樱、佐井、信、宇智波鼬、宇智波泉、以及宇智波止水。
　　没什么好说的。
　　最终摄影师就帮他们多拍了一张，由李耀翔双手抱着婴儿，鸣人跟雏田站在李耀翔左侧，佐助跟小樱站在李耀翔右侧，佐井、信站在鸣雏夫妇旁，宇智波鼬、宇智波泉则站在佐樱夫妇旁的照片。
　　‘咔咂’一声。
　　摄像结束。
　　当天晚上。
　　李耀翔跟鸣人站在火影岩的那处峭壁上，遥望着整个灯火通明的木叶。
　　眼看离开的时间快要到了，李耀翔则忍不住再一次叮嘱鸣人：“记得啊，我离开后，你一定要小心大筒木一族。
　　小心大筒木浦式、桃式、金式。
　　小心大筒木一式……”
　　李耀翔吧啦吧啦地讲了一大堆。
　　在这段日子以来，李耀翔可没少唠叨鸣人关于大筒木一族的事情。
　　可讲着讲着，鸣人却突然打断道：“既然这么危险……你就不能多留一阵，帮我解决了他们再别离开吗？”
　　李耀翔一愣。
　　看了眼距离‘时限’所剩无几的倒计时。
　　再次遥望前方，没再说话。
　　他听得出来，鸣人不是担心那些危险，而是不舍得他离开。
　　可该做的、该说的，他都已经做了、说了……
　　天下无不散筵席。
　　他总一天，还是会离开这个世界的，与其长痛，倒不如短痛？且他对新一趟的旅程，对全新的世界，已经有着无比的渴望与期待。
　　就算没有系统的限制，他也是时候该离开了。
　　见李耀翔没有回话。
　　鸣人就知道，他再也无法挽留哥哥。
　　两人就这样静静地站在那里，任由冷风吹过。
　　直到倒计时，只剩下最后几秒。
　　5……
　　4……
　　3……
　　李耀翔这才扭头看向鸣人：“我要走了。别忘了你答应过我的事情。”
　　鸣人内心一紧，随即重重地点了点头。
　　2……
　　1……
　　紧接着。
　　李耀翔就缓缓地消失在他眼里。
　　鸣人就这样默默注视着李耀翔消失前，所站的那片空地。
　　也不知道看了多久。
　　他那深邃的眼神，终于从空地转移到火影楼的方向，消失多时的冷漠眼神、表情，更是再次重现！
　　心里只想着一件事情：也是时候该行动了……
　　……
　　李耀翔离开不久后。
　　木叶就传来了一则震惊的消息。
　　那就是四代火影，波风水门退位了！第五代的火影，则是他儿子，漩涡鸣人！之所以造成这个结果，当然是鸣人连同佐助、雏田、佐井以及影分身的木叶四老等等一众势力，向他自己的老爸施压了。
　　而鸣人之所以这么做。
　　则是因为，他这个老爸，还是太仁善了。
　　大蛇丸的秽土转生，早已研发成功。
　　可他这个老爸，却一直反对大蛇丸动用这个忍术。导致木叶跟其余四大忍村的敌对关系，一直僵持在那里，迟迟无法解决。
　　已经没有时间了。
　　鸣人可没忘记，哥哥告诉过他，他这个世界还有大筒木一族的威胁。
　　为了家人的安全，为了以后的幸福生活，他没得选。
　　他务必要在大筒木一族到来之前，彻底解决忍界的问题！
　　无法再让老爸耽搁下去。
　　于是乎，就有了这场改革。
　　可以说，年轻一辈，全都站在了鸣人这一方，包括宇智波鼬、包括宇智波止水。无奈之下，波风水门也只好退位，回去照顾孙子。
　　当这个消息传播整个忍界后。
　　各大忍村原本是欣喜的。
　　甚至还幸灾乐祸，嘲讽波风水门的脑子被门夹到了，竟然会传位给那么一个乳臭味干的小辈？哈哈哈哈哈！木叶这次就等着衰败吧！
　　可未等他们高兴多久。
　　前线便传来一则惊人的消息。
　　三大忍村的前线，在一夜之间，被人连根拔起。
　　没错。
　　就是三大忍村。
　　砂隐村，有着我爱罗，所以在对待砂隐村方面，鸣人选择了使用怀柔政..策。
　　传授我爱罗封印术，打算跟我爱罗重新当上朋友。
　　不过这也不影响第四次忍界大战的战鼓，被木叶正式敲响。
　　原本内心还有些挣扎的波风水门，是不打算参与这场大战的。可鸣人却找到了他，并且给他说了一个很简单的道理：你是想看着木叶的忍者死？还是敌人死？
　　并且告知了他，忍界不能再内斗了，必须得统一！
　　在不远的将来，还有更大的危机，等着他们去面对。
　　最终，再加上漩涡玖辛奈不断吹枕边风，波风水门终于原谅了鸣人，并且决定全力辅助鸣人，达成忍界统一这个目标。
　　而被召唤出来的千手柱间以及千手扉间，得知现在的状况。
　　即便得知千手一族已然凋零。
　　但他们还是选择了为木叶、为这个新时代而战。
　　于是乎。
　　有着如此多的强力帮手，第四次忍界大战很快便结束。
　　忍界完成了一统。
　　不再以忍村自称，而是统一被称之为忍者联盟，原本五大忍村的首领，同样成为了忍者联盟的干部成员。
　　至此之后，所有忍者势力，都必须得听从忍者联盟调配。
　　当然，鸣人可没忘记还有一直在背后搞小动作的各国大名。
　　他更是趁此削弱了大名的权力。
　　以后就乖乖当你的大名，供奉少不了你就对了。
　　至于民生，就交由忍者联盟来管理吧。
　　面对忍者联盟，大名们无力反抗，最终也只好妥协。
　　在这之后。
　　大筒木一族的每一位BOSS，全都看傻了眼。
　　刚抵达，就是整个忍者联盟早已等候他们多时，被请去了喝茶，从此，被限制多时，没有敌人充当他素材的大蛇丸，终于找到了他的新素材，外星人。
　　……
　　若干年后。
　　忍者联盟的首领室里。
　　首领室的桌面，放着两张照片，那是当初跟李耀翔一起拍照的全家福。身为首领的鸣人，不像原著那般，一直忙着批改文件，而是在首领室了，陪伴漩涡博人追逐，玩耍。
　　这是他答应过李耀翔的事情。
　　也是他铭记于心的事情。
　　‘记得要好好照顾自己、好好照顾家人，不要因为公事，而忽略了这辈子得来不易的这个家。’
　　鸣人也一直遵守着这个承诺。
　　至于公事？
　　当然就是让下层的人去做咯！
　　不是还有老爸、其余四大影、智商贼高的鹿丸吗？
　　世界和平？关我屁事？
　　首领室里，充满着父子两的欢乐气氛。就在这时，门口‘啪嗒’一声被打开，映入眼帘的，是本就满脸怒容，看到鸣人如此轻松惬意变得更加愤怒的奈良鹿丸：“我不干啦！我不干啦！二代，我告诉你，今天无论如何，我也一定要请假！”
　　之所以叫鸣人二代。
　　是因为忍者联盟的第一代首领，是李耀翔。
　　这是年轻一辈，包括鸣人一致决定的结果。
　　鸣人这才停下追逐的脚步，来到奈良鹿丸面前，拍了拍他肩膀安慰道：“鹿丸，忍者联盟没了你不行啊——。你要是请假，你叫这天下千千万万的百姓，该怎么办？
　　这样吧。
　　我答应你，会尽快找人帮你分忧，如何？
　　来，咱们别说这些不开心的事情，你来找我干嘛？”
　　奈良鹿丸表情上依旧不满，可他还是不情不愿地说道：“佐助来找你了。他说他找到了大筒木一族的新足迹，让你过去跟他谈谈。”
　　鸣人神情一肃。
　　点了点头，示意奈良鹿丸帮他照顾博人。
　　片刻后。
　　奈良鹿丸来到桌子边，将博人抱起，严肃地叮嘱道：“记住了，以后别学你爸爸那么懒，知道吗？”
　　博人重重的点了点头，一指桌面上的那张照片：“嗯！我一定会像大伯那般强大！”
　　手指指住的，赫然是李耀翔。
　　奈良鹿丸顺着手指的方向看去，欣慰一笑，点了点头：“想要像初代那般强大，那你就要努力修炼，别顾着跟爸爸玩耍，知道吗？”
　　……
　　若干年后。
　　李耀翔这个第一代忍者联盟首领，依旧是孩子们茶余饭后的话题。
　　博人更是会时不时，从老爸的首领室里，将照片偷出来，拿给同学们炫耀，说自己小时候，曾被李耀翔抱过。
　　当然，他偷的，仅仅是抱他自己一个那张。
　　结果，看不过眼，愤恨不已的宇智波佐良娜，也不甘示弱，同样去偷了另外一张照片，向大家证明，初代首领，同样也有抱过她。
　　甚至还有一个蘑菇头，穿着绿色紧身衣，浓眉大眼的小不点，跑到李洛克面前抱怨：“父亲，你不是告诉我，我们跟初代首领李耀翔，是同一个姓氏吗？怎么别人都告诉我，我是梅塔鲁·李，而不是李.梅塔鲁？”
　　为了激励儿子，李洛克说了一个善意的谎言。
　　告诉儿子，他姓李，名叫洛克。
　　跟李耀翔是有关系的。
　　李洛克眨眼，比赞，露出雪白亮丽的牙齿：“儿崽，我们的姓氏，我们还不比他们清楚？既然别人不相信你，那你就要更加努力证明自己，知道吗？”
　　梅塔鲁·李重重的点了点头，跟父亲一起遥望远方的青春：“嗯！我一定会加倍努力！一定不会落下初代的面子！”
　　就这样。
　　李耀翔完成了旅行家的目标。
　　在火影世界深深地刻上了一个‘到此一游’。
　　留下了他的传说、他的足迹。
　　不过这些都是后话。
　　现在的他，则早已在新的世界，开启他另一趟全新的旅程……
　　（PS：各位大大先别走，除了新世界之外，还有火影番外，请大家多多支持。还有，就算不喜欢新世界，也希望能够给火影篇来个全订，别让这本书的成绩太难看了。）

火影卷。结束感言
　　感谢从一开始陪伴到现在的书友。
　　这么毒，都没被烧脑毒走。
　　只能说，你们牛啤——！（破音）
　　火影篇，原本是想锻炼笔力，写出亲情、友情、爱情，结果……结果被太多人吐槽！！啦！！！
　　亲情=鸣人、主角
　　友情=鸣人、佐助
　　爱情=鸣人、雏田
　　……
　　只能在下一个世界，尽量避免一些毒点了。
　　希望各位看官大大，先别走。
　　新世界，至少支持个首订？
　　要不然成绩太差的话，这本书也无法持续太久了。
　　……
　　接下来，会写两个新副本。
　　一个是火影番外：黑化后的鸣人重生
　　一个是新世界
　　然后就是看看哪个世界的订阅比较多，哪个世界就更新得更加勤快吧……
　　至于更新的话，看看今天还是明天更新新世界。
　　这几天特地存稿让结局篇能够一起更新的，所以新世界的更新，看看写作状态才决定今天或明天。

第1章：鸣人重生，天真的笑容
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一转眼，70年已过。
　　一座四合院的院子里。
　　80多岁的鸣人，正坐在一张摇椅上，看着眼前的几个曾孙，在他面前追逐、打闹。玩着玩着，他们突然想起了父母的嘱咐，是让他们过来陪陪太爷爷的。
　　而不是来玩的。
　　于是乎，一群小娃儿又围到了鸣人身边，问东问西。
　　“太爷爷，太爷爷。你每天拿着这张照片，到底有什么好看？”
　　“对呀，太爷爷。照片里的人，到底是谁？”
　　鸣人拿起照片，指了指照片中的婴儿：“这是你们的博人爷爷。”
　　指了指自己：“这是你们太爷爷我。”
　　指了指李耀翔：“这是太爷爷的哥哥。”
　　最后指向了雏田：“这是你们的太奶奶。”
　　说到太奶奶时，几个小娃儿突然脸色一变，摆出一副委屈脸，纷纷向鸣人道歉：“对不起，太爷爷……”
　　鸣人笑着道：“没事，太爷爷没事，你们继续玩吧。看到你们玩得开心，太爷爷也会跟着开心。”
　　几个小娃儿‘哦’了一声，又没心没肺，嘻嘻哈哈地玩闹起来。
　　鸣人则欣慰的看着眼前这一幕。
　　他知道小娃儿的父母，之所以叫这些小娃儿来陪伴自己，是因为雏田前一阵子走了，他们怕自己伤心难过。
　　可鸣人已经告诉过他们无数遍了。
　　说自己没事。
　　他们就是不信。
　　担心这、担心那，深怕自己会想不开。
　　却不知，自己不但没有难过，反而非常欣慰自己能够陪伴着雏田，走到生命的最后一刻。看着雏田带着笑容、没有辛苦，安详的离去。
　　毕竟两人都一大把年纪了，像这种事情，早已有一定的心理准备。
　　雏田能够比自己先走一步，无疑是最好的结果。
　　否则，鸣人会更加不放心，留下雏田自己一个。
　　怕她会伤心、会难过、会感到孤独。
　　所以说，能够跟雏田白头偕老，组建一个幸福的家庭，安安稳稳地过完一辈子，这还有什么不满意的？
　　子孙后代也不用再处于战乱之中，这还有什么不满意的？
　　如果非得说不满意，非得说遗憾的话……
　　想到这里。
　　鸣人提起手中的照片，看着照片里的李耀翔。
　　那应该就是无法跟‘你’一起分享这份喜悦了……
　　微风划过。
　　伴随着小娃儿的嬉闹声在耳边不断回响，鸣人的眼皮越来越沉重，想睁也睁不开，直到最后，彻底的闭上双眼，睡了过去。
　　……
　　木叶51年。
　　鸣人家里。
　　原本闭上双眼，已无知觉的鸣人，突然恢复了感官。
　　感到了脸颊上的湿润。
　　这让他心里顿时充满疑惑。
　　难到下雨？
　　不，不对。
　　我不是在摇椅上睡着了吗？怎么连姿势也变成趴着了？
　　不等他想清楚到底是怎么一回事，脑海里更是在这时候响起了‘烦死人’的声音。
　　“鸣人！”
　　“鸣人！”
　　“你到底有没有在听我说话？”
　　鸣人顿时感到无比的愤怒！
　　都一大把年纪了。
　　好不容易才睡上一觉，竟然都不让我好好睡？！
　　趴着的他，猛然睁开双眼，想要看看到底是哪个不长眼的家伙在吵着他。
　　第一眼，看到了地板。
　　抬头。
　　第二眼，看到了即熟悉又陌生的环境。
　　再来，就是脑海里的声音，依旧在不断唠叨。
　　“喂，鸣人！你到底有没有在听我说话？怎么顾着哭，就不回复我？”
　　鸣人不敢置信地在脑海里回应了一句：“哥……哥哥？”
　　“不是我，还有谁？”
　　“告诉过你多少次了？你真以为，只要你保持着笑容，别人就会觉得你不会伤害它们？就会认同你，跟你做朋友？”
　　鸣人一脸懵比。
　　打量着周围的一切。
　　打量着自己的小身板。
　　这……
　　难道就是哥哥所说的重生？
　　在CP旅行团的那一年时间里，李耀翔可没少说一些关于重生者的故事，所以鸣人对于重生这件事情，也略知一二。
　　只是，他万万没想到，重生这件事情，竟然会发生在自己身上。
　　难道……
　　是哥哥使用了那个‘神秘的力量’（系统），给予自己一次重生的机会？
　　思索了好一阵子。
　　鸣人也思索不出个所以然。
　　索性也就不想了。
　　情绪也渐渐从震惊，转变为了惊喜。
　　自己重生了……自己重生了……岂不是意味着自己可以弥补上一辈子的遗憾了吗？
　　上一辈子的他，因为李耀翔的缘故，可以说，有着一个非常完美的人生。而在他这完美的人生中，唯一的遗憾就是无法跟李耀翔一起分享这份喜悦。
　　可如今不同了。
　　既然上天给了他这么一个重生机会……
　　想到这里，鸣人的心里情不自禁地流露出一个奸诈的笑容：哥哥，这辈子的你，就别想离开了。你就安心留下来陪我吧！
　　越想，就越兴奋。
　　越兴奋，就越是要压抑着自己的情绪。
　　他不能让哥哥发现自己的异常。
　　脑海里仍然回想着李耀翔的唠叨声，可鸣人全副心神，却专注在分析‘留下哥哥’这件事的可能性。
　　首先，他记得‘黑化’这个词。
　　也大概知道黑化的意思。
　　他记得哥哥说过。
　　倘若哥哥想要离开这个世界，就必须得将自己黑化至100%，那‘神秘力量’才会带他离开。也就是说，无论如何，自己也务必不能让哥哥达到这个离开的条件！
　　其次，就是哥哥梦想的问题。
　　他记得哥哥的梦想，是畅游在不同的世界。
　　倘若哥哥一直对这个梦想不死心，就意味着哥哥会一直想方设法地黑化自己。稍有不慎，兄弟俩说不定会反目成仇也无不可能。
　　也就是说，在这期间，除了不能让哥哥达成离开的条件之外。
　　自己更是必须得让哥哥放弃这个梦想。
　　让哥哥心甘情愿地留在这里生活。
　　也只有这样，直到最后，他们兄弟俩才能感情融洽地相处在一起。
　　而让哥哥心甘情愿留下的唯一办法，就是……帮哥哥找对象！因为他记得自己曾经问过哥哥，为什么不结婚生子？
　　哥哥的回答则是，‘有了爱人、有了孩子，怕自己会不舍得离开’！
　　分析完毕。
　　鸣人深吸口气，抹了抹脸上的泪水，露出天真的笑容道：“不会的，哥哥。一定是我不够努力，所以他们才会不认同我。只要我加倍努力，总有一天他们会明白我的……”

第2章：老顽童鸣人
　　此话一出。
　　一直在脑海里唠叨个不停的声音，顿时清静了下来。
　　远在他处，正为顾客烹饪着食物的李耀翔，则一脸懵逼。
　　不对呀？
　　不应该啊？
　　怎么回事？到底是哪里出错了？
　　按照他的推算，布局了那么久，鸣人应该会在这次的打击中，提升一些黑化程度才对。怎么系统丁点反应也没有？
　　李耀翔念头一动，当下就打开系统界面，想要看看到底出了什么问题。
　　宿主:李耀翔
　　黑化目标:漩涡鸣人
　　目标灵魂：40/40
　　黑化程度:0%
　　黑化值:0
　　商城:略
　　噗——！
　　李耀翔有种想要吐血的感觉。
　　咋回事？！
　　鸣人的灵魂值，咋就从5/40，变成40/40了？！灵魂值越高，就代表那人的意志越坚定，越难黑化，你这不是在玩我么？！
　　都40了，这还让我怎么黑化？！
　　怎么回事？
　　到底哪里出了差错？
　　这才小小打击一下，咋就意志变得那么坚定了？
　　不行！
　　不能再这样下去了。
　　必须得下猛药。
　　且不管鸣人的灵魂，到底怎么一回事了，也不管自己到底能不能完成这个100%的黑化任务。当务之急，就是无论如何也要先得到第一批黑化点，否则自己的生命在这个世界，还真是一点保障也没有。
　　“老板！老板！”
　　“嗯？哈？”
　　“焦了，食物焦了。”
　　“哦哦哦，抱歉抱歉，刚才在想事情，有些失神了，我再为你重新烹饪一份。”
　　……
　　画面回到鸣人身上。
　　在李耀翔怀疑人生的这段时间里，鸣人则早已将全身清洗了一片。
　　泪水没了。
　　衣服干净的。
　　整个人变得精神气爽，焕然一新。
　　甚至还自动自发，开始打扫房间。
　　这一幕看得李耀翔那叫一个诡异，嘴角都不由得抽搐起来。不过他也管不了那么多了，马死落地行。
　　“鸣人，看到你那么快就能够重新振作，哥哥也感到很欣慰。这就证明你真的长大了。”
　　鸣人边扫地，边在脑海里回应：“嗯，哥哥。我以后会好好照顾自己，不会再让你为我担心。”
　　有了年轻的体魄。
　　又可以回味跟哥哥相处在一起的各种点点滴滴。
　　这让心理年龄早已七老八十的鸣人，心情感到非常的愉悦。
　　可他不知道的是，在意识空间里的李耀翔，却是一副见鬼了的模样。咋么回事？向来活泼、调皮的鸣人，怎么就变得那么乖巧懂事了？
　　“咳！咳！”尴尬地咳嗽几声，李耀翔继续说道，“既然你已经长大了，那也是时候告诉你一些事情了。”
　　嗯？
　　鸣人停下了扫地动作。
　　暗自猜想，这哥哥又在打什么坏主意？
　　李耀翔：“一直以来，你不都是很好奇，为什么大家会把你当成怪物，不愿意跟你做朋友吗？”
　　鸣人内心顿时浮现出两幅表情。
　　先是这个：(⊙０⊙)
　　然后这个：(≖‿ゝ≖)✧
　　‘啪嗒！’一声。
　　扫把跌落在地。
　　现实中的鸣人，目瞪口呆，连扫把都握不稳，脑海里则语气着急道：“哥哥……你……你知道是为什么？告诉我，快告诉我好吗？”
　　见状的李耀翔。
　　暗自点头。
　　甚感满意鸣人这副表现。
　　李耀翔：“那是因为你真的是妖狐，真的有一只妖狐封印在你体内。”
　　“不……不可能……我怎么可能会是妖狐？”
　　“哥哥，你是不是搞错了？”
　　李耀翔：“怎么了？不相信？既然如此，你放开心神，我带你去一个地方。”
　　片刻后。
　　九尾的封印空间里，‘轰隆’一声巨响。
　　偌大的爪子，拍打在囚笼上。
　　鸣人被吓得跌坐在黑水潭上。
　　与当初如出一辙，李耀翔没有现出真身，仅仅在脑海里跟鸣人交流：“怎么样？现在知道大家为何都叫你妖狐了吧？”
　　“不会的……不会的……”
　　“怎么会这样？”
　　“我怎么可能是妖狐？”
　　九尾：“小子，你怎么会来到这里？”
　　“我……我……我也不知道，我突然就出现在这里了……”
　　九尾：“小子，你不是很想交朋友吗？快过来这里，帮老夫撕掉笼子前的封印！只要撕掉了这张封印，老夫就成为你的朋友！”
　　与此同时。
　　李耀翔也诱惑道：“去吧，去撕。”
　　鸣人：“不……不了……哥哥，我能不撕吗？他是不是就是大家口中所说的那只妖狐？如果我撕了，这只大狐狸会不会从笼子里跑出来伤害大家？”
　　李耀翔：“没事，信我，他没有办法出来伤害大家。”
　　鸣人：“不……还是不要了……”
　　李耀翔：“去撕。”
　　鸣人：“不要。”
　　“去撕。”
　　“不要。”
　　李耀翔：눈_눈
　　意识空间里的李耀翔，忍不住深吸口气。以前看鸣人，怎么看怎么可爱。怎么现在看鸣人，心里莫名有一股冲动，想要一掌拍醒眼前这个小屁孩。
　　到底怎么了？
　　事情怎么会频频出现问题？
　　鸣人不去撕，难道自己强行去撕吗？
　　鸣人：“哥……哥哥，你能够让我再考虑考虑吗？我不敢接近那个大笼子。等我适应一下，我再回来撕好不好？”
　　李耀翔憋着呼吸。
　　强忍着心中的憋屈。
　　最终吐出一口浊气，无奈道：“好吧。那我明天再带你过来。鸣人，记住了，你已经长大了，有些事情要勇敢去面对，知道吗？”
　　鸣人：“嗯。”
　　片刻后。
　　鸣人的视野再次回归现实中。
　　也不知道是不是因为努力经营几年的计划，没有得到成绩，亦或者频频遇阻而感到心累，在接下来的时间，李耀翔都没再跟鸣人搭话。
　　就连现实中的店铺，也在今天提早打烊了。
　　鸣人则暗自疑惑，为什么哥哥给他的感觉会那么迫切？
　　难道就不能多等几天吗？
　　想着想着。
　　鸣人恍然大悟。
　　他这才想起，在这个时期，不但是他，就连他哥哥也是没有丁点实力的。而且，他隐约记得，在这个时期的哥哥，很快就会遇到麻烦。
　　无法黑化自己，就无法增强实力。
　　那哥哥怎么度过这个危机？
　　看来，不能一味儿装天真啊……
　　还是必须得适当地黑化一下，至少让哥哥在这个世界有自保的能力。
　　只不过……九喇嘛这件事情也就算了。
　　九喇嘛对他还有用处。
　　只能从其他方面入手。

第1章：加入CCG
　　5……
　　4……
　　3……
　　2……
　　1……
　　鸣人渐渐消失在自己视野里。
　　李耀翔的视野变得漆黑一片。
　　当他再次恢复视野时，就已经出现在一架计程车上。车速约莫50左右，窗外的景色，皆是看不到尽头的高楼大厦，像走马灯一般在快速切换。
　　计程车……
　　高楼大厦……
　　现代都市？
　　李耀翔不假思索，先打开系统界面，看看这次的黑化目标是谁再说。
　　【宿主：李耀翔
　　黑化目标：金木研
　　灵魂：1/20
　　黑化程度：0%
　　黑化值：1053050
　　商城:略】
　　金木研……金木研……金木研不就是东京喰种这部动漫里面的主角？
　　如果没记错的话，按照剧情走，金木研这是迟早会自动黑化的。
　　这是躺赢的节奏？
　　与在火影世界时一般无二，如若李耀翔没有使用灵魂出窍，他就可以一心二用，感应到金木研周边的一切。
　　只可惜，此时的金木研身处在一间医院里。
　　才刚刚出生不久。
　　李耀翔无法从中得到太多讯息。
　　只能从系统给予的身份、以及记忆去判断。想到这里，一股全新的记忆，就已经涌进他脑海。
　　依旧是本名李耀翔。
　　今天是第一天上班。
　　在一间普通的公司里，当一个普通的文职人员。由于出门迟了，所以才会搭乘计程车赶去上班。
　　而伴随着记忆的融入。
　　他的猜测果然没错。
　　这里确实是东京喰种世界。
　　毕竟喰种这玩意儿，在这个世界可不是什么秘密。
　　电视新闻、节目经常有播放。
　　他们或是提醒人们在哪个区域出现命案，让大家外出时，小心谨慎。或是在节目上，光明正大地讨论喰种、分析喰种。
　　既然确认了世界，那么问题来了……
　　李耀翔的本意是翱翔诸天万界，体验不同世界的生活、风土人情、美食等等。为了达到目的，他就必须得黑化目标。
　　只不过，黑化归黑化。
　　他也有着自己做人的底线与原则。
　　不会肆意捏造黑暗，只会挖掘那个世界原有的黑暗，去黑化目标。
　　可东京喰种这个世界，都不用他挖掘，就已经足够黑暗了。否则金木研这个主角，就不会自动黑化了。
　　那是不是意味着……
　　他什么也不用做，直接躺赢到剧情结束？
　　想了一想，李耀翔很快便否决了这个想法。
　　看这部动漫时，李耀翔始终有着一个遗憾，那就是……
　　虐！
　　实在是太虐了！
　　可以说，从剧情开始，就一直虐到结束。
　　既然有机会来到这里，岂有不让自己爽快的道理？而且，如果非得等到剧情结束，等金木研自动黑化，自己岂不是要在这个世界多待几年？
　　那也太腻了吧？
　　所以，无论如何，李耀翔决定了。
　　他不要躺赢。
　　他要入局。
　　他要改变金木研的命运，让自己爽快。
　　他要提前黑化金木研，让自己提前离开这个世界！
　　有所决定后，李耀翔的脑海里，立马就浮现出一系列的黑化计划。只不过，这所有的计划，都是后话。
　　毕竟现在的金木研，还只是个婴儿。
　　他也无法做什么。
　　目前最重要的，当然是好好在这个世界浪一浪咯！
　　在火影世界前期，没实力，鸣人又给人针对，无时无刻都在战战兢兢，无法浪也就算了。
　　到了这个世界，就算不动用火影的力量，仅凭那100多万的黑化值，他几乎就可以成为无敌的存在了，又岂有不浪的道理？
　　只不过，想要在这个世界浪，又不想造成太大的动静，免得影响金木研的黑化，那就必须得有一个可以自由出入任何区域、任何国家的身份。
　　毕竟在这个世界，普通人是无法随意进出一些区域的。
　　想到这里。
　　李耀翔对着前座的司机说道：“司机，我还是不去XX街了，麻烦你载我去CCG分局一趟。”
　　没错。
　　李耀翔想到的，就是加入CCG，也就是喰种对策局。
　　除了想要体验一下喰种搜查官的乐趣之外，更要得到喰种搜查官的身份，也好让他可以随意进出任何区域。
　　“司机？”
　　“司机？”
　　“别再走这条路了。”
　　“你有没有听到我说？我不要去XX街了，麻烦你载我去最近的CCG分局一趟。”
　　司机没有理会李耀翔。
　　车身加速。
　　然后一个甩尾，转进了一条小巷里。
　　车子刹车停下。
　　司机带着阴深的语气，缓缓将头部扭向后座：“嘿嘿嘿……还是被你发现了吗？你是怎么发现的？”
　　当李耀翔看到司机那双眼睛时，赫然是眼球黑色、瞳孔猩红色的赫眼。
　　李耀翔：눈_눈
　　紧接着。
　　不等李耀翔说话。
　　司机的腰间骤然突出了宛如触手一般的赫子，形成了一个尖坠型，攻向了李耀翔。
　　只听‘铛！’一声巨响。
　　片刻后。
　　小巷里传来了司机的求饶声。
　　“求求你，求求你放过我吧。”
　　“是我，是我不对，我不应该攻击你。拜托你放过我吧！”
　　此时的司机，全身被一股无形的力量给禁锢住，动弹不得，包括他腰间的赫子，也是如此。这正是几个轮墓边狱控制住他，所造成的结果。
　　在这之前，司机可谓是受尽了百般折磨。
　　也因为他的无私奉献。
　　让李耀翔得到了不错的收获。
　　首先，可以确定的是，就算没有使用库因克，也就是由赫子所制成的武器，李耀翔依旧有无数的办法，可以重创或杀死喰种。
　　就像原著里的神代利世那般，同样被钢板给压成重伤，动弹不得。
　　只要他所使出的力量，超出喰种的负荷范围，就可以。
　　其次，那就是人生安全。
　　吃了神树果实的他，身体无时无刻都在强化着。虽然还没有到达大筒木辉夜那种，连续受到了鸣人、佐助、小樱三人的攻击，也毫发无损的程度。
　　但至少眼前这个喰种，确实破不了自己的防御。
　　也就说，如非必要，他无需兑换这个世界的赫子，来增强自己的实力。
　　尽管随便浪就是了。
　　实验结束。
　　李耀翔随意甩了一个天照。
　　片刻后，司机被焚烧至尽。
　　李耀翔则走出巷子，搭上另一辆计程车，前往CCG分局应征……

第2章：四年后
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一转眼，四年已过。
　　四年前，李耀翔应征成功，加入了CCG，得到了搜查官的身份。喰种搜查官一共分为六个等级。
　　分别是三等搜查官、二等搜查官、一等搜查官、上等搜查官、准特等搜查官、特等搜查官。
　　由下至上，前三种被称之为下等搜查官，后三种则被称之为高等搜查官。
　　而非常荣幸的。
　　四年后的这一天，李耀翔依旧是一名三等搜查官。
　　他的岗位，就如同男人永远都喜欢18岁的女孩那般专一。
　　坚定不移。
　　不是因为李耀翔中途加入，不及那些从小就被CCG收容回来，或是洗脑、或是培养，简称学员候补生的孤儿。
　　而是因为李耀翔这四年来的工作态度，始终都是得过且过。
　　每逢下午三点，必喝下午茶。
　　每逢傍晚七点，必准时收工。
　　加班是不可能加班的。
　　偶尔还必须得来个午睡。
　　甚至还时不时请病假，出国旅游。
　　要不是CCG人手不足，不嫌多他一名搜查官。要不是李耀翔每个月定时活捉，或捕杀一两个喰种来交差，说不定他早就被CCG辞退了。
　　当然，可别看李耀翔他只顾着浪。
　　正事他也同样没有落下的。
　　有了一次黑化的经验，纯朴的李耀翔非常清楚，想要引导金木研走上‘正途’，最好的办法，无疑是从小开始。
　　所以在这四年期间，除了到处去浪，实现自己的梦想之外，自打金木研懂事起，他便时不时陪伴金木研玩耍、聊天，试图跟他建立关系、建立信任。
　　试图影响金木研的性格。
　　只可惜，效果在刚开始时，还是很不错的。
　　至少在选玩具时，金木研会选择玩具刀。
　　在家里左手一式王八拳，右手一剑刺身前。
　　可金木研终归不是鸣人，这个时代也不是战乱时代。金木研是有父母的，这个时代的医学程度更是有着不同的发展方向。
　　当夜深人静时。
　　每每看见自身的孩子，在那仿佛对着空气玩、对着空气笑，金木研的父母都会被吓得浑身哆嗦，毛骨悚然。
　　问金木研在跟谁说话，金木研更是坦言说，的确有人在陪他说话、陪他玩，时常将睡前故事给他听。
　　问及了是什么故事，这个年纪的金木研，李耀翔所说的那些快意恩仇，动不动灭人满家的故事，他又哪会解释清楚？
　　只能咿咿呀呀，杀了这个、杀了那个。
　　这下子，还不得把两夫妇给吓坏了？
　　两夫妇二话不说，马上就带金木研去看心理医生。
　　只可惜，心理医生给出的评估和报告，皆证明金木研一切正常。
　　两夫妇这才松了口气。
　　只不过，在那之后，他们只会把更多时间，放在金木研身上了。并且叮嘱金木研别再乱跟‘陌生人’说话。
　　以后看到什么奇奇怪怪的东西，就别理‘他’。
　　相比于李耀翔，懵懂无知的金木研，当然更愿意听从父母的话。
　　李耀翔也非常配合地暂时不再干扰金木研，因为他知道，还不是时候。
　　也因为如此，金木研的个性，依旧受到了他父母严重的影响。事后，见金木研正常了许多，没再自言自语，两夫妇这才安心下来。
　　只不过，他们不知道的是。
　　自打金木研选择的是那把玩具刀开始，其实所有都一切，都已经不同了。
　　金木研的兴趣改变了，变成喜欢玩一些男孩子该玩的热血游戏的孩子，其实就意味着李耀翔的初步计划已然成功，成功在金木研心里埋下一颗黑化的种子。
　　只待时机成熟。
　　这颗种子就会自然而然的发芽，成长，最后变得茁壮起来。
　　而四年后的这一天，也正是这颗种子发芽的开始。
　　因为金木研的父亲，在前一阵子，宛如原著那般去世了。金木研曾在原著里提到，他不清楚父亲是怎么死、不清楚当时究竟发生了什么事情。
　　对于父亲的死，他只记得‘发生了一件非常可怕的事情’。
　　即便到了长大后，这件事情也带给他一种模糊的恐惧感。
　　原著里没有提到是‘什么可怕的事情’。
　　但穿越到这里，将整个过程看在眼里的李耀翔，却看得非常清楚。金木研的父亲，是在金木研面前，被喰种给杀死的。
　　所幸喰种搜查官及时赶到，金木研这才捡回了一条性命。
　　但也因为父亲死在金木研面前。
　　这件事情，对他的打击太大。
　　所以他的大脑仿佛为了‘保护自己’，选择了间接性失忆。在那之后，他就再也想不起当时的情况，只记得父亲的死，令他感到非常恐惧。
　　东京喰种这部动漫，李耀翔在穿越前，看到了第四季。
　　他不懂为什么作者没有再提起这件事情。
　　不过李耀翔也不打算猜这个作者的想法。
　　毕竟如今的他，不再是看动漫。
　　这里对他来说，是一个真实的世界。
　　李耀翔尽管凭着眼前的事实来判断就对了，无需理会太多。既然原作者没有利用这一点来‘虐’金木研，那就由自己来代劳好了。
　　只要在‘恰当’的时机，提醒金木研这段‘美好’的回忆，相信一定会有意想不到的效果。
　　所以金木研父亲的死，李耀翔并没有阻止或干扰。
　　因为他知道，这就是金木研悲惨命运的开始，也正是黑化计划的开始。而李耀翔目前所要做的，就是让金木研的悲惨命运，变得更加悲惨。
　　于是乎。
　　办完丧礼后的第二天。
　　原本早已潜伏下来已有好一阵子的李耀翔，又再次联系上了金木研。
　　这让原本在家里挥舞着玩具刀的金木研，也不得不愣神片刻。
　　“你怎么又回来了？”
　　“你别再找我了，好不好？”
　　“母亲说了，可是让我别跟你说话的！”
　　金木研的家，本就不大。他这一番突如其来的自言自语，其母亲当然也注意到了，当场就把她给吓得魂不守舍……
　　原以为儿子的‘病’，早就痊愈了。
　　却不想，会在这个时候，再次复发。
　　这就让她不免再次感到紧张、忧心起来。
　　丈夫这才刚离开。
　　儿子不能再有事了。
　　忧心忡忡的她，也就不得不再次带金木研去寻求名医。
　　名医不行，那就去寺庙。
　　总之，各种奇奇怪怪的方法，都尝试了一遍。可最终依旧‘驱赶’不了金木研脑海里的这个声音……

第3章：计划开始
　　问题解决不了。
　　寻找名医、寺庙，又把钱给花光了。
　　还能怎么办？
　　当然就是开始努力打工赚钱了。
　　而李耀翔所要的，正是如此！
　　只要金木研的母亲出去打工了，那李耀翔就可以趁虚而入，再次寻找机会重新融入金木研的生活里。
　　刚开始时，‘听话’的金木研，依旧很抗拒跟李耀翔交流。
　　可随着时间推移。
　　随着李耀翔契而不舍。
　　金木研最终还是习惯了李耀翔的存在。
　　从一开始的不回应、不理会，逐渐变成了回答一两句。直到最后，终于变回了正常交流。只不过，为了不让母亲担心，金木研学会了不一惊一乍。
　　学会了故作镇定，在脑海里跟李耀翔交流。
　　当然，仅凭正常交流，仅凭如今的状况，是黑化不了金木研的。
　　要黑化金木研，就必须得等。
　　等待一个机会。
　　而这个机会就是金木研母亲的死。
　　李耀翔记得，在原著里有说过，金木研母亲是过劳而死的。之所以会过劳而死，归根究底，问题就是出在了金木研的姨母身上。
　　金木研姨母的老公，因为借债而失去了工作。
　　可有手有脚的他们，即便知道金木研的家庭环境不怎么好，也依旧死皮赖脸地跟金木研的母亲要钱。
　　金木研母亲本就是不怎么会拒绝人的人。
　　为了满足其姐姐的要求，金木研母亲也只好多打几份工。
　　白天当临时工。
　　晚上当清洁工。
　　空余时间，则在家里做副业。
　　陪伴金木研的时间，变得少之又少。
　　最终更是过劳而死。
　　可原著里的金木研，压根就没有把这件事情怪罪到他姨母的身上，就连往后的日子，姨母对他不怎么待见，他最后也是不了了之。
　　还真是看到都火大！
　　李耀翔要彻底改变这个结果！
　　哦，不。
　　是借此机会，来引导金木研走上正途。
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　快乐的时光，过得特别快。
　　一转眼，两年时间又过去了。
　　在这两年里，即便金木研母亲每天都要打工，少了一些时间来陪伴金木研，但金木研有着父亲所留下的书本陪伴，有着李耀翔的陪伴，总体上来说，日子还是过得挺不错的。
　　可自从半年前开始。
　　自从他姨母找上门来。
　　一切都变了。
　　母亲肩上的担子，变得愈发沉重。
　　为了满足姨母的需求，开始了她一天打三份工的生活。
　　也因为如此，其母亲从‘每一天都会抽出大量时间来陪伴金木研’，变成了‘每一天只能尽量挤出时间来陪伴金木研’。
　　渐渐地。
　　每一次金木研所能看到的画面，就是他母亲工作的背影。
　　见状的李耀翔，知道他等待多时的机会，终于来了。
　　趁着金木研又一次看着其母亲的背影，李耀翔在他脑海里说道：“这样真的好吗？”
　　金木研：“什么意思？”
　　李耀翔：“我是说，你母亲只顾着做工，而不管你，这样真的好吗？”
　　金木研：“这也是没办法的事。母亲要赚钱养家，我是一个乖孩子，我要体量母亲。”
　　这是金木研母亲时常安慰金木研的一句话。
　　他用回同一句话来回答李耀翔。
　　李耀翔：“可半年前，就算是打工赚钱，你母亲依然有大量的时间来陪伴你不是吗？你就不想回到从前的日子？”
　　金木研：“……”
　　李耀翔：“想就说吧……去告诉你母亲，告诉她，别再管你姨母了。别再打那么多份工，多留一些时间给你。”
　　金木研：“……”
　　金木研没有回话，但还是抱着一本书，默默地走到来母亲身边。
　　察觉到儿子的到来，金木研母亲温柔的笑道：“研，怎么了吗？是不是又有哪个汉字不会，想要询问妈妈？”
　　这确实是金木研原本的想法。
　　也只有这个借口，才能够让母亲多陪陪自己。
　　金木研双手抱着书本，摇头说道：“不，不是。妈妈，你为什么要那么辛苦工作，你就不能别给姨母钱吗？”
　　母亲拨了拨金木研头发：“阿研，乖。姨母的家里很拮据。她是妈妈的姐姐，我不可能不帮她啊。”
　　金木研：“可是……妈妈，我想要你别做工做那么久，想要你多陪陪我。”
　　原著里的金木研，是不会这般问，也不会这么说。
　　可这辈子的他，因为李耀翔的影响，因为李耀翔为他心里所埋下的那颗黑化种子，终究还是引发了他内心里的‘自私’。
　　母亲：“与其伤害别人，倒不如做一个被伤害的人。温柔的人，只要这样便幸福了。阿研，你要做一个温柔的人，知道吗？
　　只有这样，你才会更加容易得到幸福。”
　　这一句话。
　　金木研已经不知道听母亲所过多少遍了。
　　这也是对他影响最深的一句话。
　　可以说，原著里的金木研，之所以会有如此性格，就是受到他母亲的影响。至于现在……也同样如此。
　　李耀翔暂时还无法跟他母亲相比。
　　为了不让母亲失望、为了不让母亲担心，金木研重重地点了点头，‘嗯’了一声。
　　叮咚！
　　叮咚！
　　就在这时，有人按响了家里的门铃。
　　母亲站起身，快步走去开门。
　　来人赫然是金木研的姨母。
　　母亲：“啊，来了？快进来坐。”
　　姨母：“不了。你拿到工资了吗？孩子要缴学费了，无论如何，也请你一定要帮帮我。”
　　母亲支支吾吾：“呃……”
　　姨母：“怎么了吗？咱们两姐妹，你这是不打算帮我了？”
　　母亲：“不，不是。你也知道的，我家阿研他有病，我想存钱带他再去看一看，要不然我会不放心。
　　你这……你看可不可以……”
　　金木研母亲口中所说的‘病’，正是李耀翔。
　　很显然，金木研姨母也是知道这件事情的。
　　姨母：“你都花了多少钱在阿研的病上了？你还不死心吗？他人看起来没事不就好了吗？你就别担心那么多了。
　　而且，家里的冰橱坏了，必须得再换一台。
　　我真的急着钱用，请你务必再帮帮我。”
　　母亲欲言又止，最终回答道：“那……那好吧。”
　　说着。
　　金木研母亲就从房间里，将刚得到不久的薪水，交到其姐姐手上。她姐姐拿到钱，很快便走人，不多做逗留……

第4章：你幸福了吗
　　母亲和姨母交流的整个过程，金木研提着他那把玩具刀，站在不远处，全都看在眼里。
　　李耀翔则趁机蛊惑道：“听到了吗？”
　　金木研：“听到什么？”
　　李耀翔：“你姨母的家庭，听起来一点也不拮据啊。只不过是冰橱坏了，就立马要换一个新的。没有钱，就不能节省一些吗？非得要用到冰橱？
　　看来相比于你，你姨母家的冰橱更重要呢——~”
　　金木研：“……”
　　李耀翔：“为了赚钱给你的姨母，你母亲就只能牺牲陪伴你的时间了。这……真的是你想要的结果？你就不打算再劝劝你母亲？”
　　金木研：“与其伤害别人，倒不如做个被伤害的人。温柔的人，这要这样就幸福了。母亲是个温柔的人，我也要做个温柔的人。”
　　“哦？是吗？”
　　“原来金木研你想当个温柔的孩子啊……”
　　“那也没问题，只要你别后悔就行了。”
　　金木研听不出李耀翔话里的含义。
　　就只能看着憔悴的母亲，急冲冲地从门口走回房间里拿钱，然后又急冲冲地走到门口，将钱递了给姨母。
　　最后则是疲惫地朝金木研笑了一下，回到房间里做她的副业。
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　转眼间，一年时间过去了。
　　这一年里，金木研姨母每个月都会非常准时地来到金木研家里拿钱。
　　金木研每个月都会见到他姨母一次。
　　也仅仅一次。
　　而金木研的母亲则是持续着早上六点起床，为了金木研准备好了早餐后，便出门去打工。到了下午1点，就会连同金木研的午餐一起带回来，顺便在家里做副业。
　　到了傍晚8-9点，待为金木研做完晚餐后，就会出门去当清洁工。
　　直到半夜1-2点才回来。
　　每天只睡4个小时不到的生活。
　　可以说，是趁着金木研还没有醒，就出去打工。金木研醒了，她就回来做副业，算是陪伴、照看金木研。晚上则是趁着金木研快要睡了，又出去打工。
　　她以为，只要在金木研醒着这段时间，留在家里，就算是陪伴着金木研了。
　　可事实真的是这样吗？
　　不，不是的。
　　金木研内心深处，其实非常渴望母亲能够抽出时间，多陪陪自己。
　　每一天最期待的事情，就是母亲回到家里的那一刻。
　　甚至为了多见见母亲，他有时候还会故意调整时间，分别在早上6点、晚上9-10点、半夜1-2点，或是醒来、或是迟睡。
　　可就因为那句话。
　　‘与其伤害别人，倒不如做一个被伤害的人’
　　‘温柔的人，只要这样就幸福了’
　　他要做一个温柔的人。
　　他再也没有提起过‘别给姨母钱’这件事情。
　　同时，他也怕母亲辛苦，所以不敢打扰母亲。也只有偶尔实在忍不住，才会找些借口，让母亲教自己汉字，让母亲陪陪自己。
　　所以在不知不觉间，他也就培养起了阅读的习惯。
　　因为那些书本是父亲留下的。
　　读着那些书本的时候，他就会莫名地感受到父亲在陪伴着自己。
　　这种日子，直到一年后，也就是他上小学的这一年。
　　生活终于有了新的变化。
　　他认识了原著里的好友，永近英良。
　　多了永近英良的陪伴，他整个生活就多了许多色彩，不再像以往那般孤独。
　　就这样，接下来的两年里，金木研的生活就一直围绕着母亲、李耀翔、书本、永近英良转悠。
　　这种日子。
　　直到两年后的某一天。
　　他放学回到家，见到母亲趴在桌面睡着了。
　　他知道母亲的疲惫，所以不想吵醒母亲。怕母亲着凉的他，也就将一件被子盖到母亲的肩旁上。
　　即便到了傍晚，母亲忘了煮晚餐，他也不舍得吵醒母亲。
　　非常懂事的，自己出去随便买些吃的也就算了。
　　可到了母亲出门去上班的时间，母亲依旧一动不动。
　　他这才走到母亲身旁，摇了摇其肩膀：“母亲，母亲？”
　　是的。
　　他母亲死了。
　　终于熬不住，过劳而死。
　　原著里，金木研的母亲，是在金木研10岁时死的。而李耀翔的出现，则导致其母亲提前一年死亡。因为他们家里的积储提前耗光了。
　　其母亲不得不提前开始他的劳动生活。
　　几个小时后……
　　嘀——嘟！
　　嘀——嘟！
　　嘀——嘟！
　　救护车来到了金木研的家，确认了其母亲的死。
　　9岁大的金木研，只懂拨电话叫救护车。
　　其他什么都不懂。
　　他就这样傻傻地看着一群陌生人，在家里进进出出，为他母亲盖上白布，抬走了他的母亲。
　　李耀翔：“看到了吗？”
　　金木研：“……”
　　李耀翔：“听到医护人员的诊断了吗？”
　　金木研：“……”
　　李耀翔：“你母亲是过劳而死的。就因为你姨母这几年来，不断向你母亲拿钱，所以你母亲不得不打三份工，所以你母亲才会过劳而死。
　　要是你多劝劝你母亲，让她别给你姨母钱，让她多休息，或许她就不会死了。
　　与其伤害别人，倒不如成为被伤害的人。
　　温柔的人，只要这样就幸福了。
　　你母亲做到了。
　　可是……
　　温柔的研啊——，现在你幸福了吗？”
　　金木研：“……”
　　就在这时，一个救护人员走到金木研身前：“孩子，你也别太难过了。你家里还有其他人吗？要不我帮你拨电话，让他们过来看看你？”
　　金木研下意识地回答道：“姨母。”
　　片刻后。
　　姨母确实到了。
　　她看到金木研的一刹那，就是快步走上前，将金木研拥抱进怀里：“可怜的孩子，别担心，你还有姨母。”
　　听到这句话后，金木研终于忍不出哭了出来。
　　在这之后，丧礼那些一系列的后续事宜，也都是由这位姨母代办。
　　丧礼当天，有关部门来了，说是询问抚养权的问题。
　　姨母温柔地对金木研说道：“以前一直给你们家添麻烦，至少也让姨母尽一份责任吧。”
　　然后就对那名政..府人员说道：“研君就由我家来抚养吧。我家也是独生子，所以有一个人来陪优一作伴的话，他也会很高兴的。”
　　金木研不假思索，答应了下来。
　　而就在姨母跟政..府人员聊着、或签下相关资料时，李耀翔的声音，再次在金木研脑海里响起……

第5章：拮据的家，露出真面目
　　李耀翔：“你真的这样认为吗？”
　　看到母亲的遗体，依旧在哭啼状态中的金木研，下意识道：“什么意思？”
　　李耀翔：“你真的认为你姨母说要照顾你，是为了尽一份责任？”
　　金木研听不明白李耀翔为什么要这样说。
　　也不懂该怎么回答。
　　这……
　　不是应该的吗？
　　母亲那么温柔，姨母是目前的姐姐。
　　她应该也像母亲一样温柔的不是吗？
　　李耀翔没有跟他猜哑谜的打算，这时候不为金木研心中埋下仇恨，更待何时：“你就不好奇？之前你的姨母不是一直说，家里没钱吗？
　　为什么如今又有钱为你母亲办丧礼了？”
　　金木研依旧听不懂。
　　李耀翔：“因为她在用的，是你母亲的钱啊。这是你母亲所留给你的钱。也只有收留了你，你姨母才可以合法动用这些钱。”
　　李耀翔没有向金木研解释什么保险、房子等这些复杂的问题。
　　仅仅是简单地述说重点。
　　‘姨母就是为了钱。’
　　李耀翔没有骗金木研，原著里没有提到，但李耀翔所看到的事实，确实如此。
　　这次，金木研倒是听懂了。
　　但他默然不语。
　　李耀翔：“怎么了？不相信？”
　　是的。
　　金木研选择了不相信。
　　亦或者说，他不愿意相信。
　　一个9岁大的孩子，对钱其实没有多大的概念。相比于钱，此时的金木研，更注重与亲人。姨母已经是他唯一的亲人了。
　　他不愿把问题想得这般复杂。
　　只希望有一个‘熟悉’的人，能够照顾自己。
　　往后的日子，自己能够继续跟亲人一起生活。
　　李耀翔看出金木研心思。
　　没有跟他辩驳的意思。
　　说到这里，就已经足够了。
　　李耀翔：“那就尽管看下去吧……”
　　……
　　不久后。
　　原本在收容所居住的金木研，终于被接到姨母家去住。
　　刚抵达的一刹那，金木研倒也没想太多。
　　对这个新家充满着期待与兴奋。
　　可李耀翔却在这时候提醒道：“咦？你姨母不是时常对你母亲说，他们家很拮据吗？看起来不像啊——？”
　　刚下车，原本充满着小激动的金木研。
　　突然一愣。
　　矮小的他，抬起头，看向了眼前那两层半的房子……
　　这个家，相比于金木研原本所住的家，只大不小。金木研的家，类似于几层楼高，没有电梯的公寓。
　　姨母的家，则是那种两层半的排屋，有一个围墙，围墙里除了房子之外，还有多余的空间种种花花草草那种。
　　姨母笑着回头道：“研君，还愣着干嘛？快跟姨母进来啊。”
　　一阵慌神，然后就是快步跟上前去。
　　进到家里。
　　姨母帮金木研提着行李，经过客厅：“这是你姨丈，叫姨丈吧。”
　　金木研：“姨丈。”
　　经过书房：“这是你表弟，优一。优一，别玩了！快来见过表哥！”
　　书房里，传来了‘嘀嘀嘀、biubiubiu’的声音。这是金木研表弟，优一在玩游戏机的声音。表弟没有回头，急切道：“再等等！再等等！等下我再去见过！”
　　姨母带着歉意道：“他就是这样，总是只顾着玩，希望研君你别介意。”
　　金木研‘嗯’了一声，摇了摇头。
　　随后又跟着姨母离去。
　　李耀翔：“哦——，你姨母的家，还真是拮据呢——。你表弟还有游戏机可玩，这连你都没用呢。也不知道是用你母亲留给你的钱，还是他们家原本就不怎么拮据？”
　　原本没想太多的金木研。
　　脸色不由得一沉。
　　他没说什么。
　　低级头，默默跟着姨母离开。
　　连续上了两层楼梯，最后来到了只有半层的那间小房。像这种房子，房顶都特别的低。成年人几乎不用举手，就可以碰到房顶。
　　这里原本是杂物房。
　　如今则被收拾好、收拾干净，充当金木研的房间，看起来倒也没有太过寒酸。
　　毕竟像金木研这种被要求收养的孩子，相关机构通常都会派人来观察好一段时间的。如果孩子过得不好，相关机构则有权收回孩子的抚养权。
　　只有过了一定的观察期，领养的程序，才算彻底完成。
　　所以在这段时间，姨母对待金木研，都会表现得非常的好。
　　以免金木研对外乱说什么。
　　可这一切的一切，金木研都不知道。
　　进到房间后，姨母对着金木研温柔一笑：“研君，以后这就是你的房间啦。这里以后就是你的家。有什么需要，尽管告诉姨母。”
　　听到这番关心的话。
　　金木研原本沉重的心情，顿时好上许多。
　　又是重重的点了点头，乖巧地‘嗯’了一声。
　　待姨母离去后……
　　李耀翔：“怎么了？你是不是觉得，不管姨母是否用你母亲留给你的钱，都没关系？只要你姨母对你好就行了？”
　　金木研没有说话。
　　但李耀翔确实说出了他心里的想法。
　　李耀翔：“如果我告诉你，你眼前的一切，就只不过是你姨母所制造出来的假象，那你会信吗？”
　　这一次，金木研终于反驳了李耀翔：“不会的，母亲那么的温柔，姨母一定也像母亲那般的温柔！”
　　李耀翔没再说话。
　　金木研这才松了口气。
　　当天晚上，金木研就被姨母唤了下来，‘一家人’一起开开心心地吃了一个晚餐。
　　至此之后的好一段时间里，金木研都过着一个拥有‘家’的幸福生活。
　　直到有一次。
　　金木研考试成绩不错，被姨母夸奖了一次后，为了彻底融入这个家，为了再次得到姨母的夸奖，金木研选择了更加努力读书。
　　结果当下一次成绩出来时，每一项科目都满分的他，却得到姨母截然不同的反应。
　　拿着成绩单，姨母喃喃自语：“哼，跟妹妹一样，那么聪明吗？”
　　旋即就不善道：“干嘛？你这是在讽刺我，讽刺我家优一？”
　　这就是姨母讨厌妹妹的原因。
　　她认为金木研母亲因为读书聪明，自小就从父母那里，抢完了所有的‘爱’，所以她觉得金木研母亲是亏欠自己的。
　　金木研母亲帮自己、给自己钱，是理所当然的事情。
　　也因为金木研的成绩，让姨母再次想起不好的回忆。
　　至此之后。
　　姨母一家，就再也没有给过金木研好脸色。
　　连吃饭的菜肴，也变得越来越寒酸。
　　直到最后，就连同桌吃饭也不愿意，仅仅是给了他一些钱，让金木研自己在外面解决也就算了。
　　看着手里的钱，金木研默然不语。
　　消失多时的李耀翔，则再次出现……

第6章：黑化种子，破壳而出
　　李耀翔：“怎么样？现在你总该相信了吧？”
　　金木研：“相信什么？”
　　李耀翔：“钱到手了，你姨母一家人当然再也无需在你面前演戏咯。”
　　金木研：“……”
　　李耀翔：“怎么了？你的母亲，是你姨母，你姨母一家人害死的。就连你母亲死后，也没有悔过，依旧这般对待你。你就一点也不生气？一点也不想报仇？”
　　金木研没有回复。
　　拿着钱，走到街上去，准备解决今天的晚餐。
　　而就在金木研经过一家电器店时，电器店那玻璃里，摆满了各式各样的电视机恰好在报道着一则新闻。
　　“大家好，我是你们的新闻主播XXXX。接下来为你们报道的这则新闻是，在昨日傍晚7-9点时分，XX区又有一个家庭受到喰种的残害。
　　犯案手法，跟前几宗遇害案件如出一辙。
　　没有破门的痕迹，看起来就像是熟人所为。
　　只不过，有专家认为，或许这只是喰种所制造出来的假象。因为根据这几个家庭的邻居们所透露出来的线索，他们都有一个共同点。
　　那就是习惯性把家里的钥匙，摆在门口的某一处。
　　或许喰种就是发现了他们这个习惯，拿了钥匙闯进家里的。
　　所以本电台在这里呼吁XX区的居民们，假如你们也有以上的习惯，请务必尽快改掉，免得成为喰种的下一个目标。”
　　新闻主播的语速很快。
　　几乎是金木研在店的一侧开始走，还没走到店的另外一侧，这则新闻就已经播到结束。
　　李耀翔：“听到了吗？是喰种、又是喰种犯案了。恰好还是研君你住的这个区呢！你说，如果能利用这个喰种，来为你母亲报仇，那不就再好不过吗？
　　如果你姨母一家，是被喰种害死，相信大家也不会怀疑到你头上不是？
　　那研君你也就不必顾忌那么多了。”
　　听到李耀翔的这番话。
　　金木研下意识地停下脚步。
　　怔怔的听着这则新闻报道，看着电视荧幕里的画面。
　　片刻后。
　　金木研状若无事地离开了这里。
　　他没有回话。
　　但李耀翔不管不顾，依旧在金木研脑海里假意分析、蛊惑，自问自答：“既然还没有捉到这个犯案的喰种，就意味着这喰种不可能隐藏在这群受害者的邻居们里。
　　否则喰种搜查官不可能会没发现。
　　像这种小习惯，大家通常也都不会随意乱传。
　　你说……
　　除了朝暮相见的邻居，会知道受害者家庭有这个习惯之外，又会有谁还能够发现受害者家庭的这个习惯呢？
　　对！
　　对了！
　　这人肯定有着一个‘就算每天经过受害者家的区域’，也不会让人怀疑的身份！
　　否则他不可能会发现受害者家庭的这种小习惯！
　　邮差？
　　送报的？
　　送牛奶的？
　　亦或者这几个受害地点，都是这喰种上班、下班的必经之路？”
　　金木研没有回应。
　　李耀翔也没有再说，这已经说得足够明显了。金木研看似满不在意。但李耀翔知道，其实自己的话，金木研已经一一记在心里。
　　他的表现，可以瞒得了别人，也瞒不了从出生到现在，看着他成长的李耀翔。
　　接下来买食物的过程里，更是足以证明李耀翔的猜测没错。
　　“小伙子！小伙子！你还没给钱啊！”
　　老板气喘吁吁地追上了金木研。
　　金木研连连鞠躬道歉：“对不起、对不起。”
　　片刻后。
　　“喂！喂——！小伙子，你还没拿回零钱啊！”
　　表面上不在意，整个人却心不在焉，变得魂不守舍。
　　在之后的好一段时间里，金木研生活上的小细节，就做出了一些改变。
　　他会有意无意地开始留意‘那则新闻’。
　　留意各个遇害的地点。
　　甚至有时候还会‘绕路’，在上学或回家的路上，故意经过这些案发地点。最后得到的结论是，这几个案发地点的路线，是不可能链接在一起的。
　　也就是说，上班或下班的人，被排除在外。
　　那么剩下的，就只能是送报、送牛奶、邮差等等这些人了。
　　也只有这些人，才会固定走上这么一条奇怪的路线，也不会被人怀疑。
　　有了这个发现后，金木研非常意外。他没想到，原来那种恐怖的喰种，距离自己的生活，竟然那么近。甚至有可能是身边的任何一人。
　　但是，这令人感到恐惧的事实，并没有困扰他太久。
　　在那之后，他同样有意无意地经过那几条路线，并且最终锁定了几个目标。
　　他不知道这几个目标，会不会有喰种在其中。
　　他只知道，这几个目标，除了时常出现在那条‘固定的路线’之外，更是有时不时经过他姨母的家。
　　金木研这一系列的小动作，李耀翔都看在眼里。
　　但整个调查的过程，李耀翔都看破不说破。
　　没有嘲讽金木研的意思。
　　如今调查有了结果，所有事情都准备就绪了，可金木研这时候才回过神来，他……到底要干嘛？他……到底在干嘛？
　　是的。
　　金木研是毫无意识地做完这一系列事情。
　　调查的过程里，没有想过报仇这些事情，就像是在满足自己的好奇心。可这所谓的‘满足好奇心’，都是他自己自欺欺人的一个想法。
　　只不过他没有察觉而已。
　　李耀翔知道，这个时候就必须得有个人出来推金木研一把。只有推上了金木研一把，让他过了心里的那道门槛。
　　那埋藏在他心底的黑化种子，才能够彻底破壳而出，发芽茁壮。
　　而这个人，无疑就是他。
　　李耀翔：“你……还在犹豫什么？”
　　此时此刻的金木研，正站在了家门口，一动不动。
　　远处，则正有其中一个‘目标人物’，即将经过他这里。‘目标人物’即将经过这件事情，金木研是知道的。可他不知道自己为什么要在这个时间，这个地点，出现在在这里，一动不动。
　　李耀翔：“你美好的生活，都被人给破坏了。破坏你美好生活的人，却每天活得比你更开心，更惬意。甚至还不知悔过，在背地里嘲讽你，笑你。
　　而这个‘人’，就在这个家里。
　　你就不生气，不想报复？”
　　金木研低头不语。
　　李耀翔：“别再想那么多了。告诉自己，你只不过是无意间做出一些举动，让人误以为你从某个地方拿钥匙开门而已。
　　这……都是‘意外’。
　　做吧，再不做，那人就要离开了……”
　　说到这里。
　　‘铃铃’两声。这是目标人物脚踏车的铃声。根据铃声来判断，足以得出目标人物距离自己不远的这个结果。
　　而就在目标人物快要骑着脚踏车，经过姨母的家时。
　　金木研突然弯下腰，看似在门口的地毯，拿出了‘某件物品’，然后起身开门。金木研眼尾的余光，瞅向了目标人物。
　　看到了目标人物同样也注意到他的动作……
　　‘咔咂’一声，破壳声响起。
　　黑化种子从这一刻起，开始长出了幼苗。幼苗看起来还很小，但却有着顽强的生命力……
　　黑化程度：
　　1%……
　　6%……
　　12%……
　　18%……

第7章：幕后操纵，出事
　　在接下来的好一段时间里。
　　金木研一直频繁在‘回家’和‘出门’之间徘徊。
　　且即便回家，他也很快就再次出门。
　　可以说，大部分的时间，都会逗留在外。
　　这么做的目的，主要有两个。
　　1）他不知道目标人物里，有没有喰种。不知道喰种是谁。他唯一能做的，就只是在固定的时间，在这几个目标人物即将经过他姨母家时，都恰好给他们看到自己在地毯下拿出一个钥匙来开门的画面。
　　2）姨母家的钥匙，他已经多配了一把。每一次出门时，他都会将钥匙摆在地毯下。长期逗留在外，就是为了等待喰种动手的机会。
　　倘若自己回家了，就会收回这把钥匙，以免自己在家时，喰种连他也一起解决。
　　这样的日子，持续了好一阵子。
　　姨母对他都不待见，也不管他有没回家、还是时常出去。
　　所以没有引起人的怀疑。
　　可问题是，都过去那么久了，怎么喰种都还没有动手？难道是自己的推测错了？这几个目标里，根本没有喰种？
　　此时的金木研，他坐在公园的里，那种半圆形、空心、有四个出口可以让小孩钻进钻出的儿童设施上，托着下巴，思索着自己的推测，是不是错了。
　　好不容易才下定决心，过了心里的那道门槛。
　　可却迟迟没有成果，虽然表面上没什么，但心里还是很焦虑的。
　　李耀翔：“怎么了？很失望？失望那个喰种为什么没有动手？”
　　金木研一怔，随即恢复镇定道：“我不知道你在说什么……”
　　金木研就是这样。
　　他是一个擅长自欺欺人的人。
　　欺骗自己，甚至欺骗到连自己都信以为真的那种程度。
　　李耀翔了解他的性格，没有在这个问题上纠缠下去：“放心吧，你之前不是查过喰种的资料吗？喰种是不需要时常进食的。
　　进食一次，可以让他维持很久的活力。
　　距离上次的案件，这才过去了没多久。
　　说不定还没有到他进食的时间呢？
　　坚持下去吧。
　　坚持下去，就一定会得到成果。
　　说不定你这段时间的一举一动，那喰种都已经看在眼里了。或许你姨母家已经例如他下一个目标也不一定。”
　　李耀翔说这一番话，其实不是无的放矢的。
　　早在金木研调查这件事情时，身为喰种搜查官的他，也同样主动申请负责这起案件。调查的结果，犯案的喰种，确实是金木研所关注的目标人物之一。
　　那喰种之所以到现在都还没有行动，除了还没到他进食的时间之外，还有一个原因就是担心喰种搜查官的问题。
　　他在观察。
　　他在等风声没有那么紧，这才再次行动。
　　而在CCG里，出了名慵懒的李耀翔之所以主动请缨，当然不只是纯粹为了‘交差’。主要有两个原因：
　　1）他只是担心，如果这案件被其他搜查官接了，或许就会被提前捕捉到犯人。
　　那岂不是把那颗刚萌生的黑化幼苗给搓圆压扁？
　　2）事后，他必须得为金木研收尾。
　　否则，金木研的这些小动作，或许会被其他搜查官看出端倪。
　　所以他就破天荒地向上司请缨，信誓旦旦地保证，一定会破了这起案件，并且拒绝上司派人陪同。
　　这起案件由于发生在住区里。
　　搞得居民们人心惶惶。
　　上头、或外界都非常重视。
　　原本上司是不看好李耀翔，并且想拒绝的。可李耀翔却在这时候陈述了一个事实：“我是懒，但这并不代表我能力差。你几年来，你有看过我任务失败或受伤？”
　　这句话，甩得上司一阵哑然。
　　再加上其他人手头上，也有非常多的任务要处理。
　　上司也只好无奈答应。
　　最终也就导致了现在这个结果。
　　李耀翔全盘负责这起案件，并且尽量拖延这起案件，直到那喰种动手为止。当然，在这期间，有机会成为这喰种目标的家庭，也全都被李耀翔提前扼杀在摇篮里。
　　派人拜访这些家庭，叮嘱他们别再把钥匙放在门外，否则就会以‘协助喰种犯案罪’来逮捕他们。
　　原本不怎么把喰种放在心上的这些家庭，也不得不收起了轻视之心，以免惹上官司。
　　最终，就导致喰种的目标，只剩下姨母家了。
　　所有事情都准备就绪。
　　就只欠喰种放下戒心，然后动手了。
　　听了李耀翔一番分析，以及安慰的话后，原本都快想要放弃的金木研，又重新打起了精神。嘴上还是那句‘我不知道你在说什么’，但行动却很实诚。
　　在接下来的一段时间里。
　　金木研依旧坚持不息地做着同一件事。
　　出门后，长时间都会在外溜达。
　　这种日子，也不知道持续了多久。
　　直到有一天。
　　当他坐在公园上的儿童设施，看书看得津津有味时，一个胖嘟嘟的阿姨，突然喘着粗气，朝金木研跑了过来：“小研，原来你在这里！快跟我回去！你们家出事了！”
　　胖阿姨，是姨母家的邻居。
　　这个年纪的金木研，还没有手机。
　　所以当警..方问起时，胖阿姨就只能以这种方式来联系金木研。
　　听闻消息后的金木研一怔。
　　书本‘啪嗒’几声地翻滚落地。
　　最后连捡都忘了捡，就跟着胖阿姨跑了回去。
　　回到家后。
　　此时姨母家的外面，早已围满了吃瓜群众。
　　更是被警..方拉了几条警戒带，封锁了现场。
　　胖阿姨拉着金木研的小手，呼喊着‘让开！让开！都给我让开！’，好不容易才挤了进去。然后就朝其中一名警..员说道：“警..官！警..官！这里，这里。我把阿研带回来了。他是浅冈家的唯一幸存者！”
　　浅冈家是姨母丈夫的姓氏。
　　胖阿姨的此话一出。
　　周围的人群齐刷刷地看向了金木研这里。
　　很多的流言蜚语。
　　或是怜悯、或是嘲讽。
　　不了解金木研的，则怜悯金木研这孩子，死了家人。
　　了解金木研的，嘲讽金木研这孩子，不但克死了父母，连姨母家也一并克死。
　　金木研的表现，则看起来充满着不安。
　　见状的警..官，很是不满。当下就吩咐了几名下属，将那些嘲讽的人，给赶走，然后才走到金木研面前：“你就是金木研？你知不知道，这里发生了什么事？”

第8章：金木研与主角初次见面
　　金木研脸色煞白，语气紧张：“我……我……我不知道。”
　　警..官蹲下身子，抚摸金木研的后脑勺安慰道：“接下来我要为你说一个坏消息。你要有心理准备。”
　　金木研咽了口唾沫，点了点头。
　　紧接着。
　　在警..官讲述‘姨母家所发生的事情’的过程中，金木研更是忍不住掉了眼泪。但这眼泪到底是伤心、是激动、还是害怕，没有人知道。
　　蹲着的警..官，拍了拍金木研肩膀：“你也别太难过了，别理会其他人的说法。相信你家人若是知道你能够躲过这一劫，能够开开心心活下去，他们泉下有知，也会感到欣慰。”
　　说完。
　　警官站起身。
　　可就在刚转身，想要处理后续事宜之际，却突然想了什么似的，再次扭头向金木研询问道：“哦，对了。你家人也是将门口钥匙，摆在门外的习惯？”
　　噗通、噗通、噗通、噗通！
　　金木研心跳加速。
　　情绪瞬间紧绷到了极点。
　　但他还是有些僵硬的点了点头。
　　警..官只暗叹‘果然如此’，并没有把矛头怀疑到一个孩子身上。
　　待警..官转身离开后。
　　李耀翔的声音，则在金木研脑海里响起：“怎么了？很担心？担心自己的事情，会被揭发？”
　　金木研努力平复自己的情绪，在脑海里回应道：“我不知道你在讲什么。”
　　李耀翔：“放心吧。他们怎么也不会想到，一个孩子，竟然会设计害死自己姨母一家人的。怎样？报仇的感觉如何？
　　是不是很激动？
　　是不是很兴奋？”
　　金木研：“你别再说了！我不知道你在说什么！”
　　李耀翔：“不必那么紧张。也不必愧疚。你姨母一家人的死，是罪有应得的。要不是她死皮赖脸的向你母亲要钱，你母亲就不会死。
　　还有，你真以为你姨丈，你表弟都是无辜的吗？
　　他们也有份用你母亲的钱。
　　他们也同样没有把你当成一家人。
　　如果你姨母是凶手，那他们就是帮凶！”
　　金木研：“你别再说了！你别再说了！”
　　李耀翔：“看开一点，这是因为你第一次杀人，所以心里才有着这种不适感。总的来说，你这次表现得非常好。
　　虽然还有点瑕疵，但我相信你下一次一定会表现得更加好。
　　那种杀人的不适感，也就会慢慢习惯了。”
　　金木研情绪激动道：“住口！你给我住口！他们不是我害死的——！”
　　黑化程度：
　　19%……
　　21%……
　　23%……
　　26%……
　　这句话，不是在脑海里说。
　　而是金木研被李耀翔激得忍不住破口呐喊了出来。现场的气氛，顿时被金木研这一声呐喊，给弄得一片寂静。
　　所有人的目光，无不集中在金木研身上。
　　还没有离开多远的警..官，这是眉头一皱，扭头看向了金木研。
　　紧接着，就是喁喁细语在人群里响起。
　　“听到吗？听到吗？这孩子说，家人都是被他害死的。果然！他也知道自己是克星了。”
　　“切，大概是受到的打击太重了吧？”
　　“不对，依我看，或许这一家人，真是被他害死的……”
　　人群喁喁细语的声音，就宛如苍蝇一般在金木研脑海里嗡嗡作响。他知道自己说错话了。他看向周围人群的目光，就仿佛看到所有人都在笑他，指责他。
　　脑海里出现了幻觉。
　　“都是你！都是你！是你害死你姨母一家的！”
　　“对！你以为你做的东西，就没有人会知道吗？！”
　　“你母亲也是被你害死的！如果没有你，你母亲就不必那么辛苦了不是吗？最该死的就是你！你怎么不去死！”
　　承受不了周围人群目光的金木研。
　　眼泪直接狂飙。
　　喃喃自语：“不是的……不是这样的……事情不是你们所说这样的……”
　　然后就猛然冲进了屋里，想要冲回进自己的房间躲着。
　　“喂！小子！你不能……”警..官拦下了金木研，金木研也确实停顿了下来。
　　可就在这时，一个慵懒的声音，却在屋子里传了出来：“让他过吧……”
　　声音的主人，赫然是李耀翔的本体。
　　此时的李耀翔正穿得西装笔挺，自来熟般地打开了凶杀现场的冰橱，拿起了一罐红牛，打开来喝。
　　说话的同时，李耀翔连瞅都没瞅向金木研一眼。
　　虽说是三等搜查官，在CCG里算是垫底的存在。
　　可任何喰种搜查官，在这些普通警..官面前，地位都是比较尊崇的，且只要是关于到喰种的案件，不管你这警官是任何阶级，都必须得全力配合CCG，交由CCG负责，即便李耀翔只是三等搜查官，也是如此。
　　警..官闻言，那拦着的手臂，也就缓缓地放了下来。
　　可金木研却是愣住在那里。
　　因为他感到李耀翔的声音，非常熟悉！
　　但愣神的过程中，外面吃瓜群众的讨论声，又再次传入耳里。这让原本还在慌神的金木研，立刻被惊醒。
　　惊醒后的他，也管不了那么多，直接冲上楼去。
　　耿直的警..官则走到喝着红牛的李耀翔面前，不满道：“这里是命案现场。你就不怕证据被那小孩给弄没了吗？
　　而且，刚刚那小孩所喊的话，你没听到吗？
　　或许这事情里面，会有一些我们没有发现的线索。
　　你就任由他离开？“
　　咕噜、咕噜、咕噜，哈——！
　　李耀翔一口气喝完红牛，吐出一口浊气，慢悠悠地回答这警官之余，更是走到桌面拿起一份资料，轻轻地抛到警..官面前。
　　“案发现场只是客厅，还有整个一楼。这跟他上楼有什么关系？”
　　“资料在这里。你自己看看吧。”
　　警官打开文件夹。
　　里面赫然是金木研的资料。
　　资料上显示，金木研有多次看心理医生的记录。心理医生的报告：小时候经常会一个人自言自语。尽管长大了，这种情况变少，但偶尔还是会出现。
　　看完报告后。
　　耿直的警..官，当场无言反驳。
　　虽然不太赞同眼前这名喰种搜查官的处理方法。
　　但他知道自己确实错怪了李耀翔。
　　原来李耀翔已经先他一步做足功课，所以才对那小孩的疯言疯语，没有太过在意。没有抱歉，但后续事宜，这名警..官就变得更加配合李耀翔……

第9章：勇于面对，不再掩饰
　　金木研家。
　　一楼。
　　搜证过后，啊不，是装模作样的搜证过后，李耀翔便吩咐人清理现场的尸体，以及疏散人群等等。
　　警..官看着他那没心没肺的模样，实在有些气不过来，忍不住提醒道：“我知道我不该干扰你们CCG办事，但我必须提醒你，这已经是第4宗案件了。要是你们再解决不了这个喰种，恐怕连你们CCG也抵不住民众的压力。”
　　李耀翔提起放在桌面那装有‘库因克’的行李箱，摆了摆手：“放心，我已经有头绪了。这喰种绝对犯不了第五宗案件。”
　　说着，就向门外走去。
　　而这时候的金木研，则在楼梯间扶着手柄，默默看着李耀翔离去的背影。
　　警..官眉头紧锁，同样看着李耀翔离去的背影。
　　只不过，警..官察觉到楼梯间有人，就扭头望了过去。
　　金木研见警..官看向他，惊吓了一下，有‘啪嗒、啪嗒’跑回上楼。
　　……
　　房间里。
　　刚回到房间，金木研就急冲冲地把门关上，后背贴紧门口，喘着大气。
　　李耀翔：“怎么了？你很在意那个人？”
　　当警..官等人处理着尸体的问题时，回到房间后的金木研，情绪其实已经渐渐缓和过来。而当他情绪缓和过来后，最为在意的事情，莫过于李耀翔本体所发出的声音。
　　这声音陪着他一起长大。
　　他再熟悉不过。
　　所以，即便再怎么不想面对外人，金木研还是强忍住那种不适感，走到楼梯处，偷偷瞅向李耀翔的本体。
　　金木研：“你……是不是他？”
　　李耀翔：“你是说那名喰种搜查官吧？”
　　金木研：“……”
　　李耀翔：“你就别瞎想了。我在跟你对话时，他不也是在做着他的事情吗？我又怎么可能是他？”
　　金木研的呼吸，慢慢缓和了下来。
　　李耀翔：“怎么了？担心我知道你太多的秘密，想要连我也杀了？”
　　金木研怒斥道：“你别乱说！我根本没有这样想过！”
　　李耀翔：“别紧张。如果你有这个想法，我会感到很欣慰的。至少你终于肯跟我坦白了不是吗？
　　从小到大，就只有我一直在陪着你。
　　我们说过的话，你不说出去，根本不会有人知道，其实你不需要那么提防我吧？
　　当然，如果你想欺骗自己，让自己的内心好过一些，这我也是可以理解的……
　　毕竟第一次杀人嘛……
　　的确需要一些时间去适应……”
　　听到李耀翔再次说自己杀人，金木研的情绪又激动了起来：“人是我杀的，又如何？！你不是也说了吗？他们一家的死，是罪有应得的！我根本没错！
　　要不是她死皮赖脸地向我母亲拿钱，母亲就不会死！
　　我就不会失去原本该有的家！
　　这都是他们的错！”
　　得到金木研这个反应。
　　就连行走在街道上的李耀翔本体，也不由得露出奸诈的笑容。
　　要的，就是你这个反应！
　　之前的李耀翔，之所以一而再，再而三地直指金木研杀了人，就为了让金木研真正地面对自己所做过的事情。
　　让金木研不再自欺欺人。
　　也只有真正的面对自己所做过的一切，坦然地接受自己杀过人。
　　那‘这个金木研’，才会彻底的无法回头。
　　彻底的跌入无底深潭。
　　毕竟人嘛……总会习惯的不是？既然都已经接受自己杀过人了，那他对杀人这件事情，渐渐就会变得再无抵触。
　　说不定在不远的将来，也就会有第二次、甚至第三次。
　　而且，能够逼使金木研真正的跟自己坦诚相对，无疑是一个最好的结果。以后想要蛊惑他，也就容易得多了。
　　李耀翔：“别紧张……我又没说你不对？你之前的所作所为，我都看在眼里。如果你真的有罪，那我岂不是罪加一等？
　　毕竟我从头到尾都没有阻止你，甚至还在一旁帮忙分析。
　　真要说你杀了人，倒不如说是我们一起杀了人？
　　所以说，我们两个是坐在同一条船上的。
　　你不好过，我也不会好过。
　　我就是你，你就是我。
　　只要我们日后更加紧密合作，不分你我，相信再大的困难，我们也能够一起解决。这一次算是有惊无险，你如今的年纪，依旧可以蒙混过关。
　　可下一次，或许就没有那么幸运了。
　　希望你能够明白这个道理。”
　　金木研这次没有反驳‘我不懂你在说什么’。
　　更没有否定‘会有下一次’这个说法。
　　李耀翔则继续说道：“现在我再问你一次。报仇了，心情如何？”
　　金木研没有回答。
　　但那微妙的笑容，却出卖了他真正的想法。
　　同时，这也意味着他认同了李耀翔的说法。
　　至此之后，也只有在面对李耀翔时，不会再掩饰自己内心深处真正的想法。
　　……
　　与此同时。
　　这起案件发生后的第二天傍晚。
　　XX区，XX邮政局里。
　　李耀翔在众目睽睽之下，想要拎走一名邮差。一些见义勇为的路人，想要上前来阻止，李耀翔则当下出示了身份证明：“CCG办事，闲杂人等立即离开！否则将会视你们为喰种帮凶来处理！”
　　原本都已经快把李耀翔围上来的人群，立马像惊弓之鸟一般，鸟飞兽散，看向那邮差的目光，也不由得变得畏惧起来。
　　李耀翔则大摇大摆地拧着这名邮差到了一个小巷里。
　　李耀翔一把将其甩到了地面。
　　这名邮差看起来非常害怕，跌坐在地的他，边后退边紧张兮兮说道：“搜……搜……搜查官大人，您……您……，咱们之间是不是有什么误会？
　　您想要问什么，尽管问啊？
　　小的哪敢不配合您？
　　您又何必把我带来这里呢？”
　　片刻后。
　　小巷里先是传出狰狞无比、杀气腾腾的各种言语。
　　很快的，这原本狰狞无比、杀气腾腾的声音，又变成了紧张、害怕、无助的求饶声。
　　“求求你了，搜查官大人，我再也不敢了。”
　　“求求你，求求你放过我吧。”
　　“对！对了！我还有利用价值，我能够帮你引出更多的喰种，那你就能够立更多的功劳，求求你放了我吧！”
　　伴随着求饶声的响起。
　　李耀翔的电话铃声，也跟着响了起来。
　　铃铃！
　　铃铃！

第10章：你知道得太多了
　　李耀翔左手拿库因克，右手从衣袋里掏出手机。
　　“莫屎莫屎？”
　　还没等他反应过来。
　　手机里所传出来的声音，就宛如开了扬声器般响亮。
　　震得李耀翔不得不将手机从耳边移开。
　　“三等搜查官，李耀翔！你不是信誓旦旦跟我说，你一定会解决那个喰种吗？怎么现在又多了一个家庭遇害了？！你让我怎么向外界交代！”
　　说话的，赫然是李耀翔的直属上司。
　　只不过，上司接下来所怒斥的一连串话语，李耀翔都选择了漠视。
　　拿着手机的右手，有多长、就伸多长。
　　直到怒斥声，似乎结束了，他这才将手机递回到自己的耳边。
　　“喂？”
　　“喂？”
　　“三等搜查官，李耀翔！你到底有没有听我说话？！”
　　李耀翔满慵懒道：“在，在，听了，都听了。”
　　李耀翔这语气，这态度，着实把电话里另一头的上司，给气得不轻。原以为自己口水几乎都快骂干了，这李耀翔也总该反省反省，做出些成绩来吧？
　　可一听到他的语气，上司就知道，李耀翔这是压根就没把他的话给说出去。
　　这让他感到无比的憋屈。
　　满满的怒火，无处发泄。
　　直把他给气得牙痒痒的。
　　“好好好！那你说，现在该怎么办？！”
　　李耀翔：“别紧张。这不已经找到犯人了吗？他现在就在我面前。”
　　“我告诉你，这次你可别指望随意找些借口，就可以糊弄过去！我限你在三天内务必解决了那种喰种！否则我将会……”
　　“等，等等，你刚才说什么？”
　　李耀翔：“我说，那喰种如今就在我面前。算了，还是由你自己亲自跟他聊聊吧……”
　　说着，李耀翔就已经将手机递到那动弹不得的邮差耳边。
　　此时的邮差，其双眼早已变成了赫眼。
　　脊椎处更是突出了一条好几米长的赫子。
　　无论是相貌、亦或者形态、姿势，皆无不显示，他就是一个杀人不眨眼，生性凶残的喰种。可如今的他，在李耀翔面前，哪还有一个三好喰种该有的模样？
　　整个人看起来就仿佛变成了一个被欺凌的弱势社群那般。
　　脸上写满了恐惧与不安。
　　要是收起了那赫眼以及赫尾，说不定还真有人会被眼前这副景象给骗过呢！误以为李耀翔才是那个万恶不赦的反派大boss。
　　归根究底，还是因为他那令人闻风丧胆的赫尾，如今却犹如摆设一般，根本就发挥不了‘它’该有的威力。
　　而这邮差也正是姨母家灭门案的始作俑者。
　　之所以那么肆无忌惮地在同一个区域犯案，全因他本身可没少跟喰种搜查过打交道。自问就算不敌，以他身体素质上的优势，逃跑还是没问题的。
　　可这个想法，在李耀翔面前，却变成了奢望。
　　因为他从未遇过像李耀翔这种，有着诡异能力的喰种搜查官。这种无助、无力感，自打他学会如何使用自己的赫子后，就再也没有出现过。
　　眼前这搜查官的强大，使得他连最后一丝侥幸，也不敢拥有。
　　再也没有丁点反抗的念头。
　　不，应该说，就算他想反抗，也做不到。
　　唯一能做的，就只能想现在这般，祈求李耀翔大发慈悲，放过他一马。
　　当然，他永远都不可能知道的是，在他眼里看似无比诡异的能力，其实就只不过是李耀翔的轮墓边狱所施展的一个小小忍术，影子束缚之术。
　　倘若让他知道，李耀翔其实还有更多的办法，可以泡制他，说不定，他这个强大无比的喰种，都有开始怀疑人生了。
　　怀疑到底谁才是猎食者。
　　邮差没想那么多，刚才上司那宛如开了扬声器般的宏亮声音，他同样也听到了。所以他大致上能猜出电话里头的，就是眼前这名诡异搜查官的上司。
　　也顾不得身为一个捕食者该有的尊严。
　　他马上对着手机，求饶道：“长……长官，我招了！我什么都招了！是我做的，那几宗案件全是我做的！”
　　电话另一头的上司。
　　此时则是一脸懵比。
　　李耀翔懒是懒了点，但一起共事了好些年，他知道李耀翔是不会拿这件事情来欺骗他的。所以说……他的这个下属，确实已经制伏了犯案的喰种？
　　不，不对。
　　让他懵比的，不是这件事情。
　　李耀翔有能力解决这宗案件，他不意外。
　　他意外的是，李耀翔是怎么办到的？在自己跟李耀翔通话这段时间里，喰种怎么可能不逃跑或反击？怎么会乖乖呆在那里求饶？
　　刚回过神，想要询问清楚状况。
　　却只听到手机里传来……
　　嘟——。
　　嘟——。
　　嘟——。
　　嘟——。
　　李耀翔直接结束了他们的通话。
　　上司先是一愣，随即气得他忍不住将手机给甩到了地面，‘啪嗒’一声，手机散架，上司嘴角抽搐，一脸肉疼。
　　李耀翔当然不知道手机另一头的画面。
　　不过就算知道，也不会在意就是了。
　　反正他又不指望升职加薪，相比于上司的态度，他更着重于自己的能力，会否被过早暴露出去这个问题。
　　他不想惹来一身麻烦。
　　不想影响到现在的舒适生活。
　　所以他才果断地结束了对话。
　　李耀翔一副优哉游哉的模样，将手机收起。
　　这再正常不过的一幕，看在邮差的眼里，却是无比的惊悚。他知道审判自己的时刻到了，能不能活下去，就只在眼前这名搜查官的一念之间。
　　求生意志极强的他，毫不犹豫地认怂：“你……你……你……不能杀我。我知道你们CCG可是有着研究喰种的项目！我知道你们搜查官可以选择不杀放弃抵抗的喰种！我知道你们CCG有喰种收容所！
　　我要加入这个收容所！
　　我自愿参与你们的研究计划！”
　　是的。
　　这个杀人不眨眼，灭了好几个家庭的喰种，为了活下去，就连充当实验品，也在所不惜，算是豁出去了。
　　李耀翔右手尾指，钻了钻耳洞。
　　弹了弹。
　　目光没有直视眼前的邮差。
　　答非所问道：“一加一等于多少？”
　　邮差：“哈？”
　　平静的语气，骤然变得有些不耐烦：“我是问你，一加一等于多少？”
　　邮差：“二……二……二？”
　　李耀翔无奈叹息：“哎~你知道得太多了……”
　　邮差确实知道得太多了，见识过李耀翔能力的活物，至今没有一个仍然存活着。
　　左手库因克一挥。
　　邮差人头落地。
　　这，就是李耀翔这几年来，一贯的作战方式。先是一个影子束缚之术，然后就是库因克一挥，轻松至极，毫无压力。
　　偶尔还来点恶趣味，调侃一下这些喰种，算是在工作期间，为自己加上些调味剂，使得生活没那么枯燥。
　　拨了个电话，让人过来处理尸体。
　　看了看手表上的时间，不迟不早，时间刚刚好。
　　放工了。
　　又是一个可以尽情去浪的夜晚。
　　旋即，李耀翔便扬长离去……

第11章：现状，成果
　　事情结束后。
　　这一次的‘喰种灭门案件’，可谓是干扰了金木研的生活好一段时间，导致他在这段时间，都无法好好去上学，过回他那平静的生活。
　　在李耀翔本体离开的第二个早上，就已经有相关机构人员，再一次找上门来，说了同样的一句话：“孩子，你还有其他家人吗？要不我帮你联络他们？”
　　上一次金木研的回答，是姨母。
　　而这一次，金木研就只能摇头。
　　没了……
　　自己在这世上，已经再无家人……
　　相关机构人员跟金木研，也算是‘旧识’了。
　　毕竟双方不是第一次见面。
　　没想到再次见面，又会是以这种方式。
　　相关机构人员看着金木研这孩子也很是无奈。最终也只好先带金木研到临时收容所居住，看看有没有人想要领养金木研再说。
　　在这期间，还真有几个家庭，表示想要领养金木研。
　　但却被李耀翔在金木研的脑海里给怂恿，导致最终一一拒绝了他们。
　　‘你觉得……你凭什么让人一眼相中你？’
　　‘你觉得自己长得可爱过人？导致他们非得领养你？’
　　‘亦或者他们不信邪，想要测试克星的滋味？’
　　‘别再对这些大人抱有幻想吧，他们领养你，只不过是为了你母亲、你姨母家的遗产而已。’
　　‘如果你不想再经历一次你姨母家的问题，我劝你，还是打消被人领养的念头吧，不是每一次都那么恰好，会有喰种帮你解决难题的……’
　　是的。
　　在姨母全家离世后，金木研就成为了遗产的唯一继承人。
　　李耀翔虽然无法确认这些想要领养金木研的人，到底是真心还是假意，但这并不妨碍李耀翔往他们身上泼脏水。
　　毕竟被新家庭领养后，变数实在是太多了。
　　谁也不知道这所谓的新家，会不会搬走。
　　搬走了，会不会让这辈子的金木研，无法在机缘巧合之下，成为喰种。如果无法成为喰种，无法接触这个喰种世界真真的黑暗一面，难道要李耀翔把金木研当成一个普通人来黑化？
　　怎么黑化？
　　给几顶绿帽他试戴？
　　这也……
　　算了，不知道怎么说。
　　总之，无论如何，李耀翔也不会让这种事情发生在自己眼皮子底下也就对了。
　　于是乎。
　　最终也就有了这一幕的出现。
　　在李耀翔一再怂恿，一再提醒之下。
　　黑化程度：
　　27%……
　　金木研果然对姨母一家感到恶心，不想再遇到同样的情况。所以他坚决拒绝了相关机构人员的好意。
　　对这些想要领养他的人，不再抱有任何幻想。
　　对外声称，自己已经不想再被人领养。
　　他想自己生活。
　　只可惜，他这个想法同样是行不通。
　　毕竟法..律上也不允许相关机构人员任由他这么一个未成年的孩子，独自生活，即便金木研有着姨母家所遗留的‘遗产’，也无可避免。
　　在一番劝导无果之下，金木研最终也只好从临时收容所，转移到临近的孤儿院居住。
　　生活费，或是将来上学的费用倒也不必担心。
　　在他还没有满18岁之前，一切皆由孤儿院的院长，负责帮忙他领取。
　　这个结果，不但是李耀翔满意，就连金木研也是如此。因为金木研本身也不想重新去适应一个全新的生活。
　　至于说，有关案件的问题，有着李耀翔本体这个喰种搜查官亲自为金木研做一系列的扫尾工作，金木研这不起眼的孩子，当然没有引起别人的怀疑了。
　　金木研终于可以恢复他平静的生活。
　　而时间来到了恢复上学的前一天。
　　溪边。
　　金木研坐在草地上，抱着双膝，平静地看着眼前那日落的画面。
　　太阳的下山，仿佛寓意着一切都结束了。
　　他终于无需再提心吊胆。
　　终于可以恢复上学的日子。
　　就在这时，远处传来了一声呐喊：“金木研——！”
　　一个跟金木研年龄相仿的孩子，从远处冲着过来，一把就跳跃到金木研的背上，使得受不住力的金木研，跟他一起跌了个踉跄。
　　来人正是永近英良。
　　永近英良：“消失了那么久，也不跟我说一声，终于又在这里找到你了！”
　　说到‘又’时，就连永近英良自己也是愣了一下。
　　是的，是‘又’。
　　这已经是金木研第二次消失在永近英良的生活里好一段时间，也是第二次永近英良以这种方式，在溪边找到金木研。
　　第一次，是在金木研母亲刚去世。
　　第二次，也就是这一次，则是姨母家刚去世。
　　显然，永近英良也是知道了金木研姨母家出了问题。
　　所以才四处寻找金木研。
　　最终则来到了溪边，这个金木研喜欢在这里看书的地方。
　　金木研笑了笑：“我没事，你不必在意。”
　　紧接着。
　　就是永近英良吧啦吧啦地说起学校的趣味事，试图转移金木研的注意力。金木研表面上时而欢笑、时而点头，非常地迎合永近英良。
　　实际上，却是把专注力都放在跟李耀翔的交流上。
　　李耀翔：“看来他挺关心你的嘛……”
　　金木研：“嗯，英是我这辈子交到的唯一好友。”
　　李耀翔：“哦？如果是这个好友知道了你的秘密呢？知道你杀人了呢？那你会不会杀了他灭口？”
　　金木研语气平静：“不会。他是我唯一的朋友。而且，就算真的出现了这种情况，也有你跟我一起想办法解决问题不是吗？”
　　李耀翔：“但愿如此吧……不过，如果真遇到了这种情况，我还是觉得杀了他较为稳妥。留着这么一个潜在威胁，始终让人无法安心。”
　　金木研：“算了吧。‘英’是唯一一个让我不会改变想法的人。因为他是我的朋友。”
　　这，就是李耀翔如今的成果。
　　在经历了上次的‘坦诚相对’后，在李耀翔面前，金木研已经不会再掩饰自己的真正想法。且两人的交流方式，更是变成了‘讨论’。
　　无论李耀翔说了什么，金木研也不会感到生气。
　　是会先表达自己的意见，最终一起讨论出一个一致的结果。
　　至此，黑化的初步计划，也总算达成了。
　　下一个黑化，如无意外，就是金木研从人类转变为喰种的时刻。只不过，在那之前，李耀翔仍然会不断在金木研的脑海里，影响金木研的思绪、影响金木研的性格。
　　黑化一点、是一点。
　　他还真想看看经过他改良后的金木研，变成了喰种后，会有什么不一样的变化。
　　想想都让人激动、让人期待……

第12章：不一样的金木研，剧情开始
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一转眼，金木研就已经开始上大学了。
　　在这些年里，无论是金木研，亦或者李耀翔本体，他们的生活都有着微妙的变化。
　　首先，是金木研。
　　已过18岁的他，早已从孤儿院里搬出来，独自生活。
　　而经过李耀翔这些年，在他脑海里为他不断‘洗礼’后，金木研整个人看起来，跟原著的那个他，也有着明显的不同。
　　最明显的，莫过于是气质。
　　金木研不再是那副看起来懦弱，文质彬彬的模样。
　　虽然衣着方面没什么改变，走的依旧是斯文路线，但一个人有没有自信，给人的感觉是差别很大的。
　　金木研就变得比原著里的他，自信了许多。
　　有着李耀翔这个话筒的倾诉，不用什么事都憋在心里，憋出幻想，同样也变得开朗了许多。也因为如此，往往在人与人的处事方面，金木研都会得到与原著中不一样的效果。
　　他交到了不少新的朋友。
　　当然，唯一被他当做知己，始终只有永近英良而已。
　　其次，是李耀翔的本体。
　　对别人来说，算是好消息。
　　可对李耀翔来说，却算是坏消息。
　　因为他升职了。
　　有时候，人太优秀也是一种烦恼。
　　升职这件事情，即便他再怎么躲，也躲不过去。
　　这些年来，他办事依旧是那般的得过且过、那般的慵懒，可资历到了、功绩到了，该升的职，还是得升职。
　　毕竟跟李耀翔同期入职的家伙，不是死的死，就是残的残。
　　不升他，也没有谁可升了。
　　CCG还是需要他们这些老鸟来帮忙带新手的。
　　于是乎，李耀翔这个在CCG里出了名‘懒’的人，也就在别人羡慕妒忌恨的情况下，一升再升，最终成为了上等搜查官。
　　当然，李耀翔可是不会屈服的。
　　该懒的时候，还是得懒。
　　顶多一个月多破一两宗案件交差。
　　至于‘带人’这件事情，李耀翔依旧是那般的我行我素。他习惯性将下属支开，自己去破案这种办事行为，就连上司也那他没辙，最终也只好任由他继续做他的独行侠。
　　而外表方面，也同样不必担心。
　　他只要使用变身术，让自己变得成熟一些、苍老一些，外人也就看不出任何破绽了。
　　最后，则是李耀翔跟金木研之间的关系。
　　因为李耀翔的出现、因为姨母一家的死，改变了金木研生活上原有的轨迹，终究还是产生了一些蝴蝶效应。
　　这些年来，金木研已经有不止一次，近距离接近到喰种了。
　　避免金木研提前成为喰种的目标，导致自己为了救他，不得不暴露自己的实力。李耀翔也就顺势率先暴露出他‘辨识喰种’的这个能力。
　　这个辨识喰种的能力，是在李耀翔成为喰种搜查官不久后，就花费了一些黑化点，为自己兑换的。
　　而这个能力，也恰好可以帮金木研在这些年，躲过一次又一次的潜在危机。
　　顺便为下一次黑化，埋下一个小小的伏笔。
　　这，也就是这些年来，所有的主要变化。
　　李耀翔等了那么久，也终于等到了原著剧情的开始。
　　这一天，金木研终于约了好友永近英良，想要带他去古董咖啡店见识见识那所谓的‘可爱妹子’。
　　毫无疑问。
　　这所谓的可爱妹子，当然就是原著里的重要人物，神代利世了。
　　金木研也就是透过她的赫包，才能够成为喰种。
　　而这件古董咖啡店，也正是20区里，一间由喰种所经营的喰种聚集地。
　　金木研已经不止一次来到这件咖啡店看妹子了，但在这之前，拥有‘喰种辨识’能力的李耀翔，始终没有警戒他。
　　就这么任由他这个单身了十几年的少年，荷尔蒙泛滥。
　　繁华市区的某一条街道上。
　　金木研手提一本由高槻泉所创作的书，站在人行道上，等待好友永近英良的到来。如今的他，眼神变得锐利许多。
　　外表上看起来，不再是那种任人欺凌的对象。
　　不多时。
　　脖子挂着一个耳筒，看起来走在潮流尖端的永近英良，就出现在了金木研的视野里。
　　金木研大手一挥，呐喊道：“英——！这里！”
　　要是原著的他，根本不会在大庭广众之下，做出这番举动。
　　他会在意别人的目光。
　　可如今一切都不同了。
　　相比于别人的目光，他更在意自己。
　　在意自己活不活得开心、活不活得自在。
　　永近英良小跑到金木研身前：“那么准时？为了妹子，竟然可以那么勤奋？你还是我认识的那个研君吗？看来你所说的那个妹子，还真不是一般的可爱啊~
　　那我倒要认真看看了。
　　看看到底是哪个妹子，竟然能够从我身边抢走你。”
　　金木研打了个寒颤：“英，你还是死了这条心吧。像我这般优秀的人，是不会看上你的。还有，你可别乱说哦，就算没有妹子，我也是那么勤奋的。”
　　永近英良一把勾上了金木研的脖子：“好你个金木婊！找打！”
　　不多时。
　　人行道上嘻嘻哈哈的两人，很快就来到了古董咖啡店。
　　打开店门。
　　铃！
　　铃！
　　挂在门口上方的铃铛被敲响。
　　紧接着。
　　就是一声热情的‘欢迎光临’传入两人的耳里。
　　找了个靠窗，可以欣赏窗外景色的位置坐了下来。与原著不同的是，这次刚一坐下，永近英良就已经迫不及待地东张西望，想要看看到底是哪个妹子抢走了自己的金木研。
　　永近英良：“哪个哪个？咦？是不是这个？是不是这个？”
　　金木研连忙压下了永近英良指着雾岛董香的那只手，压低声音：“嘘——！你别乱指！不是她！”
　　永近英良：“不是吗？这个也挺可爱的。”
　　紧接着。
　　就是永近英良调戏了雾岛董香一番，询问了她的名字。
　　然后就是两人皆被高挂在墙上的电视，所报道的喰种凶杀案给吸引了过去。
　　“咦？离这里挺近的。”永近英良略微诧异，然后就是扭头询问，“对了，金木。有个问题我一直想问你，你是不是有办法辨别喰种？
　　我最近才发现，你以前叫我远离的那些人，有好几个都被CCG给捕杀了。”
　　此话一出。
　　店里的所有人动作都停顿了一下。
　　心神、或眼尾的余光，都无不下意识转移到两人身上……

第13章：小鹿乱撞，茅坑点灯
　　抹着咖啡杯的店长，芳村功善。
　　为顾客点着餐单的雾岛董香。
　　柜台的收银员。
　　甚至连店里的顾客。
　　皆无不把专注力，集中在两人的对话里。
　　金木研没有注意到现场气氛的异常，抿了一口咖啡，淡然道：“那只是恰巧。只不过是他们给我一种不像好人的感觉，所以我才叫你远离他们。
　　怎样？
　　事实证明我的感觉没错吧？
　　至于说辨别喰种……
　　别开玩笑了。
　　要是我有这种能力，还不早就加入CCG，被人摆上神坛来膜拜？还会在这里，陪你喝咖啡？”
　　如今的金木研，说起谎来，面不红耳不赤。
　　说谎的最高境界，就是让这个谎言，连自己的信以为真。
　　很明显，这一点，金木研办到了。
　　只不过他不知道的是，他这一番话听在咖啡店众人的耳里，却是笑死人不偿命。空气中仿佛漂流着一串嘲讽他的话。
　　‘小弟弟，那你有没有感觉这间店里的所有人，都不像好人？’
　　听了金木研这番回答的众人，这才放下心中的警惕，恢复了他们原本该有的动作，恢复了他们原本该做的事情。
　　而就在这时，门铃再次被撞响。
　　铃！
　　铃！
　　这次进来的人，赫然是今天的主角，神代利世。
　　神态原本还非常自然的金木研，顿时语塞。
　　永近英良伸出手，在金木研面前摇晃两下：“金木，金木？你怎么了？看什么看得那么入神？”
　　永近英良顺着金木研的目光，往后一看：“就是她吗？你说非常可爱的那个妹子。”
　　金木研收回目光，并且止住了永近英良：“嘘！别在看了！对，就是她。怎样？我的眼光不错吧？”
　　“哎~金木，你就别痴心妄想了。这种妹子怎么可能会看上你？”
　　“算了，我还是先走了。这种文静的地方，还是不大适合我。”
　　说完，永近英良把钱落在桌面，就单独离开了咖啡店。
　　之后的情况，与原著一般无二。
　　即便这辈子的金木研再怎么改变，可在面对女性这方面，他依旧是一个新手，难免会显得稚嫩、害羞。
　　但原著里没有出现的画面。
　　李耀翔却看得一清二楚。
　　是神代利世亲自过来搭讪金木研的。否则，对一个新手来说，根本就不可能有这个胆子去结识女孩，并且直接将女孩给约出来。
　　被一个女孩搭讪，且还是一个美女。
　　说不兴奋，那肯定是假的。
　　所以如今的金木研跟原著一样，兴奋得立马拨电话给好友永近英良报喜。兴奋得就连永近英良说出了疑点，怀疑这种好事怎么发生在他身上，金木研也权当没一回事。
　　忘记了自己是身处在这么一个危险的世界。
　　一个有着以人为食，外表跟人类没有差别的喰种世界。
　　……
　　时间来到了周末。
　　也就是神代利世与金木研约会的这一天。
　　正当金木研精心打扮着自己的外表时，李耀翔的声音却在他脑海里响起：“你就不觉得奇怪吗？”
　　金木研：“奇怪？什么奇怪？”
　　李耀翔：“英说得没错啊。这么一个可爱的女孩，怎么可能会约你出来？想要约她的男生，不应该多到应酬不及吗？又怎么可能会偏偏看上你？”
　　金木研愣了一下，没太过在意，继续照镜子：“这你就不明白了。你没看过高槻泉的书，是不可能明白我们这些书迷遇到知音人那种兴奋感。”
　　不过，金木研马上又反应过来：“怎么了？你感应到她有问题？”
　　李耀翔：“不，没什么。只不过想提醒你一下，我的感应也不一定百分百准确的。或许有漏网之鱼不是？”
　　金木研：“这你也太杞人忧天了吧？如果跟每一个人相处，都要怀疑他是不是喰种，那活着岂不是太累了？
　　就连你也感应不到，那就算她是喰种，我也认了吧。”
　　说着说着。
　　金木研已经打扮好，心花怒放地出门去。
　　约会地点，依旧是书店。
　　一个会被无数男生吐槽的约会地点。
　　诳完书店后。
　　就是两人一起来到一间餐厅里吃饭。
　　神代利世点了三文治。
　　没吃几口，就上了洗手间。
　　李耀翔：“看到了吧？”
　　金木研：“看到什么？”
　　李耀翔：“你以前不是有研究过喰种的习性吗？他们吃人类的食物，就像在吃腐臭了的东西。这利世小姐吃几口就不吃了，你不觉得可疑？”
　　金木研怔怔的看着眼前那盘只咬了一口的三文治，默然不语。
　　结账后。
　　就来到了送神代利世回家的环节。
　　整个约会过程，旧多宗太这个最终大BOSS，其实一直都隐藏在暗中，观察在眼里。而李耀翔这个吃瓜群众，也同样连同旧多宗太的动向，观察在眼里。
　　旧多宗太是一个占有欲极强的人。
　　看到自己的青梅竹马，自己喜欢的人，既然跟一个陌生男孩那般亲密，即便这陌生男孩对神代利世来说，只不过是一顿美食，旧多宗天也是无法忍受的。
　　所以说，事情发展到了这里。
　　无论再有多大的变化，其实金木研就已经跟找屎没什么区别。
　　就算没有钢筋事件，估计还是会有其他意外，发生在两人身上。
　　而走着走着。
　　金木研终于把神代利世送到了一个分岔路口。
　　神代利世同样要引导金木研走向那条更加黑暗的道路。要是在普通世界、普通男孩，有这么一个美女带他们来这种地方，还不爽翻天了？
　　往往很容易就会神魂颠倒，期待着福利的到来，傻乎乎就走了进去。
　　只不过，这辈子的金木研，经过李耀翔的多次提醒，当看到这条黑暗的道路时，他终于有了一丝清醒，强忍着内心那股冲动，拒绝了神代利世。
　　“对不起，时间也不早了。我就送你到这里吧。我也要赶着回去了。”
　　神代利世贴近金木研：“为什么？你不是说你自己一个人生活吗？我今天家里没人，难道你就不能多陪我一阵子？”
　　这就让金木研觉得更加不对劲了。
　　刚想拒绝。
　　可神代利世这次却软的不行、就硬的来。
　　直接把金木研扯进巷子里。
　　刚想呼救，就被一股强大的力量，捂住了他的嘴巴。这股力量的来自神代利世那只玉手。普通的女孩，哪会有这么巨力？
　　此时的金木研，哪还不知道神代利世是喰种？
　　可一切都已经太迟了。
　　神代利世扯着他、捂着他嘴巴的同时，更是在他耳边说道：“研君啊~，你知道一顿美食在你面前晃来晃去，晃了一整天，也得不到，那种感觉是多么的难受吗？
　　你应该也不忍心我饿着肚子回家吧？”

第14章：特殊的猎物
　　说话的同时，神代利世舔..了..舔金木研的脸颊，期待着金木研能够流露出惊恐的表情。这是她进食前的一贯乐趣。
　　她享受着自己为猎物所带来的恐惧。
　　享受着猎物在自己面前被吓破胆的逃跑。
　　只不过，旁观者旧多宗太、包括神代利世都感到意外的是，金木研这个看似文质彬彬的家伙，竟然没有胆怯，反而利用膝盖狠狠地顶了神代利世腹部，更是在神代利世错愕之际，给了她脸颊全力的一拳。
　　打得神代利世都有些懵了。
　　只可惜，普通人终归是普通人。
　　即便这辈子的金木研选择了反抗、选择了挣扎，可他的力量却始终无法给神代利世造成任何伤害，更别说让神代利世松手了。
　　反应过来的神代利世，她那被捶至微侧的脸颊，也慢慢从错愕中，流露出兴奋的微笑，然后将头部缓缓地扭回来。
　　睁大她那恐怖的赫眼，兴奋地盯着金木研：“研君，没想到啊~你令我感到太意外了。研君你这熟悉的眼神……你是杀过人吧？”
　　金木研那凌厉的眼神，依旧死死盯着神代利世。
　　神代利世捂着了他的嘴巴，使他无法回答。
　　他没有放弃。
　　使用双腿来回扫踢神代利世。
　　双手更是不停捶打神代利世捂着他嘴巴的那只玉手。
　　没有任何效果。
　　神代利世就这样拧着金木研，来到了靠近铁轨的巷子。电动火车经过所造成的嘈杂声，使得金木研在这里就算叫破喉咙也不会有人搭理。
　　神代利世一把将金木研甩到了地面。
　　“为了奖励你让我感到意外惊喜……”
　　“逃跑~”
　　“我给你一个逃跑的机会。”
　　“我数3声，数到3才会开始追你。”
　　“研君，可要好好珍惜这个机会哦~让我再感受一下你能为我带来多少乐趣吧。”
　　金木研一咬牙。
　　二话不说，转身就跑。
　　可这才刚转身要跑，神代利世其中一条赫子就已经从后贯穿了他的大腿。
　　金木研没感到意外。
　　或气愤神代利世欺骗他。
　　这辈子的他，本就已经不会那么轻易相信别人的鬼话，更何况是如今想要戏谑他的喰种？
　　他强忍着疼痛，咬紧牙关。
　　在赫子从他大腿抽出的一刹那，倾尽全力的逃！
　　他不甘心！
　　不甘心就这样的死去！
　　生活好不容易才有了好转，怎么能够就这样死去？！什么‘与其伤害别人，倒不如被别人伤害’这样的屁话，都特么给我去死！
　　如今的金木研，无比渴望有这么一个人，能够及时赶到，将他从危难中，解救出来。
　　如果能逃过眼前这一劫，他发誓，他以后一定不会在大意！
　　该死！
　　起身逃跑的同时，金木研更不忘在脑海里询问对策：“你有什么办法吗？”
　　李耀翔：“办法？哪有什么办法？你一个普通人，怎么会是喰种的对手？算了吧。反正这喰种也挺美的。死在她手里，未尝不是一件好事。”
　　金木研：“该死！你如今说这些晦气的话，还有什么用？！你不是跟我同为一体吗？不是我死了，你也不会好过吗？就不能帮我想想办法？！”
　　李耀翔：“切~，向前跑吧。”
　　金木研：“向前跑？”
　　李耀翔：“对，只要继续向前跑，那你还有活命的机会。”
　　金木研不懂李耀翔为什么能够那么笃定。
　　但现在的他，也已经别无选择了，只能放手一搏。
　　没跑几步，李耀翔猛然喝道：“向右跳！”
　　金木研愣了一下，但也不敢犹豫。
　　拼尽全身的力气，向右边扑了过去，来了一个前翻滚。
　　而在金木研刚向右边扑的一刹那，其原本的位置则发出响亮的一声‘铛！’。那是赫子撞击在地面的声音。
　　显然，这次的攻击，是奔着金木研的另一只腿攻击过去的。
　　原本神代利世是想看着金木研两腿受伤，爬着逃跑的挣扎模样，可没想到金木研不用回头，也竟然可以躲过她这波攻击，这就让她更感兴趣了。
　　“嘻嘻嘻，哈哈哈哈，研君，你实在太有趣了！你的表现，让我都有些舍不得杀了你。可是我又很饿，怎么办？”
　　“逃吧，继续逃吧~”
　　“或许你再挣扎一下，我会改变主意也不一定？”
　　说话的同时，神代利世其实只是慢悠悠地在行走。
　　而金木研所谓的逃跑，其实也只不过是一瘸一拐地走着。
　　看着都令人感到心生绝望。
　　可金木研依旧不想放弃。
　　有了李耀翔刚才的帮助，让他成功躲过一击，这让他感到还有希望，他不想死。就这样，两人以极慢的速度，一追一逃。
　　为了测试金木研刚才的躲闪，是不是侥幸，神代利世更是升起了浓浓的戏谑之意。
　　四条暗红色的赫子，不急不慢地攻向了金木研。
　　一波接一波。
　　金木研也没令她失望，在李耀翔的帮助下，全都被金木研给躲了过去。
　　过程中，连回头看一眼的时间也没有。
　　只不过，随着大腿的血液，越流越多，他的动作也渐渐变得迟钝起来，躲闪起来更是越来越狼狈。
　　从跳跃翻滚，变成了正面扑倒在地。
　　从正面扑倒在地，变成了趴在地面翻滚。
　　直到最后，金木研真的再也没有力气站起来。
　　神代利世如愿看到金木研爬着逃跑的姿势。
　　只不过，这种狼狈相的金木研，就已经再也无法提起神代利世的兴趣了。她慢悠悠地走到金木研身后不远处，遗憾道：“可惜了……相比于其他猎物，研君你确实比较特殊。可你的极限，也仅仅于此而已……
　　这一点也不好玩嘛~”
　　金木研趴在地面。
　　失血过多的他，再也无法移动分毫。
　　侧脸贴着地面的他，眼皮显得非常沉重。视野里所看到的画面，就只是神代利世那向他走着过来的双腿。
　　“结束了吗……”
　　“你不是说，只要继续向前逃，我就有活命的机会吗？”
　　“算了，已经不重要了……”
　　“该死的喰种……要是我这次不死，我一定会杀了你……”
　　就在金木研眼皮闭上的一刹那。
　　‘嗙铛！’一声巨响。
　　钢筋宛如原著一般，从高空坠下，直接重创了神代利世。
　　这个位置，不是原著金木研所倒下的位置。但这并不妨碍旧多宗太把钢筋移到这里，重演一次原著剧情里的那个画面。
　　紧接着，就是宛如原著那般，金木研被送去了医院。
　　即便只是大腿被重创，但嘉钠医生还是以内脏受损的借口，为他移植了神代利世的器官，为金木研展开了他新的人生……

第15章：质疑
　　手术室里。
　　嘀——，嘀——，嘀——……
　　仪器不断响起金木研那微弱的心跳声。
　　而求生意识极强的金木研，在迷蒙之中，仿佛听到了手术室里，医生们的对话。
　　“继续输血，别停！”
　　“腿部的伤口缝好了，可是腹部的内出血……”
　　“不，不行，器官损伤了，必须得移植……”
　　“嘉钠医生，可是这……这并不符合规定……”
　　“没办法，身为医生，我没办法见死不救，一切责任由我来负责！”
　　“器官损伤……移植？”迷蒙中的金木研，听了这些对话，大致上知道自己被急救。但他很快可又彻底昏迷了过去。
　　只记得，昏迷前的最后一个思绪是：等……等等，我不就腿上开放性伤口吗，你们切我肾？
　　不懂是被气晕，还是麻醉药的效果太强。
　　当金木研再次恢复意识时，他只感到自己已经躺在一张舒适的床上。
　　虽然还无法醒过来，但他的意识，已经可以跟脑海里的李耀翔进行交流而。
　　金木研：“我没死？”
　　李耀翔：“嗯，没死。”
　　金木研：“器官被换了？”
　　李耀翔：“嗯，被换了。”
　　金木研：“……”
　　也不知道过了多久，见自己依旧还没有‘力气’清醒过来，金木研自然而然就想起了昏迷前的事情。
　　想起了当时他来不及多想的问题。
　　金木研：“你是怎么知道我继续向前跑，就可以活命的？”
　　李耀翔：“我知道的，远比你想象的多。”
　　“……”沉默片刻，金木研继续质疑道，“我死了，对你来说，无关紧要？”
　　李耀翔：“你就是我，我就是你。你死了我也无法存活。金木研，你这是要质疑你自己？”
　　金木研：“别再跟我来这套了！竟然我是否能活着，对你那么重要，那你到底还有多少事情是隐瞒着我的？！我到底还能不能够信任你！”
　　李耀翔：“怎么了？自己被美色所迷，如今打算把责任怪罪到我身上？”
　　金木研：“美色？利世小……喰种，该死的喰种！”
　　交流到这里，气愤不已的金木研，猛然睁开双眼，并且随着脑海里的思想，呐喊了一声：“该死的喰种！”
　　不等他看清楚周围的情况，耳边就已经传来嘉纳医生的声音：“醒了？看来你做了一个不大好的梦啊。”
　　金木研有些错愕。
　　看了眼眼前的嘉钠医生，慢慢坐直身体，顺势打量周围的一切。
　　金木研：“我……这是在医院？”
　　嘉纳医生微笑点头：“嗯。”
　　金木研：“医生，我在迷蒙间，好像听到我的器官受损，需要被移植？”
　　嘉纳医生诧异道：“哦？没想到当时的你，还有意识。不过这件事情，就算你不问，我也打算告诉你了。确实如此。”
　　金木研紧张道：“我不是只是大腿受伤了吗？怎么会需要移植器官？”
　　嘉钠医生摇了摇头：“那只是你表面上的伤口。有些伤害或许当时的你，察觉不到。但你送进来医院时，腹部确实已经内出血。
　　如果不及时移植器官，或许你会有生命危险。”
　　金木研满脸不信的表情，都已经写在了脸上。
　　但嘉纳医生并没有在意。
　　迫不及待地想要记录金木研这个实验品，在手术后的现状。
　　“感觉如何？”
　　“还行。”
　　“有没有哪里感到不适？”
　　“没有。”
　　一问一答。
　　很快结束。
　　护士也在嘉纳医生刚离开不久，就为金木研送进来了餐饮。
　　与原著一般无二。
　　看着眼前的食物，金木研试吃了一口，只感觉非常的恶心，然后就完全没了胃口。但他这才刚清醒，误以为自己只是刚结束手术，所以才会有这种感觉。
　　并没有往自己变成了喰种方面联想。
　　推开了食物。
　　想要跟李耀翔继续聊刚才的话题。
　　可是任凭他在脑海里再怎么呼喊，也得不到李耀翔的回应。
　　这让他又气又急，可又无可奈何。
　　索性也就倒头大睡。
　　接下来的几天里，金木研依旧吃不进任何食物。
　　这下子，他终于紧张了。
　　他询问嘉纳医生，可嘉钠医生仅仅是告诉他，刚做完手术，没有胃口也很正常后。然后就没有然后了。
　　一连饿了几天。
　　除了胃口不好之外，也没有其他不良反应。
　　金木研最终还是选择了出院。
　　到超市买了一大堆他平日里最喜欢的食物。
　　回到家。
　　将这堆食物尽是尝试了一遍后，他这才意识到问题的严重性。他不信邪，胡乱哽咽，可最终还是忍受不住喉腔所传来的那股恶心感，尽皆呕回了出来。
　　整间屋子，就只剩下他在洗手盘所发出的呕吐声。
　　“该死——！”
　　“怎么会这样？！”
　　一连消失了好几天的李耀翔，终于再次出现：“你已经猜出答案了，不是吗？”
　　是的。
　　无需像原著那般，看到电视节目上所介绍的喰种习性，他这才意识到自己的问题所在。这辈子的他，在‘姨母灭门事件’时，早就对喰种的资料研究了一遍。
　　所以他非常清楚这意味着什么。
　　只不过，他好端端的一个人类，一时之间，怎么也无法接受自己会变成喰种而已。
　　金木研露出狰狞的脸容，咬牙切齿道：“你终于肯出现了？这几天都死去哪里了？！”
　　李耀翔玩味道：“当然是等你发现自己的现状咯~”
　　金木研一怒。
　　一把将所有食物给扫落至地面。
　　“你早就知道了？”
　　“为什么不告诉我？！”
　　李耀翔：“没看到你如今这个反应吗？如果我直接告诉你，你这么一个完美的表现，你想被人当场举报你？你想让CCG亲自找上门？”
　　金木研无言反驳。
　　可即便李耀翔说得在怎么有道理，仍然熄灭不了他此刻的怒火。
　　因为在他心里，隐隐有着一个猜测。
　　金木研：“那利世小……那个喰种呢？！你是不是早就知道她是喰种！”
　　李耀翔：“哦？你的智商终于回来了？还以为你被迷得神魂颠倒，应该没有那么快清醒才对？”
　　黑化程度：
　　28%……
　　29%……
　　30%……

第16章：充满杀意
　　“你早知道她是喰种，为什么不告诉我！”
　　“为什么？！”
　　李耀翔：“小金木啊~小金木~其实呢，经过我多年来的思考与分析，我认为啊，作为一个普通人的你，是不可能在这个有着喰种的世界活下去的。
　　要不是有我提醒你，你根本就活不到今天。
　　可问题是，你也不能一直依赖我啊？
　　我不用休息吗？
　　整天提心吊胆，担心你被喰种吃掉，你知道这样我有多累吗？
　　所以说，为了你好、也为了我好，我想清楚了。
　　与其担心你哪一天会被喰种吃掉，倒不如直接让你成为他们的一份子？那你就有能力自保了不是吗？那你就从猎物，变成了猎食者了不是吗？
　　怎样？
　　我这个想法是不是非常完美？
　　现在的我感觉轻松多了！
　　你也一定是这样想的，对不对？”
　　金木研怒斥：“去你他么的完美！去你他么的轻松！这么多人死，怎么不见你去死——？！”
　　李耀翔：“研君——~这，你也不能怪我啊？我又不是没给过你机会？我已经不止一次暗示你了，可你被你的利世小姐，迷到找不到北，我还能怎样？
　　要怪，就怪你自己粗心大意咯。”
　　李耀翔这番话，让金木研回忆起之前的事情。
　　回忆起李耀翔三番四次对他的提醒。
　　他很生气，却又没办法反驳。
　　唯一能做的，就是发出狰狞的怒吼声。
　　双拳、双腿，或是捶墙壁、或是踢灶头，试图发泄内心那快要溢出来的怒火。刹那间，金木研的家里，传出来了各种嘈杂声。
　　玻璃破碎声。
　　雄性的癫狂怒吼声。
　　打击声、碰撞声等等。
　　吓得附近的邻居，不敢出声，赶紧把家里各个入口给上锁，深怕会惹来麻烦。
　　金木研持续不断，一直破坏家里的物品，直到厨房里的各种残局、几乎都被他给砸坏了，这才发出宛如兽吼一般的声音：“呃~~~~！你是恶魔，你根本就是恶魔！我不应该相信你！我不应该相信你！”
　　李耀翔：“小金木啊~小金木，你这样说，我可是会很伤心的呢！”
　　“我对别人来说，或许是恶魔，可我怎么可能是你的恶魔？”
　　“我一直都在帮助你呢！”
　　金木研再次狂吼：“去你么的帮助！你所谓的帮助，就是让我变成……！”
　　吼到这里，金木研似乎意识到什么，没有把话给说出来，而是在脑海里说道：“就是把我变成喰种？！你让我以后的日子怎么过？！
　　你让我去吃*？！
　　我告诉你，你别妄想了！
　　就算死，我也不可能会吃*！”
　　李耀翔：“那有什么关系？不吃*，可以吃喰种啊？可以吃赫子啊？”
　　喘着呼吸的金木研愣了一下。
　　变成喰种，最让他无法接受的，其实就是这个‘吃’的问题。否则，能够让自己身体素质变得强壮，能够得到异能，估计这世上没有多少人会拒绝。
　　金木研：“吃赫子？”
　　李耀翔：“对呀，就吃赫子。喰种之所以需要吃*类。是因为他们要窃取人类体内RC细胞。单纯吃RC细胞，或许会不好吃，可至少你可以继续生存下去不是？”
　　听到还有另外一种解决方案。
　　金木研的情绪，也渐渐平复了下来。
　　稍微冷静了一下后，金木研再次说道：“你到底是一个怎么样的存在？为什么你能够串谋外界的人，一起来害我？”
　　李耀翔：“不不不……小金木，你是不是有什么事情误会了？我又怎么可能串谋外界的人来害你？
　　你之所以会陷入如今的情况，我仅仅是起到‘不去阻止’的作用。
　　自打你看上利世小姐的那一刻起，你就注定会有今天这么一个命运。
　　我觉得这个命运的结果，对咱俩来说或许会是一个不错的选择。
　　所以我才选择不出面阻止。
　　如今不是挺好的吗？
　　你变成喰种后，你变得更强了，那你的生命安全，不是更有保障了吗？这样我也能够更放心的存活下去了。”
　　金木研眉头一凝：“你这是什么意思？”
　　李耀翔：“哎~你的智商还没回来吗？非得要我说得那么清楚？简单来说，你被人当做实验品来玩弄了吧。
　　而我呢，仅仅是知道有人在进行着这个实验、有人在默默关注着利世小姐身边的一切。
　　知道他们已经把你例如实验品的名单，而不去阻止罢了。
　　手术都已经过去了那么多天，难道你还没察觉事件中的异常？
　　为什么你仅仅是大腿受伤，最后却被人移植了喰种的器官。
　　为什么在最危机的时刻，恰好会有钢筋跌落下来，重创利世小姐。
　　为什么事情过去了那么久，明明事发现场所遭到的破坏程度，很明显只有喰种才有能力造成的，却没有搜查官过来向你了解当时的情况？
　　很明显，这所有的一切，不是摆明了有人在幕后操纵着，把事情给压下来了吗？
　　否则，就凭你移植了喰种的器官，又怎么可能不会有人来盘问你，监视你？”
　　金木研深吸口气。
　　心里的怒火，再次缓缓升起。
　　金木研阴沉道：“你知道是谁陷害了我？”
　　李耀翔：“当然！能够办到以上几点的人，无疑是CCG里的人。且还必须得有一定的身份地位，才可以彻底压下整件事情。”
　　金木研：“告诉我是谁！”
　　黑化程度：
　　31%……
　　32%……
　　33%……
　　李耀翔：“哟——！小金木，感受到你有如此沸腾的杀意，我也感到很兴奋呢——！只不过……还是算了吧。
　　现在的你，根本不是那人的对手。
　　为了你、为了我的生命着想，我不可能告诉你对方的身份。
　　以免你脑子抽了，要去白白送死。”
　　金木研：“哼！不管怎么说，那医生肯定把我弄成这样的罪魁祸首之一，我去杀他，总该没杀错人吧？”
　　李耀翔：“确实如此。不过……那医生身边同样有人守护着。在你还没有彻底熟练运用赫子之前，我劝你还是打消报复的冲动。”
　　金木研强忍着心中的怒火。
　　沉默良久。
　　最后只憋出了一句：“我应该怎么做，才可以变强？”

第17章：练习，遇见同类
　　“变强？”
　　“不不不，那距离你，实在是太远了。”
　　“相比于变强，你还是先解决你的目前的饥饿问题再说吧。”
　　“你没发现吗？刚才的你，已经被RC细胞那种吞噬的渴望感，给严重影响了你的情绪，所以你才会那般容易失控。”
　　“要是你再不想办法进食，或许你会在大街上乱来也不一定。”
　　金木研瞳孔一缩。
　　扫了眼乱糟糟的厨房。
　　回想起刚才的状态，确实如同李耀翔所说那般。
　　自己从出生到现在，即便经历了父母死、即便经历了‘姨母家’事件，也从未有过这种程度的失控。
　　那种感觉就像是被某种无形的力量，给无限放大了他的欲望。
　　驱使他身不由己。
　　这还不是最可怕的。最可怕的是，那股饥饿感，明明还在自己的忍受范围之内，还没有到极限的程度，就已经出现这种状况了。
　　他根本无法想象，倘若自己长期不进食，到底会变成怎么样的一个可怕怪物。
　　金木研：“那现在该怎么办？我去哪找喰种？去哪找赫子？”
　　李耀翔：“你变成喰种后，你对RC细胞的感应，自然会更加敏感。喰种的RC细胞，往往比普通人多少许多倍，你自然可以分辨出来。”
　　金木研：“别说我变成喰种！我没有变成喰种！”
　　李耀翔无所谓道：“OKOK，你高兴就好。随便你。只不过，在你出去之前，我建议你先熟练一下你的赫子，以免遇到了别的喰种，就算偷袭你也打不过对方。”
　　听闻后。
　　金木研没有回应。
　　开始尝试牵引自己体内的那股力量。
　　还没进行手术的之前，身为人类的他，只感觉身体一切都是那么的正常。
　　可进行了手术之后，他总感觉自己腰间似乎有种力量，仿佛只要他想，他就随时可以召唤出这股力量出来。
　　他尝试蓄力在腰间，只不过，却没有任何变化。
　　李耀翔：“赫眼……想要使用赫子之前，你必须先开启赫眼。”
　　金木研不懂李耀翔为什么会懂那么多。
　　但他也懒得去管，懒得去问了。
　　反正从今以后，他不可能只依赖李耀翔就对了。
　　有了李耀翔的提醒，金木研尝试开启赫眼。
　　无需教学。
　　他把精神、力量，全都集中在双眼。紧接着，他的左眼就以肉眼可见的速度，开始变化。白色的眼球，由内至外，变成了淡黑色。
　　瞳孔，则同样由内至外，变成了猩红色。
　　赫眼.开启。
　　金木研只感到整个人变得亢奋了不少。
　　似乎有一种无所不能的错觉。
　　腰间猛然蓄力！
　　属于金木研的赫子，这次没有让他失望。
　　三条猩红色的鳞赫，骤然从腰间突出。
　　穿透了他的衣服，就像是从腰间突出来的蜘蛛腿一般，展现在了金木研面前。
　　金木研：“这就是我的赫子？三条？”
　　李耀翔：“你的RC细胞不足，所以目前只能展现三条而已。如果吸取了足够的RC细胞，那就可以召唤出4条宛如利世小姐那般强大的鳞赫，甚至超越她也无不可能。”
　　赫子的形态，是根据宿主的想象力，所变化而来的。
　　赫子的掌控方式，同样是根据宿主的想象力来移动。
　　也就是说，在战斗时，你的反应，必须得跟得上你的眼力和思想，否则攻击起来，就会乱成一糟。
　　神代利世的赫子，带给金木研的印象最为深刻。
　　所以他召唤出来的赫子，自然而然就往那方面去变化。
　　赫子刚出现时，金木研还真有些不习惯。
　　可随着时间推移。
　　随着金木研不断的练习、尝试，再加上这并不是在战斗，仅仅是去熟练移动赫子而已。依靠思想来移动赫子，对每一个喰种来说，包括喰种小孩，可以说都是非常的容易。
　　所以即便是金木研这种新手，他也很快便熟悉了移动赫子的技巧。
　　不再像刚开始时那般乱糟糟。
　　有序地进行着各种配合、动作。
　　只不过在力度方面，就没有那么好掌握。
　　他练习了将近两个小时，这才成功使用三条鳞赫，夹起了地面上的玻璃碎片。在这之前，不是用力过度夹碎，就是力度太轻，夹不稳。
　　金木研：“怎样？这总该可以了吧？”
　　强烈的饥饿感，驱使金木研着急了起来。
　　李耀翔：“算是勉强及格吧。不过在你出去之前，我还是必须得再次提醒你。能偷袭、就偷袭。
　　别太自大了。
　　在操控赫子方面，相比于其他喰种来说，你就只不过是个新手，甚至连小孩都不如。可别被RC细胞操控你的情绪了。”
　　金木研：“放心，我的状态现在好得很。饿了那么久，我已经迫不及待想要尝尝这些该死的喰种味道了。”
　　片刻后。
　　金木研换了一身整洁的衣裳，就出门游荡去。
　　看起来跟还没动手术前的他，一般无二。
　　眼神依旧是那般的锐利与自信。
　　当然，先前的他，是不知不觉间散发出这种气质。如今的他，则是强装镇定。因为如今街道上每一个行走着的路人，对他来说，都有着无比的诱惑。
　　他能够从每一个人身上，都嗅到浓烈的香味。
　　要不是他压抑内心的那股冲动，说不定他早就做出了一些无法想象的事情了。
　　金木研：“快说！怎样才可以找到喰种？”
　　李耀翔：“你就凭着香气去需找吧。香气最为浓烈的地方，肯定有喰种的出没。”
　　接下来的金木研，在行走之间，隔三差五就用力吸气。
　　试图依据鼻腔所传来的浓烈香气，去寻找目标。
　　走着走着。
　　金木研也不懂自己走到去哪里。
　　他也没发觉附近的人烟就越来越少。
　　直到最后，他来到了一个巷子。
　　这巷子里所传来的香气，是最为浓烈的。
　　他毫不犹豫就走了进去。
　　果不其然！
　　当他过了一个弯口后，映入眼帘的，赫然是一个正在进食的喰种！金木研的到来，使得这喰种也被吓了一大跳。
　　喰种的生活，在人类的世界里，就宛如过街老鼠。
　　做什么事情都必须得小心谨慎。
　　所以当喰种在进食时，突然冒出了这么一个人闯进他的领域里，说不紧张那肯定是假的。
　　只不过，当喰种见到金木研左眼那颗赫眼后，紧绷的情绪，顿时消退了不少。
　　他松了口气：“你也饿了？我分你一些吧。”

第18章：你们都该死
　　在进食着的这个喰种，叫吉田和夫。
　　他将部分‘食物’，递了给金木研，却不知道，在金木研眼中，‘他’，才是那个真正的食物。只不过，第一次遇见这种情况，金木研难免还是有些紧张、有些不适应。
　　但那种强烈的进食欲望，很快便覆盖了他所有的紧张与不适应。
　　金木研接过‘食物’，客气地回应道：“谢谢你，那实在是太好了，真不知道该怎么感谢你。”
　　紧接着，金木研就装模作样地与吉田和夫做了同一个姿势。
　　跪坐在地面，打算就地进食。
　　吉田和夫见此，这才稍微放下了警惕，扭头想要继续用餐。
　　可就在吉田和夫刚扭头之际，金木研那三条猩红色的鳞赫，就已经无声无息地从腰间突出、伸展，形成了一个弧度。
　　并且三条鳞赫的尖端，齐刷刷地对准吉田和夫的后背。
　　噗呲！
　　正进食的吉田和夫，瞳孔猛然瞪大。
　　胸口处传来激烈的疼痛。
　　他怔怔地低头望向从胸口处穿出来的三条鳞赫。
　　然后不敢置信地扭头看向一旁的金木研。
　　那眼神仿佛在询问金木研，为什么？为什么你要杀我？我不是把食物分给你了吗？为什么你还要对我动手？
　　喰种的生命力，是非常顽强的。
　　即便吉田和夫受到如此严重的伤害，他也没有立即倒下，甚至还突出了他的赫子，想要进行反击。
　　只可惜，金木研根本不给他这个机会。
　　一击得手，三条鳞赫就非常有层次感地来回穿刺。
　　吉田和夫想要求饶，想要问为什么。
　　但是没办法。
　　大量的鲜血在喉腔里逆流，使得他根本说不出话。
　　啪嗒一声。
　　吉田和夫正面倒在了他的食物上。
　　直到死亡的一刹那，他都带着疑惑且震惊的目光，死不瞑目。
　　金木研的心跳跳得非常快。
　　这是他真正意义上的第一次杀人。
　　不，亦或者说，是杀一个类似于人类的生物。
　　可即便如此，一时之间，金木研还是无法适应。毕竟喰种除了‘食物需求’不同之外，他们同样有着人类的外观。
　　有着人类的七情六欲。
　　同样是怀胎十月来繁衍下一代。
　　可以说，与人类其实没有多大的区别。
　　所以完事后，金木研一直不敢直视身旁的杰作。
　　可强烈的饥饿感，又让他不得不尽快面对眼前的事实。
　　他尝试调整呼吸。
　　当呼吸恢复正常后，他这才缓缓站起身，想要收割这次的战利品。
　　只不过，就在他刚站直身体时，耳边却传来了西尾锦的声音：“真是像屎一样的东西，别人好心分食物给你，你不感激也就算了，既然还动手把他杀死？
　　你这种喰种对我来说，跟野兽没什么区别。”
　　金木研寒毛卓竖，整个人警惕心大起。
　　连连后退。
　　三条鳞赫更是摆出了一个战斗的架势。
　　“你是谁！你也是喰种？”
　　普通人见到巷子里的情况，不可能会那么淡定。
　　所以金木研第一时间，就把西尾锦的身份，往喰种这方面想。
　　“独眼？”西尾锦眉头略皱，再松开，“算了。反正就算你不杀他，我也会把他给杀死。肆意在别人的区域寻食，这可是破坏了规矩，就算被人杀了，也怨不得人。”
　　两人皆答非所问。
　　没有把对方放在眼里的意思。
　　西尾锦：“怎么了？看你这副架势，是想这里跟我干上一架？要是你执意寻死的话，我不介意送你一程。”
　　说着，一条蓝绿色的尾赫，骤然从西尾锦的尾椎伸展了出来。
　　宛如一条炫丽的巨蛇，从下往上缠绕在西尾锦身上。
　　尾端最终停留在西尾锦的头部旁。
　　金木研凝视着西尾锦。
　　西尾锦则一脸玩味，对自己的实力仿佛有着绝对的自信。
　　巷子里的气氛陷入一片凝重。
　　只不过，金木研很快便话风一转，不但收起了赫子，连神色也从敌视变成了和蔼：“抱歉，我并不知道这地盘已经有主。我原以为他是来跟我抢地盘的，所以才会对他动手。”
　　金木研虽然不懂这所谓的‘区域’到底是怎么一回事，但这并不妨碍他从西尾锦的只言片语中，将真实的情况，猜得八九不离十。
　　西尾锦同样收回了赫子。
　　一脸无所谓的模样。
　　紧接着。
　　金木研稍微踏前了几步，走到尸体旁，客气道：“我回收我的战利品，这你应该没有意见吧？”
　　“呵，像这种屎一样的东西，也只有你这种野兽才会稀罕。”说着，西尾锦转身离开，“记住了，以后别让我在这个区域看见你，否则下一次就没有那么好说话……”
　　不等他把话说完，金木研立马再施展出赫子，瞄准西尾锦发动了攻势。
　　可西尾锦的反应、经验，很明显都比吉田和夫要强得多。
　　他没有像吉田和夫那般，被攻击到要害。
　　察觉到不对劲时，他马上就移动了身体，这让金木研这波偷袭，仅仅是削掉了他腹部边缘好一大块肉片，倒也不至于失去反抗的能力。
　　他连续几个跳跃、后退，跟金木研保持距离的同时，更是重新施展出了他的尾赫，捂着伤口，咬牙切齿道：“该死！你这是想找死——？！”
　　这下子，轮到金木研一脸玩味。
　　找死？
　　不不不。
　　你们这群喰种，就是一群该死的垃圾！
　　要不是你们，我根本就不会变成这副模样！
　　既然你们不让我好过，那你们也别想好过！
　　而且啊——，食物这东西，有人会嫌多的吗？既然有机会多储备一些，那当然就不可能放过这个机会咯。
　　金木研没有回答西尾锦的意思。
　　如今喰种在他眼里，就只剩下提供食物这个功能。
　　能一次性解决好一段时间的食物，那就再好不过。
　　二话不说，金木研驱动着三条鳞赫，直接就朝西尾锦攻了过去。
　　小巷里顿时发出激烈的碰撞声。
　　三条鳞赫在西尾锦闪躲的过程中，或是刺穿建筑的墙壁、或是砸入地面的铺路石，把周围的墙壁或地面都给砸得坑坑洼洼的。
　　按理说，尾赫在面对鳞赫时，可是占有一定的优势的。
　　可问题是，如今金木研所使用的赫子，是神代利世的赫子。
　　而神代利世的赫子，无论是质量或力量都比普通的鳞赫强上许多。再加上西尾锦刚才失策受了伤，行动变得有些迟钝。
　　因此，在一番较量之下，西尾锦很快便陷入了弱势……

第19章：不一样的相遇
　　处于下风的西尾锦边躲闪，边怒斥：“你这疯子！你搞出那么大动静，就不怕惹来搜查官？！还不停手？！要是惹来了搜查官，你我都不会好过！”
　　西尾锦其实很想逃走。
　　可金木研那延绵不断的攻击、阻扰，再加上他如今腹部的伤势，他根本不敢如此轻率地离开这巷子。
　　否则，要是被民众发现或举报，那肯定就会引来‘白鸽’的调查。到时候，就算他能逃过眼前这一劫，后续也会有一大堆的麻烦。
　　也因为如此，所以此时的他，能够跟金木研谈妥那就最好。
　　倘若无法谈妥……
　　那……到时候再算！
　　而金木研听到西尾锦这番言语后，也是一下子从疯狂的状态中，回过神来。只不过，他看了眼西尾锦那流血不止的伤势，又打消了心中的顾忌，好生劝解道：“那就拜托你合作一些，快点去死吧。你死了，这里不就再也没有动静了吗？
　　你死了，我不就可以及时离开了吗？”
　　这句话把西尾锦听得那叫一个气愤不已。
　　原以为神代利世那癫狂的女人走了，他就可以安安稳稳地生活在一起，可没想到这又来了一个新的疯子。
　　见谈判不成。
　　西尾锦率性也就有了逃跑的念头。
　　至于说后果……
　　没什么比活下去更加重要！
　　可西尾锦没想逃跑还好，一想逃跑，就马上被金木研捕捉到一个空隙，再一次攻击到了西尾锦的一处要害。
　　鲜血加速流失。
　　这下子好了。
　　他是彻底连逃跑的机会也没了。
　　接下来的战斗了。
　　有了一次失误，很快便有了第二次，第三次。
　　直到最后，他正面受到了金木研那宛如皮鞭般的强力一击，整个人直接倒飞，砸向了墙壁，跌落地面，再也无力站起。
　　金木研气喘吁吁地来到他身前。
　　对喰种没有一丝怜悯之意。
　　如今的他，渴望的，只是食物！
　　大量的食物！
　　只要有了食物，他就可以继续过着他想要的正常生活，不被发现。
　　三条鳞赫宛如钩子一般，出现在了金木研身后，对准了西尾锦，作势就要给西尾锦一个痛快。
　　三条鳞赫毫不犹豫地落下。
　　可就在三条鳞赫快要攻击到西尾锦之际，一股巨力突然从左侧传来，将金木研连同赫子一脚踹飞至远处。
　　砸进一堆杂物里。
　　搞得金木研好生狼狈。受了一些皮外伤。
　　但拥有鳞赫的喰种，是众多赫子当中，恢复力最强的。所以金木研表面上所受到的伤害，很快便被修复。
　　他愤慨地从杂物里爬了出来，想要看清楚到底是谁攻击他。
　　当他看到来人时，却是当场愣神。
　　随即冷声说道：“是你——？原来你也是喰种？”
　　来人正是雾岛董香。
　　其实刚才金木研在大街上行走时，雾岛董香就已经注意到金木研。她很好奇金木研为什么会没死，所以一直就尾随在后。
　　看到巷子里的画面，原本她是不打算多事的。
　　可西尾锦跟她，毕竟也是旧识。
　　她没想到金木研杀死了吉田和夫还不够，竟然连西尾锦也要杀死。心有不忍的她，最终还是走出来阻止这一切。
　　雾岛董香神色有些复杂：“你为什么会变成这样？”
　　金木研：“呵，为什么会变成这样？还不是拜你们这些喰种所赐？怎么了？你也想出手帮他？没想到你们这些喰种，竟然还会守望相助。”
　　金木研的这句话，当场就把雾岛董香给激怒了。
　　这句话听起来，仿佛在嘲讽他们喰种压根就是一种没有感情的生物。
　　仿佛在嘲讽他们是野兽。
　　雾岛董香连赫子都没击出。
　　在金木研的视野里，只见雾岛董香身影一闪，就已经出现在他面前。不等金木研做出反应，雾岛董香更是毫不客气地对金木研发起了一连串的攻击。
　　速度之快，让金木研这个新手根本来不及反应。
　　这个时期的雾岛董香，比起金木研、亦或者西尾锦，都强大太多了。
　　打得金木研毫压根就没有还手之力。
　　打到最后，打到金木研虚弱到连赫子都激不出来，雾岛董香这才停止了攻势，一把揪起了金木研的衣领，把金木研撞向墙壁说道：“喰种、喰种！你一口一个喰种！难道我们喰种生出来就该被你们人类杀死、就该被你们人类追杀？！”
　　此时的金木研，早已被雾岛董香打得头破血流。
　　疲惫不堪。
　　但听到雾岛董香这番话，也不妨碍他对雾岛董香流露出不屑的目光。
　　仿佛在告诉雾岛董香，是的！
　　你们喰种就是该死！
　　你们以人类为食，难道还要人类善待你们？
　　雾岛董香读懂金木研眼神里的意思，揪着金木研的衣领，又举高了几分，怒斥道：“你有真正地去了解过喰种吗？！不是所有喰种，都是你想象中那样的！
　　还有一群渴望和平的喰种，根本没有想过去伤害人类！
　　他们也从没有杀过人类！”
　　啪嗒！
　　雾岛董香把金木研甩到地面。
　　居高临下地俯视着金木研：“虽然不懂你为什么会变成这样，但现在好了。现在的你，不再是人类，那你可以好好体会一下我们的滋味了！
　　让你亲自体会一下，你们人类是多么的无情、多么的残酷！”
　　说着。
　　雾岛董香转身就要离开这里。
　　可刚走没几步，她又留下了一句话：“你打算以赫子为食对吧？虽然不懂你为什么会有这个想法，但你想怎样对我来说都没关系。
　　可倘若被我发现你对我的伙伴动手……
　　下次我会毫不犹豫的杀了你。”
　　说罢，雾岛董香的身影，就彻底离开了这条巷子里。
　　在两人战斗的期间，西尾锦也同样带着伤势离开了巷子。
　　两人都知道，像这种案发现场，发生了极大动静的现场，最好不要久留，免得被人类发现了他们是喰种的身份。
　　金木研虽然在喰种界还算是个新手。
　　但他同样也知道这个道理。
　　缓过气来的他，选择走回到那两具尸体旁。
　　先是拿起一部分赫子来果腹。
　　同样很难吃。
　　但至少没有像普通食物那般恶心，至少还可以咽下去。
　　解决了那股饥饿感后，他的神智也终于恢复了正常的状态……

第20章：探望学长
　　神智总算恢复正常的金木研，下意识地打量起周围的一切。
　　此时的巷子，哪还有原本的模样。
　　到处都是坑洞、碎石。
　　估计过不了多久，就会有人过来查看了。
　　他看了看眼前那两具尸体。
　　这是他第二次真正意义上的看到血淋淋的尸体。不，或者说是三次。第一次，是父亲被喰种杀死那一次，他忘记了这份记忆。
　　第二次，是姨母家灭门那一次。
　　第三次，则是他近距离接触的这一次。
　　战斗了那么久，那种面对尸体时的不适感，也总算适应了不少。虽然感觉还有点恶心，但至少没有像刚开始时那般，不敢去直接面对。
　　他找了几个袋子、箱子，将剩余的赫子‘打包带走’。
　　整个‘打包’或回家的过程里，都没有跟李耀翔交流过哪怕一句话，心情看似非常的沉重。
　　一路上，没有被人发现或怀疑。
　　他很顺利地回到家里。
　　可当他关上门口，几个装有赫子的袋子，‘啪嗒’一声掉落地面后，他就再也忍不住跪趴在地面，流起了眼泪。
　　“为什么？为什么我会变成这样？”
　　是的。
　　今天所发生的一切，根本就不是原先的他，所会做出的行为。
　　为了‘食物’，竟然可以疯狂到这个地步。
　　李耀翔：“小金木，你为什么要伤心呢？现在不是挺好的吗？你有了自保的能力，以后就不必再担心会有喰种想谋害你了。
　　我也轻松多了。”
　　金木研哭得有些歇斯底里：“可是，可是这根本不是我想要的生活啊——？”
　　是的。
　　这辈子的金木研，他原有的生活，要比原著过得更好，毕竟姨母家的问题在早年就已经解决。除了有永近英良这个知己之外，更是结识了不少新的朋友。
　　所以变成喰种后，对他的打击就远比原著中更大。
　　好不容易得到的一切，又再次被人给摧毁了。
　　哭了好一阵子后，金木研的情绪这才渐渐平复下来。
　　金木研：“那……那女孩说的都是真的吗？”
　　李耀翔：“你是说雾岛董香吧？那是当然！喰种跟人类其实没有多大的区别。同样有着人类的感情、同样有着自己的亲人朋友。
　　唯一的区别，相信你总该体会到了吧？
　　以人类为食，他们也是身不由己。
　　那种吃不下其他食物的感受、那种诱惑、以及那种饥饿到极致后的失控，现在的你，应该再清楚不过。
　　所以说，你也不必想太多。
　　每个月只需要进食一次，别把自己饿太久，那你一样还可以过着自己的生活，到最后，说不定还能交上一些喰种的朋友呢！
　　而且啊……
　　不成为喰种，如果没有我的帮助，你根本无法在这么一个混乱的世界活下去，不是吗？”
　　金木研一愣。
　　他回忆起各种喰种接近自己的画面。
　　确实如同李耀翔所说那般，如果当初没有李耀翔的提醒，或许他早就没命了。
　　不过他很快便用力摇了摇头。
　　因为即便是身处在危险的境地，他也不想变成喰种啊——？
　　可问题是，如今就算他再怎么不愿，他变成喰种这件事情，已然成为事实……
　　他还能怎么办？
　　想到这里，金木研就更加迫切想要知道雾岛董香口中所说的话，到底是否属实：“他们都在哪里生活？”
　　李耀翔咧嘴一笑：“古董。”
　　金木研瞳孔紧缩，然后……再也没有然后。
　　心情平复。
　　金木研开始收拾家里的乱局。
　　最后再将‘赫子’切成一块块，分别装进一个个盒子里，放进冰箱。
　　当做完这一切后，他手机里就收到了基友的讯息：
　　‘金木，明天记得别再翘课了。放学后，先别走，记得陪我去探望一个学长！’
　　一脸沉重的金木研，看到这则讯息后，终于流露出久违的笑容。
　　手提手机，拇指在屏幕上快速敲打几个字：‘OKAY！’
　　……
　　次日。
　　放学后。
　　永近英良大呼小叫地从远处向金木研冲刺过来，一把抱住了金木研，然后又推开他，对着他猛地追问：“你这混账，又玩失踪！你每次都玩失踪，到底有没有理过我的感受？
　　你知不知道，小兔子太过寂寞的话，可是会死的！”
　　吧啦吧啦地讲了一大堆。
　　虽然有些烦人。
　　但金木研却非常享受有人关心的这个过程。
　　他只感到内心一暖。
　　然后就编造出各种理由，并且保证没有下次，永近英良这才放过他，不再缠着他。
　　金木研：“对了，你说的那个学长，到底是谁？发生了什么事？怎么需要去探望他了？”
　　永近英良：“他是药学部的学长，叫西尾锦。我有些资料必须得向他拿，可他今天又没有来上课。我联络过他了，他说资料在他家，让我过去拿就是了。”
　　金木研：“这样吗……”
　　永近英良：“哦，对了。这学长说话有些刻薄，到时候你别介意就是了。我们拿完资料就走吧。”
　　片刻后。
　　永近英良根据西尾锦所给出的地址，带着金木研来到了西尾锦的公寓。
　　叩！
　　叩！
　　叩！
　　永近英良：“打扰了！请问是西尾学长的家吗？”
　　‘吱呀……’
　　门口被打开。
　　映入眼帘的，是一个可爱的女孩。永近英良认得这女孩，同样是二年级，名叫西野贵未的学姐。
　　“咦？贵未学姐？怎么会是你？”
　　“你怎么会在西尾学长的家？难道你和西尾学长……”
　　西野贵未显得有些紧张，但她还是故作镇定道：“西尾他病了，我特地过来照顾他的。你就是英良学弟吧？
　　请……请……请进……”
　　西野贵未打开门口，站到一侧。
　　“那就打扰啦！”
　　“咦？贵未学姐，你肩旁的伤口是怎么一回事？看起来挺严重的，要不要紧？”
　　西野贵未退缩了一下，紧张道：“不……不要紧，已经处理好了。相信过不了多久，就会康复了。”
　　永近英良不以为意，顺势走了进房。
　　金木研则撇了西野贵未一眼，他从西野贵未的肩旁处，嗅到了可口的香味。
　　看得西野贵未浑身不自在。
　　没过多久，屋里就传来了永近英良的惊呼声：“西尾学长，你的脸色看起来也太差了吧？要不要紧，怎么不去医院检查一下？”

第21章：风水轮流转
　　听到声音。
　　金木研也跟着走了进去，并没有多搭理西野贵未肩旁上所传来的香味。毕竟饥饿状态的金木研，和没有饥饿状态的金木研，确实差别挺大的。
　　原著里的金木研，就是因为长期处于饥饿状态，所以才会很容易失控。
　　如今的金木研，当然就不会被这些小小的诱惑给难倒了。
　　甚至连眼罩也不用带。
　　就这样，金木研保持平常心走了进去。可当他看到基友口中所谓的学长，竟然是之前被他打伤那个喰种时，无论是他、亦或者是半躺在棉被上的西尾锦，皆是当场一愣。
　　旋即精彩的一幕，就出现了。
　　在原著里，当金木研在大学看到西尾锦的一刹那，第一个反应就是惊恐。惊恐自己的大学里，竟然有着一个活生生的喰种，而且还跟永近英良走得那么近。
　　当时的西尾锦，甚至还一脸玩味地吓唬金木研。
　　把原著里的金木研，给吓得魂不守舍。
　　可这辈子的金木研则不同了。
　　风水轮流转。
　　苍天饶过谁？
　　惊恐的，反而是西尾锦。
　　毕竟西尾锦在逃跑前，可是听到雾岛董香与金木研的交谈内容的。原本他就感到疑惑，为什么金木研宁肯弄出那么大的动静，冒出那么大的风险，也要杀了他。
　　他原以为金木研是个疯子。
　　为了跟他争夺地盘。
　　却不想，原来这看起来人畜无害的家伙，竟然是把他当做美食了？
　　这还不把他吓得一个哆嗦，赶紧逃跑？
　　万万没想到。
　　自己都已经逃回家里了。
　　世上哪有那么恰好的事情？
　　这个想吃自己的家伙，就这样出现在了自己面前？
　　这叫他如何不感到惊恐？
　　如何不感到绝望？
　　西尾锦如今的脸色，甚至远比刚才更加苍白。
　　就连干枯的嘴唇，也情不自禁地颤抖了起来。
　　脑海里更是已经自行脑补，自己在金木研的眼里，就仿佛是一顿美味的佳肴，正乖乖地躺在地面，等待金木研慢慢享用。
　　反之金木研呢？
　　不但没了原著里的那种胆小、懦弱、害怕。
　　回过神来后的他，心里更是莫名地升起一丝怒火。
　　结合西野贵未的伤口，以及西尾锦叫永近英良上来拿资料这翻操作，这不就很明显眼前这个受了重伤的喰种，在打着自己好友的主意吗？
　　此时的金木研，甚至有些庆幸自己变为了喰种。
　　得到喰种这股力量。
　　否则，以基友永近英良跟这喰种走得那么近的关系来看，基友岂不是迟早都是这喰种的目标？
　　英岂不是迟早都会遇害？
　　两人四目相对。
　　永近英良则在这时候打破了这尴尬的气氛：“西尾前辈，这就是我告诉过你的挚友，金木研。金木，他就是我是说的西尾学长了。”
　　金木研压下心中的怒火，皮笑肉不笑：“还请多多指教，西，尾，前辈。”
　　这句多多指教。
　　停在别人耳里，再正常不过。
　　可停在西尾锦耳里，却是另外一番味道。
　　吓得他情不自禁地咽了口唾沫。
　　支支吾吾道：“对……对……对不起，今天身体不适，就不招待你们了。资料已经准备好，就让贵未拿给你吧。”
　　言下之意，就是要赶人了。
　　可永近英良却非常不识趣地说道：“不不不，怎么可以麻烦贵未学姐呢？贵未学姐带我去就好，我亲自去拿。”
　　说着，又扭头朝一旁的金木研说道：“金木，你先陪陪西尾前辈，我去去就回。”
　　永近英良不给西尾锦拒绝的机会，就自顾自的走开。
　　西野贵未则不知道金木研的身份，觉得能够支开永近英良，让爱人与一个‘普通人’单独相处，那就再好不过。
　　毕竟他们原本的计划，其实就是宛如金木研所猜想那般。
　　把永近英良当成了食物来看待。
　　待房间里只剩下两人后，金木研这才玩味道：“学姐的伤口，应该是你的杰作吧？没想到啊……你这个喰种竟然对人类产生了真感情？
　　不舍得吃她？
　　还是你有她的把柄，所以才能逼迫她为你做这些事情？”
　　西尾锦咬牙道：“你到底想怎样？”
　　金木研冷笑：“呵，你没听到吗？我是英的挚友。你都想吃我的挚友了，你觉得我该怎么办？”
　　西尾锦心中不屑。
　　金木研不相信他跟西野贵未有真感情。
　　他同样不相信金木研跟永近英良有真感情。
　　他认为金木研只不过是把永近英良当做是预备食物而已。
　　但如今鱼在砧板上，也没什么好辩论的了。他犹豫片刻，放低姿态说道：“你想怎样，尽管冲着我来。可贵未是无辜的，我希望你别伤害她，能够放过她。”
　　金木研：“无辜？她联合你一起谋害英，这也叫无辜？”
　　金木研的想法其实很简单。
　　就是将所有危害到英的人，全都给解决也就完事了。
　　毕竟想要杀人，那就要有被杀的觉悟不是吗？
　　难道只准你杀人，却不准别人杀你？
　　这个道理说出来，谁都懂。可金木研如今在西尾锦的眼里，却是多么的无情，多么的残酷，他脸色黑到一个极点。
　　聊到这里。
　　永近英良恰好在这时走了回来：“咦？你们聊什么那么好聊啊？没想到金木你跟学长还挺合得来的嘛？
　　西尾前辈，资料已经拿了，那我们就不打扰你休息了。
　　下次再来拜访你。”
　　同样走进来房间的，还有西野贵未。
　　只不过她却有些错愕，为什么男友没有对金木研动手。
　　但这种错愕很快就变成了尴尬的笑容，就这样送金木研和永近英良两人离开家里。
　　待两人离开后。
　　西野贵未略显紧张地回到房间。
　　可她未等他开口问西尾锦为什么不动手，却直接被西尾锦给打断道：“快！快扶我离开这里！”
　　西野贵未：“这……”
　　西尾锦：“别问了，先离开再说！”
　　西野贵未：“那我们去哪里？”
　　犹豫片刻，西尾锦道：“古董！”
　　片刻后。
　　两人连行李也没收拾，西野贵未就扶着西尾锦一瘸一拐地赶去了古董。距离古董还有一段距离的时候，西尾锦则推开了西野贵未，赶她离开。
　　毕竟古董里全都是喰种。
　　喰种最顾忌的，就是被人类发现了他们的身份。
　　怕影响他们现实中的生活。
　　原本西野贵未是不愿意跟西尾锦分开的，可西尾锦最后使用了以死相逼的手段，西野贵未这才不得不依依不舍的离开。
　　待西野贵未彻底消失在自己的视野后。
　　西尾锦这才带着狼狈的身躯，放下脸皮，走进古董里求救。

第22章：了解彼此
　　画面回到金木研这里。
　　话说，他跟永近英良分别后，便立马返回西尾锦的住处。
　　只可惜，还是迟了一步。
　　当他闯进屋里时，屋内已经没有任何人的踪影。
　　搜索无果。
　　他也只好离开，回到家里。
　　刚进家门，脑海里就响起了李耀翔的声音：“怎么了？没杀到那喰种，感到很失望吗？”
　　金木研：“我为什么要感到失望？”
　　李耀翔：“哦？难道你并不在意他的生死？”
　　金木研：“我在意的，就只是英的生命安全。他死不死，跟我没关系。只要他消失在英的生活里，不再接近英，对我来说，就已经足够了。
　　当然，如果被我发现他胆敢还出现在这个区域，下一次他就不可能会那么幸运了。”
　　‘吃饱喝足’的金木研，确实理智了不少。
　　没有变成一个嗜杀的狂魔。
　　李耀翔对此，也不感意外。
　　但他这个幕后黑手，又怎么可能让事情那般容易结束？
　　西尾锦到底逃去哪里，当然不可能逃过他的法眼。
　　李耀翔：“那……你打算什么时候去古董看看情况？”
　　金木研：“……”
　　说到古董，金木研内心还是很复杂的。前一阵子，他还是一个不择不扣的人类。没想到如今他这个人类，竟然要去了解喰种，融入进这个喰种的生活圈里。
　　听起来是多么的讽刺。
　　可他又不得不去前往了解，毕竟如今的他，也算是那圈子里的其中一员了。
　　他有必要知道喰种的真实情况是怎么样，往后的日子，他又该怎么办……
　　……
　　几天后。
　　斟酌良久。
　　这一天，金木研终于下定决心前往古董，想要了解事情的真相。
　　铃！铃！
　　古董的门铃被敲响。
　　刚一进门，就被金木研看见了令他错愕的一幕。
　　因为他看到了西尾锦正穿着服务生的服装，仿佛没事一般，连身上的伤口也没有了，在店里服务着客人。
　　见到他的西尾锦，也是错愕了一下。
　　但不等金木研发作，身为古董的店长，芳村功善就已经走到金木研面前，挡住了金木研的视野：“你叫金木研是吧？或许你会感到困惑，但请你跟我上来吧，我会让你知道你想要了解的一切。”
　　金木研打量了一下四周的店员、顾客所投来的目光，最终还是选择了妥协。
　　就算是想发难，也不是现在这种情况。
　　他跟随芳村功善走向古董店的二楼。
　　期间还情不自禁地流露出不善的目光，撇了西尾锦一眼。
　　看得西尾锦那叫一个摇头苦笑。
　　来到古董二楼。
　　一间招待房里。
　　刚坐下没多久，门口又再次被打开。
　　映入眼帘的，赫然是刚下课，就赶来古董打工的雾岛董香。
　　两人皆是愣了一下。
　　随即，雾岛董香就以一种厌恶的眼神，看向金木研：“是你——？你怎么会在这里？”
　　金木研没有回应。
　　但芳村功善却为金木研打了个圆场。
　　芳村功善：“董香，你下楼为金木泡一杯咖啡再拿上来吧。先让我跟金木好好谈谈。”
　　雾岛董香：“芳村先生，可是他……”
　　芳村功善摇了摇头，示意她别再说下去。
　　雾岛董香撇了金木研一眼，也就把怒火吞回进肚，乖乖走下楼。
　　芳村功善这才扭头，微笑地看向金木研：“你这次前来这里，不会是为了西尾的事情吧？”
　　金木研如实摇头。
　　芳村功善：“那你的目的是什么？得知董香在这里打工，想要了解她口中所说的，是否属实？”
　　金木研眉头微皱。
　　被眼前这喰种看透了他的心思，着实感到有些不爽。
　　但他还是点了点头。
　　芳村功善：“其实董香说得没错。我们喰种跟人类，其实没什么区别，一样有着人类的情感，而且，也不是所有喰种都像你想象中那般嗜杀。
　　这个世上，也有许多渴望与人类和平共处的喰种。
　　而我所创立的这间店，正是一班渴望与人类和平共处的喰种聚集地。”
　　听到这番话。
　　金木研下意识地流露出不屑的冷笑。
　　渴望和平共处？
　　真就渴望和平共处，利世小……那喰种又怎么会攻击自己？
　　仿佛看出了金木研的想法，芳村功善直接回答道：“当然，之中不免还是有些例外。虽然我们无法阻止他们，但能够让他们多接触这里的平静生活，说不定能够影响他们的观念不是？”
　　金木研冷笑：“和平共处？喰种不是只能以人类为食吗？既然只能以人类为食，那又怎么可能和平共处？”
　　芳村功善：“每一天自然死亡以及轻生者的人类，都不在少数。喰种也不需要经常进食，只要我们回收这些尸体，就足以维持我们的日常生活。
　　大可不必去捕杀人类。
　　而我所创立的这个聚集地，则一直在处理着这些事情。
　　只要是喰种，我们都很乐意为他们提供食物，提供帮助。
　　这样至少可以减少他们出去猎杀人类的次数不是？”
　　听完。
　　金木研这次沉默了。
　　没有再表现出不屑。
　　事实确实宛如这位店长所说那般，假如店长所说不假的话，喰种的确无需伤害人类也可以生存下去。
　　的确有希望与人类和平共处。
　　想着想着。
　　门口被敲响。
　　雾岛董香推门走了进来，表情冷酷地将一杯咖啡递到金木研面前。
　　之所以会对金木研的印象如此差劲，是因为金木研的言语中，尽是把喰种看待成一些只会吃人类的怪物。
　　这是她无法容忍的事情。
　　所以她仍然在生气。
　　金木研没有理她。
　　眉头紧锁地看了看咖啡。
　　他第一个想法，就是这个咖啡里，是否参入了一些他不想触碰的东西。
　　芳村功善微笑道：“放心，这只不过是普通的咖啡。尝一尝吧。”
　　金木研拿起杯子，略显犹豫地尝了一口。
　　然后就是露出惊讶的表情。
　　自从动了手术后，也不知多久没有体会过这么一个正常的味道了。
　　也不等他发问，芳村功善就直接为他解惑道：“咖啡，也算是我们喰种唯一能够品尝到跟你们人类一模一样的味觉了。”

第23章：改变立场，主角搞破坏
　　金木研感受着舌头上所传来的甘苦味，以及喉腔上所传来浓郁的咖啡味，难免就有些触动。而他这触动的表情，也都尽入芳村功善的眼里。
　　芳村功善顺势说道：“仅凭我们几人之言，或许你还会抱有疑心。眼见为实，如果你真想了解实情的话，倒不如直接在这里打工，融入进我们的生活。
　　到时候，或许你对我们会有不一样的看法。”
　　雾岛董香惊呼道：“芳村先生……！”
　　很明显，她是很不情愿跟金木研这个瞧不起喰种的人，共同办事的。
　　但芳村功善朝她摇了摇头。
　　她也只好把话憋回进肚里。
　　冷哼一声，直接离开了招待房。
　　芳村功善：“董香这孩子，平时不是这样的。待你们相处久了，了解了彼此，应该就能解开双方的误会。
　　我给你的提议，你不妨回去好好考虑一下。
　　至于西尾的事情……
　　之前他不知道那是你的挚友，所以才会对你的挚友起了不该有的心思。如今既然知道那是你的挚友，当然就不会对他动手了。
　　你们的事情，也就算了吧。
　　我会好好约束他，不会再让他乱来。”
　　金木研虽然眉头紧锁，没有回应。
　　但显然他是答应了芳村功善这个要求，跟西尾锦的恩怨一笔勾销。
　　毕竟他想要进一步了解喰种的生活，就必须得融入这里，不能跟‘古董’闹翻。
　　见状的芳村功善，也就站起身，就要离开房间，下楼去继续看店。
　　临走前，还不忘提醒：“对了，这杯咖啡，就算是我请你的吧。你可以慢慢喝，喝完了自行离开即可。
　　如果你考虑清楚，有了决定，可以随时回来找我。
　　我这里的大门随时为你打开。”
　　说到这里。
　　停顿了一下。
　　继续说道：“还有，我不知道你为什么会有进食赫子这个想法，但我劝你，这个举动能免则免吧。
　　进食赫子，对你的身体有没有副作用我不知道。
　　但如果你肆无忌惮地对喰种动手，到时候，无论是人类亦或者喰种一方，或许就会再也没有你的容身之所了。
　　你会成为众矢之的。”
　　说罢。
　　芳村功善就离开了招待房。
　　金木研则思考刚才的问题之余，并且慢慢品尝那杯久违的美味咖啡。
　　待喝完后。
　　金木研自行下楼。
　　下楼的动作，惊动了店里的某些人。
　　芳村功善对他点头微笑。
　　西尾锦不敢看他。
　　雾岛董香则狠狠地瞪了他一眼。
　　这所有的一切，都被金木研看在眼里，没有多想，停留片刻也就离开这里。
　　……
　　几天后。
　　金木研思索再三，最终还是决定来到古董店打工，也好一探虚实。
　　而在接下来的日子里，金木研在古董里所看到的情况，确实宛如芳村功善和雾岛董香所说那般，这里有着不少喰种，都是依靠捡尸来过活。
　　不会随意杀人。
　　他们除了食物不同之外，还真就过着与人类一般无二的生活。
　　会去上班、上课等等。
　　有着自己的家庭。
　　见状的金木研，对喰种的看法，不知不觉间就有了一些改观。
　　不再像之前那般，充满偏见。
　　也因为金木研的这番改变，所以雾岛董香对他的态度也渐渐改变了不少，双方的关系好上许多。
　　直到有一天，古董来了一对母女。
　　母亲叫笛口凉子。
　　女儿叫笛口雏实。
　　金木研对喰种的态度，这才彻彻底底的改变了过来。
　　这是他第一次近距离接触喰种的孩子。跟他想象中情况完全不符。喰种的孩子，跟人类的孩子根本没有任何区别。
　　同样是那般的天真灿烂。
　　有着一颗纯真的童心。
　　而且，笛口雏实的遭遇，更是引起了金木研的怜悯之心。
　　因为是喰种，不但无法像正常的人类那般好好上学，读书识字也成了一个问题，就连想要正常的过日子也无法办到，需要跟着她母亲东躲西藏，躲避喰种搜查官的追捕。
　　听到两母女的遭遇，这让金木研心里很不是滋味。
　　也不完全是同情她们。
　　金木研更是想到了自己。
　　自己是被陷害才成为这副模样的，又不是自己想要变成喰种，难道自己往后也要过着这种躲躲藏藏的日子？
　　自己的子女也要受到这般待遇？
　　凭什么？
　　凭什么受苦的，是我？
　　而那些罪魁祸首却逍遥法外，没有人去管？
　　就连金木研自己也不知道，他在不知不觉间，竟然对笛口雏实产生了同仇敌忾的感觉，就连他自己也没发觉他已经逐渐站在喰种的立场来看待这个世界。
　　甚至主动请缨，在闲暇时间，会教导笛口雏实识字。
　　这让笛口雏实这个小萝莉高兴不已。
　　也因为金木研的这番举动。
　　至此之后，古董店上下总算是彻底把金木研当成了‘自己人’。
　　雾岛董香不再像原著里那般，不情不愿地带金木研去制造‘独眼面具’，反而非常乐意地去当金木研的导游。
　　两人之间的感情，再一度升华，变得更加信任彼此。
　　四方莲示更是会开始教导金木研一些格斗技巧。
　　金木研的生活可谓是，远比他还是人类时，更加精彩、充实。
　　就这样，这种无忧无虑的时光过去了好一阵子后。
　　这一天。
　　金木研的活动跟往常一般无二。早晨去大学上课，下课后就去古董店打工。没有客人的时候教笛口雏实识字、放工后则照常回家。
　　只不过，当他回到家，打开冰箱，打算食用赫子来填充饥饿感时……
　　打开盒子一看。
　　这才发现存储起来的赫子，原来已经所剩无几了。
　　他望着快要见底的盒子，沉默了良久。
　　最终一咬牙，又关上盒子，把盒子放回进冰箱里。
　　而他这举动刚一做完，李耀翔的声音就在他脑海里响起：“怎么了？跟喰种的关系变好了，这是不打算以赫子为食了？
　　怕继续对其他喰种动手，会破坏跟古董店那群喰种，得来不易的那份情义？”
　　金木研：“是又如何？不是还可以喝咖啡来压制那份饥饿感吗？而且，仅剩的赫子，我慢慢吃的话，还可以维持一段时间不是？”
　　李耀翔：“哦？看来我的小金木，还真就挺重视跟这群喰种们的这份感情嘛——~不过……小金木啊，小金木，既然你忘记了，是否需要我来提醒你，你的父亲到底是怎样死的？”

第24章：金木研的决定
　　金木研眉头紧锁：“你这是什么意思？”
　　说到他父亲的死，金木研不知怎么的，就会有一种莫名的恐惧感。他不记得父亲到底是怎么死，但他知道，当时是发生了一件非常可怕的事情。
　　一件让他不敢去回忆的事情。
　　李耀翔：“你父亲的死因啊。你潜意识选择遗忘了这件事情，可当时的经过，我可是看得一清二楚的呢——！”
　　金木研咽了口唾沫。
　　没有追问。
　　因为他知道李耀翔很快就会揭晓答案。
　　李耀翔：“看到你如今跟喰种相处得那么融洽，我还是不得不提醒你，免得你以后恢复记忆时会后悔莫及。
　　你啊……
　　你的父亲是被喰种杀死的。
　　而且还是当着你面前，被喰种杀死的。
　　他是为了救你而死。
　　要不是喰种搜查官及时赶到，说不定你也活不到现在了。”
　　噗通！
　　噗通——！
　　心跳声响彻脑海。
　　紧接着，就是当年的记忆就像河流一般，一瞬间全都涌入进金木研的脑海里。
　　他想起了当时的画面。
　　想起了父亲推开他，让他逃跑的画面。
　　想起了一切。
　　也正是因为父亲的死，所以他那美满的家庭，才会渐渐改变。
　　是自己害死了父亲！
　　如果不是当初的自己乱跑，就不会遇上喰种。
　　父亲就不会为了救自己，而被喰种杀死。
　　原来所有的一切，都是因为自己！
　　回忆起当初的一切，饶是金木研已经成年了，还是被这份记忆给打击得不轻，脸色在不知不觉间，都变得苍白起来。
　　李耀翔：“所以说……喰种可是你的杀父仇人。你真的可以权当没一回事，继续跟喰种过着融洽的生活？”
　　点到即止。
　　李耀翔没再说话。
　　金木研也没回应。
　　此时的金木研，脑海里只剩下一片空白。
　　就算要他回应，他也不知道该回应什么。
　　接下来，就只能像行尸走肉一般，回到房间倒头就睡。
　　次日一早。
　　金木研正常起床。
　　他没有因为回忆起了当年的真相，而感到崩溃。毕竟他人都已经长得那么大了，心智也成熟了，再加上那都是些陈年往事，所以他倒不至于因为这件事情而失控或流泪。
　　顶多也就是心情被影响，变得差一些。
　　愧疚感多一些等等一系列的负面情绪。
　　而让他感到最为复杂的，就是如今的他，不知道该怎么面对喰种。
　　怎么面对古董店的众伙。
　　接下来的几天里，他都选择了逃避现实。
　　没有去上学。
　　也没有去古董店上班。
　　就窝在家里看书，沉寂在自己的世界里。
　　直到了第4天傍晚，他用整整4天，才把高槻泉的作品一口气看完。
　　看完后他大松口气。
　　肩上的负担仿佛变轻了不少。
　　关了好几天的手机，也终于舍得在这时候打开。
　　手机刚打开没多久，就已经发出一连串的‘嘀嘀’声。
　　屏幕显示有着近百个未接电话。
　　以及好十几二十封的未读信息。
　　打开一看。
　　有基友永近英良的。
　　有雾岛董香的。
　　也有笛口雏实那小萝莉的。
　　‘混账金木！你又玩失踪？！我可告诉你了，要是明天你再不接电话，不会信息，我可是会带着警..察上门去找你了！’
　　‘研君，你是发生什么事了吗？大家都很担心你。你明天来不来古董？’
　　‘金木哥哥，我想你了。快回来呀！’
　　一个接一个信息的读下去。
　　金木研内心只感到满满的暖意。
　　躺在床上阅读信息的他，更是情不自禁地流露出微笑。
　　李耀翔：“考虑清楚了？”
　　听到李耀翔的声音，原本微笑的脸孔，赫然变得严肃起来。李耀翔虽然没说清楚问题，但金木研却知道李耀翔询问的问题。
　　这是在问他往后的日子，该以什么方式、态度来面对喰种。
　　思索片刻，金木研回应道：“我想回去古董一趟，才再做决定。”
　　次日一早。
　　金木研正常上课。
　　编制了好些理由，讲到口水都干了，这才好不容易打发了胡搅蛮缠的基友永近英良，打消了他报警的念头。
　　放学后，则是照常来到了古董咖啡店。
　　铃！
　　铃！
　　当看到来人是金木研后，雾岛董香就气鼓鼓地走上前来，轻轻地敲了金木研的额头一下：“这几天都去哪里了？把所有工作都留给我，你知不知道，都快要把我给忙死了！”
　　金木研的表情显得很不自然。
　　不知道该回答什么。
　　也不知道该给出什么反应。
　　只不过，雾岛董香接下来的表现，却让金木研那紧张的情绪，缓和了不少。
　　雾岛董香眯着眼，露出甜美的笑容，一句‘回来就好’，然后就转身回到她的岗位上工作，也没有追问下去的意思。
　　看着她离去的背影。
　　金木研只感到一股暖意涌上心头。
　　只不过，雾岛董香接下来的表现，很快有将正在发白日梦的金木研给惊醒。雾岛董香停顿了步伐，眼尾的余光瞪了金木研一眼：“还不换衣上班？这是要我帮你做完所有事情吗？你的薪水是不是也要我帮你领？”
　　金木研这才手足无措地想要走去更衣室换衣上班。
　　可没走几步，就被芳村功善给叫停：“不急……，先上楼去看看雏实吧。这几天那小丫头可没少念着你。知道你回来了，她肯定高兴坏了。”
　　金木研看了看芳村功善。
　　又有些不好意思的看了看雾岛董香。
　　察觉到金木研的目光，雾岛董香背对着金木研，不敢直视：“快去吧。我可不想被雏实埋怨说我不让她的金木哥哥去见她。”
　　金木研没有察觉雾岛董香的异常。
　　转身急冲冲地上楼去。
　　上楼期间，还不忘连连抱歉，说自己很快就会下楼来帮忙。
　　片刻后。
　　金木研来到了笛口雏实所待的那间招待房里。
　　情急之下的他，忘了敲门。
　　打开门一看。
　　这让原本还在看书的笛口雏实，也是愣了一下。
　　旋即就惊喜地冲上前来，涌入金木研的怀里。
　　“金木哥哥！你终于回来了！你这几天没来，可是快把我给想死了！”
　　金木研被笛口雏实的举动，给吓得一阵愣神。
　　他低头看向那可爱且真诚的脸孔，从愣神中反应过来的他，则情不自禁地露出了温柔的微笑，拨了拨笛口雏实的秀发：“嗯，对不起。我不该对你失约。”
　　时机成熟。
　　李耀翔的声音，则在金木研脑海里再次响起：“有决定了？”
　　金木研这次不再犹豫，非常坚定的回答道：“嗯，有决定了……”

第25章：你够狠吗
　　李耀翔：“所以说，往后的日子，你有什么打算？”
　　金木研：“打算？没什么好打算的。该怎样，就怎样。杀死我父亲的，是那些嗜杀、不受规矩的喰种。
　　我的仇人也将会是他们。
　　古董里的所有人，跟这群败类是不同的。
　　我为什么要为了这群败类，而改变我对董香、雏实她们的态度？
　　该忏悔、该受罪、该苦恼的人，应该是那群败类。
　　而不是我。
　　你认为呢？”
　　黑化程度：
　　34%……
　　35%……
　　李耀翔：“我认为？Em……你的这个想法，我十分认同。我也非常欣赏你有这份决心。只不过……你的这份决心，足够坚定吗？”
　　金木研：“哦？你对我没有信心？”
　　李耀翔：“当然不是。我只是担心……你对你选择的这条道路，没有足够的了解。”
　　金木研：“什么意思？”
　　李耀翔：“很简单。人类和喰种，你站在那一方？”
　　短短的一句话，直接就道出了问题所在。
　　金木研刹那间就明白李耀翔话里的意思。
　　简单来说，那就是，既然他决定了要维持现在的生活，跟古董一行人相处在一起，那就意味着他们总有一天会对上CCG，对上人类一方。
　　到时候，他又该怎么办？
　　是帮助古董的人，击退CCG，亦或者帮助CCG劝降古董一方？
　　如果帮助CCG，那就意味着他跟古董一方的感情将会破裂。
　　如果帮助古董，那就意味着他即将成为人类的敌人，受到CCG的通缉。
　　这个问题对金木研来说，不可谓不尖锐。
　　只不过，他语气中带着笑意回答道：“我为什么要做出选择？”
　　李耀翔：“哦？看来这个问题早就在你考虑范围之内？”
　　金木研‘嗯’了一声，算是承认了李耀翔的这个说法，旋即继续说道：“我是人类。同时，现在的我，也是喰种。
　　就算我站在人类一方，也难保他们不会把我当成一个喰种来逮捕。
　　同样的。
　　就算我站在喰种一方，也难保他们不会敌视我。
　　这两个都不是我想要的结果。
　　也不该是我应有的结果。
　　错不在我，错的是这个世界，是那些把这个世界搞乱的人，为什么他们的过错，需要我来买单？需要我来受苦？
　　我的生活，不应该东躲西藏。
　　我的生活，不应该被人追捕。
　　我也不希望我将来的孩子，会跟着我流离失所。
　　该死、该消失、该躲藏、该被追捕的人，应该是他们！是那些把这个世界搞得一塌糊涂的人！
　　既然如此，为什么我不打造一个以我为中心，适合我生存的世界？”
　　黑化程度：
　　36%……
　　37%……
　　38%……
　　金木研的脑海里，顿时响起了李耀翔的鼓掌声。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　“你这个想法很不错。”
　　“这也是最符合我们利益的做法。”
　　“只不过，你有能力去完成这个宏愿？”
　　金木研语气中依旧带着笑意：“不是还有你吗？你我不是共同一体吗？你会帮助我的，对吧？”
　　金木研之所以那么敢想，想出这么一个荒谬的想法。
　　则全因他对李耀翔有这份信心。
　　相处了那么多年，或多或少，他还是察觉到一些端倪的。
　　好比李耀翔为什么清楚那么多他不知道的秘密，例如钢筋事件、例如手术等等。既然李耀翔有办法得知这些事情的真相，那是不是意味着李耀翔也有办法得知更多不为人知的秘密？
　　好比李耀翔辨识喰种的能力。
　　既然李耀翔有辨识喰种的能力，那是不是意味着他还有其他特殊能力？
　　脑海里沉寂了片刻。
　　紧接着。
　　就传来了李耀翔的大笑声：“哈哈哈哈哈！小金木，看来你这几天没有白过嘛——？脑袋瓜机灵了不少。
　　我当然会帮助你。
　　也确实可以帮助你。
　　只不过……你这份决心够坚定吗？你够狠吗？为了达到目的，你能够狠下心肠吗？我的小金木~”
　　金木研玩味道：“你不尝试，又怎么知道不行呢？”
　　黑化程度：
　　39%……
　　43%……
　　45%……
　　李耀翔：“那好，你第一步所要做的，就是吃！”
　　金木研：“吃？”
　　李耀翔：“对，想要改变这个世界，你就必须得变得足够强大！强大到所有人都对你无可奈何！喰种想要变强，那就离不开RC细胞。
　　撇除人类。
　　那你就唯有吃赫子，才可以变得更强。
　　强到足以跟这个世界的棋手抗衡。
　　所以你必须不停的吃，吃更多的赫子！吃更多的赫子，就意味着会有很多喰种因你而死。吃更多的赫子，就意味着古董店里的众人，或许会排斥你。
　　如何？
　　你能办到吗？金木研。”
　　金木研沉默片刻。
　　当他再次回应时，就已经带着坚定的语气，笑着说道：“有何不可？”
　　两人交流到这里。
　　现实中的金木研，耳边传来了笛口雏实的呼喊声。
　　“金木哥哥？金木哥哥？”
　　“你怎么了啦？为什么不回答我？”
　　金木研顿了一下，随即蹲下身子，拨了拨笛口雏实秀发说道：“雏实乖，楼下还有工作需要我去帮忙。暂时陪不到你。
　　你先把不认识的字圈起来，待我得空时上来再教你好不好？”
　　笛口雏实重重地点了点头：“好——~”
　　金木研没有立即离开，继续说道：“对了，雏实。如果有一天，金木哥哥杀了许多坏蛋喰种，那你会不会生气哥哥？”
　　对于杀人这件事情，笛口雏实依旧有些抗拒。
　　很明显，她不太喜欢。
　　就宛如原著里那般，即便面对着真户吴绪这个杀死他父母的仇人，年幼的她，仍然不忍心下死手。
　　但面对金木研那真挚的眼神，笛口雏实最终还是摇了摇头，唯唯诺诺道：“不会。”
　　旋即，笛口雏实像是想起了在家里所见到的‘坏人’模样，她紧张道：“坏人可是很恐怖的，金木哥哥你要小心……”
　　看到笛口雏实这模样。
　　金木研当下便有了猜测，猜测笛口雏实在‘坏人’的认知上，肯定有过不好的遭遇。这就让金木研更加坚定自己的信念了。
　　同时，他也相信，古董里的人，亦或者说是雾岛董香，也一定会谅解自己……
　　黑化程度：
　　47%……
　　48%……

第26章：谁才是猎物
　　“好的，哥哥一定会小心。”
　　说完，金木研换了一身工作服，然后就走下楼去。
　　古董里的所有人都注意到了金木研，但他们权当没一回事，仿佛金木研‘从未有翘班’过一样，正常的对待金木研，非常识趣，没有追问的意思。
　　刚来到吧台，芳村功善就笑着说道：“那么快下来？怎么不多陪陪雏实？”
　　金木研带着歉意：“不了，我还是先处理完工作再说吧。”
　　这时，门铃响起。
　　铃！
　　铃！
　　金木研下意识地说了一声：“欢迎光临！”
　　紧接着。
　　映入眼帘的就是一个穿着妖艳的西装，紫色短发的家伙。
　　雾岛董香见到这家伙的第一个反应，就是露出厌恶的神情：“月山？你来这儿有什么事吗？”
　　月山习：“好久不见，雾岛小姐。你还是一如既往的冷淡啊——~，不过，这也正是你的魅力所在。”
　　雾岛董香：“恶心死了——！”
　　雾岛董香选择无视月山习。
　　继续做自己的工作。
　　月山习则在这时候发现了古董里的新人，金木研。
　　他走到金木研身边，饶有意思地绕了一圈，将金木研打量个遍：“咦，你是新人吧？叫什么名字？”
　　在原著里，金木研可是被月山习这个举动，给吓得浑身哆嗦。
　　可这辈子的金木研，哪可能还会出现这种不堪的表现？
　　他仅仅是用眼角的余光。
　　憋着这个围着自己绕了一圈的家伙。
　　“金木……”
　　月山习靠近金木研的脖子：“好神奇的香味……”
　　金木研嘴角微微翘起：“你的香味也不错……”
　　月山习当场一愣。
　　按照以往的惯例，只要有第一次见面的人，被他这么围绕打量了一圈，通常都会很不习惯，甚至出现紧张的表现。
　　可眼前这个新人，不但没有慌张，甚至还回呛了他一番。
　　着实让月山习感到非常有趣。
　　他忍不住大笑道：“哈哈哈哈哈！金木，我记住你了。你还真有趣！”
　　“喂喂，你这恶心的家伙，别打扰我们工作了。快点回去吧！”雾岛董香道。
　　“嘿，你还真是不解风情。”月山习先是调戏了雾岛董香，随即拍了拍金木研肩膀，“我下次再来找你喝咖啡吧。”
　　金木研眯眼微笑：“随时欢迎。”
　　月山习转身离开。
　　还在回味着金木研身上所散发出来的香味。
　　金木研则已经在脑海里询问道：“你有着家伙的讯息吗？他是谁？看董香的反应，这个叫月山的家伙，跟我们应该不是同一伙人吧？”
　　既然已经跟李耀翔谈妥了。
　　金木研就索性不再遮遮掩掩。
　　尽量把李耀翔的‘功用’，发挥到最大。
　　李耀翔：“美食家，你应该听过吧？”
　　金木研：“哦？原来就是这个家伙吗？这种家伙，就算杀了，应该也没问题吧？”
　　李耀翔：“当然没问题，只不过……如今的你，还不是对手呢！而且，就这么杀了他，多无趣啊——。
　　难道你就不想去看看他们所谓的美食俱乐部吗？
　　会加入那种俱乐部的喰种，相信也将会小金木你的目标吧？
　　有了他的牵引，那小金木你就不需要再愁没有食物了。”
　　听了李耀翔的建议。
　　金木研情绪也不由得兴奋起来。
　　原本还在愁，该去哪找食物，没想到这些食物就自己送上门来了。
　　金木研：“不是还有你吗？那家伙就真的那么强？就算有你的协助，我也不是他对手？”
　　李耀翔：“不不不，小金木。我不会帮你对付任何人。如果我出手帮你，那一切不就回归到原点了吗？
　　那跟以往有什么区别？
　　不也还需要我时时刻刻保护你？
　　你想要变强，你想要改变命运，一切都还是得靠你自己，我只会从旁协助你。”
　　金木研：“那……该怎么变强，怎样才可以打败那家伙，你总该有办法吧？难道真的只靠吃？家里的‘食物’都快给吃没了，一时之间，又找不到适合下手的对象。”
　　李耀翔：“当然！等你下班回家后，我再给你一个惊喜。”
　　两人交流到这里。
　　现实中的金木研，耳边却传来了雾岛董香的声音。
　　“金木？金木？”
　　“啊？”金木研惊醒。
　　“你在想什么东西想得那么入神？桌子都快被你给抹烂了，你还在抹。”
　　“没……没有。”
　　“我可告诉你了，刚才那人可是麻烦的家伙，你千万要小心他。”
　　“一……一定。”
　　……
　　另一边。
　　20区的CCG分局里。
　　今天来了两个不速之客。
　　两人都是被总部派来调查有关‘大喰’的事件。
　　一个是上等搜查官，真户吴绪。
　　一个是一等搜查官，亚门钢太朗。
　　按理说，他们的到来，本应不会影响到20区，CCG分局里的任何人的，只要向分局的负者人报道即可。
　　毕竟他们一心只想完成任务，找出‘大喰’，也就是神代利世而已。
　　只不过，亚门钢太朗这个耿直的家伙，却看不过眼李耀翔的工作态度。
　　所有人都为‘驱逐’喰种而尽心尽力。
　　可李耀翔这个家伙，却明目张胆地在办公室里睡午觉。
　　气不过来的他，就直接走到李耀翔跟前。
　　敲响了李耀翔的桌面。
　　叩！叩！叩！
　　被吵醒的李耀翔，撇了亚门钢太朗一眼，戳了戳眼睛，漫不经心道：“怎么了吗？”
　　亚门钢太朗：“你就是上等搜查官，李耀翔？”
　　“哦？我那么出名吗？你认识我？”
　　亚门钢太朗：“呵，整个CCG里，出了名最懒的人，我又怎么可能不认识你？还真是闻名不如见面。”
　　“幸会幸会。”
　　“所以你吵醒我，就是为了见见我？”
　　李耀翔装作撇了眼亚门钢太朗的CCG执照：“一等搜查官，亚门钢太朗。这就是你跟上级说话的态度？”
　　亚门钢太朗一怒：“你……！”
　　真户吴绪则在这时候走了过来打圆场：“不好意思，年轻人的火气比较大，是我没有好好看管他，抱歉。”
　　亚门钢太郎刚想说些什么，却被真户吴绪打断道：“我只对灭杀喰种感兴趣，如果你想继续把时间浪费在这种无聊的事情上，那我就只好自己行动了。”
　　说完。
　　真户吴绪就直接转身离开。
　　亚门钢太郎连忙跟上去。
　　只不过临走之前，还是不甘心地对李耀翔留下了一句话：“CCG不是你这种人该待的地方。像你这种不负责任的家伙，只会害死更多的同伴。”
　　望着两人离去的背影。
　　李耀翔没有把他们的话放在心上。
　　此时的他，心里只想着一件事情。
　　‘等了那么久，终于等到了。’
　　这两个人的出现，就意味着金木研的黑化，也快要赶上进程了……

第27章：意识空间会面
　　当天晚上。
　　金木研回到家后，就按照李耀翔的指示，躺在床上，闭目养神即可。
　　果不其然。
　　他这才刚闭上双眼。
　　就感到一阵天旋地转。
　　紧接着，视野就骤然出现在了一个雪白的空间里。
　　亦或者说，是一间房间。
　　房间里空无一物，只有一扇门口。
　　不等他从震惊中回过神来，他的注意力马上就被房间里唯一一个色彩给吸引住，那是一个跟他长得一模一样的‘人’。
　　而这‘人’，当然就是使用变身术后，变成金木研模样的李耀翔了。
　　金木研：“这……”
　　李耀翔微笑：“初次见面，还请多多指教。”
　　金木研惊讶得说不出话。即便他再怎么高看李耀翔，但最终还是错估了李耀翔能力上的诡异。
　　而且，他也没想过李耀翔的模样，竟然真的就长得跟自己一模一样。
　　李耀翔：“怎么了？很惊讶？我不是说了吗？我就是你，你就是我。而这里，就是我们的意识空间。”
　　金木研：“……”
　　李耀翔：“没有什么话想问？”
　　金木研：“问了你也不会说，不是吗？”
　　“聪明——！”李耀翔对金木研比了一个赞，“直奔主题吧。你想要变强，除了撷取RC细胞，增强你本身的赫子之外，我还可以在这里训练你的格斗技巧。”
　　金木研：“格斗技巧？四方先生不是已经在训练我格斗技巧了吗？难道这还不够？”
　　李耀翔：“我也不跟你打马虎眼。你还记得陷害你，设计将你变成喰种的那个敌人吗？你还想报仇吗？”
　　说到这个‘敌人’，金木研的神色立马肃然起来：“你不是说……他实力强大，现在的我还不是对手吗？而且，连那医生身边的守护着，我也不一定对付得了不是吗？”
　　李耀翔点了点头：“确实如此。只不过，你又是否知道，你的敌人究竟有多么强大？”
　　金木研盯着李耀翔，没有说话。
　　李耀翔：“我只能告诉你，你所谓的四方先生，根本不是他一合之敌。而你想要改变这世界，让这世界以你为中心，你最终同样必须得面对这个对手。
　　因为你的这个对手，正谋划着某些不可告人的秘密。
　　倘若他的计划成功，你将来的生活、所面对的处境，或许还会比现今更加严峻。
　　我可以明确地告诉你，你绝对不会想见到那个结果。”
　　唯恐金木研心生绝望。
　　李耀翔本想说，就是你古董店所有人加起来，也不是那人的对手，但想想还是算了，免得金木研看不到希望，当起了咸鱼。
　　果不其然，听到这番话后。
　　金木研瞳孔紧缩。
　　神情十分凝重。
　　斟酌良久，金木研咬牙道：“也就是说，无论如何，我都必须得面对这个对手是吧？”
　　李耀翔微笑点头。
　　金木研：“在这里训练，你就确保我可以超越他？可以达到我们的目的？”
　　李耀翔再次点头。
　　金木研咧嘴一笑：“那还等什么？”
　　……
　　几天后。
　　在这几天里，金木研几乎每一晚都会被李耀翔拉到意识空间里训练格斗技巧。
　　按理说，像金木研这种没有底子的人来说，从这个年纪开始学习格斗技巧，肯定是较为困难的。
　　可有着李耀翔这个高手陪练和指点，再加上意识空间里的金木研，虽然同样感觉到痛处、同样感觉到疲惫，但至少他不会真正的受伤。
　　可以充分地利用每一分每一秒来训练。
　　就这样。
　　经过这几天在意识空间里近乎10多小时的训练后。
　　金木研终于得到了卓越的成果。
　　首先，他成功掌握了火影世界，日向一族的‘八卦六十四掌’。
　　当然，只有其型、却没有其意。
　　他无法点穴、这个世界也没有查克拉的穴道被他封印。
　　所以修炼起来也比较简单。
　　他只需要记住八卦掌的一招一式，然后加以熟练，并且在对敌时尽量加强出击的速度与力量即可。只要做到了这一点，那金木研的整体实力，就肯定有了一个飞跃性的进步。
　　毕竟喰种的身体素质摆在那里。
　　仅凭自身的力量来使出这套八卦六十四掌，那也是不可小瞧的。
　　至少在面对神代叉荣那个‘喰种武道家’时，只要金木研精通了这套八卦掌，李耀翔觉得，到时候的金木研，就肯定不会像原著中那么狼狈，被神代叉荣打到毫无招架之力。
　　其次，就是赫子的运用技巧。
　　在李耀翔严厉的要求下。
　　金木研不但在意识空间里，需要熟练赫子的运用技巧。
　　就算在现实中、在家里，也不放过任何一刻能够使用赫子的机会。
　　小至开灯关灯。
　　大至各种家庭事务。
　　也无一例外必须得使用赫子来处理。
　　经过一连几天不间断的训练后，金木研如今操控赫子的熟练程度，就仿佛在操控自己的手脚那般运用自如。
　　而时间来到了这一天，也正是验证金木研训练成果的时刻。
　　意识空间里。
　　李耀翔拿着一个计时器，记录着金木研施展‘八卦六十四掌’的速度。
　　八掌！
　　十六掌！
　　三十二掌！
　　六十四掌！
　　打完后，金木研抹了抹额头上的汗水，询问道：“如何？时间多少？”
　　李耀翔按停了计时器。
　　计时器上显示了32秒。
　　只可惜，这个成绩远远达不到李耀翔所要的标准。
　　而李耀翔的失望、那摇头的模样，金木研当然也都看在眼里了。也无需李耀翔讲出答案，他就知道自己还是达不到标准了。
　　金木研喘着粗气怀疑道：“你要求10秒打完六十四掌，平均1秒六掌，这真的有可能办到吗？”
　　李耀翔没好气地将计时器抛给了金木研。
　　示意他帮忙记录。
　　紧接着。
　　李耀翔就在金木研不可思议的目光下，5秒就打完了八卦六十四掌。
　　平均1秒十二至十三掌。
　　看得金木研那叫一个瞠目结舌。
　　李耀翔面不红气不喘地走到金木研面前，夺回了计时器：“十秒打完六十四掌，这只不过是我对你的基本要求。
　　接下来，你还必须得将赫子的攻击手段，融合进这套拳法里。
　　填补拳法的漏洞。
　　甚至变成更加变化多端的攻击招式！”

第28章：进步神速，好朋友
　　听了李耀翔这番话。
　　金木研的嘴巴就只剩下一个‘O’型。
　　他似乎已经可以想象到，当自己做到李耀翔所说的那种程度时，实力到底是何等的恐怖了。别的不说，仅凭现在的自己，根本就是直接被秒杀。
　　李耀翔：“怎么了？这种程度就让你震惊了？以为这样就足够了？”
　　金木研回神：“这……做到你所说的那种程度，难道还不够？”
　　李耀翔摇了摇头：“练习这套八卦六十四掌，除了提升你的格斗技巧之外，还有一个最重要的目的，就是提升你的身体的本能反应。
　　只要你熟练了八卦六十四掌的每一招、每一式，当别人攻击你时，你自然而然就会使用里面的技巧来做出各种应对。
　　或是格挡。
　　或是躲避。
　　对你这种战斗菜鸟来说，就只不过是打好基础的环节之一。可别忘了，你将来的对手，除了喰种之外，可是还有人类一方的CCG。
　　他们会集合全人类的力量，研发出各种科技、武器来对付你。
　　仅凭做到我所说的那一点，根本就不足以强大到让你改变这个世界。
　　所以在这之后，你还必须得学会使用武器，用以反制他们。
　　只有将体术、赫子、武器结合在一起，融会贯通，并且发挥到极致，那你才可以真正意义上的掌控自己的命运，改变这世界。”
　　听到这里。
　　金木研已经不知道该说什么好了。
　　他曾想过，要改变这个世界，绝对没有那么简单。
　　可没想到却远比他想象中更加困难。
　　听完李耀翔的一番话，这让他不禁升起了一丝退缩之意。只不过，仅仅是片刻，他很快就把这一丝退缩之意给抛诸脑后。
　　毕竟自打他被改造成喰种的那一刻起，就意味着他已经陷入了这场漩涡之中，轮不到他后退。
　　而且，别人能做到的事情，他就不信自己做不到！
　　想到这里。
　　金木研再次充满了干劲：“那就继续吧！”
　　……
　　时间飞逝。
　　一转眼，几天过去。
　　在这几天里，金木研几乎每一天都有着明显的进步。八卦六十四掌，也从原本的32秒才打完一套拳法，渐渐缩短成30秒、25秒、21秒。
　　达到了平均1秒出三掌的成果。
　　且这所谓的1秒出三掌，还不只是简简单单地打完一整套拳法而已。
　　期间更是参入了赫子的攻击。
　　虽然赫子的攻击轨迹依旧没什么章法，但李耀翔相信，只要金木研将八卦六十四掌练到融入进自己的身体里，让身体自行记住掌法的每一招每一式，让其成为自己的本能。
　　到时候，他就可以分出更多的心神来操控赫子了。
　　而不是像现在这般，随意攻击，毫无章法。
　　时间来到了这一天。
　　这一天是金木研在古董店的休息日。
　　他一如既往地到上井大学去上课。
　　下课后。
　　金木研独自一人行走在校园里，正准备回家去加紧训练。只不过，满脑子在想着训练内容的他，根本没注意到这时候有一个人朝他迎面而来。
　　“金木？金木？”
　　金木研这才惊醒，看清楚了来人是谁：“月山先生？”
　　月山习笑道：“想什么想得那么入神？竟然连我来到你面前了，也没发现？我不会那么没有存在感吧？”
　　金木研：“呵呵，抱歉。我刚刚在想事情，所以没注意到你。月山先生你怎么会来到上井大学？”
　　月山习：“如果我说……我是为了你，这你相信吗？”
　　金木研一愣。
　　倒也没有像原著里那般惊慌失措。
　　毕竟在他看来，如今月山习可是关系到他的‘食物’来源呢！
　　他也不介意跟月山习多交流交流。
　　紧接着。
　　两人便一同去了一间咖啡店。
　　有一句没一句地开始闲聊起来。
　　聊关于高槻泉的书。
　　聊关于神代利世等等。
　　金木研意外的发现，他跟这个所谓的喰种美食家，似乎挺聊得来？对月山习的看法，甚至逐渐改变起来。
　　金木研倒是没有像原著中那般受伤。
　　被月山习得到他的血液。
　　只不过，面对金木研身上所传来的香味，月山习依旧把持不住，避免被金木研发现端倪，他还是找了个借口，去洗手间歇息歇息。
　　金木研则在这时候跟李耀翔交流道：“这月山习……真的是美食家那种变..态的家伙？怎么相处起来，感觉一点都不像？”
　　李耀翔：“怎么了，不忍心下手？”
　　金木研：“也不是……只不过，如今的我，也算是半只脚踏入喰种的圈子了，我迟早会结识更多的喰种。
　　如非必要，我也不一定要杀光所有喰种吧？”
　　李耀翔：“确实如此，那就看看情况再说吧。”
　　交流到这里。
　　月山习也恰好在这时候走了回来。
　　两人则继续闲聊着各种话题。
　　直到最后，月山习终于直奔主题了，说是邀请金木研去美食俱乐部看看。
　　在原著里，金木研是为了跟伊鸟交换神代利世的相关讯息，所以才会接受委托去调查美食俱乐部明确地址。
　　这辈子的金木研没有接受委托。
　　但为了找到下手的目标，当然也就不会拒绝月山习这次的邀请了。
　　两人一拍即合。
　　月山习很快便带着金木研来到了美食俱乐部。
　　那是一栋欧式风格的建筑。
　　看起来即高贵又优雅。
　　金木研宛如原著那般，刚来到这栋建筑，便与月山习分开，被穿着西服的佣人带到去一间单人房里进行洗漱。
　　一连串的交流，再加上如今高级的招待，这就让金木研在不知不觉间，对月山习的看法，更加改观了。
　　洗漱期间。
　　在洗着头发的金木研，再一次跟李耀翔说了自己的看法。
　　金木研：“这月山习……似乎把我当成了真正的朋友来看待？要不……就别再这里动手了。等宴会结束后，我再找机会寻找那些落单的人下手吧。”
　　金木研不想在这里下手。
　　是因为他对目前的月山习，挺有好感的。
　　大家都是喜欢高槻泉的书，有着同样的嗜好，又聊得来。
　　所以他不想破坏这份关系。
　　李耀翔则完全没有提醒他的意思。
　　要的，就是金木研被蒙在鼓里、被人欺骗的这个效果。
　　李耀翔：“随意，你高兴就好。”

第29章：人生中的污点
　　洗手间外传来了佣人的声音：“金木大人，请问您好了吗？衣服以及餐点我们已经准备好了。”
　　金木研：“好的，谢谢。”
　　冲洗完毕。
　　看到佣人为自己所准备的一身衣裳，那是一套即高贵又优雅的西服，这就让金木研对月山习更加有好感了。
　　至于餐点……
　　金木研可不敢在别人的地方随便乱进食。
　　不是他信不过月山习。
　　而是他不想吃到不该吃的东西。
　　换好了一身衣裳后，金木研便来到了一个小客厅。
　　一位穿着女仆服装，戴着面具的人，推着推车来到金木研面前：“金木大人，这是主人为您准备的咖啡。”
　　“好的，谢谢。”
　　“等……等等，月山先生呢？”
　　女仆递过了咖啡，转身就走，根本没有搭理金木研。
　　来到了这么一个高级的场所。
　　从未接触过这种场面的金木研，难免还是会有些紧张。
　　他不假思索。
　　拿起桌上的咖啡，就想以此来压压惊。
　　只不过，未等他把咖啡喝进嘴里，咖啡杯仅仅是距离他嘴唇1寸的一刹那，李耀翔却在这时候打断了他：“我劝你，还是别喝为好。”
　　金木研一脸。
　　疑惑道：“怎么了？难道这咖啡有问题？”
　　李耀翔：“看来你跟这个月山习，还真是非常投缘？来到了这么一个陌生的地方，且还是一群毫无人性的家伙，聚齐在一起的地方。
　　你竟然一点戒心也没有？
　　你就真的那么信任那个月山习？”
　　金木研看在眼前那杯咖啡。
　　他犹豫了。
　　只是，未等他回应什么，整个小厅的灯光骤然一暗。
　　紧接着就是一阵激烈的晃动。
　　整个小厅在晃动中，缓缓上升。
　　未等金木研察觉到底是怎么一回事，几个舞台剧的那种照射灯，就同时照射在了金木研的身上，耳边更是传来了某人对着麦克风说话的声音。
　　“各位久等了！”
　　“这，就是今天主菜！”
　　“今天的主菜品类比较特别，正是传说中的喰种——！而且这喰种也非常的警惕，并没有喝到我们为他精心泡制的咖啡。
　　只不过，这没关系，像这种特殊情况，我们主办方也不是没有预料，一切尽在我们主办方的掌控中，大家尽管放心看下去——！”
　　接下来，耳边就传来了各种嘈杂声。
　　“喰种？我可不喜欢吃喰种。”
　　“对呀，喰种的味道可不怎样。”
　　“话说，主办单位这次怎么会选来了喰种？这可是大失水准啊。”
　　司仪对准麦克风，向众人解惑道：“稍安勿躁，还请大家稍安勿躁。这次的主菜可是由MM氏精挑细选，为大家提供的。
　　现在让我们有请——，MM氏！”
　　奏乐响起。
　　戴着面具的月山习，左右牵着两个伴侣，出现在了三楼的楼台。
　　这时候的金木研，终于看清楚周围的场景。
　　月山习：“诸位绅士淑女，喰种的肉粗糙本应不值一尝，对美食有着独特见解的各位应该也知道。我所看中的，是他那独特的气味……”
　　一连串的致词。
　　众人仿佛把现场当做一款美食真人节目来看待。
　　简直是把金木研当场给看傻了眼。
　　如今的他，哪还不知道到底是怎么一回事？
　　对于月山习的假仁假义、先是博取自己的信任，然后欺骗自己。金木研倒也没有多么难过，毕竟他跟月山习才认识没多久、感情也不怎么深，就算真的被骗，顶多也就消沉个几天，不会太过在意。
　　而真正令金木研感到难受的，反而是自己的可笑行为、以及天真的想法。
　　说什么‘别再宴会上动手，等宴会结束后，再寻找机会对落单的人下手’。
　　简直可笑之极！
　　别人都没有把自己当做一回事，自己竟然还自作多情，去为别人着想？
　　这份记忆、这份天真的想法，简直可以成为金木研人生中的一大污点！他完全可以想象得到，往后的日子里，只要他回忆起今天这件事情，就一定会感到羞愧不已。
　　慌神中的金木研，没有听清楚月山习、亦或者四周的‘观众’，到底在说些什么。
　　当他回过神时，就只听到欢呼声四起。
　　然后就是司仪高呼道：“现在有请我们的解体师——！”
　　轰！
　　隆！
　　隆！
　　跟金木研同一层的精致铁闸被打开。
　　铁闸内走出来一个体型肥硕，长得宛如怪物一般的巨人。金木研1米7的身板，站在这巨人面前，堪堪只是到其腹部而已。
　　也因为这巨人的出现。
　　金木研这次终于彻底清醒了过来。
　　他低下头颅，发出轻微的笑声。
　　“呵呵……”
　　紧接着。
　　就是捂着脸孔，仰天大笑：“哈哈哈哈——！”
　　所有人皆被这笑声给震得内心一紧，隐隐有着一丝不好的预感。
　　口里呢喃着‘锯啊锯啊锯啊锯死你’的巨人，更是停下了前进的步伐，半歪着脑袋，疑惑道：“咦——？妈妈可是叫我锯掉你，你在笑什么？”
　　“哈哈哈哈——！”
　　“……”
　　笑声赫然而止。
　　金木研没有理会众人的反应。
　　没有理会众人的目光。
　　声音不大，却可以让全场众人听得一清二楚他到底在呢喃什么。
　　“好啊——，好啊——~”
　　“原本还在发愁，到底该去哪找食物……”
　　“没想到还没动手，就已经先被人当做是食物了……”
　　“原来你们这是想吃我啊……”
　　“既然你们想吃我，那你们就要有被吃的觉悟了——！”
　　黑化程度：
　　49%……
　　52%……
　　55%……
　　58%……
　　说到这里。
　　金木研捂着脸孔的指缝中，骤然露出了狰狞的赫眼！
　　紧接着。
　　就是四条猩红色的鳞赫，在其腰间突出，‘唰唰唰！’连续几声，不等肥硕巨人反应过来，他就已经被分割了好几块。
　　到死都不知道发生了什么事。
　　肥硕巨人连四条鳞赫的踪影也捕捉不到，直接死亡。
　　静！
　　现场一片寂静！
　　所有人都被眼前这一幕给震惊得说不出话，甚至不敢置信。
　　解体师的智商虽然不咋地。
　　可他的实力是有目共睹的。
　　他们万万没想到，实力强大的解体师，在这个喰种面前，竟然会如此的不堪一击，倘若自己独自面对这个喰种，岂不是一样的结果？

第30章：训练的成果
　　当所有人都处于震惊中，还没有回过神之际，金木研慢悠悠地走到肥硕巨人的手掌处，弯腰提起那把锯子，脑海里交流道：“抱歉，让你见笑了。”
　　李耀翔：“没事，不经一事不长一智。人嘛……总要经历过一些事情，才会彻底成长。”
　　“你也不必安慰我了。”
　　“放心，像这种情况，我向你保证，以后再也不可能发生。”
　　“怎样？你所说的武器，这把锯子可还行？”
　　李耀翔：“这把锯子确实符合要求。是由赫子所制造而成的武器，可以伤害喰种的肉体。只不过，太大了。这不方便让你带进带出。
　　最好的选择，莫过于CCG的那种武器。
　　可以收缩成一个手提箱，方便出入。”
　　“那……你有办法得手？”
　　李耀翔：“不急，武器的事，待你处理完这里的麻烦，再说不迟。你动作那么慢，就不怕他们全都给逃跑了？”
　　金木研：“逃就逃吧……反正食物那么多，也吃不完不是？我家里的冰箱也摆不了那么多。而且啊，我相信在座的每一位人士，事后，你都有办法找到他们的落脚点吧？
　　味道本就已经有够难吃了，要是还要吃‘过期’食物，这也太难为自己了吧？”
　　李耀翔：“可以，随你高兴。”
　　交流到这里。
　　现实中的金木研，耳边就已经传来了众人的惊呼声。
　　“完了，完了，解体师死了，这次的主菜失控了，逃啊——！快逃啊——！”
　　“别推我，你别推我！”
　　“我有钱！我有钱！让我先离开，我给钱你们！”
　　司仪：“稍安勿躁，稍安勿躁！我们美食俱乐部对这种情况已经有一系列的解决方案，大家别紧张、别担心！”
　　人潮停止了拥挤。
　　停下了脚步。
　　可即便有着司仪的安抚，这些惜命的上流人士依旧不太放心，只敢扭过头看情况，身体仍然朝着出口的方向。
　　只要一有不对劲，他们绝对会毫不犹豫地继续逃命。
　　紧接着。
　　肥硕巨人出来的那个铁闸，再次走出来了四人。
　　四人皆是头戴面具。
　　身穿西服。
　　如无意外，这就是美食俱乐部里的工作人员。
　　司仪则在这时候向大家介绍道：“这四位皆是被CCG评定为B级的喰种。根据资料显示，我们这次的主菜，其实力仅仅是C级，乃至D级的而已。
　　他能够秒杀C级的解体师，确实让我们主办方也感到非常意外。
　　不过没关系。
　　有着这四位的联手，大家只要稍等片刻，就一定可以享用到今天的美食！”
　　看到这四位的出场。
　　众人紧绷的情绪，这才缓和下来。
　　大家仿佛对场中的四位并不陌生。
　　对他们也非常有信心。
　　纷纷转身回到原本的位置，等候看好戏。
　　也不哆嗦。
　　四位刚到场的‘战士’，当下便突出了他们赫子。四人分别是羽赫、甲赫、鳞赫以及尾赫。大家之所以对现场的四位那么有自信。
　　原因就在于此。
　　众所周知，赫子与赫子之间，是可以互相克制的。
　　身为喰种的这群贵宾，当然不可能会不知道这个道理。
　　所以说，有着这四人的练手，就算主办方真的错估了金木研的实力，不是D级、也不是C级，而是实力强大的B级，众人也相信，只要这四种赫子互相配合，同为B级的金木研也肯定会被克得死死的。
　　“原来是这四位吗？那就真的可以安心等吃了。”
　　“竟然敢让我们出丑，杀了他，赶快杀了他！”
　　“不，应该慢慢折磨他，别让他那么快死！”
　　如今贵宾们的那种恶心嘴脸，跟刚才慌乱逃命的那群人，仿佛不再是同一群人，一个个要多嚣张，就有多嚣张。
　　要多恶毒，就有多恶毒。
　　见状的金木研，当下又改变了主意。
　　给你们时间逃跑，你们都不跑，那就全都给我留下来好了。
　　吃不完就吃不完吧。
　　看了这群人那丑恶的脸孔后，金木研只觉得，这个世界上，应该不缺这种人渣败类让他杀，成为成长起来的养分。
　　说时迟，那时快。
　　眼前四人便直接分散开来。
　　分别站到了金木研的东南西北四个方向。
　　首当其冲，就是拥有甲赫那个喰种，朝金木研正面冲了过来，准备跟金木研来一个近身搏斗。
　　羽赫同样朝金木研喷射出无数的攻击。
　　鳞赫与尾赫的喰种，则在金木研身后，使用赫子发起了进攻。
　　刹那间，猛烈的攻势全都朝金木研席卷而来。
　　而金木研这段时间以来的努力，也终于发挥出成效。对付多个A级，亦或者单个S级喰种，以金木研目前的实力，或许还不行。
　　可经过一连串的锻炼，无论是速度、力量都有着明显提升的他，对付这四个B级喰种却绰绰有余。
　　不再像第一次遇到神代利世时那般，那种狼狈且幅度大的逃窜动作。
　　反而神情自若地应对着眼前这一切。
　　一条赫子，用以抵挡羽赫的攻击。
　　两条赫子抵挡同样两条赫子的鳞赫。
　　最后一条赫子，则抵挡尾赫。
　　他自己本身则主动朝甲赫喰种迎了上去。
　　甲赫那种拳脚功夫，在金木研面前简直慢到了极点。
　　每一波攻击，几乎都被金木研贴身躲过。
　　金木研左手使用掌法，右手则使用锯子或是阻挡攻击，或是切割对手的肉体。
　　仅仅是一瞬间，甲赫喰种就已经处于了弱势。
　　其余三个对手更是对金木研的本体无可奈何。
　　眼前这一幕场景，看得那群原本还在冷嘲热讽的家伙，顿时变得一阵哑然，一阵心塞。
　　随着时间推移，随着甲赫喰种身上的伤口越来越多，金木研捉到了一个破绽。‘唰’的一声，锯子划过脖子，头颅飞起，无头身倒塌。
　　甲赫喰种——死！
　　本体有了空隙，金木研也不打算再浪费时间，不打算再给其余三人机会。
　　赫子在抵挡至于，本体更是朝下一个对手冲了过去。
　　有着通晓体术的本体加入，战况很快便成了一面倒。
　　连续’刷刷刷！‘三声。
　　三颗头颅接连飞起。
　　羽赫——死！
　　鳞赫——死！
　　尾赫——死！

第31章：恶有恶报，时辰已到
　　战斗的过程看似花俏、看似繁琐。
　　可所有的一切，其实只不过是发生在电光火石之间，导致于在场的观众根本没来得及反应，这场战斗就已经结束。
　　当四具无头身接连倒塌在地，鲜血渗满了地面后，众人这才意识到，原来战斗已经结束了……
　　对他们来说，无比强悍的B级喰种。
　　竟然就这么没了？
　　前后出场了多久？
　　有没有3分钟？
　　3分钟不到，4个合作无间的B级喰种，就这么没了？
　　渐渐地，人群中开始有人口干舌燥地发出了一声：“A……A……A……他是A级……他是A级！”
　　这一声‘A级’。
　　也成功惊醒了所有人。
　　其实在场的众人对于所谓的A级、S级，压根没有多大的概念。一个普通的A级，想要在这么短的时间内，杀死四个联手的B级，其实根本就是不可能办到的事。
　　非得用等级来划分的话。
　　如今的金木研，可以说是A级巅峰，亦或者刚达到S级实力也不为过。
　　之所以会跟原著的差距那么大。
　　除了有着李耀翔的培训之外，还有更重要的一点就是，这辈子的金木研，并没有饿肚子。
　　自打他成为喰种开始，他便以赫子为食。
　　所以他那三条鳞赫，很快便恢复到了四条。
　　自身的实力，也跟着极速提升。
　　所幸的是，这群人渣败类，也算是傻人有傻福。误以为金木研只不过是寻常的A级。要是被他们知道金木研的实力，其实是无限接近S级的话，某些人说不定早就被吓得双腿发软了。
　　但不管怎么说。
　　无论是B级、A级，亦或者S级，对他们来说都已经不重要了。
　　因为任何一个等级，都不是他们这群‘娇生惯养’的‘贵族’喰种可以抗衡的存在。
　　他们唯一能做的，就只是鬼哭狼嚎。
　　拼命的逃。
　　“逃啊——！快逃啊——！”
　　“他是A级——！他是A级——！”
　　“快逃！快逃啊！”
　　人挤人、人推人的场面再一次重现。
　　可二楼的楼层里，大门就只有一个，且还是往后拉才可以开门那种。在人群蜂拥往前挤时，前方的人又怎么可能拉得开大门？
　　即便有人不停地呼喊‘别挤！别再挤了！再这样下去，门根本打不开！’，可情急之下，后方的人哪管得了那么多？
　　深怕逃不了的他们，还不只能拼命往前挤？
　　而更要人命的是，处于最外围的那群人，他们边往前挤的同时，就边往后看。
　　结果不看不打紧，一看当场就把他们给吓得连命都短上几年。
　　只见‘今天的主菜’，仿佛一只长了四只脚的长腿蜘蛛一般。
　　蜘蛛腿每行走一步，就发出‘轰隆’的一声。
　　那是赫子刺入地砖和墙壁，固定身形所发出的声音。
　　金木研的本体，整个人都提高至半空中。
　　就只利用‘四条赫子’来行走。
　　伴随着一声接一声的‘轰隆声’响起。
　　眼见‘主菜’快要抵达二楼了，处于外围，看清楚状况的人，纷纷被吓得脸色煞白，更盛者甚至被吓得哭啼、吓得屁滚尿流。
　　“来了，来了！”
　　“他要来了！前面的快点啊！快让我离开啊！”
　　近在咫尺的‘轰隆声’响起。
　　金木研前端的两条赫子终于刺入了二楼的搬砖。
　　紧接着，就是金木研的身体缓缓升起。
　　先是露出他那乌黑的头发。
　　然后就是那布满血丝的赫眼。
　　最后则是那邪魅的笑容。
　　仿佛在告诉眼前这群人，‘我来了’的模样。
　　被吓破胆的人，甚至把心一横，当场突出了他们的赫子，率先把前方的挡路者给一一斩杀。导致于金木研人未到，他们就已经死伤了好大一群人。
　　而随着后方的压力减少。
　　拥挤的力量没那么大了。
　　处于最前端的那群人，终于成功将门口开到了一个缝隙。
　　最接近缝隙的那人，见状便马上往外挤，想要成为第一个逃出去的幸运儿。
　　可后方的人一见门口终于打开了，哪还坐得住？还不加把劲地想要挤出去？这就硬生生地将第一个‘幸运儿’给夹死在了门口。
　　也因为有这‘幸运儿’的卡住，门口不再那么紧闭。
　　接下来想要开门逃出去的人，也就轻松多了。
　　只不过，开门这份欣喜，很快就变成了绝望。
　　因为这个时候的金木研，已经到了他们身后不远处。
　　金木研看到眼前这一幕场景，没有对这群人渣败类升起怜悯之心。毕竟这群人非但要杀了他，更要让他在临死前，为他们来带最后的余兴节目。
　　所幸自己有实力自救？
　　所幸自己没喝到那杯咖啡？
　　否则，今天自己岂不是要死得不能再死？
　　还是非常耻辱的死法。
　　金木研一步一步的向前走。
　　四条赫子则不断横扫，不断收割众人的性命。
　　偌大的会场。
　　很快就变成了尸横遍野。
　　前前后后，从四个B级喰种出场开始，直到金木研杀进门内最后一人的这一刻，其实也只不过是过去了5分钟不到。
　　可这5分钟对于那群视人命草芥的人渣，却是无比的漫长。
　　他们从未想过出生高贵的他们，也会有沦为别人‘食物’的一天。
　　直到死亡那一刻，他们这才真正的体会到，当初被他们‘观赏的美食’，临死前的心情，原来是这样的。
　　门内最后一人倒下后。
　　金木研的念头顿时通达了不少。
　　只不过，这还不够！
　　他看到有几只漏网之鱼逃了出去。
　　金木研走出大厅，正打算追上那几条漏网之鱼时，前方却突然传来了惨叫声。
　　望眼看去。
　　原来是那几条漏网之鱼，被前方的人给伏杀了。
　　而伏杀他们的人，正是导致这场悲剧的罪魁祸首，月山习。
　　只见月山习杀了几个想要逃跑的人后，便非常优雅地朝金木研走了过来。
　　走到金木研跟前。
　　朝金木研行了一个贵族之礼。
　　金木研面无表情：“你这是什么意思？”
　　月山习：“我为我之前的行为，衷心向你道歉。希望你可以原谅我。为了赎罪，我愿意留在你身边，听候你的差谴。”
　　（PS：还欠欧米油一更。抱歉，先记着，等状态好再加更。）

第32章：选择，收获丰富
　　金木研没有发话。
　　月山习就一直保持着贵族之礼的姿势。
　　完完全全把自己的后脑勺，暴露在金木研的眼皮子底下。倘若这时候的金木研想要了结他的性命，根本就是再轻易不过的事情。
　　但金木研没有这样做。
　　他盯着了月山习的后脑勺良久。
　　同时，在脑海里也想李耀翔咨询道：“怎么看？你觉得……他又在搞哪出花样？”
　　李耀翔：“能够得到美食家这个昵称的他，就说明了他对美食有着绝对的执念。能够让他折服的，也只会是美食。
　　而你，就是他心目中，能够让他心甘情愿低下头的一份绝佳美食。”
　　金木研：“把我当成美食？那他为什么还要供我驱使？为什么不直接杀了我？”
　　李耀翔：“像他这种人，心态早已扭曲了。你无法拿常理来判断他的行为跟动机。非要找个理由的话，那就是你之前展现出来的实力，已经让他无法确认自己是否能够击败你了。
　　可他又无法放弃你这份佳肴。
　　所以才会想尽办法接近你。
　　当你强盛时，他不会对你如何。
　　可当你虚弱时，他会毫不犹豫地反噬你。”
　　金木研：“既然如此……那，就直接杀了他？”
　　李耀翔：“那就要看你怎么选择了。不过在你动手之前，我必须先得提醒你。你想要将这个世界改成以你为中心的世界，那绝对不是单打独斗就可以办到的事情。
　　你需要自己的势力。
　　你需要人手。
　　好比现在，会场里的赫子是足够多了，吃，你是肯定吃不完的。
　　可你要如何运走？
　　这批赫子吃完了，你又该怎么去寻找下一批目标？
　　纵使有我帮助你寻觅目标，可难道每一次吃完，都要你亲自去下手？
　　每下手一次，你真实身份被暴露的可能性就越大。
　　倘若你能驱使他背后的这群势力，那就不同了。想要办什么事情也轻松多了。甚至再也无需烦恼食物的问题，自动有人帮你代劳。
　　所以说，你有信心驾驭得了这头随时反扑你的猛兽，接受他的臣服，对现阶段的你来说，无疑是最好的选择。
　　如果你没有信心……
　　那就杀了他吧。”
　　听完李耀翔的分析后。
　　现实里，盯着月山习后脑勺的金木研嘴角微微翘起，冷声道：“这里所有的赫子、赫包，帮我收集起来。
　　还有，找辆车载我回去。”
　　月山习优雅道：“是。”
　　这时，‘咔咂’一声。
　　圆柱后发出了碎石被踩到的声音。
　　金木研以及月山习都往圆柱看去。
　　察觉自己已经暴露了行踪的A妇人，则在这时候战战兢兢地站了起来：“MM……MM氏，我……我……我什么也没看到。看在我们合作多次的情分上，你就放过我吧。”
　　金木研眉头一皱。
　　又是一个漏网之鱼？
　　喰种太多，遮掩住她的味道了吗？
　　金木研：“刚才那种像怪物一般的喰种，就是这女人为你提供的？”
　　月山习：“是的。”
　　金木研：“怎么会有这样的喰种？”
　　不等月山习回答，李耀翔便在金木研脑海里说道：“缘分啊……缘分。这人便是嘉钠医生的饲养员。
　　而那些所谓的解体师，其实跟你一样，原本都是人类。
　　只不过实验失败了，所以才会变成这副人不人、鬼不鬼的模样。”
　　听到有关嘉钠医生的消息。
　　金木研莫名的感到愤怒。
　　咬牙切齿道：“也就是说……如果我的手术失败了，我也会变成像他们那副模样？”
　　李耀翔：“是的。”
　　金木研：“你之前说我实力不够，那现在实力够了吗？我可以去杀了这嘉钠医生？”
　　李耀翔：“很遗憾，不够。CCG里有人跟这嘉钠医生联手了。派去保护他的人，都是拥有顶级实力的存在。
　　现在的你，还不是对手。”
　　金木研：“到底需要练到什么实力，才可以去对付他们？”
　　李耀翔：“至少S级以上吧。”
　　“……”沉默片刻，金木研道，“那我现在可以杀了这女人？”
　　李耀翔：“如果你想泄愤的话，可以。虽然对嘉钠医生影响不大，但这女人的死，至少也可以为他制造点小麻烦了。”
　　在原著里，这A妇人可是金木研寻找嘉纳医生的关键人物。
　　可如今有着李耀翔的帮助，当然也就不需要这A妇人的代劳了。
　　听到这里。
　　金木研突出赫子。
　　二话不说，就是一个横扫。
　　A妇人——死！
　　过程实在太快，导致于月山习还没有回答金木研问题，A妇人就已经死在了他的面前。仿佛看出了月山习的惊讶，金木研直接甩了一句：“不用说了，我已经知道了。”
　　这就让月山习更加惊讶。
　　觉得金木研更加神秘了。
　　自己什么都还没说，金木研就已经知道了？
　　金木研这次没打算再为月山习解惑，冷声吩咐道：“我先去洗漱，你安排车辆在门口等待。“
　　不等月山习回应。
　　金木研就已经转身离开。
　　留下目瞪口呆的月山习。
　　月山习满脸惊呆地看着金木研离去的背影。
　　待背影彻底消失在视野里后，他这才兴奋得整个人都颤抖了起来。
　　他嗅着金木研所残留下来的香味，双眼布满血丝，喃喃自语道：“珍品！珍品——啊！我一定要得到你！我一定要得到你！我再也无法品尝其他事物了！”
　　“来人！”
　　阴暗处走出来了一个穿着西服的佣人：“主人，请问您有什么吩咐？”
　　“准备最好的车辆，载送金木大人回去！”
　　佣人：“是！”
　　“还有，将现场打扫干净，收集好赫子和赫包，全都给我送去给金木大人！”
　　佣人：“是！”
　　吩咐完佣人。
　　月山习就顺着金木研离去的方向，跟着走了过去。
　　希望能多嗅上几口金木研身上所残留的香气。
　　金木研不知道这里所发生的一切。只不过，就算知道了，他也不会太在乎。正如李耀翔所说的，想要改变这个世界，他就必须得拥有自己的势力。
　　月山习这股势力对他来说，无疑是最好的垫脚石。
　　双方各取所需。
　　他无需在意月山习背后的目的是什么，他只要有人为自己办事，足以。
　　洗漱完。
　　换回自己的衣裳后。
　　金木研便权当没事一般，坐车离开。
　　回去期间，心里暗想，这一趟总算没有白来，不但收获了一大批食物，还收获了一批下属，在接下来的好一段时间里，他也无非为这些琐事烦恼了。
　　可以安心沉寂在训练里，迅速变强……

第33章：武器，天性
　　美食俱乐部的事件结束后，在接下来的几天里，除了正常的上课、上班之外，金木研也不曾间断过李耀翔所给他的培训。
　　不得不说。
　　在不缺赫子进食的情况之下，金木研的实力可谓是进步神速。
　　无论是速度、力量、抗打能力、修复能力等等，总之，就是身体素质各方面都有着全面性的提升。
　　也因为如此，他终于成功将八卦六十四掌，在短短的10秒钟之内，打完了整套拳法。
　　平均一秒六掌！
　　而除了拳法愈发精湛，熟练之外，他本身的赫子，更是改变了不少。
　　按理说，鳞赫的防御能力，是四大分类里最脆弱的一种。毕竟鳞赫的强大是在于强悍的再生能力，为了方便再生，往往结合能力就会偏低。
　　可由于金木研毫无节制地进食赫子，增加体内的RC细胞，所以他那四条鳞赫的质量，也随之提升了不少。
　　如果说，金木研之前的鳞赫，仅仅有着B级甲赫的硬度。
　　那么他如今的鳞赫，就实实在在有着A级甲赫的硬度了。
　　外观上也变得更加粗壮。
　　更加锋利。
　　虽然还没有到达原著里，‘蜈蚣形态’的程度，但每一条鳞赫上，已经隐隐长出了一些触角，攻击力变得更加强大。
　　这一天。
　　他一如既往的在意识空间里训练。
　　训练的项目是，10秒内打完八卦六十四掌之外，更要结合赫子的攻击。
　　好比他打出一掌，当手掌收缩回来时，赫子就会在这时候补上一击。
　　尽量达到上中下，三路齐攻的效果。
　　当然，如今的他，还完全无法做到这一点，甚至有时候还会被自己的赫子给弄伤，但随着练习以及受伤的次数越来越多。
　　如今的他，至少可以做到掌法攻击上盘时，赫子就攻击中下盘。
　　掌法攻击中下盘，赫子就攻击上盘。
　　眼见时候不早了。
　　金木研索性也就再打一套八卦六十四掌，然后就结束今天的训练。
　　八掌！
　　十六掌！
　　三十二掌！
　　六十四掌！
　　配合赫子的攻击，短短10秒打完了整套拳法。
　　打完收工。
　　金木研略显喘息地对着长得跟他一模一样的李耀翔询问道：“我如今已经差不多达到你的要求了吧？武器的事情怎么办？
　　是不是该着手解决了？”
　　李耀翔点点头：“你有两个选择。一，加入CCG，让他们为你量身定做一把。二，……”
　　不等李耀翔说完。
　　金木研就打断道：“加入CCG？不会担心被人发现吗？”
　　李耀翔：“放心，你本身是人类，CCG检测喰种的那道门，是检测不到你的。亦或者说，只要是‘半喰种’，以CCG目前的科技，都无法把你们分辨出来。”
　　“半喰种？”
　　“对，除了像你这种后天被认为改造的半喰种之外，还有人类跟喰种结合所诞生下来的半喰种。
　　有些跟你一样，是独眼。
　　有些则没有赫子，但拥有喰种的身体素质。”
　　这还真就让金木研长见识了。
　　他没想到竟然还会有人类愿意跟喰种生活在一起，并且诞生出下一代。
　　李耀翔没有理会他，继续说道：“加入CCG，有好有不好吧。好处就是，这个世界总归是人类居多的世界，你想要完成你的目标，当然不可能依靠武力去镇压人类了。
　　相信你也不愿意。
　　所以你就可以加入CCG，博取人类一方的信任。
　　当你想要完成你的目标时，也就容易多了，至少抵制的声音不会那么大。
　　坏处则是，你加入CCG，就意味着你会长时间跟他们相处在一起。
　　那你暴露的可能性就会无限提高。
　　稍有不慎，就是万劫不复的结果。”
　　这个抉择对金木研来说不可谓不重要。
　　毕竟这可以会严重影响到他往后的日子的。
　　一时之间，他还真就无法做出决定。
　　“那……第二呢？”
　　李耀翔：“第二个选择就是，去找有能力制造出库因克的喰种。”
　　“你知道这人在哪里？”
　　李耀翔点头：“这个选择同样不会太轻松。毕竟这喰种如今可是遇上天大的麻烦。他已经被搜查官给缠上了。
　　你选择第二个选项，就意味着你必须得尽快去救他。
　　救他，就意味着你会提前对上CCG。
　　如果你提前对上CCG，会不会被人认出来，之后还能不能加入CCG，以这种方式来博取人类一方的信任，还真就不好说了。”
　　斟酌良久。
　　金木研虽说还无法做出决定。
　　但并不妨碍他多询问有关这‘喰种’的讯息。
　　李耀翔：“说起来，这喰种还跟你有些关系呢。他恰好就是雏实的父亲。我劝你还是尽快做出决定吧。
　　毕竟第二个选项也没有多少时间留给你考虑了。
　　估计他很快就会被搜查官给杀死。”
　　此话一出。
　　金木研当场瞳孔紧缩。
　　令他在意的，不是雏实父亲到底会不会做库因克。
　　令他在意的，是雏实的父亲竟然已经被搜查官给缠上了？而且，连李耀翔这神秘的存在，也说雏实的父亲大击率活不下来？
　　那雏实怎么办？
　　别人的生死，他可以不管。
　　可关系到自己在乎的人，甚至是他们的家人，那金木研就不可能不管了！
　　这，就是金木研的天性。
　　他也不管什么第一个选择、第二个选择。他当下就做了一个决定，那就是无论如何也要把雏实的父亲给救出来。
　　金木研着急了。
　　他很快便问起了雏实父亲的相关讯息。
　　眼见他快要离开意识空间之际，李耀翔则在这时候喊停了他：“如果你真想救他，那我劝你还是先跟雏实商量一下，亲自从雏实口中套出她父亲的讯息为好。
　　免得在解救的过程中，出现什么意外吧。
　　要知道，喰种与喰种之间，戒心还是非常高的。而且，你又不是不知道，雏实对‘坏人’这一说法，可是有着非常不好的印象的。
　　她遭遇过什么事情，可想而知。
　　那她父亲对其他人或喰种的戒心，相比于正常人来说，肯定只高不低。”
　　金木研同意了李耀翔的这个说法。
　　重重地点了点头。
　　离开了意识空间。
　　马上就起床前往古董店，就连大学也没去上……

第34章：守望相助，遮掩布
　　早晨。
　　古董店里。
　　铃！
　　铃！
　　刚一进门，芳村功善就略显诧异道：“金木？今天怎么那么早？不用去大学吗？”
　　金木研随意敷衍了一下：“嗯，我有事找雏实，大学那里我向教授请了假。”
　　说着。
　　就‘啪塔啪塔’急冲冲地走上楼去。
　　情急之下，忘了敲门。
　　门一打开，恰好就遇上了正在吃早餐的雏实，把雏实给吓了一跳，尖叫了一声。出于自然反应，金木研瞬间就把门给关上。
　　虽然已经成为了喰种好一段时间。
　　但做了十多年人类的他，始终不太习惯这种画面。
　　斟酌片刻。
　　重要事要紧。
　　现在也管不了那么多了。
　　他选择再次开门，走了进去。
　　目光刻意避开那些画面，然后坐到雏实面前，认真道：“雏实，我有一件非常重要的事，想要询问你，你要老实告诉我知道吗？”
　　笛口雏实被吓得还没回过神。
　　咿咿呀呀的，不知道该给出什么反应。
　　金木研没有等她镇定下来，继续说道：“你父亲是不是会制造可以伤害到喰种的武器？你能不能告诉我关于你父亲的事情？”
　　雏实神情一愣。
　　她没想到金木研会询问有关他父亲的事情。
　　不是她信不过金木研。
　　而是妈妈曾经千叮万嘱，让她千万千万别把父亲的消息透露给任何人，这就导致于她一时之间，还真不知道该说不该说。
　　没等雏实从慌神中清醒。
　　这时，门口处就已经传来了另一个声音：“金木……你认识我丈夫？你是有什么事情想询问，或许可以直接询问我？”
　　来人正是听到雏实尖叫，就赶了过来的笛口凉子。
　　相比于雏实，笛口凉子这个成年人更加懂得处理现今这种状况。
　　在这里住了也有好一段时间了。
　　金木研的品性，她还是比较相信的。
　　说着。
　　笛口凉子就已经坐到雏实身边，把她给抱在怀里。
　　示意她别紧张，让妈妈来处理。
　　见状的金木研则松了口气。
　　如果笛口凉子能够理解自己那就再好不过，那就省下不少时间了。
　　“事情是这样的，这段时间我一直在寻找会制造库因克的人。人是找到了，可我没想到那人竟然是你的丈夫。
　　这还不是最重要的。
　　最重要的事，我收到消息，你丈夫如今被‘白鸽’给缠上了，所以在事情还没有发展到无可挽回的地步前，我必须得尽快去将你丈夫给带回来。
　　可我又怕口讲无凭，担心你丈夫会信不过我，所以我这才想在你们这里了解到关于你丈夫更多的讯息。
　　你看……你们之间有没有什么事情，是只要我一说出来，你丈夫马上就会信任我的？”
　　金木研一口气说完自己想要说的事情。
　　所谓的‘白鸽’，其实就是喰种搜查官的别称。
　　在喰种的圈子里，对于这个别称，几乎无人不知无人不晓。
　　果不其然，当笛口凉子听到丈夫被‘白鸽’缠上后，原本柔和的脸孔，瞬间变得煞白，关心则乱，整个人显得非常紧张。
　　笛口凉子：“你……你……你说的是真的吗？我丈夫真的被白鸽缠上了？那……那……那该怎么办？金木，你这是要去救我丈夫吗？你真的会去救我丈夫吗？”
　　金木研很想安抚她，让她别那么紧张。
　　可未等他说话。
　　身后就传来的芳村功善的声音：“不行，金木，你不能去救他，你能跟白鸽扯上关系。”
　　芳村功善同样因为雏实的尖叫声，而上来查看情况。
　　金木研扭头看向芳村功善，等待他把话给说下去。
　　芳村功善：“20区是我好不容易才经营起来的安全区，如果你们贸贸然跟白鸽扯上关系，或许就会让很多人陷入危险之中。
　　所以，金木你不但不能去，而且凉子两母女还必须尽快离开这里，相信过不了多久，搜查官就会追查她们，追查到来这里了。”
　　宛如原著那般。
　　当芳村功善得知笛口凉子和笛口雏实两母女被CCG追捕后，他第一个决定就是暗示笛口凉子两母女尽快离开古董，免得连累其他想要安稳的人。
　　事后，还是因为雾岛董香说：创立古董的初衷，不就是要让大家守望相助吗？
　　他这才同意参合进‘白鸽’的事件里。
　　只不过，如今雾岛董香不在，确实金木研说出了这番话：“你不是告诉过我，你创立古董的初衷，是为了大家能够守望相助吗？
　　怎么现在雏实她们一家人有难，你却选择了抛弃她们？
　　如果日后有人惹上了麻烦，那我们是否要一个接一个的抛弃她们？
　　如果是这样的话，古董还有存在下去的必要吗？”
　　芳村功善沉默了。
　　不知道该说什么。
　　金木研倒是率先说道：“雏实的父亲，我是一定要就救的，如果你担心我们会连累到其他人，那事后我就带着他们一同离开这里。”
　　又是一阵沉默。
　　芳村功善这才说道：“金木……我能问你一个问题吗？你……为什么要寻找会制造库因克的人？你的目的是什么？
　　你……又到底从哪得知雏实的父亲被追捕？”
　　金木研：“我自然有我的办法。至于说目的……我只不过是想活得更好。”
　　说完。
　　不再管芳村功善。
　　金木研直接询问起雏实两母女关于其丈夫的相关讯息。
　　为了丈夫的安全，笛口凉子很快就将只有他们一家三口才知道的秘事，告知金木研。相信其丈夫听到这些秘事后，就会信任金木研是她们所找来的帮手。
　　达到目的后，免得错过了时机，金木研立马就要出发。
　　就在金木研临走之际，一直站在那沉默不语的芳村功善，则在这时候憋出了一句：“需要帮忙吗？”
　　金木研：“不必了。”
　　说完，金木研急冲冲地下楼离开。
　　在他离开古董时，所有人都看到，来接送他的，是月山习。
　　而月山习的及时出现，也正是金木研故意而为。
　　他要让月山习成为自己遮掩布。
　　只要别人看到他跟月山习在一起，有着月山习那股势力的帮忙，像芳村功善之前那些一系列问题，自然也就迎刃而解了。
　　没有人会再怀疑他哪里得知这些消息。
　　让他们自己脑补足以。

第35章：一分钟，20秒
　　某一处摆置废车的空地上。
　　空地上有着一间铁板屋。
　　这间铁板屋正是笛口凉子、她丈夫、以及笛口雏实一家三口原本的住所。心知自己惹上了麻烦，所以笛口凉子的丈夫，这才让雏实两母女离开他身边。
　　待事情结束后，安全后，这才打算接她们两母女回来。
　　而这一天，也正是事情即将结束的一天。
　　这所谓的麻烦，其实就是受到大守八云，外号‘杰森’、‘壁虎‘的委托，让他帮忙重新打造一把可以伤害到喰种的‘钳子’。
　　钳子打造好了。
　　而壁虎也如期来到了这里，向他索取武器。
　　壁虎试用钳子。
　　发出‘呛呛！’两声。
　　“这个手感不错……你果然干这种活很在行……”随即话风一转，脸色狰狞道，“这样就可以将那个女人……”
　　笛口幸一（雏实父亲）支支吾吾道：“你……以后……能不能不要再来了……”
　　接下来的情况与原著一般无二。
　　来到20区的真户吴绪以及亚门钢太郎，其实早已埋伏在附近。
　　而壁虎则误以为笛口幸一背叛了他，与人类合作，所以直接就重伤了他，一击把他给击飞出屋外，连铁皮屋也砸破了一个大洞。
　　然后就是壁虎非常嚣张的对两位搜查官说：我有两分钟可以陪你们玩玩。
　　这两分钟里。
　　壁虎以一敌二。
　　双方交手了好几个回合后。
　　最终结果则是壁虎毫发无损，全身而退。
　　真户吴绪的库因克被打坏。
　　亚门钢太郎则受到了一些伤势。
　　壁虎离开后，两个搜查官的视线，当然也就落到了笛口幸一身上了。已经重伤的笛口幸一，捡起了地面上，雏实所画的那张‘全家福’。
　　为了再次见到雏实，他决定拼命一搏。
　　突出了他的尾赫。
　　只可惜，他的实力在真户吴绪以及亚门钢太郎面前，根本就不值一提。即便真户吴绪使用坏了的库因克来对付他，也绰绰有余，更别说有亚门钢太郎在一旁掠阵了。
　　只不过，就在真户吴绪要给笛口幸一致命一击时。
　　命运的齿轮，终于因为李耀翔这个蝴蝶效应，而出现了改变。
　　只听‘铛！’一声巨响。
　　原本攻击向笛口幸一面门的残破库因克，却被一条粗壮、猩红色、有着两排触角、布满鳞片的赫子给挡了下来。
　　察觉到异变的真户吴绪以及亚门钢太郎，连忙拉开了距离。
　　紧接着。
　　映入眼帘的则是戴着独眼面罩的金木研，以及戴着弯月形面具的月山习。
　　“20区的S级喰种，美食家？”真户吴绪先是看向了月山习，露出感兴趣、且兴奋的笑容，然后再诡异地看向金木研，“你又是谁？”
　　金木研：“我是谁，你不必知道。这个人我保下了。不想徒增伤亡的，你们现在就离开吧。”
　　真户吴绪喃喃自语道。
　　“哎呀呀——~”
　　“情况不妙呢~”
　　“一个S级喰种，一个未知喰种，我的库因克又坏了。”
　　“亚门……”
　　亚门钢太郎：“在。”
　　“CCG的守则，遇上喰种会退缩吗？”
　　亚门钢太郎：“不会！”
　　“很好！S级喰种，你有没有信心帮我挡住他1分钟？1分钟后，等我解决完了这个独眼的，再去帮你。”
　　亚门钢太郎：“可以！”
　　说着。
　　亚门钢太郎就提着他那把沉重的库因克，朝月山习冲了过去。
　　真户吴绪则提着他那把烂了的库因克，冲向金木研。
　　基于对喰种的仇恨，真户吴绪的攻击，可以说是招招致命，每一发攻击都是瞄准金木研的要害，毫无留手之意。
　　但这些攻击对如今的金木研来说，实在是太慢了。
　　他双手放进裤兜。
　　仅仅是利用身体的摆动，以及移动些许脚步，就已经轻而易举地躲过了真户吴绪所有的攻击。
　　甚至在躲闪期间，还有闲情跟真户吴绪交流。
　　金木研：“能问你一个问题吗？”
　　真户吴绪的神情，由原本的兴奋、狰狞，渐渐变得凝重起来。
　　金木研：“据我所知，笛口幸一这一家人，根本没有主动去伤害人类，为什么你非要杀了他？”
　　真户吴绪下意识地回答道：“不只是他，你们所有喰种都该死！”
　　真户吴绪的妻子，是被高槻泉所杀死的。
　　在妻子死后，他就非常憎恨喰种，疯狂去捕杀喰种。
　　也不管这喰种是好是坏、是大是小，总之就是有杀错无放过。
　　听到真户吴绪的回答后，金木研的内心渐渐变得冰冷起来。
　　原来这就是CCG吗？也就是说，不管自己如何守护人类，只要自己是喰种，他们都非杀自己不可吗？
　　见识到CCG对喰种的态度。
　　这就让金木研更加坚定‘改变世界’这个想法了。
　　要不是你们CCG管理不当，有人与外界联手，自己根本就不会变成喰种。既然是你们的过失，而导致我变成喰种，那为什么还要我受罪？
　　该改变的，是你们，而不是我！
　　金木研双手从裤兜里抽回出来。
　　一个躲闪。
　　一个移步。
　　当真户吴绪的目光再次落到金木研身上时，映入眼帘的，则是金木研早已摆出了‘八卦六十四掌’的起手式。
　　他没把金木研这个‘起手式’放在眼里。
　　库因克高高举起，依旧是全力落下。
　　可这次不等他把攻击落到金木研原本的位置，他只感到全身巨疼。
　　视野一阵天旋地转。
　　八掌！
　　十六掌！
　　三十二掌！
　　六十四掌！
　　10秒，仅仅是10秒，金木研就打完了一整套掌法，然后就‘轰隆！’一声巨响。真户吴绪整个人被击飞了出去。
　　落到了一辆废弃的汽车上。
　　整个车门都给砸凹了进去。
　　20秒！
　　整个战斗过程连20秒都不到，金木研甚至连赫子都还没用上，真户吴绪就已经彻底落败。
　　这结果不但让口吐鲜血的真户吴绪出乎预料。就连亚门钢太郎，以及同样在战斗中的月山习，也没想到一个上等搜查官在金木研面前，竟然会撑不过20秒。
　　亚门钢太郎停止了战斗。
　　冲过去查看真户吴绪的伤势。
　　“前辈！前辈！”
　　“咳咳咳！”真户吴绪再次咳出了几口鲜血，被亚门钢太郎扶了起来，摆了摆手，说了一声‘我没事’，然后朝金木研说道，“以你的实力，应该不会籍籍无名才对，为什么在CCG里会没有你的资料？”

第36章：出乎预料
　　金木研没有回答真户吴绪的问题。
　　低头朝向笛口幸一说道：“还走得动吗？走得动就跟我离开吧，我是受你妻子笛口凉子、女儿笛口雏实委托，前来救你回去的。”
　　“凉子……雏实……”
　　听到妻子和女儿的名字，受伤极重的笛口幸一，也不知从哪来的力量，再次勉强坐直了起来。
　　“你认识我的妻子女儿？”
　　“她们现在还好吗？”
　　即便别无选择，即便知道自己想要生存下去，就必须得跟着金木研离开。可他必须得知道妻子女儿是否还安全。
　　倘若眼前这人是个骗子。
　　倘若妻子女儿早已遭遇不测。
　　那他也没有活着的意义了。
　　如果妻子女儿是被眼前这人害死的话，那他即便拼了性命，也要想尽办法跟金木研同归于尽，就算让他沦为‘壁虎’的工具，也在所不惜。
　　这也是为什么李耀翔建议金木研先向笛口雏实问清楚状况，免得到时候引起误会就不好了。
　　金木研看出他的担忧，先是将他们一家三口才知道的‘秘事’给说了出来，随即再安抚道：“放心，你妻子女儿现在很安全，如今还等着你回去跟她们团聚。
　　你可别死在这里了。
　　要不然我可没法跟她们交代。”
　　听到‘秘事’，笛口幸一这才松了口气。
　　勉强支撑住自己的身体，再次站了起来。
　　临走前，金木研朝两位搜查官说道：“我劝你们两个，还是打消追来的念头了，要不然，我可不保证这附近的居民，会不会因为你们而出现伤亡的。”
　　说着。
　　一行三人就大摇大摆地张扬离去。
　　看不过眼的亚门钢太郎刚想追上去，却被真户吴绪伸出手，拦下了他。
　　亚门钢太郎身形停顿，扭头质问道：“真户前辈，难道就这样放任他们离开？！他们可是喰种！”
　　来不及回答。
　　真户吴绪就‘噗！’的一声，再次吐出一大口鲜血。
　　整个人连站都站不稳，直接单膝跪在了地面。
　　“前辈！前辈！”亚门钢太郎连忙扶起。
　　真户吴绪则摆了摆手，有气无力道：“别追了，我们不是他们的对手……”
　　说罢，就直接昏眩了过去。
　　“前辈！前辈！”
　　几个小时后。
　　这废弃场就被相关部门封锁了起来。
　　真户吴绪则早已被送去了医院。
　　经过一番治疗，得出的结果是，伤势远没有表面上看起来那么简单，五脏六腑都被震伤了不少，需要留院观察。
　　真户吴绪想要复职，估计是遥遥无期。
　　毕竟他仅仅是一个人类，而不是喰种。
　　这种伤势对一个人类来说，想要痊愈可是非常的麻烦，就算真的痊愈了，估计也无法再上前线作战了。
　　也就是说，这一场战斗。
　　短短20秒。
　　金木研直接断绝了他为妻子报仇的希望。
　　这打击对他来说不可谓不大。
　　得知消息后的他，就像疯了一般，想要乱砸东西来发泄，可刚一移动，就触动了手术后的伤口，结果就是又一次被送进去了手术室。
　　见状的亚门钢太郎，对金木研这个罪魁祸首的恨意，就更加深了。
　　他没有继续留在医院。
　　回到CCG在20区的分局，马上就使用权利，查看废弃场周围的摄像镜头，打算找出金木研等人的去向。
　　只可惜，到了关键地方，画面就没有了。
　　很显然，摄像镜头已经事先被月山习的佣人给破坏。
　　并且做了一系列的扫尾工作。
　　亚门钢太郎想要在短时间内，以这种简单的手法来找出金木研等人的去向，估计已经是不可能的事。
　　他自己也十分明白这个道理。
　　只不过，道理明白归明白，但他还是对自己的无能为力感到十分气愤。
　　看完录影带的他，暗骂了一声：该死！
　　然后就气冲冲地走到了分局负责人的房间，也就是李耀翔如今的顶头上司。
　　连门都没敲，就直接推门走了进去。
　　一股脑地向分局负责人汇报了当时的情况，并且强烈要求分局负责人向总部申请支援，务必要派人来驱逐掉20区里的这些喰种。
　　分局负责人神色很是淡定。
　　也没有责怪他的无礼。
　　自顾自地点头，喃喃自语道：“嗯，嗯，原来如此。能够轻易击败真户上等，实力堪比S级喰种杰森，甚至超越。
　　那……这新出现的喰种，的确不简单。
　　实力肯定是在S级以上了。”
　　亚门钢太郎被分局负责人这漫不经心的模样，给气得不轻。
　　他双掌猛地一拍桌面，气呼呼道：“准特等，你到底有没有在听我说话？真户上等可是被这喰种给重伤了！
　　而且还在我们面前张扬离去，你不向总部申请支援，难道就这么放任他们在20区里逍遥下去？！”
　　分局负责人：“放心，你给出的资料，我等下就会吩咐人将它给输入进资料库里。过不了多久，整个CCG都会有他的数据。
　　只要到了恰当时机，总部自然会安排人手来对付他。”
　　亚门钢太郎深吸口气，刚想反驳。
　　却又被分局负责人给打断道：“总部最近可能有大行动。事有轻重缓急之分，待这行动结束后，总部自然会派人驱逐各个区域的喰种。
　　你就不必为这件事操心了。
　　好好为之后的行动准备吧。”
　　眼看亚门钢太郎依旧是一脸愤恨不甘的模样。
　　唯恐他擅自乱来，分局负责人当即心生一计。
　　“哦，对了，你先别走。”
　　说着，他就桌面的电话上，按了一个按钮。
　　伴随着按钮被按下，门外的办公室，李耀翔桌面上的电话也随之响起，吵醒了还在补眠的李耀翔。
　　迷蒙间，李耀翔接起了电话：“莫屎莫屎？下班了？”
　　“下班你个鬼！”
　　“现在才6点半！还有半个小时！”
　　“马上进来我的办公室！”
　　李耀翔看了看时钟，确实还有半个小时才下班。
　　伸了个懒腰，随即就慢悠悠地走进了分局负责人的房间，无视了像个木桩一样站在那里的亚门钢太郎：“怎么了吗？可别有临时任务哦，还有半个小时就下班，我可不加班的。”
　　分局负责人没好气道：“放心，不是临时任务。对了，或许你们早已认识，但我还是向你们正式介绍一下。
　　这，是一等搜查官，亚门钢太郎。
　　这，是上等搜查官，李耀翔。
　　亚门钢太郎的领队出了意外，以后他就跟着你了，你们好好熟悉一下吧。”
　　李耀翔：Σ（ﾟдﾟlll）

第37章：入局，信念
　　分局负责人心知亚门钢太郎是被喰种所残害的孤儿，非常憎恨喰种。往往在面对喰种的问题是，都会显得有些暴躁和冲动。
　　如今再加上真户吴绪也出了问题，那他的情况则更不用说了。
　　大概率会脑子发热，做出一些不该做的事情。
　　唯恐他破坏了CCG的好事，在CCG专注对付‘青铜树’时，迎来了其他喰种势力的参合。
　　所以他就想到了，让性格懒散的李耀翔，来带一带过分积极的亚门钢太郎，希望他们能够互相影响，调和一下。
　　让李耀翔变得勤奋一些。
　　让亚门钢太郎懒散一些。
　　分局负责人对自己的这项决定，感到非常满意。
　　简直是完美+绝配！
　　说话的同时，甚至还情不自禁地点了点头。
　　只不过，他这话音刚落。
　　就迎来了李耀翔以及亚门钢太郎同时发出了一声：“我拒绝！”
　　两人相视一眼，又看回了分局负责人，纷纷说出了自己拒绝的理由。
　　亚门钢太郎：“局长，谁都可以成为我的领队，但唯独上等搜查官李耀翔不行！我不认同他的办事方式。我觉得我并不适合待在他的队伍里。”
　　李耀翔：“老板，你又不是不清楚我的状况，我哪有时间去带人？我下个月还买了去澳洲的飞机票呢！
　　而且你让我带这么一个食古不化的人，可别怪我没事先提醒你了，真要让他待在我的队伍里，那肯定会影响我完成任务的进度！
　　我可不担保我还能不能准时完成每个月的任务了。”
　　亚门钢太郎确实如同他所说那般，不认同李耀翔的办事方式。
　　当然，好听一些，就是办事方式。
　　不好听，就是李耀翔的工作态度了。
　　同样的，李耀翔也不太愿意跟亚门钢太郎牵扯太多。毕竟亚门钢太郎肯定会跟金木研牵扯在一起的，他并不想参合进里头。
　　以免牵扯过多，他连本体也必须得参合进黑化计划里了。
　　而且他要去澳洲旅游也是真的。
　　这恰好可以错开CCG进攻‘青铜树’这个行动。
　　分局负责人当下就故作生气道：“什么老板？叫我局长！上等搜查官，李耀翔，你要记住你的身份，你是CCG的喰种搜查官。
　　而我，也不是你的老板。
　　出薪水给你的，是人民，而不是我。
　　身为上等搜查官的你，就有义务去为人民培养一个出色的搜查官。
　　你就别指望去澳洲了。
　　这段时间，不能请假！
　　我会事先通知海关，严禁你在这段时间出境。
　　机票的问题，你不必担心，我会帮你申请补贴。
　　至于说……每个月的任务嘛……
　　我允许你减少交差一至两宗案件。你就安心帮我好好带一带亚门吧，带他一起去熟悉熟悉20区的环境。”
　　分局负责人这是赤..裸..裸的以权谋私！
　　啊，不。
　　是以权谋公！
　　李耀翔没想到这上司软的不能，就来硬的。这不就逼迫他连本体也参合进黑化计划的一部分里吗？
　　摆在他面前，只有两个选择。
　　1）辞职不干。
　　以目前的进展速度来看的话，想要金木研黑化至100%，至少还需几年时间。原本李耀翔是打算以边旅游边看戏的心态，来结束这个世界的旅程的。
　　可如果辞职不干，失去了喰种搜查官这个身份，岂不是意味着他有很多地方都不能去了。
　　那他岂不是要白白苦等几年？
　　2）索性入局入到底。
　　真要连本体也参合进黑化计划，那就索性加快黑化进度，提前离开这个世界，继续去其他世界长长见识，开开眼界。
　　李耀翔的眉头，几乎皱得快要可以夹死一只苍蝇了。
　　苦苦分析着事情的利弊。
　　所谓的利弊，其实就是他心里的意愿。
　　怎么开心，怎么来。
　　思索良久……
　　李耀翔的眉头终于缓缓松解开来。
　　他想到了第三个解决方案。
　　那就是直接一个幻术甩上去，让分局负责人改变主意。
　　但想了一想，还是算了，反正待在这个世界已经十几年了，该去的地方，也差不多都去完了。那就彻底入局吧，顺便在临走前，在这个世界留下自己的传说。
　　房间里依旧响彻着亚门钢太郎劝解分局负责人收回成命的声音。
　　而李耀翔则在这时候一改反常道：“那好吧，一等搜查官，亚门钢太郎，以后还请多多指教。”
　　房间里的声音瞬间赫然而止。
　　分局负责人、亚门钢太郎，两人皆诧异地看向了李耀翔。
　　毕竟李耀翔名声在外。
　　他们怎么也没想到，李耀翔竟然会那么轻易就答应了这件事情。
　　但分局负责人那诧异的表情，很快就转变成了微笑，鼓励道：“很好，李，好好为人民培养出更多出色的搜查官，我相信你们两个会相处得非常融洽。”
　　反应过来的亚门钢太郎，连忙拒绝、反驳、阻止。
　　想要做最后的挣扎。
　　李耀翔则在这时候一拍他的肩旁，指了指挂在墙上的时钟：“下班了。有什么事，明天再说。”
　　亚门钢太郎一阵哑然。
　　就这样直勾勾地盯着李耀翔那准时下班的背影，慢慢消失在视野里。
　　……
　　另一方面。
　　古董店里。
　　离开废弃场后，金木研一行三人，隔了几个巷口，在没有人察觉的情况下，上了月山习所准备的车辆，就把重创的笛口幸一带到来了古董店里。
　　此时的笛口幸一，已经躺在了一张床上。
　　笛口凉子、笛口雏实则陪在他身边，享受着一家三口好不容易才重聚的温馨时光。
　　伤势的问题，倒不至于让大家太过担心。
　　毕竟喰种嘛……
　　只要营养足够，很快就会恢复过来。
　　事情的经过，也从笛口幸一的口中知道了。不但是笛口幸一一家三口对金木研感恩戴德，就连全古董店上下也对金木研这次的行为，感到十分认同，甚至暖心。
　　如果说，之前的他们，因为笛口雏实的事情，就已经把金木研当成了自己人，当成了喰种的一份子。
　　那这一次就是彻彻底底的把金木研当做是家人了。
　　雾岛董香更是因此对金木研刮目相看。
　　没想到看起来文质彬彬的金木研，也会有如此霸气的一面。
　　当然，此时的金木研，还没有注意到众人对他态度上的改变。
　　解救了笛口雏实的父亲后，他一心只想着变强与武器的问题。
　　毕竟从真户吴绪以及亚门钢太郎的态度上，其实就可以看出大部分人大部分人类对喰种的看法。
　　他不想成为全人类的公敌。
　　他不想将来需要躲躲藏藏的过日子。
　　所以如今的他，迫切想要改变这一切……
　　黑化程度：
　　59%……
　　61%……
　　63%……

第38章：伙伴加入
　　房间里。
　　金木研来到了一家三口面前。
　　躺着的笛口幸一见状，当下就想坐起身，可伤势还没痊愈的他，有些难以坐起，金木研则率先安抚道：“别紧张，我只不过是来看看你情况怎么样而已。”
　　笛口幸一没再勉强，躺着道：“谢谢你，除了说谢谢，我也不知道该怎么感谢你了……”
　　笛口凉子起身向金木研鞠躬道谢。
　　笛口雏实拥入金木研怀里，感谢金木研救了父亲。
　　稍微闲聊了几句，笛口幸一继续说道：“请你放心，等我伤势好些后，我马上就会带着凉子和雏实离开这里，务必不会再麻烦到你们。”
　　金木研摇摇头：“其实你们不必如此。或许你妻子还没告诉你，但其实我找你，也是有事需要你帮忙的……”
　　笛口幸一笑笑道：“能够帮到你的，我一定帮。”
　　金木研：“我想要你帮我制造库因克，跟CCG一模一样的库因克，你能办到吗？”
　　笛口幸一一惊，一声‘这……’，随即开始犹豫起来。
　　金木研：“这件事情以后，CCG肯定会开始追捕你们一家三口。既然我救了你，自然不会看着你们又一次陷入危险当中。
　　就算古董不欢迎你们，我也会为你们另寻一处安稳的住所。
　　纵使CCG追查到你们，我也会帮你们挡下来。
　　可仅凭我目前的实力，也保不了你们多久。
　　我需要更强大的力量，我需要你帮我打造库因克，增强我的实力。
　　只要我的实力足够强大，我才可以确保你们继续过着安稳的生活。
　　亦或者说，我本身也想要这么一个安稳生活，我不想过着东躲西藏的日子，所以……你能够帮我吗？”
　　笛口幸一：“这……”
　　金木研：“你不为你自己着想，也为你妻子女儿多着想吧。难道你还想带她们一起过着东躲西藏的日子？”
　　笛口幸一看了看妻子、又看了看女儿。
　　神色复杂。
　　斟酌良久。
　　刚出‘壁虎’的坑里爬出来，没想到立马又要跌进另一个坑里。
　　不过转念一想，金木研是自己的救命恩人，女儿雏实在这段时间也受到了金木研不少关照，再加上金木研的品性不像‘壁虎’那般不稳定，随时会伤害他的妻子女儿，笛口幸一最终也就吐出一口浊气，说道：“那我们一家三口，以后就拜托你了。”
　　金木研展颜一笑。
　　双方算是正式达成了协议。
　　整个古董店，除了雏实一家子，也就芳村功善知道金木研想要笛口幸一为金木研打造库因克。
　　但他这次没有选择劝解。
　　仅仅是默默关注着眼前这一切，脑海里不懂在想些什么。
　　在这之后，也没有要笛口幸一一家子离开古董店的意思。
　　不过金木研最终还是选择将笛口幸一一家子带离了古董，让月山习把他们一家三口带到一个安全的地方，让他们安心生活之余，也好让笛口幸一安心为他打造库因克。
　　钱和材料问题都不必操心，全都由月山习支出。
　　金木研则可以再次沉寂在训练、变强的过程里。
　　只不过，雏实一家三口的离开，终究还是引来了雾岛董香的追根究底。
　　她担心雏实一家三口会被CCG追查，所以就硬是要追问下去。
　　在她胡蛮乱缠的情况下。
　　金木研最终只好将自己的目的，告知了她，结果当然就是再次迎来雾岛董香一番追问了。
　　雾岛董香把金木研逼到墙角，揪其金木研的衣领：“你要让雏实的父亲为你打造库因克？为什么？为什么你需要库因克？你打造这些武器，你知不知道风险有多大？那肯定会惹来CCG的关注！
　　那肯定会影响我们现在的生活，甚至暴露我们的身份！
　　为什么？
　　告诉我，为什么！
　　金木研！”
　　雾岛董香最注重她现有的生活，和跟人类的关系。如果不是古董店有人陷入危险，她是真心不希望有人打破这种得来不易的安逸生活。
　　金木研捉着雾岛董香揪起他衣领的那只手腕，缓缓将其放下。
　　雾岛董香这才反应过来。
　　原来在不知不觉间，金木研的力量，已经变到那么大了吗？
　　在自己使尽全力的情况下，竟然也挣脱不了他的束缚。
　　金木研：“我不打造库因克，难道CCG就不会关注我们？就算没有发生雏实一家人的事情，只要我们是喰种，我们就免不了有一天会对上CCG。
　　躲，是躲不过去的。
　　这，你心里应该非常清楚，不是吗？”
　　雾岛董香瞪大眼睛，被金木研问得哑口无言。
　　金木研：“你是想，像这种安逸的日子，能过多久，就多久，是吧？”
　　金木研确实说出了雾岛董香的心声。
　　心思被人看透，这让她不免有些心虚。
　　不知道该说什么。
　　金木研：“你想继续隐藏下去……可我不想。我原本是人类，我本应过着自由自在的生活，为什么要因为别人的过错，而让我去受罪？”
　　雾岛董香神情失落道：“你……你……你就这么不满意你现在的生活吗？”
　　金木研：“不，我很满意。我很高兴能够认识你们。就算再给我一次选择机会，我也依旧会去跟利世小姐相识，任由他们将我改变成喰种，然后结识你们。”
　　雾岛董香：“那你……”
　　金木研：“可这并不代表我愿意放弃我本应拥有的人类生活，这并不代表我愿意放弃我本该拥有的‘自由’。”
　　雾岛董香：“你……你……你到底想做什么？”
　　金木研：“我要改变这个世界。你们两边我都不愿意放弃。我要让喰种与人类能够真正的和平相处。我要他们打从心底的接受我，亦或者说，接受我们的存在。”
　　听了金木研这番豪言壮语。
　　雾岛董香整个人直接冰住了呼吸。
　　大气不敢喘一个。
　　雾岛董香：“这……这……这真的能够做到吗？”
　　金木研慢慢松开她手腕，眯眼微笑：“不试试，又怎么知道不行？就算失败了，至少我也有去争取过不是？
　　大不了失败后，如果有幸幸存下来，这才隐姓埋名，过上全新的生活吧。
　　就算再差，也跟现在的情况，差不了多少吧？”
　　说完。
　　金木研就打算离开古董店，回家继续训练。
　　未等他彻底离开，身后却传来了雾岛董香的声音：“我能够加入吗？”
　　金木研身形停顿。
　　语气中带着笑意道：“好啊。”
　　旋即，身形就慢慢消失在雾岛董香的视野里……

第39章：手提箱，刀法
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一转眼，半个月时间过去了。
　　这半个月时间里，除了上课、去古董店上班，金木研依旧沉寂在训练、与变强的过程里。与之前不同的是，如今金木研多了雾岛董香这么一个陪练。
　　过不了多久，察觉出异常，并且询问出真相的西尾锦，虽然不懂女友西野贵未到底消失去了哪里，但为了将来有一天，再次跟西野贵未相遇时，两人能够有一个美好的将来，西尾锦也紧随加入这个团体里。
　　大家在古董店下班后，就会开始他们的锻炼生涯。
　　金木研时不时会要求雾岛董香、西尾锦、月山习，三人一起同时进攻自己，以此来增加实战经验。
　　随着实战经验累积得愈发丰富。
　　金木研的实力，进步起来就变得更加的神速。
　　如今的他，不但可以做到李耀翔所说的要求，在单对单时，可以完美地结合‘赫子’与‘八卦六十四掌’的攻击。
　　每次收掌时，赫子就会补上一击。
　　真正的做到上中下三路毫无漏洞。
　　就连受到多方位攻击时，也可以应对自如。
　　刚开始时，面对同样有着进步的三人，同时围攻时，他免不了还是会受到一些伤害，因此让月山习越打越起劲，越打越卖力。
　　每每打完后，都会自告奋勇，由他来打扫战场。
　　可时至今日，面对三人同时的进攻，已经把八卦六十四掌练到骨子里的他，就再也没有受伤了。
　　往往在三人全力进攻他的本体时，他的身体就会出于本能地躲闪那一连串看似花俏、看似猛烈的攻击。
　　而他的心神则可以专注在赫子的格挡或反击上。
　　所以也就有了以一敌三也不会受伤的这个成果。
　　纵使月山习、雾岛董香、西尾锦三人也有着极大的进步，而金木研的进步速度之所以依旧能够远远抛离他们，归根究底，当然就要归功于李耀翔这个‘金手指’了。
　　有着李耀翔这个实力悬殊的家伙，每晚都给金木研开小灶。
　　还真是想进步慢些都难。
　　而时间来到了这一天。
　　几人一如既往的在放学后，来到了古董店上班。
　　可没过多久。
　　门口‘铃铃！’两声。
　　穿着鲜艳西装的月山习，提着一个手提箱，出现在大家眼里。
　　看到月山习手里这个手提箱，金木研、雾岛董香、西尾锦，都是神色一喜，芳村功善则是若有所思。
　　紧接着。
　　就是向店长请了一会儿的‘小假’，三人一起兴冲冲地上楼，来到招待房，见证奇迹的时刻。
　　月山习手里提着的这个手提箱。
　　当然就是笛口幸一这半个月以来的成果了。
　　他虽然会打造库因克。
　　但要他打造宛如CCG那般，可以收缩自如的库因克，在缺少人力物力的情况下，难免还是有些难度。
　　所幸的是，他天赋不低。
　　短短半个月时间，就被他研发出一个半成品。
　　相比于CCG的库因克，笛口幸一所打造的这个库因克，没有‘指纹’的辨认技术，谁都可以使用。
　　也没有CCG那种，可以保留赫子完整能力的效果。
　　更无法快速量产。
　　它仅仅起到方便携带的作用。
　　打造材料也仅仅是金木研的赫子，而不是其他喰种的赫包。
　　所以从手提箱变为武器后，它也只有一个固定的形态。
　　可即便如此，能够在资源如此缺乏的情况下达到这种效果，就足以让金木研等人感到非常兴奋了。
　　招待房里。
　　金木研接过手提箱。
　　按下‘打开’的按钮。
　　手提箱便在众目睽睽之下，由一个四四方方的箱子，瞬间变成了一柄剑。剑身布满鳞片与两排触角。
　　跟金木研的赫子非常相似。
　　但没有赫子的厚度。
　　除了外形奇特之外，跟普通长剑没什么区别。
　　金木研满意地看着这把期待已久的成果，脑海里询问道：“如何？还行不？”
　　李耀翔：“还不错。有了趁手的武器，那搜查官在你们面前，就再也不具备任何优势了。”
　　几人轮流欣赏了好一番后，便下楼回去工作。
　　直到下班时刻，这才迫不及待地来到他们的据点，试试这把武器的威力。
　　与此同时。
　　看着几人兴致勃勃，一起离开的背影。
　　来到古董店的四方莲示，则不可置否地询问了身旁的芳村功善一句：“你就任由他们继续这样下去？”
　　这段日子以来。
　　金木研几人的行为，芳村功善以及四方莲示其实都看在眼里。
　　只不过看破不说破。
　　芳村功善：“就算我要阻止，你认为他们会听吗？”
　　四方莲示：“那你就看着他们去送死？”
　　“哎~”芳村功善叹息一声，背负双手，回到店里，“必要时，救下他们一命吧……”
　　四方莲示以及芳村功善两人的谈话内容，金木研不知道，也不可能知道，毕竟李耀翔没有告诉他的意思。
　　而当天晚上。
　　金木研便开始向李耀翔学习武器的使用技巧。
　　避免在战斗时，被人发现金木研刀法上的端倪，李耀翔没有选择兑换有马贵将的刀法、教给金木研。
　　而是先在自己身上兑换了‘木叶白牙’旗木朔茂的刀法，然后再交给金木研。
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月飞逝。
　　一转眼，又是一个星期过去了。
　　在这一个星期里，李耀翔每一晚几乎都会对金木研使用一次‘月读’。在月读世界里跟金木研对练。
　　金木研不懂那是幻术。
　　误以为还是在意识空间里。
　　而李耀翔之所以那么做是因为，在某种程度上，原著里的金木研之所以能够快速变强，是因为他经历了‘壁虎’的‘1000-7’事件。
　　恢复力强大的他，不怕疼痛了。
　　所以战斗起来特别的疯狂。
　　以伤换伤。
　　在月读世界里，李耀翔就是要训练金木研在战斗的过程中，忘却疼痛，让他别被疼痛影响了战斗。
　　甚至要让他好好体会一下死亡的感受。
　　也只有这样，当金木研再遇到其他敌人时，才会变得无所畏惧。
　　时间来到了一个星期后的这一天。
　　金木研的刀术也终于学有小成。
　　实力又一次有了飞跃性的进展。
　　可就在他跟雾岛董香上班不久后，正当店长出外之际，店里却来了几个不速之客。
　　为首的，是长得高大，且凶神恶煞的家伙。
　　身后几名，则是戴着防毒面罩的家伙。

第40章：制造共同的敌人
　　这看起来强壮、高大、且彪悍的家伙，正是万丈数一。
　　而他身后几名戴着防毒面罩的家伙，则是他的跟班。
　　万丈数一进来古董店后，下意识地忽略了看起来像‘打工仔’的金木研以及雾岛董香，扫视了店里一周，看不到像样的负责人，这才向金木研询问道：“店长呢？”
　　见金木研慢吞吞，还没回答。
　　就想要一把揪其金木研，问他店长在哪里。
　　可他伸出去的那只手，很轻松就被金木研给躲过了。
　　万丈数一刚要发火，朝金木研再次扑过来，却被雾岛董香的怒斥给喊停了身子：“喂喂喂，你们连杯咖啡也没点，来这里到底想干嘛？”
　　万丈数一一愣：“这样吗……那就来一杯咖啡吧。”
　　片刻后。
　　咖啡来了。
　　万丈数一则面对面地跟金木研以及雾岛董香坐在了同一桌，并且讲明了他的来意：“事情就是这样了。利世小姐曾经说过，她很喜欢这件咖啡店，所以我们就来到这里找她。”
　　与原著一般无二。
　　这个看似强壮、彪悍的万丈数一，其实是一个善良、且实力低下的家伙。
　　他原本所掌管的第6区，如今被青铜树入侵了。
　　为了解救仅剩的同伴，他也就答应了加入青铜树，帮忙他们做事。
　　说着说着。
　　万丈数一鼻子吸了两下，突然一拍桌面，站起身，对着金木研责问道：“等等！你身上怎么会有利世小姐的味道？
　　难道利世小姐是你的女朋友？！”
　　说着，就想直接揍金木研。
　　一拳砸了过去。
　　拳头落空。
　　‘嗙！’一声巨响。
　　他自己一个脚步不稳，滑到撞向了地面，昏迷了过去。
　　1个小时后……
　　万丈数一终于醒了过来。
　　也了解到自己误会了金木研。
　　“对不起，我不应该那么冲动。”立马就跪地磕头道歉，随即诚恳地向金木研拜托道，“拜托你了，如果有机会再看到利世小姐，拜托你一定要讲她赶紧逃吧！”
　　紧接着。
　　就是跟金木研诉说了前因后果。
　　说了关于青铜树在追捕神代利世的消息，以及青铜树的讯息等等。
　　而在说话的过程中，金木研则在脑海里询问起有关详情：“这青铜树到底是怎么一回事？”
　　李耀翔：“跟你的想法差不多吧，就是一群不甘心的喰种，不想再过着东躲西藏的日子，所组成的一个组织。
　　只不过，他们的想法比你更极端，想要以武力来镇压一切。”
　　听到这组织，有着共同的目标。
　　金木研内心有所触动。
　　下意识地询问道。
　　“武力镇压一切……”
　　“这……真的有可能成功吗？”
　　李耀翔：“当然不可能成功了。这个世界终归是以人类居多。就算真的被喰种以武力取胜了，可问题是，喰种想要生存，就不能灭绝人类。
　　无法灭绝人类，人类就肯定会蓄谋反抗。
　　所以就算成功了，也镇压不了多久。
　　就跟喰种的现状一模一样。
　　同一个道理。
　　喰种的数量虽然不如人类，但也不在少数。
　　人类想要彻底灭绝喰种，为了生存，就会迎来喰种的反扑。
　　就算被人类成功灭绝喰种了，可他们根本不知道喰种的根源在哪里。喰种灭绝后，又会不会有新的喰种诞生出来，这根本无法估计。
　　所以人类如今的做法，也同样不可能成功。”
　　金木研：“所以说，唯一能够实现我目标的办法，就只有喰种与人类和平相处吗？”
　　李耀翔：“对。”
　　【黑化程度】
　　64%……
　　65%……
　　说到这里，金木研就更加坚定自己的信念了。
　　金木研：“你之前一直告诉我，想要达到目标，就要先变强。变得强大后，才有资格参与这一切，实现我的目标。那……
　　你的办法真的可以成功？
　　能够让人类与喰种和平共处？”
　　李耀翔：“当然！”
　　金木研：“什么办法？”
　　李耀翔：“CCG，亦或者说大部分人类对喰种的态度，上一次你也见识过了吧？经过近百年的缠斗，互相厮杀，在仇恨日积月累的情况下，人类与喰种之间的关系，可以说，已经成为了一个恶性循环。
　　到了无法调解的地步。
　　想要和平共处，除了在细节上，要慢慢让人类感受到喰种无害，让喰种感受不到人类的敌意之外，更要制造出一个共同的敌人！
　　一个强大到令双方不得不合作才得以抗衡的敌人！”
　　金木研：“敌人？”
　　李耀翔：“对。随着你实力愈发强大，你自然而然就会接触到这一切。到时候，不用我说，你也知道该怎么做了。”
　　既然李耀翔已经把话说到这样了。
　　金木研就知道李耀翔不会再透露下去。
　　他索性扯开话题道：“那……这青铜树为什么在找利世小姐，你总该可以告诉我了吧？”
　　李耀翔：“这就关系到神代利世的身世了……她身上的RC细胞，她的赫子，是与众不同的。这关系到好几个不同势力的谋划。
　　所以才会有人针对她，制造‘意外’来对付她。
　　所以才会有人要寻找她。
　　而继承了神代利世RC细胞的你，随着你实力愈发强大，你也将会被迫陷入这场漩涡当中。”
　　听到神代利世的赫子、RC细胞与众不同。
　　金木研瞬间就联想到自己身上。
　　“我身上也继承了她的赫子。”
　　“这个青铜树组织，不会也把我当成目标了吧？”
　　李耀翔：“确实如此。”
　　沉吟片刻，金木研质疑道：“你所说的‘制造敌人’，跟这件事也有莫大的关系？”
　　说到这里。
　　不等李耀翔回答。
　　只听‘噼里嗙啷！’一声巨响。
　　古董店的落地玻璃骤然被一个黑影给踢碎，并且再补上一脚，把万丈数一给踹飞，砸入了几个跟班身上。
　　来人正是雾岛董香的弟弟。
　　雾岛绚都。
　　雾岛绚都刚一抵达，就非常嚣张地说出了这两句话，完全无视了金木研与雾岛董香的存在。
　　“你在这里磨蹭什么啊，万丈？”
　　“难道是想再被我揍到吐血吗？”
　　雾岛董香率先迎了上去。
　　雾岛绚都：“好久不见啊，白痴老姐。”
　　雾岛董香：“你到底去了哪里闲诳，混账！”

第41章：嗅起来相当可口
　　雾岛绚都：“当然是出去社会学习了。我可是跟崇尚和平的你不同啊。”
　　雾岛董香：“你一个小孩少说大话！”
　　雾岛绚都：“你才是个孩子吧？认清楚现实吧，蠢货。”
　　姐弟两人争吵到一半。
　　又是一声‘铃！铃！’。
　　古董店的门口被推开。
　　来了一个身穿白色西装，长得比万丈数一更高大、更健壮，以及一个化了浓妆，看起来娘娘腔的家伙。
　　见到两人时，无论是万丈数一亦或者雾岛绚都的脸色，皆变得难看起来。
　　来人正是大守八云，壁虎。
　　以及人妖，尼克。
　　两人刚一进来，与雾岛绚都的态度如出一辙，完全没把金木研当做一回事。仿佛他们的到来，就已经注定了一切。
　　金木研就只能任由他们宰割。
　　倘若是原著里的金木研，也确实如同他们理所当然的想法一般。
　　金木研只能任由他们宰割。
　　可这辈子的金木研，经过李耀翔一番精心的‘打造’后，哪是他们想怎样就怎样的？只不过，在还没有确认几人的来意之前，金木研都没有发作的意思。
　　就这样默默地站在一旁。
　　看着他们那高高在上，一副目中无人的模样。
　　壁虎无视众人，直接与雾岛绚都对话：“已经可以了吧，绚都？我可以打扰一下吗？”
　　语气里看似客气，可行为上却一点也没有客气的意思。
　　人妖尼克更是擅作主张地将古董店门前那块‘OPEN’的牌子，转为了‘CLOSED’，然后关上了店门。
　　但这种礼貌的语气，很明显就不适合他们。
　　所以他们很快就露出了真面目。
　　壁虎抱着戏谑的态度，询问雾岛绚都，到底好了没。
　　人妖尼克则调戏其雾岛董香，说两姐弟都那么的帅气，让人好生羡慕，并且流露出一副恶心吮手指的模样。
　　相比于雾岛绚都，眼前这两人难缠多了。
　　万丈数一非常清楚这一点。
　　纵使已经被雾岛绚都踹得跌坐在地，但他还是连忙为金木研等人说话，希望这两人不会祸及金木研等人。
　　只可惜，万丈数一的好意，注定是不可能实现了。
　　因为不等他把话给说完，壁虎就直接将一张椅子踹到万丈数一的脸上。
　　紧接着。
　　又是一副天老大、我老二的模样，上前几步。
　　鼻子吸吮了几下。
　　在明明已经嗅出金木研身上气味的情况之下，仍然要摆出一副‘恶人’的模样，用阴沉的语气说道：“好臭啊——~，我最讨厌的味道迎面而来啊~”
　　说话的同时，更是故意把他那凶神恶煞的脸孔，贴近金木研。
　　来个近距离四目相对。
　　也只有拳击手，在挑衅自己的对手时，才会做出这个举动。
　　而他们这么做的原因，无一例外只有一个。
　　就是让对手害怕自己，畏惧自己。同样的，壁虎最喜欢的，就是看到猎物害怕自己、畏惧自己，对自己瑟瑟发抖的模样。
　　在原著里，金木研也确实被他这番举动，给吓得逼退到吧台。
　　整个人不知所措。
　　可如今的金木研，却没有后退哪怕一步！
　　就这样直勾勾的回望着壁虎。
　　这番表现，着实让壁虎感到非常意外。金木研的表情未变，他自己就率先露出了诧异的神情。
　　在气势上很明显就输了一筹。
　　原本是想吓金木研。
　　结果却被金木研的反应给震惊了。
　　反应过来的他，只感到脸上无光。神色也因此渐渐变得狰狞起来。同时对金木研这个猎物，也变得更加感兴趣。
　　这不是弱小的人，所能够表现出来的反应。
　　只有对自己实力有着足够自信的人，才敢这样跟他对视。
　　这就让他更有想要征服金木研的欲望了。
　　金木研表现得越顽强，他只会越兴奋。
　　壁虎重新站直了身体。
　　双手也从裤兜里抽了出来，明知故问道：“呐，尼克，这家伙就行了吧？”
　　而人妖尼克，也同样被金木研这番举动给吸引到了。没了原著里的那般无所谓，反而夹着腿，扭扭捏捏，非常兴奋道：“就他了！赶紧把他带走吧！”
　　按理说，听到这句‘把金木研带走’，以雾岛董香的性格来看，早就率先动手了。
　　在原著里她也确实如此。
　　只不过，这辈子的雾岛董香，可是非常清楚金木研的实力。
　　自己、屎锦，外加恶心的月山，三人加在一起，也不是金木研的对手，金木研又何须她担心？所以他仅仅是站在那，默默关注着这一切。
　　果不其然。
　　当然人妖尼克给出了肯定的答复后。
　　将自己的的欲望压抑到极点的壁虎，终于在忍不可忍的情况下，率先对金木研动手。他那宛如沙煲般大的拳头，一拳就朝金木研的脸颊砸了过去。
　　可他没有感觉得到砸中目标。
　　映入眼帘的画面，则是金木研的脸颊，仅仅距离他拳头不到一公分。
　　也就是说，他那看似威猛的一拳，对金木研来说，简直不值一提。
　　否则也不会以这种不屑的方式，来躲闪他这一拳了。
　　然而事实也确实如同壁虎心里所想那般。
　　金木研确实没有把他这一拳放在眼里。
　　在躲过了这一拳后，甚至还面无表情的挑衅道：“有没有人告诉过你，你嗅起来相当的可口？”
　　壁虎瞪大眼睛，不可思议地望着眼前这一幕。
　　他本能反应地抽回拳头。
　　与金木研拉开了距离。
　　不是被金木研躲过这一拳，而感到震惊。
　　毕竟以金木研刚刚的表现来看，他本就有了几分猜想，金木研不会那般容易对付。也没想过仅凭这一拳，就可以收拾得了金木研。
　　让他感到震惊的是，他能真真切切地感受到，金木研嘴里所说的内容，不是开玩笑。
　　金木研这是确实已经视他为猎物。
　　就像他对待自己的猎物一般。
　　这种感觉他非常熟悉。
　　是不会感受错的！
　　自从自己脱胎换骨后，也不知道多久没有这种感受了。
　　他万万没想到，自己一个被CCG评级为S+级实力的喰种，竟然在第一次见面，就沦为了别人眼里的猎物？
　　这是何等可笑？
　　壁虎扫视了周围一眼。
　　金木研的态度，再加上现场看到他被逼退的眼光，这让他感到非常羞辱。
　　羞辱过后，那就是无尽的愤怒！

第42章：半赫者
　　愤怒至极的壁虎，忍不住发出了兽吼声。
　　紧接着。
　　就是青筋暴露，拳头紧握。
　　两条赫子从背部突出。
　　旋即就直接朝金木研冲了过去。
　　并且发起了一连串的攻击。
　　或是挥拳。
　　或是用赫子横扫、突刺。
　　只可惜，壁虎这一连串看似猛烈的攻势，在金木研面前就宛如过家家那般儿戏。避免店里的东西被砸烂，金木研甚至连躲都没躲。
　　所有的攻击，尽皆被金木研以卸力的方式，给化解了下来。
　　每一拳都被金木研给轻轻一推，轻松地化解了他的攻势，并且确保拳头不会落到家具上。
　　赫子同样被金木研那四条鳞赫给一一格挡。
　　打斗声，不断在店里回响。
　　可这听似激烈无比的打斗声，却完全不符合现场的情况。
　　古董店里的画面，非常诡异。
　　按理说，像壁虎的这种肆无忌惮的攻击，本应将不大的古董店给砸得稀巴烂才对。
　　可在场的众人，除了看到那快如闪电的攻击，不断在眼前闪过之外，周围的餐具、桌子、椅子、吧台等等，却诡异得，连一件都没有被砸烂。
　　眼前这一幕简直把在场众人给看傻了眼。
　　他们当然不会天真到以为，这是壁虎留手所造成的结果。
　　以壁虎的心性，哪可能会怜惜古董店里的物品？
　　他们曾预测过，金木研能够与壁虎抗衡、也曾预测过金木研在壁虎穷追猛打的情况之下，毫发无损。
　　这些结果，虽然会令他们感到意外，但也都还在他们的承受范围之内。
　　可眼前的画面，却已经远远超出了他们的承受能力！他们万万没想到，金木研在跟壁虎交战的同时，竟然还有余力去保存店里的物品不被破坏！
　　这岂不是意味着壁虎的攻击，对金木研来说，简直就是小儿科吗？
　　局外人能够注意到这一点。
　　正在交战的壁虎，即便刚开始时没注意到。
　　如今也注意到了。
　　只不过，与其余人不同的是，他没有因为金木研的实力，而感到震惊，反而是因为金木研的这番举动，而感到无比的羞辱！
　　他觉得金木研在藐视自己！
　　否则，又怎么会在跟自己交战时，还分神去管其他东西？
　　如果说，金木研是担心雾岛董香的安危，分神去关注雾岛董香，那也就算了。可金木研分神去关注的，竟然是那些微不足道的物品。
　　这不就是在赤..裸..裸的羞辱自己吗？！
　　金木研的行为。
　　终于成功彻底激怒了壁虎。
　　他不打算再留手。
　　也不管什么任务不任务。
　　此时的他，就只有一个想法，就是杀了金木研！
　　不杀了金木研，根本解不了心中的这口恶气！
　　极度愤怒的壁虎，不但没有停下攻击的意思，反而还不停加快进攻速度以及攻击力量。身后更是突出了全新的赫子！
　　新赫子的出现，在壁虎不断进攻的同时，更是开始在他身上蔓延开来。
　　试图包裹其脸颊、手臂。
　　试图转化成半赫者的形态。
　　而伴随着半赫者的形态愈发接近完善，壁虎的实力也紧跟着变得愈发强大！
　　壁虎实力上的变化。
　　正在跟他交战着的金木研，深感体会。
　　原本从容不迫的脸孔，也随之变得凝重起来。
　　这种实力……
　　不能留手了！
　　毫不犹豫，一个闪身。
　　出现在壁虎近身处。
　　摆出了‘八卦六十四掌’的起手式。
　　没有任何停顿的时刻。
　　格挡了那么久，这是金木研第一次对壁虎发起了进攻。
　　八掌！
　　十六掌！
　　三十二掌！
　　六十四掌！
　　10秒内击出六十四掌的同时，四条鳞赫的攻击，也不曾间断。动作之快、攻击之密集，使得壁虎根本做不出任何反应。
　　他那健硕、高大的身躯，就像是被金木研定在了半空中，然后被金木研不停的抽打，穿刺。
　　攻击结束后。
　　就只见半空中残留大量血丝。
　　而壁虎就直接撞破了玻璃，被砸飞了出去。
　　整个攻击的过程，宛如行云流水，快如闪电。
　　导致于在场的众人，还没反应过来到底发生了什么事，就只听‘嗙啷！’一声巨响，顺着壁虎倒飞的方向望了过去。
　　然后‘啪嗒’一声。
　　空中的血液落下。
　　最后这才目瞪口呆地把目光落到始作俑者，金木研身上。
　　众人无法形容他们此刻的心情。
　　也不懂自己到底看到了什么。
　　平均一秒6掌、6刺，的攻击，压根就不是他们视力所能捕捉到的画面。他们只看到金木研完成了一套非常完美的动作。
　　壁虎被打得定在了半空中。
　　打完后，则壁虎飞了出去。
　　然后……就没有然后了。
　　金木研连气也不喘上一个。
　　不过众人的震惊、呆滞，很快便被店外的一个大笑声，给拉回了心神：“哈哈哈哈哈哈哈！有趣！真有趣！”
　　伴随着笑声的响起。
　　紧接着。
　　就只见上半身被赫子包裹着的壁虎，踏着玻璃碎片，走了回来。
　　他身上的伤口，以肉眼可见的速度，在极速修复着。
　　壁虎笑道：“没想到啊——，没想到啊——。没想到在这里竟然会遇到这么有趣的对手。只可惜，你的攻击根本威胁不了我。
　　这次轮到我攻击了……
　　你……
　　准备好了吗？”
　　成功变化成半赫者后，壁虎有着无比的自信。
　　金木研没有理会这些。
　　在脑海里询问道：“他是怎么回事？我的攻击对他没效？”
　　李耀翔：“他这是半赫者形态。他跟你一样，也是有进食其他赫子，所以才会变得这般强大。而且他身上有三个赫包。
　　恢复力非常强大。
　　寻常的攻击，是战胜不了他的。
　　想要战胜他，除非你对他造成的伤势，远胜他的修复速度。否则，你就只能对他的赫包下手了。”
　　金木研：“对赫包下手？”
　　李耀翔：“对。喰种只要没了赫包，就无法存活下去了。”
　　交流到这里。
　　现实中的金木研，耳边传来了：“金木！”
　　金木研扭头一看。
　　只见雾岛董香朝他抛了一个手提箱过来。
　　原来在众人围观着两人的战斗时，雾岛董香则早已率先一步，去休息室拿出了手提箱。如今则恰好排上用场……

第43章：送上门来的好人
　　接过手提箱。
　　金木研先是向雾岛董香点头示以‘感谢’。
　　旋即，就把目光重新转移回壁虎身上。
　　最后则在众目睽睽之下，打开了手提箱的‘开关’。
　　只听‘呛’一声。
　　手提箱在片刻间便变为了一把长剑。
　　眼前这一幕，又把几个青铜树的家伙，包括那个人妖尼克，给看得一愣一愣的。即便是怒火中烧的壁虎，也忍不住询问道：“库因克？你怎么会有库因克？”
　　剑身向下。
　　金木研拖着长剑，一步一步朝壁虎走了过去。
　　“死人，就不必知道那么多了。”
　　壁虎闻言，咧嘴一笑：“死人？”
　　他那被赫子包裹着的双拳，在胸口对碰了一下，同样朝金木研迎了上去。
　　区区一把库因克。
　　他壁虎仅仅是感到意外，并没有把它放在眼里。
　　毕竟他本身也没少跟‘白鸽’打交道。
　　白鸽一个个手上都拿着花里花俏的库因克，不也奈何不了他？也就是一把可以收缩成手提箱的库因克，落到喰种手上这件事情，让他感到有些新奇而已。
　　他对自己半赫者的形态，有着绝对的自信。
　　他坚信，就算金木研有库因克，也无法一击就把自己给击杀。只要无法一击击杀自己，那以自己的再生能力，根本就无所畏惧！
　　双方的距离。
　　愈发接近。
　　很快就到了各自的攻击范围之内。
　　壁虎二话不说，挥拳就要往金木研的脑袋给砸下去，拳势之强，仿佛有着一拳把金木研的脑袋当做是西瓜那般给直接锤爆的趋势！
　　唰！
　　拳头划过空气。
　　正中目标！
　　不，不对。
　　与其说是正中目标，倒不如说是穿过目标。
　　壁虎的拳头直接穿过了金木研的脑袋。
　　但这脑袋很快就消失。
　　这只不过是金木研在快速移动时，在壁虎视野里所留下的一个残影。
　　不等他反应过来，他只感到全身无比的疼痛。
　　全身上下出现了无数个伤口。
　　如果以旁观者的角度来看，就可以看到金木研在短短的一瞬间，以掌法、赫子以及库因克，以各种刁钻的角度，同时进攻着壁虎身体每一个部位。
　　手里拿着的那把库因克，更是时不时360度旋转，切换握剑的姿势，时而正手握剑，时而反手握剑。
　　跟一般搜查官使用库因克的方式，有着非常大的区别。
　　与其说是剑术。
　　倒不如说，这更像是一个忍者在耍着一把略长的苦无，在攻击着他的敌人了。
　　而这，也正是‘木叶白牙’的刀法。
　　木叶白牙那把刀，只能算是一把比较长的短刀。
　　比正常的武士刀，短上许多。
　　所以在他的刀法里，就会很常用到各种忍者的攻击技巧，好比反手握刀。
　　而如今的金木研，其刀法虽然还没有转研透顶，但配合上体术、赫子，用来对付完整形态的壁虎，已经绰绰有余了。
　　壁虎直接被金木研那花里花俏的攻击，给搞得头昏脑胀。
　　压根就捕捉不到金木研的攻击。
　　想要格挡都难。
　　可越是如此，就越容易激起壁虎愤怒的情绪。
　　既然捕捉不到，那他索性也就不管了。
　　被赫子包裹着的手臂，猛然变大！
　　他也一击扫光周围的一切！
　　这一击下去。
　　如果真的被他成功落下，那么就算金木研避得开，整栋楼估计也要被他给扫得坍塌了。同时，这也正是壁虎目前最想要看到的画面。
　　打不中金木研。
　　他就发泄不了心中的怒火。
　　发泄不了心中的怒火，那他干脆就要破坏，灭杀视野里的一切！
　　偌大的赫子手臂高高举起。
　　紧接着，就是唰的一声，划破空气。
　　壁虎身体此时的角度，姿势，都无一证明他这一击，已经横扫了下去。
　　只不过，想象中，整栋楼坍塌的画面，并没有出现。
　　甚至没有多少改变。
　　咖啡店，还是那个咖啡店。
　　人，还是那群人。
　　唯一的改变，就是眼前这群人看他的目光，异样了许多。
　　不等他反应过来到底是怎么一回事。
　　只听‘啪嗒’一声。
　　只感到手臂一轻。
　　然后就是手臂、靠近肩膀处的位置，传来了极烈的巨痛！
　　最后则是流淌出大量的鲜血。
　　壁虎疯狂的怒吼道：“啊——！我的手！我的手啊！”
　　原来他的手臂，在他挥落之前，早已被金木研使用库因克，切出一个完整的断口。只不过，由于砍得太过利索的缘故，所以当他那巨大的赫子手臂‘啪嗒’一声落入地面时，他这才感受到痛楚，以及断口这才开始流血。
　　砍完壁虎这条手臂后，金木研手上那把库因克也跟着报废了。
　　毕竟壁虎赫子的质量，可是S级甲赫的硬度。
　　而这把使用金木研赫子作为原材料的库因克，仅仅有着A级甲赫的硬度。
　　要不是有着‘木叶白牙’刀法的加持，估计就算能砍下壁虎的手臂，也不可能会那么干脆利落了。
　　金木研没有搭理壁虎的大喊大叫。
　　他看了看剑上的裂口，喃喃自语道：“原本还在烦恼，该去哪找一个上等的库因克材料，没想到你就自己送上门来了。
　　你还真是好人啊……”
　　说着，金木研就已经走到了捂着伤口，满地打滚的壁虎身后。
　　“你的赫子看起来很强大。”
　　“吸收了，对我来说，应该有很大的好处。”
　　“打造库因克，也用不了那么多材料。”
　　“你那么好人，不介意成全我吧？”
　　听到金木研的这番话，痛得死去活来的壁虎，这才想起了金木研一开始时的反应，那是真真切切地视他为猎物的表现！
　　他赶紧求饶道：“不不不，求你，求求你放过我！别杀我！我以后不会再找你麻烦！”
　　就像原著里那般。
　　打输后的壁虎，同样不顾面子，向金木研求饶。
　　被金木研反问他1000-7是多少。
　　只不过，这辈子的金木研，并没有经历过那种绝望的经历。
　　他不懂1000-7这句话说代表的含义。
　　所以就没有借此来报复壁虎。
　　金木研没有理会壁虎的求饶。
　　身体已经骑了上去，并且开始掰开壁虎的后背，要将其赫包给挖出来。
　　咖啡店里依旧响彻着壁虎的求饶声。
　　可咖啡店里的众人，没有一人敢动弹分毫。
　　尤其是原本甚是嚣张的雾岛绚都，如今则早已口干唇裂，看得他瞠目结舌……

请假一天
　　今天网络出问题了。
　　赶不及写。
　　抱歉啊各位大大。
　　我查不到资料，耽搁很久。

第44章：消除隐患
　　“求求你！”
　　“求求你饶了我吧！”
　　“尼克，救我！快救我！”
　　“绚都，救我！救我啊——！”
　　古董店里响彻着壁虎的求饶声、求救声。可即便他再怎么呼喊，也得不到同伴们的救援。万丈数一以及他那几个跟班，看傻了眼。
　　雾岛绚都也看傻了眼。
　　他们没想到实力强大的壁虎，竟然会如此轻松就被解决。
　　也没想到金木这个看起来文质彬彬的家伙，竟然拥有如此强大的实力。
　　而现场里，唯一一个最有希望，也最有可能救壁虎的人妖尼克，不但没有上前去救他的意思，反而还在那扭扭捏捏，看起来很是兴奋。
　　嘴里更是不断呢喃着：“好羡慕啊~好羡慕啊~，怎么就不是我呢？”
　　人妖尼克那是恨不得被金木研骑在身上的，不是壁虎，而是自己。
　　当然，这不是因为他想救壁虎。
　　他本身只不过是跟壁虎比较谈得来，所以才会参合进青铜树的活动里。
　　而两人最谈得来的地方，莫过于一个是虐..待..狂，一个是被虐狂。
　　所以如今的他，仅仅是满脑子想着，希望金木研虐着的，是自己，完全忽略了壁虎这个‘谈得来’的朋友。
　　金木研没有理会周围人群的目光。
　　直接就进食起了一个赫包。
　　“不！别这样！”
　　“我快死了！我要死了！”
　　壁虎的求救声，越来越弱。
　　直到最后，金木研吃完了一个赫包，并且将其余两个赫包也给挖出来后，壁虎的呼救声，这才彻底消失在古董店里。
　　而壁虎本身也带着泪水的含恨而终。
　　大守八云，外号壁虎、杰森，S级喰种——死！
　　看着躺在地面上的壁虎。
　　看着被挖出来的赫包以及赫子。
　　金木研当场一愣，脑海里询问道：“这是怎么回事？我怎么会做出这种事情？”
　　李耀翔：“正常。喰种之间自相残杀，进食对方的赫子，可以称之为共喰。共喰是喰种提高实力的唯一捷径。
　　通过长时间的共喰，喰种的赫子就会产生变异，逐渐开始向‘赫者’进化。你刚才所打倒的这人，他的变化便是属于半赫者的形态。
　　但长此以往，共喰者的精神，就会很容易出现异化以及暴走。
　　这，也就是快速换取实力的代价。
　　自打你变成喰种后，你就一直以赫子为食。
　　会出现这种异常的举动，也是非常正常的事情。”
　　金木研没有生气。
　　他认为，李耀翔不阻止他，就肯定有办法解决。
　　语气平静道：“你有办法解决？”
　　李耀翔：“当然！”
　　片刻后……
　　金木研只感到脑海里传来一阵冰凉。
　　整个人的思绪清晰了许多。
　　毫无疑问，这就是李耀翔使用黑化值，为他解决精神失常这个隐患的结果。
　　刹那间。
　　金木研就想到了很多。
　　既然有那么便捷的增强实力方法，又有能力可以解决隐患，那是不是就意味着他可以快速打造出一批强者，为自己效力？
　　金木研：“那你……”
　　李耀翔看透了金木研的心思，直接便打消了金木研的念头。
　　“你可别多想。”
　　“我的能力就只能够施展在你身上。”
　　“其余人可是达不到这个效果。”
　　“要是你指望以这种方式来提升自己人实力的话，那你最好要有心理准备，他们可能随时会变成疯子了。”
　　金木研一阵语塞。
　　不再说话。
　　心神回到现实中。
　　再次看到眼前的画面，没了刚才的烦躁与不安。
　　抹了抹嘴角。
　　将污迹檫在壁虎的西装上。
　　旋即扫视了现场众人一眼。
　　看到了目瞪口呆的众人，看到了满脸‘渴望’的人妖尼克，目光最后落到了雾岛董香的弟弟，雾岛绚都身上。
　　金木研指了指人妖尼克：“他是怎么回事？”
　　雾岛绚都这才惊醒。
　　没了一开始的嚣张。
　　咽了口唾沫，下意识地回答道：“他……不是组织的人，只不过是跟壁虎关系比较好而已。”
　　金木研二话不说。
　　突出一条鳞赫，直接就横扫了过去。
　　只不过，本该将人妖尼克拦腰斩断的攻击，却仅仅是砍进去了一半，就被人妖尼克那看似‘无力’的双手，给硬生生地挡了下来。
　　甚至还见到人妖尼克满脸陶醉的模样。
　　“爽~”
　　“太爽啦~”
　　“能再来更多一点吗~”
　　说话的同时，人妖尼克那被金木研砍伤的伤口，就已经在快速愈合了起来。愈合的速度，就连壁虎也比不上他。
　　所有人都不知道的是，这个看似瘦弱的家伙。
　　竟然是一个原著里SS级别的喰种。
　　按理说，SS级别的喰种，是不可能躲不过金木研这随手一击的，可问题是，人妖尼克根本连躲都没想过要躲。
　　仅仅是止住‘拦腰斩断’这种致命伤害而已。
　　就像他在原著里那般，即便明知壁虎要贯穿他的腹部，他也没想过要躲闪。除了他本身就非常享受这种‘被..虐’的情况之外，依仗着的，就是本身的恢复力强大，以及拥有治愈能力。
　　金木研平静地询问了一句：“既然你不是青铜树的人，那你现在是什么打算？依旧想把我带回去？”
　　人妖尼克答非所问：“人家确实想把你带回去，不过是带回去我家，行不行嘛~”
　　“……”
　　“别再烦我！”
　　“要不然直接杀了你！”
　　金木研抽回赫子。
　　人妖尼克还一副依依不舍的模样。
　　金木研不再搭理他，转头看向了雾岛绚都：“那你呢？还想着要带我回去？”
　　雾岛绚都一脸懵比。
　　今天所发生的一切，对他来说，实在是太过匪夷所思了。
　　老姐不是崇尚和平吗？
　　崇尚和平，身边怎么会有一个看起来不怎么安分的家伙？
　　崇尚和平，怎么连库因克都打造出来了？
　　这就是你所谓的崇尚和平？
　　确定没在跟我开玩笑？
　　一时之间，他还真不知道该怎么回答。
　　他加入青铜树，除了他本身的确讨厌人类，想要借助青铜树的名义，名正言顺地对付人类之外，其最主要的目的，还是为了变得更强大，来保护其姐姐。
　　他嘴上虽然不认。
　　但内心却永远都忘却不了与父亲的约定，‘保护姐姐’。
　　见状的雾岛董香，则赶紧出来打圆场道：“此地不宜久留，咱们还是先离开这里再说吧。闹出的动静太大，很快就会有白鸽过来这里调查。”

第45章：狂，观望
　　不多时。
　　雾岛董香、雾岛绚都、万丈数一以及万丈数一那几个跟班等等一行人，就已经跟随金木研来到了他们这个小团体的秘密基地里。
　　这秘密基地，同时也是金木研等人平时训练、切磋的地方。
　　至于人妖尼克，则被他们抛弃在路途中。
　　当然，之所以能过那般轻易便甩掉人妖尼克，则全因人妖尼克其实也只不过是嘴皮上说说而已。
　　真要让他一直跟随金木研下去，他还是不愿的。
　　毕竟他虽说脑袋有些不正常，但就算再怎么不正常，好歹也没忘了自己是‘小丑’组织的一员，有着自己的任务。
　　所以在路途中，稍微调戏金木研等人一番，就没再纠缠下去。
　　而金木研也同样不想再制造出动静，所以就没再出手。
　　如今，则是一个个来时甚是嚣张，现在却乖乖地待在同一间房间里。
　　你眼望我眼，我眼望你眼。
　　也不知道过了多久。
　　雾岛绚都终于忍不住率先开口：“老姐！你能不能告诉我，你们古董到底发生什么事？你们不是崇尚和平，要跟人类和平相处吗？
　　怎么现在连白鸽的库因克都打造出来了？
　　你这不是比我在外面浪得还夸张吗？
　　你知不知道这样由多危险？！”
　　说来就气。
　　他之所以出去外面独自奋战，很大部分原因就是为了制造一个安稳的环境给老姐。只要青铜树这个组织，吸引了CCG大部分的注意力，20区这里不就安全了吗？
　　他表面上装作不在乎雾岛董香，不就是为了避免有人用她来威胁自己吗？
　　如今倒好了。
　　一切都白费了。
　　老姐这里打造出了武器，倘若被CCG发现了，还不重点‘关照’她们？
　　哪还有什么安稳的日子？
　　雾岛董香也不是一个软柿子，语气冲冲道：“你一个孩子，少在那说大话！我都还没问你，你这段时间到底去了哪里？加入了这个青铜树，到底想干嘛？！”
　　两姐弟互不相让。
　　万丈数一则在这时候，非常不适时宜地说道：“哎~你们两姐弟就别硬嘴了，明明都在关心着对方的安危……”
　　两姐弟同时瞪向万丈数一。
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　这次轮到金木研出来打圆场：“好了好了，你们两姐弟就别再吵了。绚都，你既然是董香的弟弟，那我就把你当做是自己人了。
　　我们的事情，待会儿会坦白的告诉你。
　　现在你能跟我说说，这青铜树到底是怎么一回事吗？
　　他们为什么要找神代利世？
　　为什么要捉我？”
　　雾岛绚都：“谁跟你是自己人？”
　　雾岛绚都依旧硬嘴。
　　可之后仍然是硬着嘴皮，故作心不甘情不愿地把事情的来龙去脉给说了出来。当然，所谓的来龙去脉，仅仅是青铜树表面上的目的与资料而已。
　　并没有说出他想‘保护姐姐’这个目的。
　　真正核心部分，他也同样没有接触到。
　　只不过是按照指令办事。
　　不懂‘首领’为什么要针对神代利世，或是有着神代利世气味的人。
　　金木研没有失望。
　　有着李耀翔的帮忙，他坚信自己迟早能够知道所有事情的真相。
　　“那就算了。”
　　“你现在有什么打算？”
　　“是打算回去青铜树，还是留下来帮我们？”
　　雾岛绚都神色阴沉道：“你还没告诉我，你们的目的到底是怎么？”
　　金木研：“我跟你姐的目的，始终未变。依旧是想要跟人类和平相处。如今只不过是换了另外一种方式去实行我们的目标而已。”
　　雾岛绚都冷笑：“呵，和平相处？有可能吗？”
　　金木研：“没有什么是不可能的。”
　　雾岛绚都：“那你有什么计划？”
　　金木研：“第一步计划当然是变强了。只要变得足够强大，那人类一方才会正视我们。我们才有资格去谈判。所以我才会找人打造出库因克。
　　只要有了库因克在手，人类对我们来说，就再也没有任何优势！”
　　听到这句话。
　　‘有了库因克在手，人类在喰种面前，就再也没有任何优势。’
　　雾岛绚都整个人都打起了精神。
　　只不过，他并不是往‘和平相处’那方面去设想。
　　他想的是，杀死人类！
　　杀到人类胆寒！
　　只要杀到人类胆寒，他们就不敢再针对喰种不是吗？
　　金木研讽刺道：“杀？杀得完吗？”
　　这句话犹如当头一棒，当场敲醒了雾岛绚都。
　　其实‘人类杀不完’这个道理，他不是不懂。只不过，在这之前，根本没有其他更好的办法。他又忍不下这口恶气。
　　凭什么喰种就要永世被人捕杀？
　　凭什么喰种就要东躲西藏？
　　他唯一能做的，也就只有杀死人类，也好出了这口恶气。
　　斟酌片刻。
　　雾岛绚都的口气，终于放软了。
　　“除了变强，就没有其他计划？现阶段什么都不做？”
　　万丈数一在这时候，又完全没有AC数的再次插口道：“有！有！你们能够回去把我的同伴救出来吗？”
　　所有人的目光，无不集中在他身上。
　　看得万丈数一好生尴尬。
　　但为了救出同伴的性命，他最终一咬牙。
　　直接就跪地磕头，说了一句：“拜托了！”
　　身后那几名跟班见状，也同样跪地磕头：“拜托了！”
　　现场的气氛，沉默了片刻。
　　旋即，雾岛绚都不屑地看向金木研，嘲讽道：“你不会听他的，想要去救人吧？”
　　金木研冷笑：“救人？不不不，就算不是救人，我也还是会去青铜树一趟的。他们不是在针对我，捕捉我吗？
　　既然他们打破了我的平静生活。
　　那我不去给他们一个回礼，那怎么好意思？”
　　雾岛绚都：“我承认你的实力是不错。可就凭你，或你这里的人，就想对抗青铜树，你们未免也太高看自己了吧？”
　　金木研摇了摇头。
　　不认同雾岛绚都的说法。
　　相比于‘人类一方’，青铜树明显就较为容易对付。
　　既然敌人都已经肆无忌惮的找上门了，打破了自己平静的生活，打破自己私底下发展的计划，如果连报复回去的胆气都没有，那还谈什么改变世界？
　　就算真的无法将青铜树给一窝踹。
　　至少也要削弱他们，从他们身上咬下一块肉，让他们知道自己不是什么软柿子，任由他们拿捏。
　　以免他们再次来招惹自己，打扰自己。
　　金木研没有向雾岛绚都解释那么多，简单直接的回应道：“所有阻碍到我实行目标的挡路石，我都不介意把它给清除。
　　包括这个在你心目中更加强大的组织。
　　你只需告诉我，你带路、或不带？
　　就算不带也没关系，我自然有办法找到他们的所在之地。
　　我只希望，到时候你别插手就行了。”
　　雾岛绚都饶有兴致地‘哦’了一下。
　　最终还是选择了亲自带领金木研等人前往基地。
　　他也想看看，金木研底气何在，竟然敢自投罗网，对抗整个青铜树。如果到时候金木研占了优势，他倒不介意在最后关头帮金木研一把，一起解决青铜树。
　　可如果金木研处于弱势……
　　那就别怪他对金木研出手，拿金木研来领功，保存他跟姐姐了……

第46章 : 主角行动
　　与此同时。
　　画面回到李耀翔成为亚门钢太郎领队的第二天。
　　原本亚门钢太郎是打算先到CCG‘打卡’，然后在出去调查有关‘独眼面罩’的资料，也好为真户吴绪报仇。
　　可没想到，刚一到CCG。
　　一个令他意想不到的画面，竟然出现在他的视野里。
　　整个CCG出了名最懒的人，不但比他先到CCG，且还早到了不少时间。毕竟映入眼帘的画面，是李耀翔双脚交叉搭在桌子上，优哉游哉地喝着咖啡、并且看着早报。
　　仅凭眼前的景象，就足以证明李耀翔到了不止一时三刻。
　　察觉到有‘人气’。
　　李耀翔放下报障，微笑道：“来了？”
　　亚门钢太郎狐疑道：“你怎么会那么早？”
　　李耀翔提着咖啡杯，去休息室洗杯的同时，边走边回答道：“早么？不早了吧？你觉得我早，是因为你对我不够了解。
　　我这人虽然比较懒，但你只要查一下我过往的记录，就可以知道我上班从未有迟到早退。
　　当然，也没有加班就是了。”
　　不等亚门钢太郎反应过来。
　　李耀翔洗好咖啡杯。
　　抹干手上的水迹。
　　自顾自道：“还不快去打卡？打好卡了，就跟我走吧。”
　　亚门钢太郎眉头紧皱：“去哪里？”
　　“当然是去巡逻，去破案啊？”李耀翔理所当然道。
　　眼见李耀翔快要处理完所有琐碎事情，就要提着库因克动身走人了，亚门钢太郎终于忍不住说道：“我觉得……你还是按照你以往的办事方式去做吧。局长那里你不必担心，我不会去告发的，我也不需要你操心。
　　我认为我们分开行动，效率会比较快。”
　　李耀翔带人的方式，亚门钢太郎在昨晚下班后，就已经略有耳闻。
　　所以他才放心下来。
　　心里就已经盘算着要独自行事。
　　可没想到这李耀翔却不按套路出牌。
　　竟然一改反常，要自己跟随他行动？
　　李耀翔调侃道：“你是想说……自己独自行动，效率会更好吧？”
　　见自己心思被戳破。
　　亚门钢太郎顿时尴尬起来。
　　但也没有否认的意思。
　　“我不管你心里是怎么想。”
　　“总之，从今天开始，我就是你的直属上司，你必须得听我的。”
　　“否则，我会在你的表现评估报告上，有多差、就写多差。会不会影响到你升迁……那就不关我事了。”
　　亚门钢太郎一怒：“你！”
　　想当初，他刚成为搜查官时，不服从真户吴绪的命令，真户吴绪也没有那这件事来要挟他。没想到这李耀翔竟然会做出这么卑鄙的行为。
　　亚门钢太郎：“你爱怎么样就怎么样！反正我是不会跟你一起行动的！”
　　李耀翔：“我知道你在想什么。你一心只想着杀喰种，只要能够驱逐喰种，能不能升迁你并不在意吧？”
　　再次被李耀翔看破了心思。
　　这次亚门钢太郎没有搭理。
　　自顾自去打卡。
　　打完卡。
　　就在他想要直接走人之际，李耀翔则在这时候补充道：“如果我在你报告上写上，‘你的行为严重影响到伙伴的生命安全’，你认为……总部会不会考虑辞退你呢？
　　倘若你被辞退了，没有库因克的你……
　　认为还有能力驱逐喰种吗？”
　　亚门钢太郎停下脚步，恶狠狠地瞪着李耀翔，又是一声‘你！’，被气得说不出话来。
　　李耀翔提着库因克，走到他身边，拍了拍他肩旁道：“乖，别再斗气了。再耽搁下去，很快就到吃饭时间了。
　　要是整个上午都没有办到任何事请，就只能唯你是问了。”
　　说罢。
　　李耀翔不再搭理，直接离开。
　　进到电梯里，转身按下‘一楼’的同时，甚至还不忘连带灿烂笑容地向亚门钢太郎挥手，表示‘拜拜’。
　　表情要多贱，就有多贱。
　　眼看电梯门快要关上。
　　最终还是未能如愿。
　　电梯门被外部伸进来的一个手提箱，卡在了门之间。
　　旋即，电梯门重新打开。
　　映入眼帘的，则是亚门钢太郎则带着他那黑过锅底的脸色，走了进来。
　　一直瞪着李耀翔。
　　默然不语。
　　电梯下降的过程中。
　　李耀翔：“你可以别这样看着我吗？我对男的没兴趣。”
　　亚门钢太郎：“你到底要带我去哪里？”
　　李耀翔：“跟着来不就懂了吗？你一个大男人，难道还怕我卖了你？”
　　片刻后……
　　一间咖喱店里。
　　眼前的厨师，很快便隔着一个吧台，将两份热腾腾的咖喱饭，递到李耀翔以及亚门钢太郎面前，笑脸迎人道：“请两位慢用。”
　　厨师看似神色正常。
　　但语气中，很明显带有紧张之意。
　　李耀翔状若无事一般，掰开了连在一起的木汤匙、以及木叉子：“我不客气啦——！来，快吃吧！这里的咖喱最出名了！”
　　亚门钢太郎黑着脸道：“我不吃咖喱！”
　　李耀翔边咀嚼，边说道：“那就可惜了……既然你不吃咖喱，那就由你动手吧。”
　　刚一说完。
　　原本看起来很是和善的厨师，立马爆发！
　　突出了他的赫子，就想进攻两人。
　　嗙！的一声巨响。
　　隔在双方之间的吧台，直接被这名厨师给砸烂。
　　李耀翔捧着咖喱饭，后跳了一步，躲过了这一击，继续吃饭。
　　亚门钢太郎则在往右边跳跃、躲闪的同时，就已经按下了手提箱的开关。手提箱瞬间变成了一个棍状形的武器，对着眼前的厨师，直接来了一个当头一棒。
　　当场将其给砸死。
　　干脆利落的杀死了这个厨师喰种，亚门钢太郎没有因为完成任务，又驱逐了一个喰种而感到欣喜。脸色仍然是那般的黑。
　　当地警..官在他们事先通知的情况之下，很快便赶到来了现场，帮忙处理后续事宜。
　　李耀翔恰好在这时吃完了咖喱饭，打了一个饱嗝。
　　亚门钢太郎则终于压抑不住心中的怒火，质问道：“这种实力的喰种，你自己一个应付不来吗？为什么非得要我跟着过来？
　　还有，独眼面罩的喰种，威胁性很明显就比这个喰种大上许多，为什么你不先处理独眼面罩，反而要先处理这里？”

第47章 : 威胁性，动摇
　　李耀翔带着非常夸张的诧异神情，看向亚门钢太郎：“你那只眼睛看到独眼面罩的威胁性，比这厨师更大？”
　　说着，李耀翔还故意瞅了一瞅亚门钢太郎‘第三只眼’。
　　亚门钢太郎没心情跟李耀翔开玩笑，单刀直入道：“这喰种，连我一击都挨不了，实力明显就弱上许多！
　　即便让局里的其他人来对付这喰种，也是轻而易举的事！
　　反之独眼喰种呢？
　　他是连真户上等也可以轻易击败的人！
　　你就这么放任一个实力强大的喰种，在20区里活跃，你知不知道这后果有多严重？”
　　“这厨师实力低下是没错，就算让别的同事前来应付，也是绰绰有余。但是……”李耀翔先是点头赞同亚门钢太郎的说法，随即反驳道，“我可不认为他的威胁性，就一定比独眼面罩差。”
　　亚门钢太郎刚想说什么，反驳回去，却被李耀翔一摆手，打断道：“别急，先听我说。说完，你认为不对，才反驳我也不迟。”
　　李耀翔就这样直勾勾的盯着亚门钢太郎。
　　见亚门钢太郎硬生生把话给憋回进肚子里，他这才慢悠悠道：“首先，我必须得先纠正你一点。我所接手的案子，都是局里耽搁了好一阵子，破不了的案子。
　　所以说，你所说的，让局里的同事来对付厨师喰种这个说法，根本就不成立。
　　因为他们本就找不到凶手。
　　或许你可以说，找到凶手后，直接把案件转交给他们？
　　然后我们率先处理独眼面罩的问题？
　　如果你有这个想法，那我只能说……你并不适合当搜查官了。
　　将案件转交给其他人，一来二去，你敢保证，在转交的这个过程里，厨师喰种不会再犯案？你把人民的性命，搁在哪里？”
　　说到这里。
　　李耀翔停顿了下来。
　　等待亚门钢太郎反驳。
　　可亚门钢太郎被说得哑口无言。
　　且听了这番说辞后，他脸上的神情，也不复刚才那般‘理直气壮’。
　　李耀翔又盯了他好一阵子，见他不说话，这次满意的点点头，继续道：“其次，我不懂真户上等这些年，是如何教导你做一名搜查官的。
　　但我有我自己的一套看法。
　　威胁性，对我来说，不是以实力来判断的。
　　一个是，在短时间内，已经犯起了多次案件、手头上有多条人命的厨师喰种。
　　一个是，CCG从未有过他资料，也不见有人目睹过他犯案的独眼喰种。
　　我可不认为独眼喰种的实力强大，就意味着他的威胁性就比厨师喰种高。
　　毕竟人民可不懂谁实力高、谁实力低，对他们来说，都一样，遇上了都是死路一条。所以对他们威胁性更大的，反而是实力低下，经常犯案的厨师喰种。”
　　亚门钢太郎再一次无言反驳。
　　他的气势，明显比刚才弱上了不少。
　　但李耀翔可没有停下来的意思：“再来，就是你最关注的独眼喰种了。同样的道理，既然他没有犯案，为什么我要去率先处理他的问题？”
　　亚门钢太郎总算找到了可以反驳的理由，正气凛然道：“他可是打伤了真户上等！真户上等因为他，已经无法再上前线了！”
　　李耀翔笑道：“你也会说了，他只是打伤了真户上等，没有杀死不是吗？”
　　“……”亚门钢太郎又是一阵语塞，但他这次硬是找出一个理由，“没被发现，不代表这独眼喰种没有犯案！喰种，是不可能不杀人的！”
　　“是吗？”
　　“那就等他被发现再说吧。”
　　亚门钢太郎还想说什么，李耀翔却在这时候止住了他：“时间到，下班了。有什么事情，明天再说。”
　　说着，李耀翔就直接转身离开。
　　再一次把这‘正义感’爆棚的亚门钢太郎，给气得不起。
　　而接下来的几天里。
　　依旧没有收到独眼面罩犯案的消息。
　　辩论上处于下风的亚门钢太郎，只好跟着李耀翔去调查那些较为紧急的案件。当然，这也是因为李耀翔的一番说辞，使得他对喰种的观念、态度，开始动摇起来。
　　否则，以他的脾性，是不可能那么轻易放弃的。
　　几天后。
　　20区的CCG里，就收到了一个消息。
　　那就是某某街的，名为‘古董’的咖啡店，出现了喰种的激烈打斗。
　　分局负责人当众询问，谁要去调查这件事情。
　　李耀翔则自告奋勇地接手了这起案件。
　　局里的其他人，倒没怎么意外，毕竟李耀翔的‘怪异’，他们这些年来早就习惯了，也不会追问什么。
　　倒是亚门钢太郎很是意外。
　　不懂为什么李耀翔会突然那么积极。
　　前去古董店的路程上，亚门钢太郎终于忍不住询问道：“你为什么对这件事情那么上心？”
　　李耀翔看了他一眼。
　　没有回答他。
　　继续走他的路。
　　见状的亚门钢太郎，也不再询问。
　　反正等会儿就能抵达现场了，他一定能看出什么端倪。
　　不多时。
　　两人就来到了现场。
　　而此刻的古董店，则早已被警..方封锁了起来，并且在为芳村功善这个店长录口供。
　　警官：“事情发生时，你在哪里？店里的人呢？”
　　芳村功善：“他们刚好今天请假，而我也因为有些事情，所以临时关门了。我回来时，就已经看到这里一片狼藉了。
　　未等我报警，你们警..方就已经抵达了现场。”
　　报警的电话，是附近的居民拨打的，毕竟壁虎被击飞出店外的动静，实在是太大了，他们想不察觉都难。
　　而芳村功善则是回来后，先是把古董店里里外外‘收拾’了一番，包括壁虎的尸体，然后再以这番说辞糊弄过去。
　　片刻后。
　　警..官就拿着芳村功善以及附近居民的口供，来到李耀翔以及亚门钢太郎面前，递给了他们。
　　亚门钢太郎看得很仔细。
　　李耀翔则随意翻看几下，然后就在口供上‘签字’，表示没问题了。
　　不用再封锁古董店。
　　古董店可以照常营业。
　　甚至还一把夺过了亚门钢太郎手中那份‘口供’，将其交还给警..官。
　　亚门钢太郎想要阻止警..官的离去。
　　警..官见他反应，也下意识停顿了下来。
　　只不过，很快便被李耀翔给摆了摆手，示意警..官可以离开了，无需搭理亚门钢太郎。
　　看着警..官离去的背影，亚门钢太郎脸色阴沉道：“你这是什么意思？”

抱歉，写到一半，电脑坏了
　　我的hdml坏了，群里有照片。
　　然后网络也有问题，登入不到作者后台和起点。现在只能用手机的4g登入，而且还是很卡那种。
　　我这里也受到疫情影响，店家关了。
　　或许会断更几天。
　　明天早上会出门去看看，如果能买到hdml，就恢复更新，买不到。。。。就尽量吧。
　　电脑里写到一半只能用屏幕烂了的手机，尝试码字了。
　　但是很麻烦。。。。。

第48章 : 展露锋芒
　　李耀翔：“没什么意思。这很明显就是两方不和的喰种，在这里巧遇，然后双方看对方不爽，起了挣扎。
　　最后则是在打斗期间，也把这间咖啡店给砸坏了。
　　没什么好调查的。
　　这案件就此结束吧。”
　　亚门钢太郎语气阴沉道：“你觉得我会信吗？”
　　李耀翔：“信不信由你，反正我信了。”
　　说着，李耀翔就要转身离开。
　　气不过来的亚门钢太郎，一把拉住了李耀翔的肩旁，想要以此把李耀翔的身形给拉回来。可没想到却是他自己被‘肩旁给拉前’了几步。
　　他对自己的力量有着足够的自信。
　　否则也拿不起重武器了。
　　可他没想到，这个看似慵懒的上司，力量竟然比自己还大，这着实让他感到有些意外。虽然没有真正使出全力，但这慵懒上司同样也只是寻常走路不是吗？
　　不过他那胡思乱想的思绪，很快便被主动停下脚步的李耀翔，给打断了。
　　李耀翔侧脸询问道：“怎么了？还有事？”
　　亚门钢太郎回过神。
　　那愣神的脸孔，再次转变为阴沉。
　　“你今天不给我一个说法，就别想轻易糊弄过去！”
　　李耀翔转过身，饶有兴趣道：“哦？你想要什么说法？”
　　见李耀翔仍然在装疯卖傻，亚门钢太郎索性摊开来讲：“这咖啡店很明显就没有表面上看起来那么简单。为什么喰种要选择在这里争斗？
　　真的是巧合吗？
　　为什么你连调查都不调查，就草草结束！
　　你是不是想隐瞒些什么！”
　　李耀翔点头赞赏道：“你的感觉没错。这咖啡店确实有问题。”
　　亚门钢太郎瞳孔紧缩，终于明白了李耀翔自告奋勇，主动接这案子的用意。原来就是为了帮这有问题的咖啡店，做掩饰？
　　也就是说……
　　这咖啡店不但有问题，甚至有喰种生活在这里也不一定。
　　而眼前这自己的直属上司，则不顾CCG的守则，选择隐瞒这一切？
　　深吸口气。
　　脸色阴沉道：“你要是不给我一个合适的理由，那就别怪我把这件事情给捅上去了……”
　　“理由么……”
　　“同样的道理。”
　　“他们没有犯事，我为什么要主动去打乱他们的生活？”
　　听到‘他们’两字，亚门钢太郎更是震惊。
　　原本只是猜测，这咖啡店或许就像那个厨师一般，有喰种在这里打工。可没想到李耀翔说的竟然是‘他们’？
　　那岂不是意味着这里不但有喰种。
　　甚至有可能是喰种的某一个据点？！
　　这不就更要上报给总局，让总局派人来彻底驱逐这个喰种据点吗？
　　看出他心思的李耀翔，直接打断了他这个想法：“你知道这些年来，为什么20区远比其他区域更加平静，更加安稳吗？”
　　亚门钢太郎一丝冷笑闪过在脸上。
　　仿佛在说‘你不会是想告诉我，就是因为有这个据点的喰种吧？’。
　　李耀翔没令他失望，还真就敢这么说：“就是因为有这间咖啡店。”
　　“哈哈哈哈哈！”亚门钢太郎不顾周围人群的目光，大笑起来。
　　当然，这只不过是怒极而笑。
　　是假笑！
　　李耀翔的回答，让他感到极其愤怒。
　　年中，也不知道有多少搜查官，在驱逐喰种的过程中，或是受伤、或是变成残疾、或是死亡。他们的牺牲，就是为了给整个东京，带来真正的和平。
　　可如今眼前这个李耀翔，竟然说带给20区安稳的，是喰种本身？
　　抹杀CCG的功劳也就算了。
　　竟然还去抬高喰种？
　　亚门钢太郎现在觉得，这个上司，真的越来越离谱了。
　　觉得李耀翔的理念，似乎跟CCG的理念有严重的不符。
　　也严重怀疑，这个上司到底知不知道，有多少孩子的父母，就是因为被喰种伤害，导致家庭破碎，成为了孤儿？
　　大笑后，就是‘呛！’的一声。
　　按下了手提箱的开关。
　　手提库因克对着李耀翔说道：“李耀翔上等，接下来你所说的每一句话，你最好认真对待。否则，我将会把今天的内容全都记录下来，直接汇报给总部！”
　　所有人皆被这突如其来的一幕，给吸引了注意力。
　　包括在附近执勤的警..官。
　　包括吃瓜群众。
　　也包括店长芳村功善。
　　李耀翔那微笑的眼神，顿时散发出一股凌厉气势，扫视了周围人群一眼，看得周围人群那叫一个心惊。
　　警..官纷纷避开眼神，继续做他们的事。
　　吃瓜群众被吓了一跳，不是直接离开，就是不敢再直视。
　　店长芳村功善虽然‘装成吃瓜群众’，同样避开了眼神，但心神依旧有意无意地关注着这个方向。
　　众人的反应，李耀翔全都看在眼里。
　　但他没有做出进一步的措施，目光转移回到亚门钢太郎身上。
　　语气没有听出，有任何变化。
　　“亚门一等……”
　　“你向我开启了库因克，这是什么意思？”
　　“你打算对我这个上等搜查官动手？”
　　“那我是不是可以把你当成背叛者，当场斩杀？”
　　说话的同时，李耀翔更是慢悠悠地踏前了几步。
　　徒手握住了亚门钢太郎的武器。
　　见有人想触碰自己的武器。
　　出于自然反应，亚门钢太郎就想移开。
　　可让他吃惊的是，无论他怎么上下左右，大幅度的移动，都移动不了手上的库因克分毫。
　　先前他就对李耀翔的力量，感到意外。
　　只不过，双方都没有使出全力，他也没多想。
　　可这一次真的在较劲了。
　　却不想，双方的差距会如此之大。
　　自己都已经使出全力了，竟然连移动武器的力气也做不到？
　　要知道，他在整个CCG里，力气虽不敢说是最大的，可也至少是名列前三的存在。否则总部也不会为他量身定做一把重武器了。
　　然而，自己的力气在这个CCG里，出了名慵懒的人面前，竟然表现得如此的不堪？
　　岂不是说，自己一直在李耀翔面前摆出一副‘自认为很优秀’的态度，如今变成了一个笑话吗?
　　力气不如人。
　　实力......难说。
　　破案速度......也不一定比得上。
　　那自己还凭什么在李耀翔面前自我感觉良好，自我感觉有优越感?
　　不，不对。
　　至少还有一件事情，他可以肯定自己比李耀翔好!
　　那就是对待喰总的看法上，他绝对比李耀翔正确!

第49章 : 解决问题的方法
　　亚门钢太郎按下把柄上的‘开关按钮’。
　　将库因克给收了回来。
　　重新变为了一个看起来平凡至极的手提箱。
　　没有再跟李耀翔比拼力气的意思。
　　竟然力气上比不过……
　　实力上也不肯定……
　　办事能力也难说……
　　那就比拼对待喰种的‘理念’好了。
　　反正他的想法跟CCG里的大部分人，跟CCG的守则都非常相似，甚至更加极端。总不能CCG里所有人都错，只有这李耀翔是对的吧？
　　在力气的比拼上，彻底输了过后，亚门钢太郎所表现出来的底气，明显没有刚才‘击出’库因克时那般充足。
　　毕竟这段时间跟在李耀翔身边，李耀翔的办事能力他确实看在眼里的。
　　李耀翔这人虽说看似慵懒，可破案能力，的确不差。
　　否则在文案记录里，李耀翔也不会没有失败的案例了。
　　局里被耽搁了好一阵子的案件，只要交到李耀翔手上，就肯定破得了。
　　“还是那句话，如果你不把今天的事情交代清楚，我会如实告知总部你的所作所为。”亚门钢太郎厚着脸皮，重复道。
　　完全不把刚才的事情，当一回事。
　　李耀翔没有跟他计较。
　　收回了气势。
　　又变回了一副和谐可亲的模样：“知道这咖啡店开了多久吗？”
　　亚门钢太郎没有回答。
　　也不知道。
　　李耀翔继续道：“将近10年了。而20区的安稳，也是从那个时期开始。我在CCG里就职了10多年，我是亲眼见证着20区从混乱变成安稳的整个过程的。
　　其中，这咖啡店的到来，就有着功不可没的贡献。”
　　这句话听得亚门钢太郎内心一紧。
　　咖啡店开了将近10年。
　　20区就安稳了将近10年。
　　世间真的有那么多巧合吗？
　　但是……
　　这绝对不可能的！
　　20区里有着喰种的据点，就意味着会聚集更多的喰种。那不就代表他们对食物的需求量只会更多吗？20区又怎么会因为喰种变多了，而变得安稳？
　　李耀翔：“我知道你在想什么。你在想，这是不可能的，对吧？”
　　亚门钢太郎：“……”
　　李耀翔：“可以理解。这件事情说出去，不只是你，很多人都会觉得不可能。但事实就摆在你眼前，而‘它’也确实发生了。”
　　“当我发现这个据点时，他们就已经发展成一定的规模。之所以没对他们动手，就是因为我发现了奇怪的一点。
　　怎么20区来了那么多喰种，反而变得安稳了起来？”
　　亚门钢太郎：“怎么办到的？”
　　李耀翔：“那是因为他们根本没有对‘活着’的人类动手。他们医院里有人，可以从中获得没有人认领的尸体。
　　偶尔也会得到一些‘自杀者’的尸体。
　　整个20区，每个月平均都有上百人是自然死亡的。
　　他们只要得到其中的10分之一，就足以维持着据点的运行。”
　　亚门钢太郎再一次沉默。
　　没想到竟然是这种方法，换来了20区的安稳。
　　李耀翔：“我很好奇，他们这种生活方式，到底能够维持多久。可没想到，看着看着，就看了将近10年。而20区，也渐渐地，变得安稳起来。
　　很可笑是吧？
　　人类与喰种争斗了将近100年。
　　100年前，人类就已经成立了喰种对策院，用以对抗喰种。
　　可争斗了那么多年，无论是人类一方、亦或者喰种一方，都没有得出一个满意的结果。
　　有的，只是无尽的牺牲以及仇恨。
　　却没想到百年后的这一天，竟然会以这种方式，换来了双方的安稳。”
　　亚门钢太郎：“你是说……在你观察的这段时间里，他们连一次都没有残害人类？”
　　李耀翔摇了摇头：“有。”
　　亚门钢太郎闻言一怒：“你还说……！”
　　“但已经死了。”
　　亚门钢太郎：“……”
　　既然残害人类的喰种，已经死了。
　　那亚门钢太郎也没什么好说的。
　　可想了一想，他突然神色一变。
　　又感觉不对。
　　这个据点的喰种，竟然有能力、有渠道从医院获得没有人认领的尸体？那岂不是说，就连医院里也有潜伏着的喰种，或是人类背叛者的存在吗？
　　不行！
　　这个问题太严重了！
　　亚门钢太郎甚至认为，这所谓的‘自然死亡’，会不会是医院里这个潜伏着的喰种/人所捏造出来的假象。
　　不管如何，这件事情也一定要汇报上去！
　　必须得有人无时无刻地监管着。
　　否则，后果将会不堪设想。
　　李耀翔看到了他神色的变化。
　　看出了他的想法。
　　直接打断道：“如果你想打破20区的安稳，让20区的人民重回惶恐的日子，让20区出现更多的孤儿，那你尽管将这件事情汇报上去吧。”
　　亚门钢太郎想要汇报上去的念头，立马停顿。
　　他是讨厌喰种没错。
　　他是觉得喰种带来的安稳日子这种说法，太过匪夷所思没错。
　　可这并不代表他就可以无视人民、孩子的生活。
　　也不知道过了多久，亚门钢太郎下意识地憋出了一句话：“人类和喰种和平相处，这真的有可能吗？”
　　这一句话，他不是在问李耀翔。
　　他是在问自己。
　　他心里的第一个念头，就是否定。
　　只要喰种还是以人为食，那人类就不可能跟喰种和平相处，哪怕是一天。
　　李耀翔：“以前或许不行。但如今嘛……就不一定了。”
　　此话一出。
　　一脸愣神的亚门钢太郎，顿时把心神回归到李耀翔身上，紧紧盯着李耀翔之余，更是上前几步，死死握着李耀翔的双肩，希望李耀翔能够告诉他答案。
　　整个脸上写满了‘快告诉我！快告诉我！快！’
　　李耀翔使用巨力，推开了亚门钢太郎双手。
　　让亚门钢太郎在力气上，再一次吃瘪。
　　这才继续说道：“人类既然能够使用科技，打造出库因克来对抗喰种。那为什么就不能使用科技，制造出喰种可以进食的食物？
　　可别忘了，喰种也是可以喝咖啡的。
　　只要人类肯在这方面下功夫，解决了喰种进食的问题。
　　那一切的问题不也就迎刃而解了吗？
　　就算有喰种不肯妥协，仍然要以人为食，那到时候的他们，就跟杀人罪犯没什么差别，我们也可以集中火力来对付这群不守法的喰种。
　　事情也就变得容易多了。
　　而不是想现在这般，为恶多端的喰种我们也杀，善良的喰种，我们也逼迫得他们不得不反抗，争斗了将近100年，也得不出结果，解决不了问题。”

第50章：亚门的改变
　　对呀！
　　如果解决了喰种的进食问题，人类与喰种的天然敌对关系，不就不存在了吗？
　　亚门钢太郎：“既然有这个想法，并且坚信这个想法可以行得通，那你为什么不把这件事情汇报上去？
　　只要总局通过了你这个方案，不就可以实现你和平共处这个理念了吗？”
　　李耀翔冷笑：“你真以为事情就真的这么简单可以解决？”
　　亚门钢太郎被李耀翔气得又怒、又着急。
　　这话不是你自己刚刚说的吗？！
　　现在又说没那么容易解决，你到底是几个意思？！
　　李耀翔：“自打人类的科技文明在快速上升的那一刻起，少说也有好几十年了。这么一个简单的解决方案，你认为……
　　凭人类的智慧，为什么几十年下来，都没有想到？”
　　亚门钢太郎沉默不语。
　　李耀翔继续道：“不是人类想不到，而是他们根本连想都不愿意去想。他们只想着驱逐喰种，灭杀喰种。
　　压根就没想过要帮喰种解决问题。
　　喰种杀人类，人类杀喰种。
　　一代一代所累积下来的怨恨，不是那么容易就可以解决的。
　　仇恨蒙蔽了人类的双眼。
　　仇恨蒙蔽了人类的内心。
　　就像你，一直以来，你不都很痛恨喰种吗？
　　痛恨他们破坏了无数个小孩的美满家庭，痛恨他们把孩子们变成孤苦伶仃的孤儿。
　　所以你认为，如果我把这件事情汇报上去，总局会采取剿灭行动的可能性更大，还是会采取研发出喰种食品这项项目的可能性更大？”
　　说完。
　　李耀翔看似转身就要离开。
　　可亚门钢太郎这时再次叫停了他。
　　“难道就任由这种情况持续下去吗？你就打算袖手旁观，什么都不做？”
　　李耀翔：“人力是有限的。你不会以为仅凭我一人的能力，就能够让全世界的人类对喰种放下仇恨，改变对喰种的看法吧？”
　　亚门钢太郎又一次沉默。
　　李耀翔则上前去拍了拍他肩旁，安慰道：“别想太多了。能够维持着20区的安稳，对我来说，就已经心满意足了。”
　　亚门钢太郎：“你将所有事情都告诉了我，就不怕我真的把这件事情给汇报上去，破坏了20区的现状？”
　　李耀翔：“放心，你不会有机会的。”
　　说罢，李耀翔这次真的转身就走，没再搭理亚门钢太郎。
　　亚门钢太郎则是听到他最后这一句话后，当场内心一紧。
　　他知道李耀翔这是在威胁他。
　　倘若他敢把‘实情’汇报上去，那在他汇报之前，李耀翔这位上司就真的敢把他当做背叛者来斩杀。
　　他也终于明白，为什么向来藏拙的李耀翔，会突然在自己面前展现出他的实力，用自己最引以为傲的力气来碾压自己了。
　　不就是证明他有斩杀自己的能力吗？
　　亚门钢太郎没有太过在意李耀翔的威胁。
　　倘若将事情汇报上去，对20区的人民来说，利大于弊的话，那就算冒着生命危险，为了20区的人民、孩子，他也会毫不犹豫的汇报上去。
　　才不会管他什么威胁不威胁。
　　从这次的事件上，他看到的不是李耀翔的威胁，反而是李耀翔想要维护20区安稳的那份决心。
　　为了维护这份安稳……
　　不惜斩杀一切挡路者吗……
　　想着想着。
　　亚门钢太郎看着李耀翔那离去的背影，渐渐变得高大尚起来。对李耀翔的看法，也开始改观。
　　不过他很快便抛开了所有不切实际的念头。
　　为今之计，最重要的，莫过于是去查证李耀翔的说辞，到底是真是假。
　　查证这个喰种的据点，是否如同李耀翔所说那般，没有谋害人类。
　　查证医院里配合这个据点的喰种，到底是谁，有没有什么猫腻。
　　倘若查证后，证明李耀翔上等所说的一切……都是属实的话……
　　而这也是解决人类与喰种之间，上百年矛盾的唯一办法的话……
　　那……
　　李耀翔上等不是说人力有限吗？仅凭他单独一人的能力，无法改变整个世界吗？那就由自己带头去帮助李耀翔上等来完成这个目标吧！
　　想到这里。
　　亚门钢太郎看了看手表上的时间。
　　拿出手机。
　　发送了一条信息给李耀翔：
　　‘李耀翔上等，7点钟，快到下班时间了，我就不跟你离开吧，我还有事情要做，明天再见。’
　　信息上虽是这么写。
　　可亚门钢太郎的行动，却是往CCG赶了回去。
　　他迫切要翻查资料，迫切要查出真相。
　　接下来的几天里，他也确实在为这件事情而忙碌。只要一有空余的时间，他就会想方设法去观察、去查证。
　　只可惜，未等他查出结果。
　　就已经收到了总局的一条讯息。
　　内容是召唤二等以上的所有搜查官，前往总局去开会。
　　说是有特别行动。
　　开完会后，以免走漏风声，马上就要出发那种。
　　总局虽然没有说明这是一个什么行动，但结合分局局长之前所透露出来的讯息，这次无疑是要去对付一个叫青铜树的喰种组织了。
　　虽然有些遗憾，还没有查出真相，就有新任务在身。
　　但亚门钢太郎最终还是毫不犹豫地选择，暂时先抛下‘查明真相’的冲动，随同李耀翔上等一起前往总局开会。
　　毕竟……
　　他虽说不懂古董店到底有没有谋害人类。
　　但他可以肯定一点就是，这个叫青铜树的喰种组织，就绝对是为恶多端的一群喰种了！
　　与其在这么重要的时刻，花费时间在一个‘对人类不知是否有害的喰种据点’上，倒不如率先解决一个一直对人类有着绝大危害的喰种组织了。
　　这也是他从李耀翔身上学到的一点。
　　搁在以往，以他对喰种的憎恨，眼里容不下喰种的那种态度，是不可能就这么轻易放任喰种在自己面前逍遥自在的。
　　或许在去总局之前，自己单独行动去踹一踹咖啡店这个喰种据点也说不定。
　　但如今的他。
　　行事方式却在不知不觉间，被李耀翔所影响。
　　学会了放下心中的执念。
　　在做出选择之前，没再那么执着。
　　这种改变，就连他自己也没发现。
　　而这……也正是李耀翔所要看到的情形……

第51章：归心，抵达
　　与此同时。
　　画面回到金木研身上。
　　金木研等人先是在秘密基地休整了一天。
　　到了次日一早，这才跟随着雾岛绚都一同前往青铜树的这个所谓据点。据点是一座类似于学校、几层楼高的废弃大楼。
　　在原著里，这个据点本身，原本只不过是青铜树的高层，所抛出来的一个诱饵。
　　用来吸引CCG的大部分力量。
　　然后在CCG抵达之前，就让成员们彻底离开，让CCG扑了个空。
　　而他们的真正目的，则是为了前往23区的关押所，营救神代叉荣、纳基等人。
　　只可惜，计划好归好。
　　但却被永近英良这个程咬金给打乱了他们的计划。
　　永近英良这个看似大咧咧的家伙，其实是一个脑袋机灵且细心的人。
　　即便金木研有心瞒着他，但他仍然仅凭金木研身上的些许变化，察觉出了不对劲。所以开始想方设法地去了解有关喰种的一切，甚至有心渗入CCG里。
　　想要帮助金木研解决麻烦。
　　在这件事上，他也成功凭着他那机灵的脑袋，率先找出了一个据点的位置，并且将其贡献给CCG，得到了赏识。
　　因而使得青铜树不得不留下一批人来对抗CCG，用以拖延时间，好让他们的目的能够顺利进行下去。
　　而这辈子。
　　虽然没了西尾锦殴打金木研与他的事件发生。
　　虽然金木研身上少了许多变化。
　　但永近英良依旧凭着那丁点变化，察觉到了不妥。
　　让这起事件走回了原有的轨迹。
　　这一天。
　　金木研等人不像原著那般，被壁虎逮捕，需要赶路，所以也就耽搁了好些日子。这恰好就错过了金木研在原著里被壁虎‘虐’的这段日子。
　　也恰好赶上了CCG封锁大道前，率先踏入了这个据点的范围。
　　也就是说，在金木研一行人正迈步走向废弃大楼的同时，其实距离CCG大部队即将抵达的时间点，已经所剩无几了。
　　当然，这所有的一切，金木研等人都毫不知情。
　　也不知道，芳村功善以及四方莲示其实已经抵达了附近的丛林，准备在必要时，救下古董店的一行人一命。
　　“走了那么久，到底还有多久才到？你不会是在耍我们吧？”手上提着手提箱的金木研，朝一旁的雾岛绚都询问道。
　　雾岛绚都鄙夷道：“切，要不是你们慢悠悠的，我们早就到了。不说，还以为你跟我姐这是在旅游呢！”
　　金木研没有回答雾岛绚都这个问题。
　　他慢，自然有他的道理。
　　如今的他，不可能因为雾岛绚都以及万丈数一的片面之词，就完全相信他们。
　　所以在前来的路上，他边拖延时间，边吩咐月山习，发动月山家的势力，去调查有关这个据点，以及万丈数一口中所说的第6区事情。
　　确认无误后，这才继续赶路。
　　这一拖，就拖到了现在，才赶到了这里。
　　雾岛董香恶狠狠地瞪向这个乱说话的弟弟。
　　旋即边朝金木研解释道：“你别理他，他这张狗嘴说不出好话。”
　　金木研：“没事，反正也不急。如今也挺不错的。生活在繁华的都市里，偶尔出来野游一下，还真是别有一番乐趣。”
　　金木研这次前来的目的，确实不算太急。
　　他只不过想还以眼色给‘青铜树’看，让他们别再招惹自己。
　　又不一定要非得赶着去完成这个目的。
　　反正壁虎这才刚刚侵犯了他的生活，估计连壁虎的死讯，都还没有传达回去，就算真要继续找他麻烦，也不会在短期内了。
　　当然，也不能耽搁太久就是了。他可不想因为自己的事情，而导致永近英良这个好友被有心人捉去，让好友陷入危险之中。
　　金木研是不急，可他身后的万丈数一，以及万丈数一那几个跟班，就真的急透了。
　　看着金木研等人一副优哉游哉的模样，万丈数一还真是恨不得拉着金木研的手，让他走快几步了！
　　只可惜，实力不如人。
　　如今又有求于人。
　　心里的那点比数，他还是有的。
　　所以他索性以另一种表达方式来催促金木研等人的行动。
　　“你们两个就别再争吵了。”万丈数一先是劝解了两人一句，随即脸上便勉强挤出了笑容，对着金木研笑呵呵道，“金木，前方有座废弃大楼。那废弃大楼就是青铜树的据点了。
　　我之前来过，不会有错的。
　　你走快几步，多走快几步，你很快就看到了。”
　　金木研撇了万丈数一一眼。
　　他当然看懂万丈数一的心思。
　　如果在原著里，金木研听到万丈数一的请求，就肯定会不顾自身的安危，急匆匆就前往据点去救人了。
　　虽说如今的金木研，依旧有救人的心思，但至少会把自己的生命安全，摆在第一位了。
　　既然已经从月山习口中，确认消息无误……
　　那他到不介意加快速度，也好成全一下这个看似凶恶，却实质憨厚的万丈数一。
　　金木研不动声色的加快步伐。
　　见状的万丈数一等人则脸色大喜。
　　并且边跟随着金木研加快步伐，边拍心口保证：“金木，只要把伙伴们都救出来，那我万丈数一答应你，以后一定会以你马首是瞻！
　　你说一，我绝对不说二！”
　　“我们也是！”几名跟班同样应声道。
　　金木研看出他们的真心，也感觉到了他们的真诚。有时候……喰种的心思，还真是比人类简单多了。
　　或许是，像他们这种较为善良的喰种，一心想求生存，也没什么社会历练，所以心思才没有那么复杂吧……
　　金木研想到了李耀翔告诉过他，想要完成最终目标，就要建立起自己的势力，索性也就不再摆出一副冷酷的脸孔，微笑道：“那就加快步伐吧，免得在我们抵达之前，你的伙伴们被提前遇害了。”
　　这，也是万丈数一最担心的事情。
　　好不容易才有救出伙伴的希望。
　　他可不想出现什么差错。
　　万丈数一、包括几名跟班闻言后，兴奋得，纷纷应了一声‘是！’，旋即边继续赶路。
　　很快的，一行人便已经看到了废弃大楼的轮廓。
　　可不等他们接近，就已经遇上了疑是正在站岗、看守的外围青铜树成员……

第52章：义气，心狠
　　这位青铜树成员，见到一群人正朝他这方向走着过来，就立马警惕起来。当他看到雾岛绚都也在人群之中，这才松了口气，并且欣喜地迎了上去。
　　“绚都大人，您怎么现在才回来？”
　　“壁虎大人呢？壁虎大人没有跟随您一同回来吗？”
　　“您是不知道啊，您跟壁虎大人不在的这段时间，兄弟们都快急死了。”
　　雾岛绚都眉头一皱：“怎么了吗？有事发生？”
　　把这个据点当做诱饵，吸引CCG的注意力，雾岛绚都是知道的。可外出了好些日子，他却不知道如今的最新动向。
　　青铜树成员：“我们刚收到消息，CCG提前查出了我们这个据点，如今已经安排了一大批人马赶着过来，准备围剿我们。
　　首领可是下达了命令，让我们尽量拖延住他们。
　　要是绚都大人你们还不回来，仅靠我们哪守得住啊。”
　　金木研询问雾岛绚都：“这是怎么一回事？”
　　金木研本想着前来给青铜树一个下马威，他可没想过那么快就要对上CCG的。
　　雾岛绚都：“这里只不过是我们的一个临时据点。原本是打算在CCG抵达之前，全员撤退的。应该是某些环节出了差错，被CCG提前发现了。”
　　沉默片刻。
　　雾岛绚都继续道：“你带着这蠢货先撤退吧，我不想把你们牵扯进这件事情里。相信你也不想那么快就对上CCG吧？”
　　说话的同时，雾岛绚都瞅了金木研手上的手提箱一眼。
　　意思表达得很明显。
　　他看出了金木研的野心。
　　也看出了金木研等人应该还没有准备就绪，否则也不会只有一个‘手提箱’了。
　　笃定金木研不会想现在就对上CCG。
　　雾岛董香一把揪起了他的衣领：“小子！你说谁蠢货？！别以为这样就可以支开我，自己在外面快活了！
　　我这次绝不会让你离开！
　　你不走，我也不走！”
　　在原著里，雾岛董香其实恨不得把自己这个弟弟捆绑会古董店，不让他再离开的。只可惜，实力上不允许。
　　可这辈子就不同了。
　　这辈子的她，长期跟金木研一起训练，实力上突飞猛进。
　　有底气在雾岛绚都这个弟弟面前说这句话。
　　金木研看了雾岛董香一眼，旋即再次看向雾岛绚都：“你就不必为我们操心了。我们确实还没有心理准备，现在就要对上CCG。
　　但这并不代表我们没有面对他们的实力。
　　更何况……
　　以你跟董香的关系，我们也不可能抛下你，离开这里了。
　　要走，就一起走吧。”
　　眼前的画面，把这位青铜树成员给看得一愣一愣的。
　　他不懂眼前这几人到底是何来历，竟然如此大胆，敢跟绚都大人这般说话？
　　只不过，当他听到雾岛绚都有意让人撤退时，他下意识就插口，语气急促道：“绚都大人，就算想撤退，也已经来不及了。CCG已经把周围的道路，全都给封锁了起来，如果贸贸然撤退，就只会让他们逐个击破了。”
　　原本还想怒斥金木研、老姐蠢货的雾岛绚都。
　　听到属下的这番汇报后，也不知道该说什么了。
　　“那就……一起先回去据点看看再说吧……”
　　刚要动身之际，青铜树成员则在这时候补充道：“对了，绚都大人，壁虎大人呢？壁虎大人没跟您一起回来吗？只有绚都大人您一个回来……
　　我们会不会抵挡不住……”
　　话说到一半。
　　丛林里就响起了这位青铜树成员的惨叫声。
　　那是雾岛绚都直接对他动手所造成的结果。
　　见状的雾岛董香一惊，旋即就想质问道：“绚都！你……！”
　　“他听到了一些不该听的话，最好的办法，就是直接让他消失在这个世上。”雾岛绚都先是鄙夷地看了老姐一眼，旋即再将目光落到金木研身上，“你不会心有不忍吧……？”
　　“如果你心存仁善，那我劝你趁早放弃你那不切实际的计划吧。也别拖我老姐下水了。”
　　“我可不觉得一个心存仁善的人，能够完成这么一个听起来天方夜谭的计划。”
　　金木研笑了笑，没有回应。
　　看都没有看地面的尸体一眼，继续往前走。
　　其他人见状，犹豫片刻，然后跟了上去。
　　片刻后。
　　雾岛绚都带着一行人来到了关押室里。
　　把万丈数一的伙伴们，全都给释放了出来。
　　“老大！你终于来了！老大！我就知道你不会抛弃我们！”
　　“对！我们一直都在相信你，相信你一定会回来救我们的！”
　　关押室里，有男有女、有大有小。
　　全都纷纷对万丈数一说起了感激的话语。
　　万丈数一见大家都没事。
　　拥抱了他们，感动得落泪后，旋即就是喝斥他们：“别再叫我老大了！你们以后的老大是他！”
　　万丈数一指向了金木研。
　　“全靠金木大人，你们这次才可以得救！”
　　“你们要感谢，就感谢金木大人吧！”
　　然后又是一众男女老少，纷纷拥到金木研面前，表示感谢。
　　好不容易才摆脱他们，让他们自己一群人自信叙旧后，雾岛绚都这才看准时机，走到来金木研身边询问道：“接下来你有什么打算？是打算率先对青铜树的成员动手，还是怎样？”
　　经过一番了解。
　　金木研得知，青铜树里的一众成员，大部分都是仇恨人类的一群喰种。
　　所以他们往往对人类下手时，从不手软。
　　金木研也没有对他们手软的意思。
　　只不过……
　　他摇了摇头说道：“不是说……CCG的部队快要抵达这里了吗？那总该有一群炮灰去抵挡CCG的前线部队吧？
　　如果现在就杀了他们，难道要我的人去阻挡？”
　　金木研说出这番话，不但没有让雾岛绚都感到心寒，反而让他高看了金木研一眼。
　　在他心里，也只有足够心狠的人，才有资格‘做大事’。
　　否则，要自己跟老姐陪着他去疯，岂不是在浪费时间？
　　就是不懂，当金木研面对同样是冥顽不灵，对喰种有着极深仇恨的人类时，能不能够以同样的态度，去对待他们了……
　　没过多久。
　　雾岛绚都就带着一行人离开了关押室。
　　并且邀请金木研一起去商讨如何对抗CCG这次的入侵。
　　当然，对策其实早就有了。
　　青铜树成员也不是吃干饭的。
　　他们前来也只不过是想了解情况，查看有没有什么漏洞需要补缺而已。
　　一行人了解了大致上的作战计划后，就听到有青铜树的成员，急冲冲地跑进来他们的会议室，汇报道：“不好了！不好了！绚都大人！CCG的部队已经到了！”

第53章：大战开启，违抗命令
　　与此同时。
　　废弃大楼外。
　　“biu~~~~~~~”
　　“BOOM！”
　　一颗闪光弹发射至黑暗的夜空中。
　　当闪光弹爆发出耀眼的亮光时，双方的战斗则一触即发。
　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒！”
　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒！”
　　无论是废弃大楼的方向，亦或者废弃大楼外，骤然爆发出无数的枪声。
　　CCG的前线部队，排好了阵型，手拿盾牌防守的同时，也不断使用机关枪对着废弃大楼内的喰种进行扫射。
　　青铜树的打头阵成员，头戴夜视镜、瞄准镜，利用赫子抵挡子弹的同时，也同样使用着机关枪对着CCG一方进行反击。
　　在武器相当的情况之下，身体素质较差的CCG一方，反而不占任何优势。
　　一架监控车里。
　　丸手斋，特等搜查官，也就是CCG，这次行动的总负责人。见此情况的他，气得连脸色都变了，忍不住发问道：“为什么CCG在射击上会不占优势？！”
　　身后的助力：“敌人又赫子的盾牌，以及瞄准镜。”
　　丸手斋：“嗯？是原佣兵的喰种？”
　　‘啪！’的一声巨响。
　　丸手斋踹开了监控车的门：“可恶！开什么玩笑？！”
　　旋即，走到前线部队，夺来了一把机关枪：“把枪给我！”
　　嗒嗒！
　　嗒嗒！
　　嗒嗒！
　　枪法之准，连续几枪，就直接把废弃大楼里好几个喰种给爆头射死了，随即狰狞道：“小子们，赶快把那阴险的阻击队给我干掉！”
　　说罢。
　　他把枪推回给一旁的前线人员，不理会他们震惊、崇拜的目光，就直接转身离开。
　　“嗡——！”
　　“嗡——！”
　　这时，不远处传来了两声熟悉的引擎声。
　　这引擎声也成功吸引到了丸手斋的注意力。
　　“咦？那是？”
　　助理：“是的，那是丸手先生您的摩多。”
　　“哈——？”丸手斋整个人的脸孔都扭曲了起来，“喂！你给我等等！你骑着我的摩多想干什么？！”
　　摩多上则传来铃屋什造那稚嫩且满不在乎的声音：“借用一下啦~”
　　“不！你给我等等！”
　　说着。
　　铃屋什造也不管丸手斋。
　　骑着摩多，直接就冲了上去。
　　冲刺的期间，还带着刺激、好玩、纯真的笑声：“哈哈哈哈哈~~~~”
　　看着铃屋什造骑着自己心爱的摩多……
　　那冲刺的速度。
　　那冲刺的方向。
　　丸手斋心里那不好的预感，就愈发强烈。
　　脸孔不经意间变得愈发扭曲。
　　语气都忍不住颤抖起来。
　　”等……等等……“
　　”喂……喂喂……“
　　只可惜，一切都已经太迟了。
　　果不其然，接下来的画面，就宛如他预想那般。铃屋什造骑向了楼梯，利用楼梯的斜度，连同摩多一起冲向了半空，然后铃屋什造再把摩多当成半空中的垫脚石，借力一跃。
　　铃屋什造本人成功跃进了废弃大楼里。
　　把整个楼层的阻击队给瞬间解决。
　　摩多‘BOOM！’的一声巨响，光荣牺牲。
　　丸手斋则为心爱的摩多，留下了名驭男子汉的泪水，忍着心中的悲痛，带着歇斯底里的语气道：“突击~~~~~！”
　　接下来，便是一众部队。
　　气势高昂地朝废弃大楼冲了进去。
　　“冲啊——！”
　　“冲啊——！”
　　留下了崩溃得跪在地面的丸手斋。
　　当所以先锋部队冲了进去后，丸手斋的身后，这才传来了两个脚步声。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　眼泪流个不停的丸手斋，吸了两下鼻水，瞅了来人一眼，心无可恋道：“李耀翔上等、亚门一等，你们不进去对付敌人，还留在这里干嘛？”
　　李耀翔打了个哈欠，懒洋洋道：“大家都冲进去了，我们现在冲进去，也没什么作用吧？倒不如守在这里，看看哪里需要帮忙，我们再去支援也不迟？”
　　丸手斋抹干泪水。
　　站起身，转身严肃道：“李耀翔上等，我是这里的指挥官。我希望你能够听从我的指令办事。现在还请你回去你负责的岗位。需要支援，我自然会通知你。”
　　李耀翔耸耸肩，满不在意地“害~”了一声。
　　旋即便带着亚门钢太郎离开了现场。
　　只不过，他却没有回去指定的岗位。
　　反而去了其他方向。
　　身后的亚门钢太郎则皱眉道：“李耀翔上等，这个方向……可不是我们负责的位置……”
　　不得不说，李耀翔的出现，还是出现了蝴蝶效应。也不知道是不是因为李耀翔出了名慵懒的缘故，给人一种不靠谱的感觉，所以他并没有被丸手斋分配到重要的位置。
　　仅仅是被分配到去看守一些不关紧要的位置，防止有漏网之鱼逃脱而已。
　　对李耀翔来说，这可不是他想要的结果。
　　在他看来，他此行的目的，除了要展现一些实力，博取众人的眼球之外，更要让亚门钢太郎在这里跟金木研碰面的。
　　否则，他先前也不会在亚门钢太郎面前，演出那么一场大龙凤了。
　　既然天公不作美。
　　那就由自己去争取好了。
　　李耀翔漫不经心道：“亚门上等，丸手特等分配给我们的那个位置，相信你也有了解过吧？那里会出现敌人的几率有多大，你会不知道？
　　就算没有我们留守在那里，估计也不会出现什么大问题的。”
　　亚门钢太郎同意李耀翔这个说法。
　　也非常不甘在这次的大行动中，毫无作用。
　　就没再劝解：“那我们现在……”
　　李耀翔：“你不是想对付喰种吗？我们当然是前往喰种最有可能出现的地方了。多一个人、就多一份力。有了我们的帮忙，里头的同僚在面对喰种时，或许就会少死上几个人了。
　　怎么了？
　　你不会是担心背锅，或是怕死吧？
　　如果怕了，那你就回去那个位置留守吧。
　　我自己一个人去帮忙其余同僚足以。”
　　说罢。
　　李耀翔就自顾自地继续往前走。
　　亚门钢太郎毫不犹豫就追了上去。什么背锅、什么怕死，这全都不是他所会担心的问题，能够帮上同僚，能够让同僚少死上那么几个人，就是他最大的动力。
　　追上李耀翔后。
　　他跟李耀翔对视一眼，双双会心一笑，没有说话。
　　在两人并肩而行，继续前进的同时，亚门钢太郎心里对李耀翔的看法，也出现了天翻地覆的变化。
　　从这一刻起，李耀翔在他心里，不但是一个为了守护人民生活安稳，而不惜斩杀、污蔑同僚的上司，更是一个为了保护同僚的性命，而不惜违抗命令的上司……

第54章：毋容置疑，霸气
　　废弃大楼里。
　　李耀翔带领着亚门钢太郎不紧不慢地走在其中。
　　很快的。
　　他们便遇到了第一批人。
　　第一批人，有CCG的前线部队、也有青铜树的喰种。双方在激烈搏斗着。现场非常混乱，或是在用机关枪扫射、或是在用赫子、库因克对敌，嘈杂声不断。
　　“第三部队呼叫！第三部队呼叫！”
　　“这里需要支援！这里需要支援！”
　　“请马上派来支援！我们这里快坚持不住了！”
　　“杀啊——！杀光这群不自量力的家伙！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　喰种一方杀得眼红、杀得兴奋。
　　CCG一方则处于劣势，隐隐有着快要被团灭的趋势，迫使他们不得不向指挥部求援。只可惜，对讲机另一头的丸手斋，却传来了令他们绝望的一番话：“第三部队……你们再坚持一会儿！其他部队也遭遇了敌人，等他们解决了对手，马上就会过来支援你们！”
　　从丸手斋的语气当中，就可以听出这只不过是一番安慰的话语。
　　也没有让他们撤退的意思。
　　他们也不敢擅自撤退。
　　毕竟谁也不知道撤退的道路，会不会另有埋伏。埋伏的人，又会不会是更加强大的喰种。既然如此，与其在一头雾水的情况之下被人团灭，那倒不如跟眼前这群知根知底的喰种拼命，或许还有一丝胜算了。
　　就在众伙心生死志，打算放手一搏时。
　　他们终于注意到了李耀翔以及亚门钢太郎向他们走着过来。
　　领头人心中大喜：“李耀翔上等！亚门一等！你们怎么会出现在这里？是指挥部派你们来支援我们的吗？”
　　不等李耀翔回话。
　　对讲机中就已经传出来了丸手斋的声音：“等……等等，什么？李耀翔上等？李耀翔上等怎么会在你们那里！把对讲机递给他！
　　李耀翔上等！我可告诉你了，你别擅自给我离开自己……”
　　不等丸手斋把话给说完，李耀翔一把夺过了那对讲机，将其抛在地面，一脚给踩烂。
　　‘啪嗒！’一声。
　　对讲机碎裂。
　　第三部队领头人一脸懵逼：“这……”
　　这时，轮到李耀翔耳边的耳机，传出来了丸手斋的声音：“李耀翔上等！我警告你……“
　　同样的。
　　不等丸手斋把话说完。
　　李耀翔拔出耳机，直接捏碎。
　　整个世界顿时清静了下来。
　　第三部队领头人：“李耀翔上等……这是……”
　　李耀翔：“不必管他，出了事情自然有我负责。当务之急，还是先解决眼前的敌人吧，否则，你的下属可撑不了多久了。”
　　第三部队领头人这才清醒，向李耀翔弯腰，90度鞠躬：“哦！对对！李耀翔上等，那就拜托了！”
　　‘呛！’一声。
　　李耀翔击出了属于他的库因克。
　　那是一把普通得再普通不过的剑形库因克。
　　从外观上来判断，顶多也就属于C-B级之间的库因克而已。自打李耀翔入职，得到第一把库因克那一天起，便从没有更换过。
　　一直以来，都是使用着这把质量不高的库因克。
　　这也是李耀翔第一次在亚门钢太郎面前，展现出这把库因克。
　　看到这库因克的一刹那，亚门钢太郎眉头略皱。
　　原以为CCG里，所显示的资料，只不过是太久没更新而已。没想到自己这个上司，一个上等搜查官，竟然还真就继续使用着这种级别的库因克。
　　亚门钢太郎下意识询问道：“需要帮忙吗？”
　　手提库因克，继续向前走的李耀翔，边摇头、边回应：“不必了，时间紧迫，还是由我来解决吧。”
　　这下子。
　　亚门钢太郎的眉头，皱得更浓。
　　你这话……是什么意思？
　　时间紧迫，还不让我帮忙？
　　嫌我耽搁时间？
　　亚门钢太郎心里一怒！不满的情绪，骤然……骤然……骤然熄灭了……
　　眼前的画面，很快便让他生不起丁点怒火，连不满的资格也没有。只见李耀翔边行走，边挥舞手中的库因克。
　　库因克的能力也没什么特殊，就是时而伸长、时而像条鞭子而已。
　　普通得不能再普通。
　　很多赫子、库因克，都有这种能力。
　　让他感到哑然、让他熄火的，不是这把库因克如何如何的威猛，而是李耀翔那挥动库因克的速度，简直快得不像话。
　　他的肉眼完全捕捉不到李耀翔挥动的速度。
　　唯一能看见的画面，就是对面十几个喰种的赫子联合攻击，全都无缘无故被弹开、或挡下，然后就是惨叫声不断。
　　“啊——~！”
　　“啊——~！”
　　敌人身上诡异地出现了一个个窟窿。
　　一个接一个的倒下。
　　整个第三部队都解决不了的对手，竟然被李耀翔三除两下就给解决了。
　　这一幕，不但让亚门钢太郎看得直咽唾沫。就连第三部队的幸存者，也全都给看傻了眼。难道……这就是上等搜查官拥有的实力？
　　差距就真的难么大吗？
　　所幸亚门钢太郎不知道他们心中的想法。
　　否则，说不定亚门钢太郎会忍不住一棍库因克给敲下去，也好敲醒他们，让他们别再做梦了。
　　这也叫上等搜查官的实力？！
　　上等搜查官的实力，他又不是没见过。
　　真户吴绪不就是上等搜查官吗？
　　可真户上等的实力，又怎么能够与李耀翔上等如今所表现出来的实力相比？亚门钢太郎自问就算不敌真户上等，也不会相差太远。
　　李耀翔上等则不同了。
　　如果让他对上李耀翔上等，他下场，估计也跟对面的喰种差不了多远……
　　而且……
　　仅凭李耀翔如今的态度来看，这还是他还没有全力以赴的表现，更别说全力以赴后的结果会如何了。
　　真要对上，他肯定死得不能再死。
　　不等在场的众人从震惊中回过神来，他们的耳边就传来了李耀翔的声音：“你们还在愣着干嘛？还不收拾现场？”
　　第三部队领头人还没有下达命令，就已经有队员下意识地听从了李耀翔的吩咐，连连应‘是’，然后开始收拾现场。
　　反应过来的第三部队领头人，则一脸为难道：“李耀翔上等……这……”
　　李耀翔：“我知道你在想什么。丸手斋特等那你不必管，他要是敢追究，你尽管把包袱抛给我。
　　你们留在这里的作用已经不大了。
　　与其白白牺牲，倒不如尽快收拾现场离开，免得被喰种捡到武器，增强他们的武力吧。”
　　李耀翔带着毋容置疑的霸气。
　　吓得第三部队领头人连忙敬礼应‘是！’。
　　旋即便开始吩咐其余迟疑的队员，依照李耀翔的指令办事。
　　李耀翔看向亚门钢太郎：“你，继续跟我走吧。”
　　亚门钢太郎：“是……是……是！”

第55章：独眼之枭
　　如果说，先前的亚门钢太郎，对李耀翔的实力还有那么丁点存疑，那如今就真的连丁点疑虑也没有了。
　　经过了刚才那场战役，虽说还无法看出李耀翔的实力，其极限到底在哪。但至少他可以确定，不管李耀翔的极限在哪，李耀翔也不是他所能力敌的对手了。
　　一个实力强大的上司。
　　一个爱护人民的上司。
　　一个珍惜同僚的上司。
　　能够跟随到这种上司，还有什么还质疑的？还有什么好抱怨的？所以在接下来的路程里，亚门钢太郎连‘吱’都没有‘吱’一声。
　　就这样跟随着李耀翔的步伐继续前进。
　　没有询问他要去哪里。
　　没有询问他为什么要去那里。
　　只管跟着李耀翔走就对了。
　　一路上，只要遇上他们的喰种，皆会被李耀翔给轻蔑淡写地解决了。收获了一批又一批CCG幸存者的感激目光后，两人又会面无表情的继续上前走。
　　而他们所行走的方向，正是朝着废弃大楼的屋顶走去。
　　……
　　与此同时。
　　屋顶处。
　　在李耀翔以及亚门钢太郎还没有抵达这里之前，黑磐岩、筱原幸纪，两位特等搜查官，平子丈，一位上等搜查官，以及他们的一众部下，已经率先抵达了屋顶。
　　刚一抵达，筱原幸纪就朝着耳机，与耳机另一头的丸手斋对话道：“这里是筱原，我们已经抵达了屋顶。”
　　环视一周。
　　筱原幸纪继续道：“青铜树的家伙都不在。感觉……似乎有点奇怪……”
　　不等他们把对话讲完。
　　李耀翔就带着亚门钢太郎从另外一个楼梯口走了上来。
　　听到动静的众人，也注意到了他们。
　　筱原幸纪：“李耀翔上等、亚门，你们怎么会来到这里？”
　　听到‘李耀翔’这个词，筱原幸纪的耳机，再次传来了丸手斋的声音：“等等，什么？李耀翔上等在你那里？！这个该死的家伙！”
　　这一路上，李耀翔可踩碎或捏碎了不少对讲机、耳机。
　　搞得他连说话的机会也没有。
　　着实把他这个指挥官给气得不轻。
　　可幸存者回来汇报，却纷纷感激、感谢李耀翔救了他们，这又让他无可奈何、满身怒火无从发作。
　　同样的。
　　不等李耀翔以及亚门回答。
　　距离他们的不远处，再次来了一个不速之客。
　　见到来人时，筱原幸纪以及黑磐岩都不禁肃然起来。
　　察觉到气氛不对的丸手斋，也没有闲心去教训李耀翔了，当即询问道：“怎么了吗？”
　　筱原幸纪语气阴沉道：“阿丸……是那家伙……独眼之枭……”
　　此话一出。
　　现场的气氛骤然变得寂静起来。
　　耳机另一头的丸手斋，也沉默片刻，随即便传出来非常严肃的声音：“筱原……只把那些视死如归的优秀人才留在身边……
　　你们都不行的话……
　　就没有人能够跟他战斗了。
　　无端的浪费生命，就连拖延时间也做不到。
　　以最少的人数和他作战，这就是我给你们所下达的命令。
　　还有，李耀翔上等那蠢货，可是把通讯器给破坏了，我所下达的命令，他根本听不到。你帮我告诉他，我这次不是在跟他开玩笑。
　　务必让他带着亚门尽快离开这里。”
　　在丸手斋下达命令的同时。
　　已经戴上了独眼面具、穿戴上了属于他专有服装的芳村功善，也同时说道：“十年前……夺走我双臂的年轻人不在吗……
　　你好像也出人头地了啊……那时候我就该把你惯用的手给废掉……就像你的上司那样……筱原特等官。”
　　筱原幸纪没有回应芳村功善。
　　仅仅是凝重地直视着对方，然后说了一句：“阿岩。”
　　也没说什么。
　　但合作多年。
　　尽管什么也没说，黑磐岩也已经知道了筱原幸纪此时呼叫他名字的含义，就是问他做好赴死的准备没有？
　　黑磐岩特等语气沉重地‘嗯’了一声。
　　见同伴已做好赴死的心理准备，筱原幸纪也不再犹豫。
　　当即毋容置疑地吩咐道：“平子，你留下！”
　　平子丈：“是！”
　　筱原幸纪：“其余人员，全去剿灭青铜！李耀翔上等！你也带着亚门跟他们在一起！”
　　话音刚落。
　　其余一众人员就已经开始行动起来，纷纷撤离了屋顶。
　　只不过，不但李耀翔没动，就连亚门钢太郎也完全没有听从他们指令的意思。
　　筱原幸纪再次怒喝：“李耀翔上等！”
　　要是原著里的亚门钢太郎，在这时候的他，早就已经不知天高地厚地怒吼道：我也要留下来战斗！
　　可这辈子的他，并没有。
　　李耀翔没有离开，他就没有离开。
　　李耀翔没有下达命令，他也没有听从筱原幸纪的指令。
　　就这样默默站在李耀翔身侧，似有一种以李耀翔马首是瞻的趋势。
　　李耀翔语气平淡道：“筱原特等，你就不必为我们操心了。我自然有把握照顾自己以及我下属的人生安全。”
　　筱原幸纪再次怒喝：“李耀翔上等！这是长官的命令！这次的对手，跟你们以往所遇过的对手都不同！你们是我们所不能失去的优秀人才！快去！带着亚门一起离开这里！”
　　李耀翔以及亚门钢太郎，依旧是无动于衷。
　　见状的筱原幸纪，也不再劝告。
　　只好提醒道：“那你们可别拖后腿了……”
　　随即，便不再搭理两人。
　　自顾自说道：“平子，对不起了……”
　　平子丈上前几步，跟两人并肩而立：“没事，我都明白。那么……两位的昆克呢？”
　　所谓的昆克，就是使用赫者为原材料所制造出来的库因克。其面积覆盖着上半身，能够提升使用着极大的力量以及防护力。
　　筱原幸纪面无表情地，在回应‘已经装备完毕’的同时，更是连同黑磐岩一起按下了脖子上的开关。
　　眨眼间，这套库因克便宛如甲赫一般，从颈椎处突出了像是肌肉一般的赫子，包裹着他们的上半身。
　　然后再由‘肌肉’的外观，转变成了一套赫子铠甲。
　　话不多说。
　　在昆克转变的过程中，他们也同时开启了手提箱。
　　手提箱变为了各自的武器。
　　战斗模式在眨眼之间，便启动完毕。
　　旋即，也不再搭理毫无动作的李耀翔以及亚门钢太郎两人。筱原幸纪、黑磐岩、平子丈一行三人，就提着他们的武器，朝芳村功善这个‘独眼之枭’，SSS级喰种冲了过去！

第56章：服从命令
　　铛！铛！
　　铛！铛！
　　不远处，不断响彻着赫子与库因克的碰撞声。碰撞期间，更是是不是摩擦出耀眼的火花。筱原幸纪、黑磐岩、平子丈三人冲了上去后，便马上跟芳村功善这个SSS级喰种，独眼之枭缠斗在一起。
　　三人分别在不同的方向，围绕着芳村功善不停进攻。
　　观望着的亚门钢太郎眉头一皱。
　　不是芳村功善不强，而是……与他想象中的SSS级喰种实力，还是有着很大的出入。
　　筱原幸纪、黑磐岩、平子丈，两个特等搜查官、一个上等搜查官，也不弱、可……怎么总感觉，他们所展现出来的实力，远没有李耀翔这个上司所能带给他的震撼？
　　至少……眼前这四人战斗时的动作，他勉强还是可以捕捉到的。
　　果不其然。
　　他的疑虑没错。
　　倘若SSS级喰种，真的就只有眼前这种程度的实力。那么……在两大特等、一个上等的完美联合攻击面前，大概率很快就便会失守。
　　事实也确实如此。
　　独眼之枭在三人联合攻击之下，很快便被平子丈偷袭成功了。
　　接下来，又是验证他想法的时刻。
　　SSS级喰种，果然没有那么简单。
　　独眼之枭的伤势，不但很快便恢复过来，更是在这之后，再次突出了两个赫子。而这，也才是独眼之枭，这个SSS级喰种如今的最强状态。
　　当芳村功善施展出了最强状态后，筱原幸纪这一方，马上便落入了下风。
　　三人在片刻间，便被芳村功善给击飞至远处。
　　平子丈没有‘昆克’在身，受到了不少伤害，实力大降。
　　筱原幸纪以及黑磐岩，在无可奈何之下，也只好启动‘昆克’的全副功能，再次冲了上去。
　　这时候的亚门钢太郎，才真正见识到SSS级喰种，以及特等官的真正实力！他们的动作，已经宛如李耀翔上等那般，以肉眼捕捉不到了。
　　只可惜，开启昆克全副功能后的两大特等官，实力强归强。
　　可只要是明眼人，都可以看出他们的情况不妙。
　　昆克在一点一滴的反噬着他们。
　　即便芳村功善的攻击，没有落到他们身上，他们身体就已经自行流出了大量鲜血，散发出浓郁的血腥味。
　　见势不妙的亚门钢太郎，终于忍不住询问道：“不上去帮忙吗？”
　　李耀翔：“不急。这只不过是他们使用昆克后所造成了后果。他们不会有事的。”
　　亚门钢太郎很是不解。
　　不解为什么李耀翔那么笃定两大特等官就会没事？就算现在可以力敌，可随着两大特等官被反噬得越来越严重，那总归慢慢会变回弱势啊？
　　看出他疑惑，李耀翔不紧不慢地解释道：“你知道他是独眼之枭、是SSS级喰种。那你又知不知道这独眼之枭还有另一个绰号是什么？”
　　这个问题还真是难倒亚门钢太郎了。
　　以他目前的身份、实力、地位，还真就没仔细研究过独眼之枭的资料。
　　李耀翔：“他还有一个绰号是……‘不杀之枭’。”
　　亚门钢太郎：“不杀之枭？”
　　李耀翔点头：“对！跟他对战，或许会受伤。但却没有任何一个搜查官死在他手上。”
　　亚门钢太郎顿时陷入了沉默。
　　他不懂这独眼之枭的意义何在。
　　为什么会对搜查官不下死手。
　　李耀翔：“还记得我之前跟你说过的吗？”
　　亚门钢太郎的目光，再次落到李耀翔身上。
　　李耀翔关注着战斗的同时，则继续回应道：“不是所有喰种都嗜杀、不是所有喰种都视人类为敌人。而这独眼之枭，也正是这些想要与人类和平共处的代表之一。”
　　亚门钢太郎的目光，重回战场。
　　果然，他所看到的画面……
　　两大特等官身上的伤势，大部分都是由他们自行所造成的。
　　只有少部分是独眼之枭所伤害。
　　就算是被独眼之枭所伤害，也不是什么致命伤。
　　可以看得出，这独眼之枭确实是在处处留手。
　　双方打着打着。
　　筱原幸纪的昆克，终于率先出了问题，反噬的情况越来越严重，导致于他再也忍受不住反噬的痛楚，无法继续战斗。
　　黑磐岩放弃了对战。
　　冲到其身边：“筱原！”
　　见状的亚门钢太郎，再次紧张起来。也不管是什么‘杀或不杀之枭’了。照这种情况继续下去，就算不杀之枭，真的不杀他们，筱原特等估计也会被自身的昆克给反噬至死了。
　　他着急向李耀翔求救：“李耀翔上等！”
　　李耀翔一摆手。
　　吩咐道：“接下来，这里交给我就行了。你去西南方向再搜索搜索，我感觉那里应该还有漏网之鱼。”
　　亚门钢太郎：“可……可是！”
　　李耀翔摆手，示意亚门钢太郎离开：“别可是了。你觉得，以你目前的实力，可以参与这里的战斗吗？你在这里，只会拖我后腿，让我无法全力发挥。”
　　亚门钢太郎又是一阵犹豫。
　　一阵不甘。
　　他不想抛弃队友，他想跟队友一起并肩作战，可他又不得不承认李耀翔所说的是事实，以他目前的实力，根本还没有足够的能力，参与这种级别的战斗。
　　硬要留下来，终归只是变成队友的包袱而已。
　　李耀翔：“怎么了？还不走？这是想违抗我的命令？还是你对我的实力没有信心？”
　　亚门钢太郎神色非常复杂，最终也只能十分不甘地应了一声‘是！’，旋即就朝李耀翔所说的西南方向奔去。
　　李耀翔以及亚门钢太郎这里的情况。
　　筱原幸纪以及黑磐岩也注意到了。
　　即便已经身受重伤，忍受着异常的痛楚，筱原幸纪还是忍不住暗骂道：这个该死的臭小子。我这个特等官的命令你不听，李耀翔上等的命令你就那么快答应？
　　亚门钢太郎的性格如何，他俩还是清楚的。
　　所以对于亚门钢太郎那么轻易就服从李耀翔的命令，他俩也不禁感到有些意外。
　　只不过，在这种情急的状况之下，他们也来不及想那么多。
　　眼见李耀翔上等朝自己等人走着前来，他们仍然劝告道：“李耀翔上等，别管我们了。你快带着平子上等一起离开吧。
　　独眼之枭，不是你所能应付的对手……”

第57章：不败的神话，试探
　　‘呛！’一声。
　　李耀翔打开了手提箱。
　　手提箱变为了一把赫子长剑。
　　李耀翔没有用语言回应筱原幸纪以及黑磐岩，回应他们的，是李耀翔手上那把库因克，‘唰唰’两声，交叉划过。
　　‘X’型攻击，落在筱原幸纪以及黑磐岩身上。
　　紧接着。
　　死死反噬着他们的身上两套昆克，轰然被斩开。
　　筱原幸纪以及黑磐岩两人皆是一惊。他们拼尽全力也挣脱不了的昆克，竟然这么轻易就被斩开了？
　　目光落到李耀翔手上那把库因克。
　　且……
　　还是被一把低级的库因克给轻易斩开了？
　　要知道，他们身上这副装备，可不是普通的库因克，而是昆克，且还是SS级别的昆克。而李耀翔手上这把库因克……
　　再怎么看，顶多也就C—B级吧……？
　　一把C—B级的库因克，那么轻易就斩开了SS级别的昆克？
　　两人惊讶的相视一眼。
　　这是怎么办到的？
　　两人心中不禁升起了同一种想法。能够办到这一点的唯一可能性，那就是眼前这位李耀翔上等，其刀法已经突破了质量的枷锁。
　　就宛如十年前那场战斗一般。
　　看似不起眼的一名二等搜查官，拿着两把质量还算可以的库因克，却斩下了‘不杀之枭’这个SSS级喰种的双臂，斩下了不杀之枭的两个赫包。
　　如今成为了CCG的最高战力。
　　被称作“不败的喰种搜查官”。
　　同时，也有着“白色死神”之称的特等搜查官，有马贵将！
　　两人皆从李耀翔身上，看到了有马贵将的影子。再结合之前的种种情况，两人不禁猜测……或许，这就是桀骜不驯、固执的亚门钢太郎，那么轻易便信服的原因所在了……
　　李耀翔没有理会两人震惊的目光。
　　擅自发号施令道：“平子上等，你将筱原特等、以及黑磐特等带回去聚集地急救吧。这里交给我就行了。”
　　平子丈：“这……”
　　平子丈不懂要不要听从李耀翔的命令。
　　只不过，筱原很快就喝斥了一声：“平子！”
　　旋即就带有歉意地向李耀翔说道：“李耀翔上等，那这里就拜托你了。”
　　李耀翔所表现出来的气势、自信，以及亚门钢太郎对他的态度，让筱原幸纪以及黑磐岩的心里，突然多了一个想法。
　　或许……
　　他们所有人都小看了这个在CCG出了名慵懒的李耀翔上等了……
　　所有他决定放手一试！
　　如果猜测错了，是有些可惜，但对手既然是‘不杀之枭’，那至少李耀翔上等还有幸存的几率不是？
　　如果猜测正确……
　　那就绝对不能埋没李耀翔上等的才华了！或许在不远的将来，CCG又会诞生出一个全新的不败神话也说不定！
　　真是如此的话，那还真是这次行动的最大收获了！
　　有了筱原幸纪的命令，平子丈也就连同黑磐岩一起扶着筱原幸纪，离开了屋顶。
　　待整片区域，只剩下芳村功善以及李耀翔两人后。
　　芳村功善这才说道：“看来……你对自己的实力……非常有信心？”
　　芳村功善认得李耀翔。
　　认得李耀翔以及亚门钢太郎就是那两个调查古董店，并且在现场发生争执的那两位搜查官。只可惜，两人当时的对话，芳村功善听不到。
　　无法得知两位搜查官到底为了什么事情在争执。
　　但他可以肯定一点就是，正常来讲，搜查官不可能连调查都不调查，就那么轻易歇过‘壁虎事件’。
　　这其中一定有什么猫腻。
　　而这猫腻，或许就跟两人当时的争执有关。
　　既然上天给了他那么一个绝佳的机会，那他索性今天就试探一下这个搜查官好了。看看能不能够发现什么端倪。
　　李耀翔边走向芳村功善，边耸耸肩：“不试过，又怎么知道不行？”
　　芳村功善二话不说。
　　成千上百的羽赫，就猛然朝李耀翔发射了过去。
　　铛！铛！铛！铛！铛！
　　李耀翔的手臂，宛如影子一般，在空气中不断挥动。每一片羽赫碰撞在库因克上，都会摩擦出丝丝火花。所有的攻击，也就被李耀翔那快如闪电的挥剑速度，给尽皆格挡了下来。
　　很快的。
　　直到两人之间的距离，相隔不到一米之际。
　　李耀翔停下脚步。
　　2米高的芳村功善。
　　1米85的李耀翔。
　　就这样一高一低，平静地四目相视。
　　什么话也没说。
　　李耀翔一剑就劈了过去。战斗一触即发。双方开始交战起来。刚开始，芳村功善只使用覆盖在双臂的赫子，来跟李耀翔进行战斗。
　　慢慢的，连他背部的两个赫子，也加入进战局里。
　　而李耀翔则由始至终，只使用着右手的那把低质量库因克来战斗。
　　芳村功善慢慢加快攻击的速度、慢慢加强攻击的力量。可即便如此，筱原幸纪、黑磐岩、平子丈三人全力以赴，联手也无法力敌的攻势，却尽皆被李耀翔轻描淡写地抵挡了下来。
　　也不知道交战了多少个回合。
　　只听‘铛！’一声巨响。
　　李耀翔手上那把低质量的库因克，终于承受不住长时间的激烈碰撞，断裂开来，并且弹飞至不远处的地面，发出一声脆响。
　　芳村功善停下了攻势，没有继续攻击。
　　芳村功善：“你为什么不反击？”
　　是的。
　　芳村功善察觉到了。
　　在刚才战斗的过程中，李耀翔仅仅是格挡，根本就没有反击的意思，否则，李耀翔那把库因克也不会那么快断裂了。
　　李耀翔微笑道：“你对我也没有杀意不是吗？”
　　气氛变得一片寂静。
　　沉默良久。
　　芳村功善：“我喜欢人类……”
　　李耀翔：“我也不仇视像你这样的喰种。”
　　芳村功善，那隐藏在面具底下的脸孔，当场一愣。他没想过李耀翔竟然会给出这么一个答案。对自己这个SSS级喰种没有杀意也就算了，竟然连敌意也没有？
　　除了当年自己的妻子之外，也不知道多久没有遇见，能够平静对待喰种的人类了……
　　慌神过后，就是一阵大笑。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　他突然觉得，眼前这个搜查官，还真是有趣。
　　或许……‘壁虎事件’的草草结束，还真就没有他想象中那么简单。
　　很快的，笑声赫然而止，芳村功善饶有兴趣道：“怎么样？你的库因克断了，我们还有打下去的必要吗？”

第58章：我摊牌了，其实……
　　李耀翔没有直接回答。
　　瞅了瞅刺入进水泥地的羽赫。
　　他弯腰捡起了两片羽赫，宛如苦无一般握在手上，语气玩味道：“可以再试上一试。”
　　芳村功善没有拒绝。
　　李耀翔握武器的方式，让他感到有些奇特。
　　但他还是选择满足李耀翔的要求。
　　这次轮到他率先对李耀翔发起进攻。
　　铛！铛！铛！铛！
　　又是一连串的打斗声响起。
　　芳村功善越打，就越是心惊。
　　原以为眼前这个搜查官，没了顺手的武器，实力应该会下降许多。却不想，眼前这搜查官，凭着两片那么短的羽赫，依旧可以和他一连串的猛烈进攻抗衡。
　　且这次不仅仅是格挡而已。
　　在格挡之余，更是参杂着反击。
　　导致于他在进攻的过程中，赫子出现了多处被切割的伤口。虽然这些伤口很快就会愈合起来，但李耀翔的这份实力，着实让他不得不感到吃惊。
　　一个实力那么强大的人，不可能会默默无闻才对。
　　一个实力那么强大的人，怎么可能跟自己在20区相安无事，也没有任何发现？
　　‘壁虎事件’怎么可能会草草了事？
　　也不知道打了多久。
　　芳村功善主动停下了进攻。
　　李耀翔也没有追击的意思：“不打了？”
　　芳村功善被赫子包裹着的双臂，缓缓恢复了原状，赫子退缩回赫包里。他整个人的气势顿时弱上了不少。
　　旋即摇头苦笑道：“不打了，你根本没有使出全力。”
　　是的。
　　他可以感受到李耀翔在面对他的全力进攻时，仍然保留着余力。
　　李耀翔将两片羽赫叠在一起，无所谓地将其抛至地面。他没有否决芳村功善的说法，这就让芳村功善更加确认自己对李耀翔的实力猜测没错了。
　　芳村功善：“你是不是已经知道了我的身份？”
　　李耀翔点点头：“大概吧……”
　　芳村功善：“你的目的是什么？”
　　李耀翔：“没什么目的，只不过是想过些轻轻松松、安安稳稳的日子。”
　　此话一出。
　　芳村功善忍不住深吸口气。
　　原本他还抱着侥幸，或许眼前这搜查官，只是瞎猜而已，不一定正确。可如果是瞎猜，又怎么可能答出他所询问的问题？
　　如果不知道他身份，又怎么可能会回答他这个答案？
　　也就是说，眼前这搜查官，不但知道他身份，更是清楚‘他们’这些年来的所作所为了。
　　原以为自己做得很隐秘、很完美，没想到所有的一切，都观察在眼前这人的眼皮子底下，这着实让他不感到震惊都不行……
　　片刻后。
　　芳村功善从震惊中，回过神来。
　　他脱下了自己的面具。
　　见李耀翔完全没有惊讶的模样，他就知道自己的猜测没错了。
　　他索性就摊开来讲：“发生了今天的事情，往后的日子，就注定不可能会太安稳了。那……接下来，你有什么打算？”
　　李耀翔：“没什么打算，只要你们的事情，没有影响到我的生活，没有影响到20区就好。”
　　气氛再次陷入一片寂静。
　　李耀翔的这个答案，让芳村功善不是很满意，却又非常真实。
　　芳村功善：“你有没有想过要改变这个世界，让整个世界都变得像20区这般安稳？”
　　李耀翔笑道：“你为什么要问我这个问题？”
　　芳村功善：“因为你是我遇到唯一一个有能力、又可以容忍得下喰种的人类。如果你有这个想法，即便是牺牲我的生命，我也愿意协助你完成这个目标。”
　　李耀翔：“哦？如果我说……我没有这个想法呢？”
　　芳村功善一阵语塞。
　　没有这个想法，那还有什么好谈？
　　不就继续各走各路吗？
　　不过，也正是因为李耀翔这副真真假假、虚虚实实的态度，让芳村功善更加确信李耀翔不是在演戏欺骗自己。
　　半响后。
　　李耀翔又话锋一转：“如今的我，只不过是一个上等搜查官，你不会以为仅凭一个上等搜查官的话语权，就可以改变这一切吧？”
　　芳村功善那原本失落的眼神，当场大喜！
　　有这个想法就好！
　　有这个想法就好！
　　只要有这个想法，那其他问题都可以慢慢再商讨、慢慢再解决。
　　……
　　与此同时。
　　时间回到亚门钢太郎刚跟李耀翔等人告别不久。
　　他心里充满着愤恨与不甘。
　　但还是朝着李耀翔所指引的西南方向一路奔去。毕竟在这之前，他跟随着李耀翔的步伐，虽然作用不大，但也确实见证着李耀翔救回了不少同僚的性命。
　　这就让他更加坚信李耀翔的指令了。
　　果不其然。
　　未等他走出多远，他就见到不远处有一批人，正朝着另外一个方向走去。
　　当他看清楚那批人的领头人是谁时，他瞳孔猛然紧缩，忍不住当场爆喝：“独眼面罩！是你？！”
　　正在赶路的金木研回头一望。
　　看到是熟人，则朝一旁的雾岛董香一行人说道：“你们先走吧，我去去就回。”
　　雾岛董香踏前一步，想要阻止：“可是……！”
　　金木研拍了拍雾岛董香肩旁：“放心，我很快就会过来跟你们汇合。”
　　说着，金木研就朝亚门钢太郎的方向走了过去。
　　见老姐一副想要留下来帮忙的模样，一旁的雾岛绚都嘲讽道：“走吧，蠢货。没听懂金木的意思吗？你留在这里只会碍事。”
　　雾岛董香恶狠狠地瞪了弟弟一眼。
　　目光又再次回到金木研的背影上。
　　心里非常不甘。
　　但却又无可奈何。
　　她知道金木研不是这个意思，但却又不可否认这弟弟所说的话，也无不道理。以她目前的实力，单打独斗或许还行。
　　可真要遇上CCG的部队，那她很可能就会变为金木研的负累了。
　　斟酌片刻。
　　避免金木研分心他顾，雾岛董香最终一咬牙，还是选择了转身，带领其余人一同离开现场。
　　亚门钢太郎没有阻止雾岛董香一行人离开。
　　此时的他，目光死死盯着金木研，以及他手上的手提箱。
　　这手提箱，让他隐隐有着不好的预感。
　　直到金木研来到他不远处，他这才恶狠狠，语气阴沉道：“你也是青铜树的人？你手上拿着的……是什么……”

第59章：双重蛊惑
　　在亚门钢太郎心里，他不认为金木研是青铜树的人。
　　如果是青铜树的人，那之前他跟真户吴绪遇到壁虎时，两个同一组织的人，也不会一个重伤笛口幸一，一个要救笛口幸一了。
　　可问题是，如果不是青铜树的成员，金木研又怎么会出现在这里？
　　金木研来这里的目的是什么？
　　跟青铜树合作？
　　联手？
　　而如今的他，最在意的，除了金木研跟青铜树是否有什么联系之外，就是金木研手上这个手提箱了。
　　要知道，喰种一方，会制造出库因克的，也不是没有。
　　就像今天这一战，可以见识到青铜树的喰种手持库因克盾牌、或库因克武器什么的。
　　可真正把库因克打造成宛如CCG那般的手提箱，却从来都没有见识过。也没有任何一个喰种组织，敢这般肆无忌惮、光明正大地把‘库因克手提箱’打造出来。
　　毕竟这虽说同样是武器，可含义却完全不同。
　　你没有这般正规地打造出武器，CCG一方、或者说是人类一方，或许还可以把喰种视作为在可控范围之内。
　　可如果你连正规武器都打造出来了。
　　那你到底居心何在？
　　想要发起全面战争了吗？
　　喰种身体素质比较强大，有赫子在身还不够？还要肆无忌惮、大摇大摆地手拿武器走在繁华的市区里，这叫人类一方还怎么坐得住？
　　这问题的严重性，已经远远超出亚门钢太郎所能掌控的范畴之内了。
　　倘若金木研手上这个手提箱，真的宛如他所猜想那般……
　　那他无论如何，也要擒拿住金木研！
　　盘问出各种相关讯息。
　　就算真的擒拿不住，那就算拼了性命，至少也要将这则消息汇报上去，好让人类一方得知，喰种或许已经在密谋着一连串重大的行动。
　　让人类一方做好开启全面战争的准备！
　　“我说我不是青铜树的成员，你信吗？”金木研边走边说，“至于说……这手提箱……你亲眼看看不就知道了吗？”
　　呛！
　　手提箱当场化作为一柄长剑。
　　原本的那把库因克，早在对战壁虎时，已经断裂了。
　　而如今这一柄，则是笛口幸一当初制作出第一把库因克后，便立马赶工打造出来的第二把库因克，好让金木研有个备用武器。
　　亚门钢太郎瞳孔紧缩！
　　同样击出了他那把棍状型的武器。
　　朝着金木研怒斥道：“这库因克你到底是怎么得来的？！你们为什么要打造出这种武器？！你们这是打算跟人类开启全面战争吗？！”
　　“为什么？”金木研冷笑，“就只准你们研发出更多先进的武器来追杀我，就不准我打造出武器来自保？你们的命，就是命，我的命就不是命了？我就该坐着等死？”
　　说罢。
　　金木研腰间突出四条有着无数触角的鳞赫同时，也手提库因克冲了上去。
　　二话不说。
　　直接就朝亚门钢太郎发起了一连串的猛攻。
　　如今的金木研，远比他上次跟真户吴绪交手时，强大许多了。
　　即便亚门钢太郎在这段时间也有进步，可他仍然远远不是金木研的对手。
　　金木研四条鳞赫+刀法攻势之猛烈，攻得亚门钢太郎就只能咬紧牙关，边格挡、边后退，连反击也做不到。
　　很快的。
　　金木研便展现出了，当喰种跟人类手持相同质量武器的情况之下，真正的区别到底在哪。
　　那就是毫无还击之力。
　　身体素质不如对方。
　　没有快速愈合的能力。
　　要格挡对方武器的同时，更要注意在不同方向攻击自己的赫子。
　　这也正是亚门钢太郎如今所面临的状况。
　　随着时间推移，亚门钢太郎身上的伤口越来越多。而伴随着他流失的血液越来越多，他的体力、速度、力量，自然而然地也会跟着极速下降。
　　这就让本就已经处于弱势的他，变得更加狼狈了。
　　也不知道打了多久。
　　只听‘铛！铛！’两声脆响。
　　他那把一分为二的库因克，分别被金木研击离了他的手心。他整个人更是被金木研的攻势，逼迫得跌坐在地。
　　长剑直指他脖子。
　　半躺在地面的他，喘着粗气，怒视着金木研。
　　双方对视了好一阵子。
　　金木研收回了库因克。
　　库因克化成手提箱。
　　金木研手提手提箱，转身就走。
　　亚门钢太郎叫住了他：“等等！”
　　金木研停下脚步。
　　亚门钢太郎：“你为什么不杀我？”
　　原本金木研是不想搭理他的，可李耀翔却在这时候，在他脑海里蛊惑道：“你想要实现你的目标，那就免不了需要人类一方的认同以及支持。
　　这人，或许可以成为你跟人类一方沟通的桥梁也说不定。”
　　金木研这才转过身，再次盯向半躺在地面的亚门钢太郎：“我为什么要杀你？”
　　亚门钢太郎没有说话。
　　先前的他，或许会认为，喰种就是‘恶’。
　　认为喰种是一种毫无人性的生物，否则，也不会忍心残杀那么多条生命、破坏那么多个家庭、导致一个个幼年的孩子，从小便失去父母了。
　　可如今的他，在李耀翔的影响之下。
　　对喰种的看法，早已有所动摇。
　　他还真就想知道原因，为什么身为喰种的金木研，会对真户吴绪和他留手。
　　金木研：“无论你信，或不信，我由始至终的目的，就只有一个，就是为了自保。你们根本没有给我们机会。是你们逼得我们不得不反抗。”
　　亚门钢太郎又是一阵沉默。
　　这番言论，他也从李耀翔口中听过。
　　没想到这个世界上，还真就有喰种不想伤害人类，想要跟人类和平相处，且还不是一个两个那么少……
　　刚才的‘不杀之枭’，不也其中一个最明显的代表吗？
　　金木研见亚门钢太郎不说话。
　　估计是他一时之间，接受不了这番言论。
　　所以金木研也不打算再逗留下去。
　　真要有机会，那下次再尝试拉拢吧。
　　就在金木研再次转身，想要离开之际，沉默不语、神色复杂的亚门钢太郎，终于忍不住再次喊了一声‘等等！’，旋即说道：“人类……真的可以跟喰种和平共处？”

第60章：你不知道的痛苦
　　亚门钢太郎的疑惑，让金木研从他身上看到了希望。
　　这下子，金木研倒也不急走了。
　　他不介意放更多的心思来跟眼前这个搜查官好好聊一聊。
　　金木研：“如果人类一方能够解决喰种食物的问题，为什么不能？”
　　亚门钢太郎心中一怔。
　　又是这番言论？
　　李耀翔上等也曾经告诉过他这个说法。他没想到眼前这个喰种，也会跟李耀翔上等有着同样的想法、
　　可问题是……
　　倘若人类真的研发出喰种的食物。
　　喰种就真的愿意妥协、愿意受人类的法律管制吗？
　　仿佛看出了他的疑惑，不等他询问，金木研就直接回应道：“你不会以为这个世界上的所有喰种，真的很愿意以人为食吧？”
　　亚门钢太郎一副‘不是吗？’的脸孔。
　　金木研冷声道：“那是因为他们根本别无选择！”
　　亚门钢太郎一脸茫然。
　　金木研：“怎么了？不信？”
　　亚门钢太郎嘴上没说不信，但表情却没有丁点相信的模样。
　　金木研：“如果我告诉你……我原本也是一个人类，那你会相信吗？”
　　此话一出。
　　亚门钢太郎的脸孔，瞬间从茫然，转变为了震惊！他眼神充满着不可思议，死死盯着金木研。
　　想要金木研给他一个说法。
　　金木研蹲下身子。
　　近距离与他对视，玩味道：“怎么了？感觉很不可思议？我刚开始时的反应，也跟你现在一摸一样。我也感到非常的不可思议。我从没想过自己会有一天，由一个人类，变成一个喰种。
　　你知不知道，一个曾经享用过各种美食的人类，突然间被夺取了享用各种美食的权力，那种感觉是有多么的痛苦？
　　你知不知道，一个原本生活过得自由自在的人类，突然间变得无时无刻都有生命危险，那种感觉有多么的难受？
　　电视上不是也有报道吗？
　　人类的食物对喰种来说，就像一堆腐臭了的垃圾。
　　我可以很明确的告诉你，这是真的。
　　你知不知道，变成喰种后，我为了不被你们这些赶尽杀绝的白鸽发现，强忍着那股恶心感，在曾经的朋友面前，吞下了多少这种垃圾？
　　如果可以选择，你觉得我不想继续吃人类的食物吗？
　　如果有得选，你觉得其他喰种不想品尝人类吃起来津津有味的那种食物吗？”
　　随着血液的流失。
　　亚门钢太郎的脸色，愈发苍白。
　　可此时的他，脑海却是无比的清晰。
　　他明白金木研所说的道理。
　　也认同金木研的说法。
　　只不过，如今的他，最在意的，不是‘研发出食物，能不能够解决喰种的问题’，而是无缘无故，金木研怎么可能会由一个人类，变成了喰种？
　　他没有怀疑金木研在骗他。
　　也不觉得金木研会在这种时候骗他。
　　亚门钢太郎一字一句道：“是谁把你变成喰种？”
　　金木研盯了他好一阵子。
　　感受到了亚门钢太郎的与众不同。
　　也收起了玩味之心。
　　金木研重新站起：“是谁把我变成喰种，我倒是有些眉目。但我不会告诉你。我不想让你查出我的真实身份。
　　不过我可以肯定一点就是，这件事情跟你们CCG肯定脱离不了关系。”
　　亚门钢太郎一惊，随即咬牙道：“不可能！”
　　金木研冷笑：“呵，众所周知，CCG是人类专门研究喰种、对付喰种的部门。除了CCG有足够的资源和人手，又有谁有能力办到这一点？
　　如果说，CCG跟这件事情没有一点关系。
　　抚心自问，你会信吗？”
　　亚门钢太郎张开口，想要反驳。
　　却发现无从反驳。
　　过来好一阵子，他神色复杂道：“他们的目的是什么？他们为什么要把人类变成喰种？”
　　亚门钢太郎下意识断定，金木研不是自愿参与这项项目的。
　　否则，金木研就不会说出这种话了。
　　金木研：“这个问题，我也很想知道。不过现在说什么，也已经太迟了。就算让我知道了原因，也无法改变我已经成为了喰种这个事实。
　　回归正传吧。
　　你不是问我喰种是否能够与人类和平相处吗？
　　在我还没有变成喰种之前，还没有真正的去了解喰种之前，我只不过是一个普通的人类。我跟大部分人类的想法都一样。
　　为什么要跟喰种和平共处？
　　杀光那群喰种，不就再好不过吗？
　　喰种死不死，跟我有什么关系？
　　可当我变成喰种后，我才真正的体会到喰种的感受……
　　喰种饥饿时的那种难受感，根本就无法用言语来形容。长期处于那种状态，真的可以让一个人失控、让一个人崩溃。
　　失控了，就会被食欲控制了身体。
　　或许会出去乱杀一通也说不定。
　　那他们就只会死得更快。
　　所以，为了活下去，就算再怎么不愿意，也必须得进食。
　　平日里，也只能惶恐地过着每一天，深怕被你们发现、被你们追杀。
　　亚门钢太郎眉头微皱：“那你……”
　　金木研撇了他一眼，继续道：“我没有以人类为食。除了咖啡稍微能够压制那股饥饿感之外，赫子，就是喰种解决饥饿感的唯一途径。
　　虽然口味依旧难以咽下，但至少还能够果腹。
　　为了活下去。
　　为了不暴露自己的身份。
　　我也就只能从一个普通人，变成一个必须得出去猎食的喰种……”
　　金木研感受到了亚门钢太郎的自责、歉意，以及怜悯。
　　没有搭理他，继续说道：“在这期间，我认识到一些喰种。他们跟人类其实没有什么区别。一样有着亲人朋友。
　　一样有着感情。
　　一样有着他们重视的人……
　　同时，他们也跟我一样，是一群不愿意以人为食，希望与人类和平共处的喰种。
　　我可以很明确地告诉你，如果人类真的肯给他们一个选择的机会，那他们一定会选择妥协、选择配合。”
　　亚门钢太郎怔怔的看着金木研。
　　不知道在想些什么。
　　金木研今天所带给他的讯息，实在是令他感到太过匪夷所思了。
　　导致他一时之间，不知道该给出什么回应。
　　双方对视了好一阵子。
　　金木研继续说道：“所以说……你问我，人类跟喰种能不能够和平相处……我只能告诉你……”

第61章：地动山摇
　　“不管人类愿意或不愿意，也不管其余的喰种接受或不接受，为了我自己也好、为了我成为喰种后，新结识的伙伴也罢，我也务必会完成这个目标！
　　即便牺牲再多的生命，也在所不惜！”
　　金木研那坚定的目光，以及突如其来的气势，顿时震慑住了亚门钢太郎。
　　感受到金木研说这句话时的决心以及狠辣之意，亚门钢太郎情急之下，脱口而出：“你到底想做什么？！”
　　“想做什么？”金木研冷笑一声，旋即语气坚定道，“我要创造出一个强大的敌人！一个强大到，人类与喰种不得不合作才可以抗衡的敌人！
　　只有这样，双方的仇恨才会化解。
　　也只有这样，原本不理会喰种死活的人类，才会开始重视喰种！”
　　一个强大的敌人……
　　听着金木研诉说的同时，亚门钢太郎脑海里不由自主地浮现出各种画面。
　　他虽然不懂这所谓的强大敌人，到底是什么。但这并不妨碍他联想到金木研实行这计划，所会影响到的某些可能性。
　　亚门钢太郎着急道：“你知不知道，你这样做，将会害死多少条生命？！”
　　是的。
　　他第一个联想到的画面，也是他最在意的画面，就是生灵涂炭。
　　且不说创造这所谓的强大敌人，其过程到底是如何。但他可以确认的一点就是，想要达成金木研的目标，让人类与喰种一起抗衡敌人。
　　在那之前，肯定有必不可少的牺牲。
　　否则，没有意识到、感受到、体会到这敌人到底是何等强大，人类亦或者喰种一方，又怎么可能那般轻易就妥协？
　　金木研再次冷笑，鄙夷地俯视着亚门钢太郎：“呵，现在死的人还不够多吗？人类杀喰种，喰种杀人类。
　　双方的仇恨日积月累。
　　这根本就是一个死循环。
　　长痛不如短痛，与其让双方永无止境的争斗下去，倒不如一次性解决所有问题，让这该死的世界，彻底改变？”
　　听完这番话。
　　亚门钢太郎一怔。
　　旋即整个人显得无力起来。
　　他知道金木研所说没错。
　　就算没有这所谓的强大敌人，现在的状况也不见得死的人少……
　　思索良久。
　　他语气低沉道：“那你打算怎么做？你这所谓的‘敌人’，又是什么？”
　　不等金木研开口回应。
　　整片区域突然一阵地动山摇，周围的地面、楼层，开始出现处处龟裂。整栋废弃大楼，隐隐有着快要坍塌的趋势。
　　金木研扫视周围一眼。
　　他知道自己必须得离开了。
　　也不打算再耽搁下去。
　　临别之际，盯着亚门钢太郎，留下了一句：“该怎么做，我还没有决定。这所谓的敌人，我也还没有头绪。但无论如何，这个计划我也一定会实行下去。
　　如果你执意要阻止我……
　　那下次见面，我不会再对你留手。”
　　说罢。
　　也不等亚门钢太郎回应。
　　金木研便直接朝雾岛董香一行人离开的方向赶去。
　　看着金木研离去的背影。
　　亚门钢太郎内心充满着复杂的情绪。
　　随着震动的幅度愈发激烈，他也心知此地不宜久留。
　　刚想站起身离开这里，不远处恰好在这时有人高呼他的名字：“亚门一等，你这是怎么了？你没事吧？”
　　这名说话的人。
　　是CCG其中一个部队的领头人。
　　他带领着部队撤离的同时，恰好看见了满是伤痕的亚门钢太郎。
　　说话的同时，他也连同队员一起上前，一人一边，扶起了亚门钢太郎。
　　亚门钢太郎摇摇头道：“我没事，先离开这里再说。”
　　……
　　与此同时。
　　废弃大楼外。
　　CCG的幸存者，一个接一个地从废弃大楼里撤离出来。
　　丸手斋则站在路中央，不断地指挥着大家。
　　“快！动作快些！快离开这里！”
　　“来人！过来帮忙处理伤员！”
　　即便出现了各种突发状况，但现场还是被丸手斋有条不紊地指挥者。很快的，他便看到平子丈分别扶着黑磐岩以及筱原幸纪，从废弃大楼里走了过来。
　　他亲自上前，帮忙把两人扶起。
　　丸手斋：“没事吧？”
　　黑磐岩、筱原幸纪皆摇摇头，应了一声‘没事’。
　　丸手斋：“独眼之枭呢？刚才是什么情况？”
　　黑磐岩以及筱原幸纪对视了一眼，随即，筱原幸纪回应道：“我们离开之前，把现场交给了李耀翔上等来处理。
　　现在也不知道是什么情况……”
　　丸手斋：“该死！你们怎么能够让他独自去面对独眼之枭？！”
　　丸手斋虽然很气愤李耀翔不服从命令。
　　但相比于气愤，他更多的，是感激李耀翔。
　　毕竟要不是李耀翔去求援，并且让大部分人员率先撤离，这次的行动，说不定就有一半以上的CCG成员要栽进去了。
　　见他如此着急的模样，筱原幸纪安慰道：“放心，这一次李耀翔上等说不定能够带给我们一个惊喜。”
　　丸手斋：“放心？你叫我怎么放心？！那可是独眼之枭！SSS级喰种！你让李耀翔上等独自一人去面对他，他叫我怎么放心？！”
　　黑磐岩：“李耀翔上等的表现，没有你想象中那般脆弱。或许我们所有人都看走眼了。”
　　筱原幸纪点头同意道：“嗯。而且，与其说楼上的这个独眼之枭，是10年前的讨伐战中，造成大量伤亡的那个独眼之枭，倒不如说他是第二次讨伐战的那个‘不杀之枭’了。
　　他的体积明显小上了许多。”
　　丸手斋：“不杀之枭？”
　　筱原幸纪肯定道：“嗯。”
　　丸手斋若有所思，随即叹息一声：“哎~希望如此吧……”
　　轰！
　　隆！
　　隆！
　　废弃大楼外也开始感受到那股强烈的地动山摇。
　　见状的丸手斋，连忙透过耳机指挥道：“快！全员撤退！全员撤退！”
　　指令下达后，更多的CCG幸存者，便快速从废弃大楼里撤离了出来。
　　丸手斋在原地来回打转。
　　时不时伸长脖子，往废弃大楼的方向看去。
　　他盼望着李耀翔的身影出现，可却始终不见踪影。也不知道过了多久。废弃大楼的出口处，终于出现了熟悉的身影。
　　这是亚门钢太郎被几个CCG成员扶着走了出来。
　　丸手斋直接迎了上去……

第62章：新一代的不败神话
　　丸手斋欣喜道：“亚门，你没事就好！”
　　见丸手特等如此紧张自己，亚门钢太郎有些措不及防，刚想开口汇报有关‘喰种研发出手提箱库因克’的事情，却又被丸手斋打断道。
　　“你这是什么情况？李耀翔上等呢？李耀翔上等没跟你一起撤离吗？”
　　亚门钢太郎嘴巴张到一半，又把原本要说的话，给硬生生吞回进肚子里。
　　丸手斋心急：“你倒是说话啊？”
　　斟酌再三，亚门钢太郎还是没把跟金木研的对话内容说出了：“我没有跟李耀翔上等在一起。我们撤离的时候，也没有看到他。”
　　丸手斋暗自嘀咕：“该死，怎么会这样？！李耀翔啊李耀翔，你可千万别死了。你要是死了，这让我怎么过意得去？”
　　察觉到自己失态了。
　　反应过来的丸手斋，连忙吩咐道：“快，你们快把亚门带去疗伤。”
　　“是！”
　　旋即，两人便扶着亚门钢太郎，离开现场。
　　丸手斋则继续死死盯着废弃大楼的出口。
　　很快的。
　　随着时间推移。
　　整片区域的震动就愈发激烈。
　　眼见废弃大楼有着快要倒塌的趋势，丸手斋一咬牙，只好下令全员一起再次后退至安全的距离。
　　果不其然。
　　CCG全员后退这才过了没多久。
　　‘轰隆隆！’一声巨响。
　　废弃大楼就这样坍塌在大家眼前，使得现场烟尘滚滚。
　　看到眼前这副场景，本就担心不已的丸手斋特等，整个人瞬间颓废得跪坐在地。口里呢喃着：“完了……完了……李耀翔上等，是我害死了你……要不是我指挥不当，你就不需要前去救援，要是你不前去救援，你就不会死了……”
　　在丸手斋呢喃的同时。
　　周边也同时响起了各种嘈杂声。
　　“咦？李耀翔上等呢？你们有人见到李耀翔上等吗？”
　　“不，我没见。”
　　“我也没见。”
　　“李耀翔上等不会是为了救我们，而来不及撤离吧……”
　　现场有不少人都是被李耀翔前往屋顶的过程中，顺手所救下的CCG成员。要不是李耀翔及时赶到，把他们从锋利的刀口中拯救出来，他们也不可能活着走出来了。
　　本想着等撤离后，务必要当面感谢李耀翔。
　　却不想，此时的他们，找片四周，也见不着李耀翔的踪影。
　　这就让大家心里不由自主地升起了一股不好的预感。
　　正在接受治疗的黑磐岩特等、以及筱原幸纪特等，见此情况，更是不由得相视一眼，旋即纷纷摇头叹息。
　　“是我猜错了吗？”筱原幸纪满脸愧疚，“哎~我不该让他单独留下来……我们这些老家伙死了也就死了。可他还有大好前途啊……”
　　黑磐岩没有开解这个老伙计。
　　因为他也认同了老伙计的说法。
　　他们不该太贪心，不该为了让CCG再次诞生出一个不败的神话，而让正值壮年的李耀翔去冒险。
　　就算李耀翔没有有马贵将的实力。
　　仅凭他如今的表现，也足以带领CCG的新生一代，继续往前走了……
　　如果能够用自己的性命，换取李耀翔的性命……那他宁肯牺牲自己，也不愿意让李耀翔去死了。
　　失去了李耀翔，对CCG来说，肯定是莫大的损失。
　　现场的气氛，一片寂静。
　　没有人说话。
　　众人的脸色皆无比沉重。
　　而就在大家刚陷入悲伤的情绪之际，废弃大楼倒塌所掀起的烟尘，开始缓缓散开。隐约间，可以见到一个人影从烟尘中缓步走着出来。
　　李耀翔：“咦？大家怎么了？发生了什么事？怎么大家的表情那么沉重？”
　　刚开始，仍然沉寂在悲伤当中的众人，还不怎么在意。
　　可当李耀翔的声音，传入众人耳里后。
　　原本脸露沉重之色的众人，当场转变为了欣喜。
　　“李耀翔上等？”
　　“李耀翔上等！”
　　有了第一个人的呼喊，所有人的注意力也渐渐地往这里聚集。
　　紧接着，就是一群人，不顾身上的伤势，朝着李耀翔蜂拥而去。
　　“李耀翔上等，太好了！原来你没事！”
　　“还好你没事，要不然，你叫我们怎么过意得去？”
　　“李耀翔上等，谢谢你，谢谢你救了我们。要不是有你，我这次就要跟家人阴阳相隔了。”
　　众人你一言、我一语。
　　搞得李耀翔都有些应付不暇。
　　李耀翔：“停停停！好了，好了！大家不必如此。大家同为CCG的人，大家都在为人民服务，这些都是我应该做的。”
　　这时，黑磐岩、筱原幸纪也从外围开始挤进人群。
　　众人见来人是两大特等，纷纷让开一条道路。
　　两人一瘸一拐地走到李耀翔跟前，纷纷流露出赞赏的眼神：“没事就好！”
　　与此同时。
　　脸色难看的丸手斋，也从人群堆里挤了出来：“让开，让开，让开！你们这群臭小子，统统给我让开！”
　　好不容易挤到李耀翔面前的丸手斋。
　　恶狠狠的瞪着李耀翔好一阵子。
　　好好的气氛，被他搞得好不尴尬。
　　就在筱原幸纪刚想为李耀翔开口打个圆场之际，丸手斋那难看的脸色，却突然转变为了微笑，拍了拍李耀翔的肩旁，示以鼓励：“做得好！这次多亏你了！”
　　李耀翔：“没事，这是应该的。”
　　丸手斋：“独眼之枭呢？你对战独眼之枭，没受伤吧？”
　　李耀翔先是摇头，表示自己没受伤，旋即就是一脸惋惜道：“让他跑了。我的库因克也不能再用了。还好在他临走前，留下了他两条手臂，可以打造新的库因克。否则，这一战还真是损失惨重了。”
　　说话的同时。
　　李耀翔右手拖着的两条赫子手臂、包括赫包往身侧一甩。
　　砰！
　　众人这才看清楚，原来李耀翔手里拖着的，竟然就是独眼之枭，SSS级喰种的完好赫子手臂+赫包。
　　在场的众人不由得一愣。
　　旋即，就是纷纷倒吸一口凉气。
　　不可思议地看了看赫子手臂。
　　又看了看李耀翔。
　　仿佛在怀疑眼前的画面，到底是不是做梦。
　　不少人更是因为眼前的画面，而情不自禁地将李耀翔，和CCG的最高战力有马贵将联想到了一起。
　　从这一刻起，没有人会再记得那闻名整个CCG的慵懒搜查官。
　　只会记得新一代的不败神话，李耀翔。

第63章：走进各方大佬的视野
　　好不容易才确认眼前的画面是事实。
　　紧接着。
　　就是各种震撼、不敢置信、吃惊、崇拜的话语，接连而来。人们或是好好打量李耀翔的战利品一番，或是七嘴八舌地询问起当时的情况。
　　就连在远处，正帮着亚门钢太郎包扎伤口的救护人员，也不由自主地停下了手脚，全服心神皆被那里的情景给吸引了过去。
　　当他反应过来后，这才略显尴尬地，向亚门钢太郎连连道歉。
　　“啊，对……对……对不起。”
　　亚门钢太郎：“没事，不必放在心上。”
　　救护人员继续包扎伤口。
　　亚门钢太郎则把目光转移到远处的李耀翔身上，默默地注视着这一切。相比于其他人的反应，亚门钢太郎明显淡定得多。
　　毕竟无论是独眼之枭这个SSS级喰种、黑磐岩以及筱原幸纪这些特等官、亦或者是李耀翔这个上司，三者的实力，他都有见识过的。
　　对于李耀翔这个上司能够击败SSS级喰种，他没有感到太过意外。
　　不过，也因为眼前的画面，以及李耀翔在这之前的种种表现，这就让他更加相信李耀翔的能力了。
　　此时的他，满脑子都是金木研以及李耀翔的各种言论。
　　既然‘独眼面罩’想要喰种与人类和平共处，李耀翔上等也支持喰种与人类和平共处，那双方有没有合作的可能性？
　　如果合作了，是否就能够大大减少不必要的牺牲？
　　亚门钢太郎的心情很是复杂。
　　他既希望双方能够有一个完美的结局，却又担心如果不把事情汇报上去，会导致事态演变得愈发严重，一发不可收拾。
　　斟酌再三。
　　他最终决定把事情汇报给李耀翔。
　　再由李耀翔决定是否汇报给总局。
　　毕竟经过这段时间的观察，他打从心底地认为，李耀翔是真心为了人民服务，觉得李耀翔重视同僚生命的那份心，一点也不比他少。
　　既然如此。
　　大家心意一致。
　　再加上李耀翔的能力。
　　那……交由李耀翔来决定是否汇报给总局，就再好不过了·。毕竟相比于自己，亚门钢太郎觉得李耀翔得知‘独眼面罩的问题’后，肯定会有更好的见解。
　　想清楚了这一点。
　　亚门钢太郎的心情当即轻松了不少。
　　很快的。
　　伤口包扎完毕。
　　亚门钢太郎没有立马动身去寻找李耀翔，跟李耀翔商讨相关的内容。而是等到大部队开始撤离现场、人群没再围绕着李耀翔团团转，他这才来到李耀翔跟前，认真道：“李耀翔上等，能单独跟您谈谈吗？”
　　就连亚门钢太郎自己也没发现。
　　如今的他，在面对李耀翔时，下意识就用了敬语。
　　李耀翔没有拒绝。
　　紧接着。
　　两人来到了较为僻静之处。
　　李耀翔：“说吧，什么事？”
　　亚门钢太郎欲言又止道：“李耀翔上等，有些事情，我不知道该不该说……”
　　李耀翔：“那就别说好了。”
　　“咳咳咳！”亚门钢太郎尴尬地咳嗽几声。旋即，不管三七二十一，一股脑就把有关金木研的问题，全都说了出来。
　　“李耀翔上等，这件事情您怎么看？”
　　“您认为那独眼面罩所说，到底是真是假？”
　　“他真的是人类吗？”
　　“CCG真的做着这种研究吗？”
　　“还有，他们打造出全新的库因克这件事情，我们到底要不要汇报上去？”
　　李耀翔：“没什么是不可能的。总局一直对喰种进行着各种研究，这是所有人都知道的事情。或许是想充分利用喰种的能力，来增强搜查官们的实力吧……
　　会有这种实验，一点也不奇怪。
　　我可不认为他有必要去骗你。”
　　亚门钢太郎拳头紧握。
　　很是气愤。
　　不过他也知道这不是如今的他、亦或者李耀翔所能涉及的事情。
　　倒也没有当着李耀翔面前宣泄出来的意思。
　　亚门钢太郎：“那他所说的办法呢？你觉得可行吗？”
　　李耀翔点头道：“如果喰种跟人类，真有这么一个共同的敌人，确实是化解双方仇恨最便捷的方法。”
　　亚门钢太郎：“那我们……”
　　李耀翔笑道：“怎么了？你跟我说这些，就是想知道我们之间有没有合作的可能性？”
　　亚门钢太郎一阵尴尬。
　　略显犹豫。
　　最终还是点了点头。
　　李耀翔拍了拍他肩旁：“你就别想那么多了，条件达到了，该合作的时候，自然会合作。至于现在，我们做回我们的本分足以。
　　该杀的，还是要杀。
　　该捉的，还是要捉。”
　　亚门钢太郎：“那库因克这件事情……”
　　李耀翔：“既然他没有伤害人类的意思，你又期待他的计划是否能够成功，那我们暂时先帮他隐瞒这件事情，又有何难？
　　反正事情也没有你想象中那般严重。
　　倘若库因克在喰种一方真要普及化，到时候自然有相应的应对之策，你也别把人类看得太脆弱了。”
　　亚门钢太郎一阵语塞。
　　没想到对自己来说，无比复杂的问题。
　　在李耀翔面前，却是如此的轻描淡写。
　　不过，不管怎么说。
　　他决定了。
　　从今以后，他一定要仔细关注这件事情的各种动向，务必在事态还没又失控之前，及时阻止。
　　李耀翔再次拍了拍亚门钢太郎肩旁，示以勉励。
　　随即便转身离开，上了最后一辆即将离开的卡车。
　　见状的亚门钢太郎，也连忙跟了上去。
　　……
　　与此同时。
　　在CCG等人撤离的这段时间里，金木研也同样在前往汇合雾岛董香等人的路上。
　　只不过，未等他抵达集合地点。
　　就率先遇上了一个不速之客。
　　来人个子矮小。
　　全身上下宛如木乃伊那般，被绷带包裹着。
　　而此人正是以青铜树干部‘艾特’这个身份出现的高槻泉。她除了是芳村功善的女儿，芳村艾特之外，更是青铜树目前的首领。
　　有着多重身份。
　　在原著里，展现实力后的金木研，成功引起了她的兴趣，所以她邀请金木研加入青铜树。
　　而如今也与原著一般无二。
　　展现强大实力后的金木研，开始走进各方大佬的视野里。
　　不再是一个可有可无的弃子。

第64章：锁定目标
　　“啦~啦~啦~啦~~~~”
　　芳村艾特哼着小曲，摇晃着双腿，坐在距离金木研不远处的一面墙上。
　　本已放松心情的金木研，顿时警惕心大起。就连拇指也已经搭在了手提箱的‘开关’上，准备随机应变。
　　眼前这人竟然可以在他无所察觉的情况之下，距离他那么近，着实让他不得不慎重对待。
　　金木研一脸凝重：“你是谁？”
　　芳村艾特：“我是青铜树的干部成员。你可以叫我艾特。”
　　金木研语气沉重道：“所以说……你是来捉我的？”
　　芳村艾特：“呐呐呐~我是来邀请你加入青铜树的~”
　　金木研冷笑：“呵，你觉得这有可能吗？我跟你们的理念不一样，我是不可能加入青铜树的。如果这就是你来这里的目的，那你现在可以离开了。”
　　对于青铜树的事迹。
　　金木研从雾岛绚都口中也了解了个大概。
　　芳村艾特闻言后，则当场来了兴趣。
　　从墙壁上一跃而下，一蹦一跳地继续接近金木研。
　　完全忽视了金木研那一副剑拔弩张的模样：“哦？那你倒是说说看，你跟青铜树的理念，有什么不同？”
　　“停下了！你再不停下来，就别怪我对你不客气了！”芳村艾特给金木研的感觉非常危险。自打他接受李耀翔训练以来。
　　已经很久没有感受到这份危险了。
　　他不敢让芳村艾特贸贸然地接近自己。
　　芳村艾特耸耸肩。
　　无所谓地又跃上了一旁的墙壁上坐下。
　　摇晃着双腿的同时，满怀期待地等待着金木研的答复。
　　金木研：“你们青铜树干过什么事情，你们自己心知肚明！不管我的理念是什么，我都不会像你们那样随意猎杀人类的。”
　　芳村艾特一愣。
　　随即便从捂嘴忍笑，变成捧腹大笑。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“哈哈哈哈哈哈——~”
　　“看来你还把自己当做是人类？”
　　“幻想着人类会重新接受你？”
　　金木研脸色一沉，咬牙道：“你到底还知道些什么……”
　　芳村艾特止住笑声，抹了抹眼角的泪水：“我知道的事情，远比你想象中还要更多。怎么样？有没有兴趣加入青铜树？只要你加入青铜树，我把你想知道的事情，全都告诉你。”
　　金木研沉默片刻。
　　斟酌再三。
　　最终还是选择拒绝了芳村艾特的诱惑。
　　毕竟这辈子的他，拥有李耀翔这个‘金手指’。尽管没有芳村艾特的告知，他就不信自己没办法查出真相。
　　“那就算了。你还是离开吧，我是不会加入你们的。”
　　话音刚落。
　　芳村艾特瞬间消失在金木研的视野里。
　　她出现在了金木研身后。
　　刚想拍下金木研肩旁、吓吓金木研，调戏金木研一番。
　　却不想，金木研的肉眼虽然捕捉不到芳村艾特的行动，但武术上经过长时间锻炼的金木研，其身体却可以瞬间做出本能反应。
　　未等芳村艾特的手掌落下。
　　金木研就率先远离了原地。
　　躲过了芳村艾特的这一‘拍’。
　　‘呛！’一声脆响。
　　再次面对芳村艾特时，金木研就已经拉开了好一段距离，按下了开关，手提箱转变为库因克，目光冷冷地直视着她。
　　见状的芳村艾特，略显诧异。
　　她没想到金木研在变成喰种后的短短时间内，就已经有如此大的进步。
　　这就让他对金木研更有兴趣了。
　　毕竟她跟有马贵将其实是一伙的。
　　他们这两代‘不完美’的独眼之王，由始至终的目的就只有一个，就是物色一个能够打败有马贵将，并且可以改变这个世界的最强喰种。
　　很明显。
　　金木研所展现出来的潜力，已经成功引起了芳村艾特的兴趣。
　　有着想要直接以金木研为培养目标的趋势。
　　“别那么紧张嘛~”
　　“我只不过是在跟你开个玩笑。”
　　“看来你对青铜树，有着很深的误解呢~”
　　金木研：“我跟你没什么好说的。还请你离开消失在我的视线里。”
　　金木研不敢随意离开，担心真要开战，怕会连累到雾岛董香他们。
　　也不敢随意动手。
　　他不确定现在的自己，到底是不是眼前之人的对手。
　　芳村艾特则没有搭理他，继续自顾自说道：“青铜树的目的，是要带领着喰种，打造出一个适合喰种生存的世界。
　　你所说的理念不同，其实是不对的。
　　你想再次融入进人类的生活里，让人类重新接受你。
　　可这又何尝不是一个适合喰种生存的世界？
　　所以你不认同的，仅仅是组织的行事方式。
　　不过嘛……
　　这所谓的行事方式，也不是不可以改变的，不是吗？
　　这个世界终究是强者为尊，只要你的实力能够得到组织里，所有人的认可……我们也不介意奉你为新一任首领。
　　到时候，组织的行事方式，还不是由你说了算？
　　而且，相比于现在的你，从零开始谋划……又有什么方法比起得到整个组织的助力，来得更加便捷？
　　这只会让你更加容易实现你的理想吧？”
　　金木研默然不语。
　　也不知道过了多久，他这才憋出了一句：“为什么你那么坚持要我加入青铜树？这对你来说，到底有什么好处？”
　　芳村艾特笑道：“好处？好处当然就是多一个人、多一份机会咯。如果你有办法、有能力能够让大家更快实现目标，那不单单是我，相信组织里的任何一人，也都非常乐意见到这个画面的。”
　　思索良久。
　　金木研觉得芳村艾特所说也无不道理。
　　经历了这次的事件，他确实感受到了CCG的强大。
　　的确不是个人武力所能解决的问题。
　　仅凭他如今的势力、实力，也确实不足以抗衡整个CCG，或是青铜树。
　　金木研：“我可以加入你们……但我有一个要求……”
　　芳村艾特眯眼微笑。
　　示以金木研，继续说。
　　“你们不可以强迫我做任何我不愿意做的行为，否则，就算再怎么困难，我也绝不会加入你们。”
　　芳村艾特略显诧异。
　　旋即玩味道：“加入组织的事情，不急。倒不如你先告诉我，你到底有什么计划？或许……听了你的计划后，我觉得你的计划可行，跟你一起推翻整个组织也说不定，不是吗？”

第65章：觉悟，坦白
　　金木研嘲讽道：“怎么又不见你把青铜树的计划告诉我？你们为什么要寻找利世小姐？你们为什么要逮捕我？”
　　芳村艾特回答得非常干脆：“青铜树的计划，很简单啊？如你所见，就是使用武力来镇压人类，推翻整个世界。
　　虽然还没有完全实现我们的目标，但至少在我们所掌控的区域里，喰种不需要再偷偷摸摸的生活了，不是吗？
　　这也是另一种实行我们理想的方式。
　　当然，目前只能够小范围实现我们的理想而已。
　　至于说……为什么要寻找你跟神代利世……
　　当然就跟神代利世的身世，以及导致你变成喰种这件事情有关了，待你告诉了我你的计划，我们再说这些也不迟……”
　　听到有关让自己变成喰种这件事情。
　　金木研的脸色又再次难看起来。
　　虽然如今的他，已经渐渐接受了‘喰种’这个身份，但面对现实、接受喰种的身份，并不代表他能接受别人把自己当成是实验品。
　　仇，是一定要报的。
　　这件事情对他来说，就仿佛心中的一根刺。
　　不拔掉、不痛快。
　　他下意识就在脑海里询问道：“眼前这人，她到底是什么实力？你时常说，我现在的实力，不足以去报仇。
　　如果我达到眼前这人的实力了，那我是不是就有报仇的资格了？”
　　李耀翔认同到：“差不多吧。如今你的战斗技巧，其实一点也不比眼前之人差。但她体内的RC细胞，比你多太多了。这会导致你的速度、力量、耐力、赫子的质量，全都不及她，跟她还是有一段差距。”
　　有了明确的答复。
　　金木研也不再追问。
　　思绪反而回到现实中，直面芳村艾特的问题。
　　“我的计划，首先，本身就一定要足够的强大。强大到有资格跟CCG抗衡。然后就是亲手打造出一个强大的敌人。强大到人类与喰种不得不合作才能够抗衡的敌人。”
　　金木研简单直接。
　　没有拐弯抹角的意思。
　　芳村艾特闻言后，则略感意外。
　　没想到眼前这个人类小子，看似文质彬彬，但所构想的计划，却比起她、比起她跟有马贵将这两代‘王’，来得更加疯狂。
　　真要打造出这么一个敌人。
　　往后的日子，这到底要死多少人啊？
　　不过，也因为金木研的这份疯狂、狠辣，让芳村艾特更加满意金木研这个‘王’的候选人了。她愣了一下，随即笑着调侃道：“你不是不愿意残杀人类吗？真要出现这么一个强大的敌人……牺牲的生命，只会更多吧？这你又忍心了？”
　　仅凭只言片语。
　　芳村艾特在片刻间，便对这个计划有了大概的了解。
　　想要以这个计划来创造出一个适合喰种生存的世界，也不是不行……
　　可倘若要成功，就意味着这个所谓的‘敌人’，就必须得长时间存在着。否则，敌人太快解决了，人类还没有习惯跟喰种生活在一起，还没有吸取到教训，好不容易才创造出来的局面，岂不是又被打回原形了吗？
　　人类是善变的……
　　身为一个作者、隐居在人类世界里的她，可是非常清楚这一点。
　　所以也就来了一份兴致，想要试探一下金木研，看看他到底有没有这份觉悟。
　　金木研笑道：“当然，所以不就更需要我跟喰种、人类一方，一同去‘保护’他们吗？至于那些不愿意妥协的人……或喰种，死了也就死了。
　　反正我已经尽力而为了不是吗？
　　他们不愿意接受‘保护’，那也怪不得我吧？”
　　【黑化程度：】
　　66%……
　　68%……
　　70%……
　　芳村艾特又是一愣。
　　随即忍不住大笑起来。
　　有趣，实在是太有趣了！
　　金木研的表现，她越看越顺眼、越来越满意！没有这份潜力、这份决心，又有什么资格成为‘王’，带领喰种一起去改变这个世界？
　　芳村艾特笑得流出眼泪，边抹眼泪边说道：“嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈哈——~那你就更要加入我们了。因为我们青铜树接下来的行动，或多或少，跟你的计划也有一点关系。”
　　说着说着。
　　不远处又再次出现了两道身影。
　　他们分别是多多良以及野吕。
　　多多良面无表情地说道：“他不愿意加入，那就杀死算了，为什么还要跟他那么多废话？可别忘了我们还有正事要做。”
　　野吕则一如既往地站在那，一动不动，没有说话。
　　芳村艾特打趣道：“别这样说嘛~多多良。你不觉得，组织里有另一个声音，事情会变得更加有趣吗？而且，金木的计划跟我们也没有冲突不是吗？
　　真要成功了，对我们来说也是好事。”
　　多多良：“是吗？我可不认为那群搜查官有存在的必要。以武力来镇压人类，同样可以得到一样的效果，为什么还要那么麻烦？”
　　相比于其他人，多多良无疑是更加憎恨搜查官的。
　　毕竟他的哥哥就是被几十个搜查官合力围攻而死的。
　　这件事情直到现在，他都一直耿耿于怀。
　　面对搜查官时，从不留手。
　　金木研刚放松下来的心情，再次警惕起来。他死死地盯着眼前三人。多多良以及野吕，同样给他一种非常危险的感觉。
　　他感受到了两者体内的RC细胞，同样比自己更多、更活跃。
　　他不懂这是不是让他感受到威胁的原因所在。
　　但他可以肯定一点。
　　那就是李耀翔所说的果然没错！
　　李耀翔让他小心行事果然是对的。
　　不能小看天下人。
　　没想到仅仅是一个喰种组织，就已经接连出现可以威胁他的存在了。更何况这个世界上还有更多的势力，还没有浮现出水面上？
　　见金木研一脸凝重的模样，芳村艾特则再次打趣道：“嘻嘻嘻，金木，你别管他。你就当他在开玩笑好了。
　　言归正传。
　　我们接下来的行动，恰好就跟你的计划有一点联系。你不是好奇我们为什么要寻找神代利世、或跟神代利世有相同气味的人吗？
　　嘉纳明博，这个名字，相信你不会忘记吧？
　　那是因为我们查到了嘉纳明博在利用神代利世的RC细胞，试图把大量的人类，改造成喰种。
　　不管嘉纳明博的目的是什么。
　　但我们觉得，他正在进行着的这些实验，或许能够加快实现我们的理想，所以我们需要去寻找他。
　　而你，不也是想打造出一个强大的敌人吗？
　　这嘉纳明博或许……也可以帮你实现你的计划？”

第66章：看谁能够笑到最后
　　听到嘉纳明博四个字。
　　金木研的脸色再次发黑：“你这是什么意思？”
　　芳村艾特：“在喰种的世界里，有着一个传说。相传，某一个家族的喰种，他们的RC细胞是与众不同的。只要这家族的成员，吞噬大量同类型的RC细胞，那他就有几率召唤出传说中的龙。”
　　金木研：“召唤……龙？”
　　芳村艾特点头：“嗯，到底是召唤……亦或者其他方式，已经无从考究。但如果你细心专研，就可以发现，人类的历史上，的确出现过一次毁灭性的的灾难。而这灾难，恰好和龙有关。”
　　金木研：“你是说……如果我想打造出强大的敌人，或许可以从这方面入手？可这跟嘉纳明博又有什么关系，为什么你觉得他可以帮助到我？”
　　芳村艾特笑道：“很简单啊~因为神代利世就是那个家族的旁系成员！”
　　此话一出。
　　也不用芳村艾特多说。
　　金木研顿时联想到了各种画面、各种可能性。
　　嘉纳明博背后的目的到底是什么？
　　他们谋害神代利世到底是恰好、还是早有预谋？是不是本就奔着他的血脉而去？又是否听信了这个传说，想要借此召唤出传说中的龙？
　　那自己又是否已经被他们纳入为吞噬的对象？
　　想着想着，他禁不住在脑海里询问道：“你之前告诉我那所谓的漩涡……就是这件事情？”
　　李耀翔曾告诉过他，自打他变成喰种后，就已经陷入了一场漩涡里。有些事情是避无可避的。只不过当时的李耀翔却没有告诉他真相，担心当时的他，太过弱小，太早知道真相，反而会陷入绝望，所以才让他自行慢慢挖掘。
　　李耀翔：“是的。”
　　金木研：“那你之前建议我打造出一个强大的敌人，就是这个所谓的‘龙’？”
　　李耀翔：“对。”
　　金木研：“该死！这到底是怎么一回事？所谓的‘龙’，又是一个怎样的存在？他们是否又跟我有着同样目的？我这是被视作为牺牲品了吗？”
　　李耀翔：“只要吞噬大量的同类RC细胞，吞噬者最终就会化成一个毫无意识的怪物。一个体型攀比高楼大厦的怪物。所谓的‘龙’，只不过是有人美化其名而已。
　　先前的你，的确是被当成了牺牲品。
　　但是……
　　展现实力后的你，或许改变他们的想法也说不定。
　　从一个牺牲品，变成吞噬者。”
　　金木研语气中，蕴含着无尽的怒火道：“也就是说，我的命运早已被他们视作为私有物品了吗？计划启动，我就只有两个下场，要不死、要不变成一个怪物？”
　　李耀翔：“非常遗憾，但情况确实如此。毕竟想要打造出这个龙，优秀的容器，是必不可少的一部分。
　　你的潜力、你的价值，自然而然也会映入他们眼里。”
　　金木研冷笑：“呵，所以你就任由这件事情发生在我身上？只要我变成了无法消灭的怪物，你就可以永远存活在这个世上了？”
　　黑化后的金木研。
　　考虑事情往往复杂得多。
　　自然而然就会往阴谋诡计方面去想。
　　李耀翔的声音则听似悲伤道：“哎，你想到哪里去了？我又怎么会害你呢？当然，不可否认，你的建议对我来说，未尝不是一件好事。
　　可你从哪一点看出我有害你的这个想法？
　　我让你努力变强，不就是为了挣脱这命运吗？
　　谁说变成怪物的，就一定是你了？
　　只要实力足够强大，棋子也不一定没法跳出框架，变成棋手吧？到时候，就看你跟这个幕后黑手，到底谁棋高一着了，不是吗？
　　当然！
　　如果你不忍心看到有人牺牲，不忍心看到有人变成怪物，打算牺牲自己，成全他人，那你权当我说的是废话吧。
　　我倒不介意成为你口中所说那个‘永远的存在’。”
　　金木研冷笑一声。
　　没再说话。
　　呵，他会不忍心？
　　他现在恨不得杀光这些幕后黑手！
　　一个习惯了自由的人类，又怎么可能受得了被人如此陷害、如此设计？把自己变成喰种不说，还要把自己视为牺牲品，培育成怪物的养分？
　　真要可以平静面对这件事情。
　　那他就不是凡人，是圣人了。
　　【黑化程度：】
　　71%……
　　72%……
　　现实中，金木研的表情从疑惑，变成愤恨，再从愤恨，变成狠辣。
　　心中当下就有了决定！与其坐等别人把自己变成怪物，倒不如先下手为强好了！到时候……就看谁能够笑到最后吧！
　　他的表情，芳村艾特以及多多良也都看在眼里。
　　也没催促的意思。
　　就这样默默地等待金木研的回复。
　　也不知道过了多久，金木研终于有所动静，他目光不再犹豫：“我同意加入你们。”
　　多多良：“慢着。你说加入就加入？既然你不打算配合我们的行动，那你对组织来说，又有何用？”
　　金木研冷眼看向多多良。
　　眼前几人的确让他感受到威胁，但这并不代表他就完全无法抗衡。有些事情，要交战过才知道。他有自信，就算自己不敌，全身而退还是没问题的。
　　只要自己表现得足够的狠辣。
　　那对方也要掂量掂量，对自己身边的人动手，到底值不值得了。
　　毕竟谁身边没有几个人？
　　你会对我身边的人动手，难道我就不会吗？
　　就算你身边没人，那我杀光青铜树的成员，你也拿我没辙吧？就不信你能够24小时守护在他们身边。
　　金木研：“你尽管告诉我你们的行动。我愿意，我自然会配合你们。我不愿意，谁也逼迫不了我。”
　　两人冷眼相对。
　　互不相让。
　　多多良：“你真以为没有人奈何得了你？”
　　金木研：“你可以试试……”
　　双方剑拔弩张。
　　身后皆开始弥漫着血气，隐隐有着凝聚出赫子的趋势。
　　见状的芳村艾特，则在这时候跳出来，笑嘻嘻，状若无事地打了一个圆场：“哈哈哈哈~太好啦~金木你能够加入我们，那就太好了！
　　接下来我们要去进攻CCG的喰种收容所。
　　我们要释放出所有被囚禁的喰种。
　　要解救一个你也会感兴趣的人。”
　　金木研：“哦？是谁？”
　　芳村艾特：“神代利世的养父，神代叉荣。”

第67章：口硬心软
　　金木研：“神代叉荣？”
　　芳村艾特：“对，透过神代叉荣，或许我们可以得到更多有关神代利世，或嘉纳医生的讯息。毕竟他对神代利世的气味，较为敏感，应该能够找到些许蛛丝马迹。”
　　终于有机会参与这场博弈了。
　　金木研也不耽搁，爽快地答应道：“行，那就走吧。不过在跟你们离开之前，我需要去找我的伙伴说一声。”
　　芳村艾特：“可以，我在聚集地点等你。”
　　说罢。
　　金木研继续朝雾岛董香等人的方向前去。
　　芳村艾特、多多良、野吕，则默默注视着金木研离开的背影。
　　待金木研的身影彻底消失在视野里后，多多良冷声道：“为什么你执意要让他加入我们？你想改变计划？”
　　芳村艾特：“不不不，我们创建组织的初衷，不就是要集合所有喰种的力量吗？尽管他不认同我们的计划，但只要身在组织，至少他不会捣乱了不是吗？”
　　多多良：“捣乱？他敢捣乱，直接把他杀了也就是了，何必那么麻烦？我可告诉你了，他的计划我是不会认同的。
　　搜查官不可能会跟喰种合作。
　　就算合作，也只是暂时性而已。
　　等事情结束后，他们必定会出尔反尔。
　　我可不想因为他那天真的幻想，而破坏了我们如今好不容易才制造出来的大好局面。真要到了关键时刻，就算你出面阻止，我也会杀了他。”
　　芳村艾特无所谓道：“好啊~，没问题。能够被你轻易杀死，那也证明他对我来说，没有什么价值了。找到嘉纳医生，再培养出一个全新的金木研也就是了。”
　　……
　　与此同时。
　　雾岛董香等人的聚集地。
　　“什么？！”
　　“你要加入青铜树？这到底是怎么一回事？”
　　最大反应的，莫过于万丈数一。
　　他好不容易才从青铜树脱离出来，没想到金木研这个新老大，一个华丽转身，有给他带来了这么一个震撼消息。
　　那种感觉就像金木研好不容易才把他从悬崖边拉上来。
　　结果突然想起还有事情要做。
　　把他推回下去，让他再待一待。
　　很是无语。
　　金木研：“事情没有你们想象中那么复杂，情况也不会像你们以前那那般。我已经跟他们谈判好了。他们不会强迫我们做我们不愿意做的事情。”
　　万丈数一：“可……可是……”
　　万丈数一想要反驳，又不懂该怎么说。
　　毕竟当初那效忠的誓言，是他跟几名跟班，自己心甘情愿许下的。
　　难道要反悔吗？
　　这怎么可能！
　　如果真的反悔，以后自家兄弟怎么看自己？反悔是不可能反悔的，他万丈数一不是这样的人。
　　既然没有反悔的意思。
　　劝也劝不了，那也只能跟随着这个新老大，一路黑到尾了。
　　是好是坏，看上天安排。
　　他也不再劝阻，闭口不谈。
　　一旁的雾岛董香，则从头到尾都神色复杂地看着金木研，脑海里不知道在想些什么，也没有出声劝阻，但仅凭她脸上的表情就可得知，其实她也不太赞成金木研加入青铜树的。
　　见状的雾岛绚都，朝金木研冷声道：“你，跟我过来！”
　　金木研没有拒绝。
　　两人走到了远处。
　　见距离差不多了，雾岛绚都则骤然一把揪起金木研的衣领：“你告诉过我什么？！你不是口口声声说要人类与喰种和平相处吗？现在你转身就加入青铜树，到底是什么意思？
　　你准备放弃你的计划了？
　　我背叛组织来支持你，你就这样耍我？！
　　我警告你，你可别把那我老姐给牵扯进来，否则我跟你没完！”
　　金木研压下雾岛绚都的手。
　　雾岛绚都力量不及金木研。
　　揪着他衣领那只手，被硬生生压回下去。
　　当场气势全无。
　　金木研：“我什么时候说要放弃计划了？我加入他们，也只不过是为了借助他们的力量，加快我计划的进展而已。
　　真要到了关键时刻，他们若敢阻止，同样照杀不误！
　　至于你姐……
　　放心吧，我也没打算让她参与进这件事情里了。你们的实力不够，接下来的计划，对你们来说实在太危险了。
　　你也不必担心组织会找你或你姐麻烦。
　　看在我的面子上，他们应该不会追究你这次的行为。
　　真要追究了，那我也会跟你们一起共同进退，放心吧。”
　　雾岛绚都又一次揪起金木研的衣领：“你什么意思？我实力不够？真以为你击败壁虎，就天下无敌了？我告诉你，壁虎对我来说，就只不过是强一些的蝼蚁而已！
　　我一样可以打败他！
　　你别太嚣张了！”
　　‘砰！’一声巨响。
　　金木研一脚踹向雾岛绚都的腹部。
　　雾岛绚都整个人像个虾子一般倒飞出去。
　　倒地后，他捂着肚子，连黄疸水都吐了出来。
　　“咳！咳！咳！咳！”
　　金木研走到他面前：“我看在你姐的份上，对你一再忍让。你可别给我得寸进尺了。连我一脚你都受不了。你怎么参与进来？
　　去送死？
　　你死了不要紧，我只是不想董香因为你而伤心而已。”
　　这时，雾岛董香走了过来：“你们两个在聊什么？就不能好好聊吗？为什么要动手动脚？臭小子，是不是你有捣乱了！”
　　雾岛绚都恶狠狠地瞪向雾岛董香。
　　什么也没说。
　　直接起身，转身就走。
　　雾岛董香很想留下他，可两姐弟都是要面子的人，又说不出口，最终只能看着弟弟离开这里。
　　他扭头看向金木研：“你们两个是怎么回事？”
　　金木研：“没什么，我叫他别回青铜树了。他不服气。所以我给了他一脚，让他认清楚现实。”
　　雾岛董香沉默不语。
　　神情显得有些失落。
　　金木研继续道：“接下来的计划，你也别参与了。你就带着万丈先生他们一起回去基地，帮我好好守护基地吧。那里才是我们的家，真要出了什么事情，至少还有一条退路不是？”
　　雾岛董香明白金木研的意思。
　　知道金木研这是担心自己的安危。
　　虽然心里不愿，但她还是点头应承了下来。
　　她不想成为金木研的负累。
　　接下来的时间，只能好好锻炼，增强实力，希望在关键时刻，能够帮上忙。
　　有所决定后，接下来便是雾岛董香带领万丈数一一行人，回去基地。金木研则前去汇合芳村艾特等人，并且开始实行他们入侵‘喰种收容所’的计划……

第68章：荣升特等
　　与此同时。
　　在金木研跟随芳村艾特等人筹备着袭击‘喰种收容所的过程里。
　　CCG这里也有了新的变动。
　　由于李耀翔在之前的那次行动里，有着杰出的表现，黑磐岩、筱原幸纪、丸手斋纷纷上表赞扬他，并且极力推荐他，他也因此连跳两级，荣升为特等搜查官。
　　亚门钢太郎升为上等搜查官，依旧直属于李耀翔麾下，同时也宛如原著那般，成为了真户晓以及泷泽政道的领队。
　　这一天。
　　是CCG结束了青铜树讨伐战后，第一次开启特等搜查官会议的日子。也是李耀翔第一次到总局参加这个会议的日子。
　　在会议还没正式开始前。
　　大家以李耀翔则个新普特等为话题，在会议室里闲聊着。
　　“哈哈哈哈，李耀翔特等，怎么样？刚升为特等，还习惯不？”
　　“hey，BOY~你就是李耀翔？我听说过你的事迹，你让我很惊讶。”
　　“哈哈哈！你们别太热情了，小心把人给吓跑。”
　　李耀翔有一句没一句地应酬着他们。
　　聊着聊着。
　　他们就聊到了有马贵将。
　　“咦，对了。有马特等呢？有马特等不会又没来吧？他这也太目中无人了吧？占着自己几分实力，就不把大家当一回事？”
　　在原著里，有马贵将并没有参与这场会议。
　　只不过，如今却出现了变化。
　　这人刚一说完有马贵将的是非，‘啪嗒‘一声，会议室的门口就被打开。而来人正是他口中所说的那目中无人的有马贵将。
　　有马贵将面无表情地出现在众人的视野里。
　　现场的气氛顿时一片尴尬。
　　他环视现场一周。
　　目光最后落到李耀翔身上。
　　徒步走到李耀翔面前。
　　伸出了手掌道：“你好，我叫有马贵将。你就是李耀翔特等是吧？我听说过你的事迹，希望等下会议结束后，你能够留下来跟我交流交流。”
　　众人的反应皆是一愣。
　　然后就是面面相俱。
　　大家心里的非常清楚，这有马贵将向来高傲，从未主动去跟人搭讪。今天还真就见鬼了，没想到他会破例，对李耀翔感兴趣。
　　众人不知道为什么。
　　李耀翔却是大致上猜出个一二。
　　芳村功善与他，都是同属V组织。大家或多或少，还是有保持着联系的。或许就是从芳村功善口中听说了李耀翔有关‘喰种与人类和平相处’的这个言论，所以在原著里没有出现在这个会议的有马贵将，却突然出现在这里，想要试探李耀翔一番。
　　相比于其他人。
　　李耀翔的反应相对的平静。
　　他礼貌性地伸出手，跟有马贵将握了握手回应道：“没问题，还请多多指教。”
　　说完。
　　有马贵将就回到自己的座位坐下，静静不出声。
　　也因为他的到来，导致会议室里的气氛，不符刚刚那般和蔼热闹。
　　大家都不知道该说什么了。
　　很快的。
　　开门声再次响起。
　　咔咂。
　　这次会议的负责人，CCG的总局长，和修吉时终于抵达了这里。
　　所有人皆站起身，给他施了一礼。
　　他点头回礼，示意大家坐下。
　　旋即，这场特等会议便正式开始。
　　商讨的内容，皆是有关青铜树以及独眼之枭的问题。他表示了CCG接下来的目标，是要全力剿灭青铜树以及独眼之枭，并且声称独眼之枭，就是青铜树的首领。
　　不过无论是有马贵将亦或者李耀翔都知道，这只不过是他们和修家要清除敌对喰种势力以及杀死芳村功善这个碍事者的借口而已。
　　所以他一直找借口把矛头指向20区。
　　和修吉时：“李耀翔特等，你在20区就职了多年，20区你最熟悉不过，你有没有发现什么可疑的地方？”
　　李耀翔笑着摇头：“20区相对于其他区域，都较为安稳。只要有喰种犯案也很快被清除了。就连前一阵子在20去活跃的‘大喰’也没再出现，确实没有什么值得怀疑的地方。
　　如果说，青铜树的首领在20区，20区还那么安稳，那也太可笑了吧？
　　不会是20区因为有‘他’在，所以才安稳吧？”
　　有马贵将凝视着李耀翔。
　　和修吉时则沉默片刻，继续道：“可种种迹象皆表明事情与20区有一定的联系，这还是让人有些在意。这样吧，你回去再自己调查一下，看看有没有问题。”
　　李耀翔点头：“可以，没问题。”
　　很快的，会议结束。
　　和修吉时直接离开了这里。
　　有马贵将则再一次来到李耀翔跟前：“李耀翔特等，有时间吗？能不能跟我去一个地方坐下，好好聊一聊？我有些事情想要询问你。”
　　李耀翔点头同意道：“我有些事情需要吩咐亚门去做。你告诉我地点，我等下过来找你。”
　　有马贵将告知了地点，转身离开。
　　李耀翔则找到了亚门钢太郎。
　　不过，未等他发话，亚门钢太郎就显得有些着急，率先询问道：“李耀翔特等，我听说总局已经有人在开始怀疑20区了，这会不会有问题？”
　　李耀翔：“哦？你的消息挺灵通的？”
　　亚门钢太郎摇头苦笑，说出了他得知消息的原因所在。
　　原来早在特等会议开启之前，就有高层过来询问他相关的讯息。
　　李耀翔：“那你没说什么吧？”
　　亚门钢太郎：“没有，咖啡店的事情我没有说出去。可如果总局非要调查下去，那20去会不会出现问题？”
　　李耀翔：“放心吧，负责调查的人是我。就算有问题，也不会那么快出现。”
　　亚门钢太郎：“可……可是，如果被人发现你有意隐瞒，那你……”
　　李耀翔：“事情没有你想象中那么简单。这件事情你就别管了。相比于这件事情，我另外有事委托你帮我去做。”
　　亚门钢太郎：“什么？”
　　李耀翔：“我需要你去‘喰种收容所’一趟。我知道你跟神父的关系，我需要你去帮我询问一下有关V组织的问题。”
　　亚门钢太郎：“……”
　　李耀翔：“怎么了，对当年的事情还耿耿于怀？”
　　亚门钢太郎否认道：“不，不是。这V组织是……”
　　李耀翔：“只不过是我的一些猜测，现在还不好说。具体情况，等你问出消息后再说。”

第69章：最高战力的对峙
　　李耀翔的目的当然不是像表面上所说的那么单纯。
　　他如今所做的一切，都是为了加快金木研的黑化进度，并且尽自己的能力，在离开这个世界之前，留下属于自己的传说，做到真正的‘到此一游’。
　　在原著里。
　　金木研最终之所以能够实现愿望，带领着喰种们与人类一方和平共处。可以说，在CCG里成为佐佐木琲世，是必不可少的一段经历。
　　要不是他跟CCG里的同僚有着千丝万柳的关系，让大家真正的了解到，原来喰种也不是全都残暴无情的，事情发展到了后期，也不会如此顺利了。
　　那些向来仇恨着喰种的搜查官，也不是心思动摇了。
　　而如今李耀翔所做的，就是帮金木研略过成为搜查官的这个过程，亲自操刀来达到原著里的效果。
　　什么V不V组织，只不过是他找的一个借口。
　　怂恿亚门钢太郎再次前去跟金木研碰面，才是他想要见到的画面。
　　片刻后。
　　亚门钢太郎遵从李耀翔的吩咐，带领着真户晓前往喰种收容所。
　　李耀翔则转身来到了跟有马贵将约定好的地点。
　　那是CCG里的一间训练室。
　　四面铁质墙壁。
　　房间里空无一物，通常是搜查官们用以锻炼库因克使用技巧的场所。
　　刚进到训练室，就已经看到有马贵将手提两个手提箱，在这里等候多时。他将其中一个手提箱抛给了李耀翔说道：“这是你订做的昆克。我已经帮你拿过来了。”
　　李耀翔接过手提箱：“谢谢。”
　　可谢谢这才刚说出口，有马贵将就已经开启了属于他的SSS级昆克，直接朝李耀翔冲过来，并且向他当头一砍。
　　‘铛！’的一声巨响
　　李耀翔用手提箱挡住了这一击。
　　双方近距离四目相对。
　　李耀翔：“有马特等，你这是什么意思？”
　　有马贵将：“种种迹象都表明20区有问题。你在20区待了那么久，怎么可能会没有任何发现？前不久在没有人见证的情况之下，还带回来了独眼之枭的两条手臂，我怀疑你跟喰种有一定的联系，或许是在跟对方合作。”
　　手提箱用力一推。
　　把有马贵将推出了好一段距离。
　　按下手提箱的开关。
　　同样击出了SSS级昆克。
　　双方的昆克都是由芳村功善的赫包打造而成。
　　李耀翔这把昆克的外形，与有马贵将的如出一辙。
　　李耀翔：“你把独眼之枭的手臂带回来就没问题。我把独眼之枭的手臂带回来，就有问题了？你会这样想，不会是你自己跟‘他’有什么交易或联系吧……？有马特等。”
　　有马贵将再次冲上前去：“那就要看你有没有这份实力夺取独眼之枭的手臂了。”
　　说话的同时。
　　有马贵将再次冲上前去。
　　双方交战在一起。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　训练室里响彻两人的打斗声。
　　火花闪烁。
　　有马贵将面无表情的进攻着。
　　李耀翔则脸带笑容，从容不迫地格挡着有马贵将的进攻。
　　也不知道过了多久，双方退开了好一段距离。
　　有马贵将冷声道：“你很强……”
　　李耀翔无所谓道：“一般般吧。”
　　有马贵将：“人类不可能有这样的速度和力量。”
　　李耀翔：“哦？言下之意，阁下就不是人类了？”
　　有马贵将：“……”
　　沉默片刻。
　　有马贵将率先收起可昆克，语气平静道：“你到底有什么目的？”
　　李耀翔同样收起了昆克：“目的？我不知道你在说什么。”
　　见李耀翔死活不肯承认，有马贵将最终还是忍不住流出了破绽：“青铜树的讨伐战，你在屋顶跟独眼之枭说的那番话，我知道了……”
　　李耀翔波澜不惊：“然后呢？”
　　有马贵将：“你就不感到意外？”
　　李耀翔：“没什么好意外的。只要细心留意，就可以从CCG这些年来的行动与谋划，看出一些端倪。只是没想到混在CCG里的人……亦或者说喰种，是你而已。”
　　有马贵将那面麻脸，终于出现了变化。
　　他眉头一凝：“你也是喰种？”
　　李耀翔摇头：“我想……有些事情，你搞错了。我是实实在在的人类。”
　　有马贵将：“不可能。不依靠外力，人类不可能有你这样的实力。”
　　李耀翔：“你就当我是天生神力吧。”
　　有马贵将：“……”
　　又是沉默了好一阵子。
　　有马贵将：“你不排斥喰种？”
　　李耀翔没有回答，他没有对有马贵将再次发起进攻，就是最好的表态。
　　有马贵将：“你到底有什么计划？如果可以的话，我会尽力协助你。”
　　李耀翔：“那你呢？原本的你，又有什么计划？”
　　李耀翔明知顾问。
　　他不打算暴露‘先知’这个能力。
　　既然已经摊开来讲，有马贵将也不再拐弯抹角，直接说出了自己的目的。但并没有透露出他跟芳村艾特合作的事情，暗中留了一手。
　　有马贵将：“我没有赫子、也没有赫眼，只有属于喰种该有的体质。像我这种存在，往往活不过30岁。所以我希望在我死之前，能够为喰种培育出新一代的王，带领喰种一起改变这个世界。
　　不过……
　　你的出现，让我动摇了。”
　　李耀翔：“哦？你就这么信任我？不怕我在你死后出尔反尔？”
　　有马贵将：“你有这份实力，在20区能够容忍那个据点那么多年也不动手，我相信你是真的不排斥喰种。而且，我所剩的时间不多了。
　　直到现在，也还没有出现我满意的人选。
　　我只能把最后的希望寄托于你。”
　　李耀翔：“我虽然不排斥喰种，但这并不代表我可以容忍喰种危害人类。在我还没有确定你的动机之前，合作的事，还是等以后在说吧。
　　不过……
　　你所说的‘王’……
　　我倒是有一个人选，觉得他挺适合。
　　他也有着与人类和平共处的这个想法。
　　而且……他也向我的下属亚门，提出了一个不错的计划。
　　如果你真心想帮我，或许你可以从他那方面下手。”
　　有马贵将：“谁？”
　　李耀翔：“他叫金木研，一个被改造成喰种的人类。”

第70章：进化，抵达
　　听到李耀翔所说的对象是金木研，有马贵将的眼珠子下意识地往左下方移动，视野停顿在地板上。
　　这个态度。
　　这幅表情。
　　很明显，他是知道金木研的，只不过这个时期的他，仍然在观察当中，而金木研也还没真正通过芳村艾特的试探，所以也就没有跟他商讨。
　　片刻后。
　　眼珠子再次回归正中央。
　　直视着李耀翔，没有说话。
　　他知道如今说再多也没用。在自己还没有彻底证明自己的决心之前，他知道李耀翔是不会百分百信任自己的。
　　也不打算再自讨没趣。
　　转身就要离开。
　　临走前，只留下了一句话：“希望下次再见面时，你能够信任我。”
　　……
　　与此同时。
　　在青铜树一行人前往喰种收容所的路上。
　　在他们停顿下来休整的期间，距离他们不远处的一个巷子里。
　　“你……你……你……你想干嘛？！”
　　“你想要食物，大不了这食物我给你了，大家都是喰种，这人类跟你也没有关系吧？”
　　“我可是接近她好一段时间，才决定动手的。”
　　“他根本就不认识你，你放我离开好不好？”
　　金木研面无表情地看着这个求饶的喰种。
　　两条宛如蜈蚣一般的赫子，早已分别刺入这喰种的大腿，把他狠狠钉在地面上。
　　在原著里，金木研是啃噬了壁虎的两个赫包、赫子后，最终才变化成如今这副姿态。
　　这辈子的他，虽然只啃噬了壁虎一个赫包，但由于在遇见壁虎之前，就已经进食过大量赫子，再加上在前往喰种收容所的路上，他可没少猎食。
　　所以也就提前进化成了这个姿态。
　　甚至隐隐有着从半赫者、迈进赫者的趋势。
　　原因无他。
　　就因为他知道自己还不够强。
　　想要变得更强，就需要不停的增加自己体内的RC细胞。
　　金木研语气冰冷道：“击出你的赫子。”
　　喰种：“不……不……不了。我不会反抗的，你就让我离开吧。”
　　金木研：“我说……击出你的赫子！要不然我现在就杀了你！”
　　【黑化程度：】
　　73%……
　　74%……
　　喰种被吓得忍不住咽了口唾沫，最终还是乖乖地、慢慢地击出了他的赫子。赫子的动作甚至有些颤抖，完全没有攻击的意思。
　　其实不是他不想反抗。
　　早在金木研刚到现场时，他就已经有着想要杀死这个‘打扰他进食’的金木研。只不过他片刻间就被金木研制伏，连赫子也被打得龟缩回去。
　　所以如今的他，才会熄了反抗的念头，死命求饶。
　　‘唰！’的一声。
　　金木研没有理会他的求饶。
　　第三条赫子骤然划过他的脖子。
　　头颅飞起。
　　金木研走到那女死者面前。
　　女死者的表情停留在不敢置信与不可思议的神色。可以看得出，女死者临死前的一刹那，仍然不敢相信眼前这熟悉的人，会是喰种。
　　更不敢相信，‘他’，会杀了自己。
　　遭遇与当初的自己金木研是何其的相似。
　　金木研心中感慨。
　　如果不是自己幸运，估计当时的自己，也会是这副死状吧……
　　他伸出手掌，缓缓将女死者的眼睛闭上。
　　然后转身回到喰种面前，当场啃噬其赫子、赫包。
　　在啃噬的过程中，其腰间的另外两条赫子，也慢慢开始朝蜈蚣的形态变化。
　　片刻后。
　　金木研回到了青铜树一行人的所在之地。
　　芳村艾特、多多良等人，都知道金木研出去是为了什么。也没有阻止的意思。毕竟他们本身也是共喰。
　　猎食这件事情，对他们来说，再正常不过。
　　只不过……
　　他们是没意见、也不在乎了。
　　但金木研却不是如此。
　　因为当他回来后，却看到一个不该出现在这里的人。
　　金木研脸色一沉道：“你怎么会在这里？”
　　雾岛绚都：“你也管得太宽了吧？我去哪里，何须你操心？”
　　“啦啦啦啦~~~~”芳村艾特又哼着歌曲，语气听似真诚道，“金木你之前也不是在招揽绚都吧？如今绚都能够回来，那实在是太好了。你又有机会跟他在一起办事了。你不高兴吗？”
　　金木研瞅了雾岛绚都一眼。
　　便不再搭理。
　　既然连他自己，都不珍惜自己的生命。
　　那就没什么好劝阻的了。
　　自己尝试过挽救足以，问心无愧，也对得起雾岛董香。
　　……
　　与此同时。
　　在青铜树一行人即将抵达喰种收容所之际，亚门钢太郎这支小队反而率先一步抵达了这里。毕竟青铜树这一大伙人，不可能一路全速杀过去。
　　他们必须得隐藏身份，通过一道道关卡。
　　否则就会惊动CCG。
　　那他们所设下的诱饵，也就白费了。
　　亚门钢太郎这支小队则不同。
　　他们坐的是汽车、走的是正路，所以他们反而更快抵达喰种收容所。
　　关押室里。
　　亚门钢太郎先是支开了真户晓以及泷泽政道。
　　然后自己独自走进关押室，隔着一扇玻璃，开始询问其养父多，奈托·普鲁普拉。
　　亚门钢太郎黑着脸道：“你知不知道有关V组织的讯息？”
　　多奈托·普鲁普拉：“哦？你是从哪听过这个组织的名字？”
　　亚门钢太郎：“你只需要回答我，知道，或不知道！”
　　多奈托·普鲁普拉露出诡异的笑容：“知道……”
　　在原著里，多奈托·普鲁普拉就曾经有意提醒亚门钢太郎有关V组织的事情，告诉亚门钢太郎‘与其追寻小白兔还不如去寻找爱丽丝’。
　　意思就是，叫他别一味儿追捕喰种。
　　应该去查找CCG的黑幕才对。
　　当时的亚门钢太郎，没有听明白这句话的意思。
　　只不过，这辈子的多奈托·普鲁普拉，既然亚门钢太郎问起了V组织，那他倒不介意透露出一喜讯息。
　　多奈托·普鲁普拉：“那是一群……操纵人类的喰种。”
　　亚门钢太郎眉头紧锁：“你这是什么意思？”
　　多奈托·普鲁普拉：“字面上的意思。”
　　接下来。
　　无论亚门钢太郎再怎么询问，多奈托·普鲁普拉也都答非所问，看到亚门钢太郎迫切的模样，仿佛就是他最大的乐趣一般。
　　结束了这场对话。
　　亚门钢太郎脸色难看地离开关押室，与真户晓以及泷泽政道汇合。
　　就在真户晓刚想要开口询问详情时，收容所那震耳欲聋的警报声，骤然响起……

第71章：价值提升，亚门愤怒
　　警报声响起，就意味着青铜树已经入侵了喰种收容所。
　　他们的行动，与原著中一般无二。
　　每个人有每个人负责的部分。
　　多多良对战喰种收容所的局长兼特等官，局长直接被秒杀。
　　雾岛绚都对战筱原幸纪。
　　亚门钢太郎这个小队，去应战青铜树的各个渣滓。
　　而金木研，则来到了神代叉荣的牢房前。
　　打开了那牢房的厚重铁门。
　　神代叉荣第一句对金木研说的话就是：“为什么你身上会有利世的气味？”
　　不等金木研回答。
　　就直接给金木研来了一个回旋踢。
　　在原著里，金木研完全不是这神代叉荣的对手。在措不及防之下，一击就把金木研给击退至老远了。
　　可这辈子的金木研，哪是他想虐就虐的？
　　李耀翔让金木研把‘八卦六十四掌’练到骨子里，就是为了要锻炼金木研的本能反应。而此时此刻，也充分地展现出了这段时间以来，所努力的成果。
　　神代叉荣这先发制人的一击回旋踢，不但没有击中金木研。
　　反而被金木研轻描淡写就给躲开。
　　金木研仅仅是身体往后倾斜，就躲过了这一击。
　　神代叉荣见一击不成，也没有停顿下来的意思，回旋踢、侧踢、横踢、后旋踢、直拳等等各种行云流水的一连串动作，就朝金木研猛然施展了出来。
　　可接下来的一幕，着实让神代叉荣不得不感到震惊。
　　即便他已经使劲浑身解数。
　　却仍然伤不了金木研分毫。
　　金木研或是侧身、或是后退、或是左右来回移动，将他所有的攻击都给躲闪了过去。他感受到金木研的速度比他快上些许。
　　可即便如此，这也不是金木研能够躲过自己所有攻击的理由。
　　速度比他快。
　　力量比他强的喰种，这个世界上有不少。
　　可在双方的速度、力量差距不大的情况之下，能够躲过他所有攻击的，还真没几个。
　　能够躲过他所有的攻击，唯一的理由就是……
　　神代叉荣停下了攻击：“你也会武术？”
　　金木研：“你就是神代利世的养父？”
　　两者皆答非所问。
　　神代叉荣也不再打算再跟金木研废话。此时的他，满脑子都是想要为女儿报仇的心思。这次他不打算在保留实力。施展出了他的尾赫，全力朝金木研进攻过去。
　　可他不施展还好。
　　他一施展赫子，两者之间的实力差距，就明显太多了。
　　要知道，神代叉荣向来都是着重于自身武术的修炼，赫子只不过是他用以辅助的工具而已。反之金木研呢？
　　金木研可是接受过李耀翔的一系列训练。
　　他的赫子可是能够与‘八卦六十四掌’配合在一起进攻的。
　　当金木研也施展出他那四条宛如蜈蚣一般的赫子时，状况很快便一面倒。
　　无论神代叉荣双拳、两腿、尾赫，再怎么攻击，也全都被金木研四条蜈蚣赫子给格挡了下来，并且加以还击。
　　金木研甚至连‘八卦六十四掌’都无需施展，神代叉荣就已经被四条蜈蚣赫子打得应接不暇。
　　最终‘砰！’的一声巨响。
　　神代叉荣被金木研重击给倒飞了出去。
　　整个人砸到收容所的铁墙上。
　　连铁墙也被砸至凹陷了进去。
　　金木研无视神代叉荣，直接在脑海里询问道：“没了他，你能不能够找到嘉纳明博的所在之地？”
　　原本金木研是不打算询问李耀翔的。
　　就这样按照李耀翔的指示，慢慢去挖掘事情的真相。
　　可这神代叉荣的态度，确实让他恼火了。
　　他才是受害者好不好？
　　作为一个父亲，帮女儿报仇是没什么不对。可站在金木研的立场去看待这件事情，就不一样了。
　　你女儿杀人的时候，你不管。
　　现在你女儿被人谋害了，你就要报仇？
　　就像那种富二代欺凌穷人家庭的剧情，当富二代罪有应得后，其父母还要怪罪受害者的家庭，去报复受害者。
　　简直是恶心死了。
　　你在出手之前，有没有想过你自己本身也是帮凶之一？
　　要不是你一直纵容，会有这些悲剧发生吗？
　　李耀翔当然不嫌事大，也不管这神代叉荣到底死不死，毕竟这神代叉荣对金木研的黑化，又没什么帮助，甚至这件事情或许还能够让芳村艾特再次对金木研另眼相看，加快事情的进度也说不定，他也就干脆地回应道：“可以。”
　　说罢。
　　现实中的金木研。
　　就要上前去，打算直接了解神代叉荣。
　　就让神代叉荣成为自己的养分吧。
　　可就在他快要动手之际。
　　一个身影却从高空跃了下来。
　　隔在神代叉荣与金木研之间。
　　来人正是芳村艾特。
　　芳村艾特：“呐呐呐呐~你们两个别冲动嘛~~金木，你忘了我们的目的？神代，你想不想见回你的女儿利世？”
　　原以为女儿已经被金木研杀了。
　　帮女儿报不了仇，心生绝望的神代叉荣。
　　芳村艾特这句话，再次唤起了他的希望：“你这是什么意思？”
　　芳村艾特：“你的女儿没死。在这个世界上，像金木这种状况的人，不止一个。”
　　看似没有余力的神代叉荣，重新站了起来。
　　心中充满着无尽的怒火。
　　他在片刻间便想到了事情的大概。
　　这是有人在利用女儿的赫包做实验啊……
　　这时，身后的金木研则说道：“就算没了他，我也能够找到他们。”
　　芳村艾特略感意外：“哦？”
　　见金木研这般自信。
　　他在芳村艾特的心目中，其价值确实高上了那么几分，只不过，这个价值是还没有稳定下来为的。
　　一切事宜，只有当金木研真的比神代叉荣快一步找到嘉纳明博的所在之地，芳村艾特才会真正的高看金木研。
　　于是乎，为了了稳妥起见，芳村艾特最终还是没让金木研动手。
　　有什么事情，等找到嘉纳明博再说。
　　旋即，两者再次分开行动。
　　芳村艾特先带神代叉荣离开这里。
　　金木研则前去支援其他人。
　　……
　　与此同时，解决了好一些渣滓的亚门钢太郎一行人，恰好在这时候来到了监控室，并且被他从监控画面中，看到了金木研这独眼面罩的存在。
　　他心里顿时升起了无尽的怒火。
　　你不是说要与人类和平共处吗？！
　　那你如今出现在这里，又是什么意思！

第72章：误会解开
　　监控室里。
　　亚门钢太郎、真户晓、泷泽政道，三人虽是同时面对着一个个监控画面，但真户晓与泷泽政道皆没发现亚门钢太郎此时的心神，就只定格在一个画面上。
　　那就是金木研所出现的画面。
　　片刻后。
　　他语气冷漠道：“你们两个一起行动，去支援其他人。”
　　泷泽政道：“我跟她单独行动？！亚门上等，那你呢？”
　　真户晓没有理会泷泽政道的态度，目光平静地看向亚门钢太郎。很显然，她本身也很想知道这个答案。
　　亚门钢太郎目光依旧死死盯着金木研所在的画面，背对两人：“我还有事情要办，事情办完后，我自然会去跟你们汇合。”
　　真户晓顺着他的目光。
　　看向了金木研所在的那个监控。
　　若有所思。
　　最终两人也没有违抗命令的意思，出发去支援其他同僚。
　　……
　　与此同时。
　　金木研嘴上说是不怎么在意雾岛绚都的生死。但到了关键时刻，在自己力所能及的情况之下，还是得照看一下的。
　　所以他现在所前进的方向，正是雾岛绚都所负责的区域。
　　只不过，未等他见到雾岛绚都。
　　亚门钢太郎就出现在他正前方，拦住了他的去路。
　　金木研眉头微皱：“是你——？你怎么会在这里？”
　　对于亚门钢太郎，金木研是感到复杂的。
　　是李耀翔告诉他，这人或许可以成为他与人类之间的桥梁，所以先前的他，才会尝试与其交流。
　　可没想到，这才过了没多久，这人又再次出现在自己面前。
　　且仅凭那来势汹汹的模样，根本就一点也不像过来跟他沟通的意思。
　　金木研：“你想拦我？真以为我每一次都会对你留手？”
　　此时的亚门钢太郎，手上早已提着两把棍状型的库因克。原本以为金木研与其他喰种不同，所以他才放下‘金木研重创真户吴绪’的这段仇恨。
　　可没想到金木研嘴上说得好听，行动却是另外一回事。
　　你不是说，你不是青铜树的人吗？
　　你不是说，想要与人类和平共处吗？
　　真要想跟人类和平共处，为什么现在又要出现在这里，进攻喰种收容所，伤害那么多无辜的人类！
　　本就气愤不已的他，如今再听到金木研大放其词的这番话，更是忍不可忍。
　　提起库因克，直接朝着金木研冲了过去。
　　并且咬牙切齿道：“不留手……那就再好不过！”
　　片刻后。
　　‘砰！’的一声巨响。
　　亚门钢太郎被打得满身伤痕、一片狼藉。
　　就连库因克也被打烂了。
　　他果然不是金木研的对手。
　　但他却没有后悔。
　　他有气无力道：“杀了我吧，我本就不应该相信喰种会想要跟人类和平共处，即便你原本是人类……”
　　金木研眉头微皱：“你这是什么意思？”
　　亚门钢太郎冷笑：“什么意思？你不是说要与人类和平共处吗？现在又出现在这里，攻打这里，杀死了那么多无辜的人。应该是我问你什么意思才对。
　　呵，亏我还特地隐瞒你的讯息，没有把你打造出正规武器的事情汇报上去。
　　否则……你现在还能够安然无恙地站在这里？
　　我就不该相信你，相信喰种。
　　要不然，现在就不会出现那么多牺牲！”
　　闻言的金木研，也不由得心中一软。
　　对亚门钢太郎再也起不了丁点杀意。
　　他没想到这位搜查官，还真就把他的事情放在心里，特地为他隐瞒了‘武器’的事情。他原本还觉得有些奇怪，为什么CCG没有大肆通缉自己，为什么没有来找自己麻烦。
　　原来……
　　这就是原因所在。
　　金木研那原本冷冰冰的态度，也不由得变得柔和不少。
　　他伸出手掌，想要将亚门钢太郎扶起。
　　亚门钢太郎撇了手掌、再撇了撇金木研一眼，并没有领情。
　　金木研这才笑着解释道：“有些事情，我想……你是误会了。”
　　亚门钢太郎：“什么意思？”
　　金木研：“我是跟你交流完后，才加入青铜树的。我是跟随青铜树一起进攻这里没错，可如果你调回录像带来看的话，我根本没有亲手杀害任何一个人类。
　　遇到我的，都只是被打伤昏迷而已。
　　而且，我跟你说，想要喰种与人类和平共处，也是真的。
　　还记得我告诉过你，我想要打造一个强大的敌人吗？
　　就是因为我已经找到了头绪，所以才会加入青铜树一起行动。”
　　亚门钢太郎一愣。
　　他没想到事情竟然会是这样。
　　也没想过金木研在骗他。
　　如今的他，都已经这副狼狈相了，金木研解决他不是一了百了？为什么还要花费心思去欺骗他？
　　亚门钢太郎下意识询问道：“什么办法？你怎么打造出这个‘敌人’？”
　　“相传，当某一家族的喰种，共食……”金木研先是告诉亚门钢太郎有关‘龙’的传说，然后继续说道，“还记得我告诉你，我是被人陷害，改造成喰种的吗？
　　嘉纳明博，我不知道你有没有听说过这个名字。
　　他曾在CCG里担任过喰种研究员。
　　我查不到你们CCG的内部事情。
　　不知道这件事情到底还有多少人涉及在里头。
　　但可以确定的是，这嘉纳明博就是将人类改造成喰种的操刀者。而如今我得到的消息就是，这嘉纳明博就是疑似使用着那‘特殊家族’的血脉，来改造出大量的喰种。
　　所以我必须得把他给找出来。
　　这里，就有喰种知道有关他的线索，所以我才会出现在这里。”
　　亚门钢太郎咽了口唾沫。
　　不可思议地听着宛如天方夜谭的一切。
　　‘龙’的传说，他也有了解。
　　不过他仅仅只是把它当做是一个‘传说’来看待。
　　嘉纳明博，他也有些印象，但却没有关注过这个人。
　　今天金木研所带给他的讯息量过大，一时之间，他还真就不知道该怎么消化这些事情。
　　金木研再次伸手。
　　亚门钢太郎这次没有拒绝。
　　手掌搭在金木研手心，让金木研拉自己一把。
　　金木研：“抱歉，我原以为你要阻拦我的计划，所以出手才会有些过重。”
　　见他没有反应，金木研继续说道：“你还是暂时先避一避吧。青铜树里，还有比我更强的人，他们可不会对你留手。”
　　说罢。
　　金木研就要离开，继续前方雾岛绚都的方向。
　　可这时，原本神情呆滞的亚门钢太郎，却突然开口说道：“我能够加入吗？”
　　金木研以为自己听错，忍不住问了一句：“什么？”
　　亚门钢太郎：“我能够加入你的计划吗？”

第73章：新成员加入
　　金木研沉思了好一阵子，随即说道：“不得不说，你的这份心意，让我感到非常的欣慰。至少让我知道，在这个世界上，还是有人类能够理解我的。
　　但是……
　　我不得不防备你……
　　希望你能够谅解。”
　　亚门钢太郎知道金木研话里的含义。
　　这是防备他是‘卧底’这个身份。
　　他理解金木研为什么会有这个想法，也没有怪罪的意思。
　　亚门钢太郎：“我要怎样才可以联系你？你不是说你无法查探CCG的内部消息吗？你想要知道什么消息，我可以帮你去调查。”
　　给号码，是不可能给号码的。
　　只要有心人调查这个号码，那很容易就会查出金木研的真实身份。
　　思索良久。
　　金木研说道：“这样吧，你给我你的联系方式。我隔一段时间，会联系你一次。如果你真要帮我的话，那你就帮我调查一下这个改造人类的这项技术，到底是谁提议、谁负责的。
　　他们背后的目的是什么，下一步计划又是什么。
　　我觉得……
　　你们CCG的内部，出现很大的问题。
　　你自己万事要小心。”
　　透过李耀翔，金木研虽然得知整件事情的幕后黑手，的确有‘召唤龙’的这个念头。也知道CCG里有这项计划的参与者。
　　但是，这并不妨碍金木研去引导亚门钢太郎了解更多的真相。
　　只要了解到更多的真相，他相信、亚门钢太郎就更加愿意帮助自己。
　　当然，如果亚门钢太郎真的调查出敌人的下一步计划，那就再好不过，那也好让他有时间去应对。
　　给了金木研联系方式。
　　两人便分道扬镳。
　　毕竟无论是被人类一方、亦或者喰种一方，看到他们走在一起，对他们来说，也不会是件好事。
　　金木研选择继续前往雾岛绚都的方向。
　　亚门钢太郎则告诉金木研，这里有监控室，他必须回去监控室把这里的录像给消除，免得被人发现了端倪。
　　大家分头行事。
　　……
　　与此同时。
　　从金木研以及亚门钢太郎两人交战开始，直到交战结束，变成交流的这段时间里。真户晓都没有离开过监控室。
　　她的目光，由始至终，都定格在两人所出现的画面上。
　　原来之前的她，看似遵从亚门钢太郎的命令，实际上却是等亚门钢太郎离开后，她就来了一个回马枪，回到监控室里。
　　监控器的画面，已经从两人交流，变成两人分道扬镳。
　　可真户晓的目光依旧没有离开过。
　　思索良久。
　　她最终淡定地坐了下来。
　　‘啪嗒，啪嗒’地，使用键盘在监控室里进行着各种操作。
　　当她把最后一个按键按下后，监控室里的一个个画面，顿时变成了一片雪花，数据、资料也被清除得一干二净。
　　‘咔哒’一声。
　　门口被开启。
　　亚门钢太郎恰好在这时回到来这里。
　　映入眼帘的画面，恰好是监控室里的一个个画面变成雪花的那一刻，以及躺在地面上昏迷不醒的泷泽政道。
　　他脸色不由得发黑道：“这是怎么一回事？你在做什么，泷泽到底怎么了？”
　　真户晓朝昏迷的泷泽政道瞅了一眼：“他是我打晕的。”
　　不等亚门钢太郎责问、怪罪。
　　真户晓又补充道：“刚才的画面，我全都看到了。这里的资料、数据，也已经全都被我给删除，破坏。”
　　亚门钢太郎刚想说出口的话，硬生生憋回进肚子里。
　　不知道该说什么。
　　他知道真户晓话里的含义。
　　知道真户晓这是看到他跟金木研交流的整个过程了。
　　即便这里的监控画面没有收音功能，但仅凭两人平静对话那一幕，就可以看出一些猫腻了。再加上真户晓还特地打晕泷泽政道，并且帮忙他毁灭证据这件事，亚门钢太郎还真不知道该怎么面对真户晓。
　　内心很是复杂。
　　在他心里，真户吴绪受重创，或多或少都有保护自己的成分在里头。
　　他觉得自己有义务帮前辈照看这个女儿。
　　所以他根本不想把真户晓牵扯进这件事情里。
　　真户晓就这样静静地看着亚门钢太郎不说话。
　　等待他给出解释。
　　眼见他迟迟说不出话，真户晓反而率先开口道：“我对独眼面罩没有丁点仇恨。相反，我还有些感激他。”
　　亚门钢太郎露出疑惑的神情。
　　真户晓：“父亲如果继续这样疯狂的行事下去，迟早也会难逃一死。独眼面罩没杀他，只是重伤了他，我觉得，这是一件好事。至少可以保存他的性命。
　　所以，你不必因为父亲的问题，而感到为难，不好意思在我面前开口。”
　　亚门钢太郎没想到真户晓会有这个想法。
　　但这个想法他是认同。
　　否则，与金木研第一次真正交流时，他也不会那般轻易妥协了。
　　只不过，即便如此，他还是说不出话。
　　有风险，自己承担就好了。
　　他不想将同僚、下属的性命，陷入危险当中。
　　沉默良久，亚门钢太郎咬牙道：“你相不相信我？”
　　真户晓没有回答。
　　亚门钢太郎：“如果你相信我，那这件事情你就别再过问了。总之，危害人类的事情，我是不会做的。”
　　真户晓依旧没有说话，气氛有些尴尬。
　　对视片刻，真户晓说道：“这件事情，就算你不告诉我，我也会自行调查下去。”
　　亚门钢太郎心里咯噔。
　　他知道真户晓说到做到，劝是劝不住的。
　　这种情况就更糟糕了。一个不好，不但会坏事，甚至还会提高暴露的几率，这只会让真户晓的处境更加危险。
　　内心很是复杂。
　　挣扎良久。
　　亚门钢太郎最终吐了一口浊气，心中仿佛下定了决心。
　　紧接着，也不再犹豫。
　　大致上跟真户晓说出了事情的来龙去脉。
　　亚门钢太郎：“事情就是这样了。就算你不认同这个计划，我也希望你先别急着阻止。至少给我们一个尝试的机会，给这个世界一个改变的机会。”
　　沉默片刻。
　　真户晓说道：“那接下来你有什么打算？”
　　亚门钢太郎摇摇头：“既然你已经知道了这件事，那我们一起回去把这件事情汇报给李耀翔特等再说。相信他一定会有更好的对策。”
　　真户晓瞅了地面上的泷泽政道一眼。
　　亚门钢太郎当下会意，摇头道：“这件事情，多一个人知道，就多一份危险。我也不想让他陷入这场漩涡里。”
　　两人在这里说得挺开了。
　　却不知，泷泽政道早已苏醒了过来，更是被他听到如此惊人的对话。此时的他，简直是想死的心都有了。
　　上天为什么要让他那么早醒？
　　就不能让他好好多昏迷一阵么？
　　他怕死啊～～
　　他还真就不想参与这些事情里。
　　甚至隐隐有着辞职不干的念头，毕竟他怎么也想不到，原来CCG里，是有着喰种的卧底的。那岂不是说，他身边的任何一人，有可能是奸细也说不定？
　　如今的他，唯一能做的。
　　就只是继续装晕。
　　只要混过了这一关，回去后再想办法。
　　只不过，就在他以为自己伪装得很成功时，真户晓却踢了踢他大腿：“别再装了，起来吧。”
　　泷泽政道：“……”

第74章：立场，扭曲的观念
　　与此同时。
　　画面回到金木研身上。
　　他刚抵达雾岛绚都所在之地时，所看到的画面，就已经是雾岛绚都被筱原幸纪打败，并且非常不甘心的，就算拼尽最后一份力气，也要一拳击打在筱原幸纪身上那副铠甲上。
　　雾岛绚都之所以会如此，归根究底，其原因就出在筱原幸纪身上的那副铠甲。
　　这套铠甲是由雾岛新，也就是雾岛绚都以及雾岛董香父亲的赫子，所打造出来的。雾岛绚都一眼就认出了他，并且猜出，原来父亲没死。
　　原来父亲这么多年以来，一直被人类囚禁起来做研究、做武器的‘供应品’。
　　所以他才会有如此失常的举动。
　　见状的金木研。
　　二话不说。
　　猛然突出腰间的赫子。
　　朝筱原幸纪以及雾岛绚都两人冲过去的同时，四条蜈蚣赫子更是快速伸长，一同朝筱原幸纪攻击了过去。
　　‘砰！’的一声巨响。
　　筱原幸纪虽然用手上的库因克挡下了这一击。
　　但其身体也被击退至好一段距离才停下。
　　金木研来到雾岛绚都跟前。
　　扶起雾岛绚都。
　　可他没想到的是，此时的雾岛绚都，眼眶竟然隐隐有些泪水，喃喃自语道：“父亲……那是父亲的赫子……”
　　金木研瞅了筱原幸纪身上的铠甲一眼。
　　片刻间便明白了到底是怎么一回事。
　　雾岛新的事情，他是曾在雾岛董香口中，了解过一二的。
　　可没想到竟然会是这样的结果。
　　果然！
　　CCG果然没有把喰种当做生命来看待！
　　他们根本没有想过，他们所做的一切，对一个生命来说，是多么的残忍。他们甚至认为，这样对待喰种，是再正常不过的事情。
　　否则，又怎么可能会把神代利世当做是供体，改造出更多的喰种？
　　又怎么可能会把雾岛董香的父亲，当做是供体，打造出更多的武器？
　　只要用脑子稍微去思考。
　　就知道那种遭遇肯定是不好受的。
　　倘若有一天，自己真的失手被CCG捕捉了，那他们又是否又会这样对待自己？
　　不！
　　不是‘是否’。
　　是一定会！
　　否则，又怎么会直接把自己改造成喰种？
　　金木研顿时勃然大怒。
　　不管是为了自己、为了雾岛董香父亲、还是为了喰种一方出气，他不复之前那种平静的态度，朝着筱原幸纪就冲了过去。
　　完全没有留手之意。
　　对着筱原幸纪就是一连串猛烈攻势。
　　刚开始时还好，筱原幸纪还可以凭着手中的库因克，以及身上的昆克为他所提供的速度、力量，应付一二。
　　可随着金木研出手的速度越来越快。
　　力量越来越大。
　　筱原幸纪渐渐变得不敌起来。
　　最后不小心流出了一个破绽，被金木研重创了一击，然后就是频频失守，金木研的攻击接二连三地落在了他的身体各处。
　　可这还没完。
　　即便的状况看似已经摇摇欲坠。
　　但金木研仍然没有停手的意思。
　　他趁着一个空隙，其中一条蜈蚣赫子卷起了筱原幸纪的右腿，将其整个人拔高到半空中，然后朝着地面就是猛然左右两个方向来回砸了下去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　现场不断响彻激烈的碰撞声。
　　像这种被人摔来摔去，砸在地面的攻击，筱原幸纪也不知道自己到底受了多少下。身上的那套昆克开始出现龟裂。
　　金木研没有停手。
　　继续使劲的往地面砸。
　　直到感受到筱原幸纪整个人再也动弹不得分毫，金木研这才堪堪停了下来。
　　收回了腰间那四条蜈蚣赫子，来到筱原幸纪面前冷声道：“喰种的性命就不是命了？你们杀他们也就算了，为什么还要这样对待他们。”
　　筱原幸纪有气无力。
　　说不出话。
　　他就这样静静地看着金木研。
　　人类杀喰种。
　　喰种杀人类。
　　对他来说，这是最正常不过的事情。
　　几乎每一位前线的CCG成员，都会准备一封遗书，留下自己的遗言。既然连遗书都准备好了，他们又怎么可能没有预想过，当他们败下阵来的后果。
　　此时的他，不懂金木研为什么会有此一说。
　　但却已经做好死的心理准备。
　　只不过，就在他以为自己的生命到底为止时，却不想，金木研竟然会这般说道：“我不杀你。希望你以后在对待喰种时，别再做出那种令人厌恶的行为。
　　他们跟你一样，同样有着家庭。
　　同样有着感情。”
　　筱原幸纪茫然地看向俯视着他的金木研。
　　他们？
　　你也不是喰种吗？
　　嗒！、嗒！、嗒！、嗒！，嘶————~
　　大量的通风口被打开。
　　里面喷出了大量的CRC瓦斯。
　　CRC瓦斯可以压制喰种体内的RC细胞，使得喰种不能够调动体内的赫子之余，连恢复能力也一并消失，可以说，是喰种的克星也不为过。
　　但瓦斯的弥漫速度终究过慢。
　　喰种的速度又快得惊人。
　　所以这种利器通常就只能用以驱逐喰种。
　　早在进攻喰种收容所之前，金木研就已经透过芳村艾特等人的口中，了解到喰种收容所的各种应对方案。
　　这CRC瓦斯当然也在他们商讨的范围之内。
　　见状的金木研心知，只要CCG释放出了这种瓦斯，就意味着是他们该撤退的时候了。
　　临走之前，他撇了筱原幸纪一眼。
　　便不再搭理。
　　他不敢透露出雾岛新与雾岛绚都以及雾岛董香的关系，深怕这些搜查官会拿这件事情再做文章，或是威胁、或是其他阴谋诡计什么的。
　　走到雾岛绚都跟前，将雾岛绚都扶起。
　　雾岛绚都没有拒绝，任由金木研扶着他离开这里。
　　只不过，在金木研扶着他，快速撤离的期间，雾岛绚都却突然说道：“今天所发生的事情，别告诉我姐。我不想让她担心……”
　　金木研知道，雾岛绚都口中所说的‘事情’，主要还是其父亲的问题。
　　金木研：“需要我帮忙吗？”
　　雾岛绚都摇头，目光坚定道：“不，我父亲的事情，我自己解决。”
　　见状的金木研，也不再纠缠。
　　蜈蚣赫子接连刺入铁墙，作为支撑点。
　　不停往上飞跃。
　　最终跃过喰种收容所那高耸的铁墙，带着雾岛绚都成功撤离……

第75章：背后的目的
　　救出了神代叉荣，解放了好大一群喰种后，青铜树便着手寻觅嘉纳明博的踪迹。
　　主要分成两支队伍。
　　一支队伍由多多良带领，跟随着神代叉荣的步伐，寻找嘉纳明博。
　　一支由金木研带领。
　　芳村艾特有意试探金木研之前所说的，到底是真是假。试探金木研是否真的有办法找出嘉纳明博，所以也就让金木研带领一支队伍，自由发挥。
　　而她本身则默默跟随在一旁，关注着这一切。
　　……
　　至于李耀翔……
　　他除了透过金木研，一直关注着事情的进展之外，就是在20区浑水摸鱼了。
　　把和修吉时分配给他的任务，一拖再拖。
　　不是说没异常。
　　就是说没问题。
　　在原著里，其实收容所这一战结束后，过不了多久，就会开启讨伐古董店一战了。
　　但这辈子，也正因为有着李耀翔这个特等搜查官帮忙掩饰、通风报信，所以这一战却迟迟没有动静。
　　只不过，估计也拖延不了多久了。
　　毕竟芳村功善的消息，其实掌控着CCG的‘和修家族’早就知道了。
　　只要他们有心想要杀死芳村功善，就一定会找到借口来动手的。
　　就看他们的耐心几时被李耀翔耗光而已。
　　而芳村功善，也不是不可以离开。
　　只是，他怕一旦他离开，会牵连太大，连累到许多无辜的人，所以才会决定留下来，死守古董店。
　　但李耀翔却告知他，不急。
　　别那么快做决定。
　　他活下来，或许对日后的计划，帮助更大。
　　是走是留，到时候再看。
　　……
　　而就在李耀翔在20区，继续浑水摸鱼的同时，亚门钢太郎这支小队，也处理完战后的后续事宜，从喰种收容所回到来了这里。
　　此时他们一行三人。
　　则站在李耀翔面前。
　　亚门钢太郎汇报着喰种收容所所发生的一切，以及真户晓、泷泽政道也知道了这个计划的消息。
　　亚门钢太郎：“事情就是这样了。李耀翔特等，你觉得独眼面罩所给出的讯息，可否相信？还有，SS级喰种多奈托·普鲁普拉说‘V组织是一群操控人类的喰种’，这句话到底又蕴含着什么意思？”
　　听完后。
　　李耀翔分别瞅了真户晓以及泷泽政道一眼。
　　真户晓看起来非常平静。
　　泷泽政道则表现得很是不安，似有什么话想说，却说不出口。
　　李耀翔点头道：“独眼面罩以及神父所说的都没错。而且我怀疑，他们口中所说的势力，就是同一批人。”
　　此话一出。
　　不但亚门钢太郎以及泷泽政道震惊。
　　就连看似平静的真户晓，也不由得瞳孔紧缩。
　　李耀翔所带给他们的这个消息，实在是太震惊、太过匪夷所思了。
　　独眼面罩说，CCG内部有问题、幕后有人操控着这个‘改造计划’。
　　多奈托·普鲁普拉说，V组织是一群操控着人类的喰种。
　　而李耀翔则更夸张，不但认同了两者所说的话，更是判断两者所说的，竟然是同一批人？这句话所表达的含义，不就是要告诉他们，CCG是被喰种操控着的吗？
　　他们就是多奈托·普鲁普拉口中所说，那些被操控着的‘人类’？
　　可这……
　　有可能吗？
　　不可能！
　　他们根本不愿意接受这个说法。
　　李耀翔看出他们的想法，继续说道：“这件事情，的确有些让人难以置信。但很遗憾，事实的确如此。我们这个国家，一直以来，都被一个喰种势力玩弄于股掌之中。”
　　反应过来的亚门钢太郎，语气急促道：“李耀翔特等，这不可能！我们CCG里有那么多针对喰种的科技，如果喰种真的混入CCG里，又怎么可能会没被人发现？！”
　　“你是说检测门吧？”李耀翔撇了亚门钢太郎一眼，随即摇头道：“我暗中让信得过的专业人士去检查，得出的结果是，20区里的所有设备，几乎都被人动过手脚。
　　相信其他区域、甚至总局的情况，也是如此。
　　而能够做到这一点，又不被人发现的，也就只有传承了上百年，从喰种对策院，直到现在的CCG，也被他们掌控在手里的‘和修一家’。”
　　嘶————！
　　泷泽政道忍不住倒吸一口凉气。
　　内心暗道：完了、完了，没想到CCG真的是龙潭虎穴。这次真的是见鬼了，一直以来，自己等人竟然一直听从着喰种的指令办事？
　　亚门钢太郎：“这不可能！和修家族怎么可能是喰种？库因克就是他们发明的。如果他们是喰种，那为什么还要公开这份技术？”
　　不等李耀翔回答。
　　真户晓反而率先帮李耀翔解答了这个问题。
　　真户晓：“这有很多种可能性。透过‘共食’，我们就可以看得出，喰种没有想象中的那般团结。
　　放出库因克这个鱼饵，不但可以让人类更加信任他们，更是可以节省自身的实力，让人类帮忙他们去对付敌对的喰种势力。
　　他们则坐收渔人之利。”
　　李耀翔点头：“没错，是这个道理。”
　　亚门钢太郎的脸色非常难看。
　　原来他们拼死拼活，那么多人的牺牲，就只不过是沦为别人手中的工具，帮助别人铲除对手吗？
　　亚门钢太郎：“如果事情真的像你所说那般的话……那他们现在把人类改造成喰种，又是为了什么？”
　　李耀翔：“很简单，随着时代的变迁，决策者的心思也会跟着改变的。以前他们或许只为了利用人类铲除对手。
　　但现在很明显，在我们这个国家，他们已经是一家独大了。
　　也不再满足于现状。
　　他们想要跟人类同化。”
　　真户晓：“跟人类同化？”
　　李耀翔点头：“随着改造成喰种的数量越来越多，到时候，还有必要分谁是喰种、谁是人类吗？而且，亚门，还记得我跟你说过那项研究吗？
　　为喰种研发出食物的这个概念。
　　前阵子我去找了CCG首席研究员，地行甲乙一趟。
　　原来这个概念他们早就在进行中了。
　　这估计就是为了日后，当他们事成后而服务的。
　　只要分不清谁是人类、谁是喰种，再加上喰种不再以人类为食，到时候，说不定他们的计划就可以成功了。”

第76章：三个结果，唯一选择
　　泷泽政道终于忍不住打断了李耀翔的话，他举了举手，表示要发言，笑容灿灿道：“呵呵，呵呵，抱歉。打扰你们一下。
　　不知……
　　我可不可以退出你们的计划？
　　我觉得我并不适合再留在这里了。
　　我自问没有那么大的能力，万一捣乱了你们的计划，那就不好了……”
　　李耀翔平静地看了泷泽政道一眼，摇头道：“没用的，你现在想脱离，也已经太迟了。就算我们肯放你离开，他们也不会放过任何一个可能知道内幕的人。
　　只要计划一启动。
　　我们没用任何异常那还好，或许他们没有那么容易发现。
　　可你贸贸然离职，这只会让他们把焦点集中在你身上。
　　他们一定会想尽办法地清除我们。
　　所以说……
　　你跟我们待在一起，或许还会比较安全。”
　　泷泽政道脑海一阵晴天霹雳。
　　无数个‘完了、完了’，在脑海里浮现。
　　再也听不进去任何事情。
　　最先平复下情绪的，是真户晓：“那接下来，我们该怎么做？”
　　李耀翔：“事情在接下来的发展就只会走向三个结果。一，和修家族计划成功。‘人类改造技术’通向全世界。大量的人类被改造成喰种，喰种与人类同化，最终达至和平共处。
　　当然，这只是和修家族一厢情愿的预想。
　　万一失败了呢？
　　万一其他国家不愿意采纳这个方案呢？
　　一个不好，或许我们国家就会变成一个‘喰种国’，成为全世界的焦点，会引起其他国家的针对也不一定。
　　而且，就算其他国家真的采纳了这个方案，可谁又敢保证，那些被改造成喰种的人类，他们的立场到最后会不会偏向喰种？
　　尽管研发出‘喰种可以吃的食物’，他们不愿意接受怎么办？
　　到时候人类就已经没有发言权了。
　　人类会不会就此沦为喰种圈养的食物？
　　所以说，这个结果对我们人类来说，风险太大了，一定不能够让他得逞。”
　　亚门钢太郎口干舌燥：“那第二呢？”
　　李耀翔：“第二个结果，就是我们聚集CCG里，所有搜查官的力量，一起去清除隐藏在CCG 的里的这群毒瘤。
　　然后维持现状，继续与喰种缠斗、驱逐喰种。
　　不过这个做法的可行度，太难、太难了。
　　和修家族在CCG扎根了那么多年，想要让其余人相信我们，那是非常困难的问题。稍有不慎，或许就会被他们反咬我们一口，让大家一起讨伐我们。”
　　泷泽政道依旧在发呆。
　　亚门钢太郎以及真户晓则眼睁睁地盯着李耀翔，等待李耀翔把话给说下去。
　　停顿片刻，让他们消化一下讯息，李耀翔继续说道：“第三个结果，就是成功制造出‘龙’。利用龙的强大，逼迫人类与喰种不得不放下仇恨、全面合作。
　　只要我们双方都有人出面去引导至这个局面，实现人类与喰种和平共处的这个理想，应该也不难。
　　当然，万一这个计划被和修家族察觉。
　　他们肯定会全力制止。
　　他们努力了那么多年，才有如今的身份与地位，才能够融入人类的社会里，得到安逸的生活。
　　对他们来说，这么一个大好局面，他们不可能会让我们搞乱局势。”
　　真户晓：“第一个结果，我们不能让他实现。第二个结果，我们很难实行。也就是说，我们只能选择第三个结果吗？”
　　李耀翔点头。
　　亚门钢太郎：“那我们该怎么做？”
　　李耀翔：“和修家族不是利用人类的力量，去对付喰种、对付人类吗？很简单，那我们也利用喰种的力量去对付他们好了。
　　经过我的调查，和修家族的血脉，正是可以打造出龙的那支血脉。
　　我务必在和修家族察觉到端倪之前，率先向他们发起进攻，并且以他们作为‘龙’的养分。也只有这样，人类一方才会减少大量不必要的牺牲。”
　　真户晓：“可这些喰种真的愿意跟我们合作？要知道，和修家族的计划对他们来说，也未尝不是一件好事。”
　　这时，目光呆滞的泷泽政道终于清醒：“对！难道我们就不能让他们自相残杀，然后再一举剿灭他们吗？”
　　李耀翔撇了泷泽政道一眼，说道：“设计陷害他们这个做法，就不必多想了。他们也不可能百分百信任我们。
　　万一被他们事先察觉到不对劲，反倒联合起来对付我们。
　　那可就得不偿失了。
　　也不是我们能够承受的后果。”
　　听闻后。
　　泷泽政道整个人又显得颓废起来。
　　停顿片刻。
　　李耀翔目光转向真户晓：“所以我们要在他们达成共识之前，尽快联合起那些有意跟我们合作、有意反抗或脱离和修家族的喰种。
　　我也不怕告诉你们，上次在青铜树讨伐战中所遇到的那个‘不杀之枭’，跟我已经有了一些口头上的协议。
　　我当时所缴获的完整双臂，就是他所贡献出来的诚意。
　　必要时，我可以使唤他帮助我们。
　　还有，亚门，你跟独眼面罩不是搭上了吗？
　　你也可以尝试从他那里入手。
　　他不是要‘制造龙’吗？
　　那我们就配合他，成全他。”
　　听完李耀翔一连串的话语。
　　亚门钢太郎的脸色显得有些难看，但他还是应承道：“嗯，我会尝试跟他谈谈。”
　　李耀翔：“你跟他商讨这个问题的同时，不妨问问他有关‘龙’的容器这件事情，他有什么想法。”
　　亚门钢太郎：“龙的……容器？”
　　李耀翔点头：“相传，龙是通过共食大量的同种RC细胞，然后最终变化成龙的。以常理来推算的话，这个变化成龙的宿体，肯定不能太弱。
　　否则，在没有变成龙之前，就已经被撑爆了。
　　所以说，想要计划成功，就必须要有一个不弱的喰种，自愿去成为这个容器。
　　你问问看他有什么想法吧。
　　如果他愿意成为这个容器的话……
　　那你给他一个承诺，就说事后我一定会想办法救他。”
　　亚门钢太郎皱眉、沉默，没有回答。
　　今天的事情，让在场的三人，都感到非常沉重。
　　李耀翔也没有继续逼迫他们的意思，总得给他们一些时间，去消化讯息。

第77章：手术、老地方见
　　商讨完毕后。
　　李耀翔让大家先回去休息，别多想。
　　接下来的几天，真户晓、亚门钢太郎则已经着手去调查李耀翔所说的相关事宜。结果还真就被他们发现，事实与李耀翔所说的不谋而合。
　　喰种研究院果然已经开发了‘改造手术’。
　　而且，还得到了总局大力支持。
　　总局刚推出了一个新的政..策，只要有人愿意参与这项计划，就算事后这些参与者再也不工作，CCG除了在一开始，会补偿他们一大笔钱之外，在往后的每个月，更是会补偿他们固定的补贴金，直到他们终老为止。
　　首批针对的对象，就是学员候补生。
　　甚至有不少家境贫穷的内部成员，得到这个消息后，也雀雀欲试。
　　原著里，在动漫第三季、第四季出现的不知吟士、米林才子等人，就是受不了金钱的诱惑，所以才自愿参与到这项计划里的。
　　亚门钢太郎以及真户晓确认了这些消息后，心情当下变得无比沉重。
　　至此之后，不再质疑李耀翔的说法。
　　下定决心，全心全意去配合李耀翔。
　　……
　　与此同时。
　　在亚门钢太郎以及真户晓调查CCG内部的这个过程里。
　　金木研也透过李耀翔的叙述，成功带领着他的小队，比多多良的小队率先抵达了嘉纳明博那个地下基地。
　　并且找到了嘉纳明博。
　　这个结果让芳村艾特异常兴奋。
　　大肆赞扬金木研。
　　询问金木研是怎么办到的。
　　金木研当然就把这个锅，顺理成章地抛到月山家族身上了。
　　声称，是月山家族为他找到的消息。
　　芳村艾特虽然不怎么信任金木研的这个说法，但她也没太过在意。毕竟跟有马贵将谋划了十多年，如今最值得她在意的，就只要‘王’的人选而已。
　　而很显然。
　　通过了这番试探后，金木研就已经被他认定为目标。
　　估计很快就会跟有马贵将商讨接下来的‘培养计划’。
　　至于嘉纳明博这边……
　　则宛如原著那般，刚一碰面，芳村艾特就向嘉纳明博发出了邀请，邀请他加入青铜树，为青铜树改造出更多的喰种，‘材料’方面不必担心，一切由青铜树为他解决。
　　嘉纳明博很快便同意了。
　　没有任何犹豫。
　　只不过，最令嘉纳明博在意的一点，反而是金木研。
　　他很好奇，为什么金木研在见到他后，还能够如此平静？
　　这不应该啊……
　　以他在这段时间对金木研的观察来看，金木研不可能会无动于衷的。
　　在撤离基地之前，他还特地走到金木研面前询问道：“你不恨我吗？”
　　金木研笑着说道：“为什么要恨你？既然事情已成定局，那日子总是要过的不是？而且，我也不认为我现在的生活，就比以前差。至少我不必再担心遇到喰种，被喰种惨杀了吗？”
　　金木研嘴上说得轻松。
　　其实心里却是恨不得一刀了结眼前这个肆意摆弄他性命的家伙。
　　但他非常清楚，如今的他，还需要嘉纳明博为他复制出更多神代利世的‘RC细胞’，为培育出龙而做准备。
　　否则……
　　就算芳村艾特要保下嘉纳明博，也不是那么容易。
　　他可不相信芳村艾特能够在自己面前，保下嘉纳明博这么一个普通人。
　　听闻后。
　　嘉纳明博饶有意思地看了金木研一眼。
　　他知道金木研这是在口不对心。
　　但也没有再追问的意思。
　　反正如今的他，也不太在乎生死。
　　就这样。
　　也因为金木研一路上没有对嘉纳明博动手的意思，所以芳村艾特的警惕心也就放松了不少。甚至有时候还会离开小队，任由他们相处在一起。
　　而她自己本身则去着手联系有马贵将，商讨‘王’的相关事宜。
　　只不过，这种和睦共处的气氛。
　　直到金木研在护送嘉纳明博的过程中，起了一个念头。
　　一个联系亚门钢太郎的念头。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　这句‘是我’，以及这熟悉的声音，瞬间就让亚门钢太郎联想到了金木研。
　　亚门钢太郎激动道：“是你——？你现在在哪里？”
　　“怎么了？那么紧张，你那边查出消息了？”
　　亚门钢太郎：“嗯，你的之前说的没错。还有，我刚听到一个好消息。只要有人自愿接受‘移植喰种力量’的这个手术，总局就会给出大笔的补偿金。相信你对这个项目会非常感兴趣，具体情况，等会面再说吧。老地方见。”
　　嘟——、嘟——、嘟——、嘟——。
　　说完。
　　亚门钢太郎就把电话给直接盖上。
　　听得金木研一愣一愣的。
　　忍不住在脑海里询问道：“你听到他说什么吗？这是怎么一回事？”
　　李耀翔：“你之前不是告诉他，CCG内部出现问题了吗？他怕是已经查出了真相，担心内部他有人在监听他的手机吧。
　　而且，他口中所说的那则好消息，不就是在暗示你这件事情吗？”
　　移植喰种力量……
　　手术……
　　金木研片刻间便联想到了将人类改造成喰种的这个手术。
　　也就是说……
　　CCG已经掌握了这项技术，并且开始实行了？
　　想到这里。
　　金木研抬头，看向了不远处的嘉纳明博。
　　片刻后。
　　当嘉纳明博独自一人在休息时，金木研却无声无息地出现在了他的身后。
　　察觉到异常的嘉纳明博，回头看到了金木研，也没有表现出恐惧的态度，他笑着说道：“怎么了？终于忍不住要对我动手了？”
　　金木研略感诧异。
　　但很快便恢复了阴沉的脸色。
　　嘉纳明博则不管他，自顾自说道：“我很好奇，为什么你之前没有动手，现在却反而想要动手了？是不是听到了一些消息？”
　　金木研没有隐瞒：“之前的我，需要你‘改造人类’的这份技术。现在已经不需要了。有人……在这方面，做得比你更好。”
　　“哦？你是说CCG的首席研究员，地行甲乙吧？”嘉纳明博先是诧异，随即点头认同道，“的确。地行甲乙在这方面的确非常有天赋。他的成功率比我高上不少。”
　　金木研瞳孔微缩。
　　没想到事情竟然是真的。
　　那他动起手来，就更加放心了……

第78章：选择，联合
　　金木研：“你还有什么话可说？”
　　“我？”嘉纳明博仰头望天，感慨道，“没什么可说的，地行甲乙的成果，也算是完成我大半个理想了。”
　　金木研冷笑：“你的理想？”
　　嘉纳明博知道金木研这冷笑是什么意思。
　　但他却不在乎。
　　连带笑容地看向了金木研，自顾自道：“这个世界，被扭曲的‘鸟笼’束缚着”，我想破坏这“鸟笼”，也只有‘独眼喰种’，才能成为‘穿透阴霾的一缕阳光’。”
　　说完。
　　嘉纳明博边从口袋里掏出枪，边喃喃自语道：“如果人类肯以RC细胞，作为医学的研究，而不是武器……
　　或许当时，你就不会死吧……”
　　嘉纳明博口中的‘你’，不是金木研。
　　而是他在原著里，临死前所祭拜的那个坟墓的主人。
　　见嘉纳明博在口袋里，掏出手枪。金木研先是有些不屑。可当金木研看到嘉纳明博将手枪对准自身的太阳穴时，心情反而变得凝重起来。
　　金木研：“你想干嘛？你这是什么意思？事情还没有说清楚之前，你真以为你有能力在我面前自杀？”
　　嘉纳明博边按下手枪的击锤，边说道：“如果重新给你选择，失去一条腿，往后的日子只能靠义肢来行走，或是接受手术，变成如今这副模样……
　　当时的你，又会怎么选？”
　　此话一出。
　　金木研的心情，一下子就紧绷起来。
　　他回忆起了当初的画面。
　　嘉纳明博所暗示的，不就是他当初的伤口吗？他记得自己的大腿，是被赫子给贯穿的。确实有需要被截肢的可能性……
　　难道……
　　这就是嘉纳明博的真正目的？
　　想要把对喰种的研究……用在医学上？
　　就在金木研脑海里还在思考着嘉纳明博话里的意思时，他耳边再次传来了嘉纳明博的声音：“你是我最成功的改造品。希望你能够改变这扭曲的世界吧。”
　　旋即。
　　就是‘砰！’的一声巨响。
　　嘉纳明博扣下了扳机。
　　应声倒塌在血泊上。
　　“怎么回事？”
　　“金木大人，到底发生了什么事？”
　　闻声赶来的一众青铜树成员，纷纷被眼前的画面给吓了一跳。
　　不过金木研却没有搭理他们。
　　默默地看着嘉纳明博的尸体，脑海里依旧思考着嘉纳明博最后所留下来的问题。
　　截肢……接受手术……当时的自己，会怎么选？
　　如果自己的家人、朋友、最重视的人，命悬一线地躺在病床上，自己是会眼睁睁地看着他们迎接死亡，又或者会希望他们接受手术，活下去？
　　转念一想……
　　金木研觉得，这个问题……
　　没有答案。
　　不是亲临其境，就不可能知道自己最终的选择是什么。
　　即便给他一个机会，在截肢与接收手术面前，重新做出选择，他也不敢百分百确定当时的自己，到底会做出那种决定。
　　既然没有答案，那就不再去想了。
　　只要自己改变了这该死的世界。
　　人类总有一天，会把研究的方向，放在医学上。
　　到时候，人们自然会知道他们自己该做出何种选择。
　　“金木大人，怎么会这样？！”
　　“嘉钠医生怎么会自杀？”
　　“要是被首领知道了这个消息，那首领会不会怪罪下来？”
　　很明显，以现场的状况来看，嘉纳明博是被自打射穿脑袋而死的。金木研想要杀死嘉纳明博，根本就不需要多此一举。
　　所以一众青铜树成员，当下就判定了嘉纳明博为自杀。
　　而金木研，也没有回答他们问题的意思。
　　拍了拍为首一人的肩旁，吩咐道：“我还有事情要办，你们继续护送嘉纳医生的设备回去基地。”
　　说完。
　　金木研转身就走。
　　留下了目瞪口呆的一群喰种。
　　……
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　从嘉纳明博的死亡现场离开后。
　　金木研便一路马不停蹄地往‘老地方’赶去。这所谓的老地方，当然就是当初青铜树讨伐战中的那个据点了。
　　赶路期间，金木研也有跟亚门钢太郎保持联系，确认了此事。
　　以免错过了会面的时机。
　　很快的。
　　接连几天的赶路后。
　　金木研终于抵达了这里。
　　并且从远处就已经见到了在据点里等候多时的亚门钢太郎。再三确认这不是一个陷阱后，金木研这才过去与亚门钢太郎碰面。
　　金木研：“你那么着急约我出来，到底查到了什么？”
　　片刻后。
　　金木研：“你是说……人类这么重要的一个部门，竟然掌控在一个喰种家族手中将近百年？”
　　亚门钢太郎没有隐瞒。
　　一股脑就说出了有关和修家族，这个喰种家族的问题。
　　即便这辈子的金木研，早已经历过不少大风大浪，也被这个消息给吓了一跳。他怎么也想不到，现实中竟然会发生这么一个荒谬的事情。
　　整个CCG，竟然操控在一个喰种家族手中？
　　这可笑不可笑？
　　现实很残酷，也很遗憾，亚门钢太郎不得不点头继续说道：“对，而且我们猜测，他们如今的计划，是要把更多的人类，改造成喰种，试图同化人类。
　　这件事情的后果，实在是太严重了。
　　稍有不慎……”
　　紧接着，亚门钢太郎又说起了李耀翔的那番‘喰种国’的言论，以及计划失败后的预测。
　　听得金木研的神情，愈发严重。
　　但他还是捕捉到了亚门钢太郎言语中的一个重点。
　　金木研：“我们？”
　　亚门钢太郎卡顿了一下，随即坦白道：“对，如今已经不止我一人知道这个计划。我的上司、我的小队也同样知道了这项计划。
　　还有，我们已经尽量去联系一些信得过的人，让他们一起解决这个问题。
　　我们已经商讨过了。
　　大家都同意你的计划，也愿意去配合你。
　　但是……
　　有一个条件。”
　　金木研：“什么条件？”
　　亚门钢太郎：“不能再有人类成为这项计划的牺牲品。既然想要召唤龙，是要吸取足够的‘养分’，那我们的要求是，直接把这个和修家族给一窝踹了。就让他们来充当龙的养分。
　　我们两方一起合作去对付他们。”

第79章：三件大事，容器
　　金木研片刻间便想到了一网打尽这个词。
　　他不得不防备人类临时起意，等他们两败俱伤后，就将他们一举剿灭。
　　思索良久，金木研回应道：“要合作，可以。但你们必须得率先对和修家族动手。如果看不到你们动手，我是不会让我的人动手的。”
　　亚门钢太郎知道金木研在担心什么。
　　犹豫片刻，回应道：“这件事情不是我所能做主。我需要回去跟大家商量后，才可以给你答案。”
　　听到这句话。
　　金木研内心不由得一沉。
　　不管亚门钢太郎一方有没有‘一网打尽’的这个想法，但可以肯定一点就是，他们的确有着让自己的人当炮灰这个心思。
　　否则，在前来之前，也不会预先商讨出较为公平的方案了。
　　【黑化程度：】
　　75%……
　　78%……
　　紧接着。
　　亚门钢太郎又表现出一副欲言又止的模样。
　　金木研看在眼里，没有催促。
　　迟疑了好一阵子，亚门钢太郎终于说道：“还有一个问题，既然你当初的计划，是制造出龙。那……你有没有想过，龙的容器方面，该怎么解决？”
　　这方面的问题。
　　金木研也不是没有想过。
　　只不过，他也没有一个适合的人选。
　　刚想开口回应时，亚门钢太郎却略显紧张地补充道：“我上司说了，如果你自愿当这个‘龙’的话，那他可以保证，在事后一定会想尽办法将你给解决出来。
　　我上司的实力很强大。
　　说到，就一定会做到。
　　你……不妨考虑一下这个建议。”
　　闻言后的金木研，内心又是一沉。
　　发黑的脸色，毫无掩饰地展露了出来。
　　这些人，果然不安好心啊……
　　想要把他的人，推出去当炮灰也就算了。如今还要让他心甘情愿的变成怪物？口头上的保证，说事后会解救自己？
　　呵呵，说出去，有人会相信吗？
　　既然这群人的行为准则那般的自私自利，那自己也无需再对他们客气了。
　　金木研：“你就不必再劝了。我是不可能会成为容器的。容器方面，就只能由你们去想办法解决。
　　说好的合作。
　　你们不付出点代价，你觉得有可能吗？”
　　亚门钢太郎神情肃然，反驳道：“我们可是会全力配合你的。”
　　金木研心中不由得冷笑。
　　好一个配合，说得还真好听。
　　喰种不是他们本就要对付的目标吗？
　　想要别人帮忙解决CCG里的毒瘤，那主动去配合别人，不是原本就应该做的事情吗？
　　金木研笑道：“就算没有你们的配合，只要我任由和修家族把大量的人类改造成喰种，我最终不也一样可以得到足够养分，去培养出一个龙吗？
　　这样做，不但可以省下我的力气。
　　我的人更是不必做出多余的牺牲。
　　况且，如果容器不是你们的人，你们就真的放心？不怕我会临时改变计划，跟和修家族合作？
　　如果你们连这一点都没有考虑清楚，也不愿意付出任何代价，那我有必要怀疑一下，你们是否真的有合作的诚意了……”
　　【黑化程度：】
　　79%……
　　81%……
　　见金木研没有丁点妥协的意思。
　　亚门钢太郎最终也只好咬牙说道：“我需要回去跟大家商量一下。会尽快给你答复。你有没有什么联系方式，可以让我主动联系到你的？”
　　金木研没有答应给他新的联系方式。
　　只是答应，会加紧联系他的次数。
　　交流结束。
　　两人别分别离开，各自回到自家的基地。
　　而在他们回去的这个过程里。
　　也发生了三件大事情。
　　第一件事，是被金木研抛下的那支队伍，他们被人袭击了。装有神代利世的设备，被人给抢了过去。
　　不用说，抢走神代利世的主事者，当然是旧多二福这个和修家的最终大BOSS了。
　　当金木研以及亚门钢太郎得知消息后，神代利世就已经被移送到CCG里，作为‘改造手术’的供品。
　　第二件事，跟李耀翔的本体有关。
　　李耀翔主动去联系了有马贵将，并且主动地告诉有马贵将有关‘龙’的计划。但却没有告诉有马贵将，他们的目标是和修家族。
　　所以有马贵将很轻易便认同了这个计划，并且愿意全力协助这个计划。
　　这也是为什么装有神代利世的设备，会那般轻易地混入CCG里。如果没有有马贵将的暗中帮助，仅凭旧多二福现有的权力，是不可能那么容易蒙混过关的。
　　毕竟‘龙’这个传说，和修家族自己本身再清楚不过。
　　他们不可能不会防备出现‘龙’的这个意外。
　　所以他们肯定是无法容忍有人大量复制出他们的家族血脉的。
　　否则，在原著里，旧多二福也无需联合‘小丑’杀光家族所有人，才启动这项‘龙’的计划了。一来，他自己本身不想成为龙。二来，他也无法引导原著的金木研，去主动吞噬和修家族。
　　第三件大事，就是有马贵将与芳村艾特的会面。
　　有马贵将告诉了芳村艾特有关‘龙’的计划。
　　芳村艾特则告诉有马贵将金木研的事情。
　　交流完毕后。
　　双方皆一致认为，留给他们的时间已经不多了。
　　也不再犹豫。
　　直接锁定了金木研为他们培养目标。
　　务必要赶在‘龙’出现之前，将金木研打造成一个最强大的‘独眼之王’。
　　否则，在有马贵将的寿命到达了极限之后，就真的再也没有人有这个能力，去代表喰种一方发言了。
　　到时候，就算计划成功。
　　召唤出来龙。
　　喰种的最终结果，说不定也只会被人类吃得死死的，没有发言权。
　　于是乎，两人就蓄谋着一场针对金木研的培养计划。
　　务必在短期内，尽快提升金木研的实力。
　　……
　　几天后。
　　亚门钢太郎回到了CCG。
　　告知了李耀翔他跟金木研的谈话内容，以及金木研所提出的条件。
　　李耀翔几乎都一一答应了下来。
　　唯独‘容器’这件事情，众人皆想不出一个好的解决办法。
　　直到亚门钢太郎回来的第五天，终于有了最新的解决方案。李耀翔、亚门钢太郎、真户晓、泷泽政道一行人，在这一天一同来到了喰种研究院。
　　进入喰种研究院的大门之前。
　　李耀翔拍了拍亚门钢太郎的肩旁说道：“决定了吗？你……现在后悔还来得及。”
　　亚门钢太郎摇头，目光坚定道：“既然没有人愿意，那就由我来当这个自愿者吧。相比于我，我觉得你更有这份能力，在事后把我解救出来。”
　　紧接着。
　　几人便目送亚门钢太郎，最终走进手术室里。

第80章：独眼之王
　　手术完成后。
　　经过了一天一夜，亚门钢太郎终于从病床上醒了过来。
　　他第一眼看到的，就是李耀翔、真户晓、泷泽政道、黑磐岩、以及同样穿着病服的筱原幸纪，围绕在他的病床周边。
　　连地行甲乙也在其中。
　　地行甲乙第一个先开口：“感觉如何？”
　　亚门钢太郎：“还行，就是有点饿……”
　　地行甲乙：“除了饿之外，还有其他感觉吗？”
　　亚门钢太郎稍微感觉了一下，然后摇了摇头。
　　地行甲乙：“没有感觉那就最好。这意味着手术非常成功。否则你就不会感觉不到伤口的痛楚了。估计你手术的伤口，如今也已经痊愈了。
　　食物方面你不必担心。
　　我们这个手术，只会将你体内的RC细胞控制在500-1000之前。只要没有超过这个数量，那你就可以正常饮食。
　　你先慢慢适应一下吧。
　　待会儿我就会吩咐护士带来你最喜欢吃的食物。”
　　说完。
　　地行甲乙朝房间里的众人点了点头，然后就离开了房间。
　　显得最着急的，是同样穿着病服的筱原幸纪。自打上次在喰种收容所，被金木研打伤后，直到目前为止，他依旧在养伤。
　　见地行甲乙离开后，他当即询问道：“亚门，感觉如何？有没有不舒适的地方？如果真不行，那就别勉强了。就让我这个老家伙去接受手术吧。”
　　房间里的筱原幸纪以及黑磐岩，包括没有在房间里的丸手斋，也是李耀翔等人邀请进这项计划里的人选。
　　原本这些话，从亚门钢太郎口中说出了，他们是不怎么相信的。
　　毕竟任谁也想不到，CCG竟然会被一个喰种家族给掌控。
　　可当李耀翔也出现在他们面前后，他们就再也无话可说。
　　亚门钢太郎或许会年轻气盛，判断错误。
　　但李耀翔的能力以及实力，却给他们一种不会无地放肆的感觉。
　　于是乎，三人也就接受了李耀翔等人的说法，并且参与进计划里。想要阴金木研的那些损招，也是这三个老谋深算的家伙给想出来的。
　　李耀翔也乐意见到这个画面，所以就没有阻止的打算。
　　而丸手斋今天之所以没有探望亚门钢太郎，则全因他们不想太过引人注目，避免惹起和修家族的怀疑。
　　亚门钢太郎摇了摇头，看似有些无力的笑道：“筱原前辈，成为龙的容器，是需要一个强壮的体魄的。万一你失败了怎么办？我们岂不是前功尽废？”
　　筱原幸纪刚想开口反驳。
　　却想起自己还穿着病服，又没话可说了。
　　这，也是大家权衡利弊后，所做出的最终决定。
　　所以三个想要赴死的家伙，这才让亚门钢太郎这年轻人去做这个手术。
　　亚门钢太郎转移话题道：“现在容器的问题已经解决了。我们几时可以开始行动？”
　　此话一出。
　　现场的气氛当即凝重起来。
　　不但是真户晓、泷泽政道，就连黑磐岩以及筱原幸纪也是面面相俱，随即纷纷把目光转移到李耀翔身上。
　　很明显，在这个团队里。
　　他们已经以李耀翔为首。
　　一切听从李耀翔的指挥。
　　李耀翔神色平静道：“在你昏迷期间，独眼面罩曾经联系过你一次。我们接了电话，也告诉了他你的现状。等你恢复后，再约见他一次，我们就可以开始商讨相关的事宜。”
　　筱原幸纪：“李耀翔特等，有把握吗？这件事情，有没有可能是一个误会？”
　　李耀翔：“就算没有把握，计划也一定要实行下去。我们已经没有任何退路。至于说误会……待动手的时候，自然知道是不是误会了。
　　如果猜测错误，那我们大可联合起来，围剿喰种。
　　对我们来说，损失不大。
　　或许这对和修家族不太公平，倘若事后他们要追究的话，一切责任就由我独自承担吧。”
　　说完。
　　病房里依旧是一片安静。
　　大家的心情都有些沉重，不知道该说些什么。
　　……
　　与此同时。
　　青铜树的某一个据点里。
　　得知亚门钢太郎自愿成为龙的容器后，金木研对于李耀翔等人是否真心想要合作的疑虑，当即消减了不少。
　　心知自己的实力、势力，不足以跟李耀翔等人分庭抗衡的金木研。
　　选择把最终的计划，告知芳村艾特。
　　得知计划后的芳村艾特，兴奋得整个人都忍不住颤抖起来。更是选择了帮助金木研等人，隐瞒有马贵将有关这计划的任何消息。
　　毕竟就连她，也不清楚有马贵将最终到底会心向和修家、还是心向‘喰种’。
　　紧接着。
　　芳村艾特想要调动整个青铜树去配合金木研，当然不可能瞒得住多多良。
　　多多良也宛如他们所猜想的一般，不可能会接受这个计划。
　　所以多多良选择了在这个据点里，直接对金木研动手。
　　只不过，就在他刚变成‘完全体赫者’之际，芳村艾特也同一时间变成了她那个宛如怪物一般的完全体，从身后直接将多多良给拦腰斩断。
　　突如其来的一幕，不但让多多良不敢置信，就连金木研也是吃惊不已。
　　身体断成两截的多多良，还没有死透。
　　他眼神中充满着疑惑与不甘，死死盯着芳村艾特。
　　金木研同样怔怔的看着芳村艾特那宛如怪物一般的姿态：“你……”
　　芳村艾特没有理会两人那吃惊的目光，巨大的头颅慢慢化开，展现自己的真身。神态疯癫，连同说话的语气，也是如此：“哈哈哈哈哈！如你所见，我才是外界所传闻的‘独眼之王’。
　　你的计划我非常感兴趣。
　　但你不够强！
　　吃！
　　快吃了他！
　　你不吃了他，我就杀了你，包括你身边的所有人！”
　　原本打算先撤离这里的金木研，听到芳村艾特威胁的话后，又停下了想要离开的步伐。神色凝重地看着眼前这个怪物。
　　‘独眼之王’那化开的头颅，渐渐合拢起来。
　　连带粗糙的声音说道：“怎么了？你不忍心？如果你不忍心，那你也就没有资格带领所有的喰种，去改变这个世界了。”
　　金木研双眼一眯。
　　旋即朝多多良走了过去。
　　片刻后。
　　这据点里响彻了多多良的惨叫声。
　　【黑化程度：】
　　84%……
　　86%……

第81章：针锋相对，公开身份
　　几天后。
　　一行人再次来到了‘老地方’。
　　这次不仅仅是金木研以及亚门钢太郎单独碰面。
　　就连芳村艾特，以及李耀翔本体，也出现在了这里。
　　看到李耀翔的一刹那，金木研的表情很明显就有些异动，李耀翔不忘调侃道：“怎么了？你……认识我？”
　　依旧是那个熟悉的声音。
　　金木研可忘不了眼前这个搜查官。
　　这就是当年调查他阿姨家案件的那名搜查官。
　　即便如今的李耀翔，使用‘变身术’，变得苍老了一些，但金木研还是认得他，当时的情况历历在目。
　　金木研：“不，不是。你看起来跟我相熟的一个人，有些相似，所以才会一时慌神。”
　　芳村艾特（全身绷带）：“啦啦啦啦~无谓的话，就不必多说了，直奔主题吧。”
　　亚门钢太郎：“她是……”
　　“她是这次计划的参与者之一。”说完，金木研看向了李耀翔。
　　亚门钢太郎则同样回答道：“他是我的上司。也是这次行动的总指挥官。”
　　紧接着。
　　四人便开始商讨有关行动的事宜。
　　说是四人。
　　但其实整个过程，几乎都是李耀翔跟芳村艾特在针锋相对。
　　芳村艾特：“啦啦啦啦~阁下想得太过理所当然了吧？要我们先动手？那是不可能的。谁知道你们是不是设下一个陷阱，让我们踩下去？”
　　李耀翔：“我们会对外围的成员率先动手。本家，就只能由你们先触动。毕竟到目前为止，我们也仅仅是猜测而已。还无法百分百确定，他们就是喰种家族。”
　　芳村艾特：“哦？如果他们不是喰种家族，那你们是不是就反过来对付我们？”
　　李耀翔：“如果不是，自然也就取消行动。等真正找到了那个‘龙’的家族，再行动也不迟。”
　　芳村艾特：“是吗？如果是这样，那我们倒不如直接跟那个家族合作？反正结果对我们喰种一方也是好的，不是吗？”
　　李耀翔：“那就鱼死网破好了。我会发动我的影响力，使用CCG的全部力量，率先剿灭你们。能杀一个是一个。
　　至于以后的问题，那就以后再算。
　　我相信人类总会找到解决的办法的。”
　　双方的言论越来越尖酸。
　　现场的气氛也变得越来越凝重。
　　直到最后，还是亚门钢太郎以及金木研出来打圆场，这才结束了李耀翔以及芳村艾特的针锋相对。
　　亚门钢太郎：“好了好了。这件事情你们就别再争论下去了。我们率先对外围成员动手，不也表达了我们合作的诚意吗？希望你们能够谅解我们的处境。”
　　自打亚门钢太郎自愿成为容器后。
　　其实金木研就已经没有怀疑他的诚意。
　　所以也就帮忙开口道：“本家由我们来对付，没问题。但一路上的关卡、以及接近本家的过程……”
　　李耀翔：“放心，一路上会有我们的打点。他们不会发现你们的到来。你们尽管动手就是。”
　　芳村艾特：“最好别让我知道你们在耍花样，否则，在成功撤离后，我会吩咐我的人，在闹市中大杀特杀。”
　　敲定了作战计划，双方不欢而散。
　　……
　　离开‘老地方’后。
　　在回去的路上，芳村艾特又跟金木研分开了好一阵子。
　　紧接着。
　　外界就传出了作家高槻泉是喰种这个消息。
　　之后芳村艾特连绷带也不绑了，就这样肆无忌惮地回到金木研面前。
　　金木研：“你是……”
　　芳村艾特：“就是我啊——~怎么了？一直以来喜欢的作家，竟然是一个喰种，且还是掌控着整个青铜树的独眼之枭，这件事情让你没办法接受？”
　　金木研没有回答：“为什么你要这样做？”
　　芳村艾特：“我的目的跟你一样，都是为了改变喰种的现状。如今不好吗？人们终于清晰的感受到，原来喰种也跟他们一样，过着同样的生活的。
　　这会大大改变人类对喰种的看法。
　　对你将来要实行的计划，也会有不少的助力。”
　　金木研：“既然你想改变人类对喰种的看法，那为什么还要带领着青铜树，在外界胡作非为？”
　　芳村艾特：“想要成就一个英雄，那总该有一个人来当恶人吧？当所有人都在畏惧独眼之枭、仇恨独眼之枭，拿独眼之枭没办法的时候，你在这个时候站出来，为大家解决青铜树这个梦魔，那往后的计划，不只会更加顺利吗？
　　而且，我把所有仇恨人类的喰种，一次性统合在一起。
　　你以后解决起来，不就方便多了吗？“
　　金木研没再说话。
　　他没想到青铜树的首领，背后竟然还有这一层目的……
　　几天后。
　　两人回到了闹市。
　　金木研提出了要分开一阵子，他想回去自己的基地，跟伙伴们告别一声。
　　芳村知特则主动提出要求：“能跟你回去你的据点看看吗？”
　　原本金木研是不想答应的。
　　但转念一想，这个据点其实一早就已经暴露在芳村艾特眼皮子底下了，也就没有拒绝。芳村艾特也确实只是看看而已，没有做出什么特别的举动。
　　甚至在闲聊了一阵，并且为笛口雏实这个小粉丝签了个名后。
　　就主动离开了这里。
　　留出空间给金木研跟同伴相处。
　　只不过，就在金木研等人聊到相关的计划时，突然轰隆一声巨响。
　　芳村艾特连带她那‘独眼之枭’的赫者外壳，撞破了天花板，闯入了金木研等人的基地了。
　　金木研惊恐、愤怒，刚想责问芳村艾特来意时，‘独眼之枭’的头颅就已经慢慢化开，芳村艾特从里头满身伤痕地滑了出来。
　　气愤之意，荡然无存。
　　转变而来的，是满心的疑惑。
　　金木研走上前去，扶起芳村艾特：“怎么回事？”
　　芳村艾特奄奄一息道：“快让你的人，逃离这里。和……和……和修家族的人，来了。没有时间了，快吃掉我的赫子，增强自己的实力……”
　　在场的人，全都面面相俱。
　　然后就是遵从金木研的吩咐，马上撤离这里。
　　金木研则留守断后，并且原地吞噬芳村艾特那独眼之枭的外壳……

第82章：最高战力，游戏
　　金木研在吞噬的同时，其赫子甚至主动地凝聚了出来。
　　原本四条宛如蜈蚣一般的赫子，慢慢扩散开来。
　　全身上下渐渐被新长出来的赫子给包裹，形成了一整套护甲，隐隐有着往‘完全体赫者’发展的趋势。
　　就连原本的蜈蚣形赫子，也有了一些变化。
　　变得更加坚实。
　　触角变直、变长、变得更加锋利。
　　在这期间，芳村艾特口中所说的这个和修家族的人，迟迟没有出现。
　　直到‘独眼之枭’的外壳，快要被吞噬个清光了，金木研身后才多出了一人。
　　来人正是有马贵将。
　　而这一切的一切，包括芳村艾特之前的公开身份、包括如今的重伤、包括有马贵将的出现，也全都是芳村艾特以及有马贵将一起所主导的一场大戏。
　　为的，就是加速提高金木研的实力。
　　有马贵将瞅了瞅周围的环境，故意说道：“是有人先撤退了吗？那就先解决你，再去追逐他们好了。”
　　在原著里，金木研失忆了，长时间待在CCG里，所以有马贵将才有时间去培养金木研。可这辈子的时间线，已经被李耀翔给彻底打乱了节奏。
　　眼看计划启动在即，他们心知没有多少时间了。
　　所以这次他们已经下定了决心，无论如何也要在计划启动之前，将金木研打造成最为强大的‘王’。
　　倘若金木研无法战胜有马贵将，那就将金木研的同伴全都给捉回来。
　　刺激金木研。
　　直到金木研打败有马贵将为止。
　　闻声后的金木研，停下了手中吞噬的动作，站起身，背对有马贵将道：“你……就是和修家族的人？”
　　有马贵将那平静的脸孔，显得有些疑惑。
　　他不懂为什么芳村艾特要将自己与和修家族牵扯到一起。
　　但最终还是选择按照计划行事。
　　有马贵将：“我只不过是一个‘以驱逐喰种为己任’的搜查官。”
　　金木研从口袋里。
　　抽出面罩。
　　把面罩戴上。
　　这才转过身，直视有马贵将。
　　也没有说话。
　　‘呛！’一声脆响。
　　有马贵将手中的手提箱，赫然变成了由芳村功善手臂所打造而成的SSS级昆克。来之前，他早已从芳村艾特口中听说过金木研的战斗技巧非常不错。
　　所以也没有留手的意思。
　　当昆克被放出的一刹那，双方便立马冲向了对方。
　　激烈的交战在一起。
　　只可惜，‘不败的神话’、以及‘白色死神’这个两个称号，被谣传了那么久，可不是浪得虚名的。
　　此时的金木研，没有进化成最终形态。
　　也还没有适应新得来的速度与力量。
　　当然不可能那么轻易就击败喰种世界前期、中期的最高战力，有马贵将了。
　　即便这辈子的金木研，有着李耀翔所教他的‘八卦六十四掌’，以及‘木叶白牙刀法’，使得金木研可以透过这两个战斗技巧，给予有马贵将不少的压力。
　　但在有马贵将摸熟了金木研的套路后，最终还是凭着他那多年来的战斗经验，以及武器上的优势，击败了如今的金木研。
　　把金木研给打晕了过去。
　　战斗结束后。
　　原本奄奄一息的芳村艾特，若无其事地站了起来。
　　‘独眼之枭’的外壳被吞噬了，她体内的RC细胞大幅度减少，是实力大损了没错，但这并不足以让她就此死去。
　　就像原著那般。
　　即便她同样设计让金木研吞噬了自己的‘赫子’，也是没有死去。
　　芳村艾特：“如何？实力不错吧？”
　　有马贵将点头赞同了芳村艾特的说法。
　　有马贵将：“确实不错，但这还不够。他不是那个男人的对手……”
　　芳村艾特：“那个男人……我也见过他了。没感觉到有什么特别之处，他真的有你所说的那般强大？”
　　两人口中的‘男人’，当然就是李耀翔了。
　　想要让喰种一方在事成后，有资格与人类分庭抗衡，占据话语权。
　　在有马贵将的心里，实力上至少不能比李耀翔差上太多。
　　当然，这也是因为他不知道李耀翔的真正实力，否则就不会抱有如此天真的念头了。
　　有马贵将点了点头，不再讨论这个话题：“他的伙伴呢？没丢失他们的踪迹吧？”
　　芳村艾特：“放心，我的人已经在跟踪着，你现在赶去就对了。”
　　……
　　几个小时后。
　　当金木研再次醒来时，映入眼帘的画面，就已经是雾岛董香一行人，包括芳村艾特在内，全都被关押在一个笼子里，移送到另一处安全的基地，身上有不少伤势，看起来有些狼狈。
　　有马贵将则优哉游哉地坐在金木研不远处，边喝咖啡、边阅读小说。
　　有马贵将：“醒了？”
　　金木研没有被束缚。
　　他看了眼雾岛董香一行人的状况，勃然大怒道：“你到底想干嘛？！为什么不直接杀了我？！”
　　有马贵将关上被阅读到一半的小说，看向金木研，神色平静道：“我很久没有遇到像你这样的对手。我觉得现在的你，还没有到达极限，希望能再次跟你战斗，提升自己。”
　　“金木，别管我们！你快逃走！”
　　“将来为我们十倍百倍的报仇！”
　　笼子里传来了雾岛董香一行人的呼喊声。
　　金木研心中有着说不尽的怒火。
　　这是被人当成玩具来戏弄了。
　　他看了看有马贵将，又看了看雾岛董香一行人。
　　有马贵将：“别看了，他们已经被我注射了压制液，在短时间内斗无法使用赫子，以及恢复修复能力。你逃走的话，我会把他们给全部杀光。
　　你打不赢我，我同样也会把他们给全部杀光。
　　浪费了我那么多时间，直接来一场吧。”
　　片刻后。
　　‘砰！’
　　刚醒来不久的金木研，被有马贵将打得倒飞出去，口吐鲜血。
　　有马贵将皱眉道：“你的实力没什么长进？如果你的实力进步得还是那么慢的话，那就抱歉了。我没有那么多时间跟你耗下去。”
　　金木研抹了抹嘴角咬牙道：“我要出去猎食，补充消耗。”
　　有马贵将：“随意，但我的耐心有限，如果你三个小时内没有回来，我就会当场把他们给杀光，然后再去追捕你，结束这场游戏。”

第83章：黑色死神的诞生
　　离开这个新据点后。
　　金木研脸色阴沉，在脑海里咬牙切齿道：“附近有多少喰种，身处在哪，这里全都有办法找出来吧？”
　　李耀翔：“可以。”
　　金木研：“那行，就从最靠近的一个开始！”
　　片刻后。
　　一条小巷里。
　　一个喰种倒塌在血泊上。
　　金木研解决了他，啃噬完他的赫子后，情绪当即平复了不少。其实他可以放过这个喰种，只是以这喰种的赫子为食就够了。
　　这也不至于会要了那喰种的性命。
　　可转念一想。
　　这里又不是20区。
　　这里没有古董咖啡店的那种支援站。
　　自己吞噬了这喰种的赫子，这喰种想要恢复状态，不也是要去‘补充营养’吗？避免有过多的人牺牲，金木研索性就当场把这喰种给解决好了。
　　感受到自己体内的力量增强了些许后，他这才说道：“你有办法延长我的锻炼时间吧？”
　　所谓的‘延长时间’。
　　其实就是李耀翔把金木研拉入月读世界里的状态。
　　即便金木研不懂幻术是什么、不懂月读是什么，但多次进入月读的情况之下，他还是明显感觉到一些差别的。
　　比如，以往锻炼个5-600遍，就天亮，需要醒来了。
　　进入月读后，锻炼个将近1000遍，时间也非常充足。
　　李耀翔也没打算隐瞒的意思，权当是自己的特殊能力就对了。反正意识空间这玩意儿，就算金木研真要去探索，也探索不出个所以然。
　　李耀翔：“可以。”
　　有了李耀翔肯定的答复后。
　　在接下来的时间里。
　　金木研就一直处于猎食与锻炼中度过。
　　每隔三个小时，就会回去一次。
　　交战输了，又继续出去猎食锻炼。
　　两天后……
　　月读世界里。
　　八掌！
　　十六掌！
　　三十二掌！
　　六十四掌！
　　配合赫子的攻击，金木研成功追上了李耀翔当初所演示给他的速度。5秒，仅仅是5秒就打完了一整套八卦六十四掌。
　　平均1秒十二掌。
　　进步之所以会如此之快，跟他体内RC细胞极速增长，速度、力量、实力大进，有密不可分的关联。
　　此时的他，赫子也不再是蜈蚣形态。
　　反而更像他在原著里的那个最终形态，’天使形态‘。
　　赫子有点像一柄柄接连在一起的十字架，也有点像是一柄柄接连在一起的巨剑。
　　打完一整套掌法后，使用变身术，变成金木研模样的李耀翔，则在这时候站在不远处说道：“快三个小时了，可以回去了。”
　　话是听到了。
　　可金木研却没有把赫子收起来的意思。
　　他神色一凝，直接朝李耀翔冲了过去。
　　紧接着，就是‘八卦六十四掌’外加赫子，对着李耀翔就是发起全力的进攻。
　　片刻后。
　　一连串的掌法，是打完了。
　　可李耀翔却依旧完好无损地站在那里。
　　金木研沉声道：“你真正的实力，到底有多强？这个世界上，还有比你更强大的人？”
　　李耀翔：“有没有比我更强大的人，我不懂。但这里是我的专属空间，没有人能够在这里击败我就对了。
　　你也别想太多了。
　　继续耽搁下去，可别怪我没提醒你，时间快赶不上了……”
　　金木研直视这个长得跟自己一模一样的李耀翔。
　　没有说话。
　　赫子缓缓地收了回去。
　　……
　　片刻后。
　　据点里。
　　有马贵将依旧保持着那副平静的模样，边喝咖啡、边看小说。
　　看完了最后一行字后，他将小说给合拢。
　　看了看手表上的时间。
　　眉头略皱。
　　三个小时已过……可金木研还没有回来。
　　他瞅向关押着雾岛董香一行人的笼子。察觉到他目光的雾岛董香一行人，即便他没有说话，也大概猜出是怎么一回事了。
　　万丈数一第一个开始呐喊。
　　“过时间了吧？”
　　“呵，杀了我吧！金木是不会回来了！以他的进步速度，很快就可以帮我们报仇，杀光你们！”
　　有马贵将沉默片刻。
　　没有动手。
　　打开书本，又继续喝茶阅读。
　　这时候，耳边终于响起了金木研的声音：“为什么不动手？你不是说，过了三个小时，就会杀光他们吗？”
　　是的。
　　其实金木研早就已经隐藏在附近，默默关注着这里的一切。
　　这几天所发生的一切，实在是太过异常了。
　　驱使他不得不对此产生了怀疑。
　　想要在结束这场游戏之前，先来一番试探。
　　果不其然。
　　试探的结果宛如他所猜想的一般，有马贵将根本就没有动手的意思。
　　有马贵将放下书本，站起身，开启了昆克，边走向金木研，边面无表情道：“回来了？回来那就开始吧。”
　　金木研毫无举动。
　　结合芳村艾特之前的异常，其实金木研心里隐隐也有些猜测。
　　“不说？”
　　“不说也没关系。”
　　“我会让你们这些参与者知道，我的命运，不是你们可以肆意摆布的。”
　　说罢，金木研瞅了笼子里的芳村艾特一眼。
　　芳村艾特一愣，随即厚着脸皮地朝金木研展颜一笑。
　　紧接着。
　　目光回到有马贵将身上的同时，更是变化成他如今最强的形态。
　　看着那气势有些宏伟的‘十字架’/‘巨剑’赫子，有马贵将忍不住赞叹道：“你的进步速度，让我感到非常的意外。”
　　两人如今的情况，跟当初完完全全来了一个大转变。
　　之前的有马贵将，就像一个主宰者。
　　等着金木研这个挑战者去挑战他。
　　可如今，有马贵将却反而变成了一个挑战者，主动朝金木研冲了过去。
　　这两天，金木研的进步，他也有看在眼里。他已经感觉到，这将会是他最后一战。果不其然，交战了近百个回合后。
　　这次轮到有马贵将出现了当初金木研被他击败的那个场景。
　　他整个人被金木研重击得倒飞了出去。
　　连SSS级昆克，也当场被金木研给打断成两半。
　　口吐大量鲜血。
　　由始至终，都没有任何表情。
　　就这样眼睁睁地看着金木研一步一步地朝他走着过来。
　　就在金木研那‘十字架’赫子，提高，想要刺入有马贵将的脑袋，了结有马贵将的性命之际，芳村艾特的声音却在这时候响起：“别杀他！”

第84章：计划有变，提前行动
　　金木研脸色不善道：“怎么了？到现在，你还想保他？你觉得有可能吗？”
　　金木研没有拆穿两人的合作关系。
　　这对他来说，并没有意义。
　　要不是看在芳村艾特牺牲了自己，成就了他的份上，说不定他连芳村艾特也不打算放过。这群自以为是的喰种，一个个都想摆布他的命运。
　　他感觉自己就像一个被人戏弄着的扯线玩偶。
　　就算眼前这两人，合作也是为了改变喰种的现状，但这也不是金木研所能容忍的结果。他们要改变，是他们的事。即便大家的目标一致，但这并不代表他们就可以将所有的一切，强加于自己身上！
　　事情已经到了如此地步。
　　无论是芳村艾特，亦或者有马贵将，其实都没在乎自己的死活了。
　　芳村艾特阻止金木研，也不是因为她想保下有马贵将。
　　芳村艾特：“计划快要启动了。他是CCG里的高层，也是和修家族最重要的人物之一。如果你现在就杀了他，肯定会引起大乱。
　　这不利于接下来的行动。”
　　金木研思索片刻。
　　收回了赫子。
　　冷声道：“就算不杀他，也不可能放他回去。只要他失踪一阵子，没有跟外界联系，结果不也一样吗？”
　　芳村艾特：“不一样，只要让他继续跟外界保持联系即可。”
　　金木研撇了有马贵将一眼：“他会配合？”
　　芳村艾特：“他肯定会配合！”
　　沉默片刻。
　　不再说话。
　　金木研走到有马贵将之前所坐的位置，拿起钥匙，将笼子里的所有人给解救出来。众人被解救出来后，就是一个接一个地，纷纷向金木研道谢。
　　感谢金木研没有抛弃她们。
　　万丈数一神色激动：“老大！我就知道你不会抛下我们！”
　　笛口幸一、笛口凉子这对夫妇，向金木研行了一礼：“谢谢你。”
　　笛口雏实更是冲上去给了金木研一个拥抱：“金木哥哥，谢谢你！”
　　雾岛绚都瞪了金木研一眼，冷哼一声，撇过头去，没有说话。
　　待众人一一感谢完后，金木研的目光里，就只剩下雾岛董香神色复杂地站在那里，一时之间，不知道该说些什么。
　　也不等她说话，金木研一把将其拥入怀里，安抚道：“别担心，事情很快就会结束了。”
　　雾岛董香一愣。
　　显得有些僵硬。
　　听到这句话后，又心头一软，放心地靠在金木研的肩旁上：“我等你……”
　　片刻后。
　　金木研放开了雾岛董香，转头看向芳村艾特：“迟则生变，我不想因为‘他’，而破坏了我们的计划。我想要提前启动计划，需要多久，我们才可以召集所有人手？”
　　金木研口中的‘他’，正是有马贵将‘。
　　芳村艾特：“五天，最快五天，我们的人就可以赶到目的地。”
　　想了一阵。
　　金木研将桌面上残留的’压制液‘抛给了芳村艾特说道：“既然你说他肯定会配合，那他就交给你负责。帮他注射’压制液‘，你就留在这里看守他。
　　行动方面，有我指挥就足够了。”
　　芳村艾特在这个计划上付出了那么多。
　　金木研相信她是真心想要这个计划成功的。
　　不担心芳村艾特背叛自己。
　　所以索性就将有马贵将交给她负责。
　　就算真的出现了意外，那至少死的，不会是他的人。
　　接过‘压制液’，芳村艾特没有说话，遵从金木研的意思，上前去帮有马贵将注射‘压制液’，并且把他锁进笼子里。
　　注射的过程中，有马贵将忍不住询问道：“你是不是有些事情，隐瞒着我？”
　　芳村艾特：“你只需知道，我们最终的目标一致也就行了。”
　　见笼子被锁上，金木研这才掏出手机，拨打给亚门钢太郎。
　　亚门钢太郎：“喂？”
　　金木研：“计划有变，出了一些意外，需要提前启动计划。”
　　“……”亚门钢太郎，“可以，你们那边几时准备好？”
　　金木研：“五天，五天后，我的人就会赶到安排好的地点。”
　　亚门钢太郎：“好，那就五天。”
　　嘟——、嘟——、嘟——、嘟——。
　　通话完毕。
　　金木研就跟雾岛董香一行人，转移一处新的基地。
　　就算有马贵将真的没有出现状况，可这里毕竟是有马贵将所准备的地方，金木研仍然不怎么放心把雾岛董香一行人留在这里。
　　……
　　五天后。
　　计划正式启动。
　　喰种一方。
　　青铜树的成员，全都从各个区域，朝和修家族的基地赶去。一路上通行无阻，这都要归功于李耀翔等人的暗中操作。
　　在新基地里。
　　金木研跟雾岛董香一行人告别后，也同样上了卡车，朝和修家族基地出发。
　　只不过，在前往和修家族基地的途中，卡车却停顿了下来。
　　雾岛绚都带领着一批青铜树成员，选择在这里与金木研分开行动。
　　临下车之前，金木研叫停了雾岛绚都：“万事小心……”
　　向来冷漠的雾岛绚都，到了这种时刻，也不再故作高傲：“放心，你们已经吸引了大部分人的注意力，我这里不会有事的。”
　　说罢。
　　雾岛绚都就直接转身，下车离开。
　　他的目标，是喰种研究院。
　　他要把他的父亲雾岛新给救出来。
　　这是金木研等人没有告诉人类一方的计划。万一人类一方到最后真的反口了，那至少他们这次的行动，也不是毫无收获。
　　目送雾岛绚都离去的背影，金木研则呐喊了一声：“开车！”
　　随即，缓缓地戴上了他的面具。
　　……
　　而在喰种一方各有行动的同时。
　　CCG这里也有了巨大的变化。
　　CCG的所有战力，如今几乎都聚集在20区里。之所以会出现如此状况，就不得不从5天前说起。
　　得知金木研要提前启动计划后。
　　李耀翔当天就把芳村功善给卖了。
　　当然，这里的卖了，只不过是对于和修家族而言。其实这都是李耀翔与芳村功善事先商量好的计划。
　　为的，就是要吸引CCG的大部分战力。
　　好让金木研那里更加容易得手。
　　事实证明，他们的计划是很成功的。否则，如今古董咖啡店的方圆百里之内，也不会静悄悄一片了……

第85章：疯子的脑回路，王的落幕
　　当所有人都各就各位，进行着他们所负责的任务时，画面回到有马贵将以及芳村艾特身上。
　　被关押在笼子里，被注射了压制液的有马贵将，身上的伤势宛如五天前那般，完全没有修复过。
　　但这些对他这个时日无多的人来说，根本不算一回事。
　　他朝着笼子外的芳村艾特冷声道：“如今他们的计划，也已经启动了吧？就算我想改变什么，也已经赶不及了。你是不是该告诉我答案了。”
　　这五天里。
　　有马贵将就宛如芳村艾特所说那般，完完全全地配合着他们，让自己失踪得合情合理。
　　芳村艾特：“CCG里，已经有不少人知道和修家的事。”
　　有马贵将原本平静的神色，变得阴沉起来：“……”
　　芳村艾特没有理会他，继续说道：“之前不是说，我们的计划是打造龙，利用龙的强大，来化解人类与喰种之间的恩怨吗？
　　人类一方已经答应了。
　　但他们有一个条件，龙的养分，必须得由和修家来替代。”
　　芳村艾特撇了有马贵将一眼：“你也别这样看着我。如今这个结果，不就是我们十几年来最想看到的画面吗？
　　你心里应该非常清楚，只要和修家一天还存在，他们都不可能会让这个计划成功。
　　好不容易才等到一个适合的王，恰好在这个时期又有人类愿意跟我们站在一起，难道为了和修家，你就愿意放弃其他喰种？”
　　由始至终，有马贵将都没有回应。
　　就算他想阻止，但一切都已经太迟了。
　　他根本来不及阻止。
　　紧接着。
　　现场的气氛回归到一片安静。
　　两人不再说话。
　　可就在两人全服心神，都沉寂在思考当中之际，基地里却突然响起了一个语气听起来非常讨人厌的回响声：“哟哟哟，看看我发现了什么？看看我发现了什么？”
　　基地的阴影中，出现了一个人影。
　　旧多二福正漫不经心地朝两人的方向走着过来。
　　在原著里，旧多二福这个最终大BOSS，虽然是‘变..态’的点，但他确实要智商有智商，要谋略有谋略，否则原著里的各方势力，也不会被他给耍得团团转了。
　　而这辈子的他。
　　其实就算没有有马贵将的帮忙，他也有自信能够有办法在暗中将‘神代利世’替换成喰种研究院里的‘手术供品’。
　　也正因为有马贵将的多此一举。
　　导致事情太过顺利，所以也就被他察觉到端倪。
　　开始关注周边的一切。
　　这就被他从蛛丝马迹中，渐渐发现了众人的目的了。
　　但他完全没有阻止的意思，因为就算没有金木研等人的计划，他原本就打算联合小丑，杀光和修家族的人。
　　就算没有金木研的计划，他也打算制造出龙。
　　如今有人把他实现这个计划，又何乐而不为呢？
　　芳村艾特阴沉着脸，看着他：“你为什么会在这里？”
　　同为疯子，芳村艾特其实也掌控了旧多二福的讯息。旧多二福在暗地里的一举一动，也不是没有人发现。
　　而芳村艾特，也正是察觉出端倪的其中一人。
　　只不过，在这之前，旧多二福从未展现过自己的真正实力，出于对自己实力的信心，当时的芳村艾特，根本就没把旧多二福放在心上。
　　仅仅是把旧多二福当做一个跳梁小丑。
　　然而……
　　现在却不同了。
　　有马贵将有伤在身，又注射了压制液。
　　自己体内的RC细胞又已经大幅度减少，实力大降，她不太确定，如今的自己，到底是不是眼前这个跳梁小丑的对手。
　　不是她怕死。
　　她担心的，是这个跳梁小丑的出现，会破坏了整个计划，导致金木研等人功亏一篑。
　　旧多二福：“我为什么在这里？哈哈哈哈，我为什么在这里？应该是我问你们，你们这两代‘王’，为什么会在这里吧？
　　你们偷偷摸摸地合作了那么多年。
　　静悄悄地实行了那么有趣的计划，也不让玩，这就是你们的不对了。”
　　芳村艾特也不回话。
　　直接幻化出她的赫子。
　　想要将此人当场斩杀。
　　只可惜，如今的她，体内的RC细胞，只足够让她变成半赫者的状态。旧多二福甚至连赫子也无需施展，仅凭自身的战斗技巧外加一把库因克，不到几个回合，就把芳村艾特给打得落花流水。
　　嗙！一声巨响。
　　芳村艾特整个撞击在笼子上，到底吐血。
　　芳村艾特：“你到底想怎样？”
　　旧多二福非常藐视地抛开了手上的武器，优雅地从口袋里掏出一条手帕，抹了抹双手，耸耸肩道：“也没怎样。既然你们不让我参与，我就自己主动参与咯~
　　如今当然是越乱越有趣了！
　　我也担心你们会破坏了这场乐趣呀~~
　　所以说……
　　还是请你们去死好了。”
　　说着。
　　旧多二福终于展现出了他的赫子。也无需他变换成最强的赫者完全体。仅仅是如今所展现出来的赫子，就已经让芳村艾特以及有马贵将感受到他的实力很强！
　　唰！的一声破空声响起。
　　不等芳村艾特以及有马贵将反应过来。
　　赫子便已经同时在他们俩的脖子上划过。
　　最终连头带笼子一起砍断。
　　至此……
　　芳村艾特——死！
　　有马贵将——死！
　　……
　　与此同时。
　　基地里所发生的一切。
　　金木研当然不可能会知道。
　　此时的他，坐在卡车上。卡车到了某一个地点，就停了下来。所有青铜树的成员下车，坐上了另外一辆车子。
　　而另外一辆车子的驾驶者，正是在这里等候多时的亚门钢太郎。
　　与李耀翔等人的任务不同。
　　他的任务是吞噬和修家族的赫子，成为龙的容器。
　　所有他必须得跟金木研等人一起行动。
　　见到亚门钢太郎后，一时之间，金木研也不知道该说些什么。眼前之人，着实让他不得不感到佩服。
　　为了改变这扭曲的世界，竟然自愿牺牲到这种地步。
　　斟酌片刻，金木研也不再侨情，真诚道：“我想你保证，事成后，我一定会想办法救你出来。”
　　亚门钢太郎：“谢谢你。不过，我也相信我的上司，一定不会让我失望。”
　　两人对视了一眼，亚门钢太郎则提醒道：“让你的人，马上换上我们的制服吧。你们这副装扮，就算有我在，也不可能通过和修家族领地的关卡。”
　　说着。
　　车内的青铜树成员，包括金木研。
　　就开始换上了亚门钢太郎早已准备好的CCG衣裳。

第86章：我的直觉就是证据
　　与此同时。
　　当每一个人，都在有条不紊地进行着各自的计划时，在20区，早已准备就绪的CCG一方，却仍然毫无动静。
　　在现场当幕后指挥者的和修吉时，终于看不过眼，走到来李耀翔身侧，忍不住出声询问道：“所有的一切，不已经准备妥当了吗？为什么还不下令进攻？还有什么觉得不妥？”
　　此时的李耀翔。
　　他坐在监控车上。
　　正边喝茶，边目不转睛地盯着车上的监控画面。
　　站在他身侧的还有黑磐岩、丸手斋，以及坚持要出院的筱原幸纪这几个特等搜查官。只不过，当看到和修吉时进来车厢时，他们就已经主动地退避到一旁，以示敬意。
　　李耀翔背对着和修吉时，连头也没转，表现得非常敷衍：“时机未成熟，再等一等吧。”
　　和修吉时的神色，渐渐变得有些不耐烦。
　　自打‘围剿独眼之枭’这个行动开始，他总感觉有些不对劲，可又说不出哪里不对劲，整个人总是心神不宁的。
　　如今，李耀翔更是以如此敷衍的态度，来回应他，这就让他感到更加不寻常了。
　　他扫视了黑磐岩、筱原幸纪、丸手斋一眼，冷声道：“你们也是这样认为的？”
　　几人相视一眼，随即微微低头说道：“是的，局长。”
　　和修吉时双眼微眯，不再纠缠，转身就离开了包厢。
　　离开包厢后，他独自一人，来到了一个较为僻静之地，掏出手机，尝试拨打给有马贵将。可得到的结果却是……
　　‘您所拨打的号码，暂时无法接通，请稍后再尝试。’
　　‘嘟——、嘟——、嘟——、嘟——。’
　　这下子。
　　他眉宇间，就皱得更紧了。
　　整个CCG里，要说他最信任的人是谁，那肯定是有马贵将无疑。
　　毕竟有马贵将不但是他们和修家族细心培养长大，而且，每一次指派给有马贵将的任务，更是从未让他们有过失望。
　　可……
　　这么一个表现优秀，向来素有交代的忠心下属，如今竟然也失去了联系……
　　这就让他感到更加的心碎不宁了。
　　思索片刻。
　　他收起手机，走回去车厢。
　　无视看守着车厢的两名官..员，直接拉开车厢门，走了进去。
　　并且以不容置疑的语气，吩咐道：“李耀翔特等，我有理由怀疑你跟喰种一方有不可告人的联系，在还没有调查清楚事情的真相之前，暂时先撤销你目前所有的职务，从现在开始，现场将交由我全权指挥。
　　黑磐特等、筱原特等、丸手特等。
　　接下来的行动，你们只需配合我的指令行事即可。
　　现在马上让各个部队各就各位，准备随时进攻。”
　　黑磐岩、筱原幸纪、丸手斋，三人你看看我，我看看你，皆没有行动，就连李耀翔也没把他的话给当一回事，继续在那喝茶看监控画面。
　　见状的和修吉时，内心当下就是一沉。
　　见惯大风大浪，向来处变不惊的他，也不得不着急起来，表现得有些失态：“好好好！造反了你们这是！”
　　说罢。
　　他就直接走出了车厢。
　　朝着周围的人群呐喊道：“从现在开始，现场直接由我指挥！各个部队的队长在哪里？现在立刻过来我这里报道！”
　　现场气氛一片寂静。
　　附近的官..员，没有一个理会和修吉时。
　　就连前线的部队，听到后方有人这般呐喊，也是一个个面面相俱、不知所措。
　　这时，李耀翔则带头，连同黑磐岩、筱原幸纪、丸手斋一行四人从车厢里走了出来。李耀翔还顺便撑开了雨伞，遮一遮今天有些过于猛烈的太阳。
　　李耀翔：“别浪费口水了。这里全都是我们的人，他们不可能会听你的指挥。”
　　和修吉时脸色阴沉道：“你们这是什么意思？打算联合在一起造反么？”
　　李耀翔：“造反？不不不，我们只不过是在驱逐喰种。人类驱逐喰种，这不是再正常不过的事吗？这些年来，你们和修家族所带领的CCG，不也是一直以此为行事准则吗？”
　　和修吉时：“所以说……你们今天所要驱逐的对象是我？我是和修家族的嫡系成员，你们竟然怀疑我是喰种，你不觉得这是非常荒谬的事情吗？李耀翔特等。”
　　李耀翔：“如果说……整个和修家族，只有你一个是喰种，那的确很荒谬。和修家族再怎么说，也是CCG的创始家族，不可能连一个喰种也分辨不出来。
　　可……
　　如果说……
　　整个和修家族，都是喰种……
　　那你这个喰种的存在，就一点也不奇怪了。”
　　话音刚落。
　　现场的气氛，当即变得无比凝重。
　　周围的官..员，其实都不懂李耀翔等人的谋划。他们只不过是在行动之前，被自己信任的长..官再三叮嘱，行动开始后，无论现场发生什么事，也别管别理，只需要听从他们的命令即可。
　　能够就职CCG的前线人员，在场谁不是训练有素？
　　所以他们压根就没有过问太多，仅仅是感到有些奇怪，为什么今天的行动，总感觉神神秘秘的？
　　可饶是他们再怎么想，也想不到竟然会发生这般曲折离奇的结果。
　　现场可不只和修吉时一位和修家族的成员。
　　听到李耀翔这番话后，全都纷纷与这些人隔开了好一段距离，形成了一个包围圈。如果从高空往下看，就可以看到几乎每一个部队，都安插了一致两名和修家族的人。
　　如今他们则全都被分别给包围起来。
　　所有人皆忍不住警惕地看向他们。
　　见状的和修吉时，脸色就变得更加难看了。
　　他语气沉重道：“李耀翔特等，你说我们和修家族都是喰种，你可有证据？如果没有证据，那你胡乱污蔑我们和修家族，你知不知道这件事情的后果，会有多严重？”
　　李耀翔撑着雨伞，摇头道：“没有。我的直觉告诉我，你们就是喰种。”
　　和修吉时变得有些微怒：“CCG从几时开始，无需证据就可以胡乱下判定了！黑磐、筱原、丸手，你们要陪他疯下去？你们有没有想过后果？”
　　被点名的三人，脸露愧疚之色。
　　但仍然没有开口说话。
　　李耀翔这时候则左手撑伞，右手从口袋里边掏出枪支边说道：“这就无需局长你操心了。如果事后证明我的直觉是错的，后果当然由我一力承担。”
　　和修吉时：“你承担？！你承担得起……”
　　“嗙——！”
　　李耀翔扣下扳机。
　　子弹命中和修吉时额头。
　　和修吉时应声倒下。
　　额头缓缓地渗出鲜血……

第87章：全员动手
　　静……
　　枪声过后，现场就只剩下一片安静。
　　无论是黑磐岩、筱原幸纪、丸手斋这几个特等、附近的官..员，亦或者是那群包围着和修家族的CCG成员，全都不由得将心神集中在躺在地面上的和修吉时。
　　也不知道过了多久。
　　眼见和修吉时这个局长，仍然没有任何反应。
　　众人心中不由得升起了一个可怕的念头。
　　李耀翔的直觉……会不会是猜错了？
　　这时，连站在李耀翔身侧的黑磐岩、筱原幸纪、丸手斋，都忍不住询问道：“李耀翔特等，我们……会不会真的误会了？”
　　李耀翔：“误会？你们何曾见过，人类的头部被子弹击中后，会留那么少血的？”
　　声音不大。
　　但在场的人皆听得一清二楚。
　　众人不由得把关注点，转移到血液上。
　　果不其然。
　　状况就宛如李耀翔所说那般，子弹是击伤了和修吉时没错，流出了鲜红色的血液没错，可那些血液仅仅是湿透了和修吉时的发丝，以及流淌到地面些许而已。
　　这根本就不像一个人类被击中头部后所出现的画面。
　　如果不是人类，那岂不是说……
　　众人的心思刚想到这里，躺在地面上的和修吉时，也终于装不下去了。原本他是想着，等有人过去检查他的尸体时，先干掉一个再说。
　　却不想，还是被李耀翔看出了端倪。
　　“黑磐、筱原、丸手，一起共事了那么多年，你们太令我失望了……”
　　伴随着和修吉时的声音响起，原本一动不动，躺在地面的他，也缓缓地坐直了身体。
　　旋即，直接就施展出了他的赫子，左右两面夹击，一同朝眼前的一行四人发起了进攻。为首的目标，正是李耀翔。他第一个要杀的人，正是这个破坏了他们和修家族百年努力的罪魁祸首！
　　此时的李耀翔，左手撑伞，右手没有库因克。
　　一切都来得太快了。
　　眼前这一幕简直把所有人都给看得着急死了。
　　就在众人以为这次的最大功臣，真的就这样被和修吉时给偷袭得逞之际，只听‘铛！铛！’两声巨响。
　　然后就看到筱原幸纪以及黑磐岩两人，分别站在李耀翔的左右两侧。
　　释放出了他们的昆克，为李耀翔挡下了这这波攻击。
　　而在和修吉时发起进攻的同时，被包围住的和修家族成员见形势不妙，也同样及时发难。
　　反应不及、亦或者还在关注着这里状况的CCG成员，当下就被他们给偷袭得手。
　　刹那间。
　　人头滚滚，惨叫声此起彼伏。
　　现场变得一片混乱。
　　“啊——！”
　　“是喰种！他们真的是喰种！”
　　丸手斋连忙高声呐喊道：“动手，所有人一起全力动手！生死勿论！”
　　和修吉时这时才慢悠悠地站起身，平静道：“你们真的要赶尽杀绝吗？如果我们真的全力动手，今天这里的所有人，至少要死一半以上。”
　　事情发展到了如此地步。
　　和修吉时心知，说什么也没用了。
　　只求离开这里后，回去再跟家族从长计议。
　　毕竟他们和修家族经营了那么多年，就算真的被人拆穿，也不是毫无退路的。掌控不了人类，他们仍然是喰种一方的最大势力。
　　李耀翔收起雨伞，抛至后方。
　　雨伞敲好落在车厢的门柄上，挂住在那。
　　“你们会不会太高看自己了？死一半的人？真以为我们就真的没有准备吗？”
　　话音刚落。
　　原本还处于弱势的CCG一方，当即出现了反转。人群中冲出来了个别强大、手持库因克的搜查官，分别迎上去了正在肆意掠杀的和修家族成员。
　　就连真户晓以及泷泽政道也在其中。
　　很快的。
　　便开始有和修家族喰种出现不敌，被击杀的状况。
　　原本显得有些嚣张的和修吉时，也不禁没了刚刚的气焰：“就算给你杀光了这里的人，包括我在内又如何？你就不担心我们和修一族会向你们人类大范围报复？
　　我们和修一族在你们人类社会里隐藏了那么多年，所经营的势力，是你永远都无法想象得到的……”
　　李耀翔：“你是说V组织吧？放心吧。自打我们下定决心要对付你们和修家族时，你们隐藏在幕后的势力，早已在我们的监视中。
　　只要我们这里确认了消息，那所有人都会对你们的势力，同时发起进攻。
　　不会让你们有报复人类的机会的。”
　　边说话，李耀翔边从黑磐岩以及筱原幸纪手中，夺过了他们那两把武器。
　　原本他们两个是不打算让李耀翔冒险的。
　　心里盘算着，让他们这两个老家伙去拼命就好。毕竟和修吉时竟然能够在和修家族中脱颖而出，坐到CCG局长这个位置，相信他的实力也不会差到哪去。
　　让他们两个率先去试探一下对方的实力，总好过让李耀翔这个人类一方新一任的领头人物去冒险。
　　可奈何他们却有心无力。
　　力量完全无法跟李耀翔攀比。
　　手上的武器，就这样硬生生被李耀翔给夺了过去。
　　李耀翔可理会他们震惊的目光。
　　夺了武器后，就朝着和修吉时一步一步地走了过去。
　　至于和修吉时，当他听到‘V组织’从李耀翔口中所发出来的一刹那，他就知道完了。他们和修家族自以为隐藏得很好的势力，真的被人给摸透了。
　　他不知道李耀翔所准备的力量，是否足够消灭他们。
　　但至少可以确定的是，这次就算他们和修家族侥幸能够幸存下来，也要大伤元气了。事后说不定还会被那些，以往被他们打压的喰种势力给一一反扑。
　　想念至此。
　　和修吉时对李耀翔就更加仇视。
　　恨不得当场就把李耀翔给千刀万剁。
　　此时见李耀翔一副满不在乎的态度，和修吉时不但没有被李耀翔这轻视的态度而激怒，反而对此感到万分欣喜。
　　能够坐在局长这个位置那么多年，又怎么可能为这些小事，而影响了自己的情绪和判断？
　　轻视得好。
　　越是轻视，就越好！
　　有这样的人力物力，竟然没有选择下令让大家一起围攻他，那就是李耀翔这次指挥的最大失策！
　　无论人类的实力再怎么强大。
　　他们的速度终归是快不过喰种的。
　　既然李耀翔都自己送上门来了，那他也只好笑纳了。
　　就算真的不敌，他也有自信，只要没有被人围攻，他就一定能逃出这里。

第88章：追剧追太晚
　　也不啰嗦。
　　和修吉时再次驱使他的赫子，朝走着过来的李耀翔，发起猛烈的攻势。
　　随着李耀翔前进的步伐，愈发逼近。
　　和修吉时的脸色，就愈发凝重。
　　在远距离的时候，李耀翔能够从容不迫地应对着他的全力进攻也就算了。可伴随着双方的距离越发接近，对方应该会感受到压力才对啊。
　　毕竟如果双方的距离拉近的话。
　　那就意味着赫子攻击出去与收缩回来的幅度，肯定会大大减少的。
　　这就导致于他的进攻速度、次数、力量，肯定会随着距离拉近而变得更加紧密、快速且强大。
　　可这些理论，在这个人类面前仿佛不存在一般。
　　从头到尾，他都是保持着一副平静的态度。
　　不，不是平静。
　　平静地面对每一个敌人，这样的存在，他不是没有遇见过。他那最信任的属下，有马贵将，便是如此。
　　包括在跟自己对战时，这忠心的属下，也向来保持着那种平静的态度。
　　可相比于有马贵将的平静，眼前的李耀翔，给他的感觉……
　　更像是……无聊！
　　面对自己全力以赴的攻势，竟然感到无聊？
　　这怎么可能！
　　和修吉时第一个反应就是，李耀翔肯定是在强装镇定。
　　想要以此来突破自己的心房。
　　让自己对他产生不可力敌的心态，最终放弃抵抗的念头，转而投降。
　　对！
　　没错！
　　一定是这样了！
　　毕竟就算是和修家近几十年来所培养出了的最杰出子弟，有马贵将，在面对他时，也不敢如此轻视自己。
　　区区一个李耀翔。
　　区区一个人类。
　　就算真的比有马贵将强大，也不可能超越那么多。
　　这是种族上与生俱来的差距，不是努力就可以弥补。
　　眼前这人类，肯定是承受着非常庞大的压力。
　　想念至此。
　　和修吉时的情绪终于平复了不少，原本被李耀翔的表现，吓得有些杂乱无章的攻势，也渐渐变得有序了许多。
　　信心当场暴增不少。
　　可就在他想要趁机嘲讽李耀翔幼稚，竟然妄想以此来动摇他的心态时，却又让他看到不可思议的一幕。
　　一幕让他彻底绝望，且不得不面对眼前这个残酷现实的画面。
　　李耀翔竟然打哈欠了……
　　面对他那毫无间断，四面八方的攻势，李耀翔竟然打哈欠了……
　　而且，打哈欠也就算了。
　　竟然还闭上了双眼，流出嗜睡的眼泪？
　　不用看，也可以把自己所有的攻势给格挡下来？
　　这还是演戏？
　　这怎么可能是演戏？演戏能演到如此出神入化？
　　虽然现实很残酷，但眼前的画面，着实让和修吉时不得不接受现实，接受李耀翔这个人类的确比他强大许多，是一个他无法力敌的存在。
　　有了肯定的答案后，和修吉时二话不说，转身就逃。
　　拼尽全力的逃。
　　“哈~~~”刚打完哈欠，李耀翔就察觉自己失态了，下意识道，“抱歉，昨晚追剧追太晚了，有些……”
　　话还没说完。
　　李耀翔就感到奇怪。
　　咦？
　　怎么停止攻击了？
　　睁开双眼一看。
　　这才发现，原来和修吉时已经逃至5米开外。
　　他憋了憋嘴，有些不屑，提起武器，朝和修吉时逃跑的方向就是用力一抛。
　　大刀形的库因克，瞬间形成一条直线破空而去。
　　‘咻——！’
　　‘嗙——！’
　　库因克的刀身先是从背部贯穿了和修吉时的腹部，然后就是刀柄卡在其后背，连同和修吉时的躯体，一起穿破了好几副墙壁，最终钉在50米开外的一面墙壁上。
　　再无任何反应。
　　这电光火石的一幕，简直是把在场的众人给看傻了眼。
　　原本李耀翔所表现出来的实力，轻松挡下在他们看来难以抵挡的攻势，就已经让他们足够震惊了。
　　可没想到最后竟然还有如此夸张的一击。
　　这不是人形炮弹，是什么？
　　李耀翔可没有理会众人的目光，眼见周围的敌人，都清除得差不多了，他也就透过耳机，联系到已经抵达了和修家族领地范围的亚门钢太郎一行人：“喂，是喰种，确认不误。我们这边已经解决了，你那边也开始行动吧。”
　　“嘟——、嘟——、嘟——、嘟——。”
　　说完。
　　没给亚门钢太郎消化的时间，直接把联系关上。
　　然后转身回到仍然在慌神中的黑磐岩、筱原幸纪、以及丸手斋面前。
　　他拍了拍丸手斋的肩旁道：“后续工作，交给你们去处理。各个分区的部队，也吩咐他们直接行动吧。
　　这里没什么事，就直接撤离吧。
　　我还要进去找老板喝杯咖啡。”
　　紧接着。
　　三人就呆呆地目送着李耀翔离开。
　　最终走进古董咖啡店里。
　　……
　　另一边。
　　卡车里。
　　收到李耀翔的电话后，亚门钢太郎的情绪，当场变得沉重起来。
　　看出端倪的金木研，询问道：“怎么了？发生什么事？”
　　亚门钢太郎被惊醒：“啊？没……没事。我上司那已经确认消息了。和修家族真的是喰种，我们这里也开始行动吧。”
　　即便早已有心里准备，但亚门钢太郎仍然不想听到这个答案。
　　金木研安慰道：“这个结果，不是早就应该预料到吗？别想太多了，如果你真的为人类着想，那就更应该尽快解决这群造成这个世界有无数悲剧的罪魁祸首。”
　　亚门钢太郎：“我没事，出发吧。”
　　说罢。
　　亚门钢太郎扭动了车匙，打开了引擎。
　　原本停在路边的CCG专车，则继续前进，朝和修家族领地范围的第一个关卡迈进。
　　这里是私人领地。
　　到了关卡，很快便被人拦了下来。
　　守护关卡的人，只不过是普通的人类，是CCG的成员。所以亚门钢太郎一行人，也没有在这里动手的打算。
　　这也是为什么他们需要CCG的服装、身份，来进行掩饰。
　　就是为了避免不必要的伤害。
　　亚门钢太郎桥下窗口，将证件递给了这名‘保安’：“我是上等搜查官，亚门钢太郎。有重要事情需要会见XXXX。”
　　保安看了看车厢里的金木研。
　　长得文质彬彬。
　　同样穿着CCG的制服。
　　金木研还不忘朝他点头微笑。
　　见证件不假，出于对和修家族的自信，坚信没人敢来这里捣乱，再加上这里本就时不时有CCG的人被召唤进来的，他也就不再阻拦。
　　将证件递还给了亚门钢太郎。
　　就摆了摆手，示意同僚放行。

第89章：你才是计划的重点
　　同样的画面，不断上演。
　　金木研一行人，通过了层层关卡，终于来到了和修家族的核心要地。与先前的普通保安不同。这里连看守都是和修家族的核心成员。
　　不可能会那般轻易就让金木研一行人通过。
　　刚抵达。
　　就被几名身穿西服的喰种，给拦住了去路。
　　问得问题，比起先前那些普通保安更加锐利、更加仔细。
　　“想见谁？”
　　“有没有预约？”
　　“那么多人一起进入干嘛？”
　　“打开后车厢，让我们检查一下。”
　　说到要检查后车厢，金木研以及亚门钢太郎，皆忍不住相视了一眼，青铜树成员他们倒是不会太过担心，毕竟全都换上了CCG制服，无法分辨。
　　但后车厢内的武器……
　　带着那么多武器，进入别人的领地，想不引起对方的怀疑才怪呢！
　　两人心里不禁升起了同一个想法。
　　或许就要在这里直接动手了……
　　双方皆给了对方一个眼色，暗示对方准备随时动手。
　　亚门钢太郎状若无事那般，开门下车。
　　看似要为西服看守打开后车厢。
　　后车厢的门，虽然是自动门，可以在驾驶位直接打开。但像这种检测情况，通常都是由驾驶者领着检测人员，亲自去打开车厢的，以免出现意外，或产生误会。
　　见状的金木研，也打开了车门。
　　想要紧随其后。
　　万一真要动手，至少也有个照应。
　　可他刚一打开车门，就被另一名西服喰种喝止住了身形：“喂喂喂，你想干什么？开车厢一个人就够了。你不需要下车。”
　　见对方看守得那么严谨。
　　亚门钢太郎心里开始盘算，要不要现在就动手。
　　也就在这时，盯紧亚门钢太郎的那名西服喰种，其手上的对讲机骤然响起：“出状况了！出状况了！C门有人突击！
　　快过来支援！”
　　“D门也有人突击，快过来支援！”
　　闻言的西服喰种，暗叫不好。
　　好几个出入口都被人突袭。
　　恰好这时候又有可疑对象出现在这个出入口，这世上怎么可能会有那么巧合的事？想念至此，他心里隐隐有着不好的预感。
　　下意识就要抬起头，看向亚门钢太郎。
　　可这头刚一抬起，视野就不对了。只见一阵天旋地转，然后出现在他眼里的最后一幕画面，就是看到了自己的无头身体，以及施展出了赫子的亚门钢太郎。
　　而金木研也在同一时间，施展出了自己的‘十字架’赫子，直接击破了卡车的挡风玻璃，偷袭了另外一名看守。
　　一击得手。
　　两名西服看守都来不及反应，就已经双双倒地。
　　手上的对讲机，依旧响着同僚的呼喊：“喂？喂？”
　　亚门钢太郎也不耽搁，当即回到车上，边开车边说道：“看来是其他地方的人手也进攻了，我们也直接闯进去吧！”
　　这里所说的其他人手，当然就是青铜树的其他成员了。
　　他们都是从不同的区域赶过来。
　　从不同区域进攻这里。
　　说完。
　　亚门钢太郎就直接驾驶者卡车，撞烂阻拦车辆的那根铁杆，并且一路就往前冲。
　　和修家族的核心要地，几乎就像一个那种富豪所居住的山地。
　　开车都需要开十几分钟，才会抵达豪宅那种。
　　一路上，见有卡车冲进来。
　　就已经有一些‘人工智能’的机关枪，对着卡车不断进行扫射。
　　卡车里的青铜树成员以及金木研，则当下就各自施展出他们的赫子，来挡下这一连串的攻击。
　　还没抵达豪宅，卡车几乎就已经变得千穿百孔。
　　连轮胎都被射得只剩一片破烂的橡皮。
　　四颗胎铃不断摩擦出火花，被亚门钢太郎强行驾驶着往前冲。
　　周围的空气传来阵阵车焦味。
　　金木研看向亚门钢太郎：“不能再勉强了，先让其余人下车，免得等下车子出了意外，被别人集中火力对付。”
　　亚门钢太郎：“可以，那就让他们先行下车吧！我们看看可不可以直接冲去豪宅。”
　　说罢。
　　亚门钢太郎就按下了后车厢的开关。
　　车厢门刚一打开。
　　一众青铜树喰种，当即有分散冲了下车。
　　冲在前方的人，用赫子挡着大部分的攻击。
　　后方的人，则各个手提库因克，准备沿途破坏所有的人工智能机关枪。
　　在这期间，亚门钢太郎驾驶着的卡车，压根就没有减速。就是不停地往前冲。胎龄几乎都已经被这个车速给摩至凹凸不平了。
　　依旧乘坐在车上的两人，除了耳边不断响起‘轰隆声’之外，就只能感受到卡车那严重的晃动了。
　　不多时。
　　他们终于看到了豪宅的轮廓。
　　卡车依旧没有停下的意思。
　　他们打算直接冲进豪宅。
　　眼看快要抵达之际，金木研再次叮嘱道：“记住了，你才是这次计划的关键。保护好自己。敌人让我去应付就足够了。就算这次让主要人物逃走了，你也不能去擅自追捕。”
　　亚门钢太郎原本是想拒绝金木研的提议的。
　　袖手旁观，这不符合他的性格。
　　可转念一想。
　　事实的确宛如金木研所说那般。
　　打造‘龙’，才是他们这次行动的主要目的。
　　他是容器，他不能有事。
　　否则，就只能让其他人牺牲顶替了……
　　他一咬牙，点了点头，算是应承了下来。
　　轰！
　　隆！
　　一声巨响。
　　卡车先是带着激烈的晃动，冲过了一个三层高的阶梯。然后临空撞破了豪宅的大门。最终还没等卡车落地。金木研就已经全方位施展出了他的‘十字架’赫子。
　　把这个车身都给撑爆。
　　将豪宅里所有人的注意力，都集中在他的身上。
　　亚门钢太郎则连同卡车仅剩的破铜烂铁落地，并且被冲击的力度，拖着好几米开外，隐藏在里头，静观其变。
　　金木研在半空中，就已经扫视了周围一圈。
　　这豪宅的大厅，非常空阔。
　　没有楼层。
　　只有8根并排的石柱。
　　大门边缘就已经站着十几个西服喰种。正前方还有一个正厅的大门，也冲着过来十多名西服喰种。
　　金木研二话不说，在空中就直接来了一个华丽的旋转，驱使他的赫子，对这群西服喰种来回横扫……

第90章：核心成员
　　金木研如今的实力，可以说，已经算是喰种世界的顶峰了。
　　在原著里，金木研还没有变成‘天使形态’时，就已经有能力击败最高战力之一的有马贵将。而在他变成天使形态后，几乎就只剩下旧多二福这个最终大BOSS的‘完全体赫者形态’，可以跟他较量一二了。
　　那就更别说，这辈子经过李耀翔锻炼好一段时间后的他了。
　　在场的每一位和修家族的喰种，没有一个是他的对手。
　　冲进豪宅后，出现在视野里，身穿西服的和修家族喰种，几乎在片刻间便被他给清除干净。身躯连同赫子一起被他那坚硬、锋利、且高质量的‘十字架’赫子给懒腰斩断。
　　即便有些喰种的生命力过强，还没死透。
　　但在短时间内，也没有还手之力了。
　　‘轰！轰！’两声。
　　‘十字架’赫子刺入地面，支撑着他从半空中缓缓落地后，就被他给收了回去。
　　他走到依旧在目瞪口呆的亚门钢太郎面前说道：“这里就交给你了。你慢慢跟上来吧，我会在前方为你清除所有敌人。
　　避免被他们逃走，我先走一步。”
　　说罢，金木研就越过了亚门钢太郎，正是走进正厅大门。
　　亚门钢太郎则不可思议地打量周围的一切，久久没回过神来。这个大厅里，少说也有30多名喰种。竟然在一瞬间，就被金木研给解决了？
　　他隐约记得，上次跟金木研交手时。
　　金木研可没有那么强。
　　心里甚至因此产生了一些担忧，担心李耀翔的实力，是否能够跟金木研抗衡。
　　事情结束后，这又会不会影响到人类一方的话语权。
　　待金木研彻底从他视野里消失后，他这才被周围那稀稀疏疏的哀嚎声，给惊醒了过来。
　　看了看这些被拦腰斩断的喰种。
　　看了看被砍落在地面的赫子。
　　他知道金木研口中所说，这里交给他处理是什么意思……
　　就是要他从现在便开始吞噬眼前这些养分……
　　这时，正厅大门内再次传来密集的惨叫声，这些惨叫声恰好提醒了亚门钢太郎，时间不等人，金木研已经在快速行动了。
　　一咬牙。
　　他也不再想那么多。
　　强忍着那种违和感。
　　给还没死透的喰种最后一击，然后就开始吞噬他们的赫子、赫包。
　　紧接着。
　　同样的画面，便是在和修家族的这个豪宅里，一路上演。
　　金木研在前方杀了一批又一批的喰种。
　　亚门钢太郎则紧跟其后，在后方将他们给一一吞噬。
　　刚开始时，亚门钢太郎的吞噬速度，还有些过慢。可随着在短时间内，所他吸取的RC细胞，越来越多。他的情绪也渐渐变得激动起来。
　　吞噬得越来越快。
　　越变越疯狂。
　　这些，在前方开路的金木研都不知道。
　　他只管杀。
　　想要召唤出龙，就必须得有足够的养分。
　　不牺牲这里的喰种，就得牺牲其他人类去‘动手术’。为了完成计划，他没得选，只好牺牲这里的喰种。
　　很快的。
　　杀着杀着。
　　他穿过了一个庭院。
　　来到了一个卧室。
　　这卧室的建筑风格与这间豪宅显得格格不入。是日..本古代的那种家族风格。门口是日式纸门。地面是榻榻米。
　　空间不大。
　　卧室里看似没有任何防御手段，只有一个长发长须的老头子，秉直地盘坐在那。
　　无需这老头自爆名头，金木研就认得眼前这老头的身份，正是CCG的总议长，和修常吉。出现过和修常吉的新闻报道，实在是太多了。
　　金木研想不认得都难。
　　和修常吉原本紧闭的双眼，缓缓睁开：“来了？”
　　金木研：“你不打算逃跑？”
　　和修常吉：“活到我这个岁数，还有逃跑的必要吗？能够被你们攻破到这里，就证明我们和修一族已经完了。能不能逃跑对我来说，已经没有任何意义。”
　　金木研对这老头可没有好印象。
　　要不是这个喰种家族从中搞局，这个国家也不会被搞了那么混乱了。
　　金木研冷笑：“那你何不直接自杀？没这份勇气？”
　　和修常吉：“不，我只是有些好奇，到底是谁出卖了家族，希望在临死前，你能告诉我这个答案。”
　　金木研神色凝重道：“你这是什么意思？”
　　和修常吉：“哦？看来连你也不知道。原来也只不过是一个自以为是的工具。”
　　话音刚落。
　　隐藏在暗中的喰种，就像得到了什么提示一般，骤然从四面八方冲了进来。他们或是直接冲破纸门、或是推开榻榻米，从地面冲出、亦或者穿破屋顶落下。
　　同一时间就朝金木研发起的攻击。
　　只不过，这看似危机四伏的画面，并没有让金木研感到紧张。
　　最让他在意的，反而是和修常吉刚才所说的那番话。
　　他眼皮都不带眨一下。
　　在片刻间就已经变成了‘天使形态’，并且驱使着两条‘连在一起的十字架’赫子，瞬间变化解了来自四面八方的攻击。
　　然后在和修常吉不可思议的目光下，在短时间内，将所有埋伏给一同解决了。
　　整个卧室变得一片狼藉，破烂不堪。
　　暴晒在炽热的太阳底下。
　　金木研完全不给和修常吉机会。
　　他使用‘十字架’赫子最为尖端的部分，一把就将和修常吉给钉在了地面，然后缓缓走过去询问道：“现在能说清楚，你刚才那番话是什么意思了吗？”
　　见事不可违。
　　和修常吉也算是看开了。
　　不可思议的目光，转变为嘲讽：“你真以为我们和修家族经营了那么多年，会那么轻易就被你们突破？如果没有内部的核心成员配合，你们根本来不到我这里。”
　　金木研眉头微皱。
　　喃喃自语了一句……
　　核心成员？
　　就在这时，在后方一路不断吞噬的亚门钢太郎，终于赶到来这里。
　　此时的他，双眼早已变成狰狞且布满血丝的赫眼。嘴角、下巴、甚至全身上下都沾满了鲜血。
　　呼吸有些急促。
　　神色看似异常兴奋。
　　赫子的外观，更是变得有些奇形怪状，还在不停地蠕动。
　　就像一个有自我意识的活物一般。
　　金木研：“你还好吗？”

第91章：龙
　　亚门钢太郎兴奋得连口舌都变得有些干燥，发出与往常不同的沙哑声：“很好！前所未有的好！”
　　亚门钢太郎的情况远比金木研想象中严重。
　　他也来不及多想，抽出了刺入和修常吉腹部的赫子。
　　赫子升至半空，然后再狠狠地往下一刺。
　　贯穿了和修常吉的头颅，直接了解了和修常吉的性命。
　　“敌人已经被我清除干净了，你也别逼得自己太紧，我们有的是时间。你目前的情绪看起来非常不稳定，我建议你先休息一下，别再吞噬。”说话的同时，金木研警惕地打量着亚门钢太郎身上蠕动着的那些赫子，不敢轻举妄动。
　　亚门钢太郎盯向自己那已经变异的双臂，笑道：“休息？为什么要休息？我现在的情况很好！不需要休息！”
　　说着。
　　右手一伸。
　　被赫子包裹着的手臂骤然伸长、变大。
　　最终形成一个大口，把倒塌在地面的死者给一口吞下。
　　做完这一切后，还一脸炫耀道：“看吧？吞噬他们对现在的我来说，太过简单了！别再耽搁时间了，马上完成我们的计划吧！”
　　金木研紧紧盯着亚门钢太郎。
　　看着亚门钢太郎不管他，两条手臂化成了两个大口，一口接一口地吞噬着地面上的尸体，脑海里询问道：“这就是共食所产生的副作用？如果没有你的帮助，我也会变成他这样？”
　　李耀翔：“对。”
　　金木研：“任由他这样下去，会有问题吗？”
　　李耀翔：“会。就算是变成龙，也是需要强大的意志力，才可以大大制止后续的杀戮。否则，或许他所化成的龙，还真就会变成一个疯狂杀戮的可怕怪物。”
　　金木研内心一紧。
　　两颗瞳孔紧紧收缩。
　　“亚门！停下来吧！”
　　“够了！”
　　原本兴奋无比的亚门钢太郎，听到金木研要阻止他后，神色顿时变得狰狞起来：“你想阻止我？你为什么要阻止我？！难道你之前所告诉我的一切，都是在欺骗我的吗？！该死！我是不会让你破坏这个计划的！”
　　“吼——！”
　　发出一声狰狞的兽吼。
　　在亚门钢太郎身上蠕动着的赫子，顿时长出了六条长有嘴巴的赫子，朝金木研攻了过去。
　　金木研也没有跟他客气。
　　6条赫子全都被他给砍了下来。
　　断开后的6条赫子，就像是离开水面后的鲜鱼一般，在地面上疯狂弹跳。
　　亚门钢太郎感受到一阵疼痛：“你这背信弃义的家伙，我要杀了你！我要杀了你——！”
　　这次是整个人朝金木研冲了过去。
　　包裹在他身上的赫子，就像是肌肉一般，变得越来越壮。
　　当他冲到金木研面前时，赫然已经变成了3米高、1尺宽的巨人。举起他那比金木研个子还大的拳头，一拳就要往金木研给砸下去。
　　轰隆一声巨响。
　　地面被亚门钢太郎砸出了一个巨坑。
　　金木研躲过了这一击后，则趁机驱使赫子切割亚门钢太郎身上的每一块‘肌肉’。速度之快，导致变成巨人后的亚门钢太郎，压根就无法奈何得了金木研分毫。
　　假如有外人在现场围观。
　　就可以看到亚门钢太郎这个巨人，就像一个疯子一般，在与空气搏斗。
　　一双巨大的手臂，不停朝四周围的空气挥舞。
　　然后就是他身上的赫子，时不时被切割下来，弹飞至四周围。
　　直到他的身躯被削成原本的大小后，亚门钢太郎的情绪这才平复了下来。他喘着大气，眼神充满着畏惧道：“我这是怎么了？发生什么事？”
　　金木研没再攻击：“你在短时间内吞噬太多赫子了。体内大幅增长的RC细胞，导致你情绪变得失控。”
　　亚门钢太郎脸色微白：“那怎么办？难道连我也不适合当容器？”
　　金木研：“不是不适合，是你要控制住自己的情绪，要是没有我制止你，或许你化成龙后，也会变成一个只会杀戮的怪物，到时候只怕会出现更多的牺牲。
　　这是你愿意看到的画面？”
　　亚门钢太郎尽量压制住自己的情绪，最后深深地吐了一口气道：“谢谢你，那现在怎么办？我还能够继续吞噬吗？”
　　金木研点头：“可以，我在一旁看着你，如果你情绪不稳定，我会及时制止你。”
　　紧接着。
　　金木研就守护在亚门钢太郎旁边。
　　看着亚门钢太郎把赫子一个接一个地吞噬回去。
　　看着他从一个人类形态，慢慢又变回了被赫子包裹着的状态。
　　这次连亚门钢太郎自己本身，也可以清晰地看到在自己身上蠕动着的那些恶心赫子。虽然他感觉自己可以控制这些赫子，但那些‘蠕动’，却不是他所能阻止的。
　　这些RC细胞就真的像活过来的生物一般。
　　重新回到这副状态，这次亚门钢太郎没了刚才的狰狞，他停止了吞噬，神色平静道：“能不能拜托你一件事？”
　　沉默片刻。
　　金木研点头道：“你说……”
　　亚门钢太郎：“如果我真的变成了一个只会杀戮的怪物……希望你能够直接杀了我。不要让大家为了救我，而牺牲更多的性命。”
　　金木研点了点头。
　　亚门钢太郎微微一笑，又继续捡起周围的赫子来吞噬。
　　很快的。
　　整个基地里的战斗，便迎来了尾声。
　　他们成功解决了基地里的所有和修家成员。
　　一个接一个的青铜树成员，接二连三地抵达这里。
　　亚门钢太郎快要吞噬完了。
　　金木研就会吩咐下属为他带来新的赫子。
　　随着时间推移。
　　整个和修家族的赫子，几乎都被亚门钢太郎吞噬干净之际，亚门钢太郎的身躯，也不受控制地快速膨胀起来。
　　他再也动弹不了分毫。
　　最后只能朝向金木研，勉强挤出了一声：“逃……”
　　金木研瞳孔紧缩。
　　即便是现在的他，也感受到了非常恐怖的力量。
　　金木研反应极快，当下便朝四周呐喊：“撤离！所有人快撤离这里——！”
　　紧接着，所有幸存下来的青铜树成员，便带着惊恐的目光，连滚带爬地逃离现场。只可惜，即便他们已经全力逃跑，但还是有些人逃跑不及，被快速膨胀的赫子，给吞噬了进去。
　　直到所有人都逃跑至近千米开外后，大家这才看清楚那怪物此刻的全貌……

第92章：遵守or违背
　　那是一个宛如蜈蚣般的巨型怪物。
　　每一节身躯，几乎都有一只巨大的眼睛。
　　在原著里，金木研变成这个怪物后，怪物是像蛇一般，攀附在一栋高楼大厦上的。亚门钢太郎所变成的这个怪物，附近没有高楼大厦，所以他也只能卷起来。
　　众人所能见到的画面，就像一个长满着眼睛的‘肉山’。
　　不少人被眼前这副画面给震惊得说不出话。
　　当怪物停止了增长的趋势后，四周也不再地动山摇。
　　旋即，怪物就像沉睡了一般，闭上了所有的眼睛。
　　有些胆大者，忍不住想要去触碰一下怪物的肉身，却惊动了怪物猛然睁大‘眼睛’，然后伸出一张大口，一把将冒犯者给吞噬进去，最后又闭上眼睛，沉睡回去。
　　这一幕当场吓得众人纷纷后退，不敢再接近怪物分毫。
　　稍微平复下心情。
　　众人这才将目光转移到他们的首领，金木研身上。
　　一个接一个地往金木研所在之地移动。
　　“金木大人，我们接下来该怎么办？”
　　看着这怪物，金木研脸色有些难看，就连如今的他，也无法百分百确定，自己是否有足够的能力，解决这个麻烦。
　　这时。
　　和修家族基地的入口处，已经传来大量的警笛声。
　　紧接着。
　　他们很快便看到有大量属于CCG的专车，赶到来了这里。几乎把金木研这几十号的幸存者，包围在其中。
　　刚一下车。
　　所有人都为眼前的景象而感到吃惊。
　　然后就是脸色异常凝重、难看。
　　为首者，也就是没有参与行动的特等搜查官，注意到穿着CCG制服的金木研一行人，便询问道：“有没有人可以告诉我，这里到底发生了什么事？你们又是谁？是哪个部队的？为什么我没有看过你们？”
　　被人这般盘问。
　　青铜树一行人，包括金木研在内，也是神色凝重，不知道该怎么回答。
　　就在这时。
　　其中一名CCG成员，却突然站了出来，指着青铜树的其中一人呐喊道：“我认得他！他根本不是CCG的人！他是17区的一名B级喰种！我曾经跟他交手过，后来被他逃脱了！我的搭档就是被他杀死的！他化成灰我也不会认错他！”
　　此话一出。
　　现场的气氛，当场变得分外凝重。
　　为首的特等官，他的态度也从盘问变成不善，盯着金木研这个看似对方的首领说道：“你们到底是谁？为什么会有喰种混入你们的队伍里？要是不给我一个合理的解释，就别怪我下令先将你们拿下再说了。”
　　青铜树一方，包括金木研，依旧是沉默不语。
　　不知道该说什么。
　　也因为他们这番可疑的态度，即便不用这名为首的特等官下令，一众CCG成员就下意识地向金木研等人围拢了起来。
　　隐隐有着要直接动手的趋势。
　　就在这时。
　　远处也传来了急促的喇叭声。
　　同样是CCG的专属车，驾驶者在不断按喇叭之余，更是快速地朝这里奔驰。
　　突如其来的一幕，吸引了所有人的注意力。
　　使得剑拔弩张的双方，暂时熄了想要动手的念头。
　　刚奔驰到这里，CCG专属车就紧急刹车。
　　打开车门。
　　下车的，正是从20区赶来这里的黑磐岩、筱原幸纪、以及丸手斋三名特等官。
　　下车后，他们看都不看周围的人群一眼，三人抬起头，目光直视死死地盯着眼前这个巨型的蜈蚣怪物。
　　然后忍不住脱口而出。
　　“这就是龙？”
　　“该死！李耀翔到底有没有把握解决这个怪物？”
　　这一刻，他们三个终于明白，什么是‘强大到人类与喰种一方不得不合作’的敌人了。
　　从三人的言语中，听出了三人似乎对这件事情有所了解，之前盘问金木研等人那名特等搜查官就询问道：“黑磐、筱原、丸手，你们知道这是怎么回事？还有，那边穿着我们制服的人，似乎不是CCG的成员，你们知道是谁？”
　　三人先是看了这名同僚一眼。
　　再看向他所指的方向。
　　目光最后落在金木研身上。
　　虽然未曾会面，但他们皆知道，眼前这人，应该就是与李耀翔合作的喰种无疑了。只不过，即便是知道，但三人也没有在第一时间为金木研等人澄清这件事情。
　　神色皆有些复杂。
　　不知道在想些什么。
　　仿佛看透他们心思的金木研，则在这时候冷笑道：“怎么了？你们这是打算违背承诺？想要一举剿灭我们？”
　　三人面面相俱。
　　金木研的确说出了他们的想法。
　　作为东京最强的两大喰种势力，和修家族灭了。青铜树幸存的成员，如今大部分又被围困在这。还真是一个不可多得的机会。
　　这简直是在考验他们的定力啊……
　　不等他们做下决定。
　　这时，在场特等官的手机，全都同时响起。
　　掏出手机打开一看。
　　他们全都收到了同一则讯息。
　　内容是‘喰种研究员以及喰种收容所，同时被人入侵并且放走了大量被囚禁的喰种，CCG成员死伤惨重。
　　看到这消息后。
　　丸手斋立马就眼红了起来。
　　在没有搞清楚事情的真相前，便对着金木研怒斥道：“是你们干的好事？！你们趁我们在实行计划的时候，派人去入侵研究员和收容所？”
　　丸手斋得到讯息的第一个想法，便是金木研糊弄了他们。
　　毕竟如今已知的喰种势力，也就只有青铜树有这个能力去办这件事情了。
　　想不怀疑都难。
　　金木研心里咯噔。
　　他隐约觉得，这事情好像没有想象中那么简单。总感觉，似乎有第三股势力，在他们两方势力之间浑水摸鱼。
　　他没有因为丸手斋的态度，而动怒的意思。
　　毕竟计划都已经到了如此地步了，他也不想功亏一篑。
　　金木研：“我是有让人去入侵研究院。只不过，那是因为你们囚禁了我们的人，并且对他进行着一些不人道的实验。但我没有让人肆意杀戮，也没有派人去入侵收容所。你们最好调查清楚事情的真相，再来询问我。”
　　“放屁！”
　　“我们进行不人道的实验？！”
　　“我们怎么会进行不人道的实验？！”
　　“你们这些喰种，别乱污蔑我们！”
　　听到金木研的这番话。
　　一些本就仇视喰种的CCG成员，终于忍不下这口气，呛了回去……

第93章：主角到场
　　即便再怎么不想功亏一篑，但金木研也没有想要忍气吞声的意思。
　　他朝向四周呐喊道：“有没有进行不人道的实验，你们自己亲自询问你们的长官不就知道了吗？”
　　说完。
　　又看向黑磐岩以及筱原幸纪说道：“你们所使用的昆克是怎么来的，不需要我向大家解释吧？满口仁义道德，却做着惨无人道的事情，你们有什么资格来指责我们？”
　　几名特等官，皆被金木研说得一阵语塞。
　　其他人不知道。
　　但他们这些高层肯定是知道的。
　　只不过，他们在使用着这些‘复制’出来的武器时，却从未想过受害者的感受。当然，他们也没有认为他们有错的意思。
　　他们不在乎金木研的指责。
　　只关心金木研所说，到底是真是假。
　　丸手斋当即拨打了一个电话过去询问详情。
　　得出的消息，果然如同金木研所说那般。
　　喰种研究院大多数都只是受了重伤，没几个是当场死亡的。而喰种收容所那边的情况，则严重得多。整个收容所几乎死了人数将近一半以上。
　　丸手斋脸色一阵难看地关上手机。
　　另外一名特等官，也在这时候走到他跟前询问：“如何？情况怎样？到底发生了什么事情？你们能不能找个人来告诉我？”
　　几人相视了一眼。
　　旋即，丸手斋说道：“先进车厢再谈，吩咐大家别轻举妄动。”
　　先到的那名特等官朝四周高喝了一声，命令大家别轻举妄动，然后就跟随着丸手斋几人进到车厢里。
　　车厢里。
　　那名特等官朝其余人不耐烦道：“现在总该可以告诉我发生什么事情了吧？”
　　几人相视一眼。
　　心知这件事情是瞒不下去了。
　　最终由还有伤在身的筱源幸纪叹息说道：“让我来说吧……”
　　旋即，他便开始为这名特等官讲解整件事情的来龙去脉。
　　“什么？！和修家族是喰种家族？！”
　　“这怎么可能？！”
　　丸手斋：“事实的确如此。我们几个亲眼目睹和修吉时在我们面前变成喰种。要是你不信，事后你可以去查验他的尸体。”
　　“局长……”
　　丸手斋：“都什么时候了？还叫局长？想要让全世界都看我们笑话吗？那是喰种！”
　　“那外面那群喰种该怎么办？难道就这样放过这么一个大好机会？解决了他们，距离我们驱逐所有喰种出东京这个长久以来的目标，也就不远了。”
　　丸手斋：“驱逐？怎么驱逐？你确定我们跟他们大打一场后，还有能力去收拾外面那个怪物？而且，到目前为止，是哪方势力攻击了收容所，我们还不懂，哪还有时间去四面受敌？”
　　“那怎么办？”
　　“不会真的要我们跟外面这群喰种合作吧？”
　　“就算我同意，你觉得其他人能够同意么？”
　　几人面面相觑，脸色难看。
　　片刻后。
　　经过一番商讨，得出的结论是，必须让大家感受到敌人的强大，并且只能把所有的锅都往和修家族身上甩。
　　有了结论。
　　几人走出车厢。
　　向这群依旧对金木研等人抱有敌意的CCG成员说道：“虽然很遗憾，但不得不告诉你们一个残酷的现实。一直以来，我们CCG其实都被一个喰种家族给掌控着。
　　而这个喰种家族正是和修一族。
　　你们眼前这恐怖的怪物，也正是和修一族用来对付我们人类的最后底牌。”
　　话音刚落。
　　在场的CCG成员顿时炸开了锅。
　　嘈杂声四起。
　　他们怎么也想不到这几个让他们敬重的特等官，竟然会说出如此荒谬的事情。
　　他们拼命了这么多年，死了那么多手足、家人，原来都只不过是在为喰种办事？
　　接受不了这事实的人，渐渐开始不满，情绪激动起来，甚至有着聚众闹事的趋势。
　　眼前这一幕，看得金木研脸色一黑再黑。合作前说得那叫一个动听，事成后却是这个态度？如果是真心诚意，又怎么需要进车厢里再次商量？
　　所有事情不是在行动前，就应该有了结果吗？
　　果然，看来眼前这群人还是信不过的。
　　即便今天同意了，或许将来又回反悔也说不定。
　　自己还是必须得看紧一些……
　　同时，他也对这群人的观感差上了不少。
　　【黑化程度：】
　　87%……
　　88%……
　　而就在这群闹事者快要失控之际，几名特等官的手机再次响起。
　　这次他们所收到的讯息，是又有喰种在外界大规模闹事。有人认出了那群闹事的喰种，正是刚出收容所逃出来不久的神父，以及他麾下的小丑组织。
　　见事态有些严重的几人，也就不再把专注力集中在金木研等人身上，而是吩咐在场的CCG成员，马上分批去支援各地。
　　可某部分人不但没有马上执行命令。
　　反而还大声朝几位特等官责问道。
　　“那这群喰种呢？这群喰种就不用解决吗？”
　　“丸手特等，我们这些年来牺牲了那么多手足，难道你就要我们眼睁睁地看着这群喰种在我们面前安然离开？”
　　有人带头说事。
　　一些原本还有些犹豫的人，也不禁停下了步伐。
　　就在几名特等官都素手无策时，他们的救星终于到了。
　　远处响起了一阵响亮的引擎声。
　　望眼看去，只见真户晓面无表情地坐在驾驶位上，正载着李耀翔往他们这个方向快速奔驰。所有人皆眼睁睁看着车子的到来。
　　并且在接近人群之际，来了一个大甩尾。
　　汽车堪堪停在人群边缘。
　　此时真户晓的心情，远没有她表面上看起来的平静。她没有理会众人的目光，二话不说，就直接下车，来到后方为李耀翔开启了车门。
　　然后就紧紧盯着李耀翔，一动不动。
　　她的用意很简单。
　　就是希望李耀翔能够立刻搭救亚门钢太郎。
　　李耀翔不妥协，她就一直盯着李耀翔不离开。
　　刚才在古董店里，李耀翔就是受不了她这目光，所以最终才上了她这趟贼车。
　　李耀翔下车，有些无奈地看向真户晓：“你那么着急干嘛？他一时半刻又不会有事。真要那么快有事，就算我到了，也帮不了他不是吗？”
　　真户晓没有回答。
　　依旧是同様的目光，盯紧李耀翔。
　　李耀翔心里鄙夷了一声：傲娇……

第94章：告一段落？
　　当李耀翔在训斥着真户晓时，其余几名特等官就仿佛看到救星了一般，纷纷眼前一亮，快步走到李耀翔跟前。
　　也没说话。
　　同样是紧紧地盯着李耀翔，等待李耀翔做出最后的决定，毕竟这项计划终归是李耀翔一手促成的。
　　李耀翔撇了他们一眼：“你们几个，又是怎么一回事？”
　　“其他人的情绪快要失控了，他们知道我们要放过那群喰种后，全都不愿意妥协……”
　　四人七嘴八舌，吧啦吧啦地讲了一大堆。
　　李耀翔不屑地看了他们一眼：“你们好几个特等，也管不住他们？别给自己借口了，要是你们真有这份决心遵守承诺，我可不相信以你们的能力，会解决不了目前的情况。”
　　几人被李耀翔说得老脸一红。
　　可又无言反驳。
　　毕竟如今的状况与原著里不同。在原著里，金木研是带领着大批的喰种，手握足够的实力，有资格三口六面地将事情跟CCG摆在桌面上谈判。
　　可现在他们却受伤在身。
　　并且被一大群CCG成员围困在这里。
　　这么一个大好机会，着实让这几个特等官，不得不升起违背承诺的念头。
　　当然，他们是如何想的，李耀翔并不在乎。他先前之所以没有第一时间赶来，就是为了让现场变成如今这种状况。
　　为了让双方的关系再度恶化。
　　毕竟这有利于金木研最后一步的黑化。
　　可事后因为出现了一些变故，他发现已经有人在针对金木研，蓄谋着一场大戏。他判断，这场大戏足够将金木研黑化至100%了。
　　所以才会轻易妥协。
　　跟随真户晓来到了这里。
　　李耀翔也不再跟他们浪费时间，直接走到金木研身边，搭上金木研肩旁，朝着众人呐喊道：“他叫金木研。原本跟大家一样，都是一名人类。就是因为和修家族的谋划，所以他才会被设计陷害改造成为喰种。
　　也正是因为有着他的帮助、配合，所以我们这次才能够那么轻松就剿灭了和修家族这个隐藏在CCG里的大毒瘤。
　　而且，在合作之前，我也已经给出了承诺。
　　事成后，会跟他们联手一起维护整个东京的安稳。
　　所以如今你们要搞清楚，你们真正的敌人到底是谁？是外面那群正在滥杀无辜的喰种，还是站在你们面前，愿意跟我们合作，配合我们的伙伴？”
　　李耀翔的威望，在CCG里是无需置疑的。
　　他的事迹、他的实力，大部分人早就有所耳闻。
　　出于对李耀翔的信任，有不少人在李耀翔出现后，仿佛就像找到主心骨一般。
　　摇摆不定的思绪，马上变安定了下来。当李耀翔说完这番话后，更是决心要与李耀翔站在同一阵线，目光变得坚定起来。
　　只不过，依旧有些对喰种仇恨心极重的顽固分子，不愿意妥协，依旧在那煽风点火。
　　“就算是合作，也只能跟他一个人合作啊。”
　　“人类跟喰种，怎么可能合作？”
　　“你的意思，是要我们无时无刻地跟这些想要吃我们的家伙相处在一起？”
　　“跟喰种合作？那以往那些牺牲了的手足、家人，我们怎么对得起他们？我们要怎么给他们的亲人朋友一个交代？”
　　嘈杂声四起。
　　影响到青铜树一方，也有些人思绪不稳。
　　他们也没想到他们的首领，原本竟然是一个人类。
　　担心金木研最终还是会偏向人类一方。
　　李耀翔则肃然地瞪向这一个个不愿意妥协的顽固分子：“可别忘了当初你们加入CCG的真正目的是什么！是为了守护人类！
　　是为人民服务！
　　让你们手握武器，不是为了让你们去复仇！
　　如果你们把心思只放在复仇上，那就请立刻放下你们的武器！CCG为你们所提供的武器，不是让你们去报仇雪恨的工具！
　　如今有更强大的敌人摆在你们面前，你们都不去管。
　　这是你们该有的态度吗？！”
　　好些人被李耀翔说得心生愧疚。
　　但仍然有少数几人，表现出不服的态度，李耀翔看向了他，又指向了‘龙’：“你，对就是你。你觉得我说得不对？
　　还是你认为，就算不合作，单凭我们的能力，也可以解决眼前这个怪物？
　　如果你真那么认为，那你就亲身去示范给我看！”
　　这不是摆明叫人去送死吗？
　　见状的筱原幸纪、丸手斋、黑磐岩忍不住同时惊呼了一声：“李……”
　　却被李耀翔摆了摆手，制止了他们。
　　李耀翔目光，依旧死死盯着这名不甘心的搜查官。
　　这名搜查官死活不肯认错。
　　最终一咬牙，还是提起了库因克，走向‘龙’，就要对‘龙’发起攻击。可结果不出大家所料。他的动作惊动了‘龙’。
　　龙猛然睁大眼睛，连人带库因克把这人给一口吞噬了进去。
　　使得CCG一方的人，看得一阵心惊又悲凉。
　　李耀翔则没有罢休的意思，望向几名刚才还脸露不甘的人，继续说道：“看到了吧？你们想死，我不会阻止！但请你们别抱着人民一起去送死！
　　如果到了现在，你们还认为，即便是不合作，也可以解决眼前这怪物，解决外界那群残害无辜的喰种，那你们尽管上！我不会阻止你们！”
　　这下子，连仅剩的一些不甘CCG成员。
　　也低下头，不再说话。
　　见终于起到了震慑的效果，李耀翔则放软口气说道：“研究院已经研发出喰种可以进食的食物。虽然成品还不大理想，但我相信，只要我们继续努力，很快就有完美的成果。
　　所以你们的问题，根本就不需要担心！”
　　这句话不但是为了解除人类一方的担忧。
　　更是为了安抚青铜树一方的情绪。
　　果不其然。
　　在场的众人听到这个消息后，大家的脸色终于缓和了许多。
　　见众人再无异议，李耀翔也就下令让大部分人散去，派往他们到各处进行支援。金木研也向青铜树一方，下达了同样的命令。
　　配合CCG一起去解决在外界搞事的小丑组织，以此来缓解双方的关系。
　　见事情总算告一段落，金木研也不再多作逗留。
　　临离开前，更是忍不住掏出手机，想要拨打电话给雾岛董香一行人，报平安。
　　可连续打了好几通，却仍然打不通雾岛董香，包括万丈数一一行人的手机……

第95章：不可或缺的一份子
　　“嘟——、嘟——、嘟——、嘟——……”
　　“您所拨打的号码，暂时还无法接通，请您稍后再尝试……”
　　“嘟——、嘟——、嘟——、嘟——……”
　　“您所拨打的号码，暂时还无法接通，请您稍后再尝试……”
　　一连拨打了好几个号码。
　　包括雾岛董香、万丈数一、西尾锦等等，直到最后甚至连雾岛绚都的号码，金木研也都尝试拨打了，却一个也无法接通。
　　这结果让金木研心里不由得升起了一股不妙的感觉。
　　他匆匆忙忙地向李耀翔告别了一声：“我还有事情要处理，我们事后再联络吧……”
　　然后就头也不回地离开了和修家族基地。
　　李耀翔默默看着他离去的背影，没有说话。
　　他知道金木研的这次离去，也正是他正式向这个世界告别即将到来的时刻，有些事情，也需要在他离开前，先处理一下了。
　　撇了一旁的傲娇妹子一眼。
　　这个比他矮一个头的真户晓，由始至终都面目表情地站在那，盯着他一动不动，意图非常的明显，也不说话。
　　李耀翔终归不是一个无情的人。
　　他也不介意在离开前，履行他所许下的承诺。
　　同样不说话。
　　直接朝向亚门钢太郎所化成的怪物，走了过去。
　　所过之处，所有CCG成员无不向他敬礼示意尊敬。
　　“李耀翔特等！”
　　“李耀翔特等！”
　　其实如今李耀翔在大家心目中，早已成为了CCG总议长这个位置的接班人。认为李耀翔这个新一代的总议长接班人，将会带领他们走向安稳的未来。所以大家见到他，或多或少都会升起一些敬畏之意。
　　李耀翔一个个点头回礼。
　　看到眼前这一幕，真户晓突然停下了脚步，犹豫道：“李耀翔特等……”
　　李耀翔同样停下步伐，侧头撇向她：“怎么了？不想救亚门了？愣住干嘛？”
　　真户晓神色复杂道：“如果营救亚门，会导致您有生命危险，那就别救了。相信亚门也不希望看到你为了救他，而牺牲自己。而且……”
　　说到这里。
　　真户晓扫视了周围人群一眼，继续说道：“相比于亚门，大家更需要您……”
　　李耀翔愣神片刻，随即忍不住狂笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　没想到啊…
　　没想到啊……
　　自己在无形中，也成为了大家不可或缺的一份子了吗？
　　也不知道，当大家发现自己消失后，又有几人会真正的挂念自己？
　　面对这突然狂笑的李耀翔，周围的人群皆表现得一脸奇怪。真户晓也是不禁升起了一抹担忧之意：“李耀翔特等……”
　　李耀翔止住了笑声，也止住了她。
　　“我没事。继续走吧。放心，营救亚门对我来说，不是什么大问题。”
　　说罢。
　　两人又一前一后地继续向前走。
　　直到来到‘龙’的跟前，才停下了步伐。
　　李耀翔：“你先退后。”
　　真户晓：“可是……”
　　李耀翔：“别可是了，你这里只会妨碍到我。”
　　即便真户晓心有不愿，但最终也只能选择妥协。
　　待她退到一段距离后。
　　李耀翔这才施展出了‘白眼’的能力。从系统换来的各种能力，是不会改变李耀翔的外貌的，所以他倒也比担心会被别人察觉到不妥。
　　白眼开启后。
　　蜈蚣型怪物体内的状况顿时一览无遗。
　　他可以清晰地看见亚门钢太郎所处的位置，正是隐藏在最里头的一个中心点。
　　看来这怪物在潜意识下，也有心要保护着亚门钢太郎这个宿体了。
　　李耀翔没有犹豫，直接施展出了他那把SSS级昆克，便朝中心点跨步而去。
　　或许是察觉到了极度的危机感，未等李耀翔上前几步，怪物身上所有的眼睛，同时猛然睁大！
　　所有瞳孔死死盯着这个让它感到巨大威胁的李耀翔。
　　很快的。
　　待李耀翔距离它不到5米之际，怪物就忍不住率先动手，身体上衍生出各种触手，朝李耀翔同时发起了进攻。
　　这一幕看得众人心惊胆跳。
　　使得看守在周围的人群，无不惊呼：“李耀翔特等！”
　　旋即，纷纷有着冲上去支援李耀翔的冲动。
　　只不过，不等他们行动，李耀翔便已经砍下了无数条触手，并且边前进边喝止道：“别过来！我自己能够应付！”
　　话音刚落。
　　也不管周围人群愿不愿意。
　　李耀翔就已经只身攻进了这个大肉山里。
　　刚才被李耀翔砍断的那些触手，全都像虫子一般，边蠕动边爬向肉山，最终再次融汇一体。刚刚被李耀翔打开的那个入口，也融合了起来。
　　一切回归平静。
　　仿佛没有发生过任何事情一般。
　　怪物身上的眼睛，也再次闭上。
　　风平浪静。
　　1秒……
　　2秒……
　　3秒……
　　4秒……
　　5秒……
　　所有人皆被眼前这一幕给看傻了眼。短短的5秒钟，对在场的众人来说，过得无比的缓慢。所有皆屏住呼吸，一动不动，死死盯着李耀翔刚才所走进去的那个入口。
　　待时间迎来第6秒、第7秒时。
　　眼看肉山依旧是毫无动静。
　　所有人的心里不禁升起了一个念头，完了……
　　如今的李耀翔，就像他们精神上的领袖，他们的主心骨，失去谁，也不能在这时候失去李耀翔啊。
　　没了李耀翔，这叫他们在日后，再怎么有底气跟喰种谈判？
　　联想到问题的严重性，联想到问题的后果，甚至有些人忍不住崩溃得双腿无力，跪坐在地面。
　　真户晓心里更是充满着无尽的懊悔。
　　如果不是她逼迫李耀翔，那李耀翔就不会……
　　想要这里，她也忍不住心中的愧疚，施展出了她的库因克，就要朝肉山冲过去，她心里暗自起誓，无论如何，也一定要把李耀翔给救回出来！
　　哪怕是牺牲自己的性命！
　　而就在她冲到一半时，怪物身上所有的眼睛，又是猛然睁开，撑大。
　　然后就是一阵地动山摇。
　　只见整个肉山在不断的颤抖。
　　直到最后。
　　一个圆形的大肉球，骤然从刚刚李耀翔进去的那个位置，像是被人一脚踹了出来。
　　肉球跌落地面，发出‘砰！’的一声巨响。
　　众人的目光，从肉球身上，转移到洞……穴里。
　　映入眼帘的，赫然是以公主抱方式，抱着亚门钢太郎从怪物体内走出来的李耀翔……

第96章：完美结束，悲剧的开始
　　众人的担忧，瞬间转变为了欣喜。
　　“李耀翔特等！”
　　“李耀翔特等！”
　　甚至有人因此忽略了自身的安全，想要冲过去接应李耀翔。
　　只不过，全都被李耀翔及时喝止：“别过来！”
　　一声喝止，众人纷纷停下脚步，所有人不敢不从。
　　而原本那巨型的肉山，也变得‘诡异’的乖巧。在李耀翔抱着亚门钢太郎前进的这段过程，完全没有攻击的意图。
　　当李耀翔跟它彻底拉开了一段距离后。
　　刚才被李耀翔一脚踹飞的那团肉球，这才像逃命似的，滚回去肉山里，再次封住了那个洞..口。
　　这一幕看在大家眼里，并没有让人感到奇怪。
　　毕竟在场的众人，对眼前这个怪物都不熟悉。
　　怪物就算做出什么奇怪的举动，对他们来说也再正常不过。
　　他们怎么也不会想到，如此强大且看似不可力敌的怪物，竟然是被李耀翔打怕后，出于生命的求生本能，所以才会在李耀翔面前变得那般乖巧。
　　走到真户晓面前，喝斥了周围人群一声：“还愣住干嘛！还不赶快抬担架过来，将亚门上等抬去治疗？”
　　守护在附近的医护人员，这才反应过来。
　　连忙赶来为亚门钢太郎探测情况。
　　与此同时。
　　也有几个CCG成员，颤颤兢兢地来到李耀翔面前，吱吱唔唔道：“李……李……李耀翔特等，既然您可以将亚门上等救出来，那其他人……”
　　李耀翔知道他们这是什么意思。
　　他们这是关心那些被怪物吞噬了的同僚。
　　李耀翔当然不可能告诉他们亚门钢太郎就是这个怪物，所以才能够在怪物体内安然无恙这个真相了。
　　一定要一口咬定，怪物就是和修家族对付人类的底牌。
　　否则，万一真相真的流传出去，对将来所造成的影响，那就太大了。
　　没多少人牺牲，那还好，别人不会说什么。
　　万一在自己离开后，金木研他们真的解决不了这个怪物，而外界又流传怪物是他们所打造的这个消息……
　　到时候，后果就真的不敢设想了。
　　一个不好，金木研、亚门钢太郎等人，会成为众矢之的也无不可能。
　　李耀翔：“他们已经死了。我在怪物的体内，就只找到了存活下来的亚门上等。”
　　“这……”
　　“这……”
　　李耀翔：“别再这这这了。快回去自己负责的岗位。敌人都还没有解决，哪有时间让我们去缅怀？自打他们穿上CCG制服的那一刻起，就已经做好牺牲的准备。我们可以做的，就只能为这些壮烈牺牲的同僚，完成他们还没有完成的心愿！打造一个再也没有悲剧发生的东京！”
　　几名颤颤兢兢的CCG成员，肃然起敬。
　　纷纷向李耀翔敬礼，应了一声“是！”，旋即便立马回去他们的岗位留守。
　　紧接着。
　　李耀翔这才把目光转移回正在被医治的亚门钢太郎身上。
　　他朝医护人员询问道：“情况如何？”
　　再三检测后，医护人员这才回应道：“没事，亚门上等的身体只是有些过于虚弱，相信过不了多久，就可以恢复过来。”
　　略显紧张的真户晓，这才暗松口气。
　　而亚门钢太郎也在这时恰好苏醒了过来，他打量四周：“这是怎么回事？这是哪里？”
　　刚苏醒过来的他，思绪还没恢复。
　　一时之间，还没了解清楚状况。
　　真户晓又恢复了她那面无表情的模样，特地注明道：“你被怪物吞噬了，是李耀翔特等把你救回出来。”
　　李耀翔玩味道：“是啊，是我救了你。毕竟我答应过你，不会让你有事的不是吗？但是有些人深怕我反悔，却一直催促我呢。”
　　说话的同时。
　　李耀翔有意无意地撇向了身侧的真户晓。
　　所要表达的意思再明显不过。
　　他是在光明正大地调戏着眼前这对CP。
　　随着时间推移，亚门钢太郎也渐渐恢复了思绪。听闻几人的对白后，大致上了解到现在的状况。
　　他看向真户晓，会心一笑，示意感谢。
　　看得真户晓好不自在。
　　就连她这个冰山，也不禁被看得有些不好意思。
　　旋即，亚门钢太郎再看向了李耀翔：“我就知道，如果那个人是你，就一定不会让我失望。”
　　李耀翔笑道：“你就别说话了。留口气多休息休息吧。”
　　亚门钢太郎：“谢谢你。”
　　……
　　与此同时。
　　在解救亚门钢太郎这起事件，有个完美结束的同时，原本关押着有马贵将的那个基地里，如今却出现了另一幅画面。
　　有马贵将以及芳村艾特的尸体，依旧倒塌在那，没有人收拾。
　　但他们两的头颅，却被旧多二福当做足球那般来玩弄。
　　而且，现场除了旧多二福之外，还多出了好些人。
　　此时的雾岛董香、雾岛绚都、万丈数一、笛口雏实一家人等等，全都被捆绑起来，堆积在一起。
　　按理说，这些普通的绳索，对喰种是起不了任何作用的。
　　可如今的他们，全身上下，没有一处完好。
　　只要伤势刚有修复的趋势，又会被旧多二福吩咐人再把他们给打成重伤，就钓着他们一口气，不让他们死而已。
　　如今旧多二福所要等待的，就只有金木研的到来而已。
　　他非常期待，如果金木研看到眼前这幅景象，又会出现什么有趣的表情呢？
　　越想，旧多二福就觉得越是兴奋。
　　完全没有因为等待多时，而感到无聊的意思。
　　玩下玩下。
　　头颅不小心被他踢至雾岛董香头上。
　　撞醒了原本还在昏迷的雾岛董香。
　　旧多二福饶有兴趣道：“哟！你又醒来？意志力还真不错！”
　　“呵。”雾岛董香有气无力地看了他一眼，冷哼一声，然后就是一呸，一口鲜血直接喷到旧多二福的脸上，“金木是不会放过你的……”
　　旧多二福依旧是那副笑脸迎人的脸孔，看似满不在意，从口袋里掏出手帕，摸了摸脸上的血迹：“那就太好啦～我也希望他不会放过我。”
　　啪的一声。
　　旧多二福脸带笑容，朝雾岛董香一巴掌就拍了下去，再次将雾岛董香给硬生生扇晕过去……

第97章：黑化前夕，找到了
　　与此同时。
　　画面回到金木研身上。
　　他在和修家族基地，跟李耀翔一行人告别之后，便马不停蹄地朝他为雾岛董香一行人所转移的新窝赶去。
　　抵达现场后。
　　眼前的一幕，近乎让他直接崩溃。
　　果然。
　　他心里那不好的预感，果然灵验了。
　　新窝一片狼籍，哪还有当初离开时那种完好的景象？
　　到处都是散乱的物品。
　　家具被破坏。
　　各处有着不少战斗过的痕迹。
　　血迹更是随处可见。
　　“不会的，不会的。”
　　“怎么会这样？你们怎么会出事？”
　　他一面不可思议地打量着四周的一切。
　　一面喃喃自语。
　　脑袋里可谓是一片空白，根本就无法保持理智，分析眼前的状况。
　　此时的他，内心即慌张，又着急，不知道该怎么办、不知道雾岛董香他们到底还活不活着、又会有谁会对他们动手？
　　到底是冲着自己来，还是有其他原因？
　　慌神了好一阵子后。
　　地面上，一只染满鲜血的布娃娃，成功转移了他的注意力。
　　他下意识地走到布娃娃前，捡起了布娃娃。
　　他认得这只布娃娃。
　　这是笛口雏实最心爱的布娃娃，是自己送给笛口雏实的，笛口雏实经常都会跟这只布娃娃形影不离。
　　傻愣愣地看着这只布娃娃。
　　看着布娃娃上的血迹。
　　最后又打量了一下四周所残留下来的赫子，雾岛董香的羽赫也包括在里头。
　　渐渐的，他全身开始忍不住不停的颤抖。
　　空洞的眼神，也渐渐恢复了凌厉，最后变得愈发狰狞。
　　轰隆一声巨响。
　　带着无尽的怒火，全力施展出了他那‘完全体赫者’的形态。
　　相连在一起的‘十字架’赫子，在施展出来的一刹那，便带着猛烈的趋势，赫然把整个基地给轰破，导致基地彻彻底底的暴露在阳光底下。
　　这巨大的动静，立马引起附近居民的关注。
　　当他们透过窗口，看到那一条条巨大的赫子，在空气中活灵活现的画面后，全都当下紧闭了窗帘，被吓得瑟瑟发抖，不敢再多看一眼。
　　此时的金木研，可不管周遭人群的目光。
　　对着天空就是一阵仰天怒吼。
　　“该死！”
　　“到底是谁！”
　　“是谁动的手！”
　　【黑化程度：】
　　89%……
　　91%……
　　稍微发泄了一下心中的怒火后，他便在脑海里猛然质问道：“你不是无所不知吗？！他们现在到底在哪里？！是被谁捉了？！你为什么不告诉我？！你为什么不出声！”
　　在赶来这里的一路上。
　　其实金木研可没少向李耀翔寻求帮助。
　　可无论他再怎么联系，却始终得不到回应。
　　这也是导致他变得如此恼火的原因之一。
　　对着周遭的事物发泄了好一阵子后，依旧得不到回应。无可奈何之下，他也只好掏出手机，拨打给了李耀翔的本体。
　　“喂？”
　　“我问你！你们CCG到底有没有派人对我的人动手？！”
　　“没有。”
　　“那为什么我的人现在全都失踪了？！除了你们CCG，我唯一的仇家，也就只有和修一族！如果不是你们，那肯定就是和修一族的余孽！你不是答应过我，我们对付和修家族的主力，外围成员就由你解决吗？！
　　那你告诉我，现在的情况到底是怎么一回事？！
　　我可警告你了，要是我的人有什么三长两短，那我即便是付出生命的代价，也一定要让你们CCG陪葬！”
　　“嘟——、嘟——、嘟——、嘟——……”
　　【黑化程度：】
　　92%……
　　93%……
　　……
　　说完，金木研就直接盖上了电话。
　　不给李耀翔回应的机会。
　　也无需说得那么明明白白。
　　他认为，听了他刚才那番话，只要李耀翔稍微识趣一些，就一定会主动派人去为他寻找雾岛董香一行人的下落。
　　可他想象中理所当然的一幕画面。
　　在李耀翔这里却是出现另一幅景象。
　　金木研刚才那疯狂的怒吼声，即便不开扬声器，只要呆在李耀翔身边的人，都可以听出声音的主人所蕴含的怒气。
　　呆在不远处的真户晓，忍不住询问道：“怎么了吗？有事？”
　　李耀翔：“没有，不必多理会。”
　　然后，对金木研如此重要的一件事情，就这样被李耀翔轻描淡写给卸了过去。
　　……
　　画面再次回到金木研身上。
　　关上手机后的他，认为李耀翔一定会派人帮他追查，所以也就没再理会。
　　而他自己本身，也没有闲下来的意思。
　　立马命令本该支援CCG一方对付小丑组织的青铜树成员，退回来为他寻找雾岛董香一行人的下落。
　　同时，他也开始行动。
　　强势地询问了周遭居民的一些状况，然后又前往一个个雾岛董香等人有可能出现的场所。
　　最后，则找到来了古董咖啡店。
　　找到了店长芳村功善。
　　“你是说……”
　　“董香、雏实她们一行人，全都被失踪了？对方也没有留下任何线索？”
　　金木研点头。
　　芳村功善：“那你有没有联络CCG的人，让他们帮忙？”
　　金木研：“有，他们应该也有派人去追查了。”
　　芳村功善：“那好吧，我这里也暂时停止营业，一起去帮忙寻找他们的下落。”
　　于是乎，古董这一方势力，也加入了追查雾岛董香一行人行踪的行列。
　　追查期间，芳村功善无意间问起有关青铜树原首领的事情。
　　金木研则如实告知了一切。
　　既然芳村功善问起了这件事，金木研倒也不介意转个方向，去那里探个究竟。
　　很快的。
　　两人便来到了这个基地。
　　当他们接近这个基地时，便已经察觉到了不妥。
　　因为附近安静得有些太过诡异了。
　　两人的心情皆不由得变得沉重起来。
　　果不其然。
　　不好的预感，终归实现了。
　　也不等他们踏入基地里，就已经听到旧多二福那的鼓掌声，以及他那翻玩味的话语。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　“金木研啊，金木研，你终于来啦？你知不知道，你让我等你等得好苦啊～～”
　　“没想到你还把清扫人给带来了，还真是让人感到即兴奋，又意外。”
　　说着，一颗头颅就从基地里被踢了出来。
　　最终滚落到芳村功善脚前。

第98章：需要理由才行动的人，都是垃圾
　　“如何？你女儿的头颅，我帮你保存得还算完好吧？”
　　被旧多二福如此糟蹋。
　　芳村艾特的头颅，哪还有原本的容貌？
　　可即便如此，芳村功善还是认出来了。
　　这颗头颅的主人正是他的女儿。
　　他跪在地面，双手发颤地捡起了女儿的头颅，抱在怀里，然后就是忍不住放声痛哭。嘴里还时不时呢喃着：“是我对不起你，是我对不起你啊……”
　　这一幕看得金木研即心惊，又畏惧。
　　他没想到青铜树的首领，竟然是店长的女儿。
　　但这抹诧异仅仅是一闪而逝，他便不再关注里。因为此时的他，脑海里就只有一个问题，芳村艾特死了。连头颅也被人如此糟蹋了。
　　那雾岛董香她们呢？
　　雾岛董香她们是否还安然无恙？
　　脑海里已经浮现出各种恐惧的画面，他不想看到这些画面，但他最终还是鼓起勇气，全身发颤地往前走。
　　朝声音所传来的方向，继续前进。
　　渐渐地。
　　拐过一个弯角后。
　　他终于看到声音主人的容貌。
　　一个身穿西服，脸上带着期待之色的男子。
　　不过金木研的注意力，很快便被这名男子身后的景象，给吸引了过去。他看到了雾岛董香一行人。他看到了笛口雏实一家子。
　　他看到他所熟悉的人，如今全都无比的狼狈。
　　身上的伤口触目惊心。
　　全都被绳索捆绑着。
　　而且旁边还有两名同样身穿西服，戴着面具的男子，看守着他们。
　　看到这一幕情景，金木研先是松了一口气。
　　至少事情还没有到最坏的地步。
　　至少自己所熟悉的人，一个也没死。
　　还有挽救的余地。
　　很快的，放松的心情，便转为了愤怒。他瞪着为首的旧多二福，怒吼道：“你到底是谁？！为什么要这样做！你到底要怎样才可以放了他们！”
　　金木研很想当下便将所有人给解决出来。
　　但他却不敢轻举妄动。
　　因为他不敢确定自己是否能够快速解决眼前的所有对手。如果自己无法在同一时间解决所有的对手，那雾岛董香一行人就危险了，所以金木研不敢去搏。
　　旧多二福无视金木研的怒火，一副很是欠揍的思考模样：“我是谁？em……你就把我当做和修一族的人吧。”
　　金木研内心一紧：“所以你是来找我报仇的？那你针对我就好！放了她们！”
　　“报仇？”和修多福仿佛听到天下间最有趣的笑话，忍不住笑了出声，然后耸耸肩，无所谓道，“不不不，和修一族这样的家族，灭了也就灭了，我根本就不在乎~”
　　金木研双眼一眯：“那你为什么还要针对我？”
　　“为什么？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“为什么？”
　　“需要理由才行动的人，都是垃圾。我想要做什么，就做什么。”
　　“如果你非要我说出一个理由……”
　　“erm……”
　　“那就是看你不顺眼吧。”
　　“金木研啊，金木研，你知不知道，你一路顺风顺水的经历，让我感到非常的郁闷？自从你变成喰种后，就从没有受到挫折，反而得到更多的伙伴，脸上依旧有着幸福的笑容，这实在让我很懊恼啊~这根本就不是我想见到的画面。”
　　金木研内心一沉，咬牙道：“你到底是谁？”
　　旧多二福若有所悟的点头道。
　　“嗯，嗯。”
　　“也对，你不懂我是谁，也是应该的。”
　　“毕竟你那时候还是人类，根本就无法察觉到绑着钢筋的那条绳索，是我切断的。”
　　此话一出。
　　金木研当下便猜测到了旧多二福的身份。
　　李耀翔曾经跟他说过，CCG里有人配合着嘉纳明博的行动，所以这件事情，媒体才会那么快被压制下去。
　　不等金木研说话。
　　旧多二福继续道：“你竟然跟我的利世有那么多亲密接触，这让我看得很不舒服啊~原本我是想给你一些小惩罚，看着你带着痛苦的活下去。
　　可如今根本就不符合我的初衷嘛~”
　　刚一说完。
　　芳村功善就已经越过金木研，朝旧多二福冲了过去。
　　脸带泪水的他，不顾一切，就是拼命地向旧多二福发起进攻。
　　旧多二福没有跟芳村功善过招。
　　不停的求饶，不停的逃跑。
　　逃跑的动作，看起来就像一个门外汉一般，压根就没有任何章法。使旧多二福看起来就像一个不会战斗、没有任何实力的普通人。
　　“啊~~~~”
　　“救命啊~~”
　　“求求你饶了我吧！”
　　“金木，拜托你救救我~你不是想我放过你的人吗？只要你救我，我就放了他们。”
　　当旧多二福做着逃命这些举动时，看守着雾岛董香一行人的两个喰种，就已经自动自发地施展出了他们的赫子，并且注视着金木研的动作。
　　看似，只要金木研有任何举动，他们就会毫不犹豫地对雾岛董香一行人下手。
　　金木研原本是想趁机营救雾岛董香一行人的。
　　可当他看到这一幕画面后，便立马打消了这个念头。
　　目光再次回归到芳村功善以及旧多二福身上。
　　他没有因为旧多二福拼命逃命的表现，而轻视旧多二福。在他眼里，店长的实力可不弱。可打到现在，都无法伤害到旧多二福分毫，这就让金木研不得不慎重对待了。
　　果不其然。
　　芳村功善追杀了好一阵子后。
　　眼看旧多二福一个失足，跌落在地。
　　眼看芳村功善那致命的一击，快要落到旧多二福身上。
　　只听‘铛’的一声。
　　旧多二福首次施展出了他的赫子，当下了这一击。
　　他的态度也因此来了一个大转变。不再是懦弱、想要逃命的表现。反而对眼前的大敌芳村功善视若无睹，平静且失望地朝向金木研说道：“哎~研君，你让我感到很心痛啊~为什么就不出手救我呢？”
　　说着。
　　其赫子‘唰’的一声，在芳村功善的腰间快速划过。
　　紧接着。
　　还没反应过来的芳村功善，其上半身与下半身就已经彻底分离，掉落在地。
　　“店长——！”金木研惊呼了一声。
　　金木研下意识就朝芳村功善冲了过去。
　　在抱起芳村功善的同时，更是施展出了赫子，往旧多二福所站的方向，全力出击。
　　轰隆一声巨响。
　　旧多二福刚才所在的位置，立马出现了一个巨坑。
　　只可惜，这一击却被旧多二福躲闪了过去，回到雾岛董香一行人身前……

第99章：100%，白发金木
　　金木研扶起芳村功善的上半身，内心隐隐作痛：“店长……”
　　芳村功善已经没了往日那种庄严的模样。
　　此时的他，披头散发，嘴角渗出大量的鲜血。
　　可即便如此，他还是使劲力气，举起右手，捉住金木研的衣领，以口型的方式，传达出最后几个字：“帮我杀了他……”
　　老迈且失去了4个赫包的他，已经无法再承受这般严重的伤害。
　　使劲最后一份力气，表达出自己的意愿后，芳村功善便彻底断了气息。
　　“店长……”见状的金木研，连声音都变得有些沙哑。
　　只不过，这一幕看在旧多二福眼里，确实无比的亢奋：“哈哈哈哈哈！对了！就是这样！就是这副表情！你本就应该这样！这样我观赏起来，也就舒服多了。
　　但是……
　　还不够！
　　你表情还不够痛苦！
　　就让痛苦来得更加猛烈吧！”
　　说着，旧多二福从雾岛董香这群人里，随意提起了其中一人，直接就将其拦腰斩断。
　　“不——！”金木研神色变得更加激动。
　　他认得这个被杀死的家伙。
　　那是万丈数一的跟班之一。
　　“哈哈哈哈！”
　　“对！”
　　“就是这样！”
　　“这才是我想看到的表情。”
　　说着，旧多二福又从人群堆里抽出了一人，这次他抽出的人是笛口雏实。
　　“住手——！你到底要我怎样才肯放过他们——！”金木研歇斯底里地喝止住旧多二福。
　　“要怎样？我当然要游戏来得更加有趣啊？看到你那么快就适应喰种的生活，你知道这让我感到是多么的恶心吗？”说话的同时，旧多二福毫无怜悯之意。
　　一条赫子从后背，缓缓地贯穿了笛口雏实的心脏。
　　激烈的痛楚，硬生生疼得笛口雏实从昏迷中，醒了过来。她睁开双眼的第一幕，便是看到状若癫狂的金木研。
　　她咳出了几口血。
　　最后只能喊出了一句：“金木……哥哥……”
　　然后边再无生息。
　　“雏实——！”
　　“杀了你！我要杀了你！”
　　金木研管不了那么多。此时的他，终于明白的。眼前这个人根本就是一个疯子。不会按常理出牌。
　　他歇斯底里的怒吼了一句，在变化成‘完全体赫者’的同时，便朝旧多二福冲了过去。
　　速度非常快。
　　快到两名看守来不及反应，便已经被金木研给钉在了远处的墙壁，让他们彻底失去活动的能力。
　　可旧多二福却没有那么轻易被他解决。
　　感受到金木研那强大的实力。
　　旧多二福也不再保留。
　　同样变化成了‘完全体赫者’。
　　在躲闪金木研这一击的同时，更是不忘驱使赫子往人群堆里挥舞乱砍。西尾锦、笛口凉子、雾岛绚都等等这些熟悉的人，全都在这波攻击里，被旧多二福给砍得不似人样。
　　连苏醒的机会都没有，就全都命丧黄泉。
　　“不——！”
　　冲到旧多二福原本所站的位置，金木研并没有继续追击。
　　反而是崩溃得跪倒在尸体堆前，放声痛哭。
　　然后傻愣愣地看着眼前那堆尸体。
　　看着那些在前不久，才活生生跟他对话的熟悉身影，如今全都躺在血泊上，再也没有任何反应。
　　“不不不，为什么会这样？”
　　“假的，这一定是假的，你们不会死，你不会就这样死的。”
　　金木研跪在尸体堆前，想傻了一般喃喃自语。
　　过了好一阵子。
　　他像是发现什么似的，疯狂地拨开尸体，看似在寻找什么对他极为重要的东西一般。
　　找着找着，耳边却传来了旧多二福的玩味声：“怎么了？你在找她吗？”
　　金木研一愣。
　　猛然扭头。
　　果不其然，他要找的‘东西’如今就在旧多二福手上。
　　“董香——！”
　　“放了她！你快放了她！”
　　自打金木研变成喰种那一刻起，旧多二福就时不时关注着有关金木研的一切。所以他非常清楚，雾岛董香对金木研的重要性。
　　为了让这场戏来得更加精彩。
　　所以刚才在躲闪时，他就选择顺手连同雾岛董香一起带走。
　　此时的雾岛董香，则被他以‘扯头发’的方式，提到半空中。
　　也因为激烈的晃动，使得雾岛董香醒了过来。
　　雾岛董香慢慢睁开双眼，她看到了双眼布满血丝、状若癫狂的金木研。她先是说了一句：“金木……”
　　然后眼泪便忍不住狂流。
　　她注意到了金木研身后那堆血泊上的尸体。
　　看到了一个个熟悉的脸孔。
　　声音哽咽道：“怎么会这样？怎么会这样？”
　　看到雾岛董香还活着，金木研当场没了刚才那不顾一切的气势。他带着哭声，跪求道：“求求你，放了她……我拜托你了，你放了她行不行？”
　　全身被赫子包裹着的旧多二福，露出灿烂的笑容，粗糙的声音：“放了她？好啊。”
　　旋即，便‘唰！’的一声、
　　赫子在雾岛董香脖子处划过。
　　雾岛董香当场身首异处。
　　旧多二福也紧随松手，任由雾岛董香的头颅，滚落在其身躯上。
　　“如你所愿，放了。”
　　”董香————！“金木研一个箭步，冲了过去，捡起了雾岛董香的头颅。然后像疯了一般，不断尝试将其头颅与身体链接在一起。
　　”不会的，不会的，你不会有事的。“
　　”你不会那么容易死的。“
　　”你醒醒，拜托你醒醒好不好？“
　　可无论他在怎么尝试，雾岛董香的头颅以及其身躯，依旧没有任何链接的迹象。
　　而这时候的旧多二福，则在金木研冲过来的那一刻，早已闪身到了另外一处，非常兴奋地欣赏着眼前这一幕美景。
　　欣赏着金木研那痛苦、崩溃的模样。
　　欣赏着金木研哭到连眼泪都干了，声音都沙哑了。
　　然后还不忘调侃道：“太完美了！这才是你该有的结局啊——！还是悲剧的你，更加吸引人啊——~”
　　金木研没有理会他的调侃。
　　就这样默默地抱着雾岛董香的头颅。
　　就像一个雕像那般，跪在那，一动不动。
　　慢慢的，他那一头黑发，开始以肉眼可见的速度，从发根开始变成了白色。而伴随着白色的发丝，从发根延伸至发尾，系统界面上所显示的黑化程度，也紧随飙升……
　　94%……
　　96%……
　　98%……
　　100%……

第100章：1000-7等于多少
　　慢慢的。
　　基地里就只剩下旧多二福那亢奋至极的笑声。
　　白发金木研则再也发不出任何声音。
　　他小心翼翼地放下了雾岛董香的头颅，将雾岛董香的头颅与其身躯，好好地摆放在一起，然后慢慢地站直身体，低着头，朝向旧多二福说道：“真的就那么好笑？”
　　变成‘完全体赫者’的旧多二福，如今他的外观其实就已经跟一个人形怪物一般无二。
　　听到金木研的问题后。
　　他先是一愣。
　　然后那裂开到脸颊的嘴巴，再次张开，疯狂大笑：“当然！当然好笑！这实在是太有趣了！你知不知道，原本我也是打算要剿灭和修一族的，然后也跟你们的计划一样，想要打造出‘龙’。龙的容器我都准备好了，不就是你吗？
　　可没想到啊~
　　我什么都不用做，你们就帮我完成了一切。
　　这让我感到有多无聊你懂不懂？
　　现在就有趣多了！
　　哈哈哈哈哈！”
　　如果是之前的金木研，他听到旧多二福如今所透露出来的这些讯息，或许会感到惊讶、情绪会有所影响。
　　可如今的金木研，听到这些讯息后，却没有任何反应。
　　依旧是低着头。
　　白色的刘海，遮住了双眼。
　　从他嘴里呢喃了一句：“那就让事情变得更加有趣吧……”
　　“什么？”正在狂笑的旧多二福，听不清楚金木研到底在呢喃些什么，忍不住询问道。
　　可他这话音刚落。
　　就只见金木研身形一闪，整个人消失在他眼前。
　　他当下就知道，金木研这是要向他发起进攻了。他不但没有惊恐，反而兴奋得微笑了起来。金木研是很强，没错。否则他也不会变成‘完全体赫者’来全力应付。
　　可这并不代表如今的自己，就无法与其抗衡。
　　他坚信，就算金木研再怎么强，双发的实力也不会差距太大。
　　毕竟人体是有极限的。
　　一个普通的人类或喰种，体内所能储存的RC细胞，顶多只在500-8000之间。
　　而像他们这样的存在，或许早已突破了极限，超越了8000。
　　但也不可能超越太多。
　　真要超越太多，就算不变成‘龙’，或许也会变成一个被RC细胞所掌控的怪物了。就像芳村艾特在原著里，死后被人打造成一个怪物那般。
　　这一点，旧多二福非常清楚。
　　也就是说，两人的赫子、身体素质、速度、力量，顶多也就是同等级的存在，或许超越对方一些。
　　他坚信，就算自己不敌，也不可能会差上太多。
　　所以当他知道金木研要对自己发起进攻时，第一时间便升起了戏弄之意。对他这个活不过30岁的生命来说，没有什么比乐趣来的更加重要。
　　他又要演出一出他的拿手好戏。
　　就是疯狂逃命、求饶，戏弄对手。
　　“救……”
　　可正当他要喊‘救命’时，那个‘命’字都还没来得及说出口，他的脸颊就已经被一股重力，给重重捶了下去。
　　就连口中的牙齿，也因此崩碎了好一些。
　　紧接着。
　　就是整个人直接被这一拳，给砸飞了出去。
　　直接撞落到地面，连续弹飞了好几下，形成一个个龟裂的痕迹，最终才擦着地面而过了好一段距离，这才停止了下来。
　　这一拳，对如今防御力大增的他来说，没有造成致命伤害。
　　可一定程度上的眩晕，那肯定是少不了的。
　　他有些摇晃地站了起身。
　　此时的他，下巴明显已经被打至脱位，歪去了一遍。
　　但凭着修复能力的强大，这一拳所造成的伤势，很快便以肉眼可见的速度，恢复过来，包括其锋利的牙齿。
　　不过，他脚步这才刚站稳。
　　这又感受到了一股强风，在自己身边划过。
　　显然，金木研已经追到来了其身边，并且二话不说，对着他就是好一阵穷追猛打。
　　这次金木研再也没有给他机会飞出自己的攻击范围之内。
　　‘八卦六十四掌’被金木研发挥到了极致。
　　打完了六十四掌。
　　又重复再打。
　　不曾间断。
　　旧多二福这个人形怪物，就像被金木研钉在半空中那般，一直狂打，久久没有落下来的趋势。
　　旧多二福想驱使赫子来反击。
　　可只要他赫子有丁点移动的动作，很快便会被金木研的‘十字架’赫子给切割下来，连丁点防抗的余地也没有。
　　金木研越打，就越是恼火。
　　越打，就越是愧疚。
　　如果之前自己不是顾忌那么多，全力出手……那是否，至少可以救下几个人的性命，倒不至于全都被杀死？
　　不过，这个世界上没有那么多如果。
　　他想要后悔也已经来不及了。
　　如今的他，只剩下满满的恨意。
　　他恨眼前这个该死的家伙。
　　他恨自己，为什么犹豫不决。
　　他恨李耀翔等人，为什么会有漏网之鱼。
　　他恨全世界。
　　直接杀死旧多二福，解不了他心中的仇恨。拳拳到肉，一掌又一掌的拍打在旧多二福身上，这才能够让他内心的疼痛，稍微可以缓解一下。
　　打了好一阵子。
　　打到旧多二福都已经从‘完全体赫者’的形态，退化为人类的形态了，
　　他这才停手，并且揪起旧多二福，发出猛兽一般的撕裂声：“好玩么？！”
　　说着，金木研一个手刀，直接劈断了旧多二福的手臂。
　　又是一句：“好玩么？！”
　　不等旧多二福给出回应。
　　又是一个手刀，劈向了另外一只手臂。
　　疼得旧多二福眼睛都瞪得滚圆的，完全无法发出声音。
　　然后就是双腿。
　　“我问你，好不好玩？！回答我啊！”
　　这还不够。
　　这远远解不了金木研对旧多二福的恨意。
　　他随手捡起从旧多二福身上切割下来的赫子，直接把它塞进旧多二福的口里，强行让旧多二福给咽下去。
　　一次又一次。
　　让旧多二福的双手、双脚，快速长回出来。
　　然后同样的一幕，又一次上演。
　　眼看旧多二福快要被他疼晕过去，又会被金木研以各种手段来将其唤醒。
　　“别晕！别给我晕过去！”
　　“我问你，现在好不好玩？！”
　　“1000-7等于多少？回答我！回答我啊！”
　　周围的空气，就只剩下金木研这令人畏惧的撕裂声。即便是附近的居民，也没有人敢出来瞻望，或多管闲事，全都紧锁大门，希望别殃及池鱼……

第101章：一个也不会放过
　　这种‘1000-7’的模式，也不知道持续了多久。
　　刚开始时，还能够听到旧多二福的惨嚎声。
　　可随着被摧残的次数越来越多，他几乎都痛到已经麻木了，再也发不出任何声音。只不过，旧多二福果然是一个不择不扣的疯子，即便受到如此的待遇，他脸上还是挂着一抹笑容。
　　一抹嘲讽的笑容。
　　仿佛在嘲讽金木研，就算给你虐我千百遍又如何？死去的人，终究不会再复生。你金木研从此之后，注定就只会活在痛苦之中。
　　最终到底谁才是胜利者，这就见仁见智了。
　　反正能够看到你如此痛苦的模样，对他来说，就算是人生一大快事。
　　看到他这抹笑容，金木研那好不容易才消退些许的痛楚，又再次加剧难受起来。他扯起旧多二福的头发，跟旧多二福面对面道：“有什么好笑？有什么好笑？！你在笑什么？！”
　　旧多二福说不出话。
　　但依旧是那抹笑容，再加上不屑的眼神。
　　就像在告诉金木研，你再怎么虐我，我身上的痛楚，也不及你内心里的痛苦。
　　这就让近乎发狂的金木研，变得更加火爆。
　　他放下了旧多二福的头颅，对周围的一切，进行无差别的破坏，以此来发泄内心的情绪，并且在嘴里不断呢喃着：“我不会让你那么轻易的死去，我不会让你那么轻易的死！”
　　在原地不停来回移动。
　　不断在思考，到底有什么办法才可以让这该死的家伙，得到他应有的报应？让他比死还难受？
　　想着想着。
　　终于让金木研想到了一个关键点。
　　他整个人瞬间不复刚才那般癫狂。
　　平静了不少。
　　调整呼吸，重新走回奄奄一息的旧多二福身旁，再次扯起旧多二福的头发，近距离面对面说道：“你似乎很在乎利世小姐？利世小姐应该还没死吧？如果我没猜错，当初从我这里劫走利世小姐的，应该就是你对吧……”
　　是的。
　　金木研想到了神代利世这个关键。
　　他想起了旧多二福先前在不经意间的一句话，‘我的利世’。
　　就因为自己当初跟神代利世走得比较接近，所以旧多二福才不愿看到自己好过？
　　果不其然，当利世小姐这四个字出现在金木研口中后。
　　旧多二福当场收敛了笑容。
　　勉强发出了细微的声音：“你想对她做什么！”
　　金木研咧嘴一笑：“做什么？你不是很喜欢看到别人痛苦的模样吗？恰好我对你痛苦的模样，也非常感兴趣。放心，既然你那么在乎利世小姐，我肯定会让她好好活着。我会帮你好好照顾她的。”
　　“你别动她！你要是敢动她，我做鬼也不会放过你！”说出这句话的同时，旧多二福更是使劲最后一丝力气，施展出了一条赫子，朝金木研的头颅刺了过去，想要直接贯穿金木研的太阳穴。
　　可就在赫子快要刺入金木研的太阳穴之际，却再也无法前进分毫。
　　此时的金木研，以及徒手握住了那赫子，使其进退不得。
　　看到旧多二福这般紧张的态度，金木研就更是满意：“看到你那么紧张利世小姐，那我就放心了……”
　　说罢。
　　金木研击出了手刀，直接贯穿旧多二福的心脏处。
　　看着旧多二福那带着不甘的神色离去。
　　金木研内心的痛楚，总算被缓解了不少。
　　可当一切都结束后，他的心灵又回归到一片空白。
　　打量了一下四周的环境……
　　没了，所有的一切，都没了。
　　就死剩自己一个孤家寡人……
　　他再也不复那副癫狂、那副看到旧多二福不甘死去时的痛快感。站在原地慌神了好一阵子后，他便掏出手机，联系了青铜树的属下。
　　告诉他们不用再追查雾岛董香等人的消息了。
　　让他们全都赶来这里。
　　然后就像行尸走肉一般，走回到雾岛董香一行人的尸体那，就这样傻愣愣的跪坐在那。一坐，就做了好几个小时。
　　直到第一个赶到的青铜树成员，看到了眼前这幅场景，惊呼道：“金木大人！这……”
　　金木研没有说太多，直接吩咐道：“我要为他们举办丧礼，让人帮我安排妥当所有的一些。稍有差池，惟你是问。”
　　感受到金木研身上所散发出来的寒意，青铜树成员不敢怠慢，连忙应了一声‘是！’。
　　旋即便拨打电话，着手安排有关丧礼的一切。
　　很快的。
　　便有一个接一个的相关人员，过来收拾现场。
　　此时的CCG，早已被小丑组织给搞得疲于奔命，根本不够人手派来这里查看。所以在CCG还没有赶到之前，现场就已经率先一步，被青铜树的人给清除干净。
　　金木研亲眼目睹所有人的尸体，都得到妥善的安排后，心里这才稍微踏实了些。
　　只不过，当他看着装载着众人尸体那货车在自己视野慢慢消失时，却留下了一句：“放心……有份害死你们的人，我一个也不会放过。我会让他们付出代价，为你们陪葬……”
　　说罢。
　　金木研转身就走。
　　再次朝和修家族基地出发。
　　……
　　几个小时后。
　　金木研再次回归和修家族基地。
　　一路上，他表现得非常平静，没有随意动手。
　　而把关着一个个关卡的CCG成员，也因为认出了金木研正是那名跟他们有合作关系的‘喰种’，所以就轻易放他们通行。
　　很快的。
　　他抵达了基地。
　　此时的基地，早已被CCG给彻底包围。
　　几乎每隔一段距离，就会有人在巡逻或看守。
　　大部分人在看到金木研时，眼神中都会禁不住有一抹怜悯之意一闪而逝。他们知道金木研是被人陷害，所以才会被改造成喰种的。
　　尽管嘴上没说，但他们心里还是非常同情金木研的遭遇。
　　所以在一路上，压根就没有几个人会想要去阻拦金木研。
　　就任由他在这里通行无阻。
　　直到金木研进入了看守较为紧密的范围，这才有人因为职责在身，出手阻拦并且说道：“抱歉，前方已经被列为国..家重地，如果你没有通行证，我们不能放行。”
　　金木研：“我想见一见你们的负责人，李耀翔特等，麻烦你们帮我去通传一声。”

第102章：出手
　　金木研这才刚一说完。
　　真户晓就恰好在这时经过了这里。她看到金木研，她认得金木研。她朝看守询问道：“怎么了吗？”
　　看守先是敬了一礼，旋即恭敬说道：“真户上等，他说想要见一见李耀翔特等，让我们帮忙通传一声。”
　　在和修家族的事件结束后。
　　真户晓便被提升为上等搜查官。
　　听了看守的说法后，真户晓看了金木研一眼，随即说道：“跟我来吧，我带他去见李耀翔特等就行了。”
　　紧接着。
　　真户晓就这样领着金木研去李耀翔的帐篷。
　　完全察觉不了如今的金木研别有用心。
　　片刻后。
　　来到帐篷前。
　　拉开帐篷的缝隙：“李耀翔特等，青铜树的首领来了这里，说是想要见一见你。”
　　李耀翔摆了摆手。
　　“知道了。”
　　“让他进来吧，你先退下。”
　　帐篷是建立在一处草地上，此刻的帐篷里，有一张四方形的桌子、一张椅子、以及一张类似于医院里的那种床架。这些东西，全都摆设在草地上。
　　李耀翔坐在椅子上，喝着热乎乎的咖啡。
　　亚门钢太郎则背靠已经被翘起来的床头，坐立在那。
　　金木研刚一进来。
　　他先是愣了一下。
　　他没想到会在这里看到亚门钢太郎。他可没想过要对亚门钢太郎动手。毕竟亚门钢太郎在他看来，是真真切切地为了人类而着想的。
　　就算要报复，他也只会报复这次行动的总策划者，李耀翔，以及那些失职的人。
　　看到刚进来的金木研，亚门钢太郎还非常客气的说道：“金木？你怎么来了？是出了什么状况需要跟我们商讨吗？”
　　金木研在打扮成CCG成员时，并没戴上面具。
　　所以他的身份，早就被大家识别了出来。
　　金木研看了看亚门钢太郎，再看了看李耀翔，原本慌神的表现，又再次变得阴沉起来：“确实出了一些状况。有些问题，我必须好好问一问李耀翔特等，希望你能够给我一个满意的答复。”
　　亚门钢太郎感受到了金木研语气中的不善。
　　他有些担忧地看向李耀翔。
　　可李耀翔却由始至终，都表现得那般的淡然，优雅地品尝着他手中的那杯咖啡。
　　“问吧，能说的，我一定不会隐瞒。”
　　金木研：“当初你不是答应过我，和修一族外围的成员，全部交由你们CCG解决吗？怎么如今会有漏网之鱼？”
　　李耀翔点头：“敌人太狡猾了。有部分敌人识破了我们的计划，趁着我们行动期间，入侵了喰种收容所，放走了大量被囚禁的喰种。这件事情我也很遗憾，但也只能代表我的下属，向你道歉了。”
　　听着李耀翔如此轻描淡写地承认了这次的过错。
　　金木研就更加来火。
　　他完全没有感觉到李耀翔有丁点悔过之意。
　　金木研猛然怒吼：“道歉？你一句道歉就想且过这件事情？！你一句敌人太狡猾就想算了？！那我死去的伙伴该怎么办？！我杀光你的亲人朋友，再向你道歉，又可不可以？！”
　　一声怒吼。
　　当场惊动了周围的人群。
　　此时的金木研，再也不管那么多，也没把自己的死活当做一回事，他一心只想报复，报复这些视他伙伴性命为草芥的家伙！
　　要不是他们的失职，董香、雏实、所有人都不会死！
　　他会得到一个理想中的结果。
　　怒气上头。
　　金木研体内的RC细胞愈发活跃、翻滚。
　　可就在他打算释放出自己在这一路上，压抑多时的力量时，却突然双眼一黑，直接昏迷了过去。
　　真户晓连同几个CCG成员拉开帐篷的缝隙。
　　语气急促道：“李耀翔特等……”
　　可看到眼前这一幕，话刚到嘴边，又不得不给吞回进肚，改口道：“李耀翔特等，他这是……”
　　李耀翔笑着对他们说道：“他太过激动，所以晕了过去。没事，你回去自己的岗位办事吧。这里交给我就行了。”
　　闻言后的几人，一阵语塞。
　　金木研在他们心里，已经被视为有着超越SSS级的喰种的实力，是这么容易晕过去的吧？“
　　就连半躺在病床上的亚门钢太郎，也一脸奇怪地看向了李耀翔。
　　……
　　与此同时。
　　意识空间里。
　　金木研刚想爆发的一刹那，就已经被李耀翔给拉进了意识空间里，导致于金木研直接陷入一种昏迷的状态。
　　而在意识空间里刚醒过来的金木研，先是处于一种迷茫的状态，他不懂自己为什么会突然来到了这里。
　　可当天看清楚周围的环境后。
　　他马上变意识到，这是李耀翔所搞的鬼。
　　这里是他意识空间里的那间房间。
　　金木研朝着四周歇斯底里的怒吼：“你不是消失了吗？！你不是不敢回应我吗？！我需要你的时候，你不在！我不需要你的时候，你却在这种关键的时刻把我拉进来？！
　　你到底想怎样？！
　　你这个该死的缩头乌龟！
　　敢拉我进来，却不敢出来面对我吗？！”
　　金木研当初在刚察觉到有问题事，第一时间便向李耀翔寻求了帮助。可在这整个寻找、营救的过程里，他却始终得不到李耀翔的回应。
　　他坚信，李耀翔肯定知道雾岛董香一行人被捉去了哪里。
　　如果李耀翔能够提早通知自己，或许雾岛董香一行人就不会死了。。
　　所以意识空间里的这个李耀翔，也是他仇视者之一。
　　‘咔咂’一声。
　　意识空间的房门被打开。
　　长得跟金木研一模一样的李耀翔，出现在金木研眼里。李耀翔边掏耳朵、边露出难受的表情说道：“你还能再吵一点不？我的耳膜都快要被你震破了。”
　　金木研二话不说。
　　直接冲了过去。
　　双手揪起李耀翔的衣领怒斥道：“你还有脸出现在我面前？！我要对他们出手，你却把我拉进来，这是什么意思？！你是怕我在别人的阵营大闹，会被别人杀死，连累你也一起死去是不是？！
　　我告诉你！
　　就算你阻止得了我这一次，也阻止不了我下一次！
　　我就算死，也不会让你好过！”

第103章：喰种.终
　　李耀翔任由金木研揪着。
　　就这样静静的看着金木研。
　　直到金木研把所有话都发泄完了，他这才说道：“说完了？”
　　这一句轻描淡写的‘说完了’，简直是把金木研给气坏了。刚才所发泄的怒火，仿佛全都打进一团棉花里，完全不受力。
　　眼前的李耀翔，根本没有丁点愧疚之意。
　　他举起拳头，就要捶在李耀翔脸上。
　　可却被李耀翔给轻松挡了下来，然后说道：“说完了，那就跟我过来吧。我带你去看看一些东西。看完后，你再决定打不打我也不迟。”
　　紧接着。
　　也不管金木研愿不愿意。
　　李耀翔仅仅是轻轻一拍，金木研那使劲全力揪着李耀翔的手，就轻轻松松地被李耀翔给拍了下来。
　　金木研当场来火。
　　完全忽略了他不是李耀翔对手这个事实。
　　想要不顾一切地向李耀翔背后扑过去。
　　可这才刚踏前第一步，他周围的环境，就已经来了一个大变样，变成一个更加空阔的场所，已经不在刚才那间熟悉的房间。
　　这里是李耀翔的意识空间。
　　他的意识空间，远比金木研来的更加宽阔。
　　金木研的意识空间，是两房一厅。
　　而李耀翔的意识空间，则是一个豪宅。有着聚会大厅、有着几十间房间的那种洋式豪宅。这跟李耀翔的实力，有一定的关系。随着李耀翔的实力愈发强大，他的意识空间也自然而然地扩张起来。
　　金木研仅仅是慌神片刻。
　　便回过神来，想要追上李耀翔。
　　可任凭他使劲全力的冲刺，却依旧追不上眼前那只是在慢步行走的李耀翔，双方仿佛不在同一个空间那般诡异。
　　很快的。
　　他见到李耀翔推开一扇大门，走了进去。
　　他这次成功追了上去。
　　在李耀翔前脚刚踏入这个大厅，他后脚也紧随其后。
　　可就在他想要发火，怒斥李耀翔时，眼前的一幕画面，却直接让他看傻了眼。他看到了不可思议的一幕。自己一直挂念着的所有人，竟然全都在这个大厅里
　　他看到了神色紧张、着急的雾岛董香。
　　看到了雾岛绚都、笛口雏实一家子。
　　看到了店长芳村功善、芳村艾特等等。
　　甚至连有马贵将也在这里。
　　脑袋里一片空白，他怀疑自己是否在做梦？如果这真的是一场梦的话，那他希望自己永远都不要醒过来！
　　不等金木研反应过来。
　　就已经有两女，一大一小朝他冲过来了。
　　笛口雏实直接就扑进金木研的怀里：“金木哥哥！”
　　金木研愣神地看着这个扑进自己怀里的雏实，感受着那真实感。
　　然后又傻愣愣地抬起头，看向一脸激动，眼眶里充满泪水的雾岛董香。
　　待笛口雏实离开金木研的怀里后，雾岛董香就再也按捺不住自己的想念之情，直接冲上前去，紧紧抱着金木研不放。
　　感受到从雾岛董香身上所传来的温度、那熟悉的气味，以及肩旁上被泪水渗透的湿润感……金木研的泪水，再也忍不住哭了出来。
　　是真的……
　　这是真的……
　　不是发梦……
　　董香她们所有人都没有离开自己……
　　李耀翔：“够了，够了。秀恩爱也看看场合好不好？这么多人看着你，你们也好意思继续？如何？现在还想揍我不？”
　　本该暖心、感动的一幕。
　　就这样硬生生地被李耀翔这个不识趣的家伙给打断了。
　　雾岛董香连忙松开金木研，站到了身侧，满脸尴尬、低头不语，但玉手却死活不肯离开金木研的手，深怕只要自己一放手，金木研就会再次从自己眼前消失似的。
　　金木研则像一个大孩子一般，抹了抹泪水，朝李耀翔询问道：“这是怎么回事？”
　　李耀翔：“怎么回事你就别管了。你只需要知道，我可以复活他们就行了。还有，你要考虑清楚，你希望他们将来以人类的形势活下去、还是以喰种的形势活下去？”
　　金木研吃惊道：“你……你……你是说……你不但可以复活他们，更是可以把他们全都变成人类？”
　　这时，笛口雏实拉着金木研，指着跟金木研长得一模一样的李耀翔说道：“对呀对呀、这个金木哥哥一直跟我们说他不是你，还说可以复活我们，可以让我们继续以喰种的姿态活下去、亦或者以人类的姿态活下去。只不过，这需要金木哥哥你做决定。”
　　金木研依旧是那副吃惊的目光，低头看着笛口雏实，忍不住咽了口唾沫，然后又看回李耀翔，想要李耀翔再次给他一个肯定的答复。
　　李耀翔没好气地点了点头。
　　此时的金木研，已经没有那么多心思去怀疑李耀翔所说到底是真是假，他只要肯定眼前的董香、以及雏实一行人，不是假的就行了。
　　金木研：“能……能不能够让他们自由选择？”
　　李耀翔点头，算是应承了下来：“那你呢？你打算继续做喰种，还是做回人类？”
　　金木研：“你……你有办法将我变回人类？！”
　　李耀翔再次点头。
　　这下子，他已经不知道该说什么了。
　　思索片刻，金木研说道：“可以给我一些时间，跟大家商量一下吗？”
　　李耀翔同意了金木研这个要求。
　　片刻后。
　　众人终于有了最后的决定。
　　金木研决定以喰种的身份，继续生存下去。他需要如今的实力，去保护大家、去解决目前的难题、去改变这扭曲的世界，让大家将来有一个安稳的生活。
　　芳村功善同样决定以喰种的身份活下去。
　　他说自己都已经一把年纪了，倒不如在仅剩的时间里，用自己的力量去守护大家。
　　至于其他人，包括芳村艾特、有马贵将在内，他们都决定以人类的身份，过上他们全新的生活。
　　有所决定后。
　　李耀翔便驱逐所有人出了自己的意识空间。
　　……
　　画面回到帐篷里。
　　金木研刚一清醒，双目猛然睁开，快速的坐直身体，耳边同时传来了亚门钢太郎的声音：“金木，我们之间是不是有所误会？大家有事好好谈行吗？”
　　亚门钢太郎依旧躺在病床上。
　　李耀翔依旧在喝着咖啡。
　　看样子，时间不算过去了太久。
　　金木研没有搭理亚门钢太郎。
　　此时的他，哪还管什么报仇不报仇？最重要的，就是自己刚才在‘梦’里所看到的画面，到底是真是假！
　　“铃铃——！铃铃——！”
　　手机铃声响起。
　　金木研显得有些惊慌失措。
　　连自己的手机放在哪里，也忘记了。
　　在身上摸索了好一阵子后，这才找到手机，接起电话：“喂……”
　　一句‘喂’过后，就什么也没说。
　　眼泪已经哗啦啦的狂流。
　　手机另一头的，赫然是雾岛董香的声音。雾岛董香告诉他，她们如今全都在古董店里了，让他快些回去团圆。
　　李耀翔笑着说道：“有事吗？”
　　金木研赶紧抹干眼泪：“没，没事。我还有事情要做，失陪了，打扰到你们。”
　　说着，转身就走。
　　留下了一脸懵逼的亚门钢太郎。
　　亚门钢太郎奇怪地看着金木研的背影，朝李耀翔茫然道：“李耀翔特等，他这是……”
　　李耀翔放声大笑，笑得无比的爽朗。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“有什么事，明天再说。”
　　“时间刚刚好，我也该下班了。”
　　放下咖啡杯，指了指手表，然后就爽快地离开了帐篷。
　　这再正常不过的‘准时下班’，却是亚门钢太郎跟李耀翔的最后一次见面。
　　同样的一幕，也发生在金木研身上。离开帐篷后，金木研虽然是赶着回去与雾岛董香一行人团聚。但这并不妨碍他在脑海里跟李耀翔道谢。
　　他得不到回应。
　　误以为李耀翔又要玩失踪好一阵子。
　　却不想，之前在意识空间里的那次会面，也是他们最后一次的见面。
　　……
　　若干年后。
　　因为‘龙’的关系，东京内的喰种与人类，终于化解了双方的仇恨。地行甲乙也成功研发出了喰种能够进食的成品。
　　至此之后。
　　整个东京终于得到真正的安稳。
　　CCG也不再是CCG。
　　改名为了TSC（东京保安委员会Tokyo Security Committee）。
　　达到他们的目标后，同为TSC麾下的金木研以及亚门钢太郎，便合理解决了‘龙’的这场危机。战斗结束后，两人并肩而立，看着眼前那一片狼藉的战场。
　　这时候，亚门钢太郎从口袋里，掏出了曾经与李耀翔合照的照片。
　　心里默念：“看到了吗？你当初的计划，我们已经完成了。托你的福，东京的人民，终于能够过上安稳的日子。”
　　金木研瞅了一眼亚门钢太郎手中的那张照片。
　　看着照片上的李耀翔，内心同样默念了一句：“是你吗……如果真的是你……为什么你又要不辞而别？”
　　自打脑海内的李耀翔，与现实中的李耀翔，同时消失的那一天起，金木研便已经对两者的身份，有所怀疑。
　　毕竟两者的声音，都是一模一样的。
　　陪伴了他将近20年的声音，他无论如何，也不会认错。
　　这时，两人的手机同时响起。
　　通完电话后，双双都是相视一笑。
　　这时他们各自的妻子，雾岛董香以及真户晓，催促他们回去吃饭了。
　　电话里还传来对方儿子、女儿不停喧闹着要见爸爸的声音，很明显就在同一个空间里。
　　金木研：“回去吧，否则又要挨骂了。”
　　亚门钢太郎收起照片：“好。”
　　金木研：“对了，这次回去后，你这张照片，能不能多打印一张给我？”
　　亚门钢太郎：“哦？”
　　金木研：“没什么，一直以来，我都觉得李耀翔特等，跟我一个家人非常相似。或许他是我失散多年的家人也不一定。我也想让一花知道，她有这么一个出色的叔叔。”
　　就这样。
　　在李耀翔离开的几年后。
　　金木研终于过上他理想中的生活，拥有一个完美的家庭。
　　而李耀翔也成功在这个世界上，留下不可抹除的足迹。
　　TSC的史册，会永远记载着李耀翔所做出的贡献。
　　而李耀翔也永远会被金木研、亚门钢太郎一行人给挂念在心里。
　　但他们不知道的是，他们这几年来所担忧的李耀翔，在此时此刻，却已经在另外一个世界，踏上一段全新的旅程…………

第1章：新兵李耀翔
　　耳边传来海鸥的叫声。
　　空气中弥漫着海水味。
　　左手拿着一根拖把，站立在漂泊不定的甲板上。打量起周围的环境，李耀翔赫然发现，如今的自己，正身处于一艘正在航行的小型战舰上。
　　很快的。
　　脑海里便传来了系统所给予他的身份讯息。
　　依旧是无父无母。
　　前阵子走了狗屎运，遇到了一个海军大将，推荐他加入海军。
　　如今成为了一个刚当上海军不久的新兵。
　　由于为人处事有些过于耿直，不懂得变通，所以就得罪了不少同僚，联合起来给他安排各种打杂的工作，完全没有轮班制。
　　负责这艘小型战舰的上校也不管，反而非常乐意的看到他沦为这艘战舰的笑柄，受尽大家的羞辱、欺负。
　　毕竟像李耀翔前身这种固执兼不合群的家伙，说不定几时就会惹出一个大麻烦，害了整艘船的人。
　　能够让李耀翔知难而退那就再好不过。
　　至少当那名大将问起李耀翔处境时，他还有一个理由来蒙混过关，说是李耀翔吃不了苦，自己选择退出了。就算大将真的追查起来，也有根有据，经得起查证。
　　新身份在这之前，怎么被人欺负，李耀翔倒也不在意。
　　毕竟说到底，被欺负的人，不是他。
　　而让他在意的，反而是那一个个熟悉的名词。
　　海军、大将、上校、世界政…府。
　　这些熟悉的名词，让李耀翔隐约间已经猜出自己这次到底来到了一个怎么样的世界。
　　打开系统界面一看。
　　宿主：李耀翔
　　黑化目标：蒙奇·D·路飞
　　目标灵魂：1/30
　　黑化程度：0%
　　黑化值：3507834
　　商城：略
　　果不其然。
　　他的猜测没错。
　　自己果然穿越到了海贼王世界。
　　确认自己所在之地是海贼王世界后，李耀翔第一个反应就是兴奋。
　　相比于火影那种日式古代的世界、相比于喰种那样的现代都市世界，海贼王世界对他这个喜爱旅行观光的人来说，显然是有趣多了。
　　这里有他从未见过的美人鱼。
　　这里有飞在天空上的岛屿。
　　这里有由植物所组成的香波地群岛。
　　总之，就是各种奇思怪想的东西，在这里都应有尽有，可谓是旅行家梦寐以求的必去之地啊～
　　至于说……
　　黑化目标竟然是蒙奇·D·路飞这个地狱级难度的家伙……
　　管他呢！
　　先浪了再说。
　　反正目前的路飞还只是一个刚出生不久的婴儿，他也无法做什么。
　　一想到自己能够行走在这么一个奇思怪想的世界，李耀翔就越想越兴奋，甚至已经在脑海里开始计划着他的行程了。
　　第一个地点，是要去这里好呢？
　　还是要去那里好？
　　就在李耀翔想得有些出神之际，耳边却在这时传来讨人厌的嘈杂声，打断了他的思绪。
　　“上校，上校，您看？”
　　“李耀翔他又偷懒了。”
　　“他这很明显就不把上校您放在眼里啊。”
　　李耀翔的眉头当下就拧成一团，扭过头想要看看到底是哪个不识趣的家伙，竟然敢打扰他安排行程表。
　　转身一看。
　　映入眼帘的，赫然是一个身穿无袖水手服的普通海兵，以及一个身穿海军制服，看起来有些贼眉鼠眼的家伙。
　　从系统所给予的记忆里，寻找这两人的讯息。
　　很快便有了答案。
　　普通海兵，只不过是众多看自己不顺眼的同僚里的其中一名。
　　最爱就是拍马屁。
　　他知道这艘船的上校想要把自己赶出他们的部队里。
　　所以就盯紧李耀翔，只要李耀翔稍有差错，就立马去打小报考。
　　至于那个贼眉鼠眼的家伙，则是这艘巡逻船的负责人。
　　也是想赶走李耀翔的那个上校。
　　人如其名。
　　长得跟老鼠非常相似，脸上有着类似于老鼠的六根胡须。
　　俗称老鼠上校。
　　李耀翔认得这个长得有些奇葩的家伙。如无意外，他应该就是日后跟‘恶龙海贼团’接头，收受贿赂的那名上校了。
　　娜美的遭遇之所以会过得那么糟糕。
　　可以说，都是拜这个老鼠上校所赐。
　　这个老鼠上校是负责巡逻恶龙海贼团那片海域的人。如果不是他收受贿赂，包庇了恶龙海贼团那么多年。
　　恶龙海贼团做起事来，也不至于那么肆无忌惮。
　　那片海域的居民，也不至于会那么惨。
　　娜美好不容易才得到的全新生活，也不至于会变得那么糟糕了。
　　李耀翔饶有兴致地打量着眼前这家伙。
　　没想到系统所给予自己的身份，竟然恰好是在这家伙的麾下办事。
　　对面的老鼠上校，本来听到狗腿子过来打小报告，心情还是很不错的。终于逮到机会可以惩治这个李耀翔了。
　　可就在他满脑子坏心思，考虑要怎么惩治李耀翔这个不合群的家伙时，却发现李耀翔竟然以一种好奇的目光，打量着他的脸孔，这就真的不能忍了。
　　好心情全都被李耀翔这无礼的目光给破坏掉。
　　相貌，是他心中的一根刺。
　　外人或长官也就算了，现在连你这个新兵也敢这样肆无忌惮地打量他？
　　这叫他怎么能吞下这口气？
　　他决定了，这次一定要好好惩治李耀翔。
　　就算不能直接杀了他，也至少要把他打成重伤，在床上躺上好几个月！
　　“新兵李耀翔！”
　　“你这是活腻了不成？”
　　“在我管制的船上也敢偷懒，你是不是不把我这个上校放在眼里？！”
　　“来人！帮我将这个新兵给逮住！若敢反抗，就……就……就打瘸他双腿！我今天就要让他好好了解一下什么是军…法！”
　　话音刚落。
　　站在他身侧的那名狗腿子，很快便应了一声是。
　　随即便流露出恶毒的眼神，不善地盯向李耀翔，朝李耀翔冲了过去。
　　那些悔恨自己慢了一步，来不及去打小报告的狗腿子，这次的反应倒也不慢。他们的神情如出一辙，同样是那般的恶毒，恨不得踩着李耀翔的尸体上位，同样朝李耀翔冲了过去。
　　刹那间。
　　以李耀翔为中心点。
　　同一时间就有6名狗腿子以包围的方式，冲向了李耀翔。
　　冲刺期间，大家你眼看我眼，我眼看你眼。
　　心里的想法非常有默契的不谋而合。
　　上校已经暗示得非常明显了不是吗？
　　不管李耀翔有没有反抗。
　　反正戏一定要做足，让李耀翔就算没反抗，也看起来是在反抗他们那般。而他们也唯有勉为其难，顺理成章地打瘸李耀翔双腿了……
　　（PS：又是新世界开头了，又要找资料，好难写……希望大家多多支持。如果写完海贼，这本书的成绩还是没有起色，只能百万字完本了。至少不会烂尾。）

第2章：我听不清楚，你再说一次
　　6名狗腿子立功心切。
　　冲刺起来，那叫一个快速+迅猛。
　　为首的，最先冲到李耀翔跟前的，当然就是那个打小报告的狗腿子了。对他这种狗腿子而言，察言观色肯定是不可或缺的旁身技巧。
　　当时的他，就站在老鼠上校身侧。
　　在同一个视角的情况之下，又怎么可能没发现李耀翔这是犯了老鼠上校的大忌？
　　所以他早就有了冲刺过去逮捕李耀翔的准备。
　　现在也如他所愿，第一个冲到李耀翔跟前了。
　　正当他还在苦恼，该怎样才能诱导李耀翔出手攻击自己、或出手触碰自己时，李耀翔却非常配合地伸出了一个‘摆手’的姿势。
　　这名为首的狗腿子，那叫一个大喜。
　　虽然不懂李耀翔为何突然要做出这么一个‘摆手’的动作，看起来就像要让他们退下那般，可这并不妨碍他主动把脸贴到李耀翔的手背上啊？
　　只要他主动把脸贴上去，然后再顺势发挥出他的演技，被李耀翔这轻轻一挥的手，给拍倒在地，不就名正言顺地污蔑李耀翔反抗了吗？
　　看来命运女神也在眷顾着自己啊。
　　有时候一个人啊，走起运来，还真是挡都挡不住。
　　加上这次的功劳，少校的位置，还能走出自己手掌心？
　　桀桀桀桀……
　　狗腿子内心笑得那叫一个奸诈，表面上却带着‘不敢置信’的神色，朝李耀翔的手背迎了过去。
　　其余5名见状的狗腿子，同时暗骂了一声‘无耻！’，但心里却是那叫一个羡慕妒忌恨，恨不得冲上前去，代替这名为首的狗腿子，迎接李耀翔的这一击‘摆手’。
　　荣华富贵摆在眼前，轮不到他们不着急。
　　真要失去了这个机会，也只好在等下动手打瘸李耀翔的双腿时，多卖力一些，希望老鼠上校能够看在眼里、记在心里，别忘了他们的功劳。
　　眼看手背与为首狗腿子的脸颊愈发接近，其余5名狗腿子心知‘抢功劳’已经来不及了，只好死这条心，画风一转，做好随时扑上去围殴李耀翔的准备。
　　哪怕吃不到肉，至少也要喝一口汤不是？
　　可就在众人以为画面即将按照他们脑海里的剧本上演时……
　　异变突起。
　　想象中近距离的哀嚎声，并没有在耳边出现。
　　传入众人耳里的，反而是一声歇斯底里的惨叫：“啊————————————！”
　　惨叫声渐行渐远。
　　听起来就像身边有一个人被拍飞了出去一般，而且那距离还不是一般的远。
　　战舰上的所有人，都不知道发生了什么事。
　　但他们都不约而同地被这惨叫声给吸引了过去。
　　顺着声音消失的方向看去。
　　他们看到天边有一个小黑点，小黑点看起来有些熟悉，就像他们所熟悉的那个为首狗腿子一般。
　　只见小黑点飞至好一段距离后。
　　海洋里突然跃出了一只海王类（海兽），直接把小黑点吞了下去。
　　然后就没有然后了。
　　五名狗腿子忘了继续向前扑。
　　战舰上的其他成员，也忘了他们是谁、他们在哪、这是哪里。
　　现场除了海浪声之外，就再也没有其他声音。
　　过了好一阵子。
　　众人的目光，这才从远方，转移回到战舰上。
　　可此时的战舰上，哪还有为首狗腿子的身影？此时的他们，哪还联想不到刚才的小黑点，正是他们所熟悉的为首狗腿子？
　　所有人的目光从呆滞，慢慢转变为了惊恐。
　　不敢置信地看向李耀翔那还没有收回来的‘摆手’。
　　不约而同地咽了口唾沫。
　　不敢发出丁点声音、不敢动弹。
　　也不知道过了多久。
　　刚才冲得最快，距离李耀翔最近的那名狗腿子，终于忍受不了压力，被吓得双腿发软，跌坐在地，手指不停地颤抖指着李耀翔说道：“你……你……你……你竟然敢……”
　　不等他把话说完。
　　李耀翔反而主动帮他把话接了下去，微笑道：“反抗是吧？”
　　说罢，直接就来了一个‘黄金右腿’。
　　一脚将跌坐在地的这名狗腿子，同样给踹飞出去，消失在天际。
　　最先反应过来的，是老鼠上校。
　　他当下就转变为了嬉皮笑脸，想要跟李耀翔卖好。
　　可李耀翔连说话的机会也没给他，就直接施展出了‘查克拉兽爪’，伸长、变大，直接一掌将这老鼠上校给拍得稀巴烂。
　　海贼王世界，可不是喰种世界。
　　这里的能力千奇百怪。
　　李耀翔可不担心自己能力上的诡异，会引起海贼王世界的动乱。
　　也就没了那么多顾忌。
　　无需再时时刻刻都遮遮掩掩。
　　就这样。
　　第一名狗腿子被‘摆’飞。
　　第二名狗腿子被踹飞。
　　第三名狗腿子为了保命，下意识就威胁道：“你……你……你……你竟然杀了老鼠上校，海军是不会放过你的！”
　　‘啪！’一声巨响。
　　又是一个被查克拉兽爪给一掌拍飞。
　　李耀翔掏了掏耳朵，若无其事地看向第四名狗腿子：“我刚刚没听清楚，他说是谁杀了老鼠上校哈？”
　　见威胁不管用，第四名狗腿子当下便使出了海军的拿手绝活，‘大义！’。
　　“我们是代表正义的海军！我们是为了人民而服务的！你别再滥杀无辜了！”
　　同样的一幕，再次上演。
　　又是一个被拍飞。
　　李耀翔鄙夷地看了一眼，第四名被拍飞的狗腿子，又扭头看向第五名狗腿子，好声好气道：“我没听清楚，刚才他说老鼠上校是谁杀死哈？”
　　第五名狗腿子倒是机灵了。
　　他马上朝李耀翔敬礼道：“报告！老鼠上校是被海贼杀死的！”
　　李耀翔满意的点了点头，看向第六名狗腿子：“你呢？”
　　第六名狗腿子不敢怠慢，秉直敬礼：“报告！我也看到了！老鼠上校是被海贼杀死的！”
　　“嗯，很好。”李耀翔再次点了点头。
　　然后又是‘啪！’一声巨响。
　　两人一起被拍飞了出去。
　　李耀翔扭头，扫视战舰上的其余人一眼，说道：“大家都听到他们说什么了吧？老鼠上校是被海贼杀死的。如果有人问起，不用我教你们，你们也应该会怎么回答吧？”
　　刹那间。
　　战舰上的众人同时敬礼，齐声回应道：“是！老鼠上校是被海贼杀死的！”
　　李耀翔满意的点了点头。
　　旋即指了指地面上的那坨‘稀巴烂’，吩咐道：“我先回舱内休息休息，等下我出来时，我不希望再看到我的战舰上，还有任何肮脏的东西。”
　　说罢。
　　李耀翔便往舱内走去。
　　战舰上的众人，则被吓得赶紧清除现场。
　　清楚完了还不够。
　　还要擦干净船上的每一处，深怕李耀翔会秋后算账……

第3章：兑换新能力
　　展现出自己的实力有多强后。
　　李耀翔的身份地位，当场就来了一个180度的大转变。
　　虽然名义上他还不是这艘巡逻战舰的负责人、不是海军上校，但船上的一众成员，对他的态度却更胜海军上校。
　　李耀翔刚一走进舱内。
　　就已经有人自动自发地冲上前去，率先一步把原本属于老鼠上校的房间，给打扫干净。老鼠上校之前所用过的物品、睡过的床单、枕头等等。
　　全都给换成新的。
　　希望能在李耀翔这个新‘首领’面前，挽回一些好影响。
　　至于前任首领？
　　当然是死了也就死了。
　　被利益捆绑在一起的关系，到最后也会因为利益而失去。
　　能够跟随在老鼠上校这种货色的麾下办事，当然也好不到哪去，他们都非常清楚这一点，所以如今在李耀翔面前献殷勤，谁也没看不起谁。
　　这种现象对他们来说，再正常不过。
　　而李耀翔也没有因为他们往日在老鼠上校麾下，所做过的种种龌蹉事迹，而迁怒他们。
　　为他们生气？
　　那就太不值得了。
　　像他们这种在海军里的毒瘤，没有1万，也有8千。
　　李耀翔可不是正义使者。
　　真要为他们生气？
　　那到底要生气至何年何月？
　　所以当李耀翔抵达门前后，看到焕然一新的房间，并没有摆出臭脸，也没有吝啬他的赞扬，拍了拍那名醒目的船员说道：“你很不错！我看好你，继续努力！”
　　然后就‘啪嗒’一声。
　　关上门口，不再搭理。
　　虽然没有实际上的奖励，但这番赞赏对那名醒目船员来说，已经非常受用了。倘若李耀翔这个新任首领，真要秋后算账，念在自己今天的表现上，至少也会放过自己一马吧？
　　这让他激动得不行。
　　整个人舒爽了不少。
　　周遭的空气，呼吸起来，也是新鲜过人。
　　接下来当然就是少不了出去炫耀一番了。
　　众伙得知消息后，一个个捶心顿足，暗恨自己慢了一步。不过这对他们来说，未尝不是一件这好消息，至少可以确定李耀翔这个新首领，也不是无法讨好的不是？
　　紧接着。
　　众伙除了继续打扫之外，就是绞尽脑汁地在思考，在接下来的日子，该怎样才能将马屁拍得舒服、拍得贴心、拍得完美。
　　就这样。
　　老鼠上校死后，这艘巡逻船马照跑、舞照跳。
　　该巡逻的，依旧在原本的指定路线上，继续巡逻。
　　一切都回归原点。
　　……
　　与此同时。
　　船舱内，房间里。
　　李耀翔并不知道他不经意间的一番赞扬，竟然会船员们那么大的变化。
　　当然，就算知道了，他也不太在乎。
　　毕竟此时的他，已经把全副心神关注在该怎么花费黑化值上。
　　离开火影世界时，他带着100多万的黑化值。
　　去到喰种世界后，又没什么地方值得他去花费。除了前期的‘八卦六十四掌精通’、‘木叶白牙刀法精通’等等一些琐碎消费，在喰种世界花费最多的，也就后期的复活费了。
　　总共花费了将近50万黑化值。
　　目前剩下350多万。
　　350多万的黑化值，听起来很多。
　　可在海贼王世界，就真的显得有些不够用了。
　　毕竟海贼王世界有太多太多的诡异能力，都是李耀翔非常渴望想要得到的。这些能力，对于如今的他来说，依旧可以起到不少的作用。
　　且还是没有‘副作用’的那种。
　　毕竟他从系统商城里兑换的，仅仅是‘能力’而已。
　　不是整颗恶魔果实。
　　所以他无需担心能力叠加的问题，兼海水、海楼石也不会对他有效。
　　而这些能力则包括……
　　1）三色霸气。
　　想要在海贼王世界站稳脚跟，三色霸气肯定是重中之重。
　　这不但可以增强他如今的体质，更是可以让他在面对自然系果实能力者时，轻松不少。而且，李耀翔相信，这‘三色霸气’，就算穿越到了其他世界，对他来说，也是很实用的。
　　2）自然系果实。
　　李耀翔如今的身体素质，虽然也不弱，但这只是相对于目前而言。
　　谁也不敢保证他下一个世界会去到哪里、会不会被人直接锤爆。
　　所以，拥有一个随时随地把身体切换成自然元素的能力，李耀翔觉得，还是有必要去兑换的。
　　3）门门果实。
　　像他这种喜欢到处去浪的旅行家，门门果实那是一定要的啦。
　　体验航海的感觉，体验个一两个月，那就足够了。要是让他去每个地方，都要漂泊在海洋上好几个月，那不如叫他去死算了。
　　当然，他也不是不可以飞翔。
　　但总没有门门果实那么方便吧？
　　思来想去……
　　还真是太多太多‘能力’他想要兑换了。
　　350万黑化值，似乎还有点不够用。
　　考虑了好一阵子后。
　　李耀翔最终决定，先兑换一些自己迫切需要的能力吧。
　　见闻色精通=40万
　　武装色精通=40万
　　霸王色精通=40万
　　门门果实能力精通=40万
　　时间果实能力精通=40万
　　响雷果实能力精通=40万
　　三色霸气、门门果实、也就不用说了。之前已经介绍过他对李耀翔的作用。至于为什么兑换时间果实能力、以及在众多自然系果实能力中，选中响雷果实这个能力……
　　其原因也很简单。
　　先说说时间果实能力。
　　这是一个可以穿越未来，无法穿越过去的果实能力。
　　在海贼王的原著里，桃之助的母亲，就是这个果实能力的拥有者。
　　李耀翔穿越到每一个世界，其黑化的目标，都是从婴儿开始，这要多浪费时间啊？同一个世界，一呆就呆个十多年，这也太长了吧？
　　有了这个时间果实的能力，对他往后的旅程来说，无疑是一大助力。
　　然后就是响雷果实能力。
　　在李耀翔看来，兑换这个能力，除了可以得到身体元素化这个能力之外，更是可以把‘它’当成一个‘动力’。
　　毕竟响雷也可以说是电嘛。
　　虽说火影世界也有不少雷属性的忍术，但总归没有响雷果实来得方便。
　　说不定到了将来的某一天，李耀翔穿越到某个世界，需要使用到‘电力’来发动某些东西，那到时候这个能力就可以大派用场了。
　　考虑清楚后。
　　李耀翔当下便花费了240万黑化值，兑换了以上的‘商品’。
　　仅剩110多万的黑化值，就先保存下来以防万一吧。
　　做完这一切后。
　　李耀翔便施展出门门果实的能力，开始他在海贼王世界的观光之旅……

第4章：完犊子，是真傻
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一转眼，三年已过。
　　这三年里，海贼王世界的每一处地方，几乎都被李耀翔观光了一遍。当他心满意足地走完他所安排好的行程表后，这才不得不面对一件残酷的事实。
　　糟糕了……
　　黑化目标是路飞……
　　路飞这个脑子里装满橡筋的家伙，真的能够黑化吗？
　　他真的还有机会离开这个世界？
　　浪完回来，如梦初醒。
　　那种感觉即迫切，又糟糕。
　　就像是明天开学了，结果才发现自己的暑假作业只字未碰。
　　这次真的是Holy Sh*t。
　　看着系统界面所显示的黑化目标，李耀翔发愣了好一阵子。
　　最终也只能无奈叹息。
　　如今想再多，也是于事无补，事情总该要去面对，要去尝试，总不能连尝试都还没尝试，就直接放弃治疗吧？
　　李耀翔自问还没有咸鱼到这种地步。
　　所幸的是，当他在外面浪的这三年里，也不是毫无作为的。
　　至少他还会时不时把路飞拉入意识空间，逗一逗婴儿时期的路飞来玩，这就不经意间导致路飞跟他的关系，也算是有了一定的基础了。
　　既然已经决定要为自己的‘黑化大业’展开行动，那第一步要做的，当然就是先确认路飞这货到底是真傻，还是被其爷爷卡普‘爱的铁拳’给打傻的。
　　三岁了。
　　这个年龄的孩子，只要是正常的话，应该开始听得明白一些道理了。更何况是较为早熟的海贼王世界？
　　没看妮可罗宾8岁就亡命天涯。
　　艾斯10岁开始捕猎。
　　萨博10岁就离家出走，出海当海贼吗？
　　桃之助的早熟更是在明显不过。
　　所以，路飞到底是真傻还是被打傻，李耀翔认为现在已经可以看出一些端倪了，应该不会出现误判的结果才对。
　　而且，就算真的出现了一些偏差，也管不了那么多了。
　　毕竟如果李耀翔判定路飞是被卡普给打傻的，那他至少可以趁早阻止这一切啊。好让往后的黑化道路，好走一些。
　　想念至此。
　　李耀翔也不再犹豫。
　　当天晚上，趁着路飞熟睡时，就直接把他拉入意识空间里。
　　……
　　意识空间里。
　　“路飞。”
　　“路飞。”
　　原本熟睡的路飞，听到有熟悉的声音在呼唤他，当下就眨巴眨巴他那双大眼，兴奋地坐直起来。
　　当看到李耀翔真的在自己身侧不远处后，那双大眼顿时变得闪闪发亮。
　　然后迅速站起身，冲到李耀翔面前。
　　路飞：٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و
　　路飞：“是你！大哥哥！你终于找我了！怎样？怎样？今天有没有带什么好吃的给我？”
　　刚开始时，李耀翔就真的只是闲来无事，想要逗路飞玩，所以也就没有使用变身术隐藏身份。
　　当路飞习惯了他这个相貌后，他也懒得去改了。
　　而且，他知道路飞贪吃。
　　所以几乎每一次进来，都会带着各地的美食进来引诱路飞。
　　这就导致路飞看到李耀翔的一刹那，第一件事就是想到吃的。
　　李耀翔无奈苦笑。
　　拨了拨路飞头发。
　　凭空变出了一只鸡腿🍗，递给了路飞。
　　路飞没有多想，也看不出他眼前这个大哥哥，今天心事重重。
　　接过鸡腿，便开始啃咬，吃得津津有味。
　　李耀翔蹲下身子，维持一个身高于路飞几乎持平的高度，询问道：“路飞，我给什么你就吃什么，你就不怕我给你的食物有毒吗？”
　　(´･ω･`)？
　　路飞一副‘泥在讲啥米’的模样。
　　路飞：“毒是啥？”
　　李耀翔：“毒就是，只要你吃了，就会死的东西。”
　　(⊙o⊙)哦哦，原来如此。
　　路飞依旧是边啃咬咀嚼，边点头表示自己明白了。
　　看到路飞这种态度，李耀翔隐隐有些不好的预感，旋即一咬牙，说道：“路飞，我也不骗你，其实这鸡腿是有毒的，是我特地用来毒死你的！”
　　(⊙ω⊙)路飞依旧是咋吧咋吧吃的津津有味。
　　甚至已经在舔骨头了。
　　李耀翔：“Σ（ﾟдﾟlll）”
　　此情此景，一阵雷电闪过。
　　对李耀翔来说，简直是晴天霹雳。
　　Holly Sh*t！
　　是真傻……
　　路飞完全忽视了毒为何物，拉了拉李耀翔袖子：“大哥哥，还有吗？”
　　李耀翔怔怔的看着路飞，下意识地再拿出一只鸡腿，递给他，麻木道：“有毒的，毒死你。”
　　路飞嗯的一声，表示自己知道了。
　　有毒的对吧？
　　然后继续啃咬。
　　李耀翔大手一挥，结束了这场交流，让路飞的意识回归现实。
　　而他自己也是将心神专注在本体上。
　　躺在床上的他，傻愣愣地看着天花板。
　　一看就看了一整个晚上。
　　直到次日一早，他才彻底消化路飞是真傻这个事实。
　　当接受了这个事实后，他仿佛像醒悟了一般，直接坐直了身体。
　　“不行！”
　　“不能再这样消极下去！”
　　“鸣人那么难黑化，也都被我黑化了，路飞也一定可以！”
　　“我一定可以顺利离开这个世界的！”
　　紧接着。
　　脑海里的思绪开始飞快运转。海贼王世界里各种他所熟悉的剧情，全都回忆一遍。路飞这一生当中，遭受的打击，最主要的也就那么几个。
　　其余的时候，几乎都是顺风顺水，没遭遇什么太大波折。
　　归根究底……
　　那全是因为他的身份问题，他的靠山够猛。
　　爷爷是可以跟海贼王罗杰匹敌的海军中将，蒙奇·D·卡普。
　　父亲是可以跟世界政府叫板的革命家首领，蒙奇·D·龙。
　　导致于世界政府的真正掌权者，连五老星见到他也要跪拜的天龙人首领，伊姆，听到蒙奇·D·一族时，也不得不忌惮3分，不敢对路飞随意动手。
　　既然如此……
　　既然路飞原有的经历，无法接触到太多的黑暗……
　　那自己亲自带路飞主动去迎接这个世界的黑暗一面好了！
　　想念至此。
　　李耀翔当下便闭上双目。
　　脑海里思绪万千。
　　各种谋划、各种布局，在脑海里飞快运算。
　　一个小时后。
　　李耀翔猛然睁开双眼。
　　一年！
　　一年后，才是开始黑化路飞的最佳时机！
　　而在这之前，自己也不能闲下来，必须在这一年里，开始为日后的黑化计划而布局……

第5章：一年后，计划开始
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一转眼，一年已过。
　　一艘中型的海军战舰上。
　　李耀翔披着刻有‘正义’两个字的披风，站在甲板上，遥望着远处的一艘海贼船，感受着海风，听着海浪。
　　这时，身边传来了当初那名非常机灵，第一个想到要为他打扫房间的狗腿子，多福的声音：“少将，恭喜少将您在短短一年内，就从上校晋升为少将。依我看，这少将披风简直是为您量身而设。
　　也只有少将您披上这披风，才能真正发挥出其气势。
　　发挥出海军该有的威严。
　　披风上正义两个字，对您来说，更是再贴切不过。
　　简直让我自愧不如。
　　少将，我对您的敬仰，就犹如滔滔江水……”
　　李耀翔撇了身侧的多福一眼：“够了，跟了我都好几年了，还改不掉拍马屁这个习惯？”
　　多福微笑，弯身，恭敬道：“少将说笑了，我说的都是真心话，又何来拍马屁一说呢？”
　　两人说话期间，战舰与那艘海贼船，双方已经仅剩不到50米远的距离。
　　李耀翔没打算在‘拍马屁’这个话题，继续跟多福争论下去，他目光再次回到海贼船上，说道：“这些海贼，交给你们处理，没问题吧？”
　　说到正事。
　　多福顿时肃然起敬，没再嬉皮笑脸。
　　秉直身体说道：“没问题少将！尽管包在我们身上！”
　　话音刚落。
　　两人身后站着那排整齐的部队，也齐声应道：“尽管包在我们身上，少将！”
　　李耀翔目光依旧停留在眼前那艘比自身战舰大一倍的海贼船，听着海贼船上的海贼，各种叫板、挑衅、嘲讽的恶毒言语，双手捧于胸前，平静道：“那还等什么？还不动手？”
　　“是！”
　　一众海军，包括多福在内，齐声应‘是！’。
　　旋即，便‘踏着空气’，接二连三地越过李耀翔，朝对面的海贼船，飞跃过去。
　　没看错。
　　就是踏着空气。
　　众海军所使用的，正是海军六式里的‘月步’。
　　这也是李耀翔这一年来所努力的成就之一。想要实行他的黑化计划，实力、威望、身份、地位，缺一不可。
　　所以早在一年前，他便开始培养自己的班底。
　　花费了60万黑化值，兑换了‘海军六式精通’，然后再教导船上的每一位成员。
　　而这群原本的狗腿子，也在李耀翔的影响之下，全都改过自新，成为了真正意义上维持‘正义’的海军。
　　这个改变的过程，不算太艰难。
　　毕竟像他们这种没有靠山，在海军里打滚多年的底层海兵。
　　谁刚加入海军时，不是抱着声张正义的使命感？
　　只是当他们接触到残酷的现实后，接触到像‘老鼠上校’那种上司后，才不得不向生活低头。最终就随波逐流地演变成年当初那副狗腿子的模样。
　　可一年前呢？
　　一年前李耀翔不但不追究他们以往的过错。
　　更是愿意教导他们‘海军六式’这套看家本领。
　　他们这群幸存下来的机灵鬼，又怎么可能不知道该怎样选择？
　　所以在这一年里，也不用李耀翔怎么督促。
　　这群当年为生活而放弃梦想的狗腿子，一个个捉紧机会，往死里去拼命锻炼。一年后的今天，也就有了如此的成就。
　　但是……
　　这对李耀翔来说，还远远不够。
　　刚穿越过来的前三年，因为醉心于观光、旅游，也为了不让他人打扰他的安稳生活，所以当每一位被总部派来的上校，都会被‘海贼杀死’。
　　然后他再声称自己解决了那群海贼。
　　最终，也就顺理成章的，从新兵变少校。
　　从少校变中校。
　　从中校变上校。
　　直到他成为这艘战舰的掌权者，无需受人管制后。他便不再管事。
　　就这样白白浪费了三年时间。
　　也因为如此，在他决定要开始布局、开始行动的第四年起，他便奋起直追。不断地表现自己，剿灭了不少海贼。这才堪堪在一年后的今天，荣升成为一名海军少将。
　　而当初跟随他的班底，也一个个水涨船高。
　　该晋升的晋升、该加薪的加薪。
　　但李耀翔非常清楚，这只不过是开始而已。
　　他所要达成的成就，远不是少将这个阶级就可以满足他的。在这之后，还有中将、大将，乃至到最后在海军里占有一席之地的话语权！
　　也只有这样，才能够达到他想要的效果。
　　只不过，这个过程却急不来。
　　这个时期的海军，并不缺乏实力强大者。
　　想要晋升上去，不是单凭实力就可以办到的。在不愿意造成海贼王世界动乱的情况之下，也唯有不断累积战功、累积履历，才可以完成他目标。
　　这个过程或许要个3、4年。
　　也或许要个7、8年。
　　总之，就是无法在短期内完成就是了。
　　但是，李耀翔并不着急，因为如今的路飞，也才4岁。
　　他有的是时间。
　　而且，谁说他在努力晋升的这个过程里，就不可以同时黑化路飞了？
　　如果说，他努力晋升成为海军大将，是为了后期的黑化而布局，那么一年前就开始等待的这一天，就是为了前期的黑化，所准备的‘种子’了。
　　如今一年已过。
　　时机已然成熟。
　　眼看局势已经被一众下属给掌控，李耀翔瞅了最后一眼，便不再搭理。转身回到舱内休息的同时，心里暗自腹诽道：“也是时候开始行动……”
　　……
　　与此同时。
　　某一国、某一个岛屿上。
　　所属卡普的战舰，如今停泊在这岛屿的岸边。
　　而卡普则亲自领着路飞行走在这座岛屿的某一处。
　　他们正朝着岛屿中心处的丛林前进。
　　一路上，路飞可没少埋怨、嘀咕。
　　“爷爷，我都说了，下次再去行不行？！”
　　“今天大哥哥可是答应我要带我去其他地方的！”
　　卡普停下步伐，转身，气冲冲地走向路飞，给他来了一记‘爱的铁拳’。
　　‘咚’一声轻响。
　　路飞头顶起了一个‘高楼’。
　　疼得他直流泪水。
　　但他却没有撒娇或哭闹，仅仅是抚摸着头顶的疼痛之处，倔强地咬紧牙关，看似非常恼火地瞪着卡普……

第6章：拜拜，下次再见
　　“臭小子！又拿什么大哥哥来做借口？！”
　　“我告诉过你多少次了，这个世界上根本没有你说的什么大哥哥！”
　　“想要成为强者，就不能偷懒！”
　　“我可告诉你了，这次你不在丛林里呆足一个星期，就别指望我接你回来！”
　　卡普的意愿，是要将路飞培养成一个伟大的海军。
　　所以一直以来，他都以斯巴达式的训练方式，来锻炼路飞。时不时就将路飞抛进丛林里，让其自生自灭。
　　这已经不是路飞第一次来了。
　　之前他都是以丛林里的蚯蚓、蛇、虫子等等来解决食物上的问题。
　　卡普一直以来，都不觉得这有什么问题。只不过，当路飞提及到‘大哥哥’时，卡普下意识就认为路飞这是想要偷懒，找借口欺骗他了。
　　毕竟再怎么说，他好歹也照顾了路飞好几年。
　　真要有大哥哥这个人物，又怎么可能没被他发现？
　　所以一直以来，他都认为这世界上根本没有什么大哥哥。这一切的一切，只不过是小孩子不懂事，在胡言乱语而已。
　　给了一记爱的铁拳。
　　骂了一顿后，还不够。
　　卡普还扯着路飞的脸蛋往丛林处拖去。
　　疼得路飞呱呱叫，不断捶打卡普的手掌。
　　不多时。
　　一老一小很快就来到了丛林边缘。
　　卡普这才松开了路飞的脸颊
　　而此时路飞的脸颊则早已肿成一大块，他小心翼翼地抚摸着脸颊，恶狠狠地瞪向卡普。
　　卡普不管他，严肃地说道：“进去，一个星期后我再来接你。”
　　“哼！去就去！”
　　说罢，路飞就气鼓鼓地朝丛林走了过去。临进入丛林之前，更不忘转身向卡普吐了个舌头摆鬼脸。
　　卡普看似被气急，要追上去。
　　路飞则哈哈大笑，拔腿就跑。
　　然而，追没几步，卡普便停了下来，即便路飞的身影在自己视野里，已经彻底消失，他也没有离开意思。
　　反而连续几个跳跃，就来到了一颗高耸的树上。
　　从高空中，观察着路飞的一举一动。
　　这已经不是卡普第一次有这样的行为了。就连之前的几次，也是如此。表面上说是几天后回来接路飞，可实际上却是从未有离开过。
　　毕竟再怎么说，路飞也只不过是一个几岁大的孩子而已。
　　他又怎么可能真的任由路飞在丛林里自生自灭？
　　而且，为了弥补心中的对孙子的疼爱。
　　在这段期间，路飞吃蚯蚓、他就吃蚯蚓。
　　路飞吃蛇、他就吃蛇。
　　坚持要陪路飞一起吃苦就是了。
　　这样他的心才会稍微好过些。
　　万一路飞真的遇上不可解决的危险，他也一定会第一时间去解救，绝不会真的宛如他嘴上所说的那般严厉。
　　……
　　半个小时后。
　　此时的路飞，早已把所有不开心的事情，给忘得一干二净。
　　心境已经彻底融入这片丛林里。
　　他饶有兴致地拿着一根树枝。
　　蹲在一处泥巴前。
　　不停往泥土戳啊戳、戳啊戳。
　　直到泥土出现‘蠕动’的动静后，他更是神色大喜，眼明手快，手掌一把就伸入泥土里猛地一握。
　　当他的手掌从泥土里缩回出来时，手心赫然已经多出了一条又肥又大的蚯蚓。
　　约莫有5寸长，半寸宽。
　　他想都不想。
　　仰起头张开嘴，‘啊~~~~~’的一声，一口就将整条蚯蚓给咽了进去。
　　还一副吃得津津有味，意犹未尽的模样。
　　就在他刚想再寻觅新的食物时，李耀翔的声音，恰好在其脑海里响起：“路飞。”
　　嗯？
　　路飞神色大喜。
　　“大哥哥！你终于来找我了！”路飞先是在脑海里快速回应，然后又转而埋怨道，“我就跟爷爷说了嘛~说你今天会带我去吃好吃的，可他就是不信！硬要把我带来这里。
　　对不起大哥哥。
　　我没办法跟你出去了。”
　　李耀翔：“没事，就算在这里，我也可以带你离开。”
　　说罢。
　　路飞的面前，骤然出现了一扇圆形的空气门。
　　其实李耀翔有很多种方法，可以在不惊动卡普的情况之下，带路飞离开。好比他可以直接抽出路飞的灵魂，然后在系统兑换一具全新的躯体给他。
　　本体则任由其昏迷不醒。
　　但这不是李耀翔所要的结果。
　　这次除了要带路飞前往一个他布局好的地方之外，更是要趁机惊动卡普，让卡普紧张、让卡普疯狂。
　　果不其然。
　　当正在观察着路飞一举一动的卡普，发现路飞身前多出一扇空气门后。
　　他神色猛然大变！
　　二话不说，不管不顾就朝路飞的方向全力飞奔过来，掀起了大量尘土。所有挡在他面前的障碍物，全都被他给砸烂。
　　一路横冲直撞。
　　在冲刺期间，更是不忘朝着路飞的方向怒吼道：“路飞——————！别进去——————！”
　　路飞确实被卡普这里的大动静，给惊动到了。
　　可在路飞的字典里，哪有‘危险’这两个字？
　　在他眼里，只有‘有趣’或‘无趣’、‘好吃’或‘不好吃’。
　　他压根就没想那么多。
　　空气中出现那么酷的一扇门，他又怎么可能不感兴趣？
　　他扭头望着爷爷那着急的脸孔，流露出灿烂的笑容，闪闪发亮的双眼，边踏进门口，边朝卡普挥挥手，向卡普表达‘拜拜~~~下次再见’的意思。
　　眼看路飞走了进去。
　　卡普当即加快了速度。
　　想要跟随路飞扑进那扇空气门。
　　可当他快要抵达时，门口却及时关上，并且消失。
　　导致他扑了个空。
　　直接撞上了不远处一棵合包粗的大树。
　　大树被轰然撞断。
　　卡普不管不顾，快速转身一看。
　　可视野里，哪还有空气门的踪迹？
　　他暗骂一声‘该死！’，猛地一捶地面。身旁的泥土骤然被他砸出了一个深坑。整个岛屿，更是被他捶得隐隐有些晃动的趋势。
　　在这之后。
　　卡普的战舰在这个岛屿停留了一个月。
　　战舰上的人手，全都被他派来搜索整个岛屿。
　　可即便整个岛屿已经被他翻转再翻转，他仍然没有任何发现，外界也没有路飞的消息，也没有人联系他，要挟他或什么的。
　　这就让他更加着急了。
　　但无论如何，他也不会放弃的。
　　暗自起誓，势必要找回路飞，找到拐带路飞这该死的家伙！

第7章：计划进行时
　　与此同时。
　　画面回到空气门消失的那一刻起。
　　位于岛屿的那扇空气门刚一消失，相隔万里之外的某一处海洋地底，也在同一时间，凭空出现了一扇空气门。
　　空气门打开。
　　路飞从里头走了出来。
　　此时的李耀翔，已经头戴‘火影世界里，死神那副面具’，站在他身侧。
　　可路飞完全忽略了李耀翔的存在。
　　也忽略了李耀翔为什么今天要带上面具。
　　更忽略了为什么李耀翔会有实体。
　　他已经被周围那奇特的环境，给吸引了他的全副心神。
　　如今两人所在之地，是一座岛屿。岛屿上的建筑，大多数都是以贝壳、珊瑚等一些海底的常见材料所建筑而成。
　　这座岛屿虽然处于海底深处，但却被一个巨大的双层式，半圆泡膜给包裹着。
　　所以路飞出现在这里后，依旧可以呼吸顺畅，行动自如。
　　路飞前脚刚一落地，就迫不及待地往外冲，他已经按捺不住心中的兴奋之意，想要到处去观光一番了。
　　可这才没跑几步，他后领就已经被李耀翔给提了起来。
　　道理，是没办法跟路飞说道理的。
　　就算说了，路飞也不会去听。
　　所以李耀翔省下了叫路飞‘别乱跑’的口水，直接把路飞提起来就是了。
　　而路飞则依旧保持着双眼闪闪发亮，双腿在半空中不断奔跑的姿势。
　　也因为两人突如其来的出现，再加上路飞所造成的动静，这就成功吸引了正在巡逻岛屿的王宫卫兵的注意。
　　这一队巡逻的卫兵，被两人的出现，给吓了一跳。
　　旋即便气势汹汹，朝两人飞奔过来，提着枪杆，对准两人。
　　“你们是谁？！”
　　“为什么会突然出现在我们鱼人岛！”
　　是的。
　　李耀翔带路飞来到的地方，正是鱼人岛。
　　诚如之前所说，讲道理是没法跟路飞讲道理的。如果不是在关键时刻，或者那件事情对路飞来说非常重要，那只要你敢在路飞面前讲道理，路飞就敢在你面前当场睡着。
　　所以李耀翔在前期所采用的黑化政..策，不像在喰种世界那般，以蛊惑的方式来诱导出隐藏在金木研内心深处的黑暗。
　　对待路飞反而要简单粗暴。
　　让让路飞亲身去体会一切。
　　第一步所要达到的效果，是要赶在路飞结识香克斯之前，让他了解到海贼的恶。然后再借由香克斯的手，让他了解到海贼的善。
　　再来又是让他体会海贼的恶。
　　就这样周而复始。
　　不断轰击路飞的三观。
　　海军方面也是如此。
　　也只有这样，当‘悲剧’真正的来临时，黑化的效果才会得到更加完美。
　　那种感觉就像是，‘好吧，我相信你海贼是好的，结果海贼杀了我的亲人朋友。当我相信海贼是坏的，厌恶海贼后，你却又告诉我，海贼救了我的家人。‘
　　就算路飞再怎么傻，只要他三观不断被人以这种方式来轰击，估计还是有一些效果的。
　　当然，先决条件是那个被’杀‘，或被’救‘的人，一定跟路飞相熟。
　　否则，效果就没那么好了。
　　这也是为什么在海贼王世界，明明有那么多地方可以让路飞了解到海贼的’恶‘，李耀翔最终却把注意打到来鱼人岛上。
　　因为在鱼人岛，恰好就有着李耀翔所要的条件。
　　除了可以让路飞了解到海贼的恶之外，更可以让路飞结识重要的羁绊。
　　当这些羁绊被陆续祸害时……
　　那就好看了。
　　李耀翔手提路飞，语气平静道：“别紧张，我不是来闹事的。我有事要见一见你们的乙姬娘娘。”
　　“哼！乙姬娘娘是你想见就见的吗？！”
　　“我可警告你了，你没有经过盘查就闯入我们鱼人岛，按照我们鱼人岛的规矩，如果你敢反抗，我们是有权利当场击杀你的！”
　　“你现在最好就乖乖给我们束手就擒，否则……”
　　“可别怪我们对你不客气了！”
　　李耀翔没有多搭理眼前这队巡逻卫兵。
　　在他们喝斥李耀翔的同时，李耀翔已经利用精通级别的见闻色霸气，在联系乙姬王妃：“乙姬王妃，我到了。”
　　乙姬王妃是一个天生就拥有见闻色霸气的稀罕者。
　　他能够聆听别人内心的声音。
　　所以当李耀翔以精通级别的见闻色霸气去呼唤她时，她马上就感应到了。
　　并且当下就从皇宫出发，带领着一队护卫朝李耀翔的方向赶了过来。
　　不多时。
　　乙姬王妃领着她那支护卫队，很快便赶到来了这里。
　　映入眼帘的画面，简直是当场把她给下了一大跳。
　　只见那支巡逻卫兵，已经开始在围攻着李耀翔。
　　而李耀翔则控制好力度，使用‘神罗天征’，不断将他们给震退，没有伤害他们的意思。
　　见状的乙姬王妃，当下在远处就已经边冲过来，边大喊道：“住手——！你们快给我住手——！”
　　听到乙姬王妃的呼喊。
　　巡逻卫兵立马停下了手脚。
　　秉直敬礼道：“乙姬娘娘！”
　　乙姬娘娘气喘吁吁，好不容易才赶到这里。
　　见李耀翔人没受伤，这才打松口气，休息片刻，客气道：“抱歉，我不知道你来了，所以……还请你别责怪他们。”
　　一群巡逻卫兵见自身王妃为他们求情，一个个大吃一惊。
　　“娘娘！”
　　李耀翔：“没事，他们也只不过是在履行职务而已。”
　　见李耀翔不追究，乙姬王妃则朝一旁的巡逻卫兵故作生气道：“你们还不赶紧向李先生道歉？！我们鱼人岛怎么可以对我们的恩人如此无礼？
　　前一阵子，就是因为李先生，所以我们的子民才可以从人口贩子手上逃脱，你们如今竟然恩将仇报？”
　　一众巡逻卫兵这才恍然大悟。
　　他们没看过李耀翔，却听闻过这件事。
　　前一阵子，有不少鱼人岛的居民出去办事时，被人口贩子捕捉了。
　　所幸当时遇到了一名人类相助，所以大家才得以逃脱。
　　而这个人类当然就是李耀翔了。
　　巡逻卫兵立马态度大变，带上敬意向李耀翔道歉。
　　李耀翔则摆了摆手，没说什么。
　　他这样做的目的，全是为了接下来的事情。
　　乙姬王妃则在这时候非常识趣地说道：“李先生，之前我们代表鱼人岛想要报答你的恩情，却被你拒绝了，说是等你想到了再提出要求，那你这次前来……”

第8章：新的家人
　　李耀翔点点头。
　　承认了乙姬王妃话里的含义。
　　“我有事在身，需要离开好一阵子。我希望在我离开的这段时间里，你能够帮我好好照顾这个孩子。”
　　说罢。
　　李耀翔将手里的路飞，稍微提高了一些。
　　此时的路飞，没再持续奔跑的动作。
　　但双眼依旧维持着闪闪发亮，一动不动地盯着乙姬王妃。
　　盯着乙姬王妃的鱼尾。
　　乙姬王妃有着‘慈爱之人’的外号，并没有介意路飞这无礼的目光，她笑着询问道：“这孩子是……”
　　李耀翔：“算是我侄子吧，你只要在我回来之前，帮我好好照看他就行。”
　　很显然。
　　李耀翔不想再这个话题继续下去。
　　见状的乙姬王妃，也不再多问。
　　乙姬王妃：“放心，你是我们鱼人岛的恩人，既然你的要求是让我们帮你照看他，那我一定会把他当成自己的孩子来看待。
　　恰好我女儿今年也才3岁，刚好可以跟他做个伴。”
　　李耀翔：“嗯，那就拜托你了。”
　　说罢。
　　李耀翔放下了路飞。
　　意念一动，身后就出现了一扇空气门。
　　他转身便离开。
　　路飞则从头到尾，都没有在意几人的对话。
　　也没在意李耀翔就此离去。
　　双眼依旧是闪闪发亮地看着乙姬王妃。
　　乙姬王妃上前，将路飞抱起：“乖，能告诉我，你叫什么名字吗？”
　　路飞：“我叫路飞！阿姨，你的腿为什么跟我的不一样？”
　　“大胆——！”听到路飞叫乙姬王妃阿姨，身旁的护卫当即喝斥道。
　　但很快就被乙姬王妃给压制下来了。
　　乙姬王妃和蔼地抱着路飞说道：“阿姨我是人鱼，你是人类。我们的腿当然不一样。路飞是吧？你今年几岁？你的爸爸妈妈呢？”
　　路飞：“哦哦，我今天4岁。我没有爸爸妈妈。对了，阿姨，那人鱼需要拉屎吗？”
　　“你——！”一旁的守卫听到路飞的问题，直接气急攻心。
　　恨不得把路飞这个乱说话且无礼的人类小孩，给狠狠地教训一顿。
　　可乙姬王妃就不同了。
　　听到路飞说自己没有爸爸妈妈。
　　乙姬王妃当场同情心大起，母爱泛滥。
　　她狠狠地瞪了那名被气急的护卫一眼，示意他别跟小孩子计较，然后又用柔情的目光，看向路飞说道：“既然路飞你没有爸爸妈妈，那你以后就把阿姨当做妈妈好了。阿姨一定会像疼自己的儿女那般疼爱你。”
　　话音刚落。
　　护卫们那叫一个大惊失色。
　　乙姬王妃可是他们龙宫王国的皇后，一举一动都要对子民们负责的。
　　怎么可以这样随随便便就认下一个儿子？
　　更何况那儿子还是一个人类？
　　一众护卫当下便神色着急的，想要劝阻乙姬王妃，可乙姬王妃却没有把他们的话听进耳里。道理她不是不懂。可她的性格就是这样，否则就不会被大家称之为‘慈爱之人’了。
　　当然，还有一部分原因是因为想报答李耀翔的恩情。
　　也有一部分原因是，想要让他的儿女跟人类多多相处。
　　让他们切身地体会到，人类跟人鱼、鱼人，是真的可以和平共处的。
　　而在一众护卫都在劝阻的这个过程里，路飞则一直保持着愣神的状态。
　　他今年四岁。
　　有点傻。
　　看似什么都不在乎。
　　可这不代表他不明白‘爸爸妈妈’的意思。
　　也不代表他心中真的对‘爸爸妈妈’一点好奇也没有。
　　愣神良久后，也没有想太多，就直接遵从心中最直接意愿，他当下便眯起双眼，流露出灿烂的微笑道：“好啊！”
　　这一句‘好啊’，简直听得一众护卫有够绝望。
　　但无论如何，他们也改变不了乙姬王妃此刻的心意里。
　　只能期盼回到王宫后，国王能够多劝劝乙姬娘娘，让乙姬娘娘收回成命。
　　……
　　片刻后。
　　龙宫王国的宫殿里。
　　左大臣鲶鱼人鱼，以及右大臣海马人鱼在殿上吧啦吧啦碎碎恋个不停，不断向国王尼普顿进言，务必要阻止乙姬皇后落定收路飞为干儿子这个事实。
　　吵得尼普顿那叫一个头疼欲裂。
　　尼普顿扶额摇头，无奈地偷瞄一旁的乙姬皇后。看到乙姬皇后压根就没有搭理殿上的左右大臣，自顾自地跟路飞在一旁继续嬉闹，那就更是无语了。
　　这个时期的尼普顿，对‘人鱼与人类和平共处’这个概念，其实没有多大上心。
　　他是深爱着乙姬王妃，所以才会任由乙姬王妃鼓捣。
　　在原著里，也是直到乙姬王妃死后，他才下定决心要继承乙姬王妃的遗愿，成为了推行‘人鱼与人类和平共处’这项政..策的最大支持者。
　　被鲢鱼人鱼以及海马人鱼烦得快要不行的他，只要出声道：“爱妃，他们说得也不无道理。不如……”
　　乙姬王妃板起脸，坚持道：“不行！我已经答应过李先生，一定要帮他好好照顾路飞。李先生是我们鱼人岛的恩人，我们又怎么能够言而无信呢？！”
　　尼普顿无奈摊手：“可是……可是……照顾也不一定要收他为干儿子啊？左大臣和右大臣说得没错，你收一个人类为干儿子，这对我们龙宫王国的影响，实在是太大了。”
　　旁人一而再，再而三地在路飞面前，劝阻自己别收路飞为干儿子。
　　渐渐地。
　　乙姬王妃也升起了护犊子的心态。
　　“我可不管！”
　　“路飞那么可爱，又那么喜欢跟我相处，又对人鱼一族没有歧视，他这个干儿子我是收定了！”
　　“至于麻烦，你们一起想一个办法来解决这个问题吧。”
　　说罢。
　　乙姬王妃拉着路飞的小手，将一块‘鸡腿’塞进路飞的嘴里，柔和道：“路飞，走，我们别管他们。妈妈带你去见见你的哥哥妹妹，介绍他们给你认识。
　　他们知道多了你一个兄弟，一定会非常高兴。”
　　路飞没管那么多。
　　有好吃的。
　　又有人疼爱。
　　这是他在爷爷那从没有过的待遇。
　　就这样边吃鸡腿，懵懂地点头，傻愣愣地跟着乙姬王妃离开了大殿。
　　留下了心力绞碎的尼普顿，以及左右两大臣……

第9章：兄妹的承诺
　　宫殿上。
　　望着乙姬王妃以及路飞离去的背影。
　　尼普顿以及左右两大臣，还真是拿他们这个王妃没辙。
　　也只好继续商讨出解决问题的方案。
　　三人最终商讨出的结果则是，把两件事情分开来看待。乙姬王妃收路飞为干儿子这件事情，权当做乙姬王妃‘私下决定’来处理吧。
　　也就是说，路飞虽然贵为乙姬王妃的干儿子。
　　但路飞却跟皇族没有丁点的关系。
　　没有属于皇族王子应有的待遇。
　　鱼人岛的子民们看到路飞，也无需敬礼或给予尊称什么的。
　　算是各交各的吧。
　　虽然这个方案依旧存在着某些漏洞，好比，路飞是没有王子的待遇没错，可谁又真的会把乙姬王妃的干儿子，当成普通人类来看待呢？
　　但也没有更好的解决办法了。
　　三人再三商讨，想到唯一一个能够折中的方案，也就这个办法了。
　　剩下的，就只希望鱼人岛的子民得知这件事情后，不会造成动乱就好了……
　　……
　　与此同时。
　　离开宫殿后的乙姬王妃以及路飞两人，很快便来到了人鱼公主所呆的寝室里。
　　此时的寝室内，一共有着4个人鱼。
　　分别是大王子，鲨星。
　　二王子，皇星。
　　三王子，翻车星。
　　以及人鱼公主，白星。
　　大王子是大型鲨鱼人鱼，相比于二王子以及三王子，他的相貌长得最接近人类。
　　二王子是皇带鱼人鱼，长得有些瘦长。
　　三王子是月鱼人鱼，身形肥胖，长得相当讨喜。
　　人鱼公主是巨大鱚鱼人鱼，她的美貌不用说，整个海贼王世界能够与其媲美的，还真没几个。就是体型有些过于巨大吧。
　　即便如今的她，只要三岁，但其体型已经不比大王子这种大型鲨鱼人鱼小上多少了。
　　三个王子，都非常疼爱他们这个妹妹。
　　如今三个王子则是不停地围绕着白星，逗她玩，哄她开心，哄的白星不断咔咔大笑。
　　这时，乙姬王妃则带着拖着路飞的小手，从远处飘了过来。
　　没错，就是飘。
　　普通的人鱼，如果想要在真空中移动，则需要涂上一层‘飘浮泡膜’在腰间。
　　而身为皇族的乙姬王妃、包括三个王子、公主，他们则都有着属于自己的一条彩带，彩带看起来类似于‘古时候的仙女’身上挂着的那种。
　　这些彩带可以有助于他们在真空中移动。
　　路飞就这样随着乙姬王妃走了过去。
　　整个行走的过程，路飞一直保持着双眼闪闪发亮的状态。
　　原因无他，鱼人岛的一切对他来说，实在是太新奇了。且不说周围的建筑风格，就连眼前这几个王子的外形，以及白星的体积，就足以让他感上兴趣好一阵子了。
　　想不兴奋都不行。
　　刚抵达不久。
　　三位王子以及白星，就察觉到他们母后的到来。
　　纷纷流露出欣喜之色，齐声喊道：“母后！”
　　乙姬王妃：“嗯，乖。”
　　看到路飞这用双腿走路、且跟鱼人的外貌有些不同的小不点，感到最为好奇的，莫过于还没有见过世面的人鱼公主白星了。
　　她直接越过几位哥哥。
　　游到路飞面前。
　　围绕着路飞转了好几圈，上上下下地打量道：“母后，他是谁？怎么长得那么奇怪？”
　　三岁大的白星，已经不是懵懂无知的孩子了。
　　可以渐渐跟外人相处融洽。
　　这也是为什么，在一年前，李耀翔就说‘一年后，才是行动的最好时机’。
　　他等待的，正是白星的成长。
　　也只有这样，当路飞来到这里后，白星这才更加容易成为路飞的羁绊，省下更多的时间。毕竟谁也不知道，如果提前一年把路飞抛到鱼人岛，会不会发生更多的意外。
　　所以，去得早，不如去得刚刚好。
　　白星在打量路飞。
　　路飞也同样在打量这个体型巨大的家伙。
　　看到双方都对对方非常感兴趣，乙姬王妃心里也感到很欣慰，她温和地说道：“他就是母后时常跟你们说的，陆地上的人类。也是你母后我刚收的干儿子。以后你们就是兄弟姐妹了，一定要相亲相爱知道吗？”
　　说完。
　　乙姬王妃又朝向身侧的路飞叮嘱道：“路飞，你比白星大一岁，以后你就是白星的哥哥了。记得要好好疼爱妹妹，知道吗？”
　　路飞一愣。
　　再次看向白星，神情已经出现了不一样的色彩。
　　妹妹？
　　这是我妹妹？
　　依旧是遵从心里最直接的意愿，不假思索，灿烂的微笑道：“好啊！”
　　听完两人的对话后，白星满是兴奋地直接在半空中转悠了一圈：“太好啦！太好啦！我又多了一个哥哥！我又多了一个哥哥咯~~”
　　鲨星、皇星、翻车星的反应倒也没有白星那么夸张。
　　但他们对路飞也没有反感的意思。
　　毕竟乙姬王妃从小便已经灌输他们‘人鱼与人类和平共处’的概念了，再加上这是母后的决定、妹妹白星对此又感到那么的开心，他们当然也不会反对了。
　　就这样。
　　接下来便是一家人的温馨时光。
　　白星非常向往陆地上的世界，她不断追问路飞有关陆地上的事情。
　　“路飞哥哥，陆地上的太阳是怎样的？真的像母后所说的那样又大又圆吗？”
　　“路飞哥哥，陆地上的月亮真的那么美吗？星星真的那么漂亮吗？”
　　“哦，对！还有小鸟！小鸟可爱吗？”
　　路飞虽然连自己去过哪里，他都不懂。
　　但这些简简单单的问题，他还是可以回答的。
　　一问一答说了好一阵子后，就算路飞再怎么傻，也不可能察觉不到白星对于陆地世界的向往了，他下意识眯眼微笑，就说了一句：“你很喜欢陆地？那我以后带你上去啊。”
　　此话一出。
　　除了路飞以外，在场的其余5人，皆是一愣。
　　路飞这不经意间的一句话，却实实在在地说到他们的心坎里。
　　也从侧面证明，乙姬王妃坚持了那么久的信念，不是没有可能实现的。
　　人类真的可以跟人鱼和平共处。
　　鲨星、皇星、翻车星、乙姬王妃，这几个明白事理的人鱼，感受到路飞话里的真诚，皆是相视一笑，心中一暖。
　　被路飞的真诚给感动了。
　　白星则是一阵愣神后，没想那么多。
　　眯眼微笑道：“好啊！那我们一言为定！勾勾手指，不能骗我哦。”
　　白星伸出她哪有着路飞拳头大的手指尾。
　　勾手指是没法勾了。
　　这个时期的路飞还没吃橡胶果实。
　　无法像原著那般，将手指尾拉长，卷住白星的手指。
　　他只好握住白星的手指尾，算是应下了这个承诺……

第10章：别让妈妈再受伤
　　接下来。
　　一家人又聊了好一阵子。
　　路飞有很多问题都不知道他们在说什么，不懂该怎么回答。
　　直到他们聊到了路飞最有权威回答的问题。
　　白星：“路飞哥哥，那陆地上的美食呢？陆地上的美食好不好吃？我听母后说过，陆地上的美食可好吃了！”
　　白星流露出一副向往的神色。
　　而路飞，说到美食，他也情不自禁地流出了口水。
　　路飞：“好吃！当然好吃！陆地上有一种会蠕动的肉，非常好吃！”
　　说着。
　　就兴奋地开始比手画脚。
　　想要以此来表达出他心中的美食。
　　先是两根食指笔直，拉开了好一段距离，约莫五寸长：“大概是这样长……”
　　然后食指与拇指又比划了一下半寸宽的距离：“这样厚！
　　“这种肉可好吃了！又肥又美又多汁！”
　　说完，路飞还满脸陶醉地回味着当时的感受。
　　可鲨星、皇星、翻车星以及人鱼公主白星却是满脸恶心，禁不住面面相俱。
　　会蠕动的肉？
　　那么恶心？
　　几人内心皆充满着怀疑，可见路飞那一脸回味的模样，又忍不住咽了口唾沫，想要尝上一尝……
　　反应最奇特的，莫过于乙姬王妃了。
　　她接触陆地的机会最多。
　　又怎么可能猜不出路飞口中所说的美食，是蚯蚓？
　　这就让她对路飞，更是起了怜惜之心。
　　可怜的孩子……
　　没有爸爸妈妈……
　　沦落到就连蚯蚓也当成美食了……
　　她鼻头一酸，就忍不住冲上前去抱紧路飞，眼泪哗啦啦的直流。乙姬王妃就是这么一个感性且爱哭的人。
　　同时，她也是一个体质非常弱的人。
　　这激动一抱，手臂的关节就不小心脱位了。
　　疼得她再次流出泪水。
　　关节‘咔咂’脱位的声音，也恰好惊动了三位王子以及白星。
　　一个个紧张得上前关心道：“母后！”
　　大王子鲨星反应最快，立马就冲出殿外，唤太医前来。
　　一脸懵逼的路飞，还不知道到底是怎么一回事。
　　乙姬王妃则强忍着疼痛，安慰二王子、三王子，以及被吓哭的白星说道：“没事，你们别紧张，母后没事。只不过是关节脱位而已，母后又不是没试过。”
　　旋即又柔和地看向怀里的路飞说道：“以后想吃什么，尽管告诉妈妈，妈妈一定会让人烹饪给你吃。”
　　路飞不知道该说什么。
　　还没反应过来是怎么一回事。
　　只是懵懵懂懂地点头，‘嗯’了一声。
　　紧接着。
　　就这样一脸茫然地看着‘人鱼太医’进到大殿里，与几个医护人员一起扶走乙姬王妃。
　　原本三个王子，包括白星，都想跟上去了解情况的，可却被乙姬王妃在临走前，阻拦道：“你们就别跟来了。留在这里跟路飞好好聊聊，多相处相处。这种小伤，母后回去休息一晚，就没事了。”
　　于是乎。
　　一行五人就这样默默地看着乙姬王妃的背影，慢慢消失在大殿。
　　看出路飞一脸茫然的模样，恰好站在其身侧的大王子鲨星，则说道：“母后的身体非常虚弱。我们身为儿子的，以后尽量别让母后受伤了。”
　　说罢。
　　目光又继续朝向乙姬王妃离去的方向。
　　路飞则下意识地抬头看向大王子这个‘新哥哥’，又看向乙姬王妃离去的方向。
　　心里若有所思。
　　他理解到的意思，非常简单。
　　‘妈妈很弱。’
　　‘要保护妈妈。’
　　旋即，路飞像似恍然大悟那般，重重地点了点头。
　　紧接着。
　　眼见气氛有些僵硬，身为大哥的鲨星则选择率先打破这沉闷的气氛，遵从母后的旨意，兄弟姐妹要跟路飞好好相处。
　　拍了拍手掌，炒热气氛道：“来！我们继续刚刚的话题吧。有太医在，母后的伤势会没事的。路飞，你刚刚说的肉到底是什么？真的那么好吃？”
　　旋即。
　　几人你一言、我一句。
　　又重回刚才那般融洽的气氛。
　　这种状况一直持续到用过晚餐后，他们这才正式结束这次的相聚。
　　吃过晚餐。
　　大家都累了。
　　而年纪最小的白星以及路飞，更是按捺不住他们的睡意，直接在大殿上睡了起来。
　　路飞睡相有些难看。
　　他没管那么多，大咧咧地躺成一个‘大’字型。
　　嘴角留着口水，鼻孔伴随着呼噜声的节奏，更是形成一个时大时小的‘水滴形’泡沫。
　　躺在其身侧的白星，睡相则相对的甜美的多。
　　但她睡着睡着，还是忍不住把路飞当成一个洋娃娃温柔地抱在怀里。
　　路飞也没被她惊醒。
　　见两人睡得那般的香甜，三个王子，相视一笑，也没有吵醒他们的打算，今天晚上，就任由他们一起睡在这里吧。
　　……
　　次日一早。
　　白星和路飞都还没睡醒。
　　乙姬王妃本想着今天要带路飞出去，好好观光一下她们的鱼人岛的，可就在她着装完毕，刚要踏出大殿时，却被左右两大臣给及时阻止了。
　　鲶鱼人鱼：“娘娘，三思啊——~”
　　海马人鱼：“娘娘，三思啊——~”
　　两人的声音带着哭腔。
　　似有一种，如果乙姬王妃不听劝告，他们就头撞石柱，撞死一了百了的趋势。
　　左右大臣呈现一个类似于跪拜的姿势。
　　乙姬王妃向左移，他们就向左拦。
　　乙姬王妃向右移，他们就向右拦。
　　搞得乙姬王妃不胜其烦，终于受不了两位大臣，停下脚步喝斥道：“你们两个到底想怎样？我都已经答应你们，不会为路飞冠上王子的名头了。
　　难道现在连带我儿子去观光一下鱼人岛都不行吗？！
　　这么一个小要求，你们也要阻止？！”
　　鲶鱼人鱼：“娘娘三思啊——~您跟路飞公子频繁出现在一起，关系还那么密切，这不摆明让大家知道这里面的问题吗？鱼人岛的子民恐怕无法那么快适应啊——~”
　　海马人鱼：“对呀娘娘~等大家适应了路飞公子的存在，我们再公开娘娘与路飞公子的关系也不迟，不是吗？还请娘娘三思啊——~”
　　乙姬王妃想要越过他们。
　　可两大臣又继续阻拦。
　　双方持续了好一阵子，受不了的乙姬王妃这才妥协道：“好好好，就算我不去，那总该有个人带路飞出去走走吧？要不然大家怎么适应他的存在？”
　　见乙姬王妃肯妥协。
　　左右大臣大喜。
　　当下就‘站直’身体，笑嘻嘻道：“娘娘不必担心，人选我们早已为路飞公子准备好了。”
　　说着。
　　一个全身皮肤浅蓝色，身穿护卫铠甲的鲸鲨鱼人，从不远处走了过来……

第11章：糊涂人鱼
　　没错。
　　来人正是日后‘王下七武海’之一的鱼人海贼团船长，甚平。
　　只不过，这个时期的他，依旧是龙宫城的精锐队长之一。
　　为人向来负责。
　　乙姬王妃见到人选是甚平后，脸色也缓和了不少。
　　乙姬王妃：“原来是甚平呀，那路飞就拜托你了。”
　　片刻后。
　　一行人来到路飞以及白星过夜的那间大殿里。
　　白星与路飞还在熟睡。
　　当甚平看到被白星抱在怀里的路飞后，他的眉头下意识就是一拧。他是听左右大臣说，乙姬王妃是收了一个干儿子没错。可他没想到这个干儿子竟然会是一个人类。
　　不过他这抹‘皱眉’的神色，很快便消失不见。
　　这个时期的他，对人类没有好感、也没有不满。
　　对乙姬王妃所推行的‘人鱼与人类和平共处’政..策，更是不以为然。
　　既然是‘上司’的命令，那他按令行事就对了，无需管那么多。
　　甚平的想法，在场几人都不知道。
　　乙姬王妃的注意力，早已被眼前这两个可爱的孩子，给吸引了过去。
　　此时的路飞，在熟睡中，还不忘时不时撑开白星，让白星别靠自己那么近。白星则是，路飞越撑，她就抱得越紧。
　　乙姬王妃走到两人身边，温柔道：“白星，路飞，该醒咯。”
　　摇晃几下。
　　又继续呼唤。
　　路飞就像一头死猪那般，这种柔和的方式，压根就无法把他给叫醒。
　　白星则相对的好上许多。
　　在乙姬王妃接连‘呼唤’、‘摇晃’，几次后，其双眼就迷迷糊糊的缓缓睁开，眨巴眨巴几下。打量一下四周的环境。
　　再看了看熟睡在自己怀里的路飞。
　　然后就是当场大哭。
　　她发现自己的身体已经沾满了路飞的口水和鼻涕，恶心得不行。
　　也因为这吵死人的哭声，睡得像猪一般的路飞，终于被吵醒。
　　他戳了戳眼睛。
　　不知道怎么回事。
　　是吃早餐了吗？
　　乙姬王妃安慰了白星还一阵子，帮她抹干净身上的鼻涕、口水，白星这才慢慢地平复下情绪，不再哭啼。
　　然后便是直奔主题。
　　“路飞，今天这位甚平队长，他会带你到鱼人岛四处观光一番。你洗漱好，用过餐就跟他过去吧。”
　　听闻后的白星，又开始大闹起来。
　　死活要跟随路飞一起出去‘玩’。
　　不让，就不罢休。
　　这下子，连左右大臣也毫无办法了，只好应承下来。毕竟白星单独一人跟路飞接触，至少没有乙姬王妃来得那么显眼。
　　别人也可以把他们当做是小孩子喜欢聚在一起玩闹。
　　一切安排妥当后。
　　待路飞与白星都用过餐、洗漱完。
　　一个‘巨孩’、与一个小不点，便跟随着甚平往鱼人岛的各处观光。
　　一路上。
　　甚平都没什么说话，非常认真地执行着他的任务。
　　他独自一人走在前方开路，一副天生便凶神恶煞、生人勿进的模样。即便鱼人岛的子民，很好奇一个人类小孩为什么会跟他们的人鱼公主相处在一起，关系还那么密切，也不敢前去过问。
　　这也是左右大臣选择甚平的好处。
　　样子就有够吓死人了。
　　不怕有人问长问短。
　　跟随在他身后的路飞以及白星，则像野孩子那般到处乱跑。
　　这里摸摸、那里碰碰。
　　甚平是慢步向前走。
　　他们则是以‘蛇形’的方式，在后方跑来跑去，玩得不亦乐乎，白星的笑声根本没有停下来过。
　　就这样。
　　他们从龙宫城一直走、一直走。
　　走过了吉隆考德广场，遇见在为子民宣传‘人鱼与人类和平共处’的乙姬王妃，稍微闲聊了一阵，没有跟路飞表现得太过密切。
　　然后又到了人鱼海湾。
　　见到了无数条美人鱼，在这里唱歌、闲聊。
　　再来就是鱼民文化会馆、玛林购物中心、水车镇等等一个接一个地浏览了一番。
　　直到他们来到了珊瑚之丘，遇到了一个看起来很是狼狈的接吻鱼人鱼，这才停止了他们观光的步伐。
　　甚平严肃的脸孔，不满道：“凯米？你怎么会这副模样？哼——！又被海王类给吞了，还是被人鱼贩子给捕捉了？”
　　是的。
　　他们恰好遇上的这条人鱼，正是糊涂鬼，凯米。
　　这个时期的凯米，看起来还非常的年轻。
　　但并不妨碍她把糊涂的精神，发挥到极致。
　　也不懂是因为她心知甚平这个人嘴硬心软，还是她糊涂到直接忽略了甚平那凶恶的长相。总之，相比于其他鱼人岛的子民，凯米对甚平的态度，亲和多了。
　　此时的她，全身湿哒哒的。
　　沾满了海草，甚至还参杂着一些肉碎。
　　走起来晃头晃脑的她，在听到甚平的喝斥后，这才拨开遮住脸颊的海草，看看是谁在叫她。当她看到来人是甚平后，先是大喜，旋即又尴尬道：“呵呵，呵呵，原来是甚平大哥呀。也不是被吞了啦。‘它们’也只不过是在跟我玩玩。你看我这不又没事了吗？”
　　见凯米如此的不争气。
　　甚平一副恨铁不成钢的模样。
　　当场就想继续向凯米说教一顿。
　　可不等他开口，凯米却满是好奇地打量起甚平身后的白星以及路飞，率先询问道：“咦？这不是公主吗？公主怎么会跟一个人类的小孩在一起？”
　　甚平被问得一阵语塞。
　　左右大臣可是千叮咛万督促，让他别那么快把真实的情况透露出去的，一时之间，她还真不知道该怎么回答凯米。
　　就在甚平还在一副欲言又止模样的同时。
　　恰好在这时候，不远处传来了几名龙宫城士兵的急促脚步声。
　　吸引了几人的注意力。
　　几名龙宫城士兵急冲冲地来到甚平面前，上气不接下气，喘着大气说不出话。
　　甚平皱眉道：“怎么了吗？”
　　“呼，哈，呼，哈，甚……甚……甚平队长！恶龙又在鱼人街闹事了！兄弟们都压制不住他，你还是赶紧过去看看吧！”
　　甚平闻言就是一怒，忍不住破口大骂：“这该死的垃圾！”
　　看了看眼前满脸着急的龙宫城士兵。
　　又脸色难看的瞅了瞅身后的路飞以及白星。
　　一时之间，还真不知如何是好……

第12章：占卜师
　　见甚平左右为难的样子，凯米非常识趣的说道：“甚平大哥，你是怕没有人照顾公主和这人类小孩是吧？
　　没事！
　　尽管包在我身上！
　　甚平大哥你就尽管去处理鱼人街的事情吧，照顾两个小孩，对我来说还是没问题的。
　　有我在，你总该放心了吧？”
　　甚平：“……”
　　甚平也不懂凯米这是哪来的自信。
　　但两名下属那着急的模样，又让他很是为难。
　　神色复杂地斟酌片刻，最终只好一咬牙，神色凝重地叮嘱凯米道：“你帮我带他们到附近的餐馆用餐即可。记住了！千万别随便乱跑，等我回来！知道吗？”
　　凯米拨开身上的海草，一副自信满满的模样，重重地点头，表示‘知道了’。
　　见状的两名龙宫城士兵，又在一旁催促：“队长，快走吧，再不走，就来不及了！”
　　甚平本想直接离开的，可又放心不下。
　　临走前，又再次慎重地提醒道：“你刚才不是问我这人类小孩是谁吗？他是前一阵从人鱼贩子手中救了你，以及其他鱼人岛子民那名人类所带来的孩子。
　　所以说，这可是你的那位恩人所托付给我们的孩子。
　　你可要看好他了。
　　还有！公主也是！
　　你可别有任何闪失了！”
　　听到是‘恩人’的孩子。
　　凯米那就更有精神了。
　　拍心口保证，绝对不会出问题！
　　得知路飞的身份后，凯米连看向路飞的目光也改变了不少。心里暗自起誓，务必要好好照看路飞，以此来报答‘李耀翔的恩情’。
　　就这样。
　　待甚平半推半就地被两名龙宫城士兵带离这里后。
　　凯米这才尽量让自己表现得更亲切地来到路飞身前，双方来了个自我介绍。
　　可没等凯米反应过来。
　　路飞就直接从凯米身上拿起一条海草，塞进嘴里就咀嚼。
　　搞得凯米一阵慌乱。
　　“啊！”
　　“别别别，别吃！”
　　“快吐出来！”
　　有人把食物，从自己嘴巴里拉回出来，这人路飞感到非常的不满，
　　他扁起嘴，用埋冤的目光，盯向凯米。
　　盯凯米更加慌乱。
　　完了！
　　完了！
　　恩人的孩子不满了，那自己岂不是报答不了恩人的恩情？
　　思绪混乱中的她，只好急中生智：“啊，对了，路飞。你这是肚子饿了是吗？我恰好知道这附近有一间咖啡店非常的不错。我请你们两个吃到饱怎样？”
　　听到吃。
　　路飞又重新流露出欢乐的笑容。
　　紧接着。
　　一行人又嘻嘻哈哈地朝凯米所说的咖啡店前进。
　　不多时。
　　一行人来到了人鱼咖啡厅。
　　刚一进咖啡厅不久。
　　路飞一行人就见到了一个体型较为巨大的尖吻鲭鲨人鱼。
　　路飞忍不住瞠目结舌，‘哇’了一声，下意识地朝白星询问道：“妹妹，你以后长大了，也会像她那样大吗？”
　　白星一脸疑惑地看向眼前这尖吻鲭鲨人鱼，歪着脑袋不确定道：“应该会吧……”
　　这时，凯米连忙从后抱起路飞，捂住路飞的嘴巴，向眼前的尖吻鲭鲨人鱼连连道歉：“呵呵，哈哈，对……对不起，夏莉大姐，小孩子乱说话，希望你别怪罪。”
　　是的。
　　这名尖吻鲭鲨人鱼，正是夏利。
　　她平常的个性较为沉稳端庄，可一旦生气起来，就会变得非常的可怕。
　　在原著里，路飞就是当面问她，‘人鱼是否会排泄’这个问题，使得她当场动怒，就连路飞也被她吓得不敢辩驳。
　　所以当凯米见路飞如此肆无忌惮地在夏利面前，讨论起有关夏利‘体型’的问题时，当场就把她给吓得手忙脚乱。
　　不过。
　　想象中夏利暴怒的画面并没有出现。
　　她提着烟斗，瞅了白星一眼说道：“公主？公主身边怎么会没有护卫？怎么会跟你来到我的店里？”
　　相比于人鱼公主白星。
　　对夏利来说，路飞就显得没那么重要了。
　　毕竟夏利可是曾经向海贼王罗杰预言过白星的出生日期的。她本身也非常清楚白星所拥有的能力。
　　或许是她不想引起白星的情绪波动。
　　所以她这次才会没有发怒，不跟路飞一般计较。
　　凯米没有隐瞒。
　　一五一十地将事情的经过，说给了夏利知道。
　　夏利听完后，则忍不住嘲讽了一声：“呵，甚平的心还真大，竟然放心将公主托付给你？”
　　凯米当场鼓起腮帮子，质问道：“夏利大姐，你这是什么意思！”
　　夏利冷笑：“没什么意思。你不是带他们来吃东西吗？那就赶紧去点餐吧，别过来打扰我。”
　　30分钟后……
　　凯米双眼瞪得滚圆，一阵哑然地盯着眼前那吃个不停的路飞。
　　她怎么也想不明白，个子那么小的路飞，是怎么装得下那么多食物的？
　　她有些后悔说出‘请路飞吃个饱’这句话了。
　　凯米那一脸震惊的模样，路飞没看在眼里，就算看见了，也不会放在心上。路飞满意地舔完桌面上最后一碟蛋糕后，豪爽道：“再来一碟！”
　　‘砰！’的一声。
　　凯米的头直接撞到桌子上。
　　她慢慢抬起头，流露出有些淤青的额头：“路……路……路飞，你还没吃饱吗？”
　　路飞拍了拍肚皮，满足道：“还行，七分饱吧。再吃几碟也没问题。”
　　片刻后。
　　迎面而来的，不是路飞所点的‘蛋糕’。
　　反而是夏利这个店主。
　　即便托着烟斗，也掩饰不住她嘴角此时的抽搐。
　　原因无他。
　　咖啡店里所有的食物，全都被路飞给吃光了，所有才惊动了她这个老板亲自前来。
　　她忍不住询问道：“凯米……你确定……你够钱付款吗？”
　　糊涂鬼凯米这才想起，完了！
　　自己顾着看路飞进食，忘了自己不够钱付款？
　　看到凯米的反应，夏利当下便知道状况了：“没事，接下来的几个月，你在我店里打工还债就是了。”
　　夏利这个提议。
　　简直让凯米晴天霹雳。
　　在这里打工几个月，她设计师的梦想，岂不是又要延迟？
　　“夏利大姐~~~~~~”凯米当下便使出了撒娇攻势。
　　只可惜。
　　上诉无效。
　　最终的结果，依旧是凯米必须得留下来打工还债。只不过，不是今天。毕竟今天凯米还有‘任务’在身。
　　而就在凯米掏光身上的所有钱财，付了一部分债务，想要离开时，还是小孩子心性的白星，却拉着凯米不愿离开，说道：“对了，你刚才不是说她占卜很准吗？我也要占卜玩玩，我也要占卜玩玩！”

第13章：不一样的预言
　　夏利双眼微眯。
　　一股气势从她身上猛然爆发，直指凯米而去。
　　凯米被吓得当场冷汗直流。
　　只能尴尬地龟缩在那，不停干笑。
　　不过想象中，夏利暴怒的画面依旧没有出现。她瞅了白星一眼，随意找了一个借口说道：“公主你是皇族的一份子。我们做子民的，可不能随随便便地窥探皇族的未来。”
　　为了不让人鱼公主白星，产生激烈的情绪波动。
　　夏利还是选择了忍耐下来。
　　可占卜这件事情，她还是不愿意妥协。早在多年以前，她就因为每次占卜都会看到不好的画面，所以决定不再为人占卜。
　　坚持了那么多年，今天也不打算破例。
　　白星公主听闻后，却是不依不挠。
　　她气鼓鼓地指着路飞说道：“你不能帮我占卜，那路飞哥哥呢？你可以帮路飞哥哥占卜了吧？我要看占卜！我要看占卜！我要看占卜！”
　　路飞双眼发亮。
　　听似挺有趣的。
　　他也跟着白星一起起哄。
　　“占卜，占卜，占卜，我要占卜！”
　　见状的夏利，直接气急攻心。
　　深吸口气。
　　恶狠狠地瞪向凯米这个始作俑者。
　　凯米本来是想死的心都有了，可见路飞那么渴望要占卜，又想起自己前不久才刚起誓一定要好好报答‘李耀翔的恩情’，她只好一咬牙，选择无视了夏利的怒火，加入白星以及路飞的阵营。
　　开始装可怜、撒娇、拜托道：“夏利姐～～拜托拜托嘛～～人家路飞是鱼人岛恩人所托付给我们的孩子，你就帮帮忙破例一次嘛～～
　　就当做是我求你了，拜托拜托嘛～～”
　　白星以及路飞也跟着有样学样。
　　纷纷上前拉着夏利的衣袖，不断摇摆。
　　“拜托拜托嘛～～夏利阿姨～”
　　“拜托拜托嘛～～夏利姐～～”
　　在‘拜托’的同时，白星以及路飞玩得很是开心，在那边嘻嘻哈哈边拜托。
　　夏利则脸色难看地再次瞪向凯米。凯米见夏利没有动怒，自觉有戏，连忙再加把劲说道：“要不再多两个月？如果你帮路飞占卜，那我再为为夏利大姐你免费打工多两个月？拜托嘛～～”
　　夏利瞅了瞅白星。
　　她心知这个小孩子心性的公主，就肯定是不肯罢休了。
　　然后又瞅了瞅凯米，脸色阴沉道：“一年，在我这里免费打工一年。”
　　凯米心里咯噔，但看了看兴致勃勃的路飞，又不想扫心，最终一咬牙，就点头应承了下来。一年就一年吧！相比于恩人的救命之恩，一年时间不算什么。
　　旋即。
　　一行三人就跟随着夏利这条巨大的人鱼，来到她的占卜球前。
　　夏利也不打算再耽搁时间。
　　直接便双手抚摸在占卜球两侧，开始为路飞占卜。
　　希望早些占卜结束，早些打法走路飞一行人。
　　而路飞、白星、包括凯米则饶有兴致地盯着眼前那颗半透明的占卜球。他们看不到占卜球有任何画面，但这并不妨碍他们充满期待地等待结果的来临。
　　就这样。
　　三条人鱼，一个路飞，皆目不转睛，死死盯着眼前那颗占卜球。
　　片刻后。
　　原本坐在沙发上，身体向前倾的夏利，猛然站直！
　　突如其来的一幕，直接把路飞、白星、凯米吓得纷纷弹退了好一些距离。旋即又是脸露兴奋之意，纷涌而上，缠着夏利不断追问。
　　凯米：“夏利姐，占卜到了吗？你看到了什么？看到了什么？”
　　白星：“对呀，对呀！夏利阿姨，到底看到了什么？快点告诉我们呀？”
　　路飞：“哈哈哈，看到什么？看到什么？”
　　夏利不再关注白星以及凯米，反而脸色难看地看向眼前这个比她手臂还短的路飞。她看到了一个与原著截然不同的画面。
　　在原著里。
　　她看到的画面是鱼人岛被摧毁。
　　而路飞则站在被摧毁的鱼人岛面前。
　　所以当时的她，才会误会路飞是摧毁鱼人岛的罪魁祸首，导致尼普顿不得不下令追捕草帽海贼团一行人。
　　毕竟她的预言向来是百分百准确的。
　　就算是尼普顿这个国王也不得不重视。
　　可如今她，所看到的画面却是，一个貌似路飞的人类少年，带领着一众人鱼、鱼人、海王类，从海底深处冲向海面。
　　其中包括皇族三位王子、长大后的白星、就连她哥哥恶龙也在里头。
　　每个人都手持武器，神色或是狰狞，或是兴奋。
　　如果说，路飞是带着鱼人岛的众人一起移居到陆地那还好，这至少对于鱼人岛来说，是一件值得庆幸的事情。
　　可问题是，众人的表情以及穿着，再怎么看也不像是‘移居’上去那么简单啊？
　　与其说是移居，倒不如说更像是路飞带领着鱼人岛的众人冲上陆地去开战了。夏利自认为，这对鱼人岛来说，简直是灭顶之灾。
　　陆地上的人类实力如何，她再清楚不过。
　　这远远不是仅凭鱼人岛一族之力，就可以抗衡的。
　　不行！
　　这件事情一定要尽快汇报给龙宫！
　　好让龙宫有个准备！
　　凯米持续摇晃着夏利的大手：“夏利大姐，你到底看到什么？快说啊？你都快把我们给急死了。”
　　白星以及路飞，很高兴地配合道：“对呀，对呀！急死了！急死了！”
　　夏利犹豫片刻，说道：“你叫路飞是吧？我看到你在日后会带领着鱼人岛走向陆地。结果到底是好是坏，我也不清楚。”
　　凯米大惊：“夏利大姐，你是说真的？！”
　　无论是人鱼、亦或者鱼人，他们都向往着陆地上的生活。
　　向往着蓝天白云，向往着太阳的温暖。
　　凯米也知道夏利的预言，从未失误过，所以她听闻这个答案后，想不震惊都不行。
　　白星则是一愣。
　　旋即就是拉着路飞的双手，在原地转圈圈欢呼道：“太好了！太好了！路飞哥哥果然没骗我！将来一定会带我上去陆地！太好啦！”
　　路飞那叫一个一头雾水，压根就不懂他们在讲什么。
　　但这并不妨碍他一起沉寂在妹妹白星的欢乐之中。
　　同样是咔咔大笑。
　　刹那间，人鱼咖啡厅里充满着两人的欢笑声……

第14章：要杀他，先杀我
　　只不过，人鱼咖啡店里的欢笑声，只限于白星以及路飞这两个孩子。
　　凯米倒是还在等待夏利一个肯定的答复。
　　沉默片刻，夏利没有打断白星以及路飞的兴致，她先是扭头看向凯米，‘点了点头’算是给了凯米一个肯定的答复，然后又慎重道：“这件事情，你记住，别张扬出去。很多事情还无法确定，你可别到处乱说。”
　　得知夏利肯定的答复后。
　　凯米忍不住深吸口气，神情那叫一个兴奋到极致。
　　连连点头。
　　表示自己一定不会张扬出去！
　　示意夏利大姐尽管放心！
　　夏利对凯米这个糊涂鬼，虽然还是有些放心不下，但如今的她也管不了那么多了，她必须得尽快向龙宫汇报这个消息。
　　当即就下了逐客令：“你赶紧带着他们离开吧，我还有事情要办，今天要提早关店。”
　　也不管路飞一行人愿意或不愿意。
　　夏利很快便把他们赶出店外。
　　关上店门，然后就朝WATER ROAD的方向‘飘’去。
　　WATER ROAD是由鱼人岛上的泡泡工匠打造而成，里面有着一个个充满着海水的特大号透明管，鱼人、人鱼、海底生物皆可借由这些特大号透明管来往不同地区。
　　这也是她最快抵达龙宫的唯一办法了。
　　夏利离开后。
　　人鱼咖啡店外。
　　就只剩下仍然陶醉在喜悦气氛当中的白星、路飞、以及凯米。凯米这个‘大孩子’，更是融入到两个小孩的喜悦之中。
　　陪同他们一起手拉手，在原地转圈圈。
　　转悠了好一阵子后，白星突然停了下来，扭头看向凯米询问道：“接下来我们要去哪里？”
　　此时的凯米早已被刚才那则喜讯给冲昏了头脑。
　　完全忽略了甚平之前叮嘱她的话。
　　心里只想着：完了……钱花光了，还能带公主以及恩人的孩子去哪里？
　　略显尴尬，她连忙扯开话题道：“对了，今天甚平大哥原本是想带你们去哪里的？”
　　白星：“母后让他带路飞哥哥观光整个鱼人岛啊。我是跟着路飞哥哥过来的。”
　　凯米恍然大悟，如梦初醒。
　　右手握拳，一拍左手掌心，看似想到了绝妙的解决办法一般：“那他都带了你们去哪里？还有哪里是你们还没去过的？”
　　白星掰着手指，一一指出他们所去过的地方。
　　旋即，凯米就拍心口爽朗道：“那好！就由我来带你们去观光剩下来的几个地点吧！”
　　凯米心里暗爽。
　　想必甚平大哥回来后，知道自己帮他完成了任务，一定会很高兴才对。
　　紧接着。
　　一大一小两个孩子，就跟随着凯米这个糊涂鬼，哼着小曲，前往下一个观光地点。
　　……
　　与此同时。
　　龙宫城。
　　大殿里。
　　夏利：“事情就是这样了。预言已经告诉你们了，该怎么处理，就交由你们来决定吧。”
　　夏利非常高傲地陈述完事情的经过，以及预言的画面后，便直接告辞离开。
　　待她彻底离开大殿后。
　　鲶鱼人鱼以及海马人鱼这左右大臣，就再也保持不住刚才的庄严模样了。
　　“陛下啊~娘娘啊~不行啊！我们可不能让预言兑现啊！”
　　“对呀，陛下，陆地上的人类势力，可不是我们鱼人岛可以抗衡的，绝不能让鱼人岛毁灭在我们手上啊！”
　　“娘娘，我建议尽快将那人类孩子给交还回去，不能再让几位王子、公主，我们的子民跟他深交下去了！”
　　“我附议！娘娘，为了鱼人岛的所有子民着想，还请您三思啊~不能让所有子民陪着那人类孩子去送死啊！”
　　左右大臣一口一个‘人类孩子’。
　　使得乙姬王妃当场发怒，激起了她护犊子之心，恶狠狠地瞪向两人。
　　左右大臣这才珊珊改口说是‘路飞公子’，然后又以恳求的目光，看向尼普顿，希望尼普顿能够劝劝乙姬王妃，让乙姬王妃接纳他们的意见。
　　尼普顿脸露为难之色。
　　但还是扭头，说了一句：“爱妃……这……”
　　乙姬王妃打断道：“你们都不用再说了！路飞是我的孩子，我自然会好好教导他，让他知道‘人鱼与人类和平共处’的这个理念！
　　定不会让他误入歧途！
　　而且，夏利占卜师都说了，她看到的画面仅仅是路飞带领着我们鱼人岛冲向海面，又没看到他们这是去开战。
　　谁又感保证路飞这不是帮我们鱼人岛完成了历年来的宏愿？
　　而且，你们忘了吗？
　　夏利占卜师的预言，可是从来没有失误过。
　　我们一味儿只想着躲避，躲得过去吗？
　　与其现在就将路飞拒之门外，倒不如让从现在开始就好好引导路飞走上一条正确的道路？”
　　乙姬王妃说得振振有词。
　　说得左右大臣皆一阵无语。
　　但他们还是不死心，忍不住比划了一个‘割喉’的手势说道：“娘娘，除了交还回去，我们还可以……”
　　所要表达的含义很明显。
　　现在就杀了路飞。
　　不就不会发生往后的一系列事情了吗？
　　乙姬王妃见状，当场发怒，大力一拍扶手。
　　‘咔咂！’一声。
　　关节又因此脱位了。
　　疼得她眼泪直飙。
　　尼普顿：“爱妃！”
　　左右大臣：“娘娘！”
　　乙姬王妃留着眼泪，继续怒斥道：“够了！我不需要你们担心！这件事情你们别再提了！路飞不但是李先生托付给我们的孩子，更是我的儿子！
　　我绝不容许你们对他做出不利的事情！
　　你们要杀路飞，那就先杀我吧！”
　　说罢。
　　乙姬王妃捂着脱位的关节，忍着疼痛，起身就直接离开的大殿。
　　留下了面面相俱、很是无奈的尼普顿以及左右大臣。
　　……
　　与此同时。
　　画面来到鱼人街上。
　　甚平抵达这里后，果断就为龙宫城士兵出了一口恶气，狠狠地教训了恶龙一顿。只不过，就在他决定要逮捕恶龙，打算囚禁恶龙时，却被狡猾了恶龙给溜走了。
　　恶龙在鱼人街上快速逃跑。
　　龙宫城士兵则后方不断猛追。
　　就在恶龙快要逃出鱼人街时，街边的巷子里，却出现了一个戴着鸭嘴帽的大白鲨鱼人少年，朝他挥挥手：“恶龙大哥，这里！恶龙大哥，这里！”

第15章：鱼人岛的另一面
　　这位大白鲨鱼人少年，正是日后新鱼人海贼团的船长，霍迪·琼斯。同时也是在原著里杀死乙姬王妃、摧毁鱼人岛的真正始作俑者。
　　夏利在原著里所占卜到的画面，其实也只不过是路飞刚好赶到救援而已。
　　而这个时期的霍迪·琼斯，还只不过是一个少年。
　　他从小就生活在鱼人街，听着恶龙的‘光辉事迹’，以及人类的‘残暴’长大。
　　所以他在厌恶人类的同时，也非常的崇拜恶龙。
　　即便冒着‘得罪龙宫城士兵’的风险，他也要帮助恶龙一把。
　　原本还在急促奔逃的恶龙，看了一眼霍迪·琼斯。这个少年他认得，时常在他讲述‘人类是何等可恶、是如何残虐鱼人’时，这个少年都会在场，并且流露出崇拜的目光。
　　犹豫片刻，恶龙选择朝着霍迪·琼斯奔了过去。
　　见状的霍迪·琼斯那叫一个欣喜：“恶龙大哥！你躲在这巷子后面吧！我帮你引开他们。”
　　恶龙朝后方的追兵瞅了一眼。
　　追兵的脚步声已经越来越近。
　　最终一咬牙，他选择相信了霍迪·琼斯，躲进巷子里。
　　片刻后。
　　龙宫城的追兵，包括甚平在内，果然追到来了这条街道。
　　霍迪·琼斯主动站在显眼的地方。
　　龙宫城的士兵下意识就询问道：“小子，有没有见过恶龙从这里经过？”
　　霍迪·琼斯点头，指向远处肯定道：“我看到他跑出鱼人街了。”
　　“很好！”
　　“谢谢你！”
　　“走！我们继续追！”
　　甚平虽然没有阻止下属们继续追逐，但在快要越过霍迪·琼斯前，他放慢脚步，打量了霍迪·琼斯好一阵子。
　　吓得霍迪·琼斯整个人身体僵硬。
　　但最终还是选择跟随下属离开鱼人街，追了上去。
　　见一众追兵的背影，彻底消失在视野里后，霍迪·琼斯这才松了口气，旋即欣喜地转身向后方报喜：“恶龙大哥！恶龙大哥！他们都走了，你可以出来了！”
　　躲在一桶‘酒桶’后面的恶龙。
　　这才走了出来。
　　看着龙宫城追兵离去的方向，恶狠狠地吐了一口血水，嘲讽道：“哼！就你们这些蠢货还想捉到我？”
　　旋即，又低头看向霍迪·琼斯。
　　恶龙：“小子，我认得你。你叫琼斯是吧？你今天帮助我，就不怕日后被龙宫城给盯上？”
　　霍迪·琼斯摇头，兴奋道：“不怕！恶龙大哥，能够帮助到你，是我的荣幸！恶龙大哥，我能不能当你的左右手？下一次你去对付人类时，能不能够带我一起去？我要跟随你一起去对抗那些可恶的人类！”
　　恶龙一愣。
　　随即捂着眼睛大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈！”笑了好一阵子，说道，“小子，想要跟随我去征战，你还不够格。而且，我们鱼人岛也还没有弱到需要你们这些少年去为我们征战。”
　　说罢。
　　恶龙便潇洒离去。
　　只不过，在临别前，却背对霍迪·琼斯，留下了一句话：“小子，想要跟随我，那就努力变强吧！只有真正的强者，才有资格做我恶龙的伙伴！”
　　恶龙此时的背影。
　　在霍迪·琼斯的眼里，被无限放大。
　　他神情激动。
　　暗自起誓：放心吧，恶龙大哥！我一定会努力变强，不会让你失望的！
　　……
　　与此同时。
　　鱼人岛的某一条街道上。
　　凯米、白星、路飞一行三人边哼曲，边蹦蹦跳跳地向前走。
　　走着走着。
　　凯米停顿下来：“对了，公主，我们还有哪里没去？”
　　白星掰着手指，逐个逐个地名被她数了出来，旋即流露出灿烂的笑容：“还有鱼人街！”
　　凯米：“好！那我们现在就去鱼人街！”
　　“yeah！”
　　凯米继续糊里糊涂地带着白星以及路飞朝鱼人街前进，完全忽略了鱼人街是整个鱼人岛里最混乱、最危险的地方。
　　片刻后。
　　兴高采烈的几人来到了鱼人街。
　　可当他们看到鱼人街的状况后，便再无观光的心态。
　　他们看到了街边走路摇摇晃晃的醉汉。
　　看到了衣服破烂的鱼人小孩流落街头。
　　跟鱼人岛的其余地方，完全是一副截然不同的景象。
　　看到如此画面，路飞倒还好些，没觉得有什么不妥，可身侧的凯米以及白星则早已贴在一起，互相紧抱。
　　“凯米姐姐，这……这……这里到底是怎么一回事？为什么跟其他地方有那么大的区别？”说话的，是白星。
　　她时常听人说，鱼人街非常混乱。
　　不是她们皇族该去的地方。
　　可她还真没想过鱼人岛里，会有着这么一个破败的地方。
　　凯米抱紧白星，战战兢兢道：“这里有很多居民都是曾经被人类逼害过的。他们很多在小时候就失去了家人，然后就来到了这里生活。公主、路飞，等下你们一定要跟紧我，别随便乱跑知道吗？”
　　白星连连点头。
　　路飞却不以为意。
　　反而走向那流落街头的鱼人孩子，不假思索的微笑道：“你很饿吗？我这里还有一只鸡腿，你要不要吃？”
　　说着，路飞从裤兜里掏出了一只也不知道从何时开始藏起来的鸡腿，递到这名看似消瘦，饿得有些颤抖的鱼人小孩面前。
　　原本低头前进，无精打采的鱼人小孩，也因为被路飞挡下了去路，而停下了脚步。
　　他缓缓抬头。
　　先是看到了路飞递过来的那只鸡腿。
　　再继续抬头。
　　看到了路飞整个人。
　　他突然惊恐地跌坐在地，颤颤兢兢地指着路飞道：“人……人……人类！这里为什么会有人类？！”
　　惊恐过后。
　　又像是想起什么似的。
　　连滚带爬地来到路飞面前，对着路飞不断磕头跪拜道：“求求你，求求你们人类放过我父母好不好？我求求你了！”
　　跪求期间，鸡腿更是被鱼人小孩不小心给扫落在地。
　　他是很饿没错。
　　可相比于吃，他更紧张他父母的安危。
　　他的父母前几天失踪了。
　　所有人都知道，只要鱼人岛有人无缘无故失踪，那肯定是被人类给拐卖了。
　　所以他看到路飞这个人类突然出现在自己面前后，才会这般的激动。

第16章：守护妹妹，恶龙到场
　　路飞一脸懵比。
　　完全不知道到底是怎么一回事。
　　也不知道为什么眼前这名鱼人小孩，要跪求他放过其父母。
　　我不就看你‘饥饿’，所以才好心把我珍藏的鸡腿送给你吗？
　　你怎么却突然这样了？
　　也因为人鱼小孩这里的动静过大，这就引起了附近居民的注意，开始慢慢往这里聚集。渐渐有将路飞一行人围成一个包围圈的趋势。
　　最先反应过来的，是那个满身酒气，走起路来摇摇晃晃的醉汉鱼人。
　　烂醉的他。
　　视野有些模糊。
　　猛地用力摇晃自身的脑袋两下。
　　好让自己清醒一些。
　　当路飞的身影，在他的视野里从模糊慢慢转变为清晰后，心中积累已久的怨恨，就当场涌上心头。
　　他的妻子、孩子，就是被人类给杀死的！
　　鱼人街怎么会出现人类！
　　‘嗙啷！’一声。
　　酒瓶直接被他摔烂在地。
　　他指着路飞怒吼道：“人类！鱼人街怎么会有人类！”
　　说着。
　　就提起袖子，气势汹汹地朝路飞走了过去。
　　路飞对眼前这一切，都没有太大的反应，就这样傻愣愣地站在那里。当这名醉汉鱼人快要来到路飞身前时，路飞依旧直愣愣地看向他，无动于衷。
　　反应及时的凯米。
　　赶紧松开了白星的拥抱，冲上前去，拦在路飞身前，状着胆气说道：“你……你……你……你想干嘛……嘛？！”
　　醉汉鱼人酒气上涌。
　　打了一声‘嗝’。
　　抹了抹嘴角，脸色不善道：“我想干嘛？！人类是我们公认的敌人！你问我想干嘛？！”
　　说着。
　　醉汉鱼人不管不顾，依旧有继续上前想要对付路飞的趋势。
　　凯米紧张道：“你……你……你……你可别过来啊！我可告诉你了，这孩子可是龙宫城的贵客！你可别乱来了！”
　　说到这里。
　　醉汉鱼人愣了一下。
　　听到是龙宫城的贵客，脑门有些不清醒的他，一时间还无法反应过来。
　　倒是围绕着这里的吃瓜群众，开始纷纷起哄。
　　“龙宫城？”
　　“龙宫城怎么会把人类当成贵客？”
　　“乙姬娘娘就真的不把我们鱼人的意愿放在心上吗？要坚持与人类为伍？”
　　鱼人街里的居民，无疑是整个鱼人岛里最讨厌人类的那一群鱼人岛子民。他们很多或是亲眼看到同伴被迫害、或是家人被迫害，所以他们非常讨厌人类。
　　乙姬王妃想要推行‘人鱼与人类和平共处’这个政..策，最大的阻碍，也来自于鱼人岛。
　　这也是为什么当他们看到路飞这个人类如此肆无忌惮的出现在这里后，会显得那么的群情汹涌。
　　一直在背后默默关注着这一切的白星。
　　第一次遇见这种状况。
　　她就再也忍不住嚎啕大哭起来。
　　人们这才将注意力转移到她这个体型稍微比较巨大的人鱼。
　　“公主？”
　　“公主怎么会来到我们这里？”
　　“公主是跟着小孩一起来的？难到这人鱼所说的是实话？这人类小孩真的是龙宫城的贵客？”
　　原本还有些半信半疑，怀疑凯米利用龙宫城的威名来吓退醉汉鱼人的众人，看到白星的存在后，就再也无法自欺欺人了。
　　而这群吃瓜群众的激烈反应，压根就无法动摇路飞的情绪。
　　可当他听到白星的哭声后。
　　就自然而然地流露出皱眉的神色。
　　是谁欺负我的妹妹？
　　是谁把她给弄哭了？
　　路飞不知道怎么表达自己的感情，他无视的身前的凯米以及醉汉鱼人，直接走到白星面前，皱着眉头说道：“你怎么哭了？谁欺负你？”
　　本应放声大哭的白星，停顿了一下。
　　看到来人路飞。
　　直接就上前抱紧了路飞，边哭边诉说：“路飞哥哥，他们好可怕，我们现在就回龙宫好不好？”
　　有些受到惊吓的白星，抱得非常用力。
　　但这傻里傻气的路飞，并不知道‘安慰’为何物。
　　他心里只有一个想法。
　　既然妹妹说回家，那就回家吧。
　　他也不知道这是他处于‘保护妹妹’所做出的一种行动。
　　长期接受卡普斯巴达锻炼模式的他，力气可比一般小孩大得多了。他就这样硬生生地撑开了白星的怀抱，从白星怀抱里走了出来。
　　把白星给看得一愣一愣的。
　　忘记了哭啼。
　　路飞也没在乎周围还在起哄的人群。
　　就这样直勾勾地走到凯米身后，戳了戳凯米的鱼尾说道：“回家了。妹妹不喜欢这里。”
　　凯米有些僵硬地看着路飞，一时之间不知道该怎么回答。
　　反倒是那名醉汉鱼人率先说道：“回家？你认为我们会让你这么轻易离去吗？！”
　　说罢，醉汉鱼人继续上前。
　　凯米则像母鸡护小鸡那样，把路飞挡在身后。
　　而就在这时，外围了人群堆里，突然传来了霸道且毋容置疑的声音：“让开！让开！你们都聚集在这里干嘛？！”
　　声音的主人一双大手，就将挡住自己面前的人群，全都给拨开。
　　一个个壮硕的鱼人。
　　在他面前，显得是多么的无力。
　　很快的。
　　他就来到了包围圈里。
　　大部分人看到他，都压抑不住心中的兴奋，呼喊道：“恶龙大哥！”
　　“恶龙大哥！”
　　“恶龙大哥，原来是你来了，那就太好了！”
　　是的。
　　来人正是从霍迪·琼斯那里离开后，来到这里的恶龙。
　　自从甚平当了龙宫城的护卫后，恶龙就成为了鱼人街的领头人之一。他是一个非常重视自己伙伴的人。时常会聚集一些手足，一起冲上陆地把被捕捉的伙伴给救回出来。
　　所以他在鱼人街可以得到那么多人的尊重以及崇拜。
　　他的到来，就像是一群群龙无首的鱼人，找到了主心骨一般。
　　所有的事情，尽管交由他来处理就好了。
　　大家尽管听命行事。
　　清醒了不少的醉汉鱼人，见到恶龙也是满脸欣喜。他知道恶龙最讨厌人类了。这个人类小孩该怎么处理，交给恶龙来决定就再好不过。
　　他快步走到恶龙面前，指着凯米身后的路飞说道：“恶龙大哥！就是他，就是这个人类闯入了我们鱼人街里！”

第17章：顽强，坦白
　　“嗯？！”闻言的恶龙，连带着他那鲨鱼眼、宛如长锯的鼻子、锋利的鲨鱼牙，高高在上般地俯视向矮小的路飞。
　　“人类？”
　　“人类怎么会在这里？”
　　路飞直勾勾地看着恶龙。
　　完全没有被恶龙那凶煞的气势给吓退。
　　倒是醉汉鱼人不忘在一旁煽风点火：“恶龙大哥，这人鱼说这人类孩子是龙宫城的贵客。估计又是乙姬王妃不死心，想要大家与人类和平共处所耍的小手段了。恶龙大哥，不如我们直接杀了这人类，好让乙姬王妃死了那条心？”
　　恶龙终于正面看向了路飞一行人。
　　他的体型在路飞一行人面前，显得是多么的壮硕与巨大。
　　凯米这成..年的人鱼的体型，也堪堪到恶龙的腰间而已。
　　更别说是白星这个比凯米小一丢丢，仅有三岁大的人鱼公主了。
　　两人皆被恶龙的气势，给吓得不敢动弹分毫。
　　恶龙也没有因为醉汉鱼人的几句煽风点火，就被左右了思想。他没有回应醉汉鱼人，从路飞身上的目光，转移到凯米身上：“公主怎么会出现在这里？真的就像大家所说那般，乙姬王妃不管我们的意见，要把这人类当做沟通的桥梁？”
　　说话的同时。
　　恶龙更是一步步地逼近凯米。
　　逼得挡在路飞身前的凯米，只能一退再退。
　　连同路飞一起，退到白星身侧，一行三人被逼得龟缩在一起。
　　而路飞就这样一头雾水地被凯米以及白星夹在中间。
　　紧张过度的两女，几乎都快把他给夹得喘不过气来。
　　凯米被恶龙的气势给震慑住了。
　　整个人像傻了一般，忘了回答恶龙的问题。
　　反倒是白星，惊吓过度的她，忍不住再次放声大哭：“路飞哥哥，我要回龙宫，我要回龙宫~路飞哥哥，你带我回龙宫好不好？”
　　这句话不说还好。
　　一说出口。
　　恶龙那本就有些不善的脸孔，当场一怒，一巴掌扇飞了凯米。
　　略过了路飞。
　　直接掐住了白星的脖子，把白星给揪了起来：“你叫这人类什么？你是我们龙宫王国的公主，你竟然叫这人类哥哥？！”
　　白星公主被掐到半空中，神情显得十分难受。
　　她那双稚嫩的手掌，紧握恶龙的手腕。
　　希望能够挣脱束缚。
　　可仅仅三岁的她，力度终归是太小了。
　　这一切在恶龙面前都是徒劳无功。
　　“放开她！你这混账给我放开她！”见状的路飞，下意识就冲上前去，不断殴打恶龙。完全没有考虑过自己的安危。
　　他的身高仅仅到恶龙的膝盖。
　　他也只能在那使劲全力地殴打恶龙的小腿。
　　他的力度虽说比白星大上那么一丢丢，但在恶龙的眼里，依旧是连帮他搔痒都感觉力度不够。
　　不过，即便对自己没有造成任何伤害。
　　但路飞这翻举动，也成功惹起了恶龙的厌恶。
　　我恶龙是你这种低贱的种族，可以随便触碰的么？
　　二话不说。
　　右脚毫不留情地朝路飞踹了过去。
　　他可不管什么贵客不贵客。
　　即便是白星这个公主，他也不放在眼里了。
　　更何况是路飞这个人类？
　　这一脚踹下去，他压根就没有考虑过路飞的死活。
　　‘砰！’
　　这一击，恶龙感到扎扎实实地踹中了路飞。
　　可想象中，路飞被踹飞出去的画面，却没有如期出现。
　　反倒是他感到小腿处有些许疼痛。
　　低头一看。
　　赫然是路飞被他击中后，却依旧使劲蛮力地咬紧他的小腿不放。此时的路飞，其嘴角已经渗出了鲜血。很明显就是被他刚才那一脚踹中所造成的伤势。
　　这种伤势，对一个四岁大的人类小孩来说。
　　不可谓不严重。
　　但路飞没想那么多。
　　他脑海里只有一个想法……
　　保护妹妹！
　　“放开她！你这混账给我放开妹妹！”路飞口齿不清道。
　　恶龙咧嘴一笑。
　　就真的松开了白星的脖子，任由白星跌落在地。
　　其实，就算路飞不说，他也不会对白星如何的，毕竟再怎么说，白星也是他们龙宫王国的公主，也是他种族的一份子，顶多也就教训一二而已。
　　可路飞则不同了。
　　既然路飞如此顽固，他倒不介意陪路飞好好‘玩一玩’。
　　他弯腰，扯起路飞的后领，将其揪了起来。
　　直到把路飞揪到与他平视的高度，这才停下。
　　路飞死死地瞪着恶龙。
　　第一个反应就是连同刚被他咬下来的‘小腿皮’，以及口里的血水，一同喷到恶龙的脸上。完全没有妥协的意思。
　　恶龙被喷得双眼紧闭。
　　当他双眼再次缓缓睁开时，其那双鲨鱼眼，不但没有丁点愤怒，反而非常兴奋地看向眼前这个人类小孩。
　　“你很大胆。”
　　“你就真的不怕死？”
　　路飞依旧是那副仇视他的目光。
　　恶龙的表情，也渐渐变得狰狞起来：“很好！既然你不怕死，那我就成全你！”
　　说罢。
　　他那巨大的口齿，就朝路飞的腰部咬了过去。
　　势有一种要将路飞拦腰咬断的趋势。
　　见状的白星，就更加惊恐了。她哭得更加歇斯底里：“不要！不要杀哥哥！不要——！”
　　刹那间。
　　整个鱼人岛地动山摇。
　　视野穿过覆盖住鱼人岛的那双层‘泡膜’，可以看见有无数体型非常巨大的海王类，隐隐有着开始往这里聚集的趋势。
　　这下子。
　　不但是鱼人街里的恶龙一行人了。
　　就连整座鱼人岛的无数子民，也被这种壮观的场景，给吓得震惊不已，忘了动弹、忘了逃亡。
　　糊涂鬼凯米。
　　倒没有注意到这些景象。
　　她看到路飞快要不恶龙咬死了。
　　赶紧开口说道：“你不能杀他——！他可是带领我们鱼人岛走向陆地的希望——！这可是夏利大姐为他占卜所看到的画面——！”
　　这一句话。
　　又成功将鱼人岛众人的注意力，给吸引了回来。
　　如果这番言论，是从乙姬王妃口里所说出来，或许还没有一个人会相信。可如果说……这番言论是夏利为路飞所占卜出来的结果……
　　那就再也轮不到他们选择相不相信了。
　　毕竟夏利的占卜术，可是闻名整个鱼人岛的。
　　没有人会怀疑她所占卜出的结果……

第18章：你给我等着
　　恶龙那原本即将咬合的上下颚，停顿了下来。
　　他将路飞从他的嘴里，抽回出来。
　　路飞腰间骤然喷洒出大量鲜血，流露出痛苦的神色，疼得他咬紧牙关直捂着伤口。但恶龙压根就不管路飞那么多，盯着凯米质问道：“你说的都是真的？她真的占卜出那样的结果？”
　　恶龙没有称呼夏利为妹妹。
　　他俩虽说是兄妹。
　　但却是同父异母，且关系不怎么样，也没什么来往。
　　看到路飞的伤势，凯米更加紧张了，不敢怠慢，直接回答道：“真的！都是真的！夏利大姐说，她看到长大后的路飞，将会带领着鱼人岛的子民一起朝陆地前进！包括三位王子、包括白星公主！就连你也是当中的一份子！”
　　凯米一口气，把所有要讲的话，都给说完。
　　说完，她倒是感觉轻松了。
　　仅仅是等待结果的来临。
　　可她不知道的是，她这一连串的话语，却把在场的所有人，给听得震惊不已。整个鱼人岛的居民，可以说，没有一个是不向往陆地上的生活的。
　　否则，他们也不会冒着被人拐带的风险，也要上去陆地走上一趟了。
　　在海底深处安安稳稳，守住一苗三分地不好么？
　　反正有白胡子的旗杆，为他们镇住那群宵小之辈，也没有人敢闯入鱼人岛胡闹。
　　所以从他们的行为就可以看得出，鱼人岛有近乎一半的子民想法是，他们即不愿意放弃前往陆地，也不愿意相信人类的仁慈。
　　毕竟乙姬王妃都已经努力那么久了，也不见那些人类有任何改变不是？
　　所以刻印在他们脑海里的观念就，他们唯一能做的，就是反抗！
　　打上去！
　　也无需称霸。
　　只要打下了一处属于自己的地盘，那也算是完成大家的长久以来的心愿了。
　　可这种根深蒂固的想法，直到他们听完凯米的这番言论后，就真的有了一丝动摇。
　　就连恶龙这个厌恶人类的激烈份子也不例外。
　　仅仅是听凯米说到这是其妹妹夏利的预言时，他就已经压制不住心脏在不断加速跳动的频率。
　　当他听到三位王子，以及白星公主也在这人类孩子的带领下，走向陆地时，更是忍不住深吸口气。
　　因为他知道，能够号令三位王子以及白星公主，就代表那时候的鱼人岛，就真的在全员出动了。
　　紧接着。
　　当他听到自己也是当中的一份子后，这就让他感到更加的不可思议。
　　他恶龙是一个怎样的性格，难道还有人比他本身来得更加清楚？
　　他又怎么可能会心甘情愿的屈身在一个人类的麾下？
　　而且还是这么一个乳臭未干的孩子。
　　到底是眼前这个人鱼凯米，为了解救这个人类而在欺骗自己……还是‘她’的预言失水准了？亦或者……这乳臭未干的孩子，真的做出了什么事情，在日后得到了自己的认同？
　　想到这里。
　　恶龙下意识地撇了路飞一眼。
　　路飞的状况依旧是那般的痛苦万分。
　　他心里自然而然就滋生了一个想法：呸，低贱的种族，还真弱。我恶龙在日后会屈身于你？呵呵，好笑！
　　渐渐的。
　　恶龙的神色，从震惊，变为了质疑。
　　从质疑，变为了鄙夷。
　　最后再从鄙夷，转变为玩味，兴奋。
　　他已经息了要杀死路飞的念头。
　　他倒要看看，这乳臭未干的人类，到底有何能耐去改变自己。当然，如果被他发现，是凯米欺骗了自己，那为了洗脱今天的耻辱，就算是追到去龙宫城里，他也务必会把路飞给杀死！包括凯米这个人鱼在内！
　　有了决定。
　　恶龙直接将沾满鲜血的路飞，甩到白星身上。
　　完全没有顾及路飞伤势是否会危及生命的意思。
　　在他心里，如果路飞连这一关都过不了，那也无需指望夏利那荒谬的预言，会实现了。
　　白星停止了哭啼。
　　非常紧张地接住了路飞：“路飞哥哥！路飞哥哥！”
　　凯米见状，赶紧连滚带爬地来到了路飞身边，为路飞捂住伤口。
　　眼见凯米以及白星，抱着路飞就要离开之际，醉汉鱼人可就不情愿了。他家人都死了。就算给他一个走向陆地的希望，那又如何？能换得回来失去的家人吗？
　　醉汉鱼人跑到恶龙身侧，劝阻道：“恶龙大哥，我们真的就要放任他们离开吗？很明显，这是那人鱼为了保住这人类的性命，所以才说出这个谎言来欺骗我们啊？！人类又怎么可能会帮助我们鱼人岛走向陆地？！
　　恶龙大哥，这可是难得的机会啊！
　　只要杀了这人类，乙姬王妃就再也不可能分离我们，去推行那根本就不可能实现的政…策了！”
　　恶龙不善地盯向这名醉汉鱼人：“我怎么做，需要你去教吗？！”
　　旋即。
　　’砰！‘的一声巨响。
　　醉汉鱼人直接被恶龙给一巴掌扇飞了出去。
　　周围的吃瓜群众，没有人敢阻拦，也没有人去帮忙。
　　这时，由于周围的动静过于巨大，皇族的贴身护卫，包括大王子鲨星也赶到来了这里，他身在远处，稍微见到这里的状况，就已经开始怒喝道：“住手——！你们这是想干嘛？！鱼人街这是想造反了吗！”
　　怒吼的同时。
　　鲨星也以极快的速度，赶到来白星身边。
　　看到来人是自己的哥哥，白星慌张的情绪，也因此平复了不少：“哥哥，哥哥，路飞哥哥他……”
　　鲨星摸了摸白星的头顶，安慰道：“没事，有大哥在这里，会没事的，你别担心。”
　　白星委屈地点了点头。
　　停止了哭啼。
　　鲨星打量一下泡膜外的一众巨大海王类，停顿了身型，不再前进，他这才大松口气，旋即吩咐道：“来人！快把路飞带回去，让太医医治！”
　　很快的。
　　就有医护人员赶到现场。
　　想要将路飞抬走。
　　但恶龙却在这时候对路飞说道：“小子，记住了，你最好永远龟缩在龙宫城里别出来。否则……让我遇见一次，我就打你一次！”
　　路飞没有因为重伤而昏迷。
　　他强忍着疼痛，咬牙道：“我才不怕你！我一定会打败你的！你给我等着！”
　　鲨星：“够了！在我面前你还敢威胁路飞。恶龙！你是不把我们皇族放在眼里吗？！”
　　恶龙冷笑。
　　没有回答。
　　但他的态度就说明了一切。
　　他的确不把皇族放在眼里。
　　他笃定那优柔寡断的国王，以及仁慈的王妃，不可能会拿他怎样，顶多也就把他关押一段时间而已。
　　挑衅地看了大王子最后一眼，旋即便转身，大摇大摆的离去。
　　大王子虽然不满，但还是路飞的生命要紧，也不管那么多，直接带着路飞、白星，离开这里。
　　至于恶龙……
　　也只能吩咐甚平继续去逮捕他了……

第19章：半年后
　　时光匆匆。
　　岁月如梭。
　　一转眼，半年已过。
　　龙宫城外。
　　路飞边笑、边跑、边回头摆出个鬼脸道：“哈哈哈哈哈！追不到我吧？我才不要去上课呢！啦啦啦啦啦～啦啦啦啦啦啦～”
　　追着路飞的，是鲶鱼人鱼以及海马人鱼这两个左右大臣。
　　自打乙姬王妃坚决要保下路飞、并且不愿将路飞立马归还给李耀翔后，左右大臣便熄了想要杀死路飞的念头。
　　但不杀归不杀。
　　可他们却从没有放弃过配合乙姬王妃好好教育路飞的念头。
　　务必让路飞尽量别带领着鱼人岛的子民，走上预言中的那条绝路。
　　所以这半年来，他们最为重视的任务，就是督促路飞跟随乙姬王妃去学习礼义廉耻，希望路飞能学到乙姬王妃的一星半点，别争风斗勇。
　　至于路飞呢……
　　刚开始还好。
　　跟随着白星妹妹、以及一众鱼人岛的孩子去乙姬王妃这个干娘那上课，对他来说，还是挺新鲜，挺有趣的。
　　可这才过了没几天。
　　过度活跃的他，就彻底坐不住。
　　上课不是睡觉，就是在吃饭，压根就无法听进去乙姬王妃所教导的那些人生大道理。一如李耀翔在跟他说正事时的那般情况。
　　这种性格就算是乙姬王妃也拿他没辙，根本就无法改变过来。
　　久而久之。
　　也就有了如今这一幕。
　　逃课，成为了路飞日常生活里的家常便饭。
　　也因为长期在鱼人岛里四处乱窜，练就了一身好腿法。
　　追着追着。
　　左右大臣就彻底追丢了路飞的身影。
　　矮小敏捷，在鱼人岛的巷子或人群里四处乱窜的路飞，已经不是如今的他们所追逐得上的了。
　　眼见路飞的行踪，再一次彻底消失在自己等人的视野里。
　　左右大臣无奈地对视一眼。
　　最终也只能转身，失落地朝龙宫城的方向，飘了回去。
　　……
　　与此同时。
　　珊瑚之丘的某一条街道上。
　　从左右大臣手里成功逃脱后，路飞跑着跑着，就自然而然地来到了这里，并且熟门熟路地走街道上。
　　“哈哈！路飞，你这是又逃课了吗？”
　　“来来来，路飞，这是我刚从陆地上购买回来的肉食，给你尝尝。”
　　“路飞路飞，快来快来，这是我刚从陆地学来的烹饪之法，你尝尝味道如何？”
　　路飞就像一个大红人那般，行走在街道上。
　　每隔一段距离，就会有店家的老板，或路上的行人朝他打招呼，或是热情款待。
　　自打路飞的伤势痊愈后，他可没少在四处溜达。
　　乙姬王妃想管也管不住。
　　这就导致鱼人岛的居民，渐渐习惯了他的存在。
　　习惯了路飞融入大家的生活里。
　　路飞边走边吃，最终来到了人鱼咖啡店。
　　‘铃铃！’
　　门口被打开。
　　门铃被敲响。
　　“夏利大姐好！”路飞跟夏利打了一声招呼，就自顾自的往餐桌上走去，非常熟练地爬到椅子上。
　　提着烟斗的夏利妇人，见到路飞那自来熟，把她的咖啡厅当成自己家的模样，其嘴角也禁不住抽搐了两下。
　　夏利：“你来这里干嘛？”
　　路飞：“吃点心啊！”
　　夏利：“你有钱？”
　　路飞下意识地忽略了这个问题，嘴里不断碎碎念：“蛋糕、蛋糕、我要蛋糕。蛋糕、蛋糕、我要蛋糕。”
　　夏利妇人的额头出现三条黑线。
　　这时，正在打扫卫生的凯米，从二楼走了下来。
　　看到路飞的身影，她欣喜道：“路飞，是你来了！”
　　路飞依旧是那般灿烂的笑容：“凯米大姐好！蛋糕，我要吃蛋糕！”
　　凯米把扫吧靠在墙壁，双手抹了抹身上的围裙，微笑道：“好的，没问题！我这就去端给你。”
　　夏利妇人有些无语地看向凯米。
　　最终还是忍不住说道：“凯米，你确定要任由他这样下去吗？你任由他继续吃下去，说不定你一辈子就别想还清债务了。”
　　凯米知道夏利妇人看路飞不顺眼。
　　她赶紧上前撒娇道：“别这样嘛～夏利姐。人家路飞的家长，是我的恩人，我又怎么能不报答他呢？路飞吃多少，就先赊账，慢慢从我工钱里扣嘛～”
　　夏利妇人冷哼道：“我只是好心提醒你，既然你不愿意领情，那我也就不多管闲事了。记住了，不把债务还清，你可别指望我会让你离开！”
　　凯米见状大喜，连连应‘是！’。
　　旋即就兴高采烈地跑进厨房，为路飞端了一大盘蛋糕出来，让路飞尽情吃。
　　看着傻里傻气的一大一小，夏利妇人深吸了一口烟斗。
　　缓缓吐出圆形的烟。
　　也不再多说。
　　她表面上看起来苛刻。
　　但路飞之所以能够在这里敞开来吃，又何尝不是她放任的结果？
　　她的确看路飞这无礼的小孩不顺眼，但其实她跟鱼人岛的大部分子民都一样，非常期待‘预言’来临的那一天。
　　不管怎么说。
　　既然预言改变不了，那就彻底让路飞站在鱼人岛的阵营吧。
　　这也是为什么路飞能够在短短的半年时间里，在鱼人岛混得那么好的主要原因。
　　毕竟有不少人都把路飞看成了鱼人岛未来的希望。
　　把路飞当成自己人，那也是应该的。
　　片刻后。
　　餐桌上一片狼藉。
　　所有食物被路飞一扫而空。
　　路飞拍了拍有些鼓胀的肚皮，满足道：“多谢款待！凯米大姐，谢谢啦！我下次再来！”
　　说罢。
　　路飞就挺着个小肚腩，从椅子上跳了下来，心满意足的离开了人鱼咖啡店。
　　‘铃铃！’
　　门口打开再被关上。
　　凯米扫视了一眼餐桌上的战绩，压力山大。
　　完了。
　　这次又不懂要延长多久才可以还清债务了。
　　她小心翼翼的瞄了夏利妇人一眼，看看是否有议价的可能性。
　　结果夏利妇人撇了她一眼，冷哼一声，便不再搭理。
　　看来议价是不可能议价的了。
　　凯米再也没有抱着侥幸的心理，整个人变得垂头丧气，收拾餐桌，继续工作。
　　……
　　与此同时。
　　离开人鱼咖啡店后的路飞，也算是完成了他每一天的一大半行程了。这半年里，只要逃课成功，他几乎都重复着一样的行程。
　　先是在鱼人岛的各处走走吃吃。
　　满足了，就来到人鱼咖啡店，来个饭后甜点。
　　最后，在回去龙宫城之前，就会来到他行程表里的最后一个地点，鱼人街……

第20章：我要挑战你
　　鱼人街。
　　某一条街道上。
　　恶龙又被一众鱼人街的小弟、居民，追捧他讲述有关‘教训人类的各种英雄事迹’。鱼人街有不少居民、孩子，都是被这种气氛笼罩之下而成长，导致大家对人类的仇恨越积越深。
　　此时的恶龙，单脚踩在一个酒桶上。
　　向周围的围观者，又在那讲述着他上一次教训人类的过程。
　　听得一众围观者连连叫好。
　　“好！”
　　“恶龙大哥！就该这样对付那些可恶的人类！”
　　“对！真以为我们鱼人是好欺负的？”
　　正当大家的情绪都被恶龙感染得极度高昂时，人群当中，霍迪·琼斯却反而流露出厌恶的神色。
　　他不是不崇拜恶龙。
　　要说对恶龙的崇拜程度，他肯定不会比现场的任何一人差。
　　但就是因为他过度崇拜，所以就连如今有人打断恶龙继续讲述惩戒人类的故事，也惹来了他的不满。
　　他觉得这群人这是在剥夺了他听恶龙讲述英雄故事的时间。
　　他要听的，是恶龙的英雄事迹，而不是这群人阿谀奉承的废话！
　　当然，他这么一个鱼人少年的不满，并没有引起大家的关注，就算关注了，估计也不会放在心上，毕竟再怎么说，如今的霍迪·琼斯也还只是个不关紧要的小人物而已。
　　就这样。
　　一群鱼人继续围绕着恶龙闹哄。
　　恶龙对于这群小弟的追捧，也感到非常受用，大放厥词道：“哈哈哈哈！很好！既然大家都那么有胆色！下次我就带你们一起冲上陆地，将那群不知好歹的人类给教训一顿！好让他们知道，鱼人岛还有我们鱼人一族是有血性的！不像那些人鱼那般懦弱可欺！”
　　此话一出。
　　现场顿时一片欢呼声四起。
　　所有人皆纷纷叫好。
　　一个个脸上禁不住流露出非常期待的神色，就连原本有些不满的霍迪·琼斯，也因为恶龙的这番承诺，神情变得激动起来，恨不得马上就能追随他的恶龙大哥征战四方。
　　可就在一众鱼人闹得正起劲时，人群外却传来了路飞使尽全力的呐喊声：“恶龙！你给我死出来！我要挑战你！”
　　现场顿时变得一片寂静。
　　当大家认出路飞的声音后，就是一阵哄堂大笑。
　　“哈哈哈哈哈！路飞，是你来啦？又不知死活的想要挑战恶龙大哥？”
　　“哈哈哈哈！好样的，路飞！我就跟人对赌，你今天一定会过来挑战恶龙大哥！你果然没让我失望！”
　　一群人在那路飞前，路飞后，对路飞完全没了当初那种仇视感。
　　归根究底，还是因为当初从凯米口中所穿出来的那则预言。
　　虽然鱼人街的众人，依旧非常仇视人类，但这并不妨碍他们因为这则预言，而对路飞的看法改观。
　　众人很识趣地为路飞让开一小条道路。
　　路飞这就这样气势汹汹地走进人群堆里。
　　在行走的期间，更是有不少鱼人或是拨弄路飞头发、或是逗弄路飞几下。
　　路飞对他们皆视而不见。
　　依旧是那般看起来‘很凶’的模样。
　　最终，他穿过人群，指着那不知比他高大多少倍的恶龙说道：“怎么了？你不出来应战，这是怕了我吗？！”
　　至于恶龙呢……
　　他听到路飞声音的一刹那，心情就忍不住愉悦了起来。
　　当他看到路飞这小不点，穿过人群，指着他大放厥词后，他更是忍不住放声大笑。路飞这憨憨的性格，在这半年来可是为他带来了不少乐趣。
　　“哈哈哈哈哈哈！”恶龙爽朗的一阵大笑后，旋即就变为凶神恶煞的模样，“那么快就敢过来送死，忘了前几天你是怎么被我教训的？”
　　这半年了，路飞挑战过恶龙无数次。
　　虽说恶龙没打算杀死路飞，但每一次挑战，他都不会对路飞留手。
　　不揍到路飞半死不活，他是不会停手的。
　　路飞脱掉上衣，把上衣甩到远处。
　　身体上依旧残留着当初被恶龙口齿所留下来的疤痕。
　　路飞神色坚定道：“那是前几天！今天的我，可是跟前几天不一样了！”
　　说罢。
　　路飞就直接朝恶龙冲了过去。
　　来到恶龙面前，摆好姿势，呐喊一声：“32枚·瓦正拳！哈！”
　　‘啪’的一声轻响。
　　正中恶龙故意伸出来阻挡的手心。
　　恶龙握着路飞的拳头，缓缓地移开，旋即带着调侃的神色说道：“哟？前几天才28瓦，今天就32瓦了，进步蛮快嘛~”
　　自打半年前，路飞被恶龙击败后。
　　他便一心想要变得更强。
　　得知路飞心意的乙姬王妃，也就把他推荐给了如今还在龙宫城里任职的鱼人空手道大师，哈库。也就是在原著里，路飞在斗牛角斗场竞赛里遇到的那名鱼人空手道大师。
　　所谓的32瓦，则是代表路飞如今这一击正拳所能击穿的瓦片数量。
　　鱼人空手道通常都是以瓦片数量，来判断这招的力度。
　　对于一个四岁大的人类小孩来说，能在这个岁数击破32枚瓦片，已经算是非常了不起了。只可惜，这32瓦的力度，对恶龙这种体制特别强大的鱼人来说，依旧是不值一提。
　　看到路飞被自己调侃后而表现出的愤怒模样，恶龙更是感到心情愉悦：“既然你都对我出手了，那……你是不是也该做好被我制裁的准备？”
　　路飞身体一颤。
　　他知道恶龙这是什么意思。
　　看来又是要将自己暴揍一顿了。
　　但路飞也仅仅是一颤，完全没有害怕的意思，依旧在不死心地继续攻击恶龙的掌心。
　　“32枚·瓦正拳！”
　　“32枚·瓦正拳！”
　　“32枚·瓦正拳！”
　　“32枚·瓦正拳！”
　　眼前这一幕画面，简直把全场的鱼人给斗翻天了，皆被路飞如此滑稽的一幕，给逗得忍不住捧腹大笑，笑得连眼泪都忍不住憋了出来。
　　“哈哈哈哈！不行了，我不行了！”
　　“路飞，你这是想笑死我，好继承我的贝利么？”
　　感受到周围如此欢乐的气氛，就连恶龙也被路飞的举动，给逗乐了好一阵子。
　　而就在他打算结束这场闹剧时，远处却传来了慌张的呼喊声：“恶龙大哥！不好了，不好了！恶龙大哥！”

第21章：真正的一份子
　　路飞没有在乎其他人的目光，依旧在那不停的‘32瓦正拳’。
　　而这时候，刚才在人群外呼喊的鱼人，也终于挤到包围圈内。
　　恶龙任由路飞捶打他的手心，眉头微皱道：“怎么了？”
　　刚闯进来的鱼人，弯着腰，手掌撑在双膝上，喘着大气道：“呼……呼……呼……恶……恶龙大哥，又有海贼团把我们鱼人岛的子民给生擒了！他们已经在前往人口拍卖会场的路上了！”
　　听到又有人对他们鱼人岛的子民动手。
　　在场的所有鱼人，当场流露出咬牙切齿的模样。
　　而当大家听到，对方已经在前往人口拍卖会场的路上，则所有人的神色瞬间变得无比凝重、着急！
　　大家心里都非常清楚，他们之所以能够频频战胜人类，救回伙伴。
　　也仅仅是依靠着水利上的优势而已。
　　如果战场换到陆地上，那这种优势就真的荡然无存了。
　　能够来到这里的海贼团，亦或者长期居留在这的人口贩子，又岂会没有几分实力？如果没有水利上的优势，他们压根就不是这群人的对手。
　　所以当他们听到敌方的船只正朝着人口拍卖会场的地点航行时，所有人的脸色才会显得那么着急。
　　因为大家都知道，只要让对方靠岸了……
　　那他们就再也没有动手的机会了。
　　“恶龙大哥！”
　　“恶龙大哥！”
　　所有人皆露出着急的神色，纷纷看向恶龙，希望恶龙能给个主意。
　　恶龙扫视了周围一眼，也没什么好犹豫的，语气狰狞道：“那还等什么？还不跟上我一起去教训他群不知好歹的人类？！”
　　此话一出。
　　当场就有不少人踊跃报名，想要响应恶龙这次出战的号召。
　　而就在恶龙即将带领伙伴离开鱼人街之际，路飞却在这时叫停了他：“等等！带我去，我也要跟你一起去教训那些可恶的海贼！”
　　其实当刚才那名鱼人报信时，路飞就已经停止捶打恶龙的手心。
　　他也在留心听着这个报信的鱼人，所带来的消息。
　　海贼，这两个词他知道。
　　跟在卡普身边好一段时间，他也不可能没接触过海贼。
　　他知道卡普是海军。
　　海军是捉海贼的。
　　海贼是坏人。
　　但原本的他，脑海里对于海贼的知识，也仅限于此。即便卡普或者海军战舰上的船员已经明确地告诉过他海贼是坏人，可他仍然对海贼也没有任何想法。
　　也没有丁点偏见。
　　坏人是什么？
　　坏事又是什么？
　　与他何干？
　　只不过，自从他来到鱼人岛后，这种无所谓的态度，就渐渐改变了。
　　生活在鱼人岛的这半年里，他可没少听说过鱼人岛的子民被海贼拐走的消息。
　　即便一开始不明白什么是拐走。
　　不清楚到底是怎么一回事。
　　可伴随着昔日熟悉的脸孔、请过他吃饭的脸孔、对他释放出善意的脸孔，接二连三地神秘失踪，就算他再怎么傻，也不可能会察觉不到不对劲了。
　　当他渐渐明白到底是怎么一回事后，这就导致他对海贼的感官，变得愈发厌恶。
　　要不是苦无门路，说不定他早就冲上去想要跟那群所谓的海贼拼个你死我活了。
　　如今难得被他遇到这么一个机会。
　　可以上去教训那群海贼。
　　他当然也就不愿意错过了。
　　听到路飞这一声呼喊后，恶龙下意识地停下了步伐。
　　他看向路飞。
　　流露出复杂的神色。
　　这是他第一次在路飞面前，显露出这种神色。
　　在他看来，即便路飞看起来再怎么人畜无害，对鱼人岛的子民再怎么没有偏见，可却改变不了路飞是人类这个事实。
　　所以在他心底深处，还是无法接受路飞的。
　　也不愿意相信日后的自己，会认同路飞。
　　可这种带有偏见的观念，到了此时此刻，恶龙不得不承认，他对路飞的看法，真的有了一丝动摇。
　　他能够感受到路飞的真诚。
　　他能够感受到路飞不是在演戏。
　　路飞是真心想要救回那些鱼人岛的伙伴的。
　　也因为确认了这一点，他面对路飞那复杂的神色，也渐渐变得柔和起来，对路飞自然而然地流露出一丝笑容：“小子，就凭你的实力，就算上去了，对我们来说也是一个累赘。你还乖乖在这里等待我们的好消息吧。”
　　嗒嗒嗒嗒嗒！
　　路飞快步跑到恶龙跟前。
　　抱住恶龙的小腿死死不放。
　　“我不管！我就是要去！”
　　“你不带我去，我就不放手！”
　　恶龙一愣。
　　他没想到路飞竟然会如此顽固。
　　当他打算以强力的手段，把路飞给甩开时，却发现，周围的小弟纷纷以恳求的目光看向他。虽然嘴上没说，但他却读懂了小弟们的意思。
　　这是想要让路飞参战。
　　想要让路飞真正成为他们一份子的意思。
　　恶龙扫视了一圈，见所有人皆如此。
　　他心中也就重新做出了一个新的决定。
　　低头朝着路飞玩味道：“小子，这次上去可不是开玩笑，我们也没有人会照顾你的死活。你真的不后悔？”
　　路飞没有回答
　　依旧是‘很凶’的模样，抱紧恶龙小腿不放。
　　恶龙打从心底地发出真诚的微笑：“好！那我就带你上去！小子，要是你死了，可就别怪我咯！”
　　“照顾妹妹。”
　　“嗯？”
　　“死了，帮我照顾妹妹。”
　　此话一出，不但是恶龙，就连其余人对路飞也彻底放下了戒惕。
　　他们不曾想，路飞到了这种时刻，关心的竟然也是他们鱼人岛的公主。
　　既然如此，那还有什么好怀疑的？
　　恶龙这下子笑得更加灿烂：“很好！那就出发吧！”
　　尘埃落定。
　　鱼人街骤然响起了一片情绪高昂的欢呼声。
　　眼看恶龙即将带领着一群人离去，这下子，霍迪·琼斯终于坐不住了：“恶龙大哥！我也要去！”
　　恶龙步伐停顿，撇了霍迪·琼斯一眼：“你就留下来吧。万一我们这一群人遭遇什么不测，我们鱼人一族还需要像你这般出色的年轻一代传承下去。”
　　说罢。
　　恶龙就不再搭理霍迪·琼斯。
　　转身，直接带领着人群离开……

第22章：恶兔海贼团
　　海面上。
　　一艘海贼船正航行在其中。
　　海贼船的旗杆上所挂着的海贼旗，是恶兔海贼团的海贼旗。
　　恶兔海贼团的团长，俗称兔老大。
　　是一个吃了兔兔果实的恶魔果实能力者，拥有能够兽化的能力。兽化后的他，不但全身的力量、速度会大幅提升。
　　就连弹跳力，也会提升到一个惊人的程度。
　　他也就是凭着这一身不俗的本领，带领着他的海贼团，来到了这片海域，并且成为4500万贝利悬赏的大海贼。
　　此时的他，头戴太阳眼镜，翘着脚，半躺在一张躺椅上晒着太阳的同时，手上更是提着一根干草在为自己那显眼的兔子牙挑牙。
　　看起来十分轻松惬意。
　　这时，一名船员从船舱内快步走向了他。
　　神情看起来异常兴奋。
　　“兔老大！兔老大！”
　　“发财啦！发财啦！这次我们发财啦！”
　　“足足16个，我刚才数了一数，这次我们可是生擒了足足16个人鱼啊！”
　　“听说人鱼在拍卖场的价格，可是不低呢！”
　　“干完这一票，这次我们可以潇洒好长一段时间了！”
　　“这都要多亏兔老大您领导有方啊！”
　　是的，恶兔海贼团，也正是赶去鱼人街报信的那名鱼人所说，捕捉了他们鱼人岛好些子民的那个海贼团。
　　听着属下汇报着这次的收益，就仿佛听到有人不断在他耳边赞颂着他那般。
　　这种马屁对兔老大来说，很是受用。
　　他心里暗爽，表面上却是露出不在乎的表情：“行了行了，这群人鱼，就像是会游走的金条。既然这些金条敢在我面前荡漾，那我当然也就不需要对他们客气咯。怎么样？把他们关在里面，没出问题吧？”
　　船员：“没事没事！兔老大，您尽管放心！我已经把他们给捆绑得严严实实了！每一个人鱼的嘴巴里，更是给他们塞上一条破布。他们就算想闹也闹不成啊！”
　　说罢。
　　两人对视了一眼。
　　双双流露出奸诈的笑容。
　　而就在这时候，舱内又急匆匆地跑出来一个人。
　　“兔老大！兔老大！”
　　“不好了！不好了！”
　　“我们的船底开始进水了！似乎有人在破坏着我们的船底！”
　　兔老大气急攻心，愤怒地站了起身。
　　什么？！
　　是哪个不知死活的东西，竟然敢来招惹他？
　　很快的，不等兔老大做出相应的对策，他们的海贼船这次不只是船底被攻击了。就连原本风平浪静的海面，也突然发射出一条接一条的水箭炮，朝他们的船身攻击。
　　加快了这艘海贼船，下沉的速度。
　　兔老大：“该死！到底是谁？！敢招惹我，难道就不敢堂堂正正的站出来吗？！”
　　见到如此情况的兔老大。
　　心里也是着急了。
　　众所周知，恶魔果实能力者最害怕的就是海水。
　　如果船只真的沉了，那他岂不是任人宰割？
　　而这，也正是恶龙嚣张的底气所在。
　　按理说，他的实力是不足以在这片海域横行的，可他每一次对敌时，就是依靠着这种鱼人的优势，来打败一个个来犯的敌人。
　　只要置身在这片大海上，恶魔果实能力者对他来说就是一个笑话。
　　至于那些不是恶魔果实能力者，却又有能力抵达这片海域的来犯者，他也同样不必担心。就算不敌，他也大可仗着鱼人的水性好而从容逃跑。
　　就这样。
　　恶龙没有理会兔老大的叫嚣。
　　想要在这片海域生存下去，就必须得谨慎一些。
　　毕竟能来到这里的人，实力都不能小瞧。
　　他恶龙也不是白痴，这里也不是东海，他可不会在这片海域轻视敌人。
　　很快的。
　　随着船身被水箭炮击破的破洞越来越多，船只也下沉得越来越快。
　　眼见形势不妙。
　　兔老大赶紧跑到舱内，捉了其中一个人鱼出来，掐住那人鱼的脖子威胁道：“我知道了！是你们！一定是你们！你们是来救回你们伙伴的对不对？！快叫你的人住手！再不住手，我就杀光船上的所有人鱼！”
　　到了此时此刻。
　　兔老大那还猜不出对他动手的，到底是谁？
　　他才刚来到这片海域不久。
　　也没在这里结识什么仇人。
　　能够在海里呆那么久，又跟他有仇的，不是这群人鱼的伙伴，又还有谁？
　　果然。
　　说完这句话后，恶龙带来的所有小弟，包括他自己在内，也停下了攻势，一个接一个地将头部浮出水面。
　　头部被涂上‘泡膜’的路飞，也在其中。
　　所有人皆恶狠狠地看向这个兔老大。
　　兔老大见状大喜！
　　他这是赌对了！
　　“我警告你们！你们现在立刻把我的船拉去岸边！要不然我就杀了他们！”在兔老大说话的同时。
　　那被捆绑着的十多名人鱼，已经一个接一个地被人从舱内推了出来。
　　被捆绑着的这十几人当中，不仅有人鱼。
　　也有较为有血性的鱼人。
　　而这时候，恰好有一名鱼人终于挣脱出了塞在嘴巴里的那条破布，他对着恶龙大喊道：“恶龙大哥！别管我们！快杀光了他们！好让这群人类知道，我们鱼人岛的子民，也不是好欺负的！”
　　较为软弱的人鱼，听完这番话后。
　　原本显得有些害怕的他们，也禁不住被这鱼人的血性给感染。
　　纷纷流露出恳求的目光，看向恶龙。
　　算是同意了那名鱼人的提议。
　　兔老大被气急了，直接兽化走到那名多管闲事的鱼人面前，用尽全力，一巴掌就扇晕了那名鱼人，然后恶狠狠地看向恶龙说道：“只要你敢乱来，那我就会立刻杀光他们！你也看到了，我是恶魔果实能力者，或许你可以杀光我的船员，可你不一定能够杀死我。”
　　而就在所有人皆把注意力集中在兔老大的身上时，却没有一人注意到，路飞这小不点已经爬上了船，并且不等恶龙回应，就率先朝其中一名船员发起了攻击。
　　“32瓦正拳！”
　　这名被攻击的船员，发出了一声惨叫。
　　腿骨都直接被路飞给打得脱位了。
　　也因为他这声的惨叫，瞬间就惊醒了在场的所有人。
　　恶龙暗骂一声‘该死！’，随即下令道：“动手！”

第23章：鲛·ON·DARTS
　　“动手！”
　　此令一下，跟随恶龙前来的一众下属，纷纷把头部潜回进海里，然后就是一连串比刚才更为猛烈的攻势，朝海贼船喷射。
　　跟随了恶龙那么久，大家心里早有一定的默契。
　　大家心里都非常清楚，他们现在唯一能做的，就是尽快把海贼船击沉，能救一个是一个，跟时间比拼速度。
　　见状的兔老大，暗骂一声‘该死！’。
　　旋即，他那双已经兽化成兔子形态的双腿，猛然蹲下，发力！
　　砰！的一声巨响。
　　甲板被他踏成一个巨坑。
　　而他则借助这股力道，一把朝岸边的方向飞跃。
　　他不懂自己能否凭借这全力一跳，直接抵达岸边，但此时此刻的他，也已经别无选择了。再不跑，等船下沉了，那就更加不用跑了。
　　至于之前说的什么杀光船上的所有人鱼……
　　切！
　　他也只不过是说说而已。
　　能震慑恶龙一行人，那就再好不过。
　　不能震慑，那也没有办法了。
　　他可不想跟这群人鱼一起陪葬。
　　万一就是为了杀他们，而来不及逃跑那该怎么办？
　　自己岂不是死得很冤枉？
　　开什么玩笑？
　　他的生命可是珍贵得很呢！
　　那群人鱼愿意跟他同归于尽，他还不愿意呢！
　　眼见兔老大二话不说就飞跃逃跑，恶龙咬牙切齿道：“你们上船救人！我去追他！”
　　说罢，恶龙便潜入海里，开始全力往兔老大所飞跃的方向追去。
　　没了兔老大。
　　这艘海贼船上的海贼，就只剩下一群比普通人稍微强大一些的海贼。他们压根就不是鱼人们的对手，很快便被一众冲上船的鱼人给彻底解决。
　　至于恶龙那……
　　他跟兔老大都在全力往岸边的方向冲刺。
　　一个在空中冲刺。
　　一个在海里冲刺。
　　恶龙也没有潜入深处，仅仅在海面处游行。
　　在空中冲刺着的兔老大，只要朝下方一看，就可以清晰地看到恶龙那后劲处的背鳍正浮现在海面上以极快的速度，在追赶着他。
　　甩都甩不掉。
　　感觉到自身的速度，在空中开始逐渐变慢。
　　兔老大的内心也变得愈发着急。
　　飞跃在半空中的他，这才刚看到码头的轮廓，就迫不及待地朝着码头大喊：“喂——！这里！快看看这里！快来人接应我！有鱼人要杀我！谁来接应我，我就给他1000万贝利的报酬——！”
　　兔老大的呼救声，不但是岸边的人听到了。
　　就连海底的恶龙也听到。
　　恶龙心里非常清楚，只要有人来接应这个兔老大，那他就真的奈何不了兔老大了。
　　而且这还不是最糟糕的。
　　最糟糕的是，如若被兔老大逃脱了这一劫，那他可以百分百肯定兔老大在事后一定会疯狂报复鱼人。
　　到时候，有不知道有多少同伴会遭殃了。
　　简直是后患无穷。
　　想念至此。
　　恶龙当下心中一狠，潜入到海底。
　　直到一定的深处后，他这才来了一个回转，全力朝兔老大冲击，施展出他的自创招式，鲛·ON·DARTS！
　　刹那间。
　　恶龙骤然从平静的海面冲了出来，往天空处的兔老大冲去！
　　他非常清楚，以他目前的实力来看，只要离开水面后，就不可能是兽系果实能力者的对手。这也是为什么之前在追逐的过程里，他没有使用这招的主要原因。
　　但事情发展到了如此地步，也来不及多想了。
　　他必须使劲一切办法来减缓兔老大的速度。
　　务必要赶在岸边的人类前来救援兔老大之前，让兔老大率先掉入海水。
　　只要兔老大先一步掉入海水，那他就有把握带走兔老大，并且在一众人类面前全身而退！
　　接下来的情况，也宛如恶龙所猜想的那般。
　　离开水面后，他果然不是兔老大的对手。
　　即便使用了‘鲛·ON·DARTS’冲刺向兔老大，但这种冲刺的速度，依旧在兔老大能够应付的范围之内。
　　甚至兔老大还有余力，想要试图借助恶龙的身体，来进行第二次跳跃。
　　当然，恶龙也不是傻子。
　　不可能会让兔老大轻易得逞。
　　恶龙冲击向兔老大时，所表现出来的态度则是，完全没有防御的意思。
　　势有一种，‘即便受兔老大一击，也硬要抱紧兔老大’的趋势。
　　半空中的兔老大，当然也感受到恶龙的这股决心了。
　　所以在接下来的情况里，恶龙一次一次地使用鲛·ON·DARTS，兔老大也只能一次又一次地闪躲，错过了不少‘二次跳跃’的机会。
　　直到他发现自己快要坠落，正打算与恶龙拼死一搏时，却已经太迟了。
　　因为恶龙已经不再使用鲛·ON·DARTS了。
　　更没有使用其他招式。
　　就这样静静地跟随着兔老大的速度，等待兔老大彻底坠落。
　　‘噗通‘一声。
　　水花四溅。
　　飞跃在半空中的兔老大，终于后续无力，跌落到海里。
　　他触碰到海水的一刹那，就已经开始感受到全身软弱无力。即便海水无法把他打回原形，依旧是兽化形态，但恶魔果实能力者终归扛不住海水这个天敌。
　　见状的恶龙，马上就冲了过去。
　　在救援还没抵达之前，赶紧把兔老大捞走。
　　不多时。
　　恶龙拖着兔老大软弱无力的身躯，很快回到之前众人所聚集的那片海域。
　　在那片海域上，已经没了海贼船的踪影。
　　只剩下一下破板漂浮在海面，以及忧心忡忡的一众鱼人。
　　大家除了担心此次会被兔老大逃脱之外，更担心恶龙会出事，毕竟那个方向已经无限接近人类的领地了，谁也不知道恶龙能不能全身而退。
　　“大家快看！是恶龙大哥！恶龙大哥回来了！”
　　“恶龙大哥！”
　　“恶龙大哥！”
　　担忧的模样，瞬间消失。
　　看到他们的恶龙大哥，以胜利的姿态拖着兔老大回来，大家皆掩饰不住心中的亢奋，纷纷朝恶龙蜂拥而去。
　　将恶龙给团团围住。
　　然后就是接连的追捧。
　　以往，每当恶龙遇见这种情况，他都会发自内心的爽朗大笑。
　　因为他又带领着伙伴们打胜了一场漂亮的战斗，并且救出了不少同族。
　　可他今天却没有如此，他神情肃然地扫视了众人一眼。
　　所有人尽皆被他看得停下了追捧，不敢说话。
　　旋即，他越过了所有人，拖着软弱无力的兔老大，来到被落在后头的路飞面前……

第24章：复仇者的归来
　　紧接着。
　　恶龙掐住兔老大的后颈，将兔老大推到路飞面前。
　　这是恶龙给予路飞的最后一次考验。
　　兔老大是敌人，但同时他也是一个人类。如果路飞能够为了鱼人，而杀死兔老大，那就代表路飞是真正的把他们当做是自己人来看待。
　　而他恶龙也暗自承诺，从此以后不会再把路飞当做外人来对待。
　　“杀了他。”
　　“杀了他来证明自己。”
　　“你之前不是吵着要跟我出来吗？那这次的敌人就有你来亲手解决。”
　　此话一出，在场的其余鱼人，皆是心里咯噔了一下。
　　他们猜出了恶龙的想法。
　　他们知道恶龙这么做的意义。
　　但是……
　　让一个仅有四岁大的孩子去下手，这未免也……
　　众人皆流露出心有不忍的模样，可却也因为这是恶龙的决定，所以没有一个人走出来劝阻。
　　只不过，就在大家、包括恶龙在内，以为路飞将会陷入为难之际，却不想，当兔老大那副嘴脸刚怼到路飞面前时，路飞当场就神色一怒，给了兔老大正面来了一击‘32瓦正拳！’。
　　且还是一击又一击，完全没有停下来的意思。
　　‘32瓦正拳！’
　　‘32瓦正拳！’
　　‘32瓦正拳！’
　　打到兔老大那两颗兔子牙脱落了，也还在继续打。
　　打得恶龙都有些发懵了。
　　没想到仅有四岁大的路飞，会那么狠。
　　但在场的众人不知道的是，其实路飞心里压根就没有那么多想法，也不知道恶龙话里的含义，当他看到兔老大的脸孔时，心里只想着要为那些失踪的人报仇。
　　心里只想着，就是你们这群可恶的海贼导致大家会失踪的。
　　就这样。
　　打了好一阵子后，恶龙这才反应过来，拉回了奄奄一息的兔老大，伸手去阻挡路飞。即便如此，路飞还是想突破恶龙的阻挡，冲上前去殴打兔老大。
　　看起来格外狠辣。
　　但最终还是无法挣脱恶龙的阻挡。
　　恶龙没有理会路飞的愤怒。
　　他很满意路飞的表现。
　　“算了吧，你年纪还小，还是交由我来解决吧。”
　　既然认定路飞为自己人，恶龙当然不会毁了路飞的成长了。
　　所以这种血腥的事情，还是等他长大后才做吧。
　　说罢，恶龙掐住兔老大的那只手，直接‘咔嚓’一声，扭断了兔老大的脖子，旋即一把就将兔老大抛飞至远处的海洋里。
　　至此，恶兔海贼团彻底灭绝。
　　恶龙再次展现出胜利所带来的喜悦。
　　见状的众人，也紧随欢呼声四起。
　　全都下意识地往路飞这里聚集，然后群情汹涌地将路飞一抛一接。
　　算是欢迎路飞彻底融入这个大家庭。
　　路飞不知道怎么一回事。
　　但这样被人一抛一接，感觉挺好玩的，就任由大家继续。
　　就这样，这次的出征，就在路飞的欢笑声中宣告结束。
　　回到鱼人岛后，众伙又再次为这次的胜利庆祝一番。
　　使用在恶兔海贼船里所搜刮到的财富，在鱼人街里举行了一场狂欢派对，有肉大家一起吃，有酒大家一起喝。
　　路飞也参加了这场庆功宴。
　　以往大家遇见路飞时，或多或少都会带有一丝调戏的成分来逗弄路飞。
　　可这一次的路飞，却是跟大家勾肩搭背，彻彻底底的狂欢到一起。
　　或是跟人比拼跳舞。
　　或是跟人比拼喝酒，当然，他喝的是果汁。
　　或是跟人比拼吃肉。
　　总之，就是大家也都不把路飞当成外人来看待了。
　　只不过，就在大家都沉寂在这场欢乐的气氛当中时，站在不远处，正观望着一切的霍迪·琼斯却是一个例外。
　　他看着陪着路飞一起拼酒的恶龙，喃喃自语道：“人类是不可能跟鱼人和平共处的。等着吧，恶龙大哥。你现在也只不过是被这狡猾的人类所表现出来的假象给迷惑了而已，终有一天你会醒悟过来的……”
　　没有人发现站在角落喃喃自语的霍迪·琼斯。
　　也没有在意他。
　　而霍迪·琼斯对人类的仇视，就在大家都不知道的情况之下，继续滋长……
　　……
　　时光流逝。
　　岁月如梭。
　　一转眼，又是半年过去了。
　　在这半年里，路飞在鱼人岛的生活，过得非常自在。可以说，走到哪里，他都是一个受欢迎的存在。
　　要吃有吃。
　　要玩有玩。
　　也因为路飞的关系。
　　原本有一半人赞成，一半人反对的‘人鱼与人类和平共处’计划，变成了将近有7成的鱼人岛居民认同了这项计划。
　　其余三成则是一些对于人类有偏见的过激分子。
　　毕竟这半年里，人类对鱼人的冒犯，依旧从来没有停止过。所以他们认同的仅仅是路飞，而不是所有人类。
　　但是这个进展已经足以让乙姬王妃感到非常兴奋了。
　　这让她看到了希望。
　　行动起来也都更有动力。
　　只不过，好景不长，半年后的这一天，鱼人岛回归了这么一个鱼人，这个鱼人对于人类的态度，却是彻底打乱了乙姬王妃的计划。
　　而这个鱼人正是刚从天龙人手中逃脱回来的费舍尔·泰格。
　　费舍尔·泰格同时也是鱼人街昔日的领头人物，鱼人街的众人，包括恶龙以及甚平在内，都非常敬重他，称他为泰格老大。
　　而且，他也是龙宫城的座上宾。
　　可以说，在整个鱼人岛都有着举足轻重的地位。
　　而这位昔日热血、阳光的泰格老大，这次却是带着满满的仇恨心回到来了鱼人岛。
　　三年，他被天龙人奴役了整整三年！
　　这段经历，让他再也无法再爱上人类了。这也是他在原著里临死前所说过的一句心底话。他宁愿失血而死，也不愿意接受人类的帮助。
　　可以说，整个鱼人岛在日后对人类的仇视之所以会急剧加深，以及恶龙等人的性情大变，也全都是因为他这根导火线而引起。。
　　而他这次回来的目的，就是为了通知鱼人岛的皇族，就算是得罪人类，他也要营救那些被天龙人囚禁的奴隶。
　　是的，没看错。
　　就是通知，而不是征求意见。
　　为了不祸及鱼人岛，所以他决定了，他要单独行事。
　　他要徒手发上圣地玛丽乔亚解救所有人！

第25章：我一定会回来的
　　龙宫城。
　　大殿上。
　　费舍尔·泰格振振有词地向国王尼普顿，以及乙姬王妃诉说着他这次回来的计划。单凭他的语气，就可以听出他对实行这个计划的决心。
　　而且他连事后的影响都已经为尼普顿想好了。
　　让他单独行事，就是为了不要牵连到整个鱼人岛。
　　尼普顿以及左右大臣，脸色都非常难看。
　　有些事情，不是说不牵连，就不牵连的。
　　但他们也非常清楚，如今的情况，无论再怎么劝阻，也劝阻不了费舍尔·泰格。除非以强硬的手段，把他留下而已。
　　但这是不可能的。
　　真要这么做，不用等天龙人报复，他们鱼人岛自己本身就会大乱了。
　　毕竟费舍尔·泰格在鱼人岛的威望，实在是太高了。
　　可以说，是鱼人岛平民阶级的领袖人物也不为过。
　　至于乙姬王妃……
　　乙姬王妃只感到非常的辛酸。
　　天生拥有见闻色霸气的她，能够宁听别人心里的真实一面。
　　此时的她，能够清晰地宁听到费舍尔·泰格内心所蕴涵的愤怒。
　　除了怜悯之外，她真的不知道自己还能为费舍尔·泰格做些什么。
　　众人的想法是什么，费舍尔·泰格都不知道，也不想知道。此时的他，双眼就只剩下满满的怒火：“事情就这样了。陛下，娘娘，不管你们愿不愿意，我这次一定要把所有人给解救出来！等我跟鱼人街的兄弟叙旧后，我明天就会出发。希望到时候你们别阻拦我。”
　　尼普顿以及乙姬王妃相视了一眼，也不知道该说什么。
　　而就在这时。
　　大殿上的某一处，却突然凭空出现了一扇空气门。
　　空气门打开。
　　带着死神面具的李耀翔，从空气门内走了出来。
　　刹那间，所有人的集中力都聚集在李耀翔身上。
　　费舍尔·泰格眉头紧锁，语气中带着不满：“人类？你怎么会出现在这里。”
　　见气氛不对劲的乙姬王妃，连忙走出来接待李耀翔，站在两人之间打圆场：“李先生，你要来怎么都不先通知我一声？也好让我们龙宫城一尽地主之谊啊。”
　　说罢，又扭头看向费舍尔·泰格解释道：“李先生之前帮助我们在人口贩子手中，救回了不少子民，他可是我们鱼人岛的大恩人。”
　　费舍尔·泰格原本不满的情绪。
　　渐渐变得复杂起来。
　　他是厌恶人类、接受不了人类没错。
　　可他却又无法将这种仇恨，施加在一个对鱼人岛有恩的人类身上。
　　犹豫片刻，费舍尔·泰格放下面子，向李耀翔道歉：“对不起，刚才我的语气过重了。”
　　李耀翔：“没事，我也没放在心上。”
　　见气氛缓和下来，乙姬王妃赶紧转移话题道：“对了，李先生，你这次前来是……”
　　李耀翔：“我准备带路飞离开。”
　　是的。
　　李耀翔这次前来的目的，就是为了带路飞离开，也好错开费舍尔·泰格与天龙人的这场纠纷。毕竟李耀翔此前的目的，除了想要让路飞结识‘羁绊’之外，就是想让路飞认知到海贼的‘恶’。
　　如今海贼的‘恶’，路飞也算是略有认知了。
　　海军、天龙人的真面目，却不是现在暴露给路飞的最好时机。
　　这对路飞起到的黑化作用，有些少了。
　　乙姬王妃一怔，随即勉强挤出笑容道：“呵呵呵，李先生，不瞒你说，我已经收路飞为我的干儿子了。我们整座鱼人岛的子民也很喜欢他。如果你没有太多的时间来陪伴路飞……
　　倒不如就让路飞在鱼人岛，跟着我们生活？”
　　李耀翔刚想开口，乙姬王妃又抢着说道：“请你放心，我一定会把路飞当做亲儿子来看待的。”
　　停顿片刻。
　　李耀翔：“不必了，路飞来这里也有一年之久，也该是离开的时候了。”
　　见李耀翔如此坚持。
　　乙姬王妃也不好再说什么。
　　旋即，乙姬王妃就带领李耀翔前往路飞的住处。
　　费舍尔·泰格也同样向众人告辞，然后前往鱼人街跟几年不见的兄弟好好聚一聚。
　　……
　　片刻后。
　　路飞的住处里。
　　路飞睡得像死猪一样，嘴角留着口水，鼻子连着忽大忽小水滴形的鼻水。白星则在路飞身旁，使劲力气地摇摆着路飞的身体：“路飞哥哥，起床嘛~快起床嘛~陪我去玩呀~你昨天可是答应了我，要陪我去玩的——~”
　　路飞依旧毫无反应。
　　这时，乙姬王妃以及李耀翔也来到了这里。
　　白星立马端正坐直。
　　摆出一副乖巧的模样。
　　“母后！”
　　随即又歪着脑袋，带着疑惑的眼神，看向李耀翔。
　　此时的白星，其身躯已经有接近恶龙的大小了，乙姬王妃来到她身边，也仅仅到她手臂处而已：“白星乖，这是路飞的叔叔。这次前来是特地要带路飞离开的。”
　　白星一怔。
　　路飞也瞬间从睡梦中醒了过来，他直愣愣地看向李耀翔：“大哥哥？”
　　李耀翔点头：“嗯，该离开了。”
　　白星这个巨婴，瞬间发出哽咽的声音，眼眶更是充满了泪水，看似随时会滑落。
　　路飞一改往常那种没心没肺的模样。
　　看了看白星。
　　又看了看乙姬王妃。
　　然后看向李耀翔说道：“能不走吗？”
　　李耀翔没有回答。
　　路飞就知道李耀翔这是不肯答应了。
　　路飞：“那……我可以迟一些再离开吗？我答应了她，今天要陪她出去玩……”
　　路飞指着一旁的人鱼公主。
　　李耀翔沉默片刻，点了点头。
　　旋即，在接下来的几个小时里，路飞便带着白星一起，在鱼人岛进行最后一次的吃喝玩乐。整个鱼人岛的子民，都非常欢迎路飞的到来。
　　也去了人鱼咖啡店，吃了最后一次的甜点。
　　也来到了鱼人街，跟恶龙等人告别。
　　直到最后，回到龙宫城，看着累到不行的白星，缓缓入睡了，他这才走到李耀翔身边，跟着李耀翔一起走出了龙宫城。
　　临别前。
　　白星公主却哭哭啼啼地追了出来：“路飞哥哥！你还会回来吗？”
　　跟随着白星一起出来的，还有乙姬王妃一行人，包括三位王子。
　　路飞回头看了看大家。
　　抬头看向李耀翔询问道：“我还有机会回来吗？”
　　李耀翔撇了路飞一眼，点了点头。
　　路飞又重新恢复到灿烂的笑容，对着远处的白星大喊道：“放心！我一定会回来的！”
　　说罢。
　　两人就转身，踏入了空气门……
　　（ps：之后会不定时更新，成绩很差，现在只能为爱发电了。）

第26章：被触及底线后的卡普
　　与此同时。
　　时间回到十一个月前。
　　画面回到卡普身上。
　　卡普在岛上寻找路飞踪迹无果后，便率领自身的战舰行驶到距离最近的海军基地，打算寻找更多有关郭俊那诡异能力的资料。
　　费时一个星期。
　　一个星期后，卡普来到了距离最近的海军基地。
　　得知传说中的卡普中将即将到来，身为这个基地的总负责人，海军上校，当然率领一众部下去迎接卡普这个传说中的人物了。
　　卡普刚一下船。
　　海军上校便笑脸迎人的迎了上去。
　　“欢迎！欢迎！欢迎卡普中将大驾光临！”
　　码头只有一条道路。
　　海军上校迎向卡普，自然而然也就挡住了卡普的去路。
　　未等这海军上校接近，卡普就怒吼了一声：“滚——！”
　　硬生生地把这名海军上校给喝退得站在一旁。
　　现场的气氛，也因为卡普的这声怒吼，由原本的欢乐、期待迎接海军英雄，变得极其恐惧、紧张。
　　跟随着卡普下船的部下，同样不敢出声，就任由现场的气氛继续如此。
　　当卡普快要越过那名海军上校时，他仅仅是停下了片刻，吩咐道：“去！让人带我去你的指挥室！还有，把恶魔果实的资料本拿过来给我！可别告诉我你这里没有副本！”
　　海军上校打了一个机灵。
　　“有有有！”
　　“我这就亲自去拿给您。”
　　“来人！快带卡普中校去指挥室！”
　　前方闻言后的海兵，也不敢怠慢，赶紧带着卡普前往这个基地的指挥室。
　　片刻后。
　　指挥室里。
　　即便海军上校再怎么紧张，他还是以最快的速度，找到了恶魔果实资料本，并且带到来这里，硬是挤出笑容道：“呵呵呵，卡……卡……卡普中将，您要的资料本，就在这里……”
　　卡普接过资料本。
　　“出去，别让人打扰我。”
　　“是……是！”
　　紧接着。
　　指挥室里就只剩下翻开书页的声音。
　　卡普一页一页地接着阅读下去，试图寻找拐走路飞的相似能力。
　　一个小时后……
　　轰！
　　隆！
　　震耳欲聋的爆破声，响彻整个基地。
　　望眼看去，指挥室已经被卡普砸穿了一个大洞，连屋顶也不知道砸飞去了哪里，形成了一个露天的状态。
　　所有人，包括卡普自身的属下，全都忍不住咽了一口唾沫，直勾勾地盯着卡普。
　　卡普眼神冰冷地扫视了下方的人群一眼。
　　冷声道：“走，去司法岛！”
　　“是！”
　　……
　　两个月后。
　　在全速航驶且毫无阻拦的情况之下，属于卡普的这支战舰，仅仅是费时两个月，就已经抵达了司法岛。
　　司法岛的外层，是被一圈铁栅栏给包围住的。
　　卡普没有绕道。
　　也没必要绕道。
　　他那艘海军战舰，直接就朝司法岛的正门给行驶了过去。
　　只不过，即便卡普是海军，但司法岛也不是他想要闯，就闯的。
　　未等卡普的战舰行驶到司法岛的正门处，远处的守卫兵，就已经同时做了两件事情。
　　一，是将入目所示，汇报给司法岛的高层。
　　二，就是开启广播器，喝止卡普的战舰继续前进。
　　“前方的战舰请注意！前方的战舰请注意！你已经抵达司法岛的管控范围！请立即停止你的战舰，接受盘查！请立即停止你的战舰，接受盘查！”
　　卡普的战舰不但没有停下，反而将战舰的所有炮口，对准了司法岛的正门。
　　他本身更是站在船头上呐喊道：“我是海军中将蒙奇D卡普！我数三声！三声后要是你们还没有打开大门，那就可别怪我对你们开炮轰击！”
　　话音刚落。
　　当场就把大门处的所有守卫给下了一跳。
　　来人是传说中的海军英雄蒙奇D卡普。
　　别说他们没有得到指令，就算真有指令，他们也不敢贸贸然向这个传说中的人物出手。
　　一时之间，所有大门处的守卫，都显得有些茫然无措。
　　“三——！”
　　“二——！”
　　千钧一发之际，司法岛的负责人，终于透过电话虫，向守卫门下达了指令，让他们对卡普放行。
　　得到指令的众人。
　　赶紧朝着四周呐喊：“开门！快开门！”
　　深怕同伴听不见，也深怕卡普听不见。
　　轰隆声震响。
　　大门被缓缓打开。
　　卡普的战舰则继续前进。
　　很快的。
　　战舰停泊在码头。
　　卡普率领一众部下来到了司法岛的中央区域。
　　同样是司法岛的最高负责人出来迎接卡普。
　　“海军英雄蒙奇D卡普，久仰……”
　　不等他把话说完，卡普直接打断道：“别跟我废话！叫你们CP9这支队伍出来见我！”
　　“蒙奇D卡普，我顾念你曾经为世界政府立下不少汗马功劳，所以才尊称你一声卡普中将，你不会以为你这个海军中将的权力，就真的凌驾在我之上吧？”
　　面对卡普一而再、再而三的冒犯，且不给面子。
　　这位司法岛的负责人，也感到有些不满了。
　　可卡普依旧没有跟他客气的意思，仅仅是恶狠狠地瞪了他一眼，语气阴沉道：“你这是在逼我对你们动手？”
　　仅仅是一句话。
　　就让这位司法岛负责人把所有的冤屈，给别回进肚里。
　　他能感受到卡普不是在开玩笑。
　　这可是一位可以跟海贼王罗杰匹敌的传说级人物。
　　颜面尽失的他，最终都没有选择动手。
　　一咬牙，脸色非常难看地向身后的部下吩咐道：“去！去叫CP9的所有成员过来这里！我倒要看看他们到底干了什么好事，惹得卡普中将即便无视规矩，也要硬闯司法岛！”
　　这句话是说给在场的所有部下听，为了挽回颜面。
　　也是在震慑卡普。
　　话里所要表达的含义就是，如果事后查出CP9没有过错，那这件事情他一定会追究下去。
　　但卡普仍然是看都没有看这自以为是的司法岛负责人一眼。
　　此时的卡普，内心满是怒火。
　　这团火，已经压抑在他心里两个月了。
　　自打他从恶魔果实资料本里，找到了门门果实的能力拥有着是CP9 的布鲁诺后，他第一个联想到的想法，就是CP9这是受了世界政府的指令，所以才会对路飞动手。
　　为的，就是要利用路飞来对付他的儿子，革命家首领，蒙奇D龙。
　　否则，区区一个CP9，就算给他们一万个胆子，也不可能敢如此肆无忌惮地在自己面前对路飞动手的。

第27章：游戏规则
　　片刻后。
　　罗布·路奇，也就是原著里，那个吃了猫猫果实，可以兽化成豹人形态的CP9队长，就带领着CP9的一众成员，来到了广场中央处。
　　这个时期的斯潘达姆，还没有成为他们的首领。
　　他们也还没有接到去七水之都做卧底的这项任务。
　　来到广场后的他们，直接无视了卡普。
　　走到司法岛负责人面前，等候指令。
　　司法岛负责人：“你们来了就好！罗布·路奇，我问你！你们到底干了什么事情，惹得我们的海军英雄卡普中将那么生气？！即使无视规矩，也要硬闯我们司法岛！”
　　语气听似在训斥CP9一行人。
　　实际上却是在暗讽卡普。
　　CP9一行人依旧表现得波澜不惊。
　　身为领头人的罗布·路奇，这才将目光转移到卡普身上。他慢悠悠地走到卡普面前，与卡普他一高一矮对视，双手插在裤袋，语气平静道：“卡普中将？不知身为海军的你，不管好你们的海域，来到我们司法岛有何……？”
　　轰！
　　隆！
　　一声巨响。
　　卡普出手太快了。
　　即便罗布·路奇精通海军六式的纸绘，也躲闪不了卡普这突如其来的一击。他直接被卡普那蕴含着武装色霸气的手臂给甩飞，身体倒飞的同时，击穿了墙壁，砸到远处的一栋建筑里。
　　紧接着。
　　卡普一个闪身，来到了布鲁诺面前，揪起他的衣领质问道：“你就是门门果实能力的拥有者？！将你的能力施展给我看！快！”
　　卡普这突如其来的举动，直接打破了僵局。
　　使得原本还算和气的双方，瞬间变得剑拔弩张。
　　司法岛成员，与卡普带来的海兵，双双举枪对峙。
　　CP9的成员，除去布鲁诺之外，更是当即后退，跟卡普保持一定的距离。能兽化的，就兽化，全都站好各自的位置，将卡普以及布鲁诺两人围在其中。
　　司法岛负责人，脸色则黑到一个极点。
　　卡普说动手就动手，实在是太不给他面子了。
　　“卡普中将，司法岛是隶属世界政府的组织，你直接向我们的人动手，是不是有些过了……”司法岛负责人，语气中蕴含着愤怒。
　　卡普：“我不想再说第二遍！快施展给我看！”
　　顾及到卡普的实力，司法岛负责人最终还是选择将这口气给忍了下来，咬牙切齿地对布鲁诺吩咐道：“布鲁诺，既然卡普中将对你的能力那么感兴趣，那你就施展给他看看吧……”
　　此时的布鲁诺。
　　深怕被卡普攻击的他，早已施展出了海军六式中的‘铁块’，任由卡普揪起他一动不动。
　　听闻司法岛负责人的吩咐后，他这才解开了‘铁块’。
　　举起右手，在空气中开启了一扇圆形的空气门。
　　跟拐走路飞的那扇空气门如出一辙。
　　卡普看到后，瞳孔紧缩。
　　二话不说，拧起布鲁诺，重重地就往地面一砸。
　　坚实的地板，直接被砸碎。
　　“就是你！”
　　“说！你到底把路飞带到去哪里了？！”
　　司法岛负责人也到了一个忍无可忍的地步，他对着卡普怒喝道：“够了！蒙奇D卡普！你一而再，再而三的挑战我们司法岛的威严，你真以为我们司法岛奈何不了你吗？！快放了布鲁诺！否则我们司法岛的所有人，就会将你、包括你的海兵，视为敌人！正式向你们发起进攻！”
　　这时，被甩飞远处的罗布·路奇，也从废石堆里重新站起。
　　兽化成豹人形态的他，不紧不慢地走了回来。
　　“卡普中将，我们之间是不是有些误会了？”
　　“我们根本不知道你口中所说的路飞，到底是谁……”
　　卡普扫视周围一圈，恶狠狠道：“别再给我耍马虎眼了！你们敢对我的孙子动手，难道就不敢承认吗？！”
　　听到孙子两个字。
　　司法岛负责人瞬间猜测到了路飞的身份，也终于理解卡普为什么会动怒了。
　　高层之间的博弈，也可以说，算是一场游戏。
　　想要下场，就必须得遵守游戏规则。
　　如果家人选择下场，却又被敌人给逮住了，那无话可说，毕竟这是在游戏规则之内。可如果真的无缘无故就对别人的亲属下手，那就打破了规矩，触碰了所有人的底线了。
　　毕竟人在世上，谁没有一两个自己最为重视的人？
　　今天你对我家人动手，明天我对你家人动手，那这个游戏还怎么玩下去？到最后岂不是全都变成了孤家寡人？
　　这也是为什么在原著里，伊姆这个天龙人首领，在得知路飞的消息后，即便当时的路飞不怎么强大，他也不敢直接针对路飞的原因所在。
　　毕竟当时的路飞，仅仅是一个小海贼。
　　还没有加入这场高层的斗争之中。
　　针对路飞动手，无疑就是破坏了规矩。
　　原本想要下令反击的司法岛负责人，也因此变得犹豫起来：“卡普中将，这会不会就真的是一个误会？世界政府没理由会对你的家人动手，也不可能会对你的家人动手，你应该能够明白个中的缘由才对。”
　　卡普中将撇了司法岛负责人一眼，冷哼道：“事情都已经发生了，如今说再多也没用！你们最好是立刻放了路飞！否则，我就先灭了你们，再去向天龙人讨个说法！”
　　这也是为什么卡普会先来司法岛，寻找布鲁诺。
　　而不是直接问责五老星的原因所在。
　　毕竟如果拐带路飞，真的是五老星的注意的话，那他们肯定有着自己的目的，是不可能那么轻易解放路飞的。
　　卡普唯一的期望就是，路飞还在布鲁诺等人的手里。
　　那他还有一丝希望提前将路飞给解救出来。
　　被砸得有些头昏脑胀的布鲁诺，听到双方的对话后，也不敢怠慢，赶紧表示清白：“卡……卡普中将，我真的不知道你在说什么，我根本就没有接到上头的命令，说是要对你的孙子动手。”
　　卡普双眼微眯，仔仔细细地打量着布鲁诺的表情。
　　想要以此来推断出，布鲁诺是否说谎。
　　司法岛负责人则在这时候帮忙说道：“卡普中将，或许这真的只是一个误会，请容我联系五老星，先了解清楚情况再说。”

第28章：局势愈发紧张
　　卡普没有阻止司法岛负责人跟五老星联系。
　　他也想看看这五个老家伙，到底能够给他怎么一个说法。
　　片刻后。
　　司法岛透过电话虫，跟五老星的其中一人联系完毕。
　　电话虫刚一盖上，卡普就询问道：“如何？那几个老家伙怎么说？！”
　　司法岛负责人内心一紧。
　　他的职位虽然比卡普这个中将只高不低，但他是不敢这样肆无忌惮地在大庭广众面前直称五老星为老家伙的。
　　“咳咳！”
　　“他们需要一些时间去了解清楚状况。”
　　“毕竟五位大人也不是无时无刻都聚集在一起的。”
　　意思很简单。
　　司法岛负责人联系到的，仅仅是其中五老星里的其中一个。
　　这位被他联系到的五老星是没有吩咐人对路飞动手没错，可他也无法保证其余四位有没有擅自动手，所以必须得联系到其余四位，才可以知道事情的真相。
　　卡普冷哼一声，不再说话。
　　也没有放开布鲁诺的打算。
　　现场依旧保持着对峙的僵局。
　　不多时。
　　电话虫再次响起。
　　接听电话后的司法岛负责人眉头微皱。
　　旋即，他就吩咐其中一名属下，将电话虫递到卡普身前。
　　卡普接过电话，语气不满道：“是你——？”
　　战国：“是我，你的事情我已经知道了。”
　　卡普不屑道：“呵，为什么是你来联系我？那几个老家伙没有脸来面对我吗？”
　　战国：“卡普，你先冷静一下。你现在的心情我非常了解。事情不是你想象中那样的，他们……”
　　卡普怒吼：“冷静？！你叫我怎么冷静？！既然你了解到我现在的状况，那你应该清楚！有些底线是不能去触碰的！”
　　电话另一头的战国，被卡普喷得一阵沉默。
　　联系卡普之前，五老星其实已经提前联系了他，并且向战国保证，他们并没有下令对路飞动手。
　　只不过，即便战国再怎么愚忠，就连他自己也无法完全相信这个说辞。
　　但稳定局面，也是他的职责所在，卡普又是他多年的战友，他不得不出面安抚。
　　战国：“他们已经向我保证了，他们绝对没有下令让人对你的孙子动手……”
　　卡普：“哼！他们说了你就信？！我可是亲眼目睹路飞在我面前被人拐走的！而拐走路飞的那种恶魔果实能力的能力者，如今就被我摁在地面！我是不会认错的！你不会是想告诉我，这个世界上有两颗一模一样的恶魔果实，分别被不同的人吃了吧？！”
　　在海贼王世界，所有的恶魔果实都是独一无二的。
　　在同一时期内不会出现相同的果实。
　　除非能力者死亡，其曾经吃下的恶魔果实才会再度出现。
　　这是所有人都公认的事实。
　　战国又再一次被卡普的这番言论，给说得哑口无言。
　　沉默片刻，战国继续说道：“我明白你的意思，但是恶魔果实的种类之多，能力之诡异，我们到目前为止都还没有完全掌握，也难保这个世界上不会有一种复制他人能力的恶魔果实吧？而且……
　　你之前的位置是在东海一带。
　　你从东海来到司法岛，估计你孙子失踪至少也有两个月以上吧？
　　如果真是五老星下令让人拐带你的孙子，那他们肯定有所目的，那为什么直到现在，都还没有传出他们有任何针对你，或针对你儿子的行动？
　　既然没有针对你们，那他们拐带你孙子，又有何目的？”
　　战国说中了事情的要点。
　　同时，这也是卡普的疑惑所在。
　　这些道理卡普不是不懂，在赶来司法岛的这两个月里，卡普可没少留意外界的动向，他也的确没收到消息，五老星有任何行动。
　　但问题是，就算再怎么不合理，事情也的确是发生了啊？
　　拐带路飞的能力，也的确是门门果实的能力啊？
　　这是不可否认的事实。
　　卡普：“你现在说这些还有什么意思？谁知道他们会有什么目的？现在的我，只想要回路飞！要嘛你让他们立刻把路飞交回出来，要嘛你就让他们准备承受我的怒火吧！”
　　“……”电话里头沉静片刻，战国说道，“你先别冲动，你等我一会儿。我等下再联系你。”
　　电话虫挂上。
　　战国又一次联系上五老星等人。
　　而五老星等人则再三保证，无论是他们，或者他们麾下的人，都没有派人去对路飞下手，这件事情肯定跟他们无关。
　　得此保证后，战国则再一次联系卡普。
　　“他们已经再三确认了，不是他们的人动手。你先别冲动。你就算乱来对这件事情也是于事无补。这样吧，我放你一个长假，你先回东海继续寻找你孙子的下落。
　　而我这边，我也答应你，我会发散所有人手为你找寻你的孙子。
　　你给我一些时间，我肯定能够给你满意的答复。
　　如果被我发现事情真的是他们在背后搞鬼，那我豁出这条老命，也一定帮你讨回公道！”
　　其实这对卡普来说，已经是最理想的结果了。
　　他最重视的，始终还是路飞的生命安全，而不是去闹事。
　　有了战国的这番承诺，也算是不虚此行。
　　沉默片刻。
　　他直接挂上电话。
　　然后死死盯着布鲁诺的表情好一阵子。
　　眼见依旧没有察觉出什么端倪，他则狠狠地把布鲁诺摔在地面，然后转身霸气地朝向一众部下吩咐道：“回去东海！”
　　“是！”
　　两个月后。
　　卡普回到了东海，继续寻找路飞的下落。
　　路飞失踪这件事情，也因为闹得有些过分，所以传到了蒙奇D龙的耳里。
　　至此之后，革命家势力就会时不时出现在世界政府的领地范围之内制造出一些混乱，频繁挑战世界政府的威严。
　　双方的局势，也因此闹得越来越紧张。
　　……
　　几个月后。
　　圣地玛丽乔亚。
　　天龙人首领，伊姆的宫殿里。
　　乒！
　　乓！
　　位于王座上的伊姆，一把将身侧所有的食物，给扫落地面，怒斥道：“该死！蒙奇D一族！他们这是完全不把世界政府，不把我们天龙人放在眼里了吗？！”

第29章：人选，回归
　　五老星在大殿上单膝跪下。
　　没有一个人敢出声，也不知道该说什么。
　　“废物！通通都是废物！”
　　“养你们养了那么多年，就没有一个好办法解决他们？”
　　其中一名五老星开口道：“伊姆大人，无论是【和平主义者】，亦或者其他计划，目前都在进行当中。如果选择在这个时候开战，那我们之前的努力就通通白费了。而且也会蒙受巨大的损失。”
　　世界政府是有这个能力彻底抹除叛军以及蒙奇D一族的。
　　也因为他们有着雄厚的实力，所以即便叛军聚集了那么多志同道合的强者，却也迟迟无法取代他们。
　　之所以没有狠下心肠，彻底抹除一切。
　　不是他们心存善念。
　　而是因为他们早已视整个世界为自己的财产。
　　贸贸然跟叛军开战，仿佛就像跟贼子在自己家里打斗一般，打烂的家具、损失的财务通通都是自己的。
　　所以他们一直寻求着损失最低的解决方案。
　　“混账！”
　　“计划一天没有成果，就任由他们一天在我们面前嚣张下去吗？这让我们世界征服颜面何存？！这就是你们给我的答案？！”
　　不听还好，伊姆一听就更来气。
　　又不是没有实力。
　　结果却因为种种理由，硬是要他受委屈。
　　“大人，请稍安勿躁。”
　　“我们已经在物色有天赋、有潜力的人选来培养了。只要我们所物色的人选成长起来，或许不需等到各项计划有成果，我们就可以给那群乌合之众狠狠的一击。甚至是提前解决蒙奇D一族也不是不可能的事情？”
　　“人选？什么人选？”
　　其中一个五老星站起身，弯腰前进，非常恭敬地将五张海报递给了伊姆，然后退下，继续单膝跪在大殿上。
　　伊姆边翻看海报，边询问：“这几个人是谁？”
　　“这些都是我们从世界政府内部、或海军内所挑选出来的优秀人才。”
　　五张海报里，前四张海报都是世界征服的人，唯独最后一张海报的主人是穿着海军的制服。听着五老星的汇报，以及看着海报上的这名海军，伊姆脸上脸上流露出一丝不屑以及嫌弃。
　　“世界政府这是没人了吗？连5个有天赋的家伙也凑不出来？”
　　“这海军是怎么回事？”
　　“为什么你们会选他？”
　　“大人，海报上的这位海军，是这一代年轻人里最出色的一位。他不但有着出色的领导能力，就连本身也同样有着不俗的实力。短短几年内，就从一个普通海兵，晋升到了海军少将。期间，更为海军培养出了不少人才，也逮捕了多位海贼。
　　而且，最重要的一点是……他从无败绩！”
　　说到这里，就连向来对海军没什么好感的伊姆，也不得不对海报上的脸孔高看了一眼：“他叫什么名字？”
　　五老星异口同声：“海军少将，李耀翔！”
　　……
　　与此同时。
　　时间回到路飞从鱼人岛离开后的不久。
　　东海。
　　某一艘漂泊在海洋中的战舰上。
　　卡普站在船头，遥望着远方那天空与海洋相连在一起的地平线。
　　一年了……
　　路飞失踪整整一年了……
　　从司法岛回来后，他又在东海寻找了半年之久，路飞的消息却始终了无音讯，海军那边也没有什么有用的消息。
　　他的儿子蒙奇D龙也因为得知了这个消息，开始下令世界各地的革…命军，频繁给世界政府制造出各种麻烦。
　　造成整个海贼王世界的局势，愈发紧张。
　　隐隐有着快要掀起大战的趋势，
　　就连身在海军的他，也开始感受到了沉重的压力。
　　导致他心情愈发复杂。
　　一边是正义，是同僚。
　　一边是儿子。
　　他不知道该怎么选择。
　　原以为，只要他一天还活着，就不会见到这一幕的发生，可以充当两则之间的桥梁，制止双方冲突的进一步恶化。
　　却不想，所有的一切皆会因为路飞的这场失踪而改变。
　　如今就算是他，想要继续阻止也是无能为力了。
　　这时，一只粗燥的手掌，拍了拍他的肩膀。
　　来人是卡普的旧伙计。
　　也是这艘船的副船长。
　　“老家伙，别想那么多了。别把所有的责任都揽在自己身上。可别忘了你身后还有一群兄弟，会永远的支持你。”
　　卡普侧头，拍了拍肩膀上的这只手掌。
　　示意‘知道了，谢谢你的安慰，兄弟‘。
　　可就在两人基情满满，正打算上演一幕兄弟如手足的大戏之际，战舰上的甲板却在这时传来了轻微的震动。
　　两人眼尾的余光，更是出现了一个矮小的不明物体。
　　路飞状若无事般，直接从两个情到浓时的老家伙旁边经过。
　　走到船边。
　　深吸口气，敞开大手，想着着海风轻轻洒在自己脸上的同时说道：“哈～终于回来了！”
　　两个面对面，你侬我侬的老家伙，足足愣了5秒这才反应过来，
　　刚一反应过来，卡普马上就冲向了路飞，直接给路飞来了一个爱的铁拳。
　　疼得路飞连眼泪都飙了出来。
　　摸着脑袋埋冤道：“哎哟——！老家伙！你干嘛打我？！”
　　“我干嘛打你？！你做了什么事情自己还不清楚？！”
　　卡普想要给路飞再来几发铁拳，却被基友从身后勾住了他的双肩，制止了他的行动：“好了好了，别打了。人没事，安全回来就好。”
　　卡普猛然使力，甩开了基友，恶狠狠的瞪了基友一眼。
　　吓得基友立马举手投降，不再多事。
　　卡普则凶神恶煞的走到路飞面前，将路飞高高提起：“说！你到底去了哪里？！”
　　路飞冷哼一声，撇过头。
　　双手抱胸，就是不回答。
　　“好好好！不说是吧？今天就要给你看看老头子我的厉害！看来我以往对你的管教，还是太过仁慈了……”
　　基友又冲了上来：“别别别，卡普，你先冷静冷静，让我试试，让我试试好吧？”
　　卡普扭头瞪向基友。
　　基友笑着轻声道：“让我来，让我试试。”
　　卡普这才放下路飞，挪移了几步。
　　基友则蹲下身子，抚摸路飞那刚被打疼的脑袋温柔道：“小路飞乖，能不能告诉老头子我，你这段时间到底去哪里？”

第30章：我最讨厌海贼了
　　路飞这个善忘的家伙，很快便把卡普揍他的事给忘得一干二净，爽朗的笑道：“我去了一个很多鱼的地方！”
　　两个老家伙面面相觑。
　　很多鱼的地方？
　　整个海贼王世界，几乎有80%的面积都是海洋，试问，有什么地方是不多鱼的？这叫他们怎么理解？
　　副船长灿灿一笑：“呵呵，路飞，能不能说清楚一些？很多鱼的意思，就是在哪里？”
　　路飞眉头拧成一团，咬着牙，摆出一副思索的模样。
　　随即一阵恍然，大拍手掌，大喜道：“那里有很多好吃的蛋糕！”
　　两老又是一阵无语。
　　接下来，就是两老继续轮番询问。
　　可路飞的回答，不是吃的，就是大鱼小鱼。听得他们那叫一个一头雾水，无论他们再怎么盘，却始终无法从路飞身上套到有用的讯息。
　　两老只好作罢。
　　但如今卡普可以肯定的一点是，以往路飞时常挂在嘴边的那个所谓‘大哥哥’，是真真切切的存在着。
　　无论那个‘大哥哥’是亦或不是世界政府的人，这都是他无法容忍的。
　　他绝不允许有人把主意打到他的孙子身上！
　　交流来到最后，眼见天色不早，卡普蹲下身子，慎重道：“路飞，记住！以后别再跟那个大哥哥有任何联系，知不知道？”
　　路飞眯眼微笑：“不——要！”
　　“你……！你……！你……！”
　　为了你，都快要掀起世界大战了！
　　你现在竟然还敢跟我说不要？！
　　卡普被路飞气得连话都说不出。
　　基友再次出现在他身后，勾住他肩膀：“别别别，别动气～路飞还小，有很多事情都不明白。相信再过一阵子，他就会慢慢理解你的苦心了……”
　　卡普肩膀左右用力，挣脱了束缚。
　　不管不顾，再次来到路飞身前气呼呼道：“好好好！不要是吧？从今天开始，你就24小时待在我身边，我就看那混账还怎么在我眼皮子底下蛊惑你！”
　　“叻～叻～叻～叻～”路飞直接朝卡普摆了一个鬼脸，然后咔咔大笑，调头就跑向了船舱里。
　　卡普刚想追上去，给路飞来一击爱的铁拳。
　　却不想，船舱内恰好在这时跑出来了一个手提电话虫的慌张海兵：“卡普中将！卡普中将！急……！急……！有急……”
　　卡普停下步伐，不满道：“慌慌张张干嘛？有什么事，先调整好呼吸再说！”
　　海兵稍微调整呼吸，连忙将电话虫递过去，说道：“总……总……总帅有急事找您。”
　　卡普接过电话虫。
　　“喂，有事？”
　　“听说……你的孙子回来了？”
　　“是又怎样？”
　　“恭喜你。不过……既然你的孙子已经没事了，那我希望你能够撤销假期，马上回来本部一趟。”
　　“为什么？你是知道的，在还没有查清楚是谁拐带我的孙子之前，我是不可能不可能丢下他不管！”
　　“卡普，我能够理解你现在的心情，但是……不管那人是不是世界政府的人，如果他想要伤害你孙子早就伤害了。你的孙子也无法安全归来。既然他们没有伤害你孙子的意思，那至少可以证明你的孙子目前是安全的不是吗？”
　　“哼！是又如何？这不是一个可以让我抛下他的理由！”
　　“……”战国沉默片刻，继续说道，“圣地被袭击了。”
　　此话一出。
　　卡普的心脏仿佛有一瞬间停止了跳动那般。
　　圣地玛丽乔亚被袭击？
　　这怎么可能？
　　那里是天龙人的大本营，那里有着诸多强者，更何况海军本部就设立在圣地玛丽乔亚不远处的马林梵多。
　　又怎么可能有人敢冒天下之大不韪去袭击圣地？
　　卡普没有说话，这个与他共事多年的老基友战国，立马就知道了卡普的想法，直接说道：“是鱼人，一个被天龙人奴役了三年的鱼人，费舍尔·泰格。他袭击圣地，释放了所有被奴役的奴仆。现在一个个天龙人已经被气得发狂了。为了保存世界政府的颜面，五老星也下达了死令，不惜任何代价，也要尽快解决那个鱼人，生死勿论。”
　　卡普：“……”
　　战国：“老搭档，世界需要你、海军需要你、我也只相信你。只有你才能够让这场冲突减少不必要的牺牲。”
　　卡普：“……”
　　战国：“回来吧……”
　　一个月后。
　　为了不让事态继续恶化下去，卡普最终还是选择了妥协，要赶回去伟大航路，帮助海军逮捕费舍尔·泰格。
　　只不过，在这之前，他则宛如原著那般，将路飞送到风车村里。
　　送到风车村的村长手上。
　　卡普站在码头边，慎重地跟风车村的村长斯拉普告别道：“村长，路飞就拜托你了。”
　　身穿黄色衬衫，衬衫上布满‘爱心’的斯拉普，摆了摆手，无所谓道：“放心，路飞是在咱们风车村出生的，也算是我们村子的一份子，我和玛琪诺一定会帮你好好照顾路飞。”
　　玛琪诺是风车村里，那间酒吧的老板娘。
　　闻声后的她，也同样承诺道：“嗯，我们一定会帮你好好照看路飞。”
　　有了两人口头上的承诺，卡普在放下心头大石，大松口气。
　　旋即再次恶狠狠的朝路飞叮嘱道：“记住了！别再联系那个‘大哥哥’，要不然，等我回来后我就给你好看！”
　　回应卡普的，依旧是一个鬼脸：“叻~叻~叻~叻~”
　　咚！
　　一个爱的铁拳就直接敲了下去。
　　疼得路飞直飙眼泪。
　　就这样，爷孙的告别模式依旧是那般的火爆。
　　卡普离开了风车村，朝伟大航路赶去。
　　路飞则暂时由斯拉普以及玛琪诺托管，生活这个平静的村子里。
　　……
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　一转眼，又过去了5个月。
　　路飞如今五岁半。
　　风车村则在这一天迎来了一艘气势非常宏大的海贼船。与往日村民们所见过的那些海贼船完全不可相提并论。
　　消息传开后，立马就惊动了全风车村的上上下下。
　　一个个战战兢兢地来到码头迎接这艘海贼船，希望海贼能够看在他们态度的份上，不会太过为难他们。
　　很快的。
　　海贼船靠岸。
　　抛下了船锚，固定在码头。
　　海贼船上下来了一批人。
　　为首者身披一件黑色长披风、只系了一半纽扣的白衬衫、褐色七分裤、人字拖，以及头顶上顶着一顶草帽。
　　一群人来到村民们的不远处。
　　为首者稍微拨动了一下草帽，露出他那张带有疤痕的脸孔，微笑道：“你们可以叫我香克斯，是红发海贼团的船长。我们来这里只不过是为了记录指针。只要指针记录好了，我们便会离开，大家大可不必那么拘谨。”
　　香克斯的客气，让不少村民都松了口气。
　　看来这群海贼，并没有想象中的那般凶恶。
　　可就在大家以为双方的接触，会就此圆满结束之际，路飞却非常不屑的说道：“呸，我最讨厌海贼了！”
　　村民们：……
　　红发海贼团：……

第31章：时机成熟，主角到来
　　想到海贼，就想到那群时常捕捉人鱼的可恶家伙。
　　再加上爷爷卡普时常在他耳边唠叨有关海贼的不是，如今的路飞，可谓是打从心底的不喜欢海贼。
　　见路飞引来众人的瞩目。
　　站在其身后的玛琪诺赶紧将他抱起，捂着他的嘴巴，满脸尴尬加紧张。
　　香克斯稍微愣了一下，旋即恢复笑容，朝路飞走了过去。
　　村长撕拉普连忙冲过去挡在中间解释道：“呵呵，误会！误会！都是误会！小孩子不懂事，大人您大人有大量，别跟这些小孩……”
　　话还没说完。
　　撕拉普就被其中一名海贼给勾肩搭背般拉走。
　　香克斯则来到路飞面前，向被玛琪诺抱在怀里说道：“能告诉我，你为什么讨厌海贼么？”
　　“唔！唔！唔！唔！”路飞挣脱了玛琪诺捂着他嘴巴的那只手，稍微喘息几下，“我就是讨厌海贼！”
　　说罢，就朝不远处的拉基.路看去。
　　也就是红发海贼团里，手里时常提着一块肉的那个胖子。
　　看着看着，路飞甚至还流出了口水。
　　画风说转就转。
　　嘴上说出来的内容，与表情完全不符。
　　香克斯显然也注意到了这一点，他绕有意思的看了看路飞，又看了看拉基.路手中的那块肉。旋即玩心大起，朝拉基.路摊开了手掌。
　　于是乎，拉基.路便在万般不愿的情况之下，将那块肉给递了过去。
　　接过肉。
　　香克斯将肉递到路飞面前晃了晃。
　　这块肉就仿佛有磁铁那般，死死的吸住了路飞的眼球。
　　肉在左边，路飞眼珠子就转去左边。
　　肉在右边，路飞眼珠子就转去右边。
　　实在忍不住的路飞，最终一口就连手带肉都给含在了嘴里，用力一吸。转眼间，就只剩下满是口水的手、手上仅剩的一根骨头，以及路飞那天真无邪的咀嚼模样。
　　一副‘你在瞅啥？’的样子，看向香克斯。
　　完全忽略了早已被吓破胆的全场村民。
　　就连香克斯自己也是被路飞的这般骚操作给雷了一下。
　　不过他很快便反应过来，也不介意，和蔼道：“怎么样？现在还讨厌海贼么？”
　　路飞咽下肉，想也不想：“讨厌！”
　　又一块肉重新出现在拉基.路手上，看得路飞眼神痴呆，口水直流。
　　香克斯接肉。
　　路飞毫不犹豫吃下外加一句讨厌。
　　反反复复好几次后，路飞这个逗比逗得全场海贼都忍不住放声大笑。最终，双方的第一次接触，也就在这场充满欢笑声的气氛中结束。
　　……
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　一转眼，半年已过。
　　在原著里，香克斯为了记录指针，可是在风车村待了两年多，如今当然也不会提前离开。而在这半年里，红发海贼团所表现出来的友善，也终于彻底打开了村民们的心房，跟大家熟悉起来。
　　路飞依旧是一口一个讨厌。
　　但是讨厌海贼跟吃肉是没有冲突的。
　　递到嘴巴的肉，该吃的，还是得吃。
　　因此，调戏路飞也就成为了红发海贼团所有海贼最喜欢的日常节目之一。
　　这一天。
　　海贼们如同往常那般，睡醒不久后便接二连三的来到玛琪诺的酒吧里喝酒哈啦耗时间。他们刚抵达，就看到自家的团长跟路飞喝得正起劲。
　　当然，路飞喝得是果汁。
　　“干杯！”
　　路飞一口果汁一口肉，心情舒畅又满足。
　　看到路飞，刚抵达的海贼就忍不住日常调戏一句：“路飞！今天还讨厌海贼吗？”
　　“讨厌！”
　　“哈哈哈哈哈！”全场顿时充满了欢笑声。
　　脸色有些红润的香克斯则在这时说道：“路飞，不是我说你。就你这性格啊……也只有成为海贼才是最适合你的归属。”
　　“不——要！我讨厌海贼，”
　　接下来又是喝酒、跳舞、唱歌、哈啦、吃肉等等无聊的一天。
　　直到日落西山。
　　正当所有人都喝得有些醉醺醺时，酒吧里突然凭空出现了一扇空气门。
　　全场欢笑声赫然而止。
　　看似醉醺醺的众人，酒气当场散去。
　　所有人的脸色全都变得无比凝重。
　　恶魔果实！
　　是恶魔果实能力者！
　　不管是谁，只要是恶魔果实能力者，对方的实力肯定也不会差到哪里去。而且对方竟然敢找到来这里，那就意味着对方已经做好了与红发海贼团全面冲突的准备！
　　很快的。
　　在一众海贼凝视的目光之下，空气门打开。
　　一个戴着死神面具的家伙，从空气门内走了出来。
　　来人身高约莫1米8，身材体型均匀，身穿一套他们从未见过的服装。那是东京喰种世界，属于特等搜查官的专有服装。
　　看到对方独自一人前来，一众海贼不但没有放下戒心，神情反而变得更加严肃。
　　原因无他。
　　既然敢只身前来，不是傻那就是真有实力。
　　可来人给他们所带来的无形压力，再怎么看也不像是前者。
　　李耀翔撇了人群一眼，直接朝路飞走了过去。
　　同时，那个方向也是香克斯的所在之地。
　　见来人无视他们，直接朝自身的船长走过去，一众海贼都快要拔出武器，当场开杀了。可却被香克斯一个眼神给制止了他们的行动。
　　眼见来人越走越近，同样是脸色凝重的香克斯，很快便换了一个笑脸从容道：“阁下是谁？找我有事？”
　　李耀翔看都没看香克斯一眼，直接来到了路飞面前。
　　正在与肉搏斗的路飞，这才注意到了李耀翔的到来，欣喜道：“大哥哥！你终于来了！今天是要带回去见妹妹吗？”
　　路飞在风车村的这半年里，李耀翔依旧有和路飞保持着联系。
　　而他也已经提前知会了路飞，近期将会带路飞回去鱼人岛一趟，因为时机已经成熟了。就在刚才，乙姬王妃中了成为皇宫守卫兵的霍迪·琼斯暗算，如今已然命悬一线，李耀翔前来就是带路飞去见乙姬王妃最后一面的。
　　李耀翔点点头：“嗯。”
　　路飞脸色大喜，连最喜爱的肉都忘了继续吃，跳下椅子就要跟李耀翔离开。
　　可就在这时，原本还在害怕得发抖的玛琪诺，终于忍不住带着颤抖的声音喝道：“你……你……你不能带路飞走！”

第32章：霸王色全面碾压
　　李耀翔停下脚步，看向玛琪诺。
　　看得玛琪诺那叫一个心惊胆跳，但她还是强忍着惧意，鼓起勇气说道：“你不能带路飞走！路飞的爷爷可是嘱咐过，不能让你带路飞离开！”
　　李耀翔仅仅是顿了一下，然后就继续往前走。
　　路飞则满脸兴奋的跟随其后。
　　情急之下，玛琪诺只好再次吼道：“路飞的爷爷可是海军英雄卡普中将！你带路飞离开，卡普中将是不会放过你的！”
　　话音刚落。
　　全场海贼都愣了一下，包括香克斯在内。
　　他们也没想到路飞这个逗比，竟然是卡普中将的孙子。
　　眼见李耀翔这个神秘人不管不顾的继续朝空气门走去，香克斯动身了。既然连路飞的辛爷爷也千叮万嘱的不让这个神秘人带走。
　　那就代表这个神秘人很可能对路飞有坏心思了。
　　认识了路飞这个新朋友好一段时间，他也不想眼睁睁的看到路飞被人算计，所以他决定出手拦下这位神秘人。
　　刹那间，香克斯就出现在李耀翔面前，并且伸手拦下了李耀翔的去路，另一只手更是已经握在了剑柄上：“既然路飞的家人都不希望你跟路飞继续交往，依我看……阁下最好还是别强人所难吧？”
　　静！
　　大战仿佛一触即发。
　　所有人都不敢动弹分毫。
　　李耀翔沉默片刻：“如果我拒绝呢？”
　　香克斯愣了一下。
　　原本显得有些轻松的样子，再次凝重起来。
　　“那就要看看阁下有没有这份实力从我手中离开了……”
　　话音刚落。
　　香克斯身上猛然散发出一股霸气。
　　是霸王色霸气！
　　在海贼王里，香克斯的霸王色霸气是属于最高级别的，不但可以控制自如，他的霸王色霸气跟白胡子相碰撞时，其破坏力之强大，更是连天空都可以震裂。
　　而如今这股强大的霸王色霸气，则全都锁定在一个人身上。
　　他没有小看李耀翔。
　　一来就是全力以赴！
　　想要不见血就解决眼前这个麻烦，最好的办法莫过于此，希望李耀翔感受到这股力量后，能够知难而退。
　　见状的海贼们一个个精神抖擞。
　　他们的老大终于要认真了！
　　要发威了！
　　所有人都等着看李耀翔这场好戏。
　　可就在这时，一股更为强大的霸王色霸气朝香克斯席卷而去！香克斯的霸气连碰撞的机会都没有，就被这股霸气给彻底粉碎！
　　碾压！
　　同样是只锁定香克斯一人。
　　香克斯顿时感到无比的压力。
　　连站都站不稳，需要依靠剑柄支撑地面，才可以面前支撑住身体。
　　这股霸气正是李耀翔耗费了40万黑化点从系统商城里兑换出来的霸王色霸气精通。要知道，霸王色霸气可是无法自行锻炼变强的。
　　它只能跟随主人的成长，才可以随之变强。
　　而如今李耀翔这个主人，其实力早已达到了海贼王位面里的无敌存在。这霸王色霸气当然也就被他增强到一个令人无法想象的恐怖程度。
　　要不是李耀翔刻意控制。
　　说不定香克斯如今就已经被这股霸气给重创得吐血了。
　　“怎么样？我现在可以走了吗？”
　　刹那间。
　　红发海贼团的所有海贼，全都看傻了眼。
　　他们当然也看出自身老大的失态。
　　可他们再怎么想，也想不到李耀翔这个神秘人竟然会如此强大。要知道，他们的老大可是可以跟海军大将匹敌的存在啊！怎么可能会如此轻易就被眼前这个神秘人给压制？
　　那这个神秘人的实力，岂不是……
　　“将！将！将！将！”
　　酒吧里拔刀声接连响起。
　　海贼们不但没有因为李耀翔的强大而退缩，一个个反而一副拼命的样子。
　　“住手！”
　　“你们想干什么！”
　　“全都给我将武器收回去！”
　　香克斯猛然喝道。
　　“老大！可是……”
　　香克斯狠眼瞪过去，这海贼顿时把话给吞回进肚，然后一个个海贼就接连的将武器给收回去。
　　香克斯的目光这才转移回李耀翔身上，咬牙道：“阁下有这份实力难道还不够吗？你到底想做什么？”
　　李耀翔没有回答他。
　　直接越过他身侧，走进空气门里。
　　路飞也不明白刚才到底发生了什么事，就这样跟着李耀翔走了进去。
　　空气门消失。
　　酒吧里的众伙这才松了一口大气。
　　刚才真的有那么一瞬间，大家都以为他们今天就要交代在这里了，如今危机解除，说没有一丝庆幸那肯定是假的。
　　香克斯身体摇晃一下。
　　身体站不稳，险些跌倒在地。
　　一名海贼眼明手快，立马冲上前扶起了他。
　　“船长！……”
　　“我没事。”香克斯摆了摆手，然后朝玛琪诺看去，“卡普中将有说过这个人到底是谁吗？”
　　“没……没有，卡普中将只是嘱咐过我跟船长，尽量别让路飞跟这个人离开……”
　　香克斯陷入了沉默。
　　这时，本·贝克曼，也就是红发海贼团的副团长，一个思维清晰且实力能够比肩香克斯的人，从不远处走到香克斯身旁。
　　“香克斯，刚才是怎么了？难道我们所有人一起联手也对付不了他？”
　　在本·贝克曼看来，只要香克斯决定了出手，就肯定不会轻易放弃的。他没有亲身体会到李耀翔那股霸气，所以不明白香克斯的感受，想要过来询问个究竟。
　　“我们不是他的对手……”
　　酒吧里再次陷入了安静的气氛。
　　众人没有怀疑香克斯的判断。
　　可大家一起在伟大航路上度过了那么多年，经历了那么多事，还真就从没有感受过像今天这般的无力与挫败。
　　一时之间，也不知道该怎么接受这个事实。
　　见状的香克斯，立马打起精神道：“喂喂喂，你们这是什么表情？以往大家都以为，我们快要接近巅峰了，可以肆意在这片大海中奔驰，没有任何危险。可现在知道了这个世界上原来还有这么强大的人，接下来的旅程岂不是更有趣吗？这样的大海不是才更值得我们去冒险吗？”
　　“船长说的对！”
　　“这种充满危机、未知，才是我们要的航旅！”
　　“对！生活就该这样！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　片刻间，酒吧里又充满了欢笑声。
　　香克斯拍了拍身旁的本·贝克曼肩膀，苦笑道：“看来我们还需要更加努力了……”

第33章：乙姬王妃死
　　与此同时。
　　鱼人岛，基隆考得广场上。
　　乙姬王妃中了霍迪·琼斯的暗枪后，再加上他的那么一句‘乙姬娘娘是被人类杀死的！’，如今整个鱼人岛都乱套了。
　　所有人的情绪紧绷到了极点。
　　暗杀！
　　乙姬娘娘竟然在鱼人岛被人类给暗杀了！
　　守卫兵和各大王子，或是去疯狂追捕，或是去传太医。
　　居民们则一个个将乙姬王妃围在其中。
　　看着乙姬王妃那奄奄一息的模样，全都神色悲伤。
　　白星公主更是已经蹲守在乙姬王妃身旁，扶着乙姬王妃，狂飙眼泪。
　　“母后！母后！你别死啊！你别抛下白星不管啊！”白星公主鼻涕泪水直流，说话的语气还时不时带点咽哽。
　　乙姬王妃嘴角流着鲜血，脸带笑容的抚摸着白星的脸颊：“傻孩子，母后总有一天是要离开你的。只不过这一天提前了一些而已……咳！咳！咳！”
　　“母后！母后！”
　　“母后没事。白星，你已经长大了，别哭，以后母后不在你身边，记得要懂事、要乖，知道吗？”
　　白星狂点头。
　　刚抹去的鼻涕泪水，又实在忍不住再次狂流。
　　“知道了，白星以后一定会懂事、会乖的，母后，你别离开我好吗？”
　　乙姬王妃抚摸白星脸颊的同时，也在帮忙白星抹掉脸上的泪水：“记住了，别想着去报仇，也别告诉大家真相……”
　　白星公主一愕。
　　她知道谁才是真正的凶手。
　　不过当下这种情况，她也没想那么多，乙姬王妃说什么她就答应什么。
　　同样是狂点头。
　　看到女儿答应了自己，乙姬王妃不禁流露出满意的笑容，只不过，在她眼神中仿佛还有一丝遗憾。
　　生命走到了最后这一刻。
　　她见到了三位王子。
　　见到了丈夫。
　　见到了女儿。
　　可却无法见到她那第四个儿子。
　　也不知道路飞现在过得好不好，有没有吃得饱，睡得暖……
　　这时，一扇空气门恰好就出现在乙姬王妃的不远处。
　　空气门打开。
　　路飞人未到，声音就已然抵达。
　　“我回来啦——！”
　　看到路飞如此生龙活虎的模样，乙姬王妃眼角禁不住流出了一行泪水，终于放下了心头大石，带着欣慰的笑容，安详的离开了这世上。
　　而刚抵达不久的路飞，就只看到了乙姬王妃死前的最后一抹笑容。
　　笑容僵住。
　　他整个人都傻了。
　　这是怎么回事？
　　到底发生了什么事？
　　“哥哥！路飞哥哥！母后她死了！母后她死了！该怎么办？我们该怎么办！”白星公主凄惨的哭啼声，瞬间将晃神状态中的路飞给拉回来了现实。
　　妈妈死了？
　　妈妈怎么会死的？
　　路飞眼神变得空洞。
　　有些不敢置信的一步，接一步，慢慢朝乙姬王妃的尸体走了过去。
　　白星依旧在那哭涕，高喊着哥哥。
　　可路飞的脑海里仿佛听不到任何声音那般，他走到乙姬王妃的尸体面前，轻轻摇晃乙姬王妃的尸体，喃喃道：“妈妈，醒醒。妈妈，醒啦。别再睡了。路飞来了。说好的下次我来，你会带我去吃好吃的呢？”
　　“路飞哥哥！母后死了！妈母后死了！怎么办？怎么会这样？”
　　情绪激动的白星，也终于吸引了一众海王类开始朝这个方向游来。
　　甚至有些堪比半个小岛大小的海王类，已经漂浮在鱼人岛的那层泡沫外，围观着鱼人岛的情景。
　　吓得整个鱼人岛的居民开始鸡飞狗跳。
　　不过这些变化，在路飞眼里如同虚无。
　　此时的路飞，眼里就只剩下那一脸安详的乙姬王妃尸体。
　　他突然对着白星狂吼：“妈妈没死！妈妈怎么会死！”
　　然后又开始用力摇晃乙姬王妃的尸体：“醒醒！妈妈，你快醒醒！你答应过我的，你会带我去吃好吃的！你快醒醒！别再睡了好不好！”
　　如此癫狂的路飞，当场就吓着了白星。
　　吓得白星都忘了哭涕。
　　她的情绪反而平复了下来，海王类渐渐散去，她也缓缓飘到路飞身旁安慰道：“哥哥，母后已经死了……”
　　这时的路飞，眼泪终于忍不住流了下来。
　　“妈妈没死！妈妈怎么会死！她只不过是睡着了！”
　　“妈妈，你醒醒，你快醒醒啊！”
　　人生中第一次遭遇到自己亲人的离去，而且还是最疼爱自己的妈妈，一个让他感受到家庭温暖的亲人，一时之间，路飞还真就无法接受眼前这个事实。
　　也不知道过了多久。
　　因为海王类暴动而赶来这里的三个王子，见到这里的情况，也不知道该说什么，只能漂浮到路飞身边，陪伴着路飞一起守护着乙姬王妃的尸体。
　　这一守，就守了一天一夜。
　　国王尼普顿也终于忍不住，亲自前来了这里，说是要带走乙姬王妃的尸体，要为她办理丧事，好好安葬她。
　　向来成熟稳重的大王子鲨星，拍了拍路飞肩膀安慰道：“放手吧，路飞。母后在天有灵，也不希望看到我们现在这个样子。”
　　路飞这一次没有阻拦。
　　就这样傻傻的看着已经变得冰冷、僵硬的乙姬王妃尸体，被人抬离这里。
　　三位王子以及国王尼普顿还有很多后续事情需要处理，也就没有继续留在这里。巨大的白星，则在路飞一旁轻声道：“哥哥……”
　　这时，消失在众人眼皮子底下的李耀翔，突然在路飞脑海里发出了声音：“想报仇吗？”
　　路飞脑海里一片空白。
　　一时之间还没有反应过来。
　　李耀翔继续说道：“你的母亲是被人杀死的，难道你就不想杀死那个凶手，为你母亲报仇吗？”
　　报仇？
　　对！
　　报仇！
　　“是谁？是谁杀死了妈妈？”
　　“问你妹妹吧，她知道凶手是谁。”
　　现实中，原本眼神空洞的路飞，忽然抬起头，神色狰狞的向白星询问道：“是谁？！是谁杀死了妈妈？！”
　　白星被吓一跳。
　　但她记得母后的嘱咐。
　　她撇过头，有些悲伤道：“是……是一个人类。”
　　李耀翔：“她在骗你。”
　　路飞双目一睁，对着白星再次吼道：“你骗我！是谁？！到底是谁？！快告诉我！”

第34章：黑化狂飙
　　“我……我……我……”
　　白星扭过身，不敢直视路飞。
　　路飞猛的一用力，又把她给转回过来：“告诉我！妹妹！告诉我到底是谁杀死了妈妈？”
　　白星瞬间被路飞的气场给震慑住了，下意识说道：“是……是琼斯……”
　　“是他——？”
　　路飞回忆起了霍迪·琼斯样子。
　　那个没少针对他的鱼人！
　　黑化程度：
　　5%
　　10%
　　说罢，路飞就要转身朝鱼人街的方向走去。
　　白星赶紧拉着路飞衣服劝阻道：“哥哥，别去！别去报仇好吗？母后可是叫我们不要报仇的……”
　　路飞恶狠狠的瞪了白星一眼：“她是叫你，不是叫我！”
　　15%
　　20%
　　路飞甩开白星的手，不管不顾，继续往前走。
　　见状的白星，神色慌张，也不知道该怎么办。
　　犹豫了一阵，立马朝皇宫的方向飘去求救。
　　与此同时。
　　前往鱼人街的路途上。
　　刚走到半路的路飞，李耀翔的声音就在他脑海里响起：“你这是打算去找死？”
　　“就算是死，我也要杀了他，为妈妈报仇！”
　　“你确定你有实力杀了他？”
　　“要不然我还能怎样？！难道就这样放过他吗？！”路飞被气得停下脚步，他现在很恨！很恨自己不够强，只能站在原地怒吼。
　　“我可以帮你。”
　　路飞傻了一下。
　　不等他说什么，李耀翔继续说道：“我可以借你一件能杀得了他的武器。但是……”
　　“但是什么？！”
　　“在你还没有足够的实力掌控这件武器之前，这件武器会对周围的生命进行无差别攻击。如果你下定决心要杀死霍迪·琼斯，我可以帮你压制这件武器一段时间，让你顺利掌控。可要是你到时候不忍心下手……
　　那我就不会再帮你压制！
　　记住了，我只会帮你这一次。”
　　听到这里，路飞顿了一下。
　　没有回应李耀翔。
　　然后继续往鱼人街的方向走去。
　　片刻后。
　　路飞来到了鱼人街，朝一名鱼人凶神恶煞道：“霍迪·琼斯呢？霍迪·琼斯在哪里？”
　　这鱼人不知道路飞想干嘛，但还是如实说道：“琼斯他刚建立了一个新鱼人海贼团，现在打算带领一班兄弟上海面找人类报仇。”
　　路飞听闻后，显得更加愤怒：“海贼！又是海贼！”
　　25%
　　30%
　　“借我！”
　　“嗯？”
　　“借我你说的武器！”
　　李耀翔嘴角微微翘起。
　　忽然间，一个银白色的手提箱，就凭空出现在了路飞面前。
　　搁在往日，路飞看到这么新奇的一幕，双眼早已闪得发亮了。
　　可如今的他，却没有这个心情。
　　路飞捡起手提箱：“这怎么使用？”
　　“这叫库因克。只要打开开关，这手提箱自然会幻化成一把武器。”路飞刚想打开瞧瞧，李耀翔却提醒道，“在你还没有打算杀人之前，我劝你还是别尝试打开它的。相信我，如果你没有足够的决心，绝对没有勇气去打开第二次。”
　　路飞手上的动作停了下来。
　　“那现在该怎么办？我游上海面去追他？”
　　“没必要那么麻烦，我直接带你过去吧。”
　　一扇空气门出现在路飞面前。
　　路飞想也不想，直接踏入了进去。
　　……
　　与此同时。
　　靠近香波地群岛的一处海洋。
　　一艘海贼船停顿在了海面上。
　　海贼船完好无损，但海贼船上的船员却早已被人杀得一干二净。不，与其说是被杀，倒不如说是被虐杀了。
　　海贼们的尸体，压根就没有一具是完好的。
　　甲板上全是一摊摊的内脏、碎肉、血液。仅凭尸体上残留的伤势来看，就不难想象出他们在临死前状况，到底受尽了何等痛苦。
　　空气中弥漫着浓厚的血腥味。
　　占领着这艘海贼船的，正是霍迪·琼斯，以及他所带领的一行鱼人。
　　按理说，只要不是香波地群岛的本地土著，有能力来到这片海域的海贼，实力都不会差到哪去。霍迪·琼斯等一群鱼人都不可能是这些海贼的对手。
　　但霍迪·琼斯这次可是从皇宫里偷走了大量的凶药E.S。
　　这是一种以寿命为代价，在短时间内换取强大力量的凶药。
　　鱼人服用后，实力会比原先翻上几倍不止。
　　就连在原著里，特训归来后的草帽一行人，对上他们也略显麻烦，更别说是其他人了。这也是为什么他们可以轻松占领这艘海贼船的主要原因。
　　此时，霍迪·琼斯站在甲板上的至高处，单手举起，非常霸气的扫视一众鱼人手下说道：“以后，我们就坐着这艘人类的海贼船去讨伐人类！让人类为我们过往所牺牲的众多鱼人，付出血的代价！”
　　“讨伐人类！”
　　“讨伐人类！”
　　“让他们付出血的代价！”
　　船上的鱼人一个个热血沸腾，纷纷响应。
　　就在这时，甲板上多了一扇空气门，手提手提箱的路飞则从里头走了出来。刚一出现，路飞就扫视了周围一圈，却找不到他想要找的人：“霍迪·琼斯呢？霍迪·琼斯在哪里？”
　　站在船头的霍迪·琼斯冷笑道：“好久不见，人类，你找我？”
　　“你怎么会变成这样？”
　　服用了凶药E.S后，霍迪·琼斯的体型变得壮硕不少，导致路飞无法在第一时间认出他。
　　“这就不管你的事了。”不等路飞再说什么，霍迪·琼斯扫视众人一眼，高呼道，“乙姬娘娘就是被这些人类给杀死的！要不是他，我们就不会对人类放松警惕！我们没有放松警惕，乙姬娘娘就不会被人类暗算杀死！
　　你们说！
　　我们该不该杀了他，为乙姬娘娘报仇！”
　　此话一出。
　　有鱼人跃跃欲试。
　　有鱼人脸色复杂。
　　他们一部分鱼人是之前已经接受了路飞，把路飞当成一份子的。另一部分鱼人则是由始至终都没有接纳过路飞。
　　见还有人犹豫，霍迪·琼斯继续说道：“你们忘了泰格老大现在是在被谁追杀吗？就是被这群人类！泰格老大在前方为我们奋战，难道我们到了这个时候，还要对人类心思手软吗？！”
　　果不其然，说到泰格。
　　有不少鱼人都开始渐渐转态了。
　　毕竟泰格老大才是他们鱼人街最为尊敬的人。
　　至于路飞，他没管霍迪·琼斯说些什么，可当他听到乙姬娘娘四个字从霍迪·琼斯口中说出来时，内心的怒火早已燃烧到了一个极点。
　　霍迪·琼斯没有资格说出这四个字！
　　路飞忍无可忍，直接朝霍迪·琼斯冲了过去：“是你杀了妈妈！我要杀了你！”
　　35%
　　45%
　　52%

第35章：霍迪·琼斯死
　　在路飞简单的思想里。
　　本没有报仇这一回事。
　　乙姬王妃死了，他只感到很伤心，心里很难受。可当报仇这颗种子被李耀翔点燃后，埋藏在内心深处的那抹仇恨，就仿佛越烧越旺那般，变得一发不可收拾。
　　乙姬王妃的死，跟艾斯的死，有着很大的区别，
　　在原著里，路飞曾跟艾斯有过口头上的协议，就是无论将来是谁遇到了危险，另外一方都不准去营救，因为这是属于他们自己冒险的一部分。
　　自打踏出海洋的那一刻起，他们就早已将生死置之度外。
　　所以路飞即便是违背了协议，也仅仅是想着要营救艾斯而已，并未想过要想赤犬报仇。
　　可乙姬王妃不同！
　　现在的路飞才6岁，他哪有经历过那么多事情？
　　哪有什么协议？
　　他只知道，最疼爱他的母亲被杀了！
　　谁杀死他的母亲，他就要杀谁！
　　怒火充斥路飞的双眼，他带着歇斯底里的嘶吼声，朝霍迪·琼斯冲了过去。现在的他，恨不得将霍迪·琼斯贱皮拆骨，千刀万剐！
　　他对乙姬王妃的爱有多深、心有多痛。
　　如今就有多恨！
　　可被怒火蒙蔽着双眼的他，却忘了李耀翔所交代过他的事情。他忘了按下手提箱的开关。仅仅是把手提箱当成一块板砖那般，高高举起，想要朝霍迪·琼斯砸去。
　　霍迪·琼斯一个甩手，就把路飞给甩了出去。
　　路飞恨他，他同样对路飞不怎么待见。
　　要不是路飞，他最尊敬的恶龙大哥就不会对他爱理不理。
　　要不是路飞，就不会有那么多的鱼人街居民对人类改观。
　　部分鱼人见状也想跟着一起动手，可却被霍迪·琼斯喝停了他们：“住手！我要亲手杀了他……”
　　霍迪·琼斯一步一步向路飞走去。
　　跌坐在地的路飞，恶狠狠的瞪着他。
　　刚一接近，路飞就一拳揍过去。
　　但这一拳很轻松就被霍迪·琼斯给挡了下来。
　　到了这个时候，霍迪·琼斯也懒得再掩饰。接住路飞拳头的同时，脸孔贴近路飞轻声道：“你说得没错，乙姬娘娘是我杀死的。可这又如何？你能拿我怎样？既然你们母子连心，那我就送你去和她团聚好了……”
　　说完，眼神中还带有玩味般的嘲讽。
　　他想要看看这个整天笑脸迎人的人类，痛苦、痛恨的表情。
　　路飞听闻，也果然变得更加疯狂了。
　　他恨的满眼通红，提着手提箱不断往霍迪·琼斯身上砸去：“杀了你！我要杀了你——！”
　　可手提箱根本就无法对霍迪·琼斯造成任何伤害。
　　霍迪·琼斯看到路飞如此痛恨的模样，他的笑容就变得更加灿烂了。
　　戏也看够了，就在霍迪·琼斯打算出手了结路飞生命之际，李耀翔的声音恰好在这时在路飞的脑海里响起：“路飞，打开库因克的开关。”
　　现在的路飞恨得连思考都无法思考了。
　　李耀翔说什么，他就做什么。
　　当他下一击往霍迪·琼斯那粗壮的手臂砸去时，也下意识的顺手按下了手提箱开关。
　　紧接着。
　　手提箱就像变形金刚那般，在不断的组装，最后变成了一把武士刀。
　　手起刀落。
　　霍迪·琼斯那看似扎实无比的手臂，就这样轻轻松松的被这把库因克给砍了下来。
　　霍迪·琼斯突然傻眼了。
　　脑部神经还没有朝他发出疼痛讯号，他视野里却确实看到他那接住路飞拳头的手臂，掉在了甲板上。
　　很快，疼痛的讯号便蔓延至全身上下。
　　瞬间将他从晃神中来回到现实。
　　“啊——！”
　　“我的手！我的手！”
　　他痛得连连后退，手臂上的切口狂喷鲜血，也来不及多想这手提箱是怎么在突然间变成一把武士刀的。
　　“杀死他！快给我杀了他——！”
　　鱼人们不敢怠慢。
　　一个个冲上去就要朝路飞动手。
　　路飞也是疯了一般，拿着武士刀对着周围的空气一阵乱挥乱舞：“杀了你！杀了你们！你们都是杀死妈妈的凶手！我要杀了你们！”
　　鱼人们将路飞包围在其中。
　　打算从不同的方向朝路飞发出攻击。
　　这样，就算路飞再怎么乱挥手中的武士刀，也无法伤害到他们了。
　　可就在他们以为万无一失时，那把本应形态固定的暗红色武士刀，却突然变成了一只怪物！怪物的身体就像会蠕动的肉那般，连接着剑柄。刀刃顶端更是长出了一张平齿巨口！
　　唰！
　　一阵腥风吹过。
　　怪物眨眼睛就在众人的眼皮子底下消失。
　　霍迪·琼斯只看到一个暗影以极快的速度，朝包围路飞的鱼人绕了一圈。
　　紧接着。
　　当怪物重新出现在众人眼皮底下时，刚刚还在包围着路飞的那群鱼人，无一例外，就只剩下半截身体。
　　众人甚至还看到怪物那张平齿巨口里正咀嚼着一些残肢。
　　此时此刻，海贼船上，除了怪物的咀嚼声之外，就再无任其他。
　　当怪物将最后一口碎渣咽下后，众人这才从震惊中彻底惊醒。
　　“啊——！”
　　“跑啊！快跑啊！”
　　“是怪物！是怪物！快跑啊！”
　　响彻各种惊声尖叫。
　　所有人疯狂逃命。
　　那些没打算向路飞动手的鱼人还好些，他们距离比较远，有幸跳海逃命。那些距离路飞比较近，对路飞有歹意的鱼人，可就没那么好运了。
　　全都在片刻间就成为了怪物口中的亡魂。
　　而这平齿巨口的怪物，也正是喰种世界里，一把名为银喰的SS级别库因克。是由野吕的核包所打造而成的。
　　鱼人们不是没想过反抗。
　　但赫子可是一种连子弹也无法贯穿，比钢铁还僵硬的物体。
　　没有砍断钢铁的能力，又怎么可能在其身上留下丝毫痕迹？
　　最终的结果，当然也就是银喰在一众鱼人惊恐、绝望、后悔的目光下，将他们的生命给一一收割。
　　诺大的海贼船，死的死，逃的逃。
　　很快便只剩下被吓傻的霍迪·琼斯。
　　他怎么也没想到会是这样的结果。
　　自己等人不是服用了凶药么？
　　不是该横扫这片海洋吗？
　　怎么会这样？
　　怎么现在全都死了？
　　路飞没有被怪物吓到，也没有被四周的血腥场景吓到。心中的恨意，使他忽略了这一切。他带着凶恶的眼神，朝霍迪·琼斯走去。
　　霍迪·琼斯被银喰那愈发接近的平齿巨口给惊醒。
　　“不！不！”
　　“你别过来！别杀我！”
　　“乙姬娘娘不是我杀的！”
　　“别杀我！”
　　面对霍迪·琼斯的求饶，路飞眼神中所蕴含的恨意丝毫不减。
　　银喰更是不会给霍迪·琼斯继续说话的机会。
　　平齿巨口大张！
　　霍迪·琼斯只看到眼前的画面一黑，然后身体就嘎吱嘎吱般的被银喰给咀嚼嚼碎。
　　至此，霍迪·琼斯，【死】。

第36章：能再借我一次吗
　　与此同时。
　　鱼人岛。
　　白星前往皇宫救援的路途中，一个四脚两臂，长相丑恶的宽纹虎鲨鱼人突然出现在她面前，并且挡住了她的去路。
　　这宽纹虎鲨鱼人，正是在原著里，服用了靶靶果实，在未来的10年里，隔三岔五就会朝白星扔出一把武器，逼迫白星跟他结婚的那坨屎，范德戴肯九世。
　　同时，他也是飞翔海贼团的团长。
　　如今的范德戴肯九世看起来比在原著出场时年轻多了，但却依旧改变不了他长相奇葩这个事实。
　　同样的，他现在也宛如原著那般，亲眼目睹了白星的哭声，召唤来了各种海王类。他也很清楚，白星就是他初代祖先一直想要寻找的那位传说中，可以操控海王类的人鱼公主！
　　此次前来的目的，就是为了结识白星。
　　想要在日后迎娶白星，掌控白星的能力。
　　“白星公主，你好。初次见面，我是范德戴肯九世。”范德戴肯九世脱下小礼帽，朝白星弯腰行礼。
　　白星心里着急：“你……你能让我过去吗？我要叫人去帮帮路飞哥哥。”
　　范德戴肯九世看起来非常有绅士风度：“当然没问题，我的公主。只不过……在那之前，公主您可否与我先完成一个皇族与贵族之间该有的礼仪？”
　　说罢。
　　范德戴肯九世脱下手套，伸手摆出一个握手的姿势。
　　白星没想那么多，随意握了一下，就朝皇宫处快速飘去。
　　范德戴肯九世这次没再阻拦。
　　望着白星离去的背影，他嘴角在不经意间流出了一抹微笑。
　　……
　　片刻后。
　　白星在皇宫附近找到了她的大哥鲨星，并且告诉了鲨星路飞的状况。可未等鲨星派人去救援路飞，整个鱼人岛又再次陷入了混乱之中。
　　那些逃回来的鱼人，一个个像疯了一般，在鱼人岛各处大喊大叫。
　　“死了！所有人都死了！”
　　“怪物！有怪物啊！快逃！大家快逃啊！”
　　“琼斯！琼斯被怪物杀了！大家快逃啊！”
　　“是人类！是人类杀死了琼斯！”
　　见状后的鲨星，立马就逮住了其中一个发狂的鱼人，询问究竟。这鱼人虽然被吓得有些神智不清了，但却也不妨碍他说出海贼船上的情景。
　　而在同一时间。
　　路飞也透过空气门，再一次出现在了基隆考德广场上。
　　有眼利的鱼人，立马就发现了他的身影。
　　“是他！”
　　“就是他！”
　　“就是这个人类杀死了琼斯！”
　　那些已经被吓疯的鱼人，都不再称呼路飞为路飞了。
　　鱼人岛的民众，也因为这些鱼人的大呼小叫，一个个开始往路飞的方向聚集。周围的人群，有人眼神复杂，也有人指指点点。
　　但路飞都没有在意他们的目光。
　　他仅仅是在人群中寻找妹妹白星的身影。
　　很快的。
　　鲨星也因为这里的骚乱，带着白星赶到来了这里。
　　看到路飞安然无恙，白星不顾一切就冲了上去，将路飞拥抱起来。路飞的体型就像玩具一般，任由白星抱在怀里。
　　“哥哥，你没事，真是太好了。”
　　“没事了，杀死母亲的凶手，已经被我杀了。”
　　周围的嘈杂声再次响起。
　　那些被吓傻的鱼人全都指着中央处的白星与路飞怒吼。
　　“就是他！就是这个人类杀死了琼斯！”
　　“他是杀人凶手！他是杀人凶手！他还杀死了很多鱼人！”
　　这些被吓疯的鱼人，已经忘了事情的前因后果。忘了是鱼人们先要动手，路飞是在事后才反击的。
　　见大家指着路飞指责，白星赶紧朝四周呐喊解释道：“不是这样的！不是这样的！琼斯他是杀死母后的真正凶手，所以路飞哥哥才会去杀了他！”
　　此话一出。
　　现场立马就掀起了另一阵骚乱。
　　那个杀死乙姬娘娘的人类，早就被霍迪.琼斯杀了。在大家眼里，霍迪.琼斯才是为乙姬娘娘报仇了的英雄。怎么突然间又变成了凶手？
　　听闻后的鲨星，情绪也是非常激动。
　　他眨眼间就来到了白星身边：“白星，你说的都是真的？”
　　白星着急的点了点头。
　　她很怕大家不相信她。
　　鲨星当然不会怀疑自己的妹妹了。
　　但却也不妨碍一些本就对人类不怎么待见的鱼人，质疑白星的说法。
　　“白星公主，我们都知道你跟这个人类的关系良好。可你也不能将杀死凶手的琼斯，说成是凶手啊？”
　　“大家可是亲眼看到了琼斯带回来了那个凶手的尸体，琼斯是成功帮我们鱼人岛报仇了的英雄！你为了这个人类而污蔑了我们的英雄，这不大好吧？”
　　见有人不相信自己，白星也是紧张了。
　　“不是这样的！不是这样的！琼斯真的是杀死母后的凶手，这可是我亲眼看到的！”
　　“如果琼斯真的是凶手，那你为什么一开始不说？”
　　“是母后叫我别说，所以我才没说的……”
　　喧闹声四起。
　　有人相信白星，有人不相信。
　　但很显然，现在这里已经不适合白星以及路飞继续待下去了。
　　鲨星飘到妹妹身前安慰道：“这里交给我处理，你跟路飞先回去皇宫。”
　　白星嗯了一声，就带着路飞跟随皇宫护卫一起离开了这里。
　　事后，鱼人岛几乎分为了两个阵营。
　　一个阵营相信路飞。
　　一个阵营则喧闹着他们鱼人岛不欢迎路飞，路飞不能继续待在这里。
　　不过路飞并没有理会他们，暂时也没有离开鱼人岛的意思，因为他还要参加乙姬娘娘的丧礼。
　　尼普顿等一众皇族，也顶着巨大的压力，将路飞给保留下来。
　　一部分居民，因为不满意皇族的决定，开始在鱼人岛各处造谣生事，搞得守卫们燋头烂额。而在这期间，让尼普顿以及各大王子更为头疼恼火的是，居民们造谣生事的问题还没解决，白星这里又出现了新的麻烦。
　　那就是范德戴肯九世对白星的追求了。
　　刚开始还好。
　　他利用靶靶果实的能力，寄来的只是情信。
　　可见白星一而再，再而三的没有回应他。
　　渐渐的，情信也就变成了恐怖邮包，最后则变成了武器。
　　在原著里，也因为这个原因，所以白星才无法去参加乙姬娘娘的丧礼。如今则跟原著一样，为了躲避这些武器，白星只好被迫躲在了硬壳塔里。
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　一转眼就来到了举办乙姬娘娘丧礼的日子。
　　路飞站在硬壳塔外，看着那布满武器的门口，发呆了好一阵子。
　　也不知道过了多久，他终于开口说道：“大哥哥……”
　　没有得到李耀翔的回应，但他却肯定李耀翔一定能够听到他说的话。
　　继续说道：“那武器……能够再借我一次吗？”
　　李耀翔语气中带点笑意：“可以。”
　　53%
　　54%

第37章：范德戴肯九世死
　　与此同时。
　　深海的某一处海域。
　　范德戴肯九世吃了靶靶果实后，已经失去了游泳的能力，但他还是比较喜欢待在海底里。只不过，如今的他则需要在身上涂上一层空气泡沫，才可以在海里自由活动。
　　此时的他，在古老巨船诺亚附近，正挑选着下一把武器该扔什么好。
　　身边则有两个船员在不断向他阿谀奉承。
　　“戴肯老大，您还真是英明！再这样下去，相信过不了多久，白星公主就会成为老大您的妻子了。”
　　“应该是吧……”
　　“对对对，皇族那里肯定会妥协！而且，只要我们待在诺亚附近，就不怕他们会对我们怎样！难道他们就不怕老大把整艘诺亚砸去他们鱼人岛吗？”
　　“应该是吧……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　这时，一扇空气门出现在了几人身后。
　　几人显然也察觉到了身后的动静，纷纷转身查看。
　　很快的，就只见提着手提箱的路飞，从空气门里走了出来。
　　此时路飞的身上，同样涂有一层空气泡沫。
　　“人类！你怎么会来这里？！”
　　“知不知道这里是谁的地盘？！”
　　两名手下刚见到路飞，就立刻要上前喝斥或动手。
　　不过却被范德戴肯九世给拦了下来：“吧呵呵呵！人类，我认得你！你就是时常待在白星公主身边的那名人类！叫路飞，应该是吧……”
　　范德戴肯九世见来人是路飞，心情顿时变得极为的差劲。
　　他占有欲和忌妒心都非常的强烈。
　　自从他把人生目标放在白星身上后，对那些接近白星的异性就非常看不过眼，更别说路飞这个甚至跟白星一起住在硬壳塔的人类了。
　　只不过，即便他再怎么不爽，都没有现在就表现出来。
　　范德戴肯九世继续说道：“我知道你来这里的目的。你是想让我别再为难白星公主对吧？”
　　路飞前进的步伐停了下来。
　　点点头。
　　“当然没问题！你是我们鱼人岛的英雄，是你帮乙姬娘娘报了仇。虽然我很喜欢白星公主，但既然你这位英雄开口了，我也不会不给面子。只要我们成为了朋友，那我就永远都不会再找白星麻烦！”
　　说到这里，范德戴肯九世友善的伸出手，看似想要跟路飞握手言和。
　　路飞没有说话。
　　看了那手掌一阵，最终还是选择上前去跟范德戴肯九世握手。
　　只不过，当路飞握过手后，范德戴肯九世立马就画风突变，狂笑起来：“吧呵呵呵！太天真了！你这人类实在是太天真了！我堂堂范德戴肯九世，又怎么可能会因为你这个鄙贱的人类，而放弃高贵的白星公主？”
　　“怎么了，人类？”
　　“真以为你杀得了琼斯，就同样可以杀得了我？”
　　“我可不是琼斯那个笨蛋！我这副身体可是一副受到诅咒的身体！只要被我触碰过的人，都逃不过被我掌控的命运！吧呵呵呵呵！”
　　“你跟白星公主的关系似乎不错吧？那就等我逮下你后，用你去交换白星公主好了！感谢你啊人类！感谢你特点来送我这么一份大礼！吧呵呵呵呵！”
　　路飞由始至终都没有说过一句话。
　　看完范德戴肯九世的表演，他仅仅在嘴边呢喃了一句。
　　果然……
　　这就是海贼吗……
　　55%
　　56%
　　范德戴肯九世看到路飞无动于衷的模样，心里极度不爽。他神色一怒，立马就从怀里掏出了三把飞刀，直接就朝路飞投掷了过去。
　　心中冷哼！
　　就看你中了飞刀后，还能不能够像现在这样淡定！
　　三把飞刀很快便带着泡沫，像火箭一般，划破海水，朝路飞射了过去。
　　而就在飞刀快要抵达路飞面前之际，路飞也在这时候按下了库因克的开关，手提箱在片刻间便组合成了一把暗红色武士刀，银喰！
　　海水无法影响银喰的速度。
　　刀刃自动化为了一条伸缩自如的肉团怪物，将席卷而来的三把飞刀给全都扫了下来。
　　嘎吱嘎吱嘎吱……
　　飞刀就像糖果那般，被银喰幻化而成的那张平齿巨口给咀嚼得嘎吱作响。
　　眼前这一幕直接把对面那三坨鱼人给看傻眼了。
　　他们是听说琼斯被怪物杀死了没错。
　　可他们怎么也没想到那所谓的怪物竟然是如此的恶心恐怖。钢铁所打造成的飞刀都被眼前这怪物像咬糖果那般给轻易嚼碎了，那如果他们自己本身落入怪物口中的话……
　　那令人毛骨悚然的画面，让他们不禁打了个寒颤，都不敢再想象下去了。
　　刚才原本还忠肝义胆的两位鱼人，转身就跑。
　　不过，未等他们跑多远，银喰就一个横扫，将两人给一前一后的拦腰咬断。
　　海水瞬间被染成血红一片。
　　现场就只剩下范德戴肯九世傻傻的站在那里。
　　直到路飞一步接一步朝他走了过去，他这才当场被吓醒：“别别！你别过来！我答应你！我什么都答应你！我以后一定不会再找白星公主的麻烦！”
　　范德戴肯九世手忙脚乱，抓到东西就丢。
　　原本准备投掷白星的武器，现在全都一件接一件朝路飞丢去。
　　可都没用！
　　不管是巨斧也好，长刀也罢，全都被银喰给轻易嚼碎了！
　　路飞走到范德戴肯九世面前。
　　范德戴肯九世也摸空了，所有武器都丢没了。
　　他想都不想，四条腿直接跪了下来，被那近距离的平齿巨口给吓得屁滚尿流：“求你了！求求你饶了我吧！我发誓，我以后不会再骚扰公主了，”
　　“刚才你也是这样说的……”
　　“不！不！现在是真的！我发誓！我发誓！”
　　“……”
　　见路飞沉默。
　　范德戴肯九世心中一喜，仿佛又燃起了希望。
　　“算了，我不能够再让你们这些海贼伤害我的家人，你还是去死吧……”
　　话音刚落。
　　银喰一个甩尾横扫。
　　范德戴肯九世带着惊恐的神色，眼睁睁的看着自己的身躯被平齿巨口给嚼碎吞下。他的眼神也开始涣散，最终失去了意识，彻底死亡。
　　这片被范德戴肯九世污染的海域，也终于恢复了平静……

第38章：承诺，离开
　　鱼人岛。
　　杀了范德戴肯九世后，路飞便捡起范德戴肯九世的头颅，透过空气门，回到鱼人岛里。他刚一出现，便马上引起了周围人群的注意。
　　看到路飞手上的头颅，全都大惊失色。
　　人群中不乏有那些憎恨人类的极端份子。
　　前阵子，他们鱼人年轻一代的英雄兼佼佼者才被眼前这个人类给杀了。没想到这才过去了没多久，又有鱼人被杀了，且还是在鱼人岛有些地位的范德戴肯九世？
　　这叫他们如何容忍？！
　　这个人类简直没把他们放在眼里！
　　“看！大家快过来看看！”
　　“这个人类又去残杀我们鱼人了！”
　　“大家难道还要任由……”
　　话刚说到嘴边，众人这才注意到了路飞左手提着的那把银喰。此时的银喰依旧是平齿巨口的形态。
　　不看不打紧。
　　一看真的就吓一跳。
　　刚才还振振有词的那一群人，如今全都把接下来的话给咽回进肚里。
　　吱都不敢再吱一声。
　　路飞没有搭理他们。
　　就这样继续直愣愣的朝皇宫的方向走回去。
　　路飞带着范德戴肯九世头颅回来的消息，也很快便传到皇宫里。
　　得知消息的皇族一行人，立马就朝路飞的方向赶来，包括被困在硬壳塔内的白星，也同样如此。
　　当他们看到路飞此时的状态时，尼普顿以及三位王子顿时全都感到愧疚不已。
　　一个6岁大的小孩。
　　右手提着一颗头颅。
　　左手提着一个怪物。
　　完全没了一个孩子该有的样子。
　　几人心里都感到很内疚。
　　要不是他们无能，没有办法尽到一个父亲、哥哥该有的责任去保护白星，白星就不会有危险了……
　　要不是他们害怕范德戴肯九世的威胁，害怕范德戴肯九世真的会把诺亚巨船投向鱼人岛，白星这个妹妹也不需要受委屈，躲在硬壳塔里了……
　　如果他们能够做得再好一些……
　　那路飞也就不需要去承担这份，他这个年纪不该去承担的责任了。
　　眼见路飞再无往日那种没心没肺的爽朗笑容……
　　路飞越是这样，他们就感到愈发惭愧。
　　刚来到现场的白星，看到路飞此时的模样，内心也是多了一股说不出的心酸。她眼泪忍不住就直流。
　　不是这样的。
　　她的哥哥路飞不该是这样的。
　　白星再也压抑不住心中的情绪，朝着路飞就冲去。
　　不过，她很快便被尼普顿的一只手掌，搭住她的肩膀，给拦了下来。
　　尼普顿向白星摇了摇头。
　　示意白星别过去。
　　只要是明眼人都看得出路飞此时的状态非常不对劲。再加上银喰所幻化出来的平齿巨口还在路飞周身不断飘荡。
　　如此危险的境地，尼普顿可不想白星去涉险。
　　谁也无法保证路飞手上的那只怪物，到底会不会伤害白星。
　　不过白星很快便有些恼怒的甩开了尼普顿的手。她知道父皇心里在想些什么。她倔强的说了一句：“不会的，路飞哥哥是不会伤害我的！”
　　话刚说完。
　　白星转身就朝路飞冲了过去。
　　庞大的体型与力量，让尼普顿想阻止都来不及阻止。
　　白星眨眼间就来到了路飞身前。
　　众人眼里恶心恐怖的平齿巨口，她却没有放在眼里。直接就连同路飞一起拥抱在怀里。这一幕看得众人那叫一个心惊肉跳。
　　当看到平齿巨口恢复成一把武士刀后，众人这才稍微松了口气。
　　同时，也就抛弃了打断白星与路飞相聚的念头。
　　拥抱了好一阵子后，白星这才松开路飞，眼眶带着泪水，语气带着哭腔说道：“路飞哥哥，你可以别再这样吗？我不想看到你为了我去冒险。我不想看到你出事。母后已经走了，你别再随随便便离开我好不好？”
　　听到妹妹白星的话。
　　路飞原本有些涣散的瞳孔，终于恢复了一丝生气。
　　他那面无表情的脸孔，也恢复了一丝笑容。
　　他将范德戴肯九世的头颅高高举起，爽朗笑道：“没事了，你看！欺负你的家伙已经被我杀了。以后就再也不会有人欺负你。我不会让任何人欺负你。走吧，我们一起去参加妈妈的丧礼。”
　　范德戴肯九世的头颅很让人感到恶心。
　　但此时的白星完全没在意。
　　她完完全全被路飞刚才那一番话给打动了。
　　原来哥哥所做的一切，全都是为了自己。
　　白星再次被感动得落泪。
　　咽哽了一下。
　　再次将路飞紧紧拥抱在怀里。
　　路飞先是一愣，然后露出欣慰的笑容。
　　事后，两人没有在意众人的目光，直接就朝乙姬娘娘的坟墓所在地走去。见路飞走了，那群鱼人胆气顿时充足了不少。
　　纷纷开始闹事。
　　逼得尼普顿以及三位王子不得不留下来解决纠纷。
　　很快的。
　　白星以及路飞就来到了乙姬娘娘的坟前。
　　望着墓碑上的那张照片。
　　两人的心情都不禁感到有些低落。
　　但很快的，两人彼此看向对方，又重新打起了精神。因为他们都知道，如果乙姬娘娘还在生的话，一定不会希望看到他们伤心的模样，
　　就算是伤心，也不能在乙姬娘娘坟前表现出来。
　　白星抹了抹脸上的泪水，故作坚强道：“母后，白星长大了。白星以后一定会学会照顾自己，不会再让父皇、鲨星哥哥、皇星哥哥、翻车星哥哥、路飞哥哥担心！”
　　路飞静静地看着一旁的白星，在乙姬娘娘的坟前许下承诺。
　　沉默片刻。
　　他也跟着承诺道：“妈妈，我长大后一定会实现妳的愿望，将鱼人岛的所有人都带上去陆地生活。”
　　白星一阵愕然，看向路飞。
　　路飞也转头看向白星。
　　两人同时会心一笑，没再说话，就这样继续默默的守护在乙姬娘娘的坟前。
　　也不知道过了多久。
　　尼普顿以及三位王子终于解决了那群鱼人的麻烦，来到这里。只不过，他们却带来了一个坏消息，那就是，只要路飞一天还待在鱼人岛，那他们就不会停止闹事。
　　听闻后的白星，原本是想极力挽留路飞的。
　　可当她看到空气门以及李耀翔本人也同时出现在这里后，便知道路飞是不可能继续留在鱼人岛了。
　　尼普顿以及三位王子也因此松了口气。
　　路飞则在临走前，再次向白星给出一个承诺：“我一定会回来的。当我下次回来时，就一定会带着大家一起冲出这片大海。你也要努力坚强，不能再哭哭啼啼知道吗？”
　　“嗯！”

第39章：情绪失控
　　与此同时。
　　风车村。
　　玛琪诺的酒吧里。
　　路飞离开后，红发海贼团的一众船员虽然马照跑、舞照跳、酒照喝，但也因为没了路飞这个开心果，酒吧里的气氛明显下降了不少。
　　不少船员每每在喝酒时，都会没来由的说上这么一句：“也不知道路飞那小子现在到底怎样了……”
　　就连香克斯也不例外。
　　而这一天，红发海贼团的一众船员们，一如既往在睡醒后，便接二连三的来到酒吧里。
　　香克斯坐在吧台前，摇晃着那透明的酒杯，盯着里面的啤酒良久，心里不知道在想些什么。副船长本·贝克曼见状，便走了过去，搭了搭香克斯肩膀，向玛琪诺点了一杯啤酒，顺势坐到香克斯身边。
　　“怎么了？还在想路飞的事情？”
　　香克斯没有否认，他的确在想路飞的事情。在路飞离去的这几天里，他可没少想起路飞，毕竟他可是把路飞当成一个真正的朋友来看待的。
　　“你说，那人的实力那么强大，怎么在这片大海却没有听过他的名声？还有，他带走路飞的目的到底是为了什么？难道真就因为路飞是蒙奇D卡普的孙子吗？”
　　本·贝克曼接过玛琪诺递来的啤酒，安慰道：“香克斯，你就别再想了。我们对那个人根本就一无所知。是不可能推测出他背后到底隐藏着什么目的的。玛琪诺不也说过吗？路飞曾跟这人离开过一次，既然那人当时没伤害路飞，估计这次也不会伤害路飞的。玛琪诺，你说是不是？”
　　“啊？是……应该是吧……”
　　本·贝克曼说这句话，是在安慰香克斯，同时也是在安慰玛琪诺。
　　路飞失踪这几天，玛琪诺也没少神不守舍。
　　香克斯无奈摇头。
　　显然这不是他想要的答案。
　　一口灌下了仅剩的啤酒，然后爽快的喝道：“再来一杯！”
　　就在这时。
　　一扇空气门凭空出现在酒吧里。
　　原本还有些喧闹的现场，瞬间鸦雀无声。
　　看到这扇空气门，所有人都愣住在那。
　　原因无他，前几天李耀翔给他们的印象实在是太深刻了。在事后大家也没少跟他们的船长香克斯讨论有关李耀翔实力的问题。
　　可这不讨论还好。
　　无知者无畏。
　　讨论过后，他们这才发现他们当时想要动手的举动到底是何等的作死。他们也没想到自身的船长会给李耀翔这么高的评价，竟然说自己完全不是李耀翔的对手。
　　现在知道这么一个不可力敌的人物，又要出现在自己等人面前了。
　　说不紧张那肯定是假的！
　　咕噜……
　　酒吧里就只剩下海贼们紧张得忍不住咽口水的声音。
　　空气门打开。
　　路飞从空气门里走出来。
　　空气门消失。
　　众人见李耀翔并没有出现的意思，这才纷纷大松口气，旋即，整个酒吧的气氛重新燃起，众人的情绪甚至比之前更加高昂。
　　“路飞！你终于回来啦！你知不知道我等你等得有多辛苦啊？”
　　“路飞，来来来！过来这里！快告诉我，这几天你到底去了哪里开心？”
　　“路飞！别听他的！过来我们这里，我们可是为你研究出新的舞蹈！”
　　海贼们接二连三的呼喊路飞的名字。
　　所有人都为路飞的归来而感到开心。
　　就连原本还一脸忧愁的香克斯，也不禁流露出微笑。
　　可正当所有人都以为路飞即将一如既往地混进他们的群体里胡闹时，却不想，路飞满脸凶恶，突然朝着四周狂吼道：“闭嘴！你们这群海贼给我闭嘴！我不想再看到你们！我最讨厌海贼了！”
　　说罢。
　　路飞脸臭臭的，头也不回就走进酒吧的休息室里。
　　也不管众人的目光如何。
　　突如其来的一幕，使得在场众人都不由得一阵错愕。
　　怎么回事？
　　这才离开了几天，向来活泼开朗的路飞，怎么会变成这个样子？
　　众人你看看我，我看看你，都不知道怎么一回事。先前的路飞虽然也有说过他讨厌海贼，可至少也不会像现在这般极端啊？
　　一个个全都被路飞搞得兴致全无。
　　也没待多久。
　　全都回去船上继续喝算了。
　　当所有人都走得差不多时，香克斯才选择在这个时候单独走进休息室里。推开大门，看到路飞一个人孤伶伶的面对着墙壁不出声。
　　香克斯稍微敲了两下门口。
　　叩！
　　叩！
　　“能进来吗？”
　　路飞没有说话。
　　沉默片刻，香克斯选择走到路飞身后：“能不能告诉我到底发生什么事？”
　　路飞依旧没有说话。
　　“虽然我不知道这几天，他到底把你带到去哪里，也不知道这几天你到底经历过什么事情，但我只想告诉，我永远会把你当成我的朋友，你有什么问题可以随时告诉我……”
　　不等香克斯把话给说完。
　　路飞突然情绪激动的跳上了休息室里的一张桌子，揪起香克斯的衣领，双眼布满血丝，恶狠狠道：“朋友？！朋友——？！我的妈妈就是被海贼给杀死的！我没有你这样的海贼朋友！我不想再看到你！你给我滚！你给我滚！”
　　路飞算是彻底爆发了。
　　先前在鱼人岛，为了不让白星担心，其实他一直都在压抑着自己的情绪。
　　如今终于独自一人回到这个熟悉的环境里了，他就再也忍不住将所有的情绪一次性发泄出来！
　　香克斯也有些错愕。
　　他没想到在这短短几天里。
　　路飞竟然经历了那么多事情。
　　不用路飞说得那么清楚，他也可以大至上猜出，应该是某些灭绝人性的海贼将路飞的‘妈妈’给杀了，所以路飞才会变得如此极端。
　　面对此时此刻的路飞，他也不好在说什么了。
　　最终选择保持沉默，转身离开。
　　而在接下来的几天里，即便路飞再也没有把自己关在休息室里，甚至偶尔还会坐在酒吧里，但他始终还是没有再跟红发海贼团的一众船员们说过哪怕是一句话。
　　海贼们也因此被路飞搞得兴致缺缺，变得越来越少关顾这间酒吧。
　　直到某一天，一位悬赏高达800万贝里的山贼来到这里……

第40章：嚣张的山贼，伙伴
　　风车村。
　　一如既往的那般和平，宁静。
　　又是天辰气爽的一天。
　　香克斯与一部分海贼同样是睡醒后就来到这里。
　　刚进酒吧，他们就已经看到路飞正坐在那里吃着早餐。不过路飞还是宛如之前那般，没有理睬他们，大家也没有勉强路飞的意思。
　　自从他们从香克斯口中得知路飞的遭遇后，现在大家都非常理解路飞的心情。
　　也知道这种事情，外人是帮不上忙的。
　　唯有自己才能够跨过去这道门槛。
　　就这样。
　　海贼们喝海贼的酒。
　　路飞吃路飞的食物。
　　两者互不相干。
　　不过，这种平静的气氛很快便被就把门口的一声‘啪！’给打破。酒吧门口很明显是被人很用力的给踹开了。
　　紧接着，一个身高约莫一米九，腰间挂着一把刀，额头有着一道交叉疤痕的家伙，还有这家伙所带领着的一群小弟，就出现在众人的视野里。
　　来者嘴上客气。
　　动作却非常粗暴。
　　“对不起，打扰了！”
　　“呵呵……这就都是海贼吗……”
　　“第一次看到这么多可笑的脸。”
　　所有人都安静的看着这群嚣张的家伙。
　　说话的，当然就是险些导致海贼王世界提前大结局的山贼西格了。
　　西格并不在乎这群看起来很笨的海贼目光，边走向吧台边说道：“我们都是山贼，不过别怕。我们不是来闹事的，我想买十桶酒。”
　　“对……对不起……酒刚好卖完了。”
　　“哦，是吗？好奇怪耶，那我怎么看到有一群笨海贼还在喝酒呢？！他们喝的是尿吗？！”
　　“这个……本店的酒刚好都卖出去了。”
　　这时，香克斯将一瓶还没有打开的酒递给了站在他隔壁的西格：“实在不好意思，我们在店里好像喝太多酒了，对不起。这个给你吧，还没有打开哦。”
　　西格：“……”
　　“嗙！”
　　经典的一幕出现。
　　西格接过酒瓶，一把就敲在了香克斯头上。
　　酒瓶破碎。
　　酒水洒到香克斯满身都是。
　　仍在吃着东西的路飞，终于停下了手中的动作，他心中一沉，满脸阴沉的盯着眼前这个嚣张的家伙。
　　不过他的异常，并没有引起在场众人的瞩目。
　　“死白目！你以为我是谁啊？竟敢这么瞧不起我？！”说罢，西格将一张悬赏令从怀里拿了出来，“看看这个吧！我顶上这个人头价值八百万，我可是第一级的头号通缉犯！我曾经杀过56个像你这样不长眼的白目！”
　　“搞清楚点，下次给我小心！”
　　“别以为你们在海上，我们在山上，跑了就找不到你！”
　　香克斯蹲下，开始捡起地上的玻璃碎片：“玛琪诺小姐，真是不好意思，能够借我一块抹布那？”
　　又是‘嗙！’一声巨响。
　　西格抽出腰间的佩刀，一把砍在了吧台上的酒瓶。
　　酒瓶破碎，酒水再一次洒落到香克斯身上。
　　这次不等香克斯说什么，路飞却是忍不住站了出来，就是一声怒喝：“够了！”
　　他是讨厌海贼没错。
　　可他却也最看不过眼像西格这种人。
　　在原著里，当路飞第一次看到西格这种情况时，他并没有选择站出来，可如今或许是手上染有几条性命，心境出现极大变化的缘故，所以也就有了这一次的蝴蝶效应。
　　不过香克斯并没有打算让路飞继续说下去。
　　他举起手来，拦住路飞的方向：“好了路飞，这是我自己的事情，不需要你插手。”
　　西格原本是想教训路飞的，可当他看到香克斯这副表现后，又忍不住哈哈大笑：“哈哈哈哈！看吧看吧！这就是海贼！这就是海贼！”
　　“哈哈哈哈！”
　　全场山贼跟着一起大笑。
　　笑到尽兴后，一种山贼就扬长离去。
　　“没有酒就没意思了，我们到别的城镇喝吧！”
　　待山贼们彻底离去后，这次轮到酒吧里响起一众海贼们的大笑声。
　　“哈哈哈哈！真是的，头头，你在做什么？”
　　“哈哈哈！被人欺负了！”
　　香克斯也跟着一起大笑。
　　不过路飞却站了出来，盯着香克斯说道，咬牙道：“为什么！”
　　香克斯一脸无所谓：“什么为什么？”
　　“你们不是海贼么？”
　　“所以呢？是海贼又怎样？只不过是被酒水淋湿而已，难道就要打打杀杀？”
　　“……”
　　一瞬间，两人都陷入了沉默。
　　一种海贼也停止了笑声，听着两人的对话。
　　香克斯则率先打破了这个气氛，玩味道：“对了，你不是讨厌海贼吗？怎么刚才又想着要帮我？”
　　路飞一愕。
　　像是被香克斯说中了他的丑事，又气鼓鼓的跑回进休息室里。
　　酒吧内则再次响起众伙的欢笑声。
　　本·贝克曼这时走到香克斯身边，拍了拍香克斯肩膀：“看来路飞很快就会没事了。”
　　香克斯：“嗯。”
　　玛琪诺也走到香克斯身前，道谢：“船长，谢谢你，谢谢你为了路飞……”
　　香克斯阻断玛琪诺的话：“不，就算没有路飞，我也不会为了一点小事而动手，更何况路飞还是我的朋友？”
　　……
　　与此同时。
　　休息室里。
　　休息室外的笑声，让路飞有一点恼羞成怒的感觉。
　　这让他感到很丢脸。
　　他盘腿坐在地面，一副恼怒的模样，在生自己闷气。
　　李耀翔的声音，恰好在这时，在他的脑海里响起：“你打算继续这样到什么时候？”
　　“大哥哥？”
　　“……”
　　“什么意思？”
　　“你不是在乙姬娘娘的坟前答应过她，要带领鱼人岛的所有居民去陆地上生活吗？你以为嘴上说说就可以办到了？”
　　路飞不知道该怎么回答。
　　他确实是以为只要自己长大后，就一定能够完成乙姬娘娘的愿望。
　　“你知不知道鱼人岛的敌人到底有多强？你连恶龙都打不过，凭什么说要带大家去陆地上生活？你是打算带他们去陆地上生活，还是打算带他们去送死？”
　　又是一阵沉默。
　　路飞不知道该回答什么。
　　“那我该怎么做？”
　　“想要完成你母亲的心愿，一个人是办不到的。你需要更多的伙伴。”
　　“像香克斯他们那样？”
　　“对！”
　　“……”
　　“……”
　　“帮我！”
　　“……”
　　“帮我寻找更多的伙伴！”
　　一扇空气门，凭空出现在休息室里，路飞毫不犹豫的走了进去……

第41章：实习厨师
　　海贼王世界是一个充满故事的地方。
　　当李耀翔与路飞经历着属于他们自己的故事时，世界各地也同样在每时每刻都发生着不同的故事。
　　这些故事有喜、有怒、有哀、有乐。
　　而接下来的这个故事，就要从路飞一岁时说起。
　　在北海的某一处，有一个比路飞大两岁的孩子，出生在一个没落的皇族家庭里。他的父亲为了要让昔日的光辉重现，不惜改造自身孩子们的血统，增强他们的体质，并且极力想要将他们培养成为一个毫无感情的杀人机器。
　　只可惜，这个比路飞大两岁的孩子，生性善良。
　　始终无法得到大家的认同。
　　被他父亲视为失败品。
　　整个童年可以说是受尽了兄弟姐妹们的欺辱。
　　而且，更不辛的是，整个家庭里，最疼爱这孩子的母亲，却患了重病，即将在不久后离世。为了让母亲开心，他选择偷偷去厨房，亲手烹饪了一些食物来给母亲吃。
　　试问，一个三岁大的孩子，首次烹饪，所煮出来的食物又怎么可能入的了口？
　　可即便再怎么难吃，其母亲还是把所有的食物吃了下去，并且流露出开心的笑容。
　　也因为这个笑容，而后彻底改变了这孩子的一生。
　　为了再看到母亲的笑容，他把更多的心思放在了厨艺上。
　　甚至因此而爱上了烹饪。
　　只可惜，好景不长。
　　长期把心思放在厨艺上，其父亲细心安排给他的训练当然也就落下了。他表现让父亲感到非常的失望。为了惩戒他，也为了把他当做一个反面教材，其父亲最终决定给他戴上铁头套，并且关在牢房里。
　　这一关，就关了半年之久。
　　不过，这次的经历，并没有熄了他想要当厨师的念头。
　　他反而在书籍中得到了一个讯息！
　　这讯息让他拥有了一个梦想！
　　他要去寻找‘ALLBLUE’！
　　一个汇聚了全世界食材的海洋！
　　于是，他决定逃跑！逃离这个不属于他的家。在其大姐与父亲协助兼没有阻拦的情况下，他终于逃出了这个牢笼。
　　兜兜转转之间，他来到了一艘客船。
　　在客船上当起了一名实习厨师。
　　今年8岁。
　　而这一天，这艘漂泊在东海的客船，突然来了两位不速之客。这两位客人是透过一扇透明的空气门，出现在客船的甲板上的。
　　刚一出现，他们便马上引起了船上人员的轰动。
　　恶魔果实能力者啊！
　　是恶魔果实能力者！
　　没吃过猪肉，难道还没见过猪跑么？
　　恶魔果实能力者肯定不是他们这艘客船所能得罪的啊。
　　于是乎，得到消息后的客船船长，马上便恭恭敬敬的来到两人身前，非常客气道：“呵呵，抱歉，不知两位大人大驾光临是所为何事呢？有什么事情尽管吩咐！小人一定会尽力为两位大人办妥！”
　　戴着死神面具的李耀翔冷声道：“没事，你们继续做自己的事情就行，我们只不过是想在这里逗留一段日子。”
　　“哦！好好好！那小人现在就吩咐人为两位大人准备上好的房间！”
　　李耀翔没有拒绝。
　　带领着路飞跟随一名船员走进船仓。
　　路途中，傻楞楞的路飞忍不住询问道：“大哥哥，你不是说带我去寻找新的伙伴吗？我的伙伴就在这里？”
　　“从现在开始，我只会把你带在我身边。”
　　“至于要寻找怎么样的伙伴，怎么去寻找，就只能靠你自己去决定，去选择。”
　　路飞皱起眉头，陷入沉默。
　　15分钟后。
　　两人在房间里休整片刻，然后就来到了这艘客船的餐厅里。
　　坐下，开始点起食物。
　　与一般客船上的客人，没有什么区别。
　　知情者，见李耀翔真的不像来闹事，不由得松了口气。
　　不知情者，则没什么两样。
　　渐渐的，大家也就没那么拘谨，恢复了这趟旅程该有的气氛。
　　可就在这时，餐厅里的某一个位置突然传来了一声巨响。只见一名身穿华贵衣裳的客人，一把就将桌面上的餐具给扫落在地。
　　餐具破碎，碎片砸得满地都是。
　　身穿华贵衣裳的客人，对着身前的服务人员，就是好一阵怒骂。
　　骂得那位服务人员头低低，不敢抬起。
　　“你们客船到底是怎样做生意的？！”
　　“这些食物是谁煮的？！竟然拿这种食物来招待客人？！”
　　本就在附近观察着李耀翔的船长，听到动静，立马就笑呵呵的赶到来这位顾客面前，连连道歉，并且给几位船员使了一个眼色，让他们赶紧把替罪羔羊喊出来。
　　“呵呵呵呵，抱歉，抱歉。这位客人，不知道我们的食物，是在哪一方面令你感到不满意呢？”
　　“呵，哪一方面？你还好意思说哪一方面？！你自己看看！都砸到地板了，也不会烂！这么硬，你叫我怎么吃？你当我是在付钱吃石头吗？！”
　　“真不好意思，这道菜是我们船上的一名实习厨师烹饪的。或许是经验不足，所以有些失误……”
　　“实习厨师？！你竟然让实习厨师煮的东西捧来给我吃？！”
　　这时，大家口中所谓的实习厨师也来到了这里。来人当然有着金色头发，蜷曲眉毛的山治了。同时，他也是故事里的主人翁。今年8岁，比路飞大两岁。
　　按理说，厨房的阶级可是很严格的。
　　像山治这种实习厨师，是不可能有机会烹饪这种食物的。
　　可没办法。
　　大厨二厨失手，是偶尔的事。
　　总不能打烂这间餐厅的生招牌吧？
　　山治刚一到来，船长就立马揣着他的手臂，来到客人面前：“还不快向客人道歉？煮的是什么玩意儿？以后都不准你碰锅子了！”
　　客人俯视这个仅有8岁大，身材矮小的山治：“这食物就是你煮的？”
　　“有问题吗？”
　　“那么硬，你是打算煮给谁吃？！”
　　“这食物本身就该是硬的。”
　　见山治仍然嘴硬，客人火气瞬间再次上头。
　　船长则赶紧捂住山治的嘴巴，使劲按低山治的身子，强迫他弯腰道歉。
　　正当那名身着华贵衣裳的客人，打算出手教训山治时，一个比山治更加矮小的身影，恰好在这时走到来这里……

第42章：厨师海贼团
　　“这食物是你煮的吗？”
　　一道脆响，传入大家耳里。
　　众人这才注意到路飞这个小不点。
　　此时的路飞，捡起地板的食物，再次问了山治一句：“这食物是你煮的吗？”
　　山治没有回答。
　　因为这食物的确不是他煮的。
　　见山治不肯承认，船长站出来连连道歉。相比于这位身着华贵衣裳的客人，船长可是跟怕路飞呢！毕竟路飞身后还有一名恶魔果实能力者。
　　“抱抱抱抱歉，这食物的确是我们这位实习厨师煮的，如果有什么得罪，还请两位多多见谅。”这边笑呵呵，转头就对山治恶狠狠的怒斥道，“还不赶紧向两位客人赔罪！”
　　山治心里很不愿意。
　　但为了继续在这艘船上学习厨艺。
　　他犹豫片刻，最终还是选择了妥协。
　　可就在他快要开口道歉，承认是自己的错误时，路飞却在这时候一口就将捡起来的食物给塞进嘴里，边咀嚼边说道：“很好吃啊！”
　　全都傻眼了。
　　包括山治在内。
　　“我说，你煮的食物很好吃啊！”扭头看向那名顾客，“为什么你会觉得难吃？”
　　“你！”穿着华贵衣裳的顾客，瞬间怒火冲天。
　　我说不好吃，你说好吃，这不是在拆台吗？
　　哪里来的野孩子，都不会管教管教么？！
　　刚想发怒，船长就立马将这名穿着华贵的顾客拉到身侧，在他耳边嘀咕几句。这名顾客的眼神由愤怒，变成惊讶，最后再变得极其难看的看向了李耀翔的方向。
　　说完后。
　　船长再次站出来打圆场。
　　“没事没事，哈哈，都是误会！误——会！既然这位小顾客说好吃，那应该就是好吃了。”船长扭头向那名顾客使了一个眼色，“呵呵呵，恐怕是这位客人调味料放多了，所以品尝起来才会出现差异，对吧？”
　　使劲使眼色。
　　穿着华贵衣裳的顾客被气得满脸通红。
　　但最终还是选择吞下这口气。
　　“呵呵，对对，应该是我调味料放多了。今天我就给这位小客人一个面子，不跟你们计较，下次可别让实习厨师煮的东西捧给我吃了。”
　　说罢，这名顾客就急冲冲的揣着他的伴侣离开餐厅。
　　船长拍了拍手掌，朝四周呐喊道：“没事了！没事了！都是误会！都是一场误会！大家继续享用你们的美食吧！今天在场的顾客，全场五折！”
　　山治看了船长一眼，没有说话。
　　转身就想回到厨房内工作。
　　不过，路飞却在这时候叫停了他：“喂！你叫什么名字？”
　　山治脚步停顿，犹豫片刻：“山治。”
　　“山治是吧？来做我的伙伴吧！”
　　山治：“……”
　　路飞带着真诚的笑容，笑眯眯的等待山治恢复。
　　“白痴。”
　　山治这次没再理会路飞，直接回到厨房去。
　　路飞则回到李耀翔身边，继续大口大口的享用着他的食物。
　　李耀翔：“确定了？要选他？”
　　路飞：“嗯！”
　　李耀翔：“为什么要选他？”
　　路飞：“不懂！但我很喜欢他！”
　　就这样，第一眼看到山治，路飞便跟山治确认过眼神，就决定是他了。而后，在接下来的日子里，为了邀请山治成为自己的伙伴，路飞一直跟在山治身后。因为李耀翔的缘故，船里的其余人也不敢阻拦他。
　　被跟到有些恼火的山治，终于忍不住朝路飞怒喝道：“你死心吧！我是不会做你伙伴的！我有着自己的梦想！我将来长大后，一定会去寻找ALLBLUE！”
　　路飞眼睛忽闪两下：“ALLBLUE是什么？”
　　“ALLBLUE是每一位厨师做梦也想抵达的梦幻海洋！你和我根本就不是同一路人！你就别再烦我了！让我在这艘船上好好当一个实习厨师好吗？！”
　　路飞安静了片刻。
　　现在的他，并没有梦想。
　　邀请伙伴入伙，也仅仅是想要完成乙姬娘娘的遗愿，算不上梦想。
　　但山治口中所谓的ALLBLUE，却让他不禁想起香克斯等人曾经说过的一场场海上的冒险之旅。
　　这让他在不知不觉间，心里涌出了一股向往之意。
　　他下意识就回答道：“没关系啊，成为我的伙伴后，我也可以跟你一起去ALLBLUE！”
　　路飞这诚恳的态度，让山治还真就有那么一瞬间，心里感到那么一丁点的触动。
　　但他很快便抛开了这丝想法。
　　眼前这个屁孩。
　　比自己还小两岁。
　　怎么看就怎么不靠谱。
　　他转身就走，不再跟眼前这个屁孩浪费口水。
　　而路飞则再次跟了上去。
　　就在这时，整艘客船突然出现了激烈的晃动。
　　伴随而来的，则是船仓外各种惊慌失措的尖叫声：“是海贼！是海贼！海贼攻击了我们！”
　　“完了！完了！”
　　“快跑啊！快跑啊！”
　　袭击这艘客船的海贼团，仅仅是使用炮弹轰击客船附近的海水，使得客船航行速度减缓而已。
　　客船本身，以及船上的人倒也没什么损伤。
　　不过这艘客船也因为没有实力抵抗的缘故，所以很快便被这个名为‘厨师海贼团’的海贼团给控制了下来。
　　所有人都被这群海贼给逼迫前往甲板上聚集。
　　李耀翔没有出手。
　　他跟随着其余船客一起走出船仓。
　　刚一出现，客船的船长便脸色大喜，冲向李耀翔倒头跪拜。
　　“大人！这位大人！还请您出手救救我们吧！大人您是恶魔果实能力者，一定能够对付他们的对不对？”
　　甲板上的一众船客们，眼神或是欣喜，或是哀求。
　　反之，海贼们则一个个脸色难看。
　　就连他们的团长哲普也是如此。
　　“我们厨师海贼团只不过是想洗劫这艘客船上的所有食材，无意去伤害任何人。希望阁下不要跟我们过不去……”
　　无论是船长的跪拜，亦或者哲普的对话，李耀翔始终无动于衷。
　　如今整艘客船，情绪最为激动的莫过于山治和路飞这两个孩子了。
　　一个听到说，是来抢食材的，心情自然就不会好到哪里去。他是来学厨艺的。食材没了，你叫他该怎么办？
　　一个则是听到说，又是海贼！
　　又是海贼来搞事！
　　见所有人都关注着李耀翔，路飞也下意识流露出渴望的神色，对着李耀翔喊了一声：“大哥哥！”
　　他希望李耀翔能够出手教训这群海贼！

第43章：约定
　　没反应。
　　“大哥哥！”
　　路飞再次喊了一声大哥哥，李耀翔还是没反应。
　　见李耀翔没打算动手，一众海贼们不由得暗中松了口气。虽然他们船长的腿法也很强，可真要对上恶魔果实能力者……
　　他们也没有十足的把握。
　　“好了好了！你们就别再挣扎了！我们要的只是食材！只要你们好好配合，我们不但不会伤害任何人，而且还会留下足够的食物，让你们抵达下一个补给点。”
　　有海贼站出来说道。
　　他的语气也不敢太硬，深怕会惹火了李耀翔这个恶魔果实能力者。
　　客船的一众客人，包括船长，见这群海贼那么好说话，也就熄了想要反抗或求饶的念头，尽管配合他们就是了，反正就只是些食材，损失也不大。
　　只不过，其余人是妥协了，可正义感十足的路飞和山治，哪看得过眼这种打家劫舍的行为？两人立马就不干了！
　　既然没有人愿意出头，那就我们自己出头！
　　两人没有商量。
　　没有眼神交流。
　　却非常有默契的在同一时间冲向了海贼们的首脑，哲普！
　　哲普不想伤害这两个孩子，所以处处手下留情。
　　可山治和路飞却始终不依不挠。
　　被打飞了，又冲上前去。
　　被打飞了，又冲上前去。
　　搞得哲普都有些不耐烦了，稍微用力一些，打算让他们两个吃点教训，别再纠缠。可哪知，这一刚用力，路飞和山治反而看准机会，两人一起咬住了哲普的同一条腿。
　　咬得哲普当场用力甩飞他们。
　　这次两人都受伤了。
　　但两人还是不愿意服输。
　　山治更是发狠道：“可恶！我总有一天会找到ALLBLUE！”
　　“对！我总有一天会跟你一起找到ALLBLUE！”
　　山治这是说出自己的梦想，来为自己打气，让自己不要轻易放弃。至于路飞……没什么，纯粹就是跟着说说，听起来好像很有气势。
　　刹那间。
　　整艘船一阵肃静。
　　然后就是几乎所有厨师海贼团的海贼，都在一起哄堂大笑。
　　“哈哈哈哈！ALLBLUE？这个世界上怎么可能有ALLBLUE？”
　　“就凭你们两个也想找到ALLBLUE？”
　　“哈哈哈哈！又是一个被书籍给骗倒的小家伙！”
　　山治咬牙切齿：“这个世界上肯定有ALLBLUE！我也一定会找到ALLBLUE！”
　　“对！肯定有！我也一定会跟他一起找到ALLBLUE！”
　　嘲讽声，欢笑声，持续不断。
　　一众海贼里，也唯有哲普没有发出笑声，反而还神色有些复杂。因为他的梦想，也是ALLBLUE！
　　可就在这时。
　　船身忽然再一次传来了一阵激烈的晃动！
　　但这次不是被炮弹轰击。
　　而是被一股巨浪给盖了过来！
　　措不及防之下，山治和路飞直接被巨浪给倦飞了出去！李耀翔第一时间使用‘万象天引‘把路飞给吸了回来。
　　哲普见山治有危险，见李耀翔又不出手救山治，哲普二话不说，直接就跳进海浪滚滚的大海里，前去营救山治。
　　路飞没有因为得救而感到欣喜。
　　反而还神色匆匆的朝两人的方向大喝：“山治——！”
　　此时这艘客船依旧摇晃得非常厉害。
　　海浪还没有结束。
　　有不少人连站都站不稳，需要握住一些设备才可以勉强支撑住身体，不被甩飞出去。但是路飞可不管那么多，他对着周围人群再次怒喝：“救人啊！你们快去救人啊！”
　　“那个不是你们的船长吗？你们快去救人啊！”
　　海贼们也想救哲普。
　　可问题是，在这种情况跳下海，这不是去救人！
　　这是去送死！
　　就算要救，也要等海洋平静了，这才想办法去救啊？
　　见一个个海贼自身难保，无动于衷，路飞再一次看向了李耀翔：“大哥哥！”
　　李耀翔隐藏在面具底下的那双眼，非常冷漠，没有回应。
　　路飞一咬牙，选择了跳进海里。
　　李耀翔这次没再阻拦。
　　……
　　时光匆匆，岁月流逝。
　　东海的某一座无人岛上。
　　山治和哲普被海浪冲到来了这座无人岛。
　　故事的发展与原著中一般无二。
　　刚开始时，由于哲普的身份，山治不敢接近哲普，选择远离了他。可当山治饥饿得再也无法忍受后，他终于心中发狠，想要袭击哲普，想要抢夺哲普手上的食物。
　　不过，未等他动手。
　　哲普却把一大袋食物全都送给了他，并且声称自己还有很多食物。
　　而当山治把所有的食物都吃完，打算再去向哲普索求食物时，却发现，原来哲普为了救他，竟然砍断了自己的腿。
　　然后当然就是经典的一幕出现了。
　　山治眼泪直飙，忍不住投入哲普的怀抱里，质问他：“为什么？为什么你要这样做？”
　　“因为我跟你，拥有同一个梦想。”
　　“……”
　　山治一愕。
　　没有说话。
　　但心中发誓，一定要跟哲普一起完成他们的梦想！事后，两人便开始在岛上相依为命，等待救援。
　　可就在他们等待救援的某一天里。
　　一望无际的海面忽然多了一丝非常不起眼的水花。
　　当两人看清楚这水花是怎么回事后……
　　直接傻眼了！
　　掀起水花的，赫然是正在以蝶泳方式拍打的水面，正在全速前进的路飞！身后也没有船只，他这是在干嘛？
　　反应过来的哲普，不由得流露出一丝欣慰：“如果是他……或许你以后真的可以跟他一起找到ALLBLUE……”
　　山治原本是想反驳，是想拒绝的。
　　可当他看到哲普看向自己的断腿后，他就知道哲普想要表达的意思是什么了，也就没再争辩。
　　片刻后。
　　路飞终于游到了这座岛的岸边。
　　山治直接冲上前去。
　　“白痴！你怎么会在这里？其他人呢？其他人没跟你一起来吗？”
　　路飞眯眼，露出一个大大的笑容：“终于找到你了……”
　　然后就‘咚！’一声，昏倒在地。
　　于是乎，在原著里的两个人在无人岛生存了48天，最终才得以营救，如今则变成了三个人。食物更紧缺，情况比原著更加糟糕。
　　山治也因此没少在这段时间里骂路飞白痴。
　　……
　　48天后。
　　一行三人终于得救。
　　山治决定要跟哲普一起开一间海上餐厅，跟哲普学习腿法和厨艺。李耀翔的到来，也意味着路飞即将离开。
　　只不过，在临别前，山治却说了这么一句。
　　“等我们长大后，如果还有缘分相遇，那我就同意做你的伙伴！”
　　“好啊！一言为定！”
　　“一言为定！”

第44章：橡皮人与经典重现
　　风车村。
　　玛琪诺的酒吧里。
　　这里的气氛依旧是那般的喧闹。一个月前，大家得知路飞又失踪了，也没再像先前那般紧张。毕竟这个神秘人第一次没有伤害路飞，第二次也没有伤害路飞，总不会第三次忽然就伤害路飞吧？
　　这一天，红发海贼团的一众海贼，一如既往的在这里过时间。
　　正当大家闹得欢喜时，空气门再次出现。
　　所有人屏住呼吸。
　　路飞从里面走出来。
　　只见路飞，没见神秘人，大伙松了口气之余，也再度恢复之前的热闹气氛。更让众人高兴和感兴趣的是，路飞这次回来时的表情，非但没像之前那般沉重，看起来反而还有些愉悦。
　　一些八卦的船员，就已经忍不住率先询问道：“哈哈哈哈！路飞，你终于回来了！心情看起来很不错？”
　　“嗯！”
　　不得不说。
　　经过山贼王西格事件后，路飞对红发海贼团的愤怒，有很大部分都转移了过去，否则上一次就不会情不自禁的站出来了。
　　“遇到什么开心的事？说来听听？”
　　路飞毫无避忌：“我找到第一个伙伴了！以后我就可以像你们这样，跟伙伴一起出海！一起去冒险！”
　　“哈哈哈哈哈！路飞，你找到新伙伴是件好事，可你不是说你最讨厌海贼么？怎么现在就自己跑去当海贼了？”
　　路飞傻了一下。
　　不过很快便恢复笑容，随口说道：“不，我不当海贼！我要当海军，当海军带着伙伴一起去冒险！顺便把你们这群海贼全都捉回去！”
　　全场安静。
　　旋即，欢笑声四起。
　　“哈哈哈哈！好好好！那我们就等着你来捉。”
　　“对，只要你来了，到时候我双手奉上，绝不还手！”
　　“来来来，路飞，你想当海军，现在还早，先跟我来比拼吃肉。我都等你好久了！”
　　路飞傻愣愣的应了一声‘嗯！’，然后就朝那早已摆好了一大盘肉的桌子走去。引得在场海贼再次狂笑不已。
　　就这样。
　　路飞嘴上说是要当海军，但却也不排斥跟红发海贼团一行人在一起疯癫一起胡闹。
　　酒过三巡。
　　几个小时后。
　　两名早已酒精上头的海贼，忽然开始争抢路飞。
　　“路飞，来我这！”
　　“不，路飞，快来我这！”
　　两人分别左右一拉。
　　路飞的双臂就这样硬生生的被他们拉至好长一段距离。吓得众人的眼睛都快给瞪出来了。更是有不少人连喝到一半的啤酒也给忍不住喷出来。
　　路飞自己也同样被吓傻了。
　　然后一群人就是惊声尖叫。
　　“啊——————！怎么会这样？！怎么会这样！我的手到底怎么了？！”
　　“路飞，你到底怎么了？！”
　　“完了完了！我们从敌船那缴获的橡皮果实不见了！”
　　“路飞，告诉我，你是不是吃了这玩意儿。”一名海贼迅速画出橡皮果实的样子，然后怼给路飞看。
　　“是啊，但是不好吃。这应该是甜点吧……”
　　香克斯：“橡皮果实，也称谓恶魔果实！是海洋中的至宝！吃下它的人，会变成橡皮人！而且一辈子都不会游泳！”
　　路飞：“什么？！不会吧！”
　　香克斯：“笨蛋——！”
　　酒馆安静了好一阵子。
　　片刻后。
　　路飞恢复笑容：“没关系，那我当一个一辈子也不会掉入海里的海军就可以了！”
　　“……”
　　于是乎，橡皮人路飞，就在这一天诞生了。
　　……
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　一转眼，又过去了好一阵子。
　　这一天，路飞一如既往的在睡醒后，便来到了玛琪诺的酒馆里。只不过，此时这间酒馆却是空无一人。
　　玛琪诺：“船长他们已经出海好几天了。你感到寂寞了吧？路飞。”
　　路飞：“不，我是要当海军的人！我才不会想念他们！”
　　“啪！”酒馆门口被打开，“打扰了……”
　　来人正是山贼王西格。
　　“海贼们今天不在呢……感觉好安静。我们又路过此地了。发什么呆啊！我们是客人！还不拿酒来？！”
　　事后，当然就是宛如原著那般，路飞看不过眼西格等一群山贼的行为，所以出口训斥他们。结果就惹怒了西格，将路飞做起来到酒馆外教训。
　　“哟，世界上竟然有这样奇怪的人，橡皮人吗？卖给马戏团可是值不少钱啊……”
　　“可恶！快向我道歉！32瓦.正拳！”
　　啪！
　　西格一掌接下了路飞的拳头。
　　甩了甩手，脸色略显阴沉道：“有些能耐嘛，臭小子……很好！你成功激动了我！我现在决定不卖你了！现在就把你杀了更好！”
　　“难怪没有来港口接我们……原来是这样……”香克斯恰好在这时感到，“是上次那些海贼呢……路飞，你不是说你要当海军，要将所有海贼都给捉回去吗？连这群山贼也解决不了，你怎么捉我们？”
　　“住口！你这混账！”
　　“呵，海贼？你还在这里？你还是趁早逃命吧……再走进我们就开枪了……”
　　一把枪，怼到香克斯的太阳穴上。
　　“既然拔出了手枪，就要决斗。”
　　“啊？！你在说什么？”
　　“我是说，这东西不是用来吓人的……”
　　嗙！
　　第一个海贼当场殒命。
　　紧接着，经典的一幕就出现了。
　　先是本·贝克曼三处两下就把一众山贼给解决，然后山贼王西格使用必杀技.烟幕弹！成功从香克斯等一众海贼面前逃脱！
　　这个时候，什么霸王色霸气、见闻色霸气都没用！
　　别问！
　　问就是剧情需要！
　　很快的。
　　西格带着路飞，乘坐一艘小船，来到海面上。
　　“哈哈哈！成功逃脱了，没想到我这个山贼也会逃到来海上。我把你捉来当人质，现在已经用完了。我曾把56个激怒我的人给杀了，现在你也去死吧！”
　　西格一把将路飞给踹到海里。
　　然后就是动画的霸主，海王类现身，一口把西格连人带船给吃下。
　　香克斯赶到，救下了路飞，却也被这海王类咬下了一条手臂。这个时候什么霸王色霸气、见闻色霸气、武装色霸气，通通都不管用！
　　别问！
　　问就是剧情需要！
　　路飞见香克斯为了救自己而失去了一条手臂，终于被深深的感动到了。奔溃得狂哭的同时，脑海里更是混乱不已：“为什么……为什么……你不是海贼么？为什么要救我？”
　　对白不同了。
　　在这之前，路飞强迫自己承认，海贼都是坏的。
　　可经历这起事件后，他再也骗不了自己心中的真实感受。
　　“谁告诉你，海贼就一定是坏人？”
　　路飞愣了一下。
　　再次投入香克斯怀里痛哭……

第45章：不愧是我的孙子
　　断臂事件后，一连又过去了好几天。
　　风车村。
　　码头上。
　　红发海贼团的一众海贼，早已一一跟路飞告别，然后回到海贼船上。如今就只剩下香克斯与路飞两个人面对面对峙。
　　路飞：“你这次走了以后，就不会再回来吗？”
　　香克斯：“嗯，我们在风车村已经待得够久了，也是时候继续我们的旅程。”
　　“……”
　　“……”
　　路飞隐隐有些不舍。
　　看到香克斯那空荡荡的袖子，心里就更加不好受。
　　香克斯仿佛看出了什么，走上去，摸摸路飞头颅，没心没肺道：“怎么啦？想要我带你出海？你就死了这条心吧，笨蛋！”
　　路飞一把推开香克斯的手，眼眶有些湿润：“呸！我才不要跟你出海！我要当海军，我要捉完你们这些海贼，然后成为海洋上最自由的人！”
　　香克斯神情一动。
　　然后会心一笑。
　　将头顶上的草帽拆下，摁在路飞脑门上：“是吗？那我这顶草帽先存放到你这里，当你有能力在海洋上与我相遇时，再将它还我。我非常期待再次跟你相遇的那一天。”
　　路飞眼眶中的泪水，再也忍不住流了下来。
　　他抹着泪水的同时，就这样看着香克斯潇洒的离去。
　　香克斯临走前，还不忘淘气一番，转身嘲笑道：“对了，笨蛋。忘了告诉你，我可不觉得海军适合你。期待你成为海贼的那一天！哈哈哈哈哈哈！”
　　路飞一怒，吼道：“你才是笨蛋！我一定会成为海军，然后把你们通通逮捕！”
　　“哈哈哈哈！”
　　红发海贼团的船只，就这样充满欢笑声离开了风车村。
　　……
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　又过去了好一阵子。
　　费舍尔·泰格的事件终于结束了。他被人类设计埋伏，受了重伤，失血过多，然后又不愿意接受人类的血液，最终就宛如原著那般死去。
　　至此，太阳海贼团就由甚平带领，并且受世界政府邀请，成为了七武海之一。
　　恶龙则跟甚平理念不同，所以单独聚集了一伙人，朝东海奔去，自己干一番大事业。
　　卡普也因此有了空余的时间，返回风车村。
　　酒馆里。
　　村长乌普·斯拉普：“事情就是这样了，在你离开的这段时间里，村子里来了一伙自称是红发海贼团的海贼。好在他们也不算是太难相处，人也不坏，路飞还被那个船长香克斯给救回一命。”
　　嗙！
　　卡普一拳拍在吧台上。
　　“该死！果然，风车村还是太和平了吗？就不该把路飞留在风车村里！”
　　玛琪诺和乌普·斯拉都被吓一跳。
　　误以为他们激怒了卡普。
　　“抱……抱歉，虽然你叮嘱过我们，让路飞别跟那人离开，可我们实在是没有办法阻止……”
　　“什么？！那家伙又出现了？！路飞还跟他离开了？！”
　　玛琪诺连连点头：“是……是，路飞跟那人离开过两次……”
　　嗙！
　　“还两次——？！路飞呢？那小子现在在哪里？！”
　　卡普的大吼大叫，把休息室内的路飞给吵醒。
　　路飞搓着眼睛走出来：“谁呀？那么吵，让人家怎么睡？”
　　卡普二话不说，冲过去就来一击爱的铁拳。
　　咚！
　　“好痛！老家伙，你干嘛揍我？！”
　　卡普揪起路飞的衣领，将路飞提到半空：“干嘛揍你？你还好意思问干嘛揍你？不是叫你别再跟那大哥哥离开吗？！”
　　气！
　　气死卡普了！
　　他担心得要死，路飞却总是没心没肺，还不肯听话。
　　气不过来的他，还想对路飞再来几击爱的铁拳，好让路飞感受一下自己对他的爱意。可拳头划破空气，眼看快要揍到时，爱的铁拳却忽然硬生生的停在半空中。
　　“可恶！爷爷！你快放手！我可是要成为海军的男人——！”
　　卡普整个人都傻了。
　　纳尼？
　　卡普有些不敢置信：“你……你说什么？”
　　路飞小拳不断拍打卡普手臂，怒吼：“我说，我是要当海军的男人！你快放手！”
　　卡普有些窒息。
　　不可思议。
　　真的没听错！
　　原本快要捶过去的爱的铁拳，忽然就由拳变掌，变成爱的拥抱，卡普被感动得眼泪都快要流下来。
　　路飞，你终于明白爷爷的苦心了。
　　不愧是我蒙奇D卡普的孙子！
　　还好你像爷爷。
　　不像父亲。
　　卡普的胡子扎到路飞很不舒服，他硬是推开卡普那张老脸：“你又干嘛？快放开我！”
　　卡普怒火瞬间消退：“哈哈哈哈哈！当海军好！当海军好！路飞你放心，你爷爷我一定会将你培养成最出色的海军！”
　　“切，我自己就行了，不需要你。”
　　卡普没管路飞。
　　依旧笑得合不拢嘴。
　　“哈哈哈哈哈，听到吗？你们听到吗？路飞说是想当海军！我的孙子要当海军！”
　　玛琪诺和乌普·斯拉连连点头附和。
　　“对对对，路飞是您的孙子，日后肯定会像你这样成为一个伟大的海军。”
　　笑着笑着。
　　卡普忽然脸色一变，也不管还在拍打着他手臂的路飞，自顾自的嘀咕道：“不行不行，风车村还是太和平了，又是海贼、又是山贼。那么多人来这里，万一我可爱的孙子被他们带坏了怎么办？”
　　高兴过头的卡普，连李耀翔的事情都给忘了。
　　一心只想着要怎么妥当安排路飞。
　　毕竟他这次前来也是不能久留的，战国又有新任务交给他，他也不可能把路飞带在身边。
　　既然如此，那也唯有……
　　……
　　不多时。
　　戈尔波山。
　　叩！叩！叩！
　　“达旦，出来——！”
　　“卡……卡普，你就放过我们吧。艾斯这家伙已经10岁了吧……”
　　“哎呀，这小鬼又是谁？”
　　片刻后，卡普将收留路飞的事情交代一遍。
　　“什什么？！有多一个？！还是卡普你的孙子？！”
　　“好了，选吧你们，是在猪笼里过一辈子，还是收养这孩子。你们犯下的罪可是比天上的星星还多。”
　　“艾斯一个就已经够……你还要再多一个？”
　　双方在这边交流。
　　路飞则在不远处溜达。
　　这时，一口唾沫直接喷吐到了路飞脸颊上。
　　路飞恶狠狠瞪向来犯者：“可恶！脏死了！你是谁？！”

第46章：结义
　　卡普告别后。
　　达旦家里。
　　路飞脑海里满满都是西格的画面：“我最讨厌山贼了！”
　　“闭嘴！要收留你这种小鬼，感到头疼的应该是我们才对！！要是不想留在这儿的话，再好不过！滚出去，死在路边吧！！”
　　“好了好了，老大，别生气。”
　　路飞没有理会发火的卡利达旦：“饭不够吃呐，我也要吃那些肉。”
　　卡利达旦：“那些肉也好，这些肉也好，都是艾斯猎回来的野牛肉！我们也是为了分到点野牛肉才排到桌边吃饭的！山贼界也不景气啊！从明天起你要拼死给我干活！！打扫、洗衣服、擦鞋、磨武器！还有偷东西，抢劫，诈骗，杀人！！听好了！在这里叫你做的事情绝对不能让卡普那家伙知道！！”
　　“一天一次，一碗饭，一杯水！我们只保障你这些！还有，不能随便就发育了！”
　　路飞：“知道了。”
　　“这么镇静？！明明应该一把鼻涕一把泪地求我才对啊？！”
　　“以前爷爷把我扔进过丛林里。蚯蚓啊，青蛙啊，蛇啊，蘑菇啊，这里既然是丛林那我肯定就能吃个饱！”
　　“我可是要成为海军的男人！这种程度都做不到怎么行！”
　　听到海军两字，艾斯神色一动。
　　在原著里，路飞说他要成为海贼，艾斯没有多大感触，仅仅是觉得只要眼前这个臭小子别过来妨碍自己就行了，毕竟他的童年阴影实在是太严重了，想要他轻易接受一个人，不是一件容易的事。
　　更别说路飞如今口里所喊的是海军了。
　　艾斯看向路飞的神色，多上了一分厌恶，然后转身就，，伯尔杰米离开了卡利达旦家里。
　　“啊？这家伙要去哪里？”
　　路飞完全没有自知自明，直接就跟了上去。
　　跟到了某一处。
　　“喂——！我叫路飞！吐口水的事我已经不生气啦！来做我的伙伴吧！”
　　艾斯一怒之下，一棍子拍在一棵巨树上。
　　巨树断裂成两半，然后再狠狠的把巨树给踹向路飞。
　　路飞倒是没有原著里那般狼狈，好歹也在鱼人岛锻炼过一番的。
　　他很快便追上了艾斯，来到一条桥上。
　　艾斯回头，把路飞击落悬崖。
　　于是乎，两人的第一次接触便这样结束了。
　　在原著里，路飞用了一周的时间，才回到达旦家。如今的他，稍微强一些，仅用了4天就回到了达旦家。
　　事后，他依旧不依不饶的缠着艾斯，想要艾斯做他的伙伴。
　　艾斯则出手一次比一次重。
　　比原著更重！
　　以海军为目标的路飞，这令艾斯感到更加讨厌。
　　出手也比原著里重得多。
　　直到3个月的某一天，路飞追艾斯追到来了不确定之物终点站，并且被他发现了艾斯和萨博的秘密基地以及听到了他们的一番对话。
　　路飞对着巨树上的两人大喊道：“海贼船——？！你们两个要当海贼？！喂——！别当海贼了！跟我一起当海军，来做我的伙伴吧！”
　　艾斯和萨博当场被吓一跳。
　　他们两个的秘密全都在这里了！
　　5年以来所储蓄的钱也全都在这里了！
　　两人二话不说，合力就把路飞给捆绑起来。
　　路飞还傻愣愣似的，连反抗也没反抗。
　　萨博：“就是他吗？你说那个叫路飞的家伙……”
　　艾斯：“终究追到来这里了吗？明明来这里的路，都不是常人能走的了……”
　　路飞：“你是艾斯的朋友吗？也来做我的伙伴吧！我们一起当海军！”
　　“闭嘴！一口一个海军，你知不知道那群海军到底是什么玩意儿？”
　　“该怎么办？秘密被发现了，放任下去的话，可是会被说出去的……”
　　“杀掉吧……”
　　“好，就这么决定吧……”
　　“诶～～～～～～～！！！等等，你们给我等等！我可没想过会死呢！我还不能死！”
　　“白痴！你给我老实点！”
　　“萨博，你快动手啊！”
　　“你在说什么啊！当然是你来干啊！”
　　“我可从来没杀过人啊！”
　　“我不也是吗？该怎么动手根本不知道！”
　　两个十岁大的小孩，陷入了僵局。路飞则趁机喊救命。呼救声也成功引来了别人的注意。当下就惹急了艾斯与萨博。
　　“不好！有人来了！”
　　“总之，先给这家伙给松绑！不赶快离开这里，财宝会被发现的！”
　　两人快速给路飞松绑，然后找个地方躲藏起来。
　　之前被艾斯打劫的小混混们，也恰好在这时带着伯尔杰米来到了这里，他们都是蓝宝石海贼团的海贼。
　　只不过，两人在躲藏的同时，路飞却被伯尔杰米捉了起来。
　　“可恶！你这个该死的海贼！快放开我！我以后一定会成为海军，将你这些海贼给捉完！”
　　“橡皮——，32瓦正拳！”
　　啪！
　　“臭小子，想不到你还有些实力。这是什么奇怪的身体？呵，想当海军？我现在杀了你，你就没法当海军了！”
　　“艾斯！救我啊！”
　　“什么？你认识艾斯？”
　　“对，他是我的伙伴。不过刚才差点杀了我。”
　　“那就姑且问你一下吧，艾斯之前抢了我们的财宝，这些财宝对我们海贼团来说很重要，你知道他把财宝藏在哪里吗？”
　　路飞不会说谎。
　　他那怪异的表情，很明显的出卖了他的想法。
　　自然也就被伯尔杰米给捉了回去严刑逼供。
　　事后，因为路飞始终不肯出卖艾斯与萨博，也终于赢得了两人的认同，一起合力打败了伯尔杰米，并且带着萨博一起回到达旦家。
　　事情发展到了这里，一切都与原著大径相同。
　　差别就在于三人的相处方式有些改变了。
　　一个整天吵吵嚷嚷，说是要当海军，还要另外两人加入自己做伙伴。
　　两个就每天都怼回去，说对方是白痴，绝对不会加入，他们要当海贼。
　　三人时常发生口角。
　　但也并不妨碍他们三人之间的感情日渐加深。
　　一起狩猎、一起锻炼、一起切磋、一起抢劫。
　　在这期间，他们也知道了萨博的真正身份，但三人的关系并没有因此而改变。不久后某一天，艾斯甚至从达旦家里偷来了一瓶酒，说是喝过这瓶酒后，三人就会结为兄弟。
　　这一天，三人同时举起酒杯，在正式结义前，说出了自己的梦想和目标。
　　萨博：“我要出海！我要走出这个国家，我要见见这广阔的世界！要把这些经历都写成一本书！要变得更强！要成为海贼！”
　　艾斯：“我要成为海贼，一直获胜一直获胜一直获胜！要获得最高的名誉！不管这世界上的人们如何不认同我，讨厌我，我也要成为大海贼让他们好看！”
　　路飞：“我要成为海军！要把所有的海贼都给捉回去！然后跟我的伙伴一起去冒险！去追逐大家的梦想！”
　　三人你看看我，我看看你。
　　“萨博，好大的阴谋，我还以为你要当我的航海师。”
　　“不！艾斯！你不是要当我的船员吗？！”
　　“不不不！你们两个不是跟我一起加入海军吗？”
　　于是乎。
　　奇怪的联盟就这样诞生了。
　　喝过酒，成了兄弟。
　　三人望着大海，豪气万丈。
　　“将来，我一定会成为最强大的海贼！”
　　“我也是！”
　　“路飞，如果你将来遇上我们，答应我们，千万别留手。”
　　“嗯！你们也别留手，如果我打败你们，那你们就要加入我，一起当海军！”

第47章：萨博之死
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　又过去了好一段日子。
　　这一天。
　　路飞把艾斯、萨博，以及达旦家一行人都带到来风车村，玛琪诺的酒吧里。这个举动当场就气得村长死命怼着他怒骂。
　　“你你你你！你怎么可以把这些坏人都带到村子里？！我们风车村的名声都被你给败坏了！”
　　路飞一阵傻笑。
　　完全没把村长的怒火当一回事。
　　自顾自的跟艾斯、萨博、达旦家一行人在酒馆里享乐。
　　路飞：“这里就是我出生的村子了，怎么样？很不错吧？”
　　萨博：“对呀，这里比王城好上太多了。路飞，真羡慕你能够出生在这样一个村子。”
　　艾斯：“确实不错。”
　　路飞：“哈哈哈哈哈！你们是我的伙伴！以后这里也是你们的村子！”
　　艾斯怼着路飞发怒：“谁是你的伙伴？！跟你说了多少次？我是不可能跟你一起去当海军的！你这个笨蛋！根本连海军是什么都不懂！”
　　路飞依旧傻笑：“海军就是捉坏人的呀！”
　　萨博：“算了吧路飞，海军跟王城里的那群垃圾根本就是同一伙的。我跟艾斯是不可能跟你一起当海军。”
　　路飞：“我不会放弃的！”
　　……
　　时间又过去了好一阵子。
　　卡普终于抽空回来探望路飞。
　　得知路飞在这段时间并没有被李耀翔带走，他的心情也因此愉悦了不少。只不过，当他得知萨博与艾斯的梦想是想要当一名海贼后，又被气得忍不住发火。
　　对着几个熊孩子就是好一阵爱的铁拳。
　　“你这两个混小子！好学不学，竟然学人家要去当海贼？就不能学学路飞吗？！成为正义的海军，才是你们应该走的正确道路！”
　　卡普原本没打算揍路飞的。
　　可路飞见艾斯和萨博都挨揍，也就跟着一起反击。
　　卡普打顺手，就索性连路飞也一起揍了。
　　路飞被揍得顶着个猪头脸，他是第一次觉得爷爷的话是那么中听的，被揍的同时，也不忘跟着大赞道：“对！你们就该跟着我一起去当海军！”
　　艾斯和萨博被揍到翻尽白眼，口吐白沫，还不忘坚持道：“打死我们也不会跟你去当海军……”
　　然后两人便彻底不省人事。
　　……
　　没过多久，卡普因为有事而再一度离开。
　　揍也揍过了，萨博和艾斯没有因此而放弃，依旧坚持着他们的梦想。甚至还因为卡普事件后，选择离家出走，要独…立。
　　路飞当然也傻愣愣的跟着他们去独…立了。
　　时间来到了某日，萨博的父亲终于找上门来了。
　　他委托蓝宝石海贼团的人，将路飞一行三人全都给逮住。
　　“混账！快把萨博还来！”
　　“说什么还来这种听不明白的话？萨博是我的儿子，孩子按照生下他的父母的话活着，这是理所当然的义务！你们既然教唆我的萨博离家出走！”
　　“你们这些垃圾！是盯着我的财产吗？！”
　　艾斯大吼大叫，被看管他的海贼给狠狠了捶了一下。
　　血液都粘到了萨博父亲身上。
　　“喂喂喂，你们打孩子也要小心点啊。沾到垃圾山孩子的血，可是会很脏的。这下子我回去需要消毒了。”
　　“你们给我闭嘴！我才没有被教唆！是我自己要离家出走的！”
　　这句话彻底激怒了萨博的父亲。
　　萨博的父亲也因此吩咐海贼，要彻底解决艾斯和路飞。
　　为了请求父亲放过艾斯和路飞，萨博最终只好答应父亲，日后会按照他的话去活着，然后就跟随父亲离开了这里。
　　见萨博就这样离去，艾斯和路飞两人都非常恼火。
　　路飞忍不住就朝向一旁的艾斯怒吼道：“看！你看！又是海贼！又是海贼！要不是这群海贼，萨博就不会被捉走！你还要去当海贼？！”
　　艾斯同样朝向路飞怒吼：“海军就很好吗？！带走萨博的那群家伙，跟海军就是一伙的！要不是有海军庇护，像他们这种垃圾有能做什么？！”
　　两兄弟针锋相对。
　　蓝宝石海贼团的团长布鲁杰姆反而成了陪衬。
　　“嘿嘿嘿，你们几个真有意思。一个要当海贼、一个要当海军，一个是贵族，你们到底是怎样走在一起的？”
　　“相比……那位贵族少年应该没少在心中嘲笑你们吧……”
　　“胡说！萨博才不会这样！”
　　“萨博可是我们的兄弟！”
　　“哦，是吗？那很抱歉，不过你们也没法再接近他了。如果你们打算这样做，我就只能现在就扯碎你们的喉咙……如果你们真的把他当成兄弟，为他着想，那就更应该让他离开。”
　　“萨博讨厌王城！”
　　“忘了他吧，有些事情，等你们长大后就会明白……”
　　“算了算了，我也不跟你们计较。”
　　“上次伯尔杰米的事情，你们几个给了我不少关照。但我喜欢厉害的家伙，我现在需要人手，只要你们帮我把货物运到这个地点，我就不会为难你们。”
　　布鲁杰姆口中的货物，当然就是即将炸毁整个垃圾山的炸…药了。他跟哥亚王国的国王达成了协议，只要在天龙人来之前将垃圾山一带清楚干净，事后国王就会允许他布鲁杰姆入籍贵族的行列。
　　如今的路飞与艾斯对他来说，就只不过是在压榨最后一滴的价值而已。
　　事后的发展也宛如原著那般。
　　垃圾山是被炸毁了。
　　不过王城的城门却被关上，布鲁杰姆连同垃圾山的其余人，一起被隔离在了王城外。显然，国王这是在背信弃义。
　　被背叛的布鲁杰姆，也因此彻底走上了极端。
　　他发誓，他接下来的余生就只会做一件事！
　　他要报复这个世界所有的贵族、报复哥亚王国国王！
　　他也因此打上了艾斯等人储蓄已久的那笔宝藏。
　　然后就发生了与艾斯等人的那一战。
　　路飞在这一战中重伤，被达旦家的人先带走。
　　艾斯死战不退。
　　卡利达旦则为了把艾斯带回来，选择留下来跟艾斯一起作战。
　　事后，路飞在达旦家里养伤，动弹不得，也不知道过了多少天，艾斯终于背着卡利达旦伤痕累累的回到来这里。
　　得知消息的众人都非常高兴。
　　只不过，未等他们高兴多久，另外一名达旦家的成员，又从靠近王城的码头那，得来了一则不好的消息……
　　“萨博……死了……”

第48章：黑化再度狂飙
　　“你骗人！就算是开玩笑也不可原谅！”
　　闻讯后的艾斯，第一个反应就是冲上前去揍这名海贼。
　　他不相信！
　　他不相信这是真的！
　　海贼没有还手：“既不是玩笑，也不是说谎，这……这对我来说也是很突然……甚至怀疑这双眼睛！还说是不是做梦或者看到幻觉！”
　　海贼推开艾斯，让艾斯冷静，先听他说完：“萨博被贵族父母带回去了，路飞是这样说的吧？像我们这种混混也有不想回去的地方！如果那家伙真的幸福的话，又怎么可能会出海！怎么会挂上海贼旗一个人出海呢！！”
　　路飞激动得全身颤抖，跪倒在地：“萨…萨博原来没有幸福吗？”
　　艾斯狂抓自己头发：“为什么？为什么我们没有去把他夺回来？！”
　　两个孩子，误以为萨博只要回到父母身边就可以得到幸福。
　　所以这段时间就强忍着分离的痛苦，不去寻找路飞。
　　现在两人都是懊悔不已。
　　艾斯再次冲过去揪起那名海贼的衣领：“杀死萨博的家伙在哪？！！我要去宰了他！！我要为萨博报仇！！”
　　说罢艾斯捡起武器，就要往门外冲出去。
　　可惜却被卡利达旦率先一步冲上前去把他的头部给摁倒在地，连地板都给砸烂了：“臭小子！还不停下吗？！”
　　“滚开！混蛋！”
　　“明明连力气都没有了，气势倒是很嚣张！你去能做什么？！你这只会送死！死了就会被遗忘！你现在这是这种程度的人！！”
　　“杀了萨博的是这个国家！！这个世界！！你能做什么？！！”
　　“你父亲用死改变了这个世界！当你成为那种程度的男人，到时候要死要活随便你！！”
　　“快！帮我把这个白痴给绑起来！”
　　山贼们合伙收拾艾斯。
　　场面十分混乱。
　　而整个过程，路飞却处于一种独特的状态。周围很吵，他却感觉很安静。无论身边的人在说什么，做什么，他都感受不到。
　　眼神空洞。
　　脑海里一片空白。
　　一动不动的跪倒在那里。
　　“为什么……为什么……为什么我身边的人会一个接一个的死去……”
　　58%
　　61%
　　63%
　　李耀翔：“因为你没用。”
　　“我没用？”
　　“对！如果你够强，之前的一切都不会发生。如果你够强，当初萨博就不会被带走。不被带走，他就不会被杀死。所有的一切都是你的错。是你害死了萨博，害死了你的母亲！”
　　“原来…原来……都是我的错么……”
　　“是的，是我的错……如果不是我不够强，没有办法保护他们，他们就不会死……萨博和母亲都是我害死的……”
　　68%
　　72%
　　75%
　　78%
　　时间一秒一秒的过去。
　　路飞依旧跪在那，一动不动。
　　也不知道过了多久。
　　他忽然开始喃喃自语。
　　“报仇……报仇……我要报仇……”
　　“我要报仇！！！大哥哥！借我武器！我要为萨博报仇！我要杀死他们！！我要杀光他们！！”
　　原本的意识交流，忽然变成在现实中大吼大叫。
　　路飞眼睛变得通红！
　　狰狞！
　　癫狂！
　　对着周围的空气不停的狂吼！
　　突如其来的一幕，当下就把在场的所有人给吓傻了眼。就连原本还处于癫狂状态的艾斯，也同样是没了动静。
　　李耀翔：“我不会帮你。”
　　“为什么？！为什么！！大哥哥！为什么！！为什么你不帮我！我要报仇！我要为萨博报仇！！”
　　李耀翔：“我说过了，从今以后，你只能靠你自己。我不会再帮你。”
　　“我不需要你帮我！你借我武器！你借我武器就行了！我要去杀死他们！杀光他们！”
　　79%
　　81%
　　“路飞……”被压倒在地的艾斯，忍不住痛苦的呢喃了一声。
　　醒悟过来的卡利达旦，当即大喊：“快！快去压制他！”
　　原本压制艾斯的一众海贼，瞬间转移目标，朝路飞扑了过去，把路飞给压得死死的。
　　艾斯带着愧疚的神色看向路飞，反而没有动静了。
　　可即便如此，路飞的情绪依旧没有平复下来。
　　经历过一次亲人死亡的他，情绪远比原著中来得更加激动！
　　更加疯狂！
　　甚至连牙齿都被他给咬出了血。
　　卡利达旦连忙劝阻：“路飞！醒醒！你给我醒醒！这不是你的错！冷静！你先冷静！”
　　“是我的错！都是我的错！就是因为我不够强！所以萨博才会死的！是我害死了他，是我害死了他！”
　　“不！不是你的错！冷静！路飞，你给我冷静！”
　　路飞被一众山贼给压得死死的。
　　即便他使劲所有的力气，也动弹不了分毫。
　　当他用尽最后一分力气也反抗不了后，他的信念瞬间崩塌。仇恨无法带给他更多的力量。他终于压抑不住心情的情绪，彻底奔溃了。
　　泪水直流。
　　哭得撕心裂肺。
　　在场的众人见状，也同样被路飞那痛苦的样子给感染得流出了泪水。
　　这一天，达旦家里的所有人，全都在悲伤中度过。
　　……
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　又过去了好一段日子。
　　向来活泼开朗的路飞，在这段时间改变了不少。
　　吃少了、喝少了、笑容也变得少了。
　　大家都知道他还没有从悲伤中走出来。
　　这一天。
　　他跟艾斯来到了悬崖处，一起遥望着远方的大海。
　　同样是沉默已久的艾斯，终于开口说话：“这就是你想要当的海军吗？”
　　路飞心中一动，咬着下唇，没有回答。
　　“萨博就是被你口中所谓的海军给杀死的。”
　　“……”
　　“如果你以后也变成了那种海军，那我一定会亲手杀了你……”
　　说罢，艾斯转身就走。
　　留下路飞一人看着那缓缓落下的夕阳。
　　路飞咬紧红唇，泪水又忍不住流了下来：“为什么……为什么会这样……海军不是应该只对付坏人吗……”
　　他的信念开始动摇了。
　　内心非常复杂。
　　他已经分不出到底谁是好，谁是坏。
　　他想要成为海军的这个念头，还有必要坚持吗？
　　也不知道过了多久。
　　脸上的泪痕都干了。
　　路飞忽然抹了抹泪痕，站起身，重新打起精神道：“大哥哥，我要变强！”
　　李耀翔没有回应。
　　“教我变强！”
　　同样是没有回应，不过路飞身前却多出了一扇空气门。
　　路飞神色一喜，会心一笑，然后毫不犹豫地踏入空气门……

第49章：今天又是我赢了
　　霜月村。
　　路飞与戴着死神面具的李耀翔，一大一小，走在村镇的泥石路上。路飞好奇地打量着周围的环境，忍不住抬头询问道：“大哥哥，为什么带我来这里？这里可以变强？”
　　“嗯，你不是很喜欢我那把银喰吗？我带你来这里学剑道，只要你努力学习，直到凭着自身的力量也可以压制银喰后，那我就把银喰送给你。”
　　“真的——？！”
　　李耀翔点头。
　　路飞眼神发亮，浑身充满干劲！
　　片刻后。
　　一大一小来到了一间剑道馆。
　　剑道馆的馆主耕四郎一看来人是李耀翔，便非常客气的迎了上来：“欢迎光临，李先生！感谢你之前为霜月村所带来的捐赠，上次我都还没有来得及感激你，你就走了，这次你可要多留一阵，好让我一进地主之宜啊。”
　　“没事，只是举手之劳，不足挂齿……”
　　两人在这里说着各种客套话的同时，路飞则傻里傻气的观光着四周的环境，完全没理会这个道馆主人耕四郎答不答应的意思。
　　走着走着，他很快便遇到了一群气势汹汹的熊孩子。
　　为首的还没说话，反而后面看起来像跟班的几个熊孩子就率先向路飞质问起来：“喂，你是谁？知道这里是谁的地盘吗？你来这里干嘛？”
　　“我？我叫路飞！是来这里变强的！”
　　“变强？是新来学剑道的吧……算了，不管你的目的是什么，既然是新来的，那就先为你介绍介绍吧！站在你面前这位，是耕四郎老师最强的徒弟，索隆！索隆可是连大人也可以击败的！以后他就是你的老大啦！还不快过来拜见？”
　　听到说，索隆是最强者，路飞整个人的神色都兴奋了起来。
　　“你就是这里的最强者？”
　　听到这句，一直闭目，看起来很酷，抱着两把木剑的索隆，终于睁开了双眼，目光凌厉地盯着路飞。
　　路飞兴奋道：“我要挑战你！”
　　说罢，二话不说，直接就攻了上去。
　　紧接着。
　　剑道馆的院落里，就上演了一场惊天地泣鬼神的大战！
　　“哈哈哈哈哈！你的招数对我没用！我可是橡皮人！看招！橡皮——32瓦正拳！”
　　“可恶！你这混账！你作弊！”
　　两人斗得难分难解。
　　路飞依靠他橡皮果实的能力，越战越勇。
　　索隆则依靠他的双刀流剑术，拆招反攻。
　　喧闹声越来越大，也终于迎来了耕四郎以及李耀翔这两位大人的关注。两人来到现场，一人一手提起索隆与路飞的衣领，就分开了他们。
　　“放手！放手！我们还没有打完！只要战胜了他，我就是这里的最强者！”
　　“混账！要是能够用真刀，你肯定不是我的对手！”
　　尽管两人已经被耕四郎与李耀翔提到半空中，但两人依旧不忘针锋相对。两位大人倒是没有搭理他们。
　　李耀翔：“就是这孩子了。他叫路飞，我打算把他留在这里，跟你学习剑道，希望你能够帮我照看他一段时间。”
　　耕四郎：“好的，当然没问题。”
　　就这样，路飞留在耕四郎的剑道馆里，跟索隆一起学习剑道了。
　　……
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　路飞在剑道馆里日复一日的不停锻炼他的剑道。
　　这一天，他日常地跟索隆在一起比拼挥刀的次数。
　　“1001，1002，1003，1004……”索隆非常认真，动作十分正统的进行着他的日常挥刀锻炼。
　　一旁的路飞也有板有眼的紧跟在一旁挥刀。
　　索隆挥了多少刀，他就跟着挥多少刀。
　　索隆将巨石挂在手腕，加重挥刀的难度，他也跟着增加巨石在手腕，一点也不愿意拼输给索隆。
　　烈日当空。
　　两人都练到汗流浃背。
　　挥刀次数也终于即将达到索隆所要求的目标，他挥下最后一刀，大喊一声：“3000！”
　　路飞则紧跟其后，挥多了一刀：“3001！”
　　然后笑眯眯的看着索隆，抹了抹额头的汗水，吐了口气，一副感慨的模样：“呼～今天又是我赢了。”
　　“白痴——！这哪门子算赢？！”
　　“我挥多你一下。”
　　“3000就是我晨练的目标！你这个白痴！别以为比我挥多一下就算赢了我！”
　　路飞依旧是笑眯眯，也不理会索隆在说什么。
　　一副就是我赢了的样子。
　　然后转身就要离开。
　　可这刚一转身，身后就传来了索隆的声音：“3001，3002！”
　　路飞一脸懵的转身看向索隆，只见索隆正一脸贱笑地看向他……
　　“3002，3003！”
　　“3003，3004！”
　　于是乎，这场晨练就永无止境的持续下去。
　　这种情况在路飞逗留在剑道馆的这段时间里，也不知道发生过多少次了。两人都不愿意服输。
　　直到耕四郎的女儿古伊娜前来喊他们吃饭，这场清晨的斗争，才告一段落。
　　只不过，饭桌上的斗争又马上开启。
　　“再来一碗！”
　　“两碗！”
　　“三碗！”
　　“我要四碗！”
　　嗙！
　　嗙！
　　古伊娜给人两人一人一捶，这才结束。
　　早餐结束后，就是日常的挑战环节。当然，这并不是耕四郎所安排的项目。而且索隆、路飞自己所增设的环节。
　　“索隆！我要挑战你！”
　　“白痴，我才不要跟你打！要是能够用真刀，你早就被我给杀死了。古伊娜，我要挑战你！”
　　“哦？打了那么多次，还吸取不了教训吗？你根本就不是我的对手。”
　　“可恶！我已经比昨天更强了！今天的我，一定能够战胜你！”
　　路飞见索隆挑战古伊娜，他也跟着挑战：“古伊娜，我也要挑战你！”
　　“白痴！你连我都赢不了，凭什么去挑战古伊娜？！”
　　“我不管，我就要挑战！”
　　“既然你们两个那么想要挨揍，那我就成全你们。你们两个一起上吧。”
　　“可恶！古伊娜！你在看不起我！对付你，我一个人就足够了！不需要这个白痴！”
　　路飞也跟着怒吼怒叫。
　　片刻后，几人来到院落里。
　　索隆和路飞当然不愿意以二打一了，所以一个动手时，另一个就会先观战。只不过，古伊娜那肯如他们所愿？
　　古伊娜在跟索隆对打的同时，更是主动去攻击路飞。
　　最终逼得两人不得不合力对付古伊娜……

第50章：古伊娜之死
　　单打独斗还没什么，两人分别都可以跟古伊娜斗上几招。可当两人二打一时，双双的实力反而被削弱上了不少。
　　互相拖对方的后退。
　　往往在攻击古伊娜时，只要古伊娜一闪，他们的攻击就会落到对方身上。
　　于是乎，古伊娜三处两下就把两人给完美解决。
　　“笨蛋！要不是你在这里捣乱，我才不会输给古伊娜！”
　　“你才是笨蛋！是你捣乱了我！”
　　一旁观战的熊孩子，更不忘纷纷起哄，顺便记录下三人的战绩。
　　“古伊娜对索隆，2000胜，0败！”
　　“古伊娜对路飞，78胜，0败！”
　　经此一战，两人又再次不要命的疯狂锻炼，并且扬言，明天就一定能够打败古伊娜。
　　到了当天晚上。
　　夜深人静。
　　索隆偷偷摸摸地溜进剑道馆内。
　　他小心翼翼的，尽量不让自己的脚步发生任何声音，溜进了道场内放置真刀的地方。
　　正当他打算拿走架在墙壁上的几把真刀时，路飞却恰好在这时出现在他身后，边挖鼻孔边说道：“你在干嘛？”
　　索隆被吓了一跳。
　　转身冲上前去扑倒路飞，捂紧路飞的嘴巴。
　　“嘘——！白痴，别出声！”路飞刚想反抗，索隆见状赶紧补充道，“你别出声我就告诉你！”
　　路飞眼睛忽闪两下，点点头。
　　“古伊娜正在后院练习，我要拿这几把真刀去跟她对战！只要使用的是真刀，那我就一定不会输给她！”
　　路飞反应更大了！
　　“你想要偷偷变强？！”
　　“嘘——！别喊那么大声！让馆主听到就完蛋了，笨蛋！”
　　“我也要对战！”
　　“白痴，你剑术那么弱，使用真刀的话，一下子就败了，还打什么？”
　　“我，也，要，对，战！”
　　“……”
　　索隆拗不过路飞，最终只好双双抱着几柄真刀，跑到去后院找古伊娜。
　　后院里。
　　古伊娜对着木桩挥刀锻炼。
　　路飞和索隆在这时来到了这里。
　　“古伊娜！我带来了真刀！用真刀跟我比试！”
　　“我也是！我也要跟你用真刀比试！”
　　“和我？好啊。”
　　月光洒在三人身上。
　　即便是真刀，也改变不了双方的差距，索隆与路飞一会儿便被古伊娜给击败了。古伊娜没有因为使用的是真刀而变得唯唯诺诺，剑势反而更加凌厉了几分。
　　这下子，索隆和路飞再也不得不承认他们输了。
　　彻底输了。
　　“岂有此理！！我不甘心！”索隆很不甘心。
　　他的梦想是要成为世界第一大剑客。
　　可现在他连一次也无法战胜古伊娜，这叫他那还有脸去谈什么梦想？
　　他不甘得连眼泪都流了出来。
　　输给古伊娜的路飞，也同样如此，流着眼泪，心里很不甘心的在那喃喃自语：“可恶……为什么，为什么我还是那么弱……”
　　古伊娜没去安慰这两个痛苦的小男孩。
　　反而一脸感慨的说道：“其实……不甘心的应该是我才对……”
　　“什么？！”索隆和路飞异口同声道。
　　“女孩子长大后，体力一定会比男孩子差……我也快要落后于你们了。你不是常说，你要成为世界第一大剑客吗？爸爸说……女孩子永远无法成为世界第一……”
　　说到这里，古伊娜的眼泪情不自禁地流了下来：“我羡慕你们是男孩子，我也想做世界第一……”
　　索隆：“赢了我还说这种事情给我听！！你太卑鄙了！你可是我的目标啊！！”
　　“索隆……”
　　“这么说来，假若有一天我赢了你，也不是凭实力吗？！！为了答应你而拼命锻炼的我，岂不是像一个傻瓜？！”
　　“我们来约定吧！我们其中一个一定要成为世界第一大剑客！看谁先完成梦想！”
　　路飞：“我也是！你们要成为世界第一大剑客，那我就成为世界上最强的人！我要保护好我身边的每一个人！让大家都不会受到伤害！我们一起看谁先完成梦想！”
　　“傻瓜……你们两个可是我的手下败将啊……”
　　画面很感动。
　　古伊娜也很感动。
　　她知道索隆和路飞这是在安慰她，为她打气，让她别放弃。
　　收拾心情，三人分别将手伸出来，手搭手。
　　“我答应你们。”
　　“好！一言为定！”
　　“一言为定！”
　　“对了，你们两个也来做我的伙伴吧。”很好的气氛，瞬间被路飞打破。
　　“白痴！现在是说这种话的时候吗？！你那么弱！别指望我会加入你！”
　　两人再次互怼。
　　惹得古伊娜哭笑不得。
　　就这样，三个孩子在这一个晚上，给出了他们一辈子也不会放弃的誓言……
　　……
　　次日一早。
　　昨晚太累了。
　　索隆和路飞今天都睡到很迟才醒。
　　可当他们睡醒来到剑道馆后，却听到一个晴天霹雳的消息。
　　“不好了！不好了！索隆，路飞！古伊娜她从楼梯上掉下来……死了！”
　　索隆冲到古伊娜遗体前，就是一阵怒骂：“混账！你昨天才跟我们许下诺言！！如今却逃走吗？！！”
　　“索隆！别这样！”
　　索隆闹了好一阵，情绪好不容易才平复了些许。
　　他当即跪倒在耕四郎面前：“老师，请把她的佩刀送给我！”
　　拿到佩刀，索隆泪流满脸的起誓道：“我要更加出色！！成为天堂上也能听到我大名的世界第一大剑客！！”
　　相比于索隆的激动。
　　路飞在面对这件事情时，反而安静许多。
　　整个过程都没有大吵大闹。
　　但这并不代表他不伤心。
　　相反的，他非常的难过。
　　心里非常的不好受。
　　泪水完全没有办法控制，不停的往下流。
　　不断抹泪水。
　　抹了又流。
　　流了又抹。
　　一直抹不完。
　　同时，他也在不断的低声质问自己：“为什么……为什么会这样？为什么我身边的人都会一个接一个的死去……是不是因为我太弱……”
　　耕四郎听到了路飞的嘀咕。
　　女儿的死，让他很难过，但他还是走到路飞身边，拍了拍路飞肩膀安慰道：“别怪自己，这不是你的问题。这是意外，没有人会想要发生这种事情……”
　　显然，索隆也注意到了这里的动静。
　　他走到路飞面前，喝斥道：“白痴！别再哭了！你不是说要成为世界上最强大的人吗？！这可是你答应过古伊娜的！我们要连古伊娜那份也一起努力！”
　　话是这么说。
　　可索隆自己本身的泪水也同样止不住……

第51章：决斗，实力猛进
　　次日一早。
　　索隆和路飞都没有因为古伊娜的死，而意志消沉，或是偷懒不锻炼。相反的，他们锻炼得比原先更加拼命！
　　双方心里都知道，现在的他们不是一个人在努力。
　　他们要连同古伊娜那份也一起努力。
　　这是他们与古伊娜之间的承诺。
　　就这样，日子一连又过去了好几天。
　　这几天都没什么特殊的情况发生，路飞与索隆的生活依然是锻炼、锻炼、加锻炼。
　　直到这一天。
　　索隆刚来到剑道馆，就发现道场内来了一位不速之客，师傅耕四郎正在接待着这个家伙。
　　他认得这个家伙。
　　这个家伙是当初带路飞来这里学剑道的面具男。
　　刚看到面具男，索隆只感到内心一紧。
　　然后他二话不说，就往外冲。
　　在道馆内不停狂奔。
　　直到他跑到道馆后院的院落，发现路飞已经在一一跟其他学员告别，他这才停止了步伐，气喘吁吁的向路飞质问：“你要离开了？”
　　路飞眼神中带有不舍。
　　但他还是点点头。
　　索隆冲上前去，揪起路飞的衣领：“混账！你不是答应过古伊娜，说要一起努力吗？！你现在就离开，算怎么回事？！！”
　　“我就算离开了，也不会落下训练。”
　　“……”
　　听到这句，索隆心情慢慢平复下来，缓缓松开路飞衣领。
　　在路飞一脸懵比的情况之下，索隆忽然直接转身离开。
　　越过院落，回到道场。
　　也不管正在交谈着的耕四郎与李耀翔两人，直接在他们身边经过，然后拿走挂在墙壁上的四把真刀，回到路飞面前。
　　他把其中一把真刀抛到路飞脚边，边把其中一把真刀的剑柄咬在嘴里，边说道：“在你离开前，我们来最后一场比试吧！”
　　路飞爽朗一笑。
　　捡起真刀。
　　双方摆好架势，直接就朝对方冲了过去。
　　紧接着，院落里就响起了刀与刀之间的碰撞声。
　　十分密集。
　　路飞如今的剑术已经不像是刚来时那般菜鸟了。即便与索隆的三刀流过招，也有来有回。
　　索隆也没办法再像之前那样，轻易就拿下路飞。
　　铛！铛！铛！铛！
　　接连交手了好一阵子。
　　双方你来我往。
　　只可惜，路飞在剑道上的天赋始终不如索隆。
　　最终被索隆捕捉到他失误的一瞬间，一把挑开他手中的真刀，结束了这场比试。双方气喘吁吁的对视了好一阵子。
　　谁也没说话。
　　也不知道过了多久。
　　索隆将刀收回入鞘。
　　然后没来由的说了一句：“你那么弱，还怎么成为世界第一强者？”
　　“我会变强，变得比任何人都强大！”
　　“那好，你不是时常说，要我加入你，成为你的伙伴吗？当我们下一次见面时，如果你能够战胜我，那我加入你！”
　　路飞双边嘴角快速上扬。
　　但索隆马上补充道：“你可别高兴得太早！要是被我发现你违背了跟古伊娜和我的诺言，那我会亲手杀死你！”
　　路飞一愕。
　　不过很快便恢复笑容。
　　“好啊！”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　片刻后，索隆像是想起什么似的，忽然询问道：“对了，你一直邀请我加入你，你长大后到底是想干嘛？”
　　如果是之前，路飞肯定会毫不犹豫的回答：我要当海军！
　　可经历了萨博事件后，路飞犹豫了。
　　他发现并不是所有海军都是他想象中那般好人。
　　他开始迷茫。
　　不知道自己想干嘛。
　　他只知道自己向往着大海，向往着自由。
　　看到路飞脸上那复杂的神色，索隆一阵子汗颜，只感觉这次自己是真的摊上大事了。就知道这小子不靠谱，连自己想干嘛也不知道，然后就随随便便的邀请别人加入。
　　更可怕的是，自己竟然答应了……
　　不多时，李耀翔和耕四郎交谈完毕，来到了后院，并且就要带路飞离开。
　　正当两人快要踏出道场的大门时，索隆却追了出来，哭着大喊道：“路飞！你这笨蛋！可别忘了我们的约定！”
　　路飞同样是眼眶有些湿润，爽快地答应了下来。
　　……
　　离开剑道馆后，李耀翔带着路飞来到了一处隐秘之地，便唤出空气门，将路飞带回去戈尔波山。
　　路飞若无其事的走回进达旦家。
　　“我回来啦——！咦？你们在吃肉？也好，刚好我也饿了！”
　　刹那间，正在用餐的众人纷纷转头，诧异的看向路飞。
　　艾斯更是一溜烟的冲过来，一拳就把路飞给捶倒在地：“混账！你消失了那么多天！到底去了哪里？！”
　　路飞有些错愕。
　　捂着脸颊。
　　他不明白艾斯为什么忽然间冲过来揍自己。
　　“我……我……大哥哥带我去变强了……”
　　“大哥哥？”
　　有关李耀翔的事情，艾斯还是了解一二的。跟路飞相处的这段时间里，路飞可没少跟他和萨博提起。
　　“白痴！就算是这样，你就能够没有任何交代就离开吗？！知不知道在这段时间大家有多担心你？！”
　　“我……我……”
　　路飞不知道该回答什么。
　　艾斯也在这时瞅到了路飞抱在怀里的那把真刀。路飞如今的实力还不足以压制银喰，所以李耀翔还没有将银喰送给路飞。
　　路飞怀里的仅仅是从耕四郎剑道馆里带回来的一把真刀。
　　艾斯同样捡起自己那支像是水龙头钢管的武器，指向路飞说道：“很好！你说你自己跑去变强了是吗？那把就是你的武器？拿起你的武器，跟我出外面决斗！我倒要看看你这个玩失踪的家伙，到底变得有多强！”
　　片刻后。
　　一群人来到了达旦家外的空地。
　　卡利达旦等一众山贼在一旁围观。
　　艾斯手持水龙头钢管。
　　路飞手持真刀。
　　大战一触即发！
　　心里满是怒火的艾斯，率先发起进攻。在这之前，尽管路飞已经比原著里，7岁时候的他更强了，可路飞依旧是一次也没有战胜过艾斯，毕竟艾斯可是比路飞大三岁，锻炼也比路飞多出三年。
　　这个时候的艾斯，实力不比索隆弱，甚至可以说是更强！
　　只不过，这次的比试可不是单纯的剑术比拼。
　　路飞可不会像与索隆对战那般，只用剑术。
　　这场战斗，路飞将剑术与橡皮人的优势发挥到淋漓尽致！往往在真刀被压制时，他就会果断的抛弃真刀，来几个地板动作外加橡皮腿、橡皮拳等等破解艾斯的攻势。
　　当危机解除，又会顺手捡起真刀继续战斗。
　　有时候更是会以脚代手，使用脚腕卷起刀柄来战斗。
　　艾斯不但要躲避路飞迎面而来的攻击，更是要提防橡皮腿缩回来时的攻势。这一战打得艾斯可是颇感压力。
　　终于，在几百个回合之后，艾斯的武器被路飞给踹弯了。
　　要继续战斗也不是不可以，但艾斯并没有这样做。
　　他将钢管丢掉，朝着路飞怒斥道：“要是你下次再敢没有任何交代就离开，我一定不会原谅你！”
　　说罢，他转身就朝丛林里离去。
　　看似很愤怒，但在所有人都没发现的情况之下，他的嘴角却微微上扬。
　　因为他知道，从此刻起，他这个令人不省心的弟弟，不比他弱了……

第52章：七年后
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　一转眼，七年已过。
　　路飞今年十四岁。
　　戈尔波山，某一处丛林里。
　　丛林里响起路飞的声音。
　　“32瓦正拳！”
　　砰——！
　　32瓦正拳，代表着的是可以一击击碎32块瓦片的力度。不过路飞口中所喊的这32瓦正拳，却一击就把身前那棵合抱粗的巨树，给一拳轰断，并且倒飞出好些距离。在倒飞的同时，更是连同沿途的其他巨树也给一并撞断。
　　整片丛林烟尘滚滚。
　　32瓦后，是不是就该叫33瓦，或是该叫什么，路飞不知道。
　　也懒得去计较。
　　所以尽管他的拳力一天比一天强，口中所喊着的依旧是32瓦正拳。
　　这时，艾斯出现在路飞身后不远处，他将手上的手提箱抛给了路飞，并且说道：“路飞！来最后一次决斗吧！”
　　路飞接过手提箱，灿烂一笑，顺势打开了手提箱的开关：“好啊，银喰！上吧！”
　　说罢，就连同手上的银喰一起冲向了艾斯。
　　决斗开始！
　　银喰时而变成刀刃，或砍、或刺、或斩。时而变成伸缩自如的平齿怪兽，结合橡皮拳腿一起配合攻击。
　　银喰运用在路飞手里，就仿佛像与生俱来的第五条手臂。
　　攻得艾斯连连后退。
　　终于，在几十个回合后，只听‘噹！’一声巨响。
　　艾斯手上的水龙头钢管，被化为刀刃的银喰给一击砍断了，并且还在同一时间化为平齿怪兽，就要朝艾斯的头颅咬去！
　　“银喰，停下！”
　　平齿巨口近在艾斯面前，停下了动作，然后再缓缓退了回去，重新化为一柄刀刃。
　　见状的艾斯，不由得松了口气。
　　刚才那平齿巨口口中的口水，都已经滴到他脸颊上了。
　　要是路飞没喝止，估计他今天真的就要交代在这里了。
　　吓得他冷汗直流。
　　经过7年的锻炼，路飞这个不省心的弟弟终于战胜了他。只不过，他没有因此而气馁。
　　路飞之所以能够那么轻松的击败他，很大部分原因都是输在这把武器上。
　　也没什么好埋冤的。
　　他相信，只要他出海后，就算没有像李耀翔这般的大哥哥赠予自己武器，他也一定能够在这片大海找到属于自己的武器，找到自己变得更强大的途径。
　　路飞走到艾斯面前，帮艾斯拉上一把。
　　“今天就要出海了？”
　　“嗯。”
　　“包袱收拾好了吗？”
　　“还没。”
　　“走吧，我陪你。”
　　片刻后，达旦家里。
　　刚一进门，卡利达旦就直接将包袱丢到艾斯身上，凶神恶煞道：“要滚就赶快滚！还在这里磨磨蹭蹭干嘛？！我可没这闲功夫继续照顾你！”
　　说完，卡利达旦就像是生闷气那样转过身，坐下，连看都不再看艾斯一眼。
　　其余山贼倒是没有像卡利达旦那般，一个个热情着，说是要一起送艾斯最后一程。
　　艾斯就这样被一众山贼簇拥着，从戈尔波山来到风车村，然后再跟风车村的熟人如玛琪诺、村长等一一告别。
　　风车村的村民也加入了这个送别团队。
　　很快的，一群人来到了码头。
　　临别前，艾斯拍了拍路飞肩膀说道：“记住了，如果你真要当海军，别变成那种海军，否则，我会回来亲手杀了你！”
　　路飞神色复杂，紧咬下唇。
　　点点头。
　　紧接着，艾斯又马上扯开话题，打破了这沉重的气氛：“对了，帮我转告达旦，感谢她那么多年来的照顾！”
　　路飞恢复笑容：“嗯！”
　　艾斯踏上船只。
　　船只渐行渐远。
　　“加油啊——！艾斯——！”
　　“等着瞧吧——！我很快就会扬名给你们看！”
　　回到达旦家里，路飞将艾斯的话转告给卡利达旦。
　　看似凶恶绝情的卡利达旦，当场被感动到哭得泪流满面，但她还是嘴硬道：“别扯谈了！！白痴吗？！”
　　于是乎，一代海贼王的儿子，就这样踏上了他的航海旅程……
　　在几个月后，路飞等人甚至已经可以在报纸上看到艾斯的通缉令，知道艾斯跟他的伙伴创立了黑桃海贼团，知道艾斯真的扬名了。
　　不过这都是后话了。
　　因为在艾斯出海后的另一天早上，李耀翔又出现在戈尔波山，出现在路飞面前。
　　这七年里，李耀翔除了在进行着自己的谋划之外，时不时也会指导路飞锻炼变强。他有意为路飞打下三色霸气的基础。
　　“大哥哥，这次我们要去的地方是哪里？”
　　“带你去历练，你尽管跟着就是了。”
　　“哦……”
　　……
　　谢尔兹镇。
　　这里原本是一个和平小镇。
　　可自从海军那调来了一位叫蒙卡的海军上尉，整个小镇就变得再也不和平了。这位叫蒙卡的海军上尉刚一上任，就推行了一系列的暴…政，搞得谢尔兹镇的居民苦不堪言。
　　而且，更糟糕的是，蒙卡还有一位叫贝鲁梅伯的儿子，总是喜欢在街头上欺行霸市。
　　最近还不知从哪买来了一匹狼，把它当成宠物来养。
　　喜欢带着它在街头上溜达。
　　吓得居民们连门都不敢出了。
　　这一天，贝鲁梅伯又带着宠物狼在街头上溜达。可手细脚细的他，压根就揣不住绑着宠物狼的那条绳子。
　　恰好宠物狼又在这时盯上了街边的一名百姓，直接就挣脱了贝鲁梅伯的束缚，朝百姓冲了过去。
　　就算贝鲁梅伯想要制止，也来不及制止。
　　就在宠物狼快要追上那名老百姓时，众人的耳边忽然传来一阵怒喝：“橡皮——32瓦正拳！”
　　宠物狼被打得连眼珠子都瞪了出来。
　　直接就倒飞了出去。
　　还在地面连续翻滚、摩擦好几十下，最后呜呜呻吟两声，就彻底嗝屁了。
　　贝鲁梅伯看到人没受伤，原本是松了口气的。
　　可他一下子反应过来，立马转了个丑恶嘴脸：“我的宠物啊——！是谁？！！是谁杀了我的宠物？！不知道我是谁吗？！我可是伟大的海军上尉，蒙卡的儿子！竟然敢杀了我的宠物？！”
　　贝鲁梅伯东张西望。
　　试图找出袭击者。
　　很快的，他就在不远处看到一个头戴草帽，拿着手提箱的家伙，以及其身后一名头戴面具，一看就不是好人的家伙，非常显眼的朝他走着过来……

第53章：贝鲁梅伯的苦衷
　　“你你你！就是你们杀了我的宠物是吧？！你们知不知道我是谁？！竟然对我的宠物出手？！！我可是海军……”
　　不等贝鲁梅伯把话给说完，路飞就一个橡皮拳锤了过去。
　　画面来了个慢镜头。
　　贝鲁梅伯瞪大个眼睛，完全没反应过来眼前这个家伙竟然会揍自己。他的脸颊先是缓缓地被揍成歪一边，然后口水、牙齿被揍到飞出来。几颗带血的牙齿还在空中来了几个360度的大旋转。
　　紧接着，画面恢复正常的速度。
　　贝鲁梅伯整个人同样被揍到360度大旋转，然后倒飞了出去，完美落地。
　　砰！
　　一头扎进街边的一辆推车上。
　　把整辆推车都给撞烂了。
　　不但是是那群护卫海兵看傻了眼，全都瞪大眼睛，下巴坠到肚脐眼，嘴巴张张的。就连街边的那位百姓，也没想过有人会为了救自己而选择得罪贝鲁梅伯。
　　你说你救就救吧，为什么还要揍他？
　　这后果是我这个小百姓能扛得起的吗？！
　　直到被撞烂的推车里，传出来了贝鲁梅伯的呻…吟声，众人这才恍过神来，脸部表情依然充满着不敢置信！
　　小百姓头也不回，一溜烟就跑离现场。
　　速度比奥运金牌还快。
　　护卫海兵们也一个个被吓得全身哆嗦，赶紧举起枪杆，对准路飞和李耀翔。
　　“别动！你们到底是谁？！竟然敢少尉大人的儿子！！”
　　“哎哟喂～痛死我了～”贝鲁梅伯从烂车堆里爬了起身。
　　他脸颊肿成了一大块。
　　连说话都漏风了。
　　他下意识的碰了碰火辣辣的脸颊，当场就疼的他不要不要的，当即就指向路飞和李耀翔怒骂：“该死！你们竟然敢打我？！我可是海……”
　　路飞一个箭步冲到贝鲁梅伯面前。
　　速度之快，连护卫海兵想要扣动扳机也来不及。
　　贝鲁梅伯话还没说完，路飞就揪起贝鲁梅伯衣领，怒喝道：“你说你是什么？！你说你是什么！！！”
　　贝鲁梅伯被吓得愣了一愣。
　　他下意识回答道：“我是海军……”
　　“海军？！有你这样当海军的吗？！这是海军该做的事情？！”
　　“我……我……我……”
　　“快……快……快放开少爷！再不放开少爷我们就开枪了！”贝鲁梅伯被逮住，护卫海兵们一个个紧张得要死。
　　“对……对！快放开我！再不放开我，我就叫他们开枪了！”大手一指，指向李耀翔，“射他！快射他！他再不放开我，你们就给我射死他！”
　　路飞完全没把李耀翔的安危放在心上。
　　他知道李耀翔是不会有事的。
　　他抡起贝鲁梅伯，就猛的狂揍：“海军！就你这样还敢叫海军！我看你还敢不敢叫海军！”
　　一句一拳。
　　拳拳到肉。
　　揍得贝鲁梅伯满头星星，惨不忍睹。
　　终于，某一位过于紧张的海军，忍不住开枪。有了第一个枪声，其余人也被吓得接连扣动扳机。他们不知道路飞和李耀翔是谁。
　　他们只知道他们现在唯一能做的就是开枪了。
　　眼前之人面对开枪的警告，也无动于衷，他们也只好如此。
　　不过，当所有人纷纷后悔开出了这一枪，担心他们会杀了一个好人时，惊人的一幕出现了。
　　只见那些射向面具男的子弹，全都诡异的停留在半空中。
　　然后面具男大手一挥。
　　子弹纷纷叮叮当当的全都跌落在地。
　　再一次把众人给看傻了眼。
　　李耀翔扫视周围人群一眼，冷声道：“回去告诉你们的少尉，想要他的儿子没事，就叫他亲自过来领人。”
　　看到李耀翔与路飞那诡异的能力与实力。
　　大家就知道，他们这次真的摊上大事了。
　　见李耀翔不动手，也看似没有杀死少尉儿子的意思，大家也不敢怠慢，立马就朝海军本营跑了回去。
　　这一幕看的贝鲁梅伯那叫一个绝望。
　　他带着漏风的语气说道：“别跑，你们别跑啊～你们不能丢下我不管～我爸可是伟大的海军少尉～”
　　话音刚落，一众海兵早就已经跑没了影。
　　整条街道空荡荡，安静得不能再安静。
　　路飞恶狠狠的瞪向一脸惨样的贝鲁梅伯：“海军？就你也配说出海军两个字？”
　　“啊！啊！别，别杀我！我爸可是海军少尉蒙卡！你你你，你们不能杀我！”
　　“海军？！你还有脸说你是海军？！”
　　看到贝鲁梅伯如此可恶的行径，不由得让路飞回忆起当初萨博的死，想起他到现在也没能为萨博报仇：“大哥哥，我能杀了他，杀了那些海军吗？”
　　贝鲁梅伯听到路飞说，要杀了自己。
　　他当场被吓得奔溃。
　　他眼泪直流，再也忍不住，将自己的苦衷一次性的说了出来：“别杀我！别杀我！我是没有办法才会这样的！我也不想这样的！”
　　路飞神色一动：“你这是什么意思？”
　　贝鲁梅伯哭得稀哩哗啦：“我也不想欺行霸市，我这样做都是为了要唤醒我的父亲。我父亲以前不是这样的。他是一个好父亲，好海军。在我小时候，还时常告诉我海军惩恶扬善的故事。
　　警诫我，长大后一定要成为一个正义的海军！
　　可不知道为什么，自从他上次从海洋上回来后，一切都变了！他变得骄傲自大！变得贪图权利！变得再也不重视这个家庭了！
　　我这样做就只是为了唤醒当初的他。
　　不信你们可以问问附近的居民，我的行径虽然可恶，可我却没有真正的伤害过大家。
　　刚才那只狼，也只是我一时不小心而已……我不是故意的！”
　　这个时期的蒙卡，才刚上任不久。
　　贝鲁梅伯的恶行，也的确没有到3年后那般严重。
　　估计是三年后的他，都已经慢慢从伪装恶霸，变成了一种习惯。连他自己也分不清自己到底是伪装还是什么了。
　　听到这里，再加上贝鲁梅伯那哭得稀里哗啦，不像是在说谎的表情。
　　路飞犹豫了。
　　他渐渐松开贝鲁梅伯的衣领，忍不住询问道：“大哥哥，他说的都是真的？你知道到底是怎么一回事吗？”

第54章：西罗布村
　　“有些事情，不像你表面上看起来那么简单，需要你自己去分辨清楚。海贼不一定全是坏人，海军也不一定全是好人。这些年来经历了那么多事情，这么简单的道理，你到现在都还没看得透彻吗？”
　　话里有话。
　　云里雾里，
　　路飞听得一头雾水。
　　“那……他到底说的是真是假？”
　　“……”
　　沉默良久，李凡说道：“他没说谎。”
　　“那他的父亲为什么会变成这样？”
　　“被海贼动了手脚。”
　　这次不等路飞说什么，贝鲁梅伯的反应率先激动起来：“什么？！你说我的父亲，是因为海贼才搞成这样的？！到底是怎么一回事？！是谁干的？！他们在我父亲身上到底动了什么手脚？！”
　　路飞咬牙切齿：“混账，海贼！又是海贼！”
　　李耀翔没有回答。
　　贝鲁梅伯看出了李耀翔完全没有将他放在眼里，他赶紧摇晃路飞的身躯，哀求道：“求求你，求求你了！拜托你让他告诉我好不好？”
　　路飞一怔。
　　旋即同样是用哀求的目光，看向李耀翔。
　　“他父亲之所以能够晋升成海军少尉，那是因为在最后一次出海时，成功逮捕了黑猫海贼团的船长，绰号百计……”
　　听到这里，贝鲁梅伯小鸡琢米，连连点头。
　　这些消息他也有听说过。
　　眼前这面具男真的知道他父亲的问题！
　　“然而，真实的情况却是黑猫海贼团的船长厌倦了海贼的生活，他杀光了军船上的所有海军，唯独留下当时重伤昏迷的蒙卡，然后再吩咐属下分别催眠了蒙卡和其中一位替代品，让蒙卡真的以为自己成功逮捕了黑猫海贼团的船长，并且最终将其送上断头台。
　　从此，黑猫海贼团的船长就成功隐姓埋名，逍遥法外。”
　　“什么？！你，你，你是说，我的父亲这是被催眠了？！太好了！太好了！我就知道我父亲不是这样的！我就知道！”
　　话说到这里。
　　不远处的蒙卡已经带领一群海兵赶到来这里。
　　“好啊……我倒要看看到底是谁吃了熊心豹子胆，竟然敢在我的地盘动我的人！就是你们这两个不知死活的家伙？”蒙卡边转动着镶在他手臂上的那柄巨斧，边凶神恶煞的走着过来。
　　贝鲁梅伯二话不说，就冲了过去。
　　路飞也没阻止。
　　“太好了，太好了，父亲！原来你这是被人给催眠了！你醒醒啊！你快醒醒啊！”贝鲁梅伯挡着蒙卡的去路，拼命摇晃蒙卡那粗壮的手臂，试图唤醒蒙卡。
　　蒙卡大手一甩，直接把贝鲁梅伯给甩开。
　　“滚开！你这白痴！简直丢尽了我的脸！还在说什么昏话？！你以为我来这里是为了救你？！我只是来教训违背我的人！记住了，你可以利用我的名字狐假虎威，但是了不起的人，是你的父亲，而不是你！”
　　贝鲁梅伯被吓了一跳。
　　他的父亲从来没有这么粗暴的对待过他。
　　这让他更加确信李耀翔所说的是事实了。
　　他神色惊慌，朝着李耀翔的方向大喊：“要……要怎样才可以唤醒我的父亲？求求你告诉我！拜托你了！”
　　李耀翔同样是没有回答，
　　贝鲁梅伯转而看向路飞。
　　路飞再次看向李耀翔。
　　“想要唤醒他，唯有找到当初催眠的那个人，让那个人亲自来破除催眠。”
　　“呵，催眠？就是你们两个用这些谎言来蛊惑我这个白痴儿子的吧？”说着，就继续神色不善地朝着李耀翔与路飞走去。
　　跌坐在地的贝鲁梅伯再次冲上前来，拦住蒙卡。
　　为了阻拦蒙卡，贝鲁梅伯甚至还死抱蒙卡的手臂，任由蒙卡将他甩来甩去，也死不放手。
　　“父亲，你醒醒！原本的你不是这样的！这不是真正的你！”然后又看向远处的路飞，“你们快跑！你们快跑！我帮你们拦下父亲！拜托你们了，请务必帮我找到那个人，让他回来唤醒父亲！只要你们肯帮我，你让我做什么都愿意！”
　　蒙卡被自己这白痴儿子拦着，心里很是恼火。
　　他用力一甩。
　　彻底将贝鲁梅伯甩在地面，满是怒火的他，甚至还觉得不够，更是上前踹上了几脚：“看来我以前实在是太过放纵你了！连你也敢违背我？”
　　蒙卡用力踹。
　　贝鲁梅伯在口喷鲜血的同时，仍然死抱蒙卡的脚不放，甚至继续朝着路飞的方向狂喊：“拜托你了！求求你了！”
　　路飞神色复杂的看着眼前这一幕，然后转而看向李耀翔：“大哥哥，能帮帮他吗？”
　　李耀翔：“我知道那人在哪里，也能够带你去。但是，该怎么做，只能由你自己去决定，我不会帮你。如何？你确定你要帮他？”
　　路飞灿烂一笑，重重点头：“嗯！”
　　李耀翔大手一挥，空气门再次出现。
　　两人就这样一前一后的踏入空气门里。
　　见状的蒙卡，暗骂一声混账，可他想要阻止却也来不及，赶紧吩咐身后的一众海兵：“开枪！快开枪！你们还愣在那里干嘛？！”
　　海兵们别敢怠慢。
　　纷纷扣动扳机。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　枪声接连响起。
　　只可惜，已经慢了一步。
　　子弹还没抵达，空气门、连同路飞和李耀翔，就已经彻底消失在众人眼里。
　　这使得蒙卡愈发恼火，冲着海兵们就是一众怒骂：“废物！你们通通都是废物！”
　　旋即，他又再次看向还在死抱着他小腿，甚至还松了口气的白痴儿子。
　　再次用力踹上一脚。
　　直接把贝鲁梅伯给踹晕了过去。
　　“给我把他关押起来！”
　　……
　　与此同时。
　　西罗布村。
　　又是一个天清气朗的早晨。
　　风平浪静的西罗布村又迎来了全新的一天。
　　而就在大家准备迎接他们美好的一天时，一个鼻子长长的家伙，忽然满村乱跑，并且疯狂呐喊道：“不好了！不好了！有海贼来了！快逃啊——！大家快逃啊！海贼要杀进来了！”
　　一些村民习以为常，没有多大反应。
　　“哦，又是乌索普那家伙，看来是时候去工作了。”
　　“哈，他还真有恒心，还是那么有活力。”
　　“哇哈哈哈哈哈！说谎的！”
　　一些村民则怒火中烧。
　　“你这个爱吹牛的小子！今天一定要好好教训你！”
　　然后就一群人提着扫把锄头，追着乌索普满村乱跑。
　　“浑小子！别跑！”
　　“哈哈哈哈！来抓我吧！”
　　追没多久，又一如既往的被乌索普给逃脱。
　　乌索普还因此自得其乐，很满意自己又为村民们带来刺激的一天……

第55章：骗人布
　　而就在乌索普躺在树干上休息时，树下这时来了两个孩子。他们算是乌索普的小粉丝。穿着打扮都是一副海贼的模样。
　　一个叫青椒。
　　一个叫红葡萄。
　　两个孩子看到树上的乌索普，很是兴奋。
　　“终于找到你了！乌索普船长！”
　　“早安！乌索普海贼团来了！”
　　看到两个小孩，乌索普也很高兴，他爬下树：“青椒、红葡萄，只有你们两个吗？洋葱在哪里？”
　　“一定是还在睡吧……”
　　“嗯，是的，很有可能。”
　　“这样啊……”
　　这时，远处一个大喊大叫的孩子，朝着几人狂奔而来：“哇哇哇哇——！不好了！”
　　“啊？是洋葱啊？他在叫嚷什么？”
　　“不好了！不好了！有坏人来了——！”
　　“是真的！我刚才亲眼看见的！岸边出现了一扇空气门！有人从空气门里走了出来！其中一个还戴着非常恐怖的面具！”
　　乌索普、青椒、红葡萄，三人异口同声道：“骗人！！”
　　“是真的！还有一个还戴着草帽，手里拿着一个手提箱！”
　　眼看洋葱说得有模有样，乌索普不由得怀疑起来：“是真的？！”
　　“是真的！这下可是糟了！！”
　　确认洋葱不像是在说谎后，乌索普二话不说，转身就逃：“不好了！吃点心的时间到了！快逃！”
　　然后又停下解释道：“其实我患了不吃点心就会死的病。”
　　“说谎！！！”
　　“船长！你不是想当真正的海贼吗？！海贼怎么可以惧怕坏人！”
　　“说的对！他们只有两个人啊！”
　　“什…什么？只有两个人？没有其他人了？”
　　“嗯，就两个。”
　　听到说，对方只有两个人，乌索普重新打起精神：“好！乌索普海贼团出动！保卫本村的和平！走吧，跟我来！”
　　“是！！！”
　　片刻后，几人来到了岸边的某一处，躲藏起来，静悄悄地注视着朝向村内行走的路飞与李耀翔两人。
　　“洋葱，你所说的坏人就是他们吗？”
　　“对！就是他们！你看他那面具，多恐怖？好人哪会戴着面具不敢见人？”
　　“可是，他们看起来一点都不可怕呢。”
　　“对，我也有同感。”
　　这时，李耀翔斜眼一瞄，看向了4人躲藏的位置。
　　“哇——！被发现了！”青椒、红葡萄、洋葱三个屁孩转身就逃，看得乌索普眼珠子都瞪了出来。
　　“喂！！你们！别逃呀！”
　　三个屁孩哪管那么多，早就逃到连影子都不见了。
　　感受到李耀翔与路飞的目光……
　　乌索普的脖子就像机械卡机那般慢慢转回来，这下子……气氛就真的尴尬了……乌索普立马强壮淡定，走向路飞和李耀翔。
　　“哇哈哈哈哈！我是控制这条村的大海贼团团长，乌索普！大家都称我为乌索普船长！”
　　“若想进攻这条村子，我劝你们放弃！！因为我的八千万部下是不会袖手旁观的！”
　　路飞神色阴沉道：“你就是这条村子的海贼？大哥哥，你说的人就是他吗？”
　　感受到路飞的怒火，乌索普忽然察觉到不对劲，连连后退：“等……等等！你们在说什么？我们之间是不是有什么误会？”
　　路飞神色不善，一步步逼近乌索普：“你就是那个催眠海军，连累整个镇子都被他祸害的家伙？”
　　乌索普连连摇手，摇头：“不……不是！我根本不知道你们在说什么！其实我刚刚只不过是在说谎！我不是海贼！”
　　“说谎？”路飞疑惑的看向李耀翔。
　　李耀翔冰冷的说了一句：“不是他。”
　　路飞身上的怒火，杀气，这才消散。
　　乌索普也当场松了口气，旋即询问道：“对了，你们刚刚到底在说什么？什么海贼？什么催眠？什么海军？”
　　片刻后。
　　乌索普带着路飞和李耀翔，来到村内的一间餐馆。
　　路飞也将来龙去脉告诉了乌索普。
　　听完后，乌索普连连点头，装作一副神探的模样说道：“嗯嗯，也就是说，现在我们西罗布村里隐藏着一个非常邪恶的大海贼是吧？”
　　仅仅是耍帅片刻。
　　淡定的模样马上便破功。
　　他一脸惊恐道：“那该怎么办？！他到底是谁？！我们村子会不会有危险？！”
　　“我们这次来的目的，就是为了逮住他，捉他回去为那海军解除催眠的。”
　　“那……那……那他到底是谁？！你们知道吗？”
　　需要费脑筋的事情，路飞理所当然的看向李耀翔，静静等待答案。
　　“很简单，你们西罗布村外来人不多吧？”
　　乌索普咽口唾沫，连连点头。
　　“这件事情就发生在不久前，你只要回想一下，在这段时间有没有外来者忽然来到村子，那就大致上知道是谁了。”
　　说到这里，乌索普的脑海里立马就联想到了青梅竹马可雅家里来的那位新管家。听说是流落到村子，恰好被可雅的父亲遇见，于是乎就收留了他。
　　不过他很快就摇头自嘲道：“不可能，怎么可能会是他？那可是可雅父亲的决定。伯父又怎么会看错人？”
　　嘴上是这么说，可实际上却是心里紧张得要是。
　　与其说是不相信，觉得不可能，
　　倒不如说是乌索普不敢去相信了。
　　万一那个新管家真的是邪恶的大海贼，那可雅一家该怎么办？她们会不会有事？可问题是，他在思考这个问题的同时，也在回想着村里在这一段时间，到底还有没有新来的外来者。
　　思来想去，也的的确确只有那位新管家。
　　这让乌索普的胆子都快要被提到嗓子眼了。
　　冷汗都流了下来。
　　路飞察觉到不对劲，询问道：“怎么了？你知道是谁？”
　　“哦，没有，没有。抱歉，我家里有些急事，就先走了。下次有机会，我再帮你把那个人揪出来。”
　　说罢，乌索普就风风火火的离开了餐馆。
　　旋即急匆匆地朝可雅家赶去。
　　这个时候的可雅父亲还没有去世，可雅家倒没有三年后那么严谨，再加上乌索普又是可雅的青梅竹马，乌索普倒也不必像原著那般，翻墙才可以进去……

第56章：没人相信
　　乌索普在大门外呐喊了几声。
　　闻声的佣人很快便走进去通报。
　　不过，未等通报那名佣人出来放行让乌索普进去，反倒是克洛这位大海贼，现在改名为克拉巴特尔的新管家，率先走了出来。
　　他动作非常优雅，衣着十分高尚，向乌索普走去。
　　看到来人是这位新管家，乌索普不禁瞳孔一缩。
　　他的双腿都忍不住发颤，想要拔腿就跑。
　　他强装一副镇定的模样，勉强挤出笑容：“你好，我现在是不是可以进去了？”
　　克洛出来，原本是想好好数落乌索普一番，好让乌索普不再纠缠可雅一家，以免破坏了他谋夺家产的计划。
　　可当他看到乌索普这副紧张、惶恐的模样后，他的想法变了。
　　双眼闪过一丝凌厉。
　　走到乌索普面前，推了推眼镜：“你很怕我？”
　　“不……不是！我……我……我哪有怕你！开什么玩笑？我可是大海贼团团长乌索普！我怎么可能会怕你？”乌索普说话时，嘴唇都有些颤抖了。
　　他瞒着路飞过来这里，就是想在不惊动这位新管家的情况下，率先带可雅一家远离这里，以免双方真要发生战斗时会殃及池鱼，毕竟谁也不知道路飞和李耀翔这两个陌生人会不会重视可雅一家的性命。
　　可没想到出来迎接他的，竟然就是这位新管家。
　　乌索普简直连死的心都有了！
　　“是谁告诉你有关我的事情的？”克洛是何等聪明？他一眼就察觉出乌索普不对劲，笃定自己身份已经暴露了。
　　“什……什……什么你的事情？我……我不知道你在说什么。我来这里只是为了见见可雅……”
　　克洛慢慢靠近乌索普的脸颊，在乌索普耳边说道：“是吗？既然已经暴露了，你又不愿意说……那我只好进去杀光这愚蠢的一家人好了……”
　　说完，推了推眼镜。
　　流露出一个诡异的笑容。
　　然后就转身朝屋内走去。
　　见状的乌索普着急了，他很怕死，很胆小，很想就这样一走了之，可不知怎的，就是控制不住自己，朝着可雅就是大吼大叫：“快逃啊！可雅！伯父！大家快逃啊！克拉巴特尔是海贼！大家快逃啊！”
　　声音是惊动了屋内的人群。
　　屋内也的确传出了走向门外的急促脚步声。
　　不过克洛不但没有紧张，反而还一脸淡定的转身看向乌索普，推了推眼镜，微笑道：“你果然知道了我的身份……”
　　乌索普脸色煞白，暗叫不好！
　　很明显对方刚才是在试探自己了！
　　这时，可雅与一些佣人也从门内走了出来。看到来人真是乌索普，可雅还一脸高兴道：“乌索普，原来真是你来了，快进来吧。”
　　大家完全没把乌索普的话当作一回事。
　　还满是休闲的在微笑，连丁点逃走的意思也没有。
　　“快逃！大家快逃啊！”
　　“这个人！这个人是海贼！他是来害大家的！大家快逃啊！”
　　可雅：“乌索普，别闹了，克拉巴特尔又怎么可能是海贼？他可是父亲亲自聘请的人。”
　　被惊动到的可雅父母，也在这时从屋内走了出来，爽朗大笑。
　　可雅的母亲还勾住她父亲的手臂，夫妻看起来恩爱又甜蜜。
　　“哈哈哈哈，乌索普，来了就快进来吧，别再闹了。”
　　“对呀，乌索普，克拉巴特尔又怎么可能是海贼？克拉巴特尔的为人，我们还是信得过他的。”
　　“克拉巴特尔，希望你别介意，乌索普只不过是想跟你开个玩笑。”
　　克洛恭敬的给了一个非常绅士的礼节：“先生、夫人，我又怎么可能会跟先生家的贵客计较？”
　　“乌索普先生，请，可雅小姐已经等候多时了，我们早已为先生准备好茶点。”
　　克洛嘴上是这么说，可他转身面对乌索普时，却是另一番脸孔。
　　甚至还从怀里亮出他那锋利的猫爪给乌索普看。
　　摆出口型：进去，要不然我现在就杀光他们。
　　乌索普脸色更加苍白无力。
　　完了。
　　没有一个人相信他的话。
　　甚至他现在连拒绝的机会也没有。
　　他只好带着发颤的双腿，唇干舌燥的走进屋内。
　　片刻后，
　　可雅一家在饭厅里招待乌索普，几人都有说有笑，还声称乌索普这次的谎言说得挺逼真的，到现在都不肯放弃，表情依旧是那般僵硬。
　　茶点也一盘接一盘的被捧着出来。
　　直到饭桌上铺满了茶点后，一直在一旁监视着的克洛，忽然恭敬的告别道：“先生、夫人、小姐，茶点已经准备好，要是没什么事情，在下也就先退下了。”
　　可雅父亲微笑点头，摆了摆手。
　　克洛刚一离开饭厅，乌索普立马就着急得站了起身：“伯父！伯母！可雅！我是说真的！克拉巴特尔真的是海贼！我们快逃吧！”
　　“哈哈哈哈！乌索普，你还不肯放弃吗？来来来，说了这么久，你肯定是累了，先吃糕点再说。”
　　“不，不是！你们听我说……”
　　乌索普在饭厅死命辩解的同时。
　　克洛却是在清扫着大屋内的所有人。刚才他之所以没动手，就是为了防止走漏风声，惊动到岛上的村民，让大家有时间逃跑。
　　既然身份已经暴露了，那就只好屠村好了。
　　一个也不能放过！
　　很快的，当乌索普还在努力辩解时，克洛已经杀光屋内的其余人，并且回到饭厅里。
　　只不过，此时他的形象已经不复之前那般高端优雅。
　　衣着散乱，沾满血迹。
　　手上所戴着的那对猫爪武器，甚至还滴着鲜血。
　　他的出现，当场把饭厅的所有人给吓了一跳。
　　联想到乌索普之前所说的话，不好的预感早已充斥着可雅一家的脑海里。
　　可雅父亲声音颤抖：“克……克拉巴特尔，你这是怎么了吗？”
　　克洛没有回答，用手枕推了推眼镜，直视乌索普：“怎么样？现在能告诉我到底是谁告诉你我的身份了吧？”
　　乌索普直接被吓傻了。
　　看着那爪子上不停滴落的鲜血，乌索普忘记了思考。
　　“怎么了？还不肯说？要不我一分钟杀一个，杀到你肯说为止？”

第57章：银喰发威
　　话是这么说，什么一分钟一个，但克洛压根就没打算遵守。
　　他身影一闪一现，当他的身形再次出现在原地时，可雅父亲的方向就已经传来歇斯底里的哀嚎：“夫人！夫人——！”
　　只见可雅母亲的脖子处忽然鲜血淋漓，脸露不敢置信之色，捂着脖子，身体缓缓坠下。
　　可雅父亲则在一旁惊慌失措，痛哭痛嚎。
　　乌索普直接被眼前这一幕给吓傻了。
　　可雅母亲待他很好，没想到刚才还在同一桌有说有笑，活生生的一个人，眨眼间就这样没了。乌索普双眼瞬间湿润、通红。他瞪向克洛，怒吼道：“你到底想怎样？！你到底干什么？！！！”
　　克洛眉头微皱。
　　“我说得还不够明白吗？不是让你告诉我，你是从哪得到我的消息吗？”克洛的态度淡定得令人发寒。
　　杀死可雅母亲对他来说，仿佛就是一件微不足道的事。
　　不过他接下来所说的一句话，才是最让乌索普感到绝望与惊恐的！
　　“算了，看你反应，告知你消息的家伙，应该还在岛内吧？只要把岛上的人全都杀光，那就不必担心我的身份会再次泄露出去了。”
　　“咦，也不对。既然他们知道我身份，或许知情者就不只一个。杀他之前，看来需要先盘问一下了。要是情况实在太糟糕，那就只好再找个替死鬼，重新换个身份好了。”
　　说话的同时，可雅已经跑到父亲身边，同样是抱着母亲的尸体痛哭。
　　乌索普抽出弹弓，冲上去，挡在可雅与其父亲身前怒吼道：“你想动他们，那就先从我尸体上踏过去！”
　　……
　　与此同时。
　　画面回到路飞身上。
　　时间也回到乌索普离开不久后。
　　乌索普走后，路飞傻愣愣的看着李耀翔，两人大眼瞪小眼：“大哥哥，我现在该干嘛？”
　　李耀翔冷冷的看着路飞，没有回答。
　　见状的路飞，就想起李耀翔说过，他是不会帮忙自己了，需要自己去解决。
　　路飞懊恼的挠了挠头。
　　糟糕。
　　现在该干嘛？
　　动脑的事情他可不擅长啊。
　　乌索普说走就走，搞得他现在都不知道该干嘛了。一头雾水的他，最终决定找回乌索普，一起行动好了。
　　然后就是不断问路，询问乌索普的踪迹。
　　最终在一个村民的口中得知，如果真找不到乌索普的话，可以尝试去村内的富豪家找找，或许能够在那里找到乌索普。
　　于是乎，路飞就跟着指引，朝可雅家走去。
　　很快的，伴随着两人的距离，距离可雅家越来越近，路飞就愈发觉得不对劲。
　　他从空气中嗅到了血腥味。
　　心里也隐隐有着不好的预感。
　　路飞眉头一皱，赶紧较快脚步朝可雅家奔去。
　　刚一接近，他就听到屋内传来了一声痛嚎：“父亲——！”
　　而此时可乌索普，则早已伤痕累累，满身鲜血的在跟克洛对峙。克洛一脸玩味道：“看来，想要动他们，也不必先从你尸体上踩过去吧？放心，你破坏了我的计划，我不会那么轻易让你死去的。下一个，应该就轮到你最在乎的大小姐了吧？”
　　可雅依旧在抱着父母的尸体痛哭。
　　乌索普则难受得说不出话，甚至连看东西都有些晕眩了，如今只不过是依靠意志力来强撑着而已。
　　‘轰！’的一声巨响。
　　路飞踹破墙壁冲进来，就看到以上的画面。
　　看到地面上的尸体。
　　看到满头鲜血，也不愿意退缩的乌索普。
　　“是他！他就是那个大海贼！”乌索普对着克洛怒吼。
　　路飞扭头，死死盯着克洛，咬牙切齿道：“这里的事情都是你干的？”
　　“你就是那个告诉这白痴有关我消息的家伙？你是从哪得知我消息的？除了你之外，还有谁知道？”
　　两人皆答非所问。
　　而克洛也在这时注意到了远处正朝这里缓步走着过来的李耀翔，他不由得内心一紧。
　　知道他消息，还敢找上门来的，不是白痴，就是对自身实力有着万分的自信。
　　他瞅了瞅路飞。
　　再瞅了瞅远处的李耀翔。
　　前者像白痴，他不怕。
　　可后者再怎么看，也不像白痴啊……
　　克洛嘴角一扬，用手枕推了推眼镜：“可惜，看来是没有办法屠村了……”
　　眼珠一扫，身形一动，立刻就朝乌索普飞闪而去！他要在李耀翔这个对手还没有抵达之前，先杀掉乌索普这个破坏他计划的家伙，然后再尽快逃离这里，
　　见状的路飞，怒不可言：“你敢——！”
　　路飞解锁手提箱的开关，同样是朝乌索普的方向奔去。
　　乌索普本身则完全反应不过来。
　　在他眼里，就只看到克洛和路飞的身形同时消失，耳边听到路飞的那声‘你敢’。而就在乌索普愣神的这一瞬间，克洛那猫爪就已经抵达乌索普眼前了。
　　就在猫爪跟乌索普的眼珠子，距离不到5毫米的距离时，克洛忽然间感到全身毛骨悚然。
　　他连人带抓，想都不想，立即倒退。
　　刚一倒退，只听‘咔！’一声，他之前那个位置就出现了一个平齿巨口的怪物。
　　眼前这一幕，让克洛不禁标出一身冷汗。
　　要是他迟疑哪怕0.01秒，就算他能够杀死乌索普，估计现在也被眼前这怪物给杀死了。
　　克洛心跳快得不像话。
　　没想到眼前这个看起来像白痴的家伙，实力也那么强。
　　这就让他更加笃定远处那个还在优哉游哉的面具男，肯定更加非同一般了。
　　他不再犹豫，转身就朝反方向逃去。
　　为了方便逃走，他甚至还使出了大招，一瞬间将整个豪宅的屋顶给切割成无数块，想要让对方忙于救人，而来不及追他。
　　只不过，他的想法是很好。
　　却只听身后传来一声：“银喰！”
　　他转头一看。
　　惊恐的一幕出现了。
　　眼前的画面直接让他惊呆了！
　　只见那平齿巨口的怪物，以比他更快的速度，在一瞬间就将半栋豪宅给全部吞下！
　　他双脚没有停下。
　　依旧在逃跑。
　　只是，当他看到平齿怪物形成一个暗影，消失在眼前时，双脚就忽然变得轻飘飘的失去了知觉，他再也无法感受到自身在前进……

第58章：黑化乌索普
　　咦？
　　怎么不再前进了？
　　身体斜向一边了？
　　脚……脚为什么没有知觉了？
　　克洛低头一看，只见从大腿延伸到脚板的部分，不知怎的就消失了。而他的身体则仍然处于半空中的状态。
　　没有支撑点的他，身体缓缓往地面下坠。
　　当腿部的切口与地面正式碰撞的一刹那，痛觉的反射神经瞬间遍布全身！他当场痛得他原地打滚，大吼大叫！
　　“啊！！！！”
　　“啊——！！！！！”
　　满是怒火的路飞，一个闪身就来到他身前。没有因为他的惨状而感到怜悯！那些无辜被他害死的人，要惨一千倍！一万倍！
　　路飞直接将他那半截身体揪起。
　　任由他那血淋淋的伤口，滴得满地都是：“混账！为什么？！为什么你要这样做！为什么？！告诉我为什么？！”
　　克洛痛得根本无法回答。
　　也听不到路飞在问什么。
　　此时的他，只感到撕心裂肺的疼痛。
　　人，他杀多了。
　　可他从未有像现在这般，受那么严重的伤。
　　怒火中烧的路飞，直接甩他几巴掌。可这种轻微的疼痛，根本就无法遮掩下半身所传来的巨疼。
　　直到他失血过多。
　　直到他身体变得越来越虚弱。
　　直到他疼到麻木了。
　　他这才恢复一些意识，也终于听清楚路飞问的问题。他也知道自己怕是活不过今天了，他索性嘲讽路飞：“呵，杀人需要原因吗？白痴……”
　　路飞瞳孔紧缩，怒目一瞪！
　　接连再甩几个巴掌！
　　“说！是不是你？！是不是你催眠了那个海军！”
　　奄奄一息的克洛，眼神中闪过了一丝恍然。
　　原来……
　　原来因为是这件事情而招惹来这些家伙……
　　“咳咳咳！哈哈哈哈哈！我为什么要告诉你？”即使到了现在，克洛都没有丁点后悔。
　　临死前，他也要看看敌人对他无可奈何，被他激怒的模样。
　　可在场愤怒的，不仅仅是路飞。
　　豪宅没了，使得周边的情景一览无遗。
　　看到其余人的死状，乌索普整个人都傻了。
　　直到察觉路飞这边的动静，也听到身后传来可雅悲痛欲绝的哭啼声，渐渐的，一股无名怒火猛烈的涌上心头！
　　他从未有过像现在这般愤怒！
　　愤怒得他双眼都布满了血丝！
　　五官更是变得无比狰狞！
　　他冲向路飞，一把将半截身体的克洛，从路飞手上夺过来！
　　“该死！你为什么要这样做！大家到底有什么对不起你！”扭头看向路飞，“你不是要知道是谁催眠了那个海军吗？！你动不了手，我帮你！”
　　说罢，就一口咬断了克洛的耳朵！
　　原本痛得有些麻木的克洛，这耳朵一被扯开，立刻就重新刺激到他的痛觉神经，再次痛得他死去活来，忍不住大吼大叫。
　　“杀了我！有本事你们杀了我！”
　　乌索普不仅仅是双眼布满血丝，现在连整对眼睛都已经通红了！
　　“呵，想死？我可不会让你那么容易死去！”
　　说着，又一口扯断克洛另一边耳朵。
　　接下来是手指，指甲等等。
　　全身上下都被乌索普摧残个尽！
　　“啊！！！”
　　“啊——！！！”
　　“我说，我说！我全都说！你们要找催眠的人是吧？他叫赞高，他叫赞高！是现任黑猫海贼团的船长！你们去找他就对了！求求你，杀了我！杀了我！”
　　“不！你说谎！像你这种人渣说的话，根本就不值得信任！”
　　在摧残克洛的同时。
　　乌索普自身也是被沾得满身鲜血了。
　　口里，下巴，牙齿，全都是克洛的血液。
　　此时的他，看起来就像一个恶魔！
　　“不！是真的！我说的都是真的！”
　　不管克洛说什么，乌索普都不愿意听！他要将死去的人，所受过的痛苦，十倍百倍的奉还给克洛！
　　刹那间，正片豪宅废墟，就只剩下克洛那令人感到胆寒的惨叫声。
　　手指一根根的给克洛掰断。
　　十根手指都掰断了，还不足以泄愤。
　　乌索普接着连手指甲也给他硬生生掰开。
　　一片狼藉的废墟里，就只剩下克洛那疼得让人胆寒的吼叫声。
　　直到路飞搭上乌索普肩膀：“乌索普，乌索普！”
　　乌索普眼睛通红的转头，瞪向路飞：“别！别阻止我！我一定能够帮你问出答案！你别管我！”
　　“乌索普……”
　　“他已经死了……”
　　乌索普喘着粗气。
　　他的世界陷入了一片寂静。
　　他看向克洛。
　　而此时的克洛，则早已没了呼吸，死得十分残忍。
　　这时，村内的村民，也因为这里所产生的动静，纷纷赶到来了这里。看到这里的惨状全都惊恐不已。
　　有人过去安抚可雅。
　　也有人过来询问乌索普状况。
　　扫视了周围一圈，乌索普的呼吸渐渐变得没有之前那般急促，情绪也渐渐安稳了不少。
　　他看了看仍然抱着父母尸体痛哭的可雅。
　　眼神中闪过一丝悲痛与复杂。
　　一咬牙，直接跑离了现场。
　　片刻后。
　　路飞在靠海的一处悬崖上，找到了望着大海，抱膝而坐的乌索普。
　　路飞走上前去，做到乌索普身边。
　　“可雅那边没事，你放心。已经有村民带可雅回去休息了。”
　　乌索普没有说话，
　　“可雅托我告诉你，让你别责怪自己。让你回去看看她……”
　　话说到这里，乌索普的眼泪终于忍不住直流，哭得十分伤心：“怎么能不怪我？要是我早就把那海贼的消息告诉你，或许大家就不会死了。是我害死了大家，你叫我以后该怎么去面对可雅？”
　　路飞不懂安慰人。
　　就只能静静地坐在一旁，看着乌索普哭啼。
　　夕阳西下。
　　乌索普也哭到眼泪都干了。
　　路飞终于开口说道：“做我的伙伴吧！”
　　“嗯？”
　　“我听他们说了，说你一直很想出海当海贼。我讨厌海贼。我也不会当海贼。但我喜欢大海！喜欢自由！三年后，我会出海。到时候你也来加入我吧，跟我一起杀光海上的这群败类！”
　　双双沉默了好一阵子。
　　乌索普忽然询问道：“你要当海军？”
　　路飞一愣。
　　紧咬下唇，不知道该怎么回答。
　　乌索普也没再追问。
　　虽然没有应下，但他却是默认了下来……

第59章：不一样的路飞
　　东海的某一片海域上。
　　一艘被摧毁得破烂不堪的船只，开始缓缓往下沉。
　　而在沉船的另一旁，是一艘吊挂着猫脸鼓楼头旗帜的海贼船。此时这艘海贼船上的气氛热闹非凡。他们刚刚打赢了一场胜战，缴获了不少战利品。
　　如今一个个黑猫海贼团的海贼，都在船上欢呼不已。
　　“哈哈哈哈哈！老大！这次的收获可丰富啦！”
　　“这一战过后，我们有很长一段时间都不愁吃喝了！”
　　“对呀，自从海军对老船长撤销了通缉令后，海军对我们逮捕的力度也减轻了不少，这下子我们总算可以逍遥一段时间了！”
　　一个戴着粉红色爱心墨镜的家伙，站在一众海贼面前朗声道：“这都要多亏猫人兄弟的功劳。要不是他们，我们这场战就不会打得那么轻松了。”
　　这名说话的家伙，当然就是路飞所寻找的目标，赞高。
　　而赞高刚说完，一旁的猫人兄弟，就很是得瑟的符合了两句。
　　所有人都沉寂在这种战胜后的优越感。
　　完全没把刚才死去那一整艘船的性命当一回事。
　　甚至已经有人开始从船舱内推出来了几桶酒水，准备为这次的大胜好好庆祝一番。
　　而就在一众黑猫海贼团的海贼喝得正开心时，甲板上忽然浮现出了一扇空气门。喝得正尽兴的众人，原本还没怎么注意的。
　　直到空气门内走出来了两个人。
　　其中一个忽然朝着四周呐喊：“你们就是黑猫海贼团——？！”
　　一瞬间。
　　所有人都清醒了过来，纷纷往这两人看去。
　　这是谁？
　　怎么忽然就出现在我们船上？
　　是新成员吗？
　　“没听清楚吗？你们是不是黑猫海贼团！谁是赞高？！”
　　来人那充满不善的语气，终于让大家彻底从疑惑中反应过来。别管来人是谁，仅凭对方这语气，就肯定是来找茬的了。
　　“我们就是黑猫海贼团！你们又是谁？”
　　“竟敢来到我们黑猫海贼团的地盘大吼大叫，你们是不知道死字怎么写吗？！”
　　“别……别……别这样，对方看起来好可怕哦，我……我……我们还是客气点吧……”猫人兄弟里，高高瘦瘦的山姆，此时已经开始装懦弱了。
　　这是他面对敌人时的一贯作风。
　　其余海贼见状也不拆穿，反而心里一阵欣喜。
　　“赞……赞……赞高就是我们的船长了，你们找他有事吗？”
　　见有人回应，路飞将目光集中在山姆身上，语气低沉道：“谁是赞高？”
　　山姆唯唯弱弱地朝路飞走过来，看起来就像真的是怕了路飞的气势，而不敢不从：“船……船……船长就在船舱里，我带你们进去见他吧……”
　　其实赞高就站在山姆隔壁。
　　大家斜了山姆一眼。
　　心里纷纷暗笑不已。
　　山姆走到路飞面前，指向船舱，让路飞先走。
　　路飞不以为意，就带头先走。
　　不过李耀翔却是不为所动。
　　山姆依旧是那副怕事的模样，转头看向李耀翔：“你不一起去吗？”
　　李耀翔斜了山姆一眼，没有说话。
　　山姆看似不敢询问，就赶紧回头跟上路飞，不过与此同时，他也给兄弟布治使了一眼眼色，示意身后这个戴面具的家伙，就交给他了，而眼前的路飞，则由他解决。
　　布治心神意会。
　　双方眼色交流，示意他知道了。
　　就这样，高瘦的山姆锁定路飞。
　　肥胖的布治，则锁定李耀翔。
　　其余一众海贼则准备看戏就足够了，他们对猫人兄弟有着绝对的自信。
　　就在路飞快要踏入船舱的一刹那，两兄弟几乎在一瞬间原形毕露，伸出了他们那对猫爪，猛的朝各自的目标攻去。
　　可就在猫爪快要击到路飞的一瞬间，路飞忽然猛的一转身，来了一个反手橡皮鞭，连同要攻击李耀翔的布治也一起击飞了出去。
　　一胖一瘦，撞破船身，直接砸进去了大海。
　　那些原本等着看好戏，连嘴角都快要忍不住笑出来的海贼，全都懵比。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　这是哪里？
　　他们黑猫海贼团的最高战力……就这样没了？
　　没等众人反应过来，只听路飞来了一句话：“你真以为我还会信你们这些败类？！我问最后一次！谁是赞高！再不告诉我，你们所有人都给我去死！”
　　而整个过程，李耀翔则连动都没动。
　　但见识了路飞的实力以及态度，却没有哪个白痴把主意打到李耀翔身上。
　　“我数三声！”
　　“三声后再没人告诉我谁是赞高，那你们所有人都去死吧！”
　　一瞬间，所有人都手指指，指着头戴粉红色爱心墨镜的赞高。
　　赞高：“……”
　　……
　　谢尔兹镇。
　　解决了黑猫海贼团的问题后，路飞以及李耀翔再次透过空气门回到来这里。赞高则被捆绑成像个粽子那样，被路飞一脚踹在了地面。
　　三人刚一出现，立刻就惊动了正在站岗的海兵们。
　　海兵吓得全身哆嗦，当即举起枪指向几人：“别……别……别动！再动我就开枪了！”
　　李耀翔撇像海兵们一眼。
　　感受到李耀翔的目光，所有海兵暗道完了。
　　子弹真的有用吗？
　　上次的场景可是还历历在目。
　　路飞：“这个人，就是催眠你们少尉的家伙！叫你们的少尉出来，只要让他破解催眠，那你们的少尉就可以恢复本性了！”
　　“少……少……少尉真的是被催眠了？”
　　路飞：“怎么了？难道你们连尝试的勇气也没有吗？难道你们就要任由那个家伙继续横行下去吗？这就是所谓的海军？！”
　　海兵们你眼看我眼，我眼看你眼。
　　最终一咬牙，还是选择了回去通报。
　　片刻后，蒙卡来到了这里。
　　只不过，之前去通报的那几名海兵，早已被他揍得不似人形，提在手上：“想不到啊，想不到啊，你们这两个家伙竟然还敢回来送死！而且更让我想不到的事，这几个白痴竟然相信了你们的鬼话，说我是被催眠了？
　　呵，我是谁？
　　我是伟大的蒙卡海军少尉！我怎么可能会被人催眠！”

第60章：时机成熟
　　路飞对这件事情其实也有些厌烦了。
　　他心里烦躁躁的。
　　很想尽快确认蒙卡到底是不是真的被催眠了。
　　如果真的是被催眠了，那倒也没什么，至少可以证明海军并没有像他想象中那么坏的。毕竟他心底里其实还对海军抱着一丁点期盼。
　　可如果是假的……
　　那他对海军的观感还真就会跌落到一个从未有过的低谷。
　　也不废话。
　　也不浪费时间。
　　不等蒙卡把他那中二到不能再中二的言语说完，路飞带着厌恶的脸色就已经率先攻了上去。
　　自信满满的蒙卡原本是大喜的。
　　被赞高催眠后的他，可是连海军英雄卡普也敢攻击的人，更别说是像路飞这种不只从哪个山洞冒出来的家伙了。
　　即便李耀翔之前在大家眼前秀过几招，可他仍然还是没在怕的。
　　大斧在手，天下我有！
　　不过这份自信并为保持多久，他就只见朝他冲着过来的路飞忽然双手不见了。
　　紧接着。
　　后脑勺只感觉一阵巨疼。
　　他就双眼一黑，视野天旋地转，彻底昏迷了过去。
　　还是脸部擦地那种。
　　整个过程快到不可思议。
　　一众海兵都还没来得及担心，战斗就已经结束了。
　　路飞不管他们是什么反应，击晕蒙卡后，就走回去将赞高松绑，然后把赞高甩到蒙卡身边：“去，现在就帮我给他破除催眠！”
　　此时的赞高早已被揍得鼻青脸肿。
　　要不是他在路飞揍他时，死命说这全都是克洛的主意，他也只不过是在听命办事，估计他的伤势还不止现在这般轻微。
　　看到路飞那愤怒的目光，赞高灿灿道：“你……你……你……我破除了催眠，你是不是会放过我？”
　　“要是你不破除，那你现在就去死好了。”
　　赞高当场被路飞的气势给吓得缩了一缩。
　　也不敢再提要求。
　　“他……他……昏迷了，这样子没有办法破除催眠……”
　　路飞不废话。
　　走上去，扫了蒙卡几巴掌。
　　感受到脸颊上传来的火辣辣疼痛，蒙卡渐渐恢复了一些意识。很快的，迷蒙中，他看到了一个鼻青脸肿的家伙，以及一条吊坠在他面前摇摆。
　　耳边更是不断传来了一阵又一阵仿佛咒语般的轻吟。
　　“我现在数三声。”
　　“三声后你就会恢复本性，变回自己。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“三！”
　　蒙卡那迷蒙的双眼，忽然猛的睁大！惊讶！惶恐！后悔！愧疚！各种思绪结合在一起，纷纷涌上心头！
　　曾几何时，他也是一位誓死也要维护正义的热血青年。
　　否则，当初在面对克洛时，也不会死战不退了。
　　可当他再次清醒时，当他回忆起这段时间的所作所为后，他当场就懵了。这些事情都是我干的？
　　慌神过后，转变而来的就是无尽的悲伤与愤怒！
　　他为那些被他摧残的同僚，被他欺压的居民而感到悲伤。
　　他对那群导致他做下如此多不可挽回的事情的海贼而感到愤怒！
　　他认得眼前这个鼻青脸肿的家伙！
　　就是他催眠自己的！
　　要不是他，自己就不会作出那些行为！
　　他举起大拳，一个翻身，就猛的朝赞高身上死命狂揍，带着愤怒神色的同时，也在狂飙泪水：“是你！都是你！是你把我害成这样的！”
　　看到蒙卡醒过来的反应，一众海兵不由得松了口气。
　　他们的少尉果真是被人催眠了。
　　海军那正义的象征，在他们心里重新燃起。
　　原本满脸怒火的路飞，也因此展颜一笑。
　　事情进展到了这里，总算告了一段落。
　　蒙卡并没有杀死赞高。身为海军的他，不允许自己动私刑。甚至还主动要求路飞将赞高以及黑猫海贼团一伙人交给他，说是像他们这种恶人，做了坏事自然会由法律来制裁他们。
　　路飞也没拒绝。
　　事后，赞高被关押到牢房里。
　　蒙卡的儿子贝鲁梅伯自然也就被释放了出来。
　　两父子一见面，当然也就相拥痛哭。
　　不过也没相聚多长时间，恢复本性的蒙卡很快便声称自己还有很多事情等着他善后，就跟贝鲁梅伯了。
　　恢复自由的贝鲁梅伯，马上就来到了路飞面前，哭得稀里哗啦的说道：“谢谢你！谢谢你！要不是你，我的父亲就不会回来了！你要我做什么，你尽管说！只要是我能够做到的，就绝对不会拒绝！”
　　路飞灿烂一笑：“我不需要你做什么。你以后好好对待这里的居民，跟你父亲一起做个好海军就行了。要是被我发现你做回以前那些坏事，那我会回来亲手杀了你，”
　　贝鲁梅伯拍心口保证：“不会的，放心！我想你保证！我以后一定会好好对待这里的居民！跟我父亲一样，当一个好海军！”
　　说完。
　　路飞又跟着李耀翔踏上空气门，离开了这里。
　　回到风车村。
　　路飞的心情十分愉悦。
　　可未等他走几步，李耀翔忽然在他身后说道：“你心情看起来似乎好像很不错？怎么了？发现海军也不是全都是坏人，觉得自己又可以下定决心去当海军了？”
　　路飞一愣。
　　他不知道大哥哥为什么这样说，
　　可他心里确实有这么一丝的念头。
　　“那位海军少尉确实是被人催眠了，所以才会做出那么多坏事。可你有没有想过，在他欺压谢尔兹镇居民的这段时间，为什么会没有人出来阻止他？任由他这么做的海军一方，真的能够代表正义？世界那么大，你又怎么知道被海军欺压的，就只有谢尔兹镇的居民？
　　既然海军没有阻止蒙卡这么做，那是不是代表其他地方也不会阻止？就像当初杀死萨博的那艘海军船，杀了也就杀了，根本就没有人会走出来说些什么。
　　还是你天真到认为所有坏的海军，都是被人催眠过的？”
　　路飞整个人都愣住了。
　　要是没有李耀翔的提醒，他确实没有想过这些问题。
　　他整个人呆住在那里一动不动。
　　心里的想法又再一次摇摆不定。
　　见状的李耀翔，隐藏在面具底下的嘴角，微微一扬，也不再多语。打开空气门，就离开了风车村。
　　路飞的见识、游历之旅也就到此为此。
　　与此同时，李耀翔谋划多年的计划也终于有了实际性的进展，也是时候去为最后一波黑化而动身了……

第61章：大战开始
　　世界政府基地。
　　五老星今天召见了一个人。
　　来人气场看起来十分霸气。
　　即便是面对五老星，也泰山崩于前而色不变。
　　“不知五老星今天召我前来，是为了什么事情？”说话的，是没有戴上面具的李耀翔。
　　七年前，他就已经成功吸引到了五老星的关注。
　　而七年后的这一天，他不但已经荣升成海军中将，更是经过了五老星暗中的层层考验，成功甩开了其他对手，并且在海军中得到了不少的威望。
　　如今海军中的年轻一辈，有不少人都视他为偶像，视他为目标。
　　同样也有不少人视他为正义的接班人。
　　可以说，在众多海军中将之中，除了卡普这位海军英雄之外，已经没有一人能够和他比肩了。
　　“李耀翔中将，我们已经决定要将你提拔为海军大将。只是，在那之前，我们需要先向你确认一件事情。”
　　李耀翔没有说话。
　　斜眼扫向这名说话的五老星。
　　五老星则全都死死盯着李耀翔的表情，观察他的反应。
　　“回答我，你能够百分百信任世界政府，效忠世界政府吗？听着了，是世界政府，而不是海军！”
　　会客室里，陷入一片安静。
　　如果李耀翔的表情有丁点不对劲，五老星就会立即终止他们的计划。
　　不过李耀翔依旧宛如之前他们所给出的考验那般，没有任何异常，也没有愤怒和不满的情绪。
　　“可以。”
　　五老星对视一眼，纷纷点头。
　　从李耀翔表情上看不出任何端倪。
　　旋即，其中一名五老星就将一封文件抛给了李耀翔。
　　“这里有一项任务，是你晋升成大将后，世界政府所给你的第一项任务。只要你完成了这项任务，待战国退下来后，海军总帅的位置就是你的了。”说罢，这名五老星拍了两下手掌。
　　旋即，罗布路奇、卡库、加布拉、布鲁诺等CP9一众成员，就从门外走了进来，整整齐齐的站成了一排。
　　五老星继续说道：“届时，CP9会协助你完成这项任务，在任务期间，他们都会听命于你。”
　　CP9一个个昂头挺胸，面无表情。
　　李耀翔扫了他们一眼，心里暗道，蝴蝶效应终归是出现了。在原著里，这个时候的CP9本应是去了七海之都做卧底才对。
　　不过如今却被派来协助自己。
　　这肯定跟这次的任务脱不了关系。
　　如无意外，文件里的内容，应该就是自己出谋多年的计划了。
　　打开文件一看。
　　李耀翔的眼神在暗中闪过了一抹兴奋之意。
　　等的就是你！
　　几个小时后。
　　CP9一行人踏上了李耀翔的那艘战舰，跟李耀翔一起朝某个方向奔发。
　　李耀翔随意吩咐了几名海兵：“带他们去船舱，安排房间给他们。”
　　旋即，又看向CP9一行人：“你们几个，没有我的吩咐，不准踏出房门一步。”
　　CP9众伙一个个面色微变，经历了上次的卡普大闹司法岛事件后，他们每一个人几乎都已经脱胎换骨，相比于之前强大了不少。
　　而且，就算不看实力，他们的身份也不比一般的海军少将差。
　　没想到这海军的新晋新星，竟然会如此不待见自己等人。
　　脾气较为火爆的加布拉原本是想发火的，可却被罗布路奇这个队长的一个眼神给制止了回去。
　　罗布路奇代表其余成员应了一声是。
　　旋即就跟随着那几名海兵前往他们的房间。
　　待CP9一伙人离开不久，当初那个跟在李耀翔身边的狗腿子多福，却没来由的说出来这么一句：“需要我让人去将他们给办了吗？”
　　如今的多福，整个人看起来沉稳了不少。
　　脸上更是多出了几道疤痕。
　　不再是以前那个没心没肺的马屁精。
　　“现在还不是跟他们反面的时候。”
　　“是。”
　　……
　　几个月后。
　　某片海域上。
　　卡普的战舰在这片海域上航行着。
　　不多时，一艘同为海军的战舰，朝卡普的战舰航行了过来。即便卡普战舰上的海兵已经喝令对方别再靠近了，可对方依旧继续前行，看起来十分霸道。
　　待卡普看清楚对方战舰上的身影后，他的瞳孔不由得紧缩，神情大怒！
　　对方战舰上，站在甲板的一行人，赫然是李耀翔以及CP9一行人！
　　没错。
　　五老星口中所谓的任务，就是针对蒙奇D一族！
　　七年前，因为卡普的大闹司法岛，使得世界政府颜面尽失。所以他们就一直在蓄谋，要怎么在损失不大的情况之下，彻底解决蒙奇D一族这个麻烦。
　　李耀翔这个实力非凡的海军新星出现，恰好就让他们看到了希望。
　　只要李耀翔的威望和实力能够全面性压制住卡普，不让海军出岔子，那他们就可以率先对革命军发起攻势了。
　　而李耀翔这么多年来，一直在积攒威望，就是为了满足世界政府的这个条件。
　　让他们再无后顾之忧，可以尽情地做出那些毫无底线的行为。
　　果然，当李耀翔这个满足条件的家伙出现后，他们就不必再装模作样了。
　　“哼！你们还敢在我面前出现？是嫌我上次还教训得你们不够吗？！”旋即，卡普又转而看向为首的李耀翔，神色有些复杂道，“我认得你，你就是最近大家所关注的那位新晋的海军大将吧？怎么了，这次来找我有什么事？”
　　李耀翔淡淡道：“奉五老星之命，将你这个革命军的奸细逮捕回去。”
　　卡普战舰上的海兵闻言，一个个震惊不已。
　　李耀翔继续说道：“哦，不对，你不是奸细。应该说，你是革命军的主谋才对。毕竟革命军的首领蒙奇D龙，就是你的儿子对吧？蒙奇D卡普……”
　　说到这里。
　　众伙更是惊讶，
　　全都不可思议的看向了卡普。
　　卡普被气得满脸通红，也不屑于辩解：“五老星这是疯了吗？！他们这是已经准备好挑起世界大战？！”
　　李耀翔：“挑起世界大战？这句话应该问你才对。如果不是有你这位海军英雄，一直放任你儿子的革命军做大，又怎么会有这一天的到来？为了减少不必要的牺牲，束手就擒吧，蒙奇D卡普。”
　　“好好好！原本我也很看好你这个小家伙，没想到你竟然会跟他们同流合污！想捉我？那就看看你们到底有几分斤两了！”

第63章：CP9的逆袭
　　第62章（标题错了）
　　“炮弹拿来！”
　　卡普已经做好发动攻击的架势。
　　他战舰上，原本还有些愣神的海兵，更是被他猛的喝了一句：“怎么了？现在是连我的话都不管用了吗？！果然，你们跟他们一样，都是世界政府的走狗！！”
　　“不……卡普中将……”
　　有海兵原本是想站出来解释的，可卡普却不管不顾，一拳就把他给击飞。
　　力道看起来还不轻。
　　然后又发疯的吼了几句，自顾自去那炮弹：“滚！都给我滚！你们这群世界政府的走狗！我就知道你们是养不熟的狗！”
　　卡普这一连串发脾气的举动，看在CP9眼里，只惹得大家眼神中闪过一丝不屑。表现得最为明显的加布拉，甚至还冷笑起来。
　　大家都非常清楚，卡普这只不过是想跟其他人撇清关系，不想连累到他们罢了。
　　李耀翔无动于衷的目视着这一切，冷冷的说了一句：“还不动手？”
　　很明显，这句话是针对CP9一行人。
　　因为李耀翔战舰上的海兵，除了整整齐齐的站在后方之外，根本就连一动也没动。
　　罗布路奇眉头微皱：“李耀翔大将，我们只不过是世界政府派来协助你……”
　　“你也会说了，世界政府是派你们来协助我的。如果所有事情都由我和我的部下来解决，那这趟任务还要你们来干嘛？当花瓶吗？而且，你们忘了出发前五老星所说过的话？在完成任务之前，你们都必须得听命于我。怎么了？现在就打算违抗命令？”
　　“你！”加布拉当即就被气得想要爆粗。
　　“加布拉！”罗布路奇瞪了他一眼。
　　加布拉退回去。
　　“既然李耀翔大将想要见识一下我们CP9的实力，那就让他好好见识一下我们这些年来所做过的特训成效好了。”
　　说罢，罗布路奇率先动用果实能力，变成豹人，然后就在空中连续几个‘月步’朝卡普的方向冲去。
　　其余的CP9成员见状，也同样如此。
　　能变身的变身。
　　不能变身的也已经蓄势待发，紧跟罗布路奇的步伐。
　　他们的敌人是卡普。
　　所有人都不敢怠慢，一来就打算动用全力。
　　而这时候的卡普，手上已经拿起了第一颗炮弹，见李耀翔这位大将连动手的意思也没有，卡普更是恼火。
　　炮弹直接就朝为首的罗布路奇抛射了过去。
　　破空声响起。
　　炮弹喷射的速度，远比使用大炮轰炸出来的威力来得更加猛烈！
　　只是，让卡普意想不到的意外发生了。
　　只见变成豹人的罗布路奇，腿部宛如多出了一层看不见的铠甲，一脚就把那颗炮弹给踹进大海里，而他本身则毫发无伤，继续使用着月步朝卡普冲过来。
　　武装色霸气！
　　没错，这就是CP9这次敢于再次面对卡普的底气！
　　7年前，他们整个CP9的颜面，都被卡普摁在地面反复摩擦了！
　　这7年里，他们无时无刻都在提升自己。
　　也因为如此，他们如今的实力就远比原著中，成为卧底而怠慢锻炼的他们来得更加强大！几乎所有成员都已经触及到了武装色霸气以及见闻色霸气的领域。
　　至于罗布路奇这个CP9八百年来最有天赋的天才，更是在整支队伍中，进步得最神速的那个！
　　眨眼间，他就已经冲到卡普面前。
　　两人同时挥拳！
　　两只被武装色霸气覆盖住的拳头同时碰撞在一起，产生的波动，连空气都被击出了肉眼可见的爆破。
　　卡普退了一步。
　　罗布路奇则整个人都后退了好一段距离，连甲板都被他这后冲力给磨出了一条冒着黑烟的烧痕。
　　两名刚赶到的CP9成员，恰好在后方接住了他，这才堪堪刹住了后退的趋势。
　　罗布路奇神色凝重。
　　不愧是成名多年的海军英雄蒙奇D卡普。
　　即便自己已经比起7年前的自己，强大好几倍了，却依然不是眼前这个老家伙的对手。
　　“大家一起动手！”
　　“是！”
　　旋即，CP9的一众成员，就形成了一个包围圈，将卡普包围在其中，轮番攻击。卡普就宛如战神一般，面对众人的围殴，依旧面不改容，气都不带喘一下。
　　把CP9的一众成员，揍得不断倒飞。
　　冲回来又在揍。
　　旁观的海兵，别说帮忙了，他们连想靠近也办不到。
　　见状的罗布路奇，见形势不妙，他反而从战斗中退了出来。
　　而就在所有CP9成员都被卡普击得伤痕累累之际，退出战斗后的罗布路奇，却忽然对着包围圈中的卡普，猛地大喊：“卡普中将！要是你再不束手就擒，那我就将你所有的部下都给杀了！我说到做到！你是知道的。”
　　原来罗布路奇退出战斗后，这是去把卡普战舰上的海兵给全都控制了。
　　如今一群人同样是被罗布路奇打得伤痕累累的跌坐在一堆。
　　“你！！”
　　“别再做无谓的挣扎了，如果你不想你的部下出事的话，那就乖乖束手就擒！”
　　CP9一众成员停下了攻击。
　　所有人都等待着卡普做出选择。
　　“卡普中将！别管我们！我们死了，那你就杀光他们为我们报仇！”
　　“对！卡普中将，不要管我们！”
　　卡普神色复杂，但最终还是解除了身上那股凌厉的气场，冷哼道：“哼，就算我跟你们回去，你们就那么有自信留得住我？”
　　“这层就不必卡普中将你操心了。为了你，我们已经准备好最好的医疗团队，保证在运送你回去的过程中，不会出现任何意外。”
　　卡普心有不甘，这些年来，为海军立下了那么多汗马功劳，没想到最后会是这个结果。
　　可为了救下部下的性命，他又不得不妥协。
　　“好！先放他们离开，那我就跟你们回去！”
　　旋即，CP9就带着卡普一起回到李耀翔的战舰上。待卡普的那艘战舰彻底的消失在视野里，卡普这才肯接受医疗团队的‘治疗’。
　　过程中，CP9也不怕卡普会反悔反抗。
　　能让卡普的部下逃走，自然就有能力追上去把对方杀光，卡普不可能会不明白这个道理才对。
　　待所有事情都完成了。
　　卡普也被’治疗‘并且捆绑了，李耀翔这艘战舰才正式起航，返回世界政府基地的方向。
　　只是，积累了一身怨恨的加布拉，却不肯就此罢休。
　　他要把当年所受过的羞辱，狠狠的回敬给卡普。
　　他走到卡普耳边，笑道：“呵，真以为我们会放过你的部下吗？你没发现我们CP9里，有两个成员不见了？放心，他们会追上去，让你的部下走得痛快一些。”
　　“你！”被捆绑在椅子上的卡普，被气得满脸通红。
　　拼命挣扎。
　　可被治疗后的他，压根就没有能力挣脱束缚。
　　这时，加布拉的身后却忽然响起了李耀翔的鼓掌声：“啪啪啪啪！很好！你们CP9做得非常不错！既然任务已经完成了，那么接下来就交给我吧，你们可以回去房间休息了。”

第63章：我们之间没有误会
　　此话一出，不但向来火爆的加布拉再也遮掩不住他那充满杀意的目光，就连一旁的罗布路奇，此时看向李耀翔的眼神也是充满着不善！
　　罗布路奇率先开口：“李耀翔大将，有些事情想必你是误会了。世界政府指派我们CP9的命令，是让我们在任务完成之前都听命于你。现在卡普已经到手了，任务也已经完成了，我们并不是你的部下，不需要再听从你的指令办事。”
　　“哦，也对。你倒是提醒了我。多福！”
　　“在！”
　　“没听到人家怎么说的吗？任务都已经完成了，还留下他们干嘛？是嫌我们战舰还不够拥挤吗？”
　　“是！抱歉，大将！是在下疏忽了！”
　　说着，李耀翔的一众部下，就忽然间将CP9的成员给重重包围！
　　不但如此。
　　更有两名海兵提着两具尸体回来，抛到CP9一行人面前。
　　“抱歉，这两个家伙未经过我的同意就擅自出海。我战舰的纪律较为严谨，我部下发现两位违反纪律的家伙，就随意把他们给解决了，希望你们不会介意。”
　　“猫头鹰！”
　　“偎取！”
　　死掉这两人，正是之前要去追杀卡普部下的两位CP9成员。
　　见到两人的尸体，所有CP9的成员都大惊失色！
　　即便他们跟眼前这个李耀翔大将再怎么看不对眼，可他们也不曾对李耀翔起过杀心，顶多也就教训一顿的心思，毕竟大家都是同为世界政府麾下办事。
　　可却不想，对方竟然率先就对他们下手了！
　　而且还是毫无征兆、谈判的情况之下！
　　忍耐多时的罗布路奇，再也忍无可忍！
　　七年前，自从他们在司法岛受尽了卡普的羞辱后，他们就曾发誓，再也不会让这种事情发生在他们身上！
　　之前李耀翔一而再，再而三的挑衅他们也就罢了。
　　现在竟然连人都直接给他们杀了，这口气，又叫他们如何能够再忍耐下去？！
　　对方都已经尿到头上来了，还要忍下去，那这7年来，大家那么努力变强又是为了什么？！
　　忍无可忍的罗布路奇，第一个就先冲了过去！右腿宛如鞭子般的狠狠出击，直接就瞄准了李耀翔的太阳穴，想要来一击绝杀的‘剃’！
　　可李耀翔却站在那里，一动不动！
　　也不需要他出手。
　　身旁的多福就已经主动站出来迎接罗布路奇的这一击。
　　同样是腿鞭。
　　同样是剃。
　　双方的小腿在空中产生了一击猛烈的碰撞。
　　砰一声的巨响。
　　凝视着对方，谁也没有后退半步。
　　“哎，多福啊多福，平时让你好好锻炼，就是不听。你看看你，别人还没变成禽兽，你就已经占不到优势了。要是他变成了禽兽，那你还怎么打？”
　　“抱歉，大将。事后我一定会加倍努力锻炼！”
　　李耀翔的一方，所有人都一脸平静。
　　可CP9的一方就脸色难看过吃翔了。
　　虽说罗布路奇没有变成豹人、虽说罗布路奇没有使用武装色霸气，可他全力一击的剃，也不是什么阿猫阿狗就可以挡下来的。
　　如果这一击是被李耀翔这个大将给挡下来也就算了。
　　现在竟然连……连……
　　暂且说是副手吧，也可以跟他们的队长对抗？
　　那其他海兵的实力如何？
　　李耀翔这个大将的实力又会如何？
　　越是深思，CP9一行人的脸色就越是难看，心里甚至已经隐隐有着不妙的感觉。
　　罗布路奇当然也发现了这一点。刚上来这艘船时，他就已经察觉到船上的海兵，气场似乎跟他平时所见过的海兵，有些区别。
　　但也只不过是海兵而已，所以当时的他也不怎么在意。
　　可如此细细观察，才发现，这艘战舰，每一个海兵脸上，都有着说不出的从容和自信。一般海兵是不会这样的。他可不觉得这仅仅是纪律严谨就能办到的事情。
　　没看跟随卡普多年的那些海兵，在他们大战时也是全都心慌意乱吗？
　　罗布路奇缓缓的收回那条腿鞭，谨慎的扫视一圈周围包围的人群：“李耀翔大将，看来我们之间是有些误会了。我们的人擅自离船，是他们不对。这件事情我们不会再追究，也不会汇报上去。既然大将你不满意，那我们就回房间休息好了……”
　　李耀翔脸带笑容：“不不不，我们之间并没有误会。我就是想杀你们。”
　　罗布路奇瞳孔紧缩！
　　猛地一喝：“逃——！”
　　旋即，CP9的其余人，全都在同一时间朝不同的方向奔逃。
　　他们打算砸穿船身，也要逃出去！
　　可惜，他们最不希望看到的情况，终归是发生了。
　　迎接他们的，是那些他们之前不屑一顾，一个个看似不起眼的海兵。无论他们再怎么狂轰乱砸，也突破不了重围。
　　每一个海兵都精通海军六式！
　　虽然他们都还没有领悟霸气，每一个人拿出来的单独实力，都比不过CP9的任何一人，可问题是他们人多啊？
　　一个人比不过，那群殴又如何？
　　李耀翔这艘战舰，总共有上百个海兵，10个打1个也不过分吧？
　　战舰上甚至还有空闲的海兵，专门应付他们战斗所发出来的余波。结果当然就是CP9一行人，想砸烂船身也办不到了。
　　事情发展到现在，也不需要李耀翔亲自动手了。
　　他的这群部下，在七年前就已经初步领悟了海军六式。七年后的这一天，海军六式早已被他们熟练到骨子里。CP9交给他们应付也就足够了。
　　原本还准备吃瓜子看戏的卡普，如今也是惊讶不已。
　　这些海兵的实力，就算拿去当少将也是绰绰有余了。
　　没想到这位新晋的大将麾下，竟然聚集了那么恐怖的一股势力。
　　不等他回过神来，李耀翔的声音忽然传入他耳里：“卡普中将，这里有些吵，不如随我进书房里好好聊一聊？”
　　说罢，李耀翔手臂一挥。
　　捆绑住卡普的绳索当场就断开了两半。
　　正在苦战中的罗布路奇，显然也察觉到了这里的动静，他顾不了那么多，赶紧捉紧最后一根救命稻草：“李耀翔！你不能杀我们！我杀了我们，世界政府一定不会放过你的！”
　　李耀翔摆了摆手，无所谓道：“我会将你们为了逮捕蒙奇D卡普而英勇殉职的报告汇报上去，你们就放心走吧。”
　　旋即，李耀翔又脸带笑容的朝向卡普：“卡普中将，请。”

第64章：搞翔棍
　　书房里。
　　卡普揉了揉被捆绑得有些疼痛的手腕，满脸警惕的盯着眼前这个他实在看不透的年轻人。
　　而李耀翔则神色自若地为自己倒酒，顺便询问：“威士忌？还是香槟？”
　　“李耀翔大将，你捉我来这里的目的，到底是为了什么？”
　　李耀翔将一杯酒递到卡普面前：“卡普中将，放轻松，别那么紧张。不是我要捉你，而是五老星派我来捉你。”
　　“那现在又是怎么一回事？你杀了外面那群人，就不怕无法跟他们交代吗？”
　　“这层就无需卡普中将你费心了。故事我都已经为你们编排好了。CP9总动员，在逮捕革命家幕后首领蒙奇D卡普的过程中，英勇殉职，与蒙奇D卡普一起同归于尽。怎样？这个剧本还行吧？也算是让他们死后得到一个好名声了。”
　　卡普神情一怒：“你这是什么意思！”
　　卡普非常清楚像五老星这种老奸巨猾的家伙在想什么。
　　逮捕他，不就是为了利用他来威胁其儿子蒙奇D龙么？
　　所以说什么，五老星是绝对不会杀了自己。
　　可眼前这个海军新星却不是！
　　他话里话外的意思，都完全没把他，甚至是五老星放在眼里。卡普完全看不透眼前这个年轻人到底在想些什么。
　　针对自己，又是为了什么？
　　“没什么意思，卡普中将，请你放心。我不会真的杀了你。当然，对外，我还是会宣称你已经死了。而我的要求很简单，就是在你死亡的这段时间里，乖乖呆在我的战舰里，别出去露面就行了。只要卡普中将你能够好好配合我，在这段时间里的一应需求，尽管包在我身上！我一定会让人满足你！”
　　“别废话了！我只想知道，你这样做到底是为了什么！”
　　“我这么做自然有我的理由，这层你就不需要多操心了……”
　　“呵，你对外宣称我已经死了，那世界政府的医疗团队就肯定不会再配合你。到时候，没了药剂，你就那么有自信能够留得住我？”
　　“哎，卡普中将……我原本是看在你是路飞爷爷的份上，不想对你那么粗暴的……可你现在给我的感觉，看起来似乎不怎么愿意配合我啊……”
　　“路飞？！又关路飞什么事？！你到底是谁？！”
　　李耀翔随手一挥，一扇空气门出现在他身侧。
　　也不用多说。
　　仅凭这扇空气门。
　　一切都已经够清楚了。
　　果不其然，当卡普看到这扇空气门后，他瞳孔猛地紧缩，青筋都在太阳穴上暴露了出来：“是你！当年绑架路飞的人就是你！”
　　刹那间，各种思绪在卡普脑海里闪过。
　　李耀翔昔日所做过的一切，使得他不由得浮想联翩。
　　越想，就觉得愈发恐怖！
　　越想，就觉得愈发胆寒！
　　试想，如果有一个人，一直在你的亲人身边，不知道在布着什么局，一布就布了十多年。而十多年后的这一天，这个人更是肆无忌惮的出现在你面前，这到底是多么恐怖的一件事情？
　　这件事情背后的意义，又意味着什么？
　　而且，再联想到李耀翔这位海军新星这些年的传闻，以及之前亲眼所见的强大部下，卡普更是细思极恐！
　　好大的一盘棋。
　　这盘棋大到他已经完全无法看透对方的目的究竟是什么。
　　“不不不，别说绑架说得那么难听。路飞是自愿跟我离开的。”
　　“你所做的一切到底是为了什么？！”
　　“哎，算了。看你的态度，应该是不会好好跟我配合的了。没有办法，在我的计划结束之前，只好先委屈一下你了，卡普中将。”
　　说罢，李耀翔的右手就直接朝向卡普的胸口伸去。
　　卡普还以为李耀翔这是想揍他，逼他就范，连躲都没有想过要躲。
　　可接下来，让卡普感到惊奇的一幕发生了。
　　只见李耀翔的手掌没有触碰到他的身体，而是直接穿透了进去！紧接着，他只感觉眼前一花，一阵天旋地转，然后他半截身体就忽然离开了他的肉体，轻飘飘的飘浮在空气当中。
　　卡普不可思议的打量着那双半透明的手掌，以及身后那失去意识后的身体。
　　不等他回过神来，他这半透明的半截身体，就忽然被李耀翔给揪到面前，微笑道：“谁说留下你，就一定要依靠药剂的？接下来，在我计划还没有成功之前，你就一直保持着这种状态吧，卡普中将。”
　　说罢，李耀翔就朝门外走去。
　　卡普大惊失色：“等等！等等！！你要去哪里？！回来！你快回来！你不能对路飞动手！你要是敢对路飞动手，我一定不会放过你！”
　　李耀翔头也不会，挥了挥手：“忘了告诉你，记住了，你现在这个灵魂状态，千万别随意飘出这间书房，万一你被大风吹走了，到时候我还真不知道该怎么向路飞交代。”
　　啪！
　　门口关上。
　　卡普目瞪口呆的呢喃了一句：“灵……灵魂？”
　　李耀翔所使用的这项技能，当然就是火影世界里，死神的能力了。他将卡普的灵魂给抽了出来，自然就不怕卡普会破坏他计划了。不过也没必要向卡普交代得那么清楚。
　　走出书房。
　　此时的船舱内早已没了战斗的声响。
　　除了还在垂死挣扎的罗布路奇之外，其余一众CP9成员早已全都没了生息。
　　见来人是李耀翔，满身伤痕、头破血流的罗布路奇，喘着粗气道：“放过我。只要你放过我，我愿意成为你的部下。我实力比他们强，用处一定比他们多！”
　　李耀翔有些嫌弃的捂住鼻子，没有回答罗布路奇：“才那几个人，你们到现在也还没解决？还弄到整个船舱都是血腥味，你们是嫌我太久没有给你们进行军训了是吧？”
　　说到军训二字。
　　脸上原本还从容、淡定、自信的一众海兵，瞬间变了个脸。
　　全都**一紧，流露出惊慌之色。
　　“报告大将！我们现在就把船舱给清理干净！务必不会留下丁点血腥味！”说着，一众海兵瞬间气势猛增，全都出死力的朝罗布路奇攻去。
　　李耀翔则招了招手，随意召来了两个海兵：“转向吧，不回圣地了。回基地。”
　　“是！”
　　……
　　几天后。
　　经过李耀翔全力的宣传。
　　海军英雄蒙奇D卡普是革命家幕后的真正首领，以及蒙奇D卡普与CP9一行人同归于尽这个消息，很快便传遍了整个海贼王世界。
　　此消息一出，当即就惊动了各方势力。
　　大家都非常清楚，既然世界政府敢动蒙奇D卡普，那么就意味着真正的大战或许很快就会来了。
　　各大势力纷纷做足准备，准备迎接一切突发状况。
　　至于同样是收到消息的五老星，当场就被气得不像话，他们第一时间就使用电话虫来联系李耀翔。
　　“李耀翔大将！这到底是怎么一回事？任务的内容不是已经说得很清楚了吗？我们要的，是活捉蒙奇D卡普！是活捉！”
　　“哎，这也是没办法啊。海军英雄，蒙奇D卡普的实力你们几老又不是不清楚。那可是可以匹敌海贼王罗杰的存在。要活捉他也是不容易啊。这不为了活捉他，连CP9一行人也全都给搭进去了吗？”
　　“好好好！就算是任务失败，为什么蒙奇D卡普死的消息，那么快就传遍世界各地？！之前不是叮嘱过你，这件事情要秘密行事，一定不能让消息传播出去吗？！”
　　“你老别动气。我知道你们要活捉蒙奇D卡普是为了什么。放心，我已经从蒙奇D卡普麾下的海兵口中得知，他还有一个孙子，叫蒙奇D路飞。蒙奇D路飞是蒙奇D龙的儿子，有他在手，肯定比蒙奇D卡普更加有用！”
　　“……”
　　电话另一头，沉默了好一阵子。
　　片刻后。
　　“就算是这样，那又如何？我们用什么名义去逮捕蒙奇D路飞？要是让大家都知道我们用敌对势力的儿子，去威胁对方。日后，大家还怎么看待我们世界政府？”
　　“放心，这方面我也已经为你们想好了。根据我得来的情报，这个蒙奇D路飞有一个结义兄弟叫波特卡斯·D·艾斯，不过这是后来改的。他的原名叫哥尔·D·艾斯。”
　　“哥尔·D？！”
　　“对，想必你老也知道这意味着什么了吧？”
　　电话另一头，又沉默了好一阵子。
　　很明显，五个老头正在快速商量了。
　　片刻后。
　　“消息准确吗？”
　　“百分百准确！”
　　“这波特卡斯·D·艾斯……是不是就是前一阵子，我们世界政府曾邀请过他，成为王下七武海的那个黑桃海贼团的船长？”
　　“对，我们有数不清的名义，可以对这个波特卡斯·D·艾斯动手。只要引诱蒙奇D路飞来劫刑场，到时候，就不怕没有借口来收拾他了。只是……想要对这个波特卡斯·D·艾斯动手，我们还需要面对一个问题……”
　　“什么问题？”
　　“我刚刚得到情报，这波特卡斯·D·艾斯，连同他的黑桃海贼团，好像在前不久已经全员并入了白胡子海贼团……”
　　“白胡子……李耀翔大将，如果这件事情交由你去办，你有多少分把握？”
　　“不不不，你老怕是误会了。我在对付蒙奇D卡普时，就已经身负重创。如今我也只能勉强向你们保证，绝对不会让海军因为蒙奇D卡普的死，而出现乱子。至于其他的事情……我只怕是无能为力了。当然，如果你老真要对付波特卡斯·D·艾斯，我可以给你一个建议，你老大可提高波特卡斯·D·艾斯的悬赏，并且公开他的身份。只要许诺的奖赏足够高，想必应该有人会动心为我们解决这个麻烦的。”
　　此话一出。
　　电话另一头的五老星当场懵比。
　　他们原本的想法很简单，就是活捉卡普，利用卡普来威胁蒙奇D龙，然后在大战期间，再忽悠李耀翔这个年轻气盛的家伙去冲锋陷阵，挡在最前线。
　　那他们就将这场战役的损失，尽量减少到最低了。
　　就算这一次真的无法将革命军连根拔起，只要解决了蒙奇D卡普和蒙奇D龙，对他们来说也是赚翻了。
　　可现在这个看似年轻气盛的李耀翔，在说什么浑话？
　　行动前，你无论外表或内在都表现得那么忠诚，那么听话。
　　如今你败坏了他们计划后，大战都快要开启了，你再来说你不能战斗？
　　这么不是坑他们是什么？
　　五老星想不懵都不行。
　　这一波简直被李耀翔坑得有够彻底。
　　回过神来后的他，语气当即由平稳转为愤怒，他咬牙切齿道：“好好好！也就是说，接下来跟革命家的大战，你也是无法参战了是吧？李耀翔大将！”
　　“恐怕是了，这实在是太让人感到遗憾了……”
　　“哼！”
　　对话的五老星冷哼一声，就直接盖上了电话。
　　……
　　与此同时。
　　五老星的会议室里。
　　“混账！这李耀翔完全变了一个人！跟之前的态度完全不一样！他分明是在耍我们！”
　　跟李耀翔联系的这位五老星，对着空气怒骂了好一阵后。
　　会议室里很快又陷入了沉重的气氛。
　　这次他们真的被李耀翔给坑了。
　　可问题是，战鼓都已经被敲响了，他们的状况又弓在弦上不得不发。并且他们暂时还的确得依靠李耀翔来镇压海军，奈何不了李耀翔分毫。
　　否则，万一来个背腹受敌，到了最后就算真的能够解决问题，那也是损失惨重了。
　　五老星如今一个个的脸色，就像是哑巴吃黄连，有苦说不清的那般憋屈。
　　沉默良久。
　　一声叹息从其中一名五老星口中响起。
　　“哎……这李耀翔……看来我们大家都看走眼了……”
　　其余人纷纷点头赞同。
　　“先别管他了。目前我们还需要他为我们镇压海军一方的反叛声。待大战结束后，我们再想办法去解决他吧！”
　　“也只能如此了……”
　　就这样，这场蓄谋已久的大战，已经开始在世界各地蕴酿、发酵。

第65章：96%
　　与此同时。
　　卡普的死讯传遍世界各地，即便是位于东海的偏僻一带，当然也不列外。
　　戈尔波山的一间木屋里。
　　达旦家的一众海贼，像是偷鸡摸狗那般的围绕着一份报障在那轻声细语。
　　“想不到啊……原来卡普还有这一层身份。”
　　“难怪他要将路飞交给我们这群山贼来培养了……”
　　“哎，卡普那么强大，怎么会说死就死呢？”
　　“那现在该怎么办？这个消息要告诉路飞吗？”
　　“当然不能告诉他！他这个白痴，要是让他知道这个消息，哪知道他会干出什么傻事来？”
　　这时，一个爽朗的声音，在这群围绕成一圈的山贼身后响起：“我回来啦！大家快过来看看我今天猎到了什么？大家今天可是有口福了！”
　　所有山贼当场被吓了一大跳！
　　众伙以迅雷不及掩耳之势，非常有默契的纷纷抢夺中间那份报障。
　　在抢夺的过程中，报障免不了就会被大家撕成好几份。
　　大家也管不了那么多，当即就各施手段地把他们抢到的那一部分给躲藏起来。
　　有的塞进嘴里。
　　有的藏在身后。
　　有的塞进衣服等等。
　　“咦？你们围在一起在看什么？什么那么有趣？我也要看！”
　　一众山贼再次一惊，纷纷转过身，站得挺一挺，表情非常僵硬的挤出笑容：“没……没有啊！我们没在看什么！”
　　路飞满脸狐疑的走向众人。
　　大家都不敢直视路飞。
　　不是眼神飘忽，就是在吹口哨。
　　“嗯——？！达旦老大，你嘴里含住的是什么东西？”
　　卡利达旦咕噜一声，想都不想，直接把她夺到的那份报障给吞下肚，然后张大口以示清白：“没有啊！啊——~你看，我嘴里哪有东西？”
　　路飞楞了一下。
　　这下子，更是引起他的好奇心了。
　　开始动手抢夺其余山贼藏在各处的‘神秘物件’，就连含在嘴里的也不放过，硬生生将别人的嘴巴给扒开。
　　“我不管！我要看！你们快给我！！”
　　“不，没有！路飞，真没有，你就别找了！”
　　“对，我们什么也没藏！”
　　一众海贼东躲西藏，有些甚至想要逃到屋外。
　　可路飞如今的实力与速度，哪是他们说想逃就逃的？路飞三处两下就将一众海贼给生擒，大家也拿他没辙。
　　抢到所有被藏起来的报障后，路飞甚至还奸诈一笑：“嘿嘿嘿，就让我看看到底是什么东西，搞得你们一个两个那么神秘似的……”
　　说罢，他就开始将抢夺来的报障铺在地面。
　　像是排拼图那般的将那些报障给拼在一起。
　　“路飞，别看了。没什么好看的。”
　　“对呀，路飞。这一期的新闻尽是在胡说八道，没什么好看的。”
　　一众山贼嘴上是那么说，可一个个都伸长着脖子，紧紧盯着地面上拼着的那份报章拼图。
　　心里暗自祈祷，希望最关键的那部分内容，已经在刚才被卡利达旦给吞进肚了吧。
　　片刻后。
　　报章被拼回原状。
　　海贼们咬牙流露出可惜的模样。
　　事情当然没有那么巧合了。
　　有关卡普的内容，终究展现在路飞眼里。
　　看到报章上的内容，路飞原本上扬的嘴角，渐渐坠了下来。
　　心情也从原本的愉悦，变成了惶恐。
　　“怎么回事？怎么会这样？”眼睛睁得贼大，不断重复嘀咕这两句，不断摇头，满脸不敢置信。
　　“路飞，别看了，最近这些报章尽是报道一些不可靠的消息，信它一成都死呢！”
　　“对对对，卡普中将那么强大，他肯定会没事的。”
　　“路飞，别想太多了，我们来饱吃一顿吧！”
　　“怎么回事？！谁能告诉我，到底是怎么回事？！！”路飞大吼了一句，然后就转身朝屋外冲去。
　　卡利达旦见状，赶紧大喝：“快！快拦下他！”
　　一众山贼全都纷纷扑向路飞。
　　只可惜，这不是7年前。
　　7年前，达旦家的一众山贼，还可以依靠人多势众的力量，硬生生把处于重伤且癫狂边缘的艾斯给拦下来。
　　7年后的这一天，他们根本连办也办不到。
　　更别说如今的路飞是处于完好无损的状态了。
　　造成的结果就是，山贼们虽然全都搂住路飞身体各处了，可却被路飞给硬生生的连同他们一起拖住往外跑。
　　就是速度慢了不少。
　　山贼们死活不肯放手。
　　尽管身体擦着地面也死死捉住不放。
　　“路飞！你别做傻事了！报章上所报道的内容，也不一定是真的！”
　　“对，路飞！你先冷静！我们商量好对策在做决定！你就算想报仇，可你也要知道该找谁报仇啊！”
　　不管山贼们说什么，路飞都一概不管。
　　“放开我！你们都放开我！”
　　而就在山贼们快要绝望时，路飞的脚步忽然停顿了下来，因为李耀翔的声音也在同一时间在他脑海里响起。
　　并且也把路飞的意识拉到意识空间里？
　　“你这是打算去哪里？是打算去送死吗？”
　　意识空间里。
　　刚一看到李耀翔，路飞就立刻扑了过去，死死捉着李耀翔的衣服不放。
　　“大哥哥？大哥哥！你一定知道事情的真相，对不对？！你快告诉我，到底是怎么一回事？！爷爷他是不是就真的死了？还有，那什么革命军首领，又是怎么一回事？我爷爷他不是海军吗？报章上的内容到底是真是假？”
　　“报章上的内容，可以说是真的，也可以说是假的。”
　　“？？？”
　　“你爷爷的确死了。”
　　“……”
　　“不过，他并不是报章上所说的那般，是什么革命军的幕后首领。这一切的一切，都是世界政府为了对你爷爷动手所编造出来的谎言。而且，不单单是你爷爷。接下来，他们甚至还会对你，对你身边的人动手。”
　　“世界政府……世界政府是什么？！这到底是怎么一回事？他们为什么要对我动手？！”
　　“路飞，你知道什么是革命军吗？”
　　路飞茫然，没有回答。
　　“你之前所经历过的一切，包括大量人鱼被捉去当奴仆、海军欺压平民、哥亚王国国王焚烧垃圾山，想要杀死垃圾山的所有人等等，这一切的一切，都是因为世界政府包庇和纵容所导致。
　　每一年下来，更是有无数人或种族，在世界政府的领导族群，天龙人手上受尽了折磨。就连当年的萨博，也是被天龙人给下令杀死的。其根本原因就只不过是当时的天龙人觉得萨博的船只碍眼而已。
　　而所谓的革命军，就是想要推翻这一切，想要改变这世界所聚集起来的一群人……”
　　“这……这……这跟世界政府要对我和我爷爷动手又有什么关系？”
　　“因为你父亲，就是革命军的首领，蒙奇D龙！”
　　听到这里，路飞整个人都傻了。
　　李耀翔没有给他时间消化讯息的意思，继续说道：“世界政府想要铲除你的父亲，所以就随便编制了一个罪名，先对你爷爷动手。而你，也将会是他们下一个目标。”
　　“……”
　　讯息量过大。
　　路飞依旧是一脸懵，完全搞不明白是怎么一回事。
　　他只知道一点，他爷爷是被冤枉的！
　　他爷爷被杀了！
　　理清楚最关键的要点后，他那茫然的神色，也渐渐变得愤怒起来。
　　他要报仇！
　　他要为爷爷报仇！
　　不过，他刚想发疯，李耀翔又继续说道：“怎么了？想报仇？你知道你敌人是谁吗？你知道你敌人有多强大吗？还是你觉得……愤怒和发狂，就可以解决问题？”
　　听到这里，路飞整个人都崩溃了。
　　眼泪也止不住流了出来。
　　“不报仇还能怎么样？我还能做什么？难道就这样算了吗？！”路飞从未有过像现在这般的觉得自己无助，弱小。
　　弱小到现在明知爷爷是被人冤枉的，是被人杀死的，也做不了任何事情。
　　他跪坐在地面，无助，哭啼。
　　“你现在唯一能做的，就是努力变强。强大到所有人都忌惮你，不敢对你或你身边的人动手。”
　　话是这么说没错。
　　道理路飞也明白。
　　但依旧止不住路飞内心中的悲痛。
　　一个个死去的亲人朋友，如今全都一一浮现在他脑海里。
　　乙姬王妃、萨博、可雅的父母、古伊娜、卡普……
　　“强大？强大有用吗？人都已经死了，就算我强大了又怎样？他们还能够回来吗？”
　　“可以。”
　　李耀翔措不及防的一句，使得路飞当场停住了哭啼。
　　愣了一愣，抬起头，傻傻的看向李耀翔，似乎在确认自己耳朵是不是有问题了？是不是自己出现幻觉了。
　　“只要你足够强大，就算人死，也能够复活。”
　　路飞连滚带爬的站起身，再次死死握住李耀翔衣服不放：“大哥哥，真的？人死了，真的还可以复活？”
　　“这些年来，带你去过那么多地方，你不也看到了吗？就像你变成橡皮人一样，这个世界上有各种千奇百怪的能力，谁又敢保证没有复活死人的能力了？”
　　“大哥哥，那你呢？！你那么强大，是不是也可以复活别人？”
　　“可以……”
　　路飞只是灵光一闪，随口一问。
　　却不想，可以两个字真的会从李耀翔的口中说出来。
　　他神色又是迷茫，又是兴奋，非常复杂。
　　迷茫是因为，既然大哥哥可以复活别人，那为什么当初不帮他复活妈妈、复活萨博……
　　兴奋是因为，既然大哥哥可以复活，那岂不是所有人都不用死了吗？！
　　可不等他说什么，李耀翔接下来的一句话，却是直接给他当头一棒：“但是……我为什么要帮你复活？”
　　路飞嘴巴张张。
　　傻了……
　　整个人都傻了……
　　“只要你一天还没有解决问题根源，那同样的事情就会不断重复发生。世界政府会针对你，你身边的人也会一个接一个的因你而死。到时候怎么办？复活了又死，复活了又死，你指望我每一次都帮你复活吗？”
　　路飞脸色更苍白了一分……
　　“那……那……那大哥哥，你要怎样才可以帮我复活？”
　　“杀！杀光所有人！杀光所有有可能会针对你的家伙！杀光所有为非作歹的家伙！只有杀光了他们，那你才大家的危险性降到最低！到时候……我可以答应你，我会帮你复活你在乎的人一次。”
　　路飞没想那么多，当即就答应下来。
　　“大哥哥，那你一定要帮我复活！一定要帮我复活！我答应你！我一定会变强，然后杀光他们！”
　　“路飞，你考虑清楚了，我说的，不是十个、百个或千个。我现在说着的是上亿人的性命！你知道上亿人是多少吗？你确定你真的可以狠下心办到吗！”
　　路飞后退两步。
　　双手也无力的再握住李耀翔的衣服。
　　整个人呆滞不动。
　　画面一转。
　　路飞的心神又再次回归到现实中。
　　山贼们见路飞忽然傻了一动不动，全都担心不已。
　　用手在路飞眼前摇晃几下。
　　“路飞？路飞？”
　　“我没事，你们不用担心我，让我一个人静静。”路飞傻愣愣的说了两句，然后转身就走。
　　一众山贼见路飞没再像之前那般情绪失控，也没再阻拦。
　　就是有些搞不清楚状况，为什么路飞忽然会变成这样子……
　　而在接下来的日子，路飞虽然照常会吃饭、睡觉、锻炼，但他却一直保持着这种呆滞或沉默的状态。
　　达旦家的山贼过来找他说话，他没反应。
　　卡利达旦过来安慰他，他还是没反应。
　　李耀翔也没有跟他交流。
　　日子一天一天的过去。
　　一个月后……
　　82%
　　84%
　　半年后……
　　86%
　　88%
　　90%
　　伴随着日子一天一天的过去，路飞的黑化程度每一天都在以微弱的幅度缓缓增加。
　　直到三年后的某一天。
　　戈尔波山的某一处丛林里忽然传来了一声响亮的爆喝：“橡皮——，32瓦正拳！”
　　轰隆！
　　烟尘滚滚。
　　好一大片丛林都被路飞这一击橡皮32瓦正拳给击成了一片废墟。
　　路飞的脸上也终于恢复了昔日的笑容。
　　只不过，此时路飞的笑容和眼神，却参杂着3年前并没有的狠辣之意！他在脑海里主动联系起了李耀翔：“大哥哥，杀就杀吧！只要我身边的人没事，就算那群人渣败类死上一亿或两亿个，我都不在乎！”
　　92%
　　94%
　　96%

第66章：出海前夕，哥亚王国灭
　　自从路飞下定决心，就算杀光所有人也要将自己在意的人复活后，他的状态便变回以往那般开朗。
　　这让担心他的达旦家一众山贼，也终于松了口气。
　　只是，这才没过多久，邮差鸟又来到了哥亚王国转悠了一圈。
　　将一份份新的报章从空中洒落到整个哥亚王国。
　　其中一份被捆起来的报章，就这样从高空处掉落到戈尔波山的达旦家门前。其中一名山贼见惯不怪。
　　捡起报章，就走回进达旦家，准备边喝茶，边看看最近又有什么新的新闻。
　　这不看不打紧。
　　刚一坐下，打开一看，这名山贼当场连茶水都喷了出来。
　　然后，达旦家里又再次重现三年前的一幕。
　　一众山贼围成一圈，围绕着一份报章在那轻声细语。
　　“怎么会这样？艾斯被人捉了，我们该怎么办？”
　　“该死！到底是哪个王八蛋捉了艾斯去领悬赏了？这报章又没写！”
　　“完了完了！路飞的状态好不容易才恢复了一些，这件事情万一被路飞知道，他会不会又发疯了？”
　　前几年，艾斯的身份被公布于众，悬赏大大提高。
　　这件事情，大家其实都已经知道了。
　　只不过，悬赏提高就提高呗。
　　大家都不以为意，甚至还因此为艾斯感到自豪。
　　正当大家商讨对策，商讨得正起劲时，一个听起来爽朗，对他们却宛如噩梦的声音，忽然在大家身后响起：“我回来啦！咦？你们围在一起，又有什么有趣的事情？”
　　菊花一紧！
　　众伙抢报，藏报，微笑，一连串动作一气呵成。
　　相比于三年前流畅了不少。
　　路飞：“……”
　　片刻后。
　　同样是一份拼图报章展现在路飞面前。
　　同样是有关艾斯的内容，没有那样恰好的就被他们给吞下。
　　“路……路……路……路飞，你听我们说，你要先冷静，艾斯这次被捉去了马林梵多公开处刑，那里可是海军本部，有着非常多强大的海军中将乃至大将，你千万别冲动啊，路飞……”
　　“对对对，艾斯向来都非常独立，说不定他现在已经找到办法逃走了，你千万别冲动啊，路飞……”
　　路飞咧嘴一笑：“艾斯是不会逃走的。”
　　“路飞！你……！”
　　“放心，我没事。你们不用担心我。艾斯我会去救，不过我不会乱来。”
　　与此同时。
　　路飞也在脑海里跟李耀翔交流道：“哥哥，他们还是对艾斯出手了。他们的目的是要引我出现吧？”
　　李耀翔：“没错。”
　　路飞：“我现在赶去救他，还来得及吗？”
　　李耀翔：“放心，他们的目标是你。你不出现，他们不会那么快行刑。只要你暴露了你的行踪，那他们一定会安排好行刑的日子，等你赶过去。”
　　路飞：“呵，这群败类果然该死！”
　　……
　　几天后。
　　路飞终于正式踏入了17岁。
　　萨博曾说过，贵族到了18岁，才会被称为真正的贵族，所以他要在17岁时出海。艾斯和路飞为了纪念萨博，所以也决定到了17时才出海。这也是为什么即便路飞知道艾斯被人捉了，也没有急着出发的主要原因。
　　达旦家里。
　　路飞依旧是那副傻里傻气的爽朗笑容：“你们不来送我吗？”
　　“如果我们下山，就算村长和玛琪诺没关系，风车村的其他家伙也会害怕吧？赶紧走吧！”
　　“那么大伙儿，一直以来多谢啦！达旦！！！！”
　　“吵死了！臭小鬼！”
　　“我虽然讨厌山贼，但我很喜欢你们！”
　　本想装作不在意的卡利达旦，当场被感动得鼻涕泪水都流了出来，一如当年艾斯离开时的那副场景：“别说蠢话了！赶紧滚吧！可恶！那家伙是这样，你也是这样！”
　　话是这么说没错。
　　可达旦家一众山贼还是亲自走到达旦家外，一一送别路飞。
　　想要亲眼看着路飞离开。
　　只不过，路飞所走的方向，却让山贼们一阵惊奇。
　　“咦？路飞，那里可不是去风车村的方向，你是不是走错路了？”
　　路飞爽朗的笑容忽然一变，眼神与微笑忽然多了一分狠辣：“不急，离开之前，先等我办完事再说……”
　　说罢，不管一众山贼懵逼的反应。
　　路飞就转身朝向哥亚王国城市的方向走去。
　　片刻后。
　　非确定物终点站的城市城门处。
　　“喂喂喂！你是谁？在这里干嘛？这里可不是你们这种低贱的垃圾可以来的地方！滚滚滚！快滚！”城墙上站岗着的守卫，指着站在城门前的路飞喝骂。
　　“橡皮——，32瓦正拳！”
　　轰隆一声巨响！
　　偌大的城门，直接被路飞给一击轰破！
　　紧接着。
　　站岗的守卫除了被吓得眼睛都快瞪出来之外，也赶紧摇响了警报钟。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　“敌袭！敌袭啊！是敌袭！”
　　路飞肆无忌惮的从正中央走进城内。
　　不过，他很快便被赶来的守卫兵给举枪包围起来。
　　“停！快停下！双手摆在头上！要不然我们就要开抢了！”看到那扇被路飞轰得凹凸不平的铁质城门，一个个守卫兵的心里其实紧张得要死，希望路飞别乱来。
　　可那些白痴贵族。
　　路过的贵族。
　　自以为高人一等，自以为像路飞这种低贱的平民，不可能会敢对他们怎样，还流露出嫌弃的模样，在一旁加油添醋。
　　“呸，哪来的垃圾？这里都快被他给搞得乌烟瘴气了。”
　　“呕～，空气都被他污染了。等下回去后，一定要好好清洗一番才行。”
　　“还有，这条街，在还没有彻底消毒之前，至少一个月不能来了。”
　　感受到那一双双带有鄙夷之色的目光，路飞同样保持着爽朗的微笑看向他们。紧接着，在保持爽朗微笑的同时，路飞口中呢喃了一句：“橡皮——鞭！”
　　右腿往后伸长。
　　然后再来一个狠狠的横扫！
　　包围路飞的守卫，就像保龄球撞上保玲杆那样，全都给扫飞了出去！
　　鲜血洒得整条街道满地都是。
　　不等那些之前还在鄙夷路飞的贵族反应过来，路飞就已经走到来他们面前，歪头微笑道：“我很好奇，是什么让你们认为你们的性命就比其他人金贵？”
　　贵族们一个两个都跌坐在地。
　　被吓得说不出话。
　　待他们反应过来时，血淋淋的路飞，就已经站在他们眼前了。
　　“你……你……你……别乱来！我们可是贵族！你不能动我们！你动我们，国王肯定不会放过你！”
　　“哦？是吗？”
　　滴嗒一声。
　　手提箱的开关被解锁。
　　贵族们带着惊恐的神色，眼睁睁的看着那平平无奇的手提箱，变成了一把刀，再从刀，慢慢幻化成一只平齿巨口的怪物。
　　贵族们就只能目瞪口呆的看着这只怪物渐渐升空，渐渐靠近，直到它挡住了所有的阳光，唾沫从怪物口中滴落到他们脸上。
　　“银喰……”
　　唰一声横扫。
　　咔一声巨齿合拢。
　　贵族们之前的所在地，除了留下来一滩尿液，就再也没有他们出现过的痕迹，仿佛没有出现过在这个世界上。
　　这里所发生的事情，很快便传遍了整个城市。
　　城市内乱成一团。
　　四周都可以看到有人惶恐，逃跑的身影。
　　至于路飞，他所过之处，除了平民之外，只要是贵族，或是帮助贵族为非作歹的家伙，他全都一个不留！
　　整个城市尸横遍野！
　　这幅景象，再加上路飞处处逼近的架势，对那些贵族来说，就像是世界末日来临那般绝望。
　　昔日里，什么高尚、什么优雅、什么仪态。
　　如今全都没有了。
　　纷纷流露出他们丑恶的脸孔。
　　很多人甚至不用路飞动手，他们就已经为了逃命而惨死在自己人的手上。
　　路飞一路横扫，屠杀。
　　整个哥亚王国如今没有一个人是他的对手。
　　他很快便杀出了中心街（平民住宅区）。
　　杀出了高镇（贵族住宅区）。
　　最终杀到了王宫，杀到了哥亚王国的国王面前。
　　穿着华贵的国王，同样被连带微笑，却全身血淋淋的路飞给吓得跌坐在地，手上还抱着一条同样在瑟瑟发抖的狗，身边连一个人影都没有。
　　不是死了，就是跑了。
　　那些平日里口口声声说是会对他鞠躬尽瘁、死而后已的大臣们，如今逃得比他还快。
　　“来人啊！来人啊！护驾！护驾！”
　　“别喊了……你的那些人，不是死了，就是跑了，你就别浪费口水了吧……”
　　“你你你，你到底想怎样？！我们哥亚王国可是世界政府的联盟国！我可告诉你了！你杀了我，世界政府肯定不会放过你！”
　　路飞掏了掏耳朵，一脸无所谓道：“奇怪，你们这些人说的话都一样吗？之前也有好几个人跟我这样说。”
　　哥亚王国国王被吓得脸色苍白。
　　他怀里那只狗也终于承受不住压力，呜呜两声就挤脱出他怀里，然后朝远处逃去。
　　“回来！你给我回来！”
　　“哎～，现在连狗都抛弃你了。”
　　“你……你到底想怎么样？！”
　　“没什么……我只是有些好奇，你跟那些终点站的人，到底有什么不同。怎么就可以随意决定他们的生死了？现在看来……你除了长得比较丑之外，也没什么特别嘛～～哦，对了。当初就是你下令要杀光终点站所有人的吧？”
　　哥亚王国国王咽了口唾沫。
　　他终于知道路飞是为什么而来了。
　　他赶紧辩解道：“不……不……不关我的事！那是因为当时天龙人要来拜访哥亚王国了！天龙人可是出了名的眼里容不得半点沙子！我也是逼不得已，才会有这个决定啊！”
　　“嗯，天龙人。说起天龙人，我还听说当时有一艘小船，阻碍到了他们的航线，所以那艘小船，包括船上那人也一同被他们给轰碎了吧？”
　　“对对对！天龙人就是这么霸道！如果我不清理一遍哥亚王国，到时候死的人肯定会更多！”
　　“你知道那艘小船上的人是谁吗？”
　　“我……我……”
　　“他叫萨博，那是我的兄弟。”
　　“我……我……”
　　“你还是去地狱忏悔吧……”
　　“不，不！啊——！”
　　……
　　与此同时。
　　高镇的某一处贵族豪华住所里。
　　萨博的父亲和母亲，在住所内手忙脚乱的收拾着所有的贵重物品。
　　“快！快！再不快就来不及了！”
　　“再等等！再等等！我还有首饰摆在二楼的房间里。”
　　这时，一个青年出现在两人身后，他是萨博的弟弟，斯特利（没有血缘关系）：“父亲大人，您拿着那么多贵重物品，实在是太幸苦你了，就让儿子来为您效劳吧。”
　　萨博父亲原本着急的脸孔，瞬间出现欣慰之色：“斯特利，还是你懂事。哥亚王国已经没了，我们两夫妇以后的日子就要靠你了。”
　　说罢，就将一大袋贵重物品交到斯特利手上。
　　可斯特利刚一接过那袋贵重物品，就忽然一翻脸，露出丑恶的嘴脸，并且一脚将萨博的父亲踹到地面：“你这老东西！还在这磨磨蹭蹭！早就该把这些财产交给我了！”
　　“斯特利，你……”
　　“你你你，你什么？你们收养我，不也是为了透过我得到利益吗？当我是萨博那个白痴？以为我不知道？现在哥亚王国没了，你们就别再装了！”
　　说罢，斯特利就头也不回的往屋外跑去。
　　可这刚一出门，就立马撞到了一个人，把自己给撞翻在地。
　　“混账！是哪个不长眼的白痴？！”
　　贵重物品洒落得满地都是。
　　斯特利抬起头望眼看去，赫然是保持笑容，血淋淋的路飞。
　　看到路飞的模样，无论是斯特利，亦或者萨博的父母都是心中一惊！哥亚王国是被谁灭的，他们早就在事情发生时，躲在远处看清楚来人是谁了。
　　如今看到这凶手竟然找上门来，没直接被吓死已经算是很好了。
　　斯特利又是紧张，又是惊慌：“你你你，你叫路飞对吧！你是我哥哥的朋友！我认得你！是他们！就是他们！当初就是他们硬是要抢萨博回来，所以萨博才会死的！你要杀就杀他们吧！不关我的事！”
　　听到斯特利的言论，萨博两夫妇更是被吓得脸色苍白。
　　可就在两人快要陷入绝望之际，路飞忽然随意来了一击腿鞭，直接把斯特利给踹飞出屋外，斯特利撞破了墙壁，倒飞出去，生死不知。
　　路飞走到萨博父亲身前，蹲下身子，眯眼微笑道：“放心，你是萨博的父亲，我不会杀你。而且，哥亚王国没了，你们就不再是贵族。我也想看看变成平民后，又没有实力的你们，拿着那么多贵重物品，到底还能不能活下去。”
　　萨博父亲被吓得说不出话。
　　“还有，我还要你帮我传递一个讯息。就说，这里的事情，全是我蒙奇D路飞一个人干的。而且我即将出海前往马林梵多。怎么样？能办到吗？”
　　萨博父亲连连点头。
　　旋即，路飞就宛如没事一般，转身离去……

第67章：再见索隆
　　当路飞重新出现在风车村的港口时，他已经换了一套全新的衣裳，身上的血迹也早已被他清洗了一遍。
　　只是，他灭了哥亚王国的消息，终归是被一些误打误撞逃到来这里的人给传开。
　　听闻这个消息后，风车村的居民除了震撼，还是震撼。
　　甚至还因此被吓怕了，不敢来跟这个‘陌生’的路飞告别。
　　如今整个港口，也就唯有村长、玛琪诺，以及寥寥几人在跟路飞送别。
　　村长神色复杂的看了路飞一眼，唉声叹息道：“哎……路飞，你不该那么冲动的……”
　　路飞爽朗的微笑道：“哈哈哈哈哈，没事！我不会后悔！其实这件事情我早就想干很久。现在也总算是为萨博报仇了。”
　　众人看着这样子的路飞，一时间不知道该说什么。
　　沉默良久。
　　其中一名村民说道：“路飞，你不如用我那艘旧渔船吧？你这艘小船船……”
　　“没关系，这个就可以了，我要从这里开始。”
　　有了第一个人打破沉重的气氛。
　　渐渐地，剩余的人也开始送出离别前最后的祝福。
　　“臭小子，可别告诉别人你是从风车村出来！做海贼，可是会让村子蒙羞的！”
　　“放心吧，村长！我不是海贼，我是冒险家！”
　　“那跟海贼有什么区别！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　路飞带着爽朗的笑声，踏上船只，跟大家挥手告别。
　　就这样，路飞是黑化了没错，可智商却没长进多少，依旧一艘小船，一桶酒桶，就开始了他的冒险之旅。
　　哦，不对，如今还多了一个手提箱。
　　漂泊没多久，平静的海面上，很快便冒出了一只庞然大物。
　　近海之王！
　　它就是当年咬断香克斯手臂的那条海王类。
　　看到这条海王类，路飞捂低草帽，咧嘴一笑：“终于再次见到你了。也是时候该你还香克斯手臂那条帐了吧？”
　　原本凶神恶煞的海王类当场一愣！
　　心中隐隐涌出了一股危机感。
　　它隐隐从眼前这个人类身上，感受到了十年前那红发人类身上的气势！虽然较为微弱，但它确实感受到了。
　　不等它反应过来，只听路飞喊了一声：“橡皮——32瓦正拳！”
　　在橡皮32瓦正拳击出的同时，路飞拳头上更是覆盖住了一层肉眼看不见的铠甲。
　　旋即，这条海王类便直接被砸飞了出去。
　　力度之强，比起原著中更加恐怖。
　　这条海王类在倒飞的过程中，就已经没了生息。
　　解决了这条海王类后，路飞只感觉当场心情舒爽了不少，埋葬在心底的一抹阴霾也彻底烟消云散。
　　盘坐下来，继续他的旅程。
　　几天后。
　　他就宛如原著那般，遇到了一个大漩涡。
　　他躲在酒桶里逃过一劫。
　　不过却被漂泊到了一座岛屿，恰好被路过的克比给捡走，带回到属于亚尔丽塔海贼团的酒窖里。
　　酒窖内。
　　几名海贼正因打杂克比捡回来的这桶酒而兴奋不已。
　　“很好！我们一起喝吧！”
　　“可是，万一被首领知道的话，我们……”
　　“她不会知道的……”
　　“这件事情只有打扫酒窖的我们和笨克比知道而已。”
　　“说的对！”
　　说罢，一行三人就凶神恶煞的逼近克比，以不怀好意的语气说道：“你知道该怎么做了吧？！克比……”
　　“当……当然！我……我什么也看不见！哈哈哈哈！请你们不要打我！我还以为会死呢！哈哈哈哈哈！”
　　忽然，咔嚓一声脆响！
　　酒桶炸裂！
　　路飞伸了一个大懒腰，从酒桶内站了起身：“睡的真好！！似乎已经安全了！我还以为会死呢！哈哈哈哈哈！咦？你们是谁？”
　　“这句话应该是我们问你才对！！！”
　　“酒桶内怎么会冒出来一个人？！！”
　　不等路飞回应。
　　酒窖外忽然传来了一阵唰唰唰唰的破空声，一根沉重的狼牙棒以不可抵挡之势，360度旋转的砸向了酒窖。
　　“不要偷懒！！”
　　轰隆一声巨响。
　　整间酒窖在眨眼之间就被这跟狼牙棒给轰成粉碎。
　　路飞这被攻击的余波，给连人带桶的轰飞到丛林内，滚动了好一段距离。
　　“我问你们，这海中最美丽的都东西是什么？”
　　“当……当然是亚尔丽塔大人您了！！”
　　“说得好！那么你这是想违抗我吗？”
　　“不不不！没有这一回事！”
　　“别再装傻了！我明明在船上听到你们说，睡的真好！”
　　“我想起来了！首领！有人入侵！”
　　“对对对！刚才克比带回来了一个古怪的家伙！”
　　“嗯？该不会是来抓我回去领赏金的人吧？！可恶的克比，竟然敢背叛我？！”
　　“不会是闻名的那个人吧？”
　　“笨蛋！我听说他可是刚到了谢尔丝镇不久！怎么会出现在这里？！”
　　“呵，那个臭名远播的罗罗诺亚·索隆，她要是敢出现在我面前，我就让他有来无回！！”
　　……
　　与此同时。
　　丛林内。
　　克比见路飞被狼牙棒所攻击的余波震飞到丛林里，他情急之下，也跟着追了上来。
　　酒桶好不容易才停止了滚动。
　　他走到路飞面前。
　　“你……你没事吧？有没有受伤？刚才你被震开了。”
　　“哈哈哈哈哈！没事！只是有些受到惊吓而已，还挺好玩的。哦，对了，我叫路飞，你叫什么？这里是什么地方？”
　　“这个海岸是亚尔丽塔海贼团歇息的地方。我叫克比，是他们船上的一名杂务……”
　　“哦？海贼？”听到海贼两字，路飞的神色也不再像之前那般没心没肺，连语气都变得阴沉不少，“那你知不知道这个海贼团以往都做过些什么事情？”
　　听到这里，克比忽然悲愤不已：“他们偷摸拐骗，无恶不作！我两年前就只不过是出去钓鱼而已！不小心走上了他们的船，结果就被他们抓来充当船上的杂务！一做就做了两年！”
　　这奇葩的遭遇，路飞听到也是懵了。
　　克比见他这懵比的模样，误以为路飞不相信，就赶紧解释道：“是真的！你跟我来这里。”
　　片刻后。
　　两人来到一艘简陋的小船前。
　　“这是什么？棺材吗？”
　　“这是我花了两年时间，偷偷打造的船……”
　　“船？你打造船来干嘛？”
　　“我原本是想造这艘船来逃走的……可是我没有勇气……看来我一辈子都要当杂务了……虽然我也有想做的事情……”
　　“那就该逃走啊！”
　　克比的头摇得跟拨浪鼓似的：“不不不，不行的！一想到有可能会被亚尔丽塔发现时，我就会双腿发软，害怕得要命！”
　　“……”听完克比的故事后，路飞对待克比的态度，当即恢复成没心没肺，“你真是又笨又没用。而且感觉还很懦弱，我不喜欢你。”
　　“……你说的对，假若我也有用酒桶出海的勇气的话……对了，路飞，你出海来干嘛？”
　　“我？嘿嘿，我要当冒险家！”
　　“冒险家？冒险家是什么？”
　　“在海上漂泊，去世界各地见识，去冒险！”
　　“这……这不是海贼吗？”
　　“不，是冒险家！”
　　“那你没钱怎么办？”
　　“抢海贼的！”
　　“那你是不是也要去寻找财富、名望、权利的大秘宝，ONE PIECE？”
　　“当然！”
　　“那不就是海贼吗？！”
　　“不，是冒险家！”
　　“……”
　　“你呢？你想做什么？”
　　“我……我想当海军！”
　　路飞神色一动，脸色再次严肃起来：“海军？你了解过真正的海军吗？”
　　“当然！虽然这是与你为敌，但是加入海军，铲除坏人，这是我从小的梦想！！只要加入海军，到时候我就可以亲自将亚尔丽塔拘捕回去了！”
　　路飞一愣。
　　他仿佛看到了当年那个想要成为海军的自己……
　　他捂低草帽，嘴角上扬：“那就希望你成为海军后，不会改变初衷吧……否则我会亲手杀了你……”
　　听到路飞说要杀自己。
　　克比当场傻了一下。
　　不过，他没来得及问缘由，身后就已经传来了一声巨吼，以及一波十分猛烈的狼牙棒攻势：“你说要拘捕谁？！！克比！！！”
　　轰隆一声巨响。
　　克比花费了两年心血所打造的那艘简陋小船，轰然被砸碎。
　　“我……我的船……”
　　“你以为……你可以逃出我的手掌心吗？！那家伙就是你聘请来抓我的吗？呵，看来不是罗罗诺亚·索隆，算他好运！临死前我要问你，这海上最美丽的东西是什么？克比……”
　　克比被吓得全身发抖，下意识回答道：“当……当然是……”
　　可不等他把话给说完，一旁的路飞却忽然插嘴道：“索隆？大婶，你也认识索隆吗？”
　　一声大婶，让在场所有人的下巴都惊得掉到肚脐眼。
　　旋即，就是各种惶恐、愤怒！
　　“这……这家伙……竟然敢……”
　　克比也连忙捉着路飞：“路飞，快！快跟着我再说一遍！亚尔丽塔大人是这海上最……”
　　话刚说到一半，克比这时响起了刚才跟路飞所谈及的梦想，他鬼使神差的一改口：“最粗野的可恶大婶！！！！”
　　亚尔丽塔：“……”
　　一众山贼：“……”
　　路飞：“哈哈哈哈哈！”
　　亚尔丽塔：“你们两个臭小子——！竟然敢这样嚣张！真以为你们是罗罗诺亚·索隆……”
　　话音刚落。
　　状况再次突变。
　　丛林里忽然响起了让一众海贼都胆寒的声音：“奇怪，怎么你们一个两个都在喊我名字？你们这是在找我吗？”
　　一众海贼，包括亚尔丽塔在内，看到来人的相貌，下巴再次被惊得跌落到肚脐眼。
　　“你……你……你……罗……罗诺亚·索隆，你不是在谢尔丝镇吗？怎么会出现在这里？！”看到索隆，这海贼被吓得连音调都走歪了。
　　索隆掏了掏耳朵，很是不耐烦道：“我是去了谢尔丝镇领奖金没错，可他们又告诉我这附近还有通缉犯，我见距离不远，不就赶来了吗？怎么了？有问题？嗯——？！”
　　索隆一瞪。
　　所有海贼被吓得赶紧摇头，顺势指向了亚尔丽塔。
　　通缉犯就在这里。
　　请便。
　　亚尔丽塔同样被吓得汗流浃背。
　　之前嘴上说得很爽，可她自己知道自己事，她又怎么可能是索隆的对手。搞得她现在打也不是，跑也不是，不知道该怎么办。
　　可就在她快要绝望时，一个身影忽然在他面前闪过！
　　路飞以迅雷不及掩耳之势，直接冲向了索隆！
　　冲刺期间，更是解开了手提箱的开关！
　　刀刃高高举起，直接就朝索隆狠狠砍下去！
　　索隆也是瞬间拔出了腰间的两把刀，跟路飞的刀刃狠狠的碰撞在一起，双双咧嘴一笑，近距离对视，谁也不肯让步。
　　“索隆，多年不见，准备好成为我的伙伴了吗？”
　　“白痴，等你打胜我再说！”
　　海贼们见状大喜。
　　他们听不到路飞与索隆的对话，却误以为这两人是死对头，全都静悄悄的转身，想要趁机逃跑。
　　可这刚一动，路飞和索隆就同时对着他们猛喝：“我们有说过你们可以离开了吗？！”
　　海贼们刚翻身，又缩了回去。
　　亚尔丽塔也是咽了口唾沫，一动也不敢动。
　　克比紧张道：“你……你……你们两个是认识的吗？快停手啊！现在不是吵架的时候！”
　　路飞：“闭嘴！有什么事，等我打完了再说！”
　　索隆：“白痴，等你很久了！”
　　三把刀刃同时用力一推！
　　两人皆同时后退！
　　旋即脚尖一踏，再次借力冲向对方！
　　大战一触即发！
　　路飞的一刀流大战索隆的双刀流。
　　刹那间，整片丛林就被两人战斗的余波给砍得光秃秃的。看得亚尔丽塔海贼团的一群人那叫一个目瞪口呆。
　　同时，他们也十分的惶恐。
　　刀风时而怕打在他们连上，身边的泥土更是会是不是多出一道刀痕。
　　吓得大家连呼吸都不敢用力。
　　整个战斗的过程，他们都看不清楚两人的身影。
　　只能时而看见有刀光在空中闪烁，两人的身影一时出现，一时消失，然后那一棵棵树木就像是被切豆腐的那般，一棵接一棵倒塌，或是被直接切成碎片。
　　待整片丛林都被砍成再也没有遮掩物了。
　　两人的身形这才清晰的重现在大家眼里。
　　而就在大家以为，两人打得那么激烈，应该都打完了时，接下来的对话，却是让在场众人好不容易才缓过气来的心情，再次紧绷！
　　路飞：“热身好了，也是时候该认真了吧？”
　　索隆：“如你所愿……”
　　索隆将腰间的最后一把刀，咬在嘴里。
　　路飞手上的那把刀刃，则缓缓变形，最终变成了一只平齿巨口的怪兽……

第68章：黑化索隆
　　索隆一愣：“这是什么？”
　　路飞笑着回答：“它？它叫银喰，也是我的伙伴。”
　　仿佛感受到了路飞的意思，银喰还诡异的贴近路飞，在路飞脸颊上亲腻的磨蹭几下。索隆看到如此诡异的银喰，不但没有畏惧，反而咧嘴一笑，十分亢奋！
　　路飞的实力越强，他越高兴！
　　也不哆嗦。
　　两人之间的战斗重新开始！
　　这次的战斗不再是刀光剑影，不再是树木横飞，反倒是各种花样百出的招式层出不穷地被两人给一一施展出来。
　　橡皮拳、橡皮鞭、橡皮机关枪！
　　三刀流鬼斩、三刀流虎狩、三刀流龙卷风！
　　众人时而看到无数个拳影，时而看到威力十分强大的剑招，时而看到那恐怖的平齿怪兽在战场中左穿右插。
　　这场战斗打得索隆十分憋屈，路飞口中所说的银喰，几乎克制了他百分之五十的实力。
　　无论他怎么攻击，也伤害不了银喰分毫。
　　反之银喰却能每每当他快要攻击到路飞时，就会及时帮路飞挡下了他的剑招，路飞也会捉准时机，请他品尝一番橡皮拳。
　　力度之强大，饶是索隆的身体已经被他锻炼到千锤百炼，也被路飞的拳力轰击得隐隐有些内出血的症状。
　　受不了的索隆，在他嘴角流出一丝鲜血，应对着路飞以及银喰攻击的同时，也忍不住爆喝一声：“该死！你这银喰到底是什么怪物？！”
　　“嘿嘿，这是我哥哥送给我的武器！”
　　交流期间，两人的攻击仍然没有停止。
　　“是当年带你来剑馆的那个人？”
　　“对！”
　　想起当年那个面具男，索隆都忍不住感到一阵发寒。面具男无形中所给他的压力，让他直到现在也难以遗忘。
　　即便他成为赏金猎人，遇过那么多个对手，也从未有一个能够与面具男相比，甚至连帮面具男叼鞋都不配！
　　情急之下，索隆下意识的怒骂一句：“混账！你这是在作弊！”
　　此话一出，路飞的攻击就停下了。
　　索隆一懵：“怎么了？”
　　路飞展颜一笑：“你不是说我在作弊吗？那我就不用银喰好了。”
　　说罢，路飞就把银喰抛到一旁：“银喰，你先在一旁好好休息吧。”
　　银喰变回了一把普通的刀刃。
　　索隆则脸露不满道：“我不是这个意思，你是在看不起我吗？”
　　路飞笑道：“不是，我是有足够的自信，就算没了银喰我也能够战胜你！”
　　原本只是有些微怒的索隆，听到这句话后就当场来火了！
　　他咬牙道：“这是你说的，那你可就别后悔了！”
　　说罢，索隆再摆出三刀流的架势，朝路飞冲过去。然而，接下来的一幕，却是让索隆更加恼火！
　　路飞竟然站在那一动不动的迎接着他。
　　看起来就像是完全不把他放在眼里。
　　索隆也是心中发狠，以为这样我就不会攻击你？
　　想太多了！
　　三刀流——牛针！
　　三刀流牛针是可以一瞬间使出8次以上的刺攻击。是瞬间杀敌的招式。索隆有自信，路飞敢正面迎击他这一招，就算不死也一身伤！
　　铛！铛！铛！铛！铛！
　　招式结束，当索隆的冲刺穿过路飞，出现在路飞身后时，他整个人都惊呆了！他很肯定，自己的确是击中了路飞。
　　可怎么感觉这是攻击到钢铁上？
　　路飞转过身，嘿嘿一笑：“嘿嘿，怎么样？砍不动吧？”
　　索隆同样转过身，表情依然是懵比的状态，将古伊娜那把刀从嘴上拿下来，怔怔道：“这是怎么回事？”
　　“这叫霸气！”
　　“霸气？”
　　“对呀，想学吗？想学我教你呀！”
　　“……”
　　索隆无语。
　　收刀了。
　　不打了。
　　在还没有搞清楚霸气到底是什么之前，他根本就奈何不了路飞，路飞用不用银喰也关系不大了。
　　片刻后，路飞将李耀翔曾经告诉他有关霸气的讲解，重复一遍的讲给了索隆听。
　　索隆若有所思：“也就是说……只要我不断锻炼自己，熟练那种感觉，到最后就可以像你一样，将意志力转化为武器来使用？”
　　“对！”
　　索隆耸耸肩，他还没有感受到那种感觉，暂时还无法理解路飞所说的那种感觉是什么，他只知道，原来这个世界上还有这么强大的招式，他要更加努力锻炼就对了。
　　“对了，接下来你要去哪里？是要去当海军吗？”
　　路飞顿了一下，笑道：“不，那是以前的事了，我现在要当冒险家！你也会跟我一起去冒险，成为我船上的船员！”
　　索隆摇头扶额：“是海贼还是冒险家随便你，反正你不能阻止我成为世界第一大剑豪就是了。”
　　“当然！我也要成为世界上最强大的人！”
　　两人对视一眼，纷纷会心一笑。
　　这是他们当年的诺言。
　　聊着聊着。
　　两人又回到了一众海贼身边。
　　索隆指了指被吓得不敢动弹的一群人：“这群人，你打算怎么处理？”
　　既然已经成为了路飞的伙伴，而路飞又是这个团体的首领，索隆很快便摆正态度，除了会给予一定程度的意见之外，事事都由路飞做主。
　　同时，他也不会再叫路飞白痴。
　　路飞犹豫片刻：“都杀了吧……”
　　此话一出，索隆当场一愣！
　　在他印象里，路飞可不像是那么嗜杀的人。
　　一众海贼，包括克比在内也是大惊失色。
　　“啊！！！别！别杀我们啊！不关我们的事！所有事情都是这个丑女人指示我们去做的！”
　　亚尔丽塔闻言一怒！
　　“你们……！”
　　但她被索隆恶狠狠的瞪了一眼，又缩了回去，不敢出声。不过眼神中同样是充满着求饶之意。
　　就连被他们欺负了两年的杂务克比，也忍不住在这时候帮口道：“路飞！不！你不能擅自杀死他们！你应该把他们交给海军来处理！”
　　“对对对！把我们交给海军！”
　　“我们愿意自首！我们愿意自首！”
　　被惹急眼的亚尔丽塔也忍不住开口道：“罗罗诺亚·索隆，你不是赏金猎人吗？！我愿意跟你回去！你让他别杀我！你让他别杀我！”
　　“你们通通都给我闭嘴！”索隆对着众人怒斥一声。
　　所有人赶紧闭嘴。
　　连吱都不敢吱一声。
　　毕竟之前见识过两人的实力，他们哪还有反抗的心理？唯一能做的，就只能祈求眼前这两人大发慈悲了，
　　怒斥后，索隆又转而看向了路飞，眼神中闪过一丝复杂：“路飞，他们也没说错。将他们交给海军，我们还可以得到一笔不菲的赏金。这未尝不是……”
　　路飞咬牙道：“索隆……”
　　索隆：“？？？”
　　路飞：“我有非杀他们不可的理由……”
　　听到这里，索隆神色更加凝重，他将路飞拉到一旁：“路飞，能告诉我到底是为什么吗？”
　　路飞双眼忽然非常严肃的看向索隆：“索隆……你想复活古伊娜吗？”
　　索隆双眼撑大，瞳孔紧缩！
　　“这件事情说出来，或许你会不相信。但我哥哥告诉我，他拥有复活死人的能力……”
　　“不，我相信！如果这句话是从那个人口中说出来，我相信他真的有复活死人的能力！他需要你做什么？”
　　路飞一愣。
　　他没想到索隆那么轻易就相信他的话。
　　“他说了，要我杀尽一切危险的根源。我也不怕告诉你，我前几年才知道，原来革命军的首领就是我的父亲。世界政府为了对付我的父亲，连我那当海军的爷爷也被他们给污蔑杀死了。而他们下一个目标就是我！”
　　“哥哥说了，如果一天不彻底铲除他们，那我和我身边的人无时无刻都会有危险。他也不可能每一次都帮我复活。所以他答应我，只要我铲除了一切危险的根源，那他就会帮我复活一次我在意的人。”
　　沉默片刻。
　　路飞继续说道：“索隆……接下来我的旅程可是会非常的危险，如果你真的不愿意，我也不会勉强……”
　　话刚说到一半，索隆就直接打断道：“不，你别说了！我愿意！只要能够复活古伊娜，就算真的成为大家口中的恶魔，我也不在乎！”
　　路飞能够从索隆的眼神中，感受到索隆的决心。
　　原本他还想着该怎么向索隆坦白这件事情的。没想到索隆这么轻易就答应。他也终于因此而放下心中的包袱，展颜一笑：“那就让我们一起将这群人渣败类杀个天翻地覆吧！”
　　片刻后。
　　两人回到众人面前。
　　路飞冷不丁防的说了一句：“你动手，还是我动手？”
　　索隆此时的眼神，变得无比的冷漠。
　　他缓缓抽出刀刃：“我动手吧！就当作是表明一下我的决心！”
　　说罢。
　　一众海贼都还没有来得及反应，索隆的刀刃就唰一声的一刀划过！海贼们到最后一刻还保持着不敢置信的神情！
　　为什么？
　　为什么偏要杀我们？
　　我们到底哪里得罪你了？
　　头脑还在思考中，可他们的身体各处已经渐渐出现了一道道刀痕。空气中开始弥漫血腥味。
　　洒！
　　狂血喷涌！
　　场面之血腥、恐怖，当场把克比给看得不断呕吐。
　　克比不敢再多看那些血腥画面一眼，他呕吐完后，就愤慨的对着路飞和索隆质问：“为什么？！为什么你们不肯把他们讲给海军？！为什么你们要那么残忍的杀害他们！”
　　不等路飞说话，索隆反而率先解释道：“你对海军有多少了解？”
　　克比一怔，这是第二人这么问他了。
　　路飞前不久才问过他这个问题。
　　他搞不清楚为什么两人都要这么问。
　　“你知不知道，外面的世界，有多少海军是跟海贼联合在一起为非作歹的？你知不知道有多少人因为这些不作为的海军，受尽了折磨？”
　　“不可能……不可能！”
　　克比连连后退。
　　一个踉跄，直接跌坐在地。
　　路飞：“克比，不是我不想把他们交给海军。而是我没有办法再相信海军。如果我左手把他们交给海军，海军右手又将他们给放出来。你知不知道那我身边的人会有多被动？他们是伤害不了我，可他们去报复我的亲人朋友怎么办？我不能将我亲人朋友的生命安全，寄托在海军手上……”
　　“不可能！海军不会是这样的！海军不可能会这样的！”
　　“克比，我哥哥曾经教过我一句话，现在我转托给你。未经他人之苦，莫劝他人向善。你不是我，你没有经历过我的痛苦，希望你别将你的观念强加于我身上。”
　　听到这里。
　　克比整个人都沉默了。
　　他虽然不懂路飞经历过什么，但他也看得出，事情似乎没有表面上看起来那么简单。
　　路飞也没再在意克比的反应：“接下来我们会搭乘那艘海贼船离开这里，如果你不介意，我很乐意送去你一程，去附近的海军基地。如果你不愿意……那就算了。”
　　路飞见克比迟迟不回应，也就转身准备离开。
　　可这才没走几步，克比又忽然大喊：“等等！我跟你们走！我一定要证明给你们看，海军不是你们所说那样的！”
　　不多时。
　　一行三人就乘坐着亚尔丽塔的海贼船来到了最靠近的一座城镇，也就是谢尔丝镇。
　　海兵们刚一发现海贼船，就立马禀告了海军少尉蒙卡。
　　而改邪归正后的蒙卡，也不负众望的率领着一众海兵来到码头这里严正以待，誓死也要守护谢尔丝镇百姓的安危。
　　这时候的贝鲁梅伯也同样身穿海兵服，混在一群普通海兵里。
　　自从路飞解决了他父亲的问题后，他也没有毁掉诺言。从那一刻起，他便从一个普通海兵开始做起。直到现在也不曾放弃。
　　伴随着海贼船的愈发靠近，完全没有停下的意思之际，正当大家都以为今天免不了跟这群海贼做过一场时，眼尖的贝鲁梅伯忽然状着胆气说道：“路飞？是路飞吗——？！”
　　这句话引起了周围海兵一阵骚动。
　　就连蒙卡也忍不住眯起双眼，更加仔细的打量起这艘海贼船。
　　只见路飞站在船头上，一手按着草帽，一手大幅度摇摆，神情亢奋道：“哈哈哈哈哈！原来是你们啊！没想到我第一个地点，就是你们这里！哈哈哈哈！”
　　克比当场懵比。
　　你不是信不过海军么？
　　怎么跟这里的海军又那么熟悉？

第69章：娜美登场
　　海贼船靠岸。
　　贝鲁梅伯高兴到得意忘形，赶紧冲到一众海军面前大喊：“放下枪！快放下枪！是路飞！是路飞来的！”
　　海贼船靠岸了，一众海兵当然也看清楚来人是路飞，只不过，就在他们的心态快要松懈下来时，却听到蒙卡猛的一声爆喝：“下等海兵贝鲁梅伯！是谁允许你擅自离队的？！！”
　　贝鲁梅伯一惊。
　　旋即流露出哀求的神色：“父亲……那可是路飞……”
　　“别叫我父亲！在军队里，你只能叫我少尉！回去后，给我跑操场100圈！现在我命令你回去队伍，举起你的枪支！”
　　“父……”
　　“嗯？！！”
　　贝鲁梅伯看起来很委屈，但最终还是回到队伍里，默默举起枪支。那些原本都快要放下枪支的海兵，也是当场菊花一紧。
　　暗自庆幸他们没有放下枪支。
　　而这时候，路飞也终于从船上下来，踏入码头。
　　路飞、索隆、克比，一行三人的距离，与举枪围着他们的海兵越来越近。
　　气氛愈发凝重。
　　见状的克比，都快要被眼前的场景给吓尿了。
　　只不过，画风突然一变。
　　原本神色肃然的蒙卡，忽然朝向路飞几人展颜一笑：“现在我宣布，今天的工作正式结束，大家就地解散！明天记得准时回到基地报到！否则，军法侍候！”
　　话音刚落。
　　一个个原本紧张得要命的海兵，先是一懵，旋即就再也忍不住要尽情释放出自己压抑许久的情绪。
　　望天长啸，欢呼不已。
　　有更甚者，甚至连形象都不顾了，直接就把海军帽抛到空中，然后就一窝蜂的冲向路飞，询问路飞的近况。
　　贝鲁梅伯也是一呆。
　　都快被眼前这一幕给感动到落泪了。
　　非常肉麻的深情看向蒙卡：“父亲……”
　　蒙卡则故作一副严父的模样：“明天早上记得回去基地领罚！”
　　说罢，就转身离去。
　　贝鲁梅伯则当即双脚合并，行了个军礼：“是！”
　　待蒙卡那伟岸的背影渐渐远离后，贝鲁梅伯同样是再也压抑不住心中的狂喜，将海军帽抛飞，然后狂奔向路飞。
　　好不容易才挤到人群堆里，与路飞面对面。
　　什么也不必说，当场就来了一个熊抱，然后秀出自己的二头肌，兴奋道：“路飞，你看！我没有毁诺，我现在已经是一个海兵了！”
　　路飞同样是笑得很开心：“嗯！”
　　“你呢？你这些年来过得怎样？为什么会来到这里？”
　　“我才刚出海不久，哈哈哈哈哈！没想到你们这里距离我住的地方那么近！”
　　索隆不停打量周围的环境，忽然插口道：“奇怪，这里怎么看起来那么眼熟？我是不是来过？”
　　说完这句话，还摸着下巴，似乎很认真的在思考着这个问题。
　　贝鲁梅伯则当场变成个‘魔鬼’脸：“你不是才刚来这里领完赏金不久吗？！！而且还是我亲自接待你的！！！”
　　“哦？是吗？随便吧，反正你们海军基地都长得一摸一样的，都分不清楚哪是哪。”
　　路飞捧腹大笑：“哈哈哈哈哈哈！”
　　“对了，路飞，你怎么会跟他混在一起了？”贝鲁梅伯指向索隆，“对了，你们乘坐亚尔丽塔海贼团的船只前来，是不是已经将亚尔丽塔逮捕了，要来换赏金？”
　　其余海兵也是对这个问题感到好奇。
　　一个个左顾右盼。
　　可又看不到船上还有其他人。
　　“不是，我已经将他们都给杀了。”
　　一众海兵一愕，不过神色很快便恢复自然，一群作恶多端的海贼，杀了也就杀了吧，反正他们就是在自动脑补，双方经历了一场大战，然后在势均力敌之下，最终只能将对方杀死。
　　毕竟索隆这位赏金猎人就在这里。
　　大家也都没想其他的。
　　这是，贝鲁梅伯终于注意到了矮小的克比：“对了，路飞，这位是……”
　　“他是我在那群海贼团手里救回来的人质，他想要加入海军，所以我就把他送到来这里了。”
　　已经憋着一肚子气的克比，终于忍不住拉了拉路飞衣服询问：“路飞……你不是说你再也不会信任海军吗？”
　　此话一出，原本欢呼声四起的场面，瞬间安静了下来。
　　在一众海军面前，说不会信任海军，任谁也不会感到好受。
　　更何况，不信任他们的这个人，是拯救了他们谢尔丝镇的路飞？刹那间，所有人的目光都集中在路飞身上，大家也想听听路飞到底怎么说。
　　路飞毫无顾忌道：“对啊！”
　　克比：“那你为什么跟他们的关系又那么好？！既然你跟他们的关系那么好，为什么不把那群海贼交给他们？！为什么一定要把他们都给杀了！！”
　　海兵们当场愣住了。
　　从克比只言片语中，他们也可猜出是怎么一回事。
　　原来……
　　亚尔丽塔海贼团是被路飞有心灭绝的……
　　路飞灿烂一笑：“我是不信任海军没错，可我也没有说所有海军都一定是坏人啊？而且我最不信任的，通常都是那群海军高层的家伙，他们的所作所为，根本就不值得我去信任。要是你不信，你尽管问问看这里的人，让他们告诉你，这里之前到底发生过什么事情。”
　　克比怔怔的扫视一众海兵。
　　所有人都有意无意的避开了他的眼神。
　　最终，还是贝鲁梅伯叹息一声，简略的告诉克比这里之前所发生过的事情。
　　片刻后。
　　贝鲁梅伯讲完了。
　　克比的脸色则变得更是复杂，可他仍要嘴硬反驳道：“那不是很好吗？你都已经证明所有的一切都是海贼搞的鬼。那为什么你不肯将那群海贼交给他们？为什么要对那群海贼动私刑？”
　　克比一而再，再而三的缠着路飞询问这个问题，渐渐的，路飞的笑容也变淡了不少：“到现在你都还没看明白吗？海军高层当时任由被催眠的蒙卡少尉在这里胡作非为，难道他们就没错？你觉得我能够放心将仇视我的人，交到他们手上吗？”
　　克比好像说什么，路飞直接打断道：“够了，如果你不愿意交我这个朋友，我也不会勉强你。但我希望你别再尝试把自己的想法强行灌输给我。未经他人之苦，莫劝他人向善，希望你能够明白这句话的真真道理。”
　　见气氛有些不对劲，贝鲁梅伯赶紧出来打圆场。
　　“哈哈哈哈，路飞，不开心的事，我们就别再说啦！来，你好不容易才来一趟，快跟我去酒馆好好叙旧，我请你喝酒吃肉！”
　　路飞的怒火来的快，去得也快，
　　他很快就不当一回事那样，笑嘻嘻的跟着贝鲁梅伯以及一群热情的海军离开。至于克比，也同样有人招待他，他被带到去报到处报名加入海军了。
　　酒过三巡。
　　一众海军与路飞都在酒馆内喝得非常尽心。
　　人多到连上厕所都要排队。
　　而就在贝鲁梅伯打算出去酒馆附近借厕所小解时，天空却忽然飘来了一张通缉令贴在他脸上。
　　这是邮差鸟刚送来的，还新鲜滚热辣。
　　醉醺醺的贝鲁梅伯拿下一看，通缉令上的内容，当场把他给吓得酒醒了！看着手上那张通缉令，他全身都有些颤抖。
　　旋即，他转身就往回跑。
　　途中，还遇上了同样是拿着一张通缉令，已经换成了海军服的克比。
　　两人脸色难看的对视一眼，一起推开了酒馆的门口，走了进去。
　　一起急匆匆的走到路飞面前，将通缉令递给他。
　　“路……路……路飞，通缉令上的内容是……是真的吗？”说这句话的时候，贝鲁梅伯连嘴唇都颤抖了。
　　通缉令上的内容，赫然是哥亚王国的事情。
　　而路飞如今的悬赏，竟然也高达1800万贝利。
　　甚至还注明，如果谁能够把他活捉的话，更是能够得到格外的奖赏。
　　吃饱喝足的路飞，接过通缉令一看，满脸兴奋道：“哈！终于出手了吗？”
　　然后一脸无所谓的朝两人说道：“对啊，内容是真的！”
　　这时候，通缉令已经传到去一个个海兵手上了，所有人看到通缉令的内容后，全都是震惊不已！
　　同时，他们也全都傻了。
　　一时之间，也不知道该怎么面对路飞。
　　只是，还没等他们想好该怎么处理眼前这种尴尬的场面时，蒙卡就已经气势汹汹的来到酒馆！
　　门口被打开，蒙卡的身影刚现。
　　酒馆内的气氛当即凝重到了极致。
　　贝鲁梅伯和克比甚至都已经做好准备要冲上去阻止蒙卡了。
　　“父亲……”
　　蒙卡狠狠的瞪了贝鲁梅伯一眼，吓得贝鲁梅伯不敢发声。
　　反倒是克比在这种情况之下鼓起勇气说道：“报告少尉！我认为路飞肯定是有苦衷才会这样做的！路飞曾经救过我，也救过谢尔丝镇的所有人，还请少尉放过路飞这次，当作还他人情！下次见面，我一定会亲自逮捕他！”
　　蒙卡凶神恶煞道：“你清楚你在讲什么吗——？！新兵克比！你知不知道你这样做，会有什么后果？！！”
　　克比脸色闪过一丝犹豫。
　　旋即一咬牙：“我很清楚，少尉！我愿意为这次的行为，承受任何惩罚！”
　　“呵，包括被踢出海军，成为通缉犯？！”
　　“……是的少尉！”克比神色坚定。
　　贝鲁梅伯也同样在这时候站了出来，目光坚定的敬礼道：“我也是，少尉！只要这次能让路飞离开，我愿意为这次的行承受任何惩罚！”
　　蒙卡双眼微眯，看向两人，再扫视周围的海兵一眼：“你们也是这样认为吗——？！”
　　原本还有些犹豫不决的一众海兵，忽然全都一致敬礼：“是的，少尉！我们愿意为这次的行为，承受任何惩罚！”
　　“很好！那你们回去后，通通随我跑操场500圈！跑不完，不能吃饭！”
　　原本神色肃然的众人，瞬间大喜！
　　随即，又恢复严肃的模样：“是！”
　　这时候，蒙卡才收回之前那股凌厉的气场，向路飞说道：“虽然你们曾是叛逆者，但你们却是救了我们的基地和城镇，我们也很感激你。但既然你们是通缉犯，那身为海军的我们就不能视若无睹！”
　　“请立刻离开这里，我已经十分宽容，没有联络总部。”
　　路飞压低草帽，咧嘴一笑：“索隆，既然别人不欢迎，那我们就走吧。”
　　说罢，索隆同样站起身，跟随路飞离去。
　　两人很快来到码头处。
　　正当两人解开了套在码头的绳索，准备上船离开时，克比却再次赶到来两人面前，敬礼大喝道：“谢谢你们！我一辈子也不会忘了你们的大恩大德！还有，路飞！我一定会证明给你看，海军是值得信任的！！”
　　索隆：“海军竟然感谢通缉犯，真是奇怪……”
　　路飞：“嘻嘻嘻，后会有期啦！！克比——！”
　　这时，蒙卡也带着一众海军来到克比身后：“全员敬礼！！！”
　　整齐的踏地声，正式欢送路飞离开谢尔丝镇。
　　……
　　两天后。
　　一艘仅有两个人的中型船只漂泊在海洋上。
　　亚尔丽塔的海贼团旗帜已经被路飞换成了一幅普通的白帆。至于路飞和索隆两人，他们如今所搭乘的船只虽然比原著中豪华不少，但仍然是航海知识为零的二人组。
　　“好饿啊～～～～～”
　　“你竟然没有航海知识，真是可笑！”
　　“有什么可笑，我一直都是随水漂流啊？你自己也不是在海上到处捉海贼吗？”
　　“我可没说过我是海贼猎人。我只是为了找寻一个人而出海，结果连自己的村庄怎么回去也不知道，所以我才被逼捉海贼领赏金，为此生计了。”
　　“原来你是迷路了……”
　　索隆‘魔鬼’脸：“不要说得那么难听！！！”
　　聊着聊着，一只海鸥忽然从空中飞过。
　　路飞为了捉那只鸟，就使用橡皮火箭冲了上去，结果就被海鸥的嘴巴卡住了头部，随着海鸥一起飞离了船只。
　　索隆为了追上去，遇到了三个想要打劫他的小丑巴基部下。
　　路飞则飞着飞着，忽然被人用炮弹给轰击到了一座城镇。
　　刚一落地，就听到有人喊他老大……

第70章：这个伙伴我要定了
　　“老大！你是来救我的吗？那就拜托了！！”
　　“喂，那女子跑了！！”
　　“不用追了，老大在我们手上，这回可省事多了……”
　　路飞：“？？？”
　　说着，其中一名海贼就一拳捶向路飞，路飞伸手捉住他手腕，原本没心没肺的模样，也当即变得杀气大增：“对我动手……做好去死的觉悟了吗？”
　　“你……你……你，你想干嘛？！我可是小丑巴基大人的部下！！”见眼前这个看起来像白痴的家伙，竟然敢挡他，这海贼十分愤怒！
　　愤怒之余又有些惊讶，惶恐。
　　无论他再怎么挣扎，也挣脱不了眼前这白痴的手掌。
　　“我不知道小丑巴基是谁，但你们既然一来就对我动手，估计也不是什么好人吧？”
　　也无需使用橡皮果实的能力。
　　路飞仅仅是动用了普通的拳、腿、掌，就将三名海贼给干翻了。
　　而这时候的娜美，就已经回到来这附近的屋顶上，鼓起手掌道：“啪啪啪啪！好厉害啊，你很了不起。赤手空拳就可以制伏使用武器的人。”
　　“你是谁？”
　　“我叫娜美，是海贼小偷，我们来合作好吗？”
　　“海贼小偷？”
　　“没错，我是专门盗取海贼财物的小偷。跟我合作，你一定不会吃亏！”
　　“不！我没有兴趣跟你合作。”
　　“喂，等一下！”
　　即便路飞已经表达了自己的意愿，但娜美依旧缠着路飞不放。片刻后，娜美将路飞带到一间民居里。
　　“哦？跟海上的同伴失散了？有多少人？”
　　“一个人，这是你家吗？”
　　“不，我是到处流浪的海贼小偷，这是别人的屋子。这镇上的人都跑到郊区去避难了，为了躲避酒吧里的巴基一伙人。”
　　“那么可怕吗？那个叫娜美的海贼。”
　　“娜美是我！！巴基才是海贼！！”娜美一副魔鬼连，随即认真说道，“巴基是一个爱使用大炮的有名海贼。听说某一城镇的海贼取笑了他的红鼻子，结果他就使用大炮把那个城镇给消灭了。而且，听说，他还会使用法术呢！”
　　路飞挖着鼻孔，完全搞不明白娜美在说什么：“怎么这镇里就没人呢？”
　　“我就说了！！他们全都跑去避难了！！！”
　　“哈哈！所以你才来这里偷东西吧？”
　　“胡说！！我是海贼小偷！是海贼小偷！不要把我和低级小偷混为一谈！哎～和你说话真累！”
　　“不要急嘛，哈哈哈哈哈哈！”
　　“哎，你不明白。我的目标是要赚取一亿贝里！然后购买某一条村庄！”
　　“一亿贝里？！一般的海贼哪里有一亿贝里？”
　　“我有办法！你看！这是我刚偷来的伟大航路海图！我要现在这里把巴基的财物偷走，然后再去伟大航路偷大海贼的财物！！怎么样？不想跟我合作赚钱吗？你的力量能帮助我，酬劳是不会少的！”
　　这时候，路飞终于意识到了一个问题：“你……是否拥有航海知识？”
　　“当然！你可别小看我！我深信没有人的航海知识比我更丰富！因为我喜欢大海！”
　　“是吗？那就太好了！我们也正准备前往伟大航道！你就做我们的导航员吧！成为冒险家的一份子！”
　　娜美一顿，狐疑道：“冒险家？”
　　“对！就是向往大海，向往自由，敢于去冒险的一个职业！”
　　“那你要靠什么在海上生存？”
　　“打劫海贼！或者捉一些不怎么坏的海贼去领赏金？我另外一个伙伴一直在干这档事，应该也很不错。”
　　“为什么只捉不怎么坏的海贼？”
　　“太坏的，杀掉算了。”
　　“……”娜美又是一顿，她本身就非常讨厌海贼，没想到眼前这个家伙还跟她三观有些符合，旋即咧嘴一笑，“听起来很不错哦！要我加入你们也可以，但是你要答应我，抢来的、偷来的、或者是领来的奖金，全都要分我一半！毕竟没了我，你们就不可能完成这趟旅程了。”
　　路飞对钱财不怎么感冒，他想也不想就答应了下来：“好啊！”
　　原著里，因为路飞说他要当海贼，所以事情发展到了这里，娜美原本是想坑路飞的。但现在不同了，路飞的三观与她一致，她是真心想要加入路飞，然后尽快赚到一亿贝里，从恶龙手上买回那条村子。
　　未来有了着落，娜美整个人也变得兴奋不已：“来来来，既然我们已经成为伙伴了，那现在就做第一单买卖！我这里有个计划……”
　　娜美叽里咕噜地说出了利用路飞当诱饵，然后将巴基所有财物抢来的计划。
　　路飞听得一头雾水，很是不解：“为什么要那么麻烦？你不是说那巴基干了很多坏事吗？如果事情是真的，那我们杀了他，将所有财物都抢过来就好了。”
　　娜美魔鬼脸：“笨蛋！！！你知不知道巴基手下有多少人？！！你知不知道巴基有多强？！你这样贸贸然打过去，不就是送死吗？！！”
　　“可是……我也很强大啊？”
　　“你很强？你有多强？”
　　“我也不懂，但不管对方是谁，我也一定不会退缩！一定会把他打倒！”
　　娜美摇头扶额：“哎～算了算了，你就别管那么多了，一切按照我的计划行事好了。”
　　路飞扁嘴，有些不甘愿道：“好吧……”
　　……
　　与此同时。
　　酒吧的屋顶上。
　　巴基坐在高椅，看着手中的一张通缉令，神色很是不爽，在一众部下面前即嘲讽又埋怨道：“呵，现在的年轻人，为了成名，还真是什么事情也干得出来。随随便便灭了一个没有强者的小王国，就有这悬赏了，那群海军脑筋是坏了吗？！”
　　巴基手上那张通缉令，赫然有着路飞的大头照。
　　他如今的悬赏是1500万贝里。
　　路飞这个新人竟然比他多出300万贝里，这让他很不爽。
　　甚至还强行脑补路飞为一个为了成名而不择手段的家伙，竟然连灭国这种事情都干得出来。
　　身边的海贼看出巴基的不满，也一个个附和道。
　　“对对对！要是老大想干，也一定可以办到！”
　　“巴基老大，不如我们也去找个小国灭了吧？那我们小丑巴基海贼团就可以很快成名整个东海了！”
　　巴基用力一拍椅子的扶手：“哼！我需要用这些低下的伎俩来成名吗？！”
　　见巴基生气，所有海贼全都菊花一紧，不敢出声。
　　巴基扫视众人一眼，忽然又变成了一副狡诈的模样：“嘿嘿……想要成名，现在不是有更容易的方法吗？只要把这小子捉给了海军，我们要什么，就有什么！！”
　　“对！老大说的对！”
　　“老大说得没错！”
　　“只要老大肯出手，这小子肯定不是老大的对手！”
　　巴基又是一拍扶手，怒斥道：“既然知道我说得没错，那还愣在这里干嘛？！还不赶快去找这小子的下落？！！”
　　“是！”
　　刚有几名海贼从这里离开，准备去着手寻找路飞的下落，又有几名海贼急匆匆、慌慌张张的回到来这里。
　　“老……老……老大！！不好了！！让那个小偷给逃脱了！”
　　“什么？！！被那小偷逃脱了？！！你们三个大男人，到底是干什么的？！！”
　　“对……对不起，巴基船长……可……可是那个戴草帽的大哥，真的很厉害！！”
　　巴基神色一凝：“等等，你说什么？戴草帽的大哥？你过来看看，是不是通缉令上这个家伙？”
　　“对对对！巴基船长，就是他！小偷就是被他就走的！”
　　巴基咬牙切齿：“好啊……我还没招惹你，你就先过来惹我……看来最近这些新人越来越不知死活了！很好！既然你送上门来，那我就不客气了！还愣着干嘛？！还不快去将整个城镇给封锁了！要是被他逃了，你们就通通都给我去死！”
　　“是……是！”
　　“巴基老大！”这时，又有另外一名海贼在远处喊住了巴基。
　　“又什么事？！！”
　　“那……那小偷……自己送上门来了。”
　　巴基：“？？？”
　　众海贼：“？？？”
　　片刻后。
　　被捆绑着的路飞，连同娜美一起被带到巴基面前。
　　“我把小偷捉回来了，小丑巴基船长。海图还给你。”
　　“老……老……老大！就是这个家伙！！果然跟通缉令上一摸一样！”
　　娜美整个人都顿住了。
　　通缉令？
　　什么通缉令？
　　巴基则没管那么多，他现在非常高兴：“哈哈哈哈哈！干得好！干得好！我不管你跟他之前是什么关系！但是你现在为我立了大功！我一定不会亏待你的！”
　　巴基说话的同时，也将通缉令交到娜美手中，让娜美自己看看。
　　而他自己本身则走到路飞面前赚钱，好好欣赏一番这个能够让他一举成名、发家致富的战利品。
　　娜美看到那张通缉令，她整个人都傻眼了。
　　这是怎么一回事？
　　你不是说你是冒险家吗？
　　怎么就变成通缉犯了？
　　片刻后，为了庆祝失而复得的海图，还有活捉到路飞这个宝贝，小丑巴基海贼团就举行了一场派对。
　　所有人都喝得非常尽兴。
　　而娜美，则趁大家不为意之际，走到关押路飞的那个笼子里，蹲下身子，脸色阴沉道：“你不是说你是冒险家吗？为什么要骗我？为什么要做出这种事情？”
　　路飞理所当然道：“因为他们是坏人啊。”
　　娜美一愕，她没想到路飞说得那么理直气壮，她咬牙道：“你怎么可以这样？那可是整整一个国家啊！你到底杀了多少人？”
　　讲到这个话题，路飞的笑容也渐渐消失，变得认真起来：“不管是多少人，只要是坏人，我都会去杀。我有非杀他们不可的理由。”
　　娜美神色复杂的看了路飞好一阵，最终叹口气说道：“算了，你的做法，我没有办法认同。之前说加入你的事，就当作什么事情也没发生过吧。等我将他们的宝藏得到手后，我就找机会放了你。到时候我们就互不相欠，各走各路吧。”
　　说着，巴基的声音，忽然在娜美身后响起。
　　巴基居高临下的看着路飞：“哈哈哈哈哈！盗取我宝物的后果很严重，要不是通缉令表明要活捉你，才可以得到更高额的奖赏，我恨不得现在就想杀了你！”
　　路飞没有说话。
　　但他那不畏惧的眼神，那顶草帽，让巴基十分不爽。
　　巴基狰狞笑道：“虽然不能杀你，但是适当性的给你一些惩罚，还是可以的！娜美！将他的双手给我砍下来！”
　　说罢，巴基就将一把匕首抛给了娜美。
　　接过匕首，娜美整个人都懵了。
　　她下不了手。
　　路飞笑道：“你的手都在颤抖。都怪你完全没有做好心理准备，就跟海贼打交道，所以才会这样。”
　　“什……什么准备？随便杀人的海贼心理准备？”
　　“不！是以自己生命作为代价的心理准备！”
　　娜美磨磨蹭蹭的，终于有海贼看不过眼，一把从她手中夺来了匕首，准备自己动手。
　　情急之下，娜美下意识就抽出她那藏在大腿处的组合木棍，一棒子敲在了这名海贼头上，阻止他攻击路飞。
　　见状的海贼全都愤怒不已。
　　巴基也是愤怒到了极点：“娜美！！难得我容许你加入！！你这是什么态度？！！”
　　路飞则不紧不慢的继续说道：“怎么了？不是说不想加入我吗？现在还出手救我？”
　　娜美挡在路飞身前：“胡说！我只是为世所逼而已！就算我没有加入你，我也不想做出一些海贼的行为！！把我最重视的人性命夺去……那种海盗行为！！”
　　“哦？原来你也是因为这种事情而讨厌海贼吗？”
　　娜美一愣，不知道为什么路飞会说‘也是’。
　　路飞咧嘴一笑：“我决定了……”
　　娜美：“？？？”
　　路飞：“你这个伙伴，我要定了！”
　　“该死！现在是说这些话的时候吗？等你有命活着出去再说吧！”
　　就在一众海贼全都手持武器的冲向娜美时，远处恰好穿来了索隆的呐喊：“路飞！！！接住！！”
　　一个手提箱，完美的穿过笼子，落到路飞的手上……

第71章：船员齐聚
　　“该死！是他们的伙伴来了！！先杀了这臭娘们再说！！”
　　“冲啊！！”
　　刚接过手提箱的路飞，咧嘴一笑，以微不可闻的声音说道：“银喰……”
　　咔嗒。
　　手提箱的开关被解开。
　　一柄刀刃出现在路飞手上。旋即，这柄刀刃很快便开始宛如活物一般蠕动起来，渐渐长成一个平齿怪兽。
　　也不用路飞说什么，银喰仿佛跟路飞心意相通，唰一声，就把捆绑着路飞的绳子，以及那看起来坚固无比的笼子给一并咬断！
　　冲向娜美的那群海贼，全都顿住了！
　　他们已经忘了他们想干嘛，全都纷纷抬起头，不可思议的看着娜美身后的头顶位置！
　　平齿怪兽就犹如遮天蔽日那般，将他们所有人给笼罩在黑暗当中。
　　原本紧张得要命的娜美，看到他们这副表情，也是忍不住带着满脸疑惑的脸孔回头一看。
　　同样是看得她她目瞪口呆。
　　不等众人反应过来，只听路飞说了一声：“动手吧……银喰……”
　　紧接着，平齿怪兽徒然消失！
　　当它再次出现时，空气中就已经弥漫着浓郁的血腥味！
　　嘴里更是发出咀嚼骨头的脆响！
　　这时候，才响起了幸存者的尖叫声：“啊——！！！怪物啊！是怪物！！逃啊！！快逃啊！！”
　　此刻，酒吧的屋顶上满地鲜血和残肢。
　　幸存下来的海贼们乱成一团。
　　有些人更是惶恐得直接跳楼。
　　即便摔成了重伤也不管不顾，一拐一拐的使劲跑。巴基更是已经逃得不见踪影，他是跑得最快的那个。
　　回过神来后的娜美，当场就是弯下腰作呕。
　　“你……你……你……这是什么怪物？！”
　　路飞眯眼微笑：“这也是我的伙伴，叫银喰！怎么样？我就说我很强大了，你愣是不信。一开始就直接把他们给杀了，就不会有那么多麻烦了。”
　　索隆也在这时来到路飞身后。
　　娜美忍不住咽了口唾沫：“罗罗诺亚·索隆？他……他……他……就是你所说的那个‘捉海贼去领赏金’的伙伴？！”
　　“对呀！你也认识索隆？”
　　娜美魔鬼脸：“怎么可能不认识？！！”
　　“哈哈哈哈哈！索隆，我找到导航员了！就是她，他叫娜美！”
　　娜美刚要发火，想说自己没有答应路飞，可话刚到嘴边，她又忽然顿住了……
　　索隆一眼睁一眼闭：“哦？娜美是吧？我是索隆，以后请多多指教了。刚才那红鼻子好像逃了，路飞，我们去追他吧。”
　　说罢，路飞和索隆就一前一后的朝巴基逃跑的方向走去。
　　回过神来的娜美，赶紧喊住了他们：“等……等等！”
　　路飞：“？？？”
　　索隆：“？？？”
　　“我刚才已经告诉过你了，那种海贼的行为，无论如何我也不会去做的！你想要我加入你，可以！但你也先答应我一个条件！”
　　路飞和索隆都没有说话，等待娜美继续把话给说下去。
　　娜美此刻的内心很是复杂。
　　她储蓄的财物，已经快要达到一亿贝里了。可她也非常清楚，像恶龙这种人，很有可能会随时反悔。她之所以一直不考虑这个问题，只因她不想去考虑而已。
　　因为如果恶龙真的不守承诺，那她就真的没有办法救回村子了。
　　她自欺欺人，也只不过是想要留给自己一丝希望。
　　可是！
　　如今路飞的出现，却让她看到真正的希望！
　　刚才那一幕……
　　路飞的实力……
　　或许……或许……或许眼前这个人，真的可以帮他彻底解决恶龙！
　　“我之前不是告诉过你吗？我那么努力赚钱，就是为了要购买某一条村子！可我知道那个掌控村子的家伙，未必会信守承诺！如果……如果你能够帮我解决那群海贼，那我才会同意加入你们！
　　不过，可别怪我没提醒你了，在你们还没彻底解决他们之前，我是不会承认我认识你们的！我不想因为你们而连累到那条村子！
　　那群海贼非常强大，我也不确定你们到底是不是他们的对手，如果……如果你们不愿意的话，那我……那我也不会勉强！”
　　路飞想都不想，爽朗笑道：“好啊！帮船员解决麻烦，也是应该的吧？而且……听你那么说，那群海贼应该是坏人吧？你最重视的人，就是被他们杀死的？”
　　娜美恨得咬牙切齿：“对！就是他们杀死我重视的人！”
　　“那就更好了！就算你不说，我跟索隆也会想尽办法杀尽这种坏人！对吧，索隆？”
　　索隆撇了路飞一眼，双双心照不宣：“呵，当然！”
　　娜美一愕。
　　没想到眼前这两个家伙，竟然那么轻易就答应了她的要求。
　　村子有救了！
　　村子这次真的有救了！
　　娜美被感动得捂住嘴巴，当场落泪，然后一把扑向了路飞，拥抱路飞：“谢谢你！谢谢你们！”
　　片刻后。
　　三人继续寻找巴基的行踪。
　　娜美说，巴基肯定不会放弃她的宝藏，所以也就带着路飞以及索隆前往巴基宝藏的储存室。
　　果不其然。
　　去宝藏储存室的路途中，就被他们遇见了想要拦截他们的巴基手下，骑着巨大狮子的摩奇，以及一个使用剑的家伙。
　　在原著里，路飞三处两下就把摩奇以及那只巨大的狮子给解决了。
　　现在更不用说，摩奇连几秒钟也撑不过。
　　索隆那边的战斗，也同样如此。
　　原著中，他是因为身负重伤所以才会跟这个剑士打斗时陷入了苦战。如今，没了谢尔丝镇的那番遭遇，没有挨到巴基的偷袭，生龙活虎的他，想要解决对手当然也不在话下。
　　很快的，他们便来到了宝藏储存室。
　　果然被他们看到正在努力搬运宝藏离开的巴基。
　　巴基见他们来得那么快，也是被吓了一跳。
　　他也顾不得那么多，视财如命的他，抛下宝藏，拔腿就跑。
　　不是他怯战。
　　而是他不想白白送死。
　　他好歹也在海贼王罗杰的船上当过实习生，一定见识还是有的。之前看到平齿怪兽的速度与实力，他就知道自己肯定不是路飞的对手了。
　　不跑，还等什么？
　　要不是实在舍不得多年来所搜刮的财物，他还真就想直接逃走算了。
　　只可惜，他也没想到那两个部下连阻挡片刻也办不到，害他终究要放弃宝藏。他心里发狠，暗自发誓，这个仇，我记住了！
　　终有一天会让你们好看！
　　只可惜，当他目光继续朝向前方那光明的道路时，眼尾的余光却多出了非常碍眼的‘不明物体’。
　　他仔细一看。
　　手？
　　周围没人，这里怎么会多出一只手掌？
　　未等他搞清楚什么状况，路飞那只手掌就紧握着一旁的硬物，身体顺着这只伸长的橡皮手，瞬间就飞到了巴基面前，还一脸微笑的看着巴基。
　　此时的巴基，心中的怒火还没有消退。
　　见路飞不肯罢休，他也是心中发狠，一咬牙，将逃跑的念头转为攻势，膝盖往前一顶，重重的击打在地面！额头更是猛的往前一捶！
　　“英雄饶命！”巴基跪了。
　　路飞一愕，不过很快便恢复狠辣的神色：“饶命？没少人求过你饶命，你应该也没放过他们吧？”
　　银喰那平齿巨口，已经近乎贴近巴基的脸颊。
　　连口水都滴到巴基脸上了。
　　吓得巴基连连后退：“别别别！别杀我！你……你……你认识香克斯吧？你头上那顶草帽是香克斯送给你的吧？我也认识香克斯！我是香克斯的朋友！别杀我！”
　　银喰都快要张开巨口了。
　　却在这时停了下来。
　　“哦？你也认识香克斯？”
　　“对对对！我跟香克斯以前一起在海贼王罗杰的船上当实习生，我们的关系可好了！”
　　路飞摸着下巴，有些懊恼：“那就麻烦了……你竟然是香克斯的朋友，那我也不好杀你……”
　　这时，索隆和娜美也走到路飞身边。
　　索隆：“路飞，怎么了吗？怎么不杀他？”
　　娜美则没管那么多。
　　她怀里抱着巴基留下的那袋财物，心里美滋滋。只要有了这些财物，她距离一亿贝里的目标就只剩下一点点了。
　　万一路飞真的失败，那她也有后路。
　　到时候，她顶多就帮忙哀求恶龙，让恶龙放过路飞吧。
　　路飞指向巴基：“他是我救命恩人的朋友，我不懂要不要杀他……”
　　巴基神色大喜。
　　索隆眉头微皱：“他会不会是在骗你？”
　　娜美在清点财物的同时，也附和点头：“的确有这个可能。他这人可是非常狡猾。”
　　巴基紧张道：“不不不！我没有骗你！我真是香克斯的朋友！要是你不信，你大可先把我留在船上！等你找到香克斯后，你尽管问问看他！”
　　路飞依旧是那个很懊恼的样子。
　　索隆：“那就先把他留在船上当杂务吧。等你找到你的恩人了再说。”
　　路飞点头：“嗯，也只能如此了。”
　　旋即，一行人就离开了这个镇子。
　　轻飘飘的来轻飘飘的去，没有遇到这个镇子的村长，也没有遇到那只狗。当镇子的人打算回来反抗时，就已经发现巴基海贼团一伙人，全都没了。
　　而原本属于亚尔丽塔的船只上，如今则载着路飞、索隆、娜美、以及巴基出发前往下一个地点。
　　……
　　几天后。
　　某一座海岛村庄的丛林里。
　　某棵树上挂着一个类似标靶的木板。
　　而距离这个标靶约莫300米的位置，一个长鼻子，头戴护镜的家伙，手提弹弓，对准标靶就是一射！
　　啪！
　　标靶直接被一颗铁球给射破！
　　乌索普拿下护镜，一旁的的两个小家伙，则兴奋不已，不停赞扬。
　　“太厉害了！！不愧是我们的乌索普船长！！那么远也可以射中！！”
　　“对呀！船长！！你是怎么办到的？！”
　　乌索普一反常态，已经没了原著里那吊儿郎当的样子：“只要肯努力，你们将来也可以办得到。”
　　这幅认真的模样，看得两个小粉丝双眼闪闪发亮。
　　这时，洋葱又从远处，神色慌张的跑着过来：“不好了！不好了！不好了！路……路飞他回来了！！”
　　“洋葱！你有没有看错？真的是当年那个路飞吗？”
　　“没有！我肯定没有看错！他还戴着那顶草帽。”
　　乌索普咧嘴一笑：“是吗？看来我的船员是来接我这个船长回去了……”
　　三个屁孩很失落，眼泪都快要流下来了：“乌索普船长，你真的要离开了吗？”
　　乌索普拨了拨三人的头顶：“这是男子汉的承诺。我不去不行。而且，他们也需要我这个船长。”
　　这时，一声爆喝忽然从丛林里传出来：“橡皮——拳！”
　　乌索普反射神经极快！
　　几乎在一瞬间就举起弹弓，同样是一颗铁球射了过去！
　　铁球与橡皮拳相撞。
　　互相抵消了对方的威力。
　　紧接着，路飞一行人，就从黑暗中走了出来：“乌索普，好久不见。”
　　“等你很久了，路飞！”
　　跟可雅以及村内的人告别后，乌索普就跟随大伙离开这里。至于可雅，则宛如原著那般，要学习医术，说是如果将来有一天，乌索普受伤回来了，那自己也可以帮他治疗……
　　……
　　几天后。
　　一艘外形以鱼头、鱼身、鱼尾所打造的海上餐厅，漂泊在东海的某一片海域上。
　　餐厅内。
　　一个金发，卷曲眉毛的家伙，双眼闪着两颗大爱心，一脸献殷勤的贴近两位美女的餐桌旁说道：“两位女士，怎么样？今天的菜肴合不合胃口？这可是我特地为你们这两个那么美丽的女士所准备的。”
　　餐桌上的两位女士，捂嘴微笑。
　　这腼腆的笑容，更是迷得这卷曲眉毛的家伙神魂颠倒。
　　这时，一群不速之客来到了船上。
　　刚进餐厅，来人就朝着这卷曲眉毛的家伙大喊：“快把好吃的，通通给我捧上来！”
　　卷曲眉毛神色一怒：“你这样吵吵闹闹，不知道会影响到其他顾客的食欲吗？要是浪费了食物怎么办？”
　　来人没有因为惹恼卷曲眉毛而收敛，反而咧嘴一笑：“是吗？那我就将所有吃剩的食物都给吃光好了！这还有问题吗？山治？”
　　山治也是嘴角上扬：“那你最好说到做到，路飞！”

第72章：黑化冒险团
　　餐厅内。
　　这趟旅程，没有遇上克里克海贼团，也没有遇上鹰眼。鹰眼应为受到海军的征召，而赶去了马林梵多，所以没有出现在这里。
　　克里克海贼团也一样，没有遭遇到鹰眼，他们就没被团灭，没被团灭，自然也就不会像原著中那样，以失败者的身份出现在这里。
　　山治加入的过程非常的顺利，没有任何意外。
　　船内的厨师，甚至为欢送山治，以及欢迎路飞，还特地举行了一场大型的欢送+欢迎会。
　　一时间，整艘海上餐厅的人员，全都狂欢起来。
　　而就在这场欢送+欢迎会的气氛来到至高点时，路飞忽然召了山治以及乌索普来到船内的一间休息室。
　　乌索普：“哈！路飞，你搞得这样神神秘秘的干嘛？这可不像你的风格啊？”
　　山治：“对呀，路飞。这可不像我以前认识的你。”
　　路飞没了嬉皮笑脸，反而一脸严肃。
　　见状的山治和乌索普，态度也不由得认真起来。
　　路飞：“乌索普，抱歉，我现在才想起，有一件非常重要的事情，忘了跟你说。既然山治也在这里了，那我就一起告诉你们吧！”
　　乌索普有些干笑，不太习惯路飞这么认真的样子：“哈哈哈，路飞，有什么事你尽管说啊，就算你要把船长的位置让给我，气氛也不必搞到那么凝重吧？”
　　路飞没有说话。
　　从怀里掏出一张通缉令，递给两人。
　　两人看到通缉令后的表情，让路飞当场一愕。想象中的震惊、担忧模样并没有出现，两人反倒是相视一眼，纷纷咧嘴一笑。
　　山治：“怎么啦？让我们看你这个悬赏，是要为了向我们炫耀？”
　　乌索普：“嘿嘿嘿，路飞，才1800万贝里的悬赏，你就沾沾自喜了，本大爷可是很快就会超过你哦！”
　　路飞懵比：“你……你们就不惊讶？”
　　山治和乌索普，在这之前虽然都不认识，也没经历过什么大战来增进双方的感情，但在这一刻，都非常有默契的流露出玩味的笑容。
　　山治：“有什么好惊讶的？你这通缉令早就传遍整个东海了。”
　　乌索普：“对呀，你这张通缉令，几年前我就已经看到了。”
　　路飞惊讶：“难道……难道你们就不好奇我为什么会这样做吗？”
　　乌索普非常有自信的闭上双眼，摇了摇头：“虽然不懂通缉令上的内容到底是真是假，但就算是真的，我也相信你这么做，一定有你的苦衷！这才是我当年认识的路飞！”
　　山治点点头。
　　显然是同意了乌索普的说法。
　　路飞心中一暖，山治和乌索普这样信任他，那当然更需要向他们坦白了！
　　“通缉令上的内容的确是真的。我也是在前几年才知道我父亲是革命军的首领。不过我爷爷是被污蔑的。那是因为他们想要对付我父亲才乱造的谎言！而且，他们现在也已经开始出手针对我！”
　　乌索普摸着下巴，点点头：“难怪……难怪你的悬赏一下子就飙到那么高。我就奇怪了，没理由我鼎鼎大名的乌索普船长，差距竟然跟你那么大。原来问题是在这里。”
　　“我这次拉你们进来，主要是想告诉你们，他们已经拘捕了我的哥哥，准备引诱我去劫刑场。而我也的确会去救我的哥哥。所以你们跟着我出海会非常危险。我希望你们考虑清楚再决定……”
　　山治将烟头丢在地面，然后用脚尖摁息火苗，神色不满道：“不用说了，路飞。既然是同伴，你就不应该问我们这个问题！你这是看不起谁？”
　　乌索普同意是鼻孔朝天：“对！既然决定了要一起闯荡，那就别那么婆婆妈妈。”
　　路飞一脸愧疚：“抱歉，是我多虑了。”
　　两人拍了拍路飞肩膀：“走吧，出去继续喝酒！”
　　而就在两人快要踏出休息室时，路飞又忽然说道：“对了，还有一件事情，我觉得，我也有必要告诉你们。”
　　山治和乌索普停下脚步，
　　纷纷转身看向路飞，一脸疑惑。
　　“我不懂你们能不能接受，但接下来的这段旅程，我跟索隆都会杀非常非常多的人。只要是坏人，我们一个都不会放过！如果你们实在接受不了，我不会勉强你们动手，但我希望你们不要阻止我们。因为我们有非杀他们不可的理由！”
　　乌索普：“你就是因为这个理由，所以灭了哥亚王国？”
　　路飞点头。
　　山治：“如果你杀的真的全都是坏人的话，虽然我不会感冒，但能告诉我为什么吗？”
　　路飞点头：“我哥哥答应过我，只要我杀尽所有有可能针对我、报复的人，那他就会帮我复活我在意的人。”
　　此话一出。
　　山治的反应倒也还好，仅仅是微微一惊。
　　对‘复活’这两个字略感惊讶。
　　可乌索普就不同了！他惊讶的同时，也瞬间涌出了一股窒息感！一直以来，他表面上虽然没什么，但心底里其实一直都在责怪着自己当年害死了可雅的父母。
　　如果这世上真的有复活，真的能够复活……
　　那可雅的父母岂不是……！！！
　　乌索普带着颤抖的语气说道：“路……路飞……你……你不是说你的哥哥被海军捉了吗？”
　　路飞摇头：“被海军捉的哥哥，叫艾斯，是我结义兄弟。答应我，会帮我复活的这个哥哥，其实你们也有见过，就是当年在我身边的那个人。凭他的实力，也不可能会被海军捉到。”
　　原本还有些半信半疑的山治和乌索普，一听到说，有能力复活死人的是当年那个面具男，心中仅存的那一抹疑心，当即烟消云散！
　　别人，或许他们会不信！
　　但如果这个人是当年那个面具男，那他们就不可能不相信了！
　　毕竟他们当年可是近距离接触过面具男的，那种神秘且深不可测的感觉，让他们至今都无法忘怀。
　　山治点头：“如果是那个人……或许真的有可能复活。”
　　说到这里，乌索普忽然冲向路飞，情绪激动的揪起路飞衣领：“路……路飞！！你说他能够帮人复活！那……那……那你可不可以叫他帮我复活可雅的父母？！！”
　　路飞：“乌索普，你先冷静。就算你不说，我也打算让哥哥帮我复活可雅父母的……”
　　乌索普眼睛湿润，语气颤抖道：“真……真的吗？”
　　路飞诚恳的点头。
　　旋即，乌索普就仿佛释放出多年来压抑在心里的压力，整个人奔溃得跪趴在地，边抹眼泪边哭道：“太好了……那实在是太好了……”
　　路飞微微一笑。
　　这样看来，乌索普是不会反对他杀坏人了。
　　路飞扭头看向山治。
　　山治耸耸肩，摊摊手：“我是没有想要复活的人。不过，我只想问，既然他有能力去复活死人，那他是不是也可以帮人长出一条全新的小腿？”
　　路飞一愣。
　　他知道山治说的是哲普。
　　片刻后。
　　路飞回答道：“我哥哥他没有回应我。他已经有好一段时间没有找我了。不过我相信，凭他的能力，一定没有问题的！”
　　得到路飞的保证，山治内心隐隐也有些激动。
　　眼神中忽然闪过一丝狠辣，咧嘴一笑：“那就没什么好说的了。希望你别到了关键时刻，才来手软。如果可以的话，我也想带上哲普老爷子一起去寻找ALLBLUE！”
　　不等路飞说什么。
　　乌索普又猛的站起身，神情激动道：“对！路飞！你可别反悔！要是你手软下不了手，那就让我来！”
　　见两人都跟自己一样，有着同样的信念，路飞灿烂一笑：“放心，我一定不会让你们失望！”
　　欢送会+欢迎会结束后，来到了山治与共处多年的同僚告别时刻。
　　一一跟众伙道别后，山治先是朝向大家磕头跪拜，以表感谢大家这么多年来对他的照顾。
　　然后在临别前，还走到哲普面前，故作神秘道：“老爷子，可别那么早死了！我一定会给你带回来惊喜！”
　　“哼！你死我都还没死！”
　　就这样，昔日的小伙伴，如今全都齐聚。
　　这艘近乎全员黑化的冒险团，也就正式出发前往他们下一个地点。
　　……
　　与此同时。
　　东海西北部。
　　恶龙公园。
　　老鼠上校在当年虽然就已经被李耀新给杀死了，并且顶替了他的位置。不过，在李耀新晋升并且调配到其他区域后，海军本部有派了另外一名海军上校来管理这片海域。
　　而这个海军上校的作风，与当初的老鼠上校没什么区别。
　　这一天，同样是来到了恶龙公园这里，向恶龙索取每个月的‘保护费’。
　　两人坐在泳池旁。
　　恶龙将一叠钱放到桌面。：“这是这个月的数目，你收下吧。”
　　“嘿嘿嘿，你实在很懂处世之道……那我就不客气了……”
　　“哈哈哈哈哈！你还需要客气吗？美好的世界，就是有钱赚的世界！钱是最好的，比任何东西都可靠，不是吗？”
　　“说的对！”
　　“哈哈哈哈哈哈！虽然我讨厌人类，但像你这种明白事理的人和女人，就另当别论！”
　　“好了，事情办好后，我就要告辞了。万一被人发现巡视中的船停泊在这里，那可就糟糕了。”
　　“你每一次都这样匆忙，早一天好好享受一下美酒嘛？总部里若有人啰嗦，我帮你杀了他！”
　　“不，我要走了。”
　　“喂！上校要回去了！替我送他回船上！”
　　紧接着，就是八爪鱼人，小八，出现在众人面前，由他负责送上校离开这里。事情发展到这里，几乎都与原著中，老鼠上校与恶龙交流时的情况一摸一样。
　　只不过，就在这海军上校快要坐上小八的八爪鱼壳时，这名海军上校忽然停下脚步，转身看向恶龙：“对了，上次交给你的通缉令有消息了吗？如果你真想要帮我，那最好就帮我活捉通缉令上的家伙吧。只要把他上交给本部，对你对我都有数不清的好处。”
　　说到这里。
　　原本脸带爽朗笑容的小八，脸色忽然沉了下来。
　　就连恶龙的神色也微不可觉的出现了一丝变化。
　　恶龙语气平静道：“放心，只要有他的消息，我一定会第一时间通知你。毕竟谁也不会嫌钱多，不是吗？”
　　“嗯，就这样吧。”
　　待海军上校离去后。
　　恶龙从怀里掏出一张通缉令，他神情亢奋道：“可以呀路飞！你果然没有让我失望！悬赏那么快就要追上我了！哈哈哈哈哈！那群海军竟然那么重视你，看来通缉令上的内容是真的了！你是真的灭了一个人类国家！哈哈哈哈哈！好！很好！”
　　……
　　几天后。
　　东海西北部的某一片海域上。
　　越是靠近恶龙公园，娜美的情绪就愈发紧张，激动！
　　激动得船上的船员，全都看出来她的不对劲了。
　　娜美站在船头上，全身颤抖地看着恶龙公园的方向。
　　山治双眼闪着两颗大爱心，献殷勤地来到娜美身边：“娜美，你是不是饿了呢？饿了尽管告诉我，我一定会为你烹饪出满意的食物！”
　　路飞和乌索普勾肩搭背：“我也要！！”
　　这时，还在锻炼的索隆就忽然说道：“娜美，你不必过于担心。如果事情真的像你所说的那样，就算没有你的存在，只要我们遇上他们，一样是不会放过他们的！”
　　乌索普打拍心口：“对！以我乌索普的名义保证！”
　　山治也在这时摆出一个他自认为最帅的pose：“是的，让你这么一位美女女士伤心的家伙，我山治第一个不会放过他。”
　　见所有人都在挺她，娜美内心很是感动，不过也没有被这抹感动冲昏她的理智：“我知道你们的实力都很强大。但是我不能让村子冒着个风险。记住了，你们可是答应过我，在还没有彻底解决这个问题之前，是不会告诉别人我们相识的。”
　　路飞微笑道：“放心，答应过你的事情，我一定会办到！”
　　每一个人，都对船内的成员很放心。
　　只不过，说完这一句后，所有人却纷纷看向还在抹地的杂务员巴基。
　　察觉到大家的目光，巴基不爽道：“看，看什么看？我才没有兴趣管你们的事情！”
　　索隆停下锻炼，边摇头，边走向巴基：“不不不，你的保证并不能让我们放心……”
　　“你……你……你，你想干嘛？！别过来！你别过来！不！啊！！！”

第73章：再见恶龙
　　可可亚西村。
　　路飞一行人将船只停泊在娜美的家乡，可可亚西村的某处隐秘之地。
　　除了索隆要留在船上看守巴基等人之外，其余人则跟随娜美一路前往恶龙公园的方向。
　　跟随了好一段路后，娜美转身告诉大家：“好了，你们就跟到这里吧。接下来，你们只要顺着这个方向走，就可以去到那群海贼的所在地了。从现在开始，你们最好跟我保持远一点的距离。”
　　路飞：“嗯！放心吧，娜美，我们不会让你失望的。”
　　见众人真的不再跟了，娜美这才松了口气，继续往恶龙公园走去。
　　待娜美走远后，路飞说道：“走吧，跟上去。”
　　乌索普：“娜美不是说，让我们保持远一些的距离吗？”
　　路飞：“如果那群海贼真的有娜美所说的那么坏，我可不放心将娜美交到他们手上。万一出了什么事情，我们也可以及时救援。”
　　旋即，几人就一起跟了上去。
　　片刻后。
　　恶龙公园的入口处。
　　一个小孩拿着一把刀刃，对着挡路的娜美。
　　“喂！你给我让开！！我要杀了恶龙！！他杀了我的爸爸！若你不让开，我连你也杀掉！！我是认真的！！”
　　娜美抽出组合棍。
　　不但一棍子打翻这个小孩，打翻小孩后，她更是没有停手的意思。
　　“恶龙可没有空陪你这种小孩玩耍！！”
　　“明白了就给我回去！”
　　说罢，还一脚踏在这小孩的身上，将一叠钱抛到小孩面前：“这些钱给你，用这些钱为自己打算把。”
　　说完，就不再管这小孩。
　　转身正式踏入类似于院宅大门的恶龙公园入口。
　　来到泳池旁。
　　恶龙很快便注意到了娜美的到来。
　　恶龙：“噢？去了那么久，终于回来了吗？”
　　娜美：“这间屋的防备，总是如此松懈呢。”
　　恶龙：“哼！你以为我是什么人？！这场的收获如何？”
　　娜美：“丰收，不过心里好像很空虚似的。”
　　“哈哈哈哈哈！什么时候变得如此愁善感？欺骗别人不是你的拿手好戏吗？娜美。”
　　“是吗……”
　　“同志们！！伙伴回来了！！举行宴会！！！”
　　“是！！”
　　而就在鱼人们开始忙碌的筹备着宴会时，一个鱼人忽然匆匆忙忙的从入口跑回来：“恶龙大哥！！恶龙大哥！！哈哈哈哈哈哈！你快来看看！你快来看看是谁来了？！哈哈哈哈哈！”
　　所有人都朝着这鱼人的身后看去。
　　看到来人后，所有人都跟这个鱼人是同一个反应。
　　非常兴奋。
　　“哈哈哈哈哈哈！路飞！是你啊！好久不见了！”
　　“路飞！还记不记得我是谁？”
　　“你可以啊，小子。不声不响就闯出那么大的名声了！”
　　路飞同样是非常兴奋，一个个扑上去或是熊抱，或是打招呼。
　　“小八！克罗欧比！啾！……”所有鱼人的名字几乎都被他一一喊了出来。现场的鱼人，几乎全都是当年一起出去战斗过的那伙人。
　　所有人早已把路飞当成了自己人。
　　就连恶龙也没再摆出一副高高在上的姿态，亲自站起身，走到来路飞面前。
　　两人对视一眼，然后非常热情的熊抱起来。
　　“恶龙！”
　　“路飞！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　整个恶龙公园的气氛瞬间因为路飞的到来，而被燃到了极致！十多年了！整整十多年都没见！当年的那个跟他们一起去战斗的屁孩，一转眼就长到那么大了！
　　而且，路飞的所作所为，还真就没有让他们失望。
　　对付人类那叫一个狠！
　　只不过，他们这边是热闹了，是开心了，可完全搞不清楚状况的山治和乌索普，却是一脸懵。
　　不但懵，还惊讶。
　　怎么了？
　　到底怎么一回事？
　　路飞怎么会跟这里的鱼人那么熟悉？
　　但相比于娜美的震惊，山治和乌索普的惊讶程度，反倒显得没那么夸张了。
　　自打路飞熟悉地向一个个恶龙海贼团里的鱼人打招呼后，她整个人都傻了。脸上写满了不可思议。脑袋瓜甚至被眼前这一幕给冲击到头昏脑胀。
　　震惊、惶恐、头皮发麻、各种复杂的思绪一次性的涌上心头。
　　没等这几个在状况外的家伙清醒过来，恶龙就已经搭着路飞肩膀经过娜美身边。几人甚至还清晰地听到两人的对话。
　　“哈哈哈哈哈！我可告诉你了，路飞。不喝光我所有的酒，你可别想着可以离开！对了，虽然我知道你也在东海，但你怎么会来到我这里？”
　　此话一出，娜美更是被吓得三魂不见七魄。
　　心都快提到嗓子眼了。
　　只可惜，她最不想发生的事情，终归还是发生了。路飞接下来的对吧，更是让她陷入了无底深渊。
　　“我呀，我是来帮别人打坏人的。”说罢，路飞忽然停下脚步，转身看向刚被他越过不久的娜美，“对了，娜美。你说的坏人在哪里？直接说出来吧，恶龙他们可是很强的。有他们帮忙，肯定能够帮你解决那些坏人，你不必要再担心了吧？”
　　话音刚落。
　　原本还嬉皮笑脸的一众海贼，忽然间都静了下来。
　　所有人皆看向娜美。
　　恶龙那高大的身影，更是居高临下，带着玩味的眼神，饶有深意的看向娜美说道：“对呀娜美，路飞都叫你说咯，你就说嘛……你想解决的坏人是谁？路飞是我们的兄弟，我们肯定会帮你的。”
　　听到这句话，鱼人们还一个个笑得贼贱的看向娜美。
　　娜美脸色很难看。
　　笑，也笑得很僵硬。
　　“路……路飞……你别开玩笑了……我哪有说过这些事情？”
　　“怎么会没有啊？你不是说了，那群坏人杀了你最重视的人吗？”
　　鱼人们这下子笑得更有意思了。
　　感受到大家所看过来的目光，娜美已经不知道该怎么办了，她一咬牙，忽然转而愤怒道：“我说了没有就没有！！！我根本就没有说过这些话！！路飞，你别再污蔑我了！”
　　说罢，娜美就捂着双眼，遮挡住她那快要滴下来的泪水，埋头就往外跑。
　　路飞刚想追上去，却被恶龙搭着他肩膀的那只手，给用力阻了一下：“路飞，别管她了。有我在，娜美不会有事的。我们那么久没见，你不会这就想溜了吧？”
　　也不管路飞答不答应。
　　恶龙就硬是揣着路飞一起去喝酒吃肉。
　　山治和乌索普也被鱼人们招待了下来。
　　不过他们可不像路飞那么‘二’，他们显然已经看出到底是怎么一回事。所以在整场宴会里，两人都不怎么说话，也没有跟大家交流。
　　……
　　两天后。
　　这场宴会足足狂欢了一天一夜。
　　山治和乌索普在宴会的中途，就已经告辞离开，说是要回去船上休息。回到船后，他们也将这里的情况告诉了索隆。
　　于是乎，三人的脸色也都变得不怎么好看。
　　没有再下船，也没有说话。
　　至于路飞，他被一个个昔年熟悉的兄弟，簇拥着轮番敬酒，整场宴会他都过得开心到不行。
　　直到两天后的中午，阳光都快要晒到他脸上了，他这才醒过来，想起要去寻找娜美。
　　边走边询问。
　　终于被他在一间小屋里，找到了娜美。
　　刚一进门。
　　娜美一见到来人是路飞。
　　她脸上就当即挤出了笑容，表现得非常客气，不再像之前那般对待路飞时的那种随意态度。
　　“咦？路飞，是你来啦。怎么啦？找我有事？”
　　路飞嘟起嘴唇，有些不满道：“你那天怎么说走就走了？不是说好了要帮你解决坏人吗？”
　　娜美笑得有些尴尬：“路飞，其实根本就没有这一回事。我之前告诉你那些事情，其实全都假的。是我一直在骗你，你就忘了它吧。以后我们谁也不再找谁，各行各路就好了。”
　　路飞依旧是嘟着嘴，很是不满：“那怎么行？我还要你做我的导航员。而且，我也不觉得你之前是在骗我。你讨厌海贼的那种眼神，不可能是假的！”
　　听到这里。
　　娜美默默闭上眼睛。
　　深吸口气。
　　拳头更是紧握得有些发颤。
　　她低头呢喃了一句：“够了……”
　　路飞仿佛听不清楚：“嗯？？？”
　　娜美忽然神情一怒，猛的一喝：“我说你到底够了没？！！你是嫌我还不够惨，特地来看我笑话吗？！！！”
　　路飞一头雾水。
　　一脸懵比。
　　他搞不明白娜美为何要骂他。
　　“够了！你别摆出这个样子了！！你知不知道你现在这个样子，让我感到非常恶心？！！是我错了！是我输了！我认输，我认命，还不行吗？！你到底还要恶心我多久？！！”
　　“娜美……你到底在说什么？”
　　此时的娜美，已经被积累在心中多时的愤怒，给冲昏了头脑。
　　连双眼都变得狰狞通红！
　　“呵？我在说什么？！你还有脸问我到底在说什么？！！你跟恶龙他们根本就是一伙人！！还在我面前说什么冒险家！你是觉得玩我，还玩不够吗？！！你到底还想我怎样？！！”
　　娜美歇斯底里将这些年来所受到的委屈，一次性的吼了出来。
　　眼泪止不住一直狂流。
　　可她并没有流露出懦弱的模样，反而狠狠的瞪着眼前这个还在‘装模作样’的路飞。
　　路飞惊讶，脑袋打结：“娜美……我们之间是不是有什么误会？”
　　娜美冷笑：“呵，误会？好啊！竟然你说这是误会，那你现在就去帮我将你口中所谓的恶龙大哥给杀了啊！！他们就是杀死我重视的人那群海贼！！竟然你说是误会，你现在就去啊！去杀了他们啊！你不是说要杀光所有坏人吗？！怎么了？还不去？！快去啊！”
　　娜美喘着粗气，恶狠狠的瞪着路飞。
　　路飞则仿佛听到这天下间最不可思议的事情，整个人都惊呆了。
　　沉默了好一阵。
　　路飞脸色有些煞白道：“你……你的意思是说……那些事情全都是恶龙他们做的？”
　　娜美深吸口气，抹掉脸上的泪水，再次恢复笑容，客气道：“好了，路飞。看笑话也该看够了。我这里不欢迎你，拜托你以后可以别再出现我面前吗？”
　　说完。
　　路飞依旧是傻傻的站在那里，一动不动。
　　娜美的脸上则闪过一丝厌恶：“好吧，既然你不想走，那就我走吧。如果你想要这间房子，那就送你好了。反正就算我不给，像你们这种人，也会直接抢不是吗？”
　　说罢，娜美就大摇大摆的越过路飞，离开了屋子。
　　屋子里，就只剩下还在慌神当中的路飞。
　　也不知道过了多久。
　　路飞的思绪渐渐恢复过来。
　　他终于理清楚状况了。
　　他表情也因此从一脸懵，慢慢转变成了愤怒！
　　眼神中充满杀气！
　　没有发狂。
　　一切的怒火，在这一刻，都仿佛被死死压抑在心底。
　　他转身，离开屋子。
　　不紧不慢的朝恶龙公园走去。
　　片刻后。
　　他回到来了恶龙公园。
　　所有鱼人还在东倒西歪的躺在那里。
　　不过，此刻这些鱼人在路飞眼中，就仿佛不存在一般。
　　如今在他眼里，只有一人。
　　恶龙！
　　他直愣愣的走向同样是醉躺在躺椅上的恶龙，二话不说，直接就将恶龙揪起！恶龙也被这突如其来的动静给吵醒，双眼从迷蒙中缓缓睁开成一条缝隙。
　　脸上还带着潮红和醉意：“咦？路飞？是你啊。怎么了？还想再拼酒？来就来啊，谁怕谁？”
　　路飞用力的将恶龙摇晃几下。
　　原本躺尸般的一众鱼人，也同样被这里的动静的吵醒。
　　一个两个纷纷起身，摇头晃脑的看向路飞与恶龙的方向。
　　“哈！原来是恶龙大哥和路飞，他们还没喝够吗？”
　　“哈哈，不愧是他们，就知道他们没那么容易会倒……”
　　只不过，正当大家都以为这是下一场宴会的开始时，路飞接下来的举动，却让在场的众人，包括恶龙在内，都给惊醒了。
　　“是不是你？！娜美之前所说的坏人，是不是就是你？！是不是你杀了她的亲人？！掌控娜美村子的那群可恶海贼，是不是就是你？！回答我啊！恶龙！！”

第74章：我一定要你当我的导航员
　　酒醒了……
　　所有人都酒醒了。
　　不过恶龙并没有流露出惊讶的神情，反倒还一脸无所谓的样子：“路飞……我们认识了那么多年，你不会是想为了一个刚认识不久的人类，而跟我反脸吧？”
　　恶龙再一次将恶龙的脸孔拉近自己：“告诉我！那些事情是不是你干的？！”
　　恶龙拍开路飞的手。
　　缓缓站起身。
　　居高临下的俯视路飞，摊开手解释道：“是我做的又如何？人类能够奴役我们，贩卖我们，为什么我们就不能对他们做回同样的事？我们这样做有错吗……”
　　不等恶龙把话说完，路飞就已经再也压抑不住心中的怒火。
　　他一拳就捶向了恶龙的脸颊。
　　恶龙也没有防备的意思。
　　直接就被路飞给捶倒在地。
　　“你们这样做，跟当年那些可恶的海贼，又有什么区别？！！”
　　“区别？呵，我需要跟他们有区别吗？”恶龙没有第一时间站起身。他躺在地面呢喃了一句，然后再缓缓站起，神色兴奋道，“我要的，就是跟他们一样！人类怎么对待我们，我们就怎么对待会他们！这很公平不是吗？而且你看，连人类自己都不重视人类的性命，任由我们在这里糟蹋他们同胞的性命那么多年，那人类又怎么可能重视我们鱼人的性命？”
　　“混账！！！就算是，你也不能这样啊！！”
　　恶龙阴沉，冷笑：“不能？为什么不能？路飞……当年你离开得早，有些事情或许你不清楚。我们鱼人街有一位所有鱼人都敬重的大哥，叫费舍尔·泰格。可是，你知道泰格大哥他有多傻吗？
　　他为了解救所有被奴役的鱼人、人类，就算明知道事后会被世界政府给全面通缉，也不惜要徒手爬上圣地玛丽乔亚，独自背负这所有的一切！
　　可这还不够！
　　他竟然傻到捡回来了一个人类少女，说是要亲自将她送回去家乡。
　　最后少女的确是安全送到了……
　　可你知道泰格大哥最终所得到的结果是什么吗？
　　呵，他就是被那个少女家乡的人类背叛所害死的！！！他们为了赏金而跑去向海军告密！让泰格大哥死在海军的埋伏之下！！
　　你看？！
　　这可笑吗？
　　这多可笑？！
　　人类根本就不懂的感恩，也不值得我们去同情！你看看这里？看看周围的一切？我只需要每个月固定缴上一些钱，我就可以在这片海域为所欲为！人类为了财物，连自己同胞也能出卖！他们自己都不怜惜同胞，那我们为什么还要跟他们客气？！
　　那就让这片海域的人类，感受下我们鱼人所遭受过的痛苦好了！！”
　　恶龙说得路飞无法反驳。
　　也不知道该怎么反驳。
　　但他就是接受不了恶龙这样子的做法：“混账！！他们都是无辜的！”
　　路飞压抑不住心中的怒火，再次出拳击向恶龙。
　　可恶龙这次没打算白挨路飞这一击了，他非常轻松就把这一拳给接了下来：“路飞……可一不可再……你该不会忘了当年是怎么被我教训的吧？还是你真以为随随便便灭了个人类小国，悬赏逼近我，就有资格跟我交手了？”
　　路飞没有说话。
　　他的头低着。
　　所有人都看不到他现在已经愤怒到极致的表情。之前的他，在出手揍恶龙时，只想着要揍醒恶龙，所以没有使出真正的实力。
　　可现在不同了。
　　恶龙的回答，让他感受到恶龙根本就没有悔过之意！
　　这让他的怒火，已经到了忍无可忍的地步。
　　路飞缓缓地收回被恶龙握住的那只拳头，然后使劲的往后一伸，整条手臂就宛如橡皮筋那样，被他伸长到超越了泳池的长度，语气先轻后重的说了一声：“橡皮——32瓦正拳！！”
　　紧接着。
　　那伸长出去的手臂，就以极快的速度收缩着回来！
　　不过，这一切看在恶龙眼里，都是滑稽的。
　　32瓦正拳？
　　这么多年过去了，你的力量还仅仅是32瓦？
　　果然，人类根本就无法跟鱼人相比。
　　这么多年过去，路飞在力量上压根就没什么长进。
　　灭了一个人类小国，也并不能代表什么。
　　眼看路飞那收缩着的拳头，快要反弹回来击向自己时，恶龙压根连闪躲的意思都没有。他要硬吃这一击，证明给路飞看，谁才是老大！
　　不但恶龙的想法是这样，就连周围的鱼人听到路飞所使用的鱼人空手道，仅仅还停留在32瓦的实力，也全都没有多大的反应。
　　大家都知道，仅仅是32瓦的力量，是伤害不了他们的恶龙大哥分毫的。
　　可这一切的一切自以为是的想法，当路飞那32瓦正拳真正的落到恶龙身上时，全都懵了！
　　亲自挨了这一击的恶龙更是脑袋一片空白。
　　只听‘轰隆！’一声巨响。
　　旋即，就只见恶龙这个比路飞壮硕两杯的家伙，整个人被这一击给轰飞了出去！连身形都看不到，就听到接连的砰砰砰巨响！
　　砸穿了一面有一面的墙壁。
　　到最后，连恶龙公园外围的城墙也给砸穿了，也不见停止。
　　直到恶龙倒飞的身影，撞断了丛林里的好一些巨树，这倒飞的趋势才给彻底停下来。
　　所有人都被眼前这一幕给惊得瞪出了眼。
　　倒在地面的恶龙，就只剩下最后一丝力气，勉强抬起头，看向路飞的方向，非常无语道：“我……艹你他么，这是32瓦……？”
　　话都没说完。
　　就翻上了白眼，彻底昏迷了过去。
　　至于路飞，现在的他，可不没有心情去在乎别人目光，他对恶龙的怒火依旧还没有消退。
　　这一击过后，他并没有收手的意思。
　　继续朝恶龙落地的方向走去。
　　来到恶龙面前，看到恶龙昏迷了，也没有停手的意思。
　　他揪起恶龙，继续狂揍恶龙：“你这混账！以为昏迷了就没事？以为受了这一拳，就可以当所有的事情都没有发生过？！你不是很喜欢打人吗？！不是很喜欢杀人吗？！你倒是醒醒啊！那么喜欢打，醒来跟我打啊！！混账！！”
　　恶龙被路飞揍到脸都肿了，鼻子都歪了，这才从迷蒙中慢慢恢复了一些意识。
　　不过他却没有求饶的意思，反而冷笑道：“对，继续打吧，打死我吧。死在你手上，总比死在那些可恶的人类手上好得多……”
　　如果恶龙不说出这句话，被怒火冲昏头脑的路飞，是真的连杀死恶龙的心都有了。
　　可听到恶龙说出这句话后，他那高高举起的拳头，又忽然顿住在半空中。
　　神色复杂的看着恶龙。
　　恶龙看到路飞这模样，嘲讽道：“杀啊，怎么不杀了？你这样心慈手软，你以为你的敌人就会感激你？不会的，路飞，我告诉你，是不会的。尤其是人类！当有一天你面临的敌人是人类时，他们不会因为你放过他而心存感激，反而会等待时机去报复你！哈哈哈哈哈哈！”
　　路飞现在的心情很复杂。
　　李耀翔曾告诉过他，要解决一切危险的根源，才会帮他复活他所在意的人。可如今要他杀的，是昔日一起出生入死的伙伴时，他却始终下不了手。
　　他最终只是重重的再给恶龙一拳，把恶龙给再次揍昏过去。
　　然后就转身离开了现场。
　　赶来查看情况的鱼人们，看到路飞的样子，也不敢在这时候去搭话，全都静静地看着路飞，任由路飞离开这里。
　　然后一个两个就非常着急的上去查看恶龙的情况。
　　“恶龙大哥！”
　　“恶龙大哥！”
　　……
　　片刻后。
　　走着走着，路飞就回到来了他们的船上。
　　船上的气氛很凝重。
　　虽然全都在甲板，但没有一个人说话。
　　大家似乎都在思考着某些事情。
　　当看到路飞回来后，索隆单眼睁开：“回来了？”
　　路飞脚步停顿，回应了一声‘嗯’，然后又继续走，似乎想要回去船舱内休息。不过，未等他多走几步，索隆继续说道：“娜美之前口中所说的那群海贼，现在你应该知道是谁了吧？”
　　路飞脚步再次停顿。
　　沉默片刻：“嗯……”
　　“你有杀他吗？”
　　“没有……”
　　“那你接下来有什么打算？”
　　船上的其余人，看似没在关注路飞，可此刻所有人的心神其实都集中在路飞身上，等待路飞给出确实的答案。
　　见路飞迟迟不回应，乌索普的反应最为激动，他冲上前去揪起路飞，恶狠狠的说道：“你答应过我什么？！你答应过我会帮忙复活可雅父母的！！现在算什么？！你不杀恶龙，是打算放弃吗？！”
　　山治和索隆倒是沉得住气。
　　但他们的脸色显然也不怎么好看。
　　毕竟如果你从一开始，就没给他们希望那倒还好。可当你给了希望，而所有人都朝着这个目标去前进时，你却又在中途收回所有希望，说不在意，那肯定是假的。
　　“我……我没有打算放弃！不杀恶龙，并不影响我跟哥哥之间的协议！他要我解决一切危险的根源，是要我解决针对我，或是有可能会报复我的人！我跟恶龙他们认识了非常久，感情也非常好，他们是不会针对我或报复我的！所以恶龙他们并不在我必杀的目标里！”
　　“你敢保证吗？！你敢肯定吗？！这件事情是不是你说了算？！你有没有问清楚你哥哥？！”
　　“我……我哥哥他已经有一段时间没有跟我联系了……”
　　“那你怎么确保你的猜测是正确的！”
　　路飞没有回答。
　　他的确不知道，如果不杀恶龙，李耀翔是不是就不会帮他复活人。
　　“乌索普！你在做什么？！这就是你对待船长的态度吗？！”索隆对着乌索普猛的一喝。
　　乌索普也意识到自己过分了。
　　但还是气不过来，落不下面子去道歉。
　　仅仅是冷哼一声，松开路飞的衣领，然后转过身不再看路飞。
　　而这时候的索隆则继续说道：“路飞，那是你哥哥。他就算是复活，也仅仅是为了帮你而已，我们知道我们没有资格去要求你做什么。但如果事情发展到了最后，你哥哥真的因为你没有杀死恶龙而不帮你复活的话……到时候，也请你顾及一下我们的感受。”
　　说罢，索隆再次闭上眼睛。
　　甲板上，也不再有人说话。
　　路飞沉默片刻，然后继续走回船舱内休息。
　　一转眼，一天过去了。
　　这一天夜里，大家都没怎么交流。
　　直到次日一早，山治准备好丰盛的早餐，大家坐在一起享用的同时，路飞心情舒爽，大快朵颐的扫遍一盘接一盘的食物后，满足的拍了拍肚皮，站起身，神色坚定且语气爽朗道：“我决定了！接下来，我们会继续为同一个目标前进！”
　　旋即，他扫向几人说道：“放心吧，我已经想清楚了。他是从小看着我，陪着我长大的哥哥！就算结果真像你们所担心的那样，我也一定会说服他帮我复活的！我相信，他不会因为一点小事而拒绝我！”
　　也不等大家回应，路飞继续说道：“你们继续吃吧！我先出去处理事情，等我回来后，我们就起航，前往下一个目标！”
　　说罢，路飞转身就离开了船舱。
　　而山治、索隆、乌索普三人，也因为路飞这番话，脸上情不自禁的流露出了笑容……
　　……
　　片刻后。
　　路飞来到了娜美的屋子。
　　见路飞来了，娜美眼神中所闪现的厌恶，比起昨天更盛几分。他不是没有幻想过，路飞昨天在离开后，真的会帮她杀了恶龙。
　　为此，她还特地偷偷的跑去查看情况。
　　很显然，最终得到的结果，却是让她失望了。
　　这让她更加讨厌路飞。
　　“你还来这里干嘛？”
　　路飞爽朗一笑：“我要你当我的导航员！”
　　娜美冷笑：“我知道你跟恶龙的关系很好。有你出声，或许恶龙真的会把我让给你。但你还是放弃吧，就算恶龙愿意，我也是不会帮你的。”
　　路飞：“不！我一定要你当我的导航员！”
　　娜美神情一怒：“你这是什么意思？你这是打算威胁我吗？”

第75章：不得不面对的现实
　　“抱歉，伟大航路上，有着一件我非做不可的事情等着我去做，我需要你这个导航员。”
　　“那跟我有什么关系？！我是不会帮你的！”
　　“你不是说，你的梦想是想储够一亿贝里，然后从恶龙手上赎回你的村子吗？我可以让恶龙放过你的村子……”
　　“我需要你帮我吗？！我过不了多久，就会储够一亿贝里！我根本就不需要你帮我！”
　　“……”
　　屋子里，陷入了一片安静。
　　双方看着对方，久久不语。
　　片刻后，路飞继续说道：“你之前不是一直质问我，甚至不赞成我杀太多人这个做法吗？其实，那是有原因的。”
　　说起这个，娜美就更加来气。
　　之前还口口声声说什么要杀尽天下所有的坏人，现在怎么又不见你将恶龙给杀了？简直是在放屁！
　　娜美冷笑：“像你们这种人，想杀人就杀人吧，又有什么好出奇的？还需要理由吗？”
　　路飞没有理会娜美的冷嘲热讽，继续说道：“我跟我哥哥之间有一个协议，只要我把身边的一切危险根源都给解决了，那他就会帮我复活我在意的人。”
　　听到这里，娜美脸上终于有了一丝动容。
　　甚至停止了冷嘲热讽，等待路飞把话给说下去。
　　“只要你做我的导航员，虽然我无法保证我哥哥一定会帮你复活你的家人，但我可以答应你，我会尝试帮你要求我哥哥，让他帮你复活……”
　　“……”
　　“还有，我也会让恶龙放过你的村子。”
　　“……”
　　片刻后。
　　娜美回到了属于路飞等一行人的船上。
　　刚一看到娜美，山治就很是激动的跑上前去：“娜美！你回来啦？”
　　索隆和乌索普同样把目光集中在娜美身上，不过娜美仅仅是冷冷的看了他们一眼，也没有回应山治，就直接走进船舱内休息……
　　……
　　与此同时。
　　恶龙公园里。
　　路飞并没有跟娜美一起回去船只，反倒是再次来到了恶龙公园。
　　一路上，所有看到路飞的鱼人，神色都很复杂，也不知道该不该阻止他。不过路飞也没管那么多，就这样直愣愣的继续向前走。
　　直到他走到泳池旁。
　　看到此时的恶龙，被一群鱼人簇拥着躺在躺椅上疗伤。
　　一些对恶龙忠心耿耿的鱼人，原本是想上前去拦下路飞的，不过很快便被恶龙给喝斥了回来：“喂喂喂？想干嘛？想干嘛？路飞是我们鱼人岛的一份子！他想要来就来！任何人都不能阻拦他！”
　　鱼人们纷纷让开一条路，让路飞走过去。
　　路飞来到恶龙面前。
　　此时的恶龙，身体各处都包扎着一些绷带，不过他并没有示弱的意思，还一脸嘲讽道：“怎么了？是下定决心要来杀我，为那些人类报仇？”
　　“我不会杀你，但是我要你向娜美道歉！我要你去赎罪！”
　　恶龙先是一愣，旋即大笑道：“哈哈哈哈哈！你要我去向那些人类赎罪？哈哈哈哈哈！那你倒不如杀掉我算了！哈哈哈哈！”
　　恶龙笑到连眼泪都快要笑出来了。
　　不过路飞依然很认真的看着他，完全没有开玩笑的意思。
　　见状的恶龙，也渐渐收起笑容，眼神凌厉道：“你该不会是认真的吧？”
　　路飞倔强道：“我答应了娜美，只要她当我的导航员，我就会让你放过她村子。”
　　“既然是路飞你亲自开口，那放过娜美的村子，当然不是问题……”
　　“不过，我不放心把你们留在这里。”
　　“……”沉默片刻，恶龙玩味中带点不善的语气，咧着嘴说道，“哦？那你想怎样？”
　　“接下来，你就带着所有人跟我一起去伟大航道。我的其中一个目标，就是要杀光那些危害鱼人岛的人！你不是想报复吗？那就跟着我去战斗好了！用你余下的生命去战斗，当作是偿还你之前对大家所造成的伤害！”
　　原本恶龙是无论路飞再怎么说，他也不可能屈服的。
　　可当他听到路飞的目标是杀人后，眼神中立马就闪过了一丝兴奋，对路飞的目标来了非常大的兴致，语气也因此软下来不少：“哦……要是我不愿意呢？”
　　“那就揍到你肯去为止！”
　　“……”
　　片刻后。
　　路飞带着恶龙一群鱼人，来到路飞的船上。
　　刚一看到恶龙，娜美就恶狠狠的瞪向路飞：“你这是什么意思？！我是答应了你，做你的导航员没错！但不代表你就可以一而再，再而三的恶心我！！！”
　　路飞：“我是带恶龙来向你道歉的。”
　　话音刚落，恶龙也非常配合，居高临下的看着娜美，然后一脸贱笑道：“娜美，对不起了，嘿嘿嘿嘿……”
　　别怀疑，恶龙不是故意的。
　　这是颜值的问题。
　　娜美：“……”
　　乌索普、山治、索隆三人：“……”
　　道歉后，路飞继续说道：“还有，接下来恶龙他们会跟我我们一起去伟大航路。”
　　“不可能！！！”娜美猛的一喝，随机直指恶龙，“我不可能跟他们呆在同一艘船上！”
　　不等路飞回答，恶龙率先解释道：“没关系，我的小娜美。这艘船也装不下我们那么多人。我的船会跟在你们后方，你就放心好了。”
　　原本娜美还想说什么的，可索隆却在这时候搭了搭娜美肩膀解释道：“娜美，其实这对你的村子来说也是一件好事。至少可以肯定他们不会再留在你村子了不是吗？”
　　娜美脸上写满不甘。
　　但她也清楚索隆的话无不道理。
　　最终，她也只能妥协，一咬牙，转身回到船舱，什么也不想再管。
　　就这样。
　　在接下来的日子，娜美除了会尽到她身为导航员的责任之外，其余的事情，她都一概不管。
　　即便是有时候坐在一起用餐，她也没怎么跟船上的人交流。
　　相比于原著，娜美跟路飞他们的关系，差上了不少。
　　至于恶龙方面，则没什么好说的，他们就一路跟随在路飞的船只后方航行，还有那只巨大的牛头海王类也是。
　　如果从上帝视角的角度去看，就可以看到海面上有一只中型战舰，中型战舰后方有一艘大型战舰，而大型战舰后方则有两根巨大的牛角浮现在海面上，就是这样一个奇葩的组合，声势浩大，浩浩荡荡的向前航行。
　　这般声势浩大，有好有坏。
　　好处是，他们不容易遇到麻烦。
　　小势力从远远看到他们，连靠近都不敢靠近，更别说是招惹了。
　　坏处则是，他们就宛如漆黑中的萤火虫，想低调，想不引起别人的注意都不行。而这个弊端，很快便显现出来。
　　因为他们的下一个地点，是罗格镇。
　　罗格镇可是海军重点驻扎的一个地方。
　　他们这样大摇大摆的出现在罗格镇的管控范围之内，当然就不可能不被当地的海军重点关注了。
　　于是乎，他们人未到，就已经受到了驻扎在那里的斯摩格‘热情招待’。
　　斯摩格是自然系果实，烟烟果实的能力者。
　　除了会使用霸气的路飞能够对付得了他之外，其余人根本就不是斯摩格的对手。而路飞也不可能保护得了两艘船上的所有人，斯摩格也没有白痴到硬是只跟路飞硬拼。
　　所以这场战，除了路飞之外，其余人都受到了不同程度上的伤害。
　　可谓是狼狈至极。
　　连船身也被炮弹给破坏了不少。
　　尽管最后他们还是凭着路飞的强悍而打胜这场战斗了，但对他们来说，也只能算是惨胜。
　　死了不少海军。
　　也死了不少鱼人。
　　如今斯摩格以及他的部下达斯琪，已被路飞用海楼石手铐铐上，抓到回来船上。但即便是如此，大家怎么也高兴不起来，船上的气氛反倒是非常的沉重。
　　眼见这群海贼一言不发，斯摩格反倒是率先发起脾气：“要杀要剐，尽管来便是！！你们这幅表情是装给谁看？！你们根本不配！！”
　　除了路飞，船上的其余人都伤痕累累。
　　依旧是一言不发。
　　路飞眉头微皱，冷声道：“如果不是你们先攻击我们，我们根本就不会对你们动手。”
　　斯摩格冷笑：“呵，拘捕你们这些海贼，是我们海军的本份！难道你要我放任你们在这里游荡？你觉得这有可能吗？”
　　路飞也懒得跟斯摩格解释什么冒险家或海贼了。
　　忽然驱使银喰，一把就将斯摩格和达斯琪的手铐给咬断。
　　一时之间，搞得斯摩格和达斯琪一脸懵，不知所措。
　　“你这是什么意思？”
　　“你们走吧，你们跟那群作恶的海军不一样，我不会杀你们。但如果你们回去后，还敢再来阻拦我，那下一次我不会再留手。”
　　斯摩格和达斯琪神色都有些复杂。
　　眼前这伙人，似乎跟他们印象中的海贼有很大的不同，但他们又不想承认路飞他们是好人。
　　毕竟连通缉令都有了，又怎么可能是好人？
　　达斯琪硬气道：“别以为你放过我们，我们就会感激你！我们依然会将今天的事情汇报给总部！而且，终有一天，我一定会将世界上所有的名刀，从你们这群恶人手中夺回来！”
　　说完，达斯琪看了看路飞手上的银喰，又看了看索隆的佩刀。
　　“你们尽管汇报吧。就回去告诉那群家伙，我蒙奇D路飞，已经在路上了，让他们静心等待即可。”
　　直到离开，斯摩格和达斯琪的心情依旧很复杂。
　　他们没想到路飞真的就这样轻易的放他们离开了。
　　他们也只能带着复杂的心情，乘坐路飞留给他们的小船，回到罗格镇。
　　至于路飞这里，他们也没有立刻起航的意思。
　　包括恶龙在内，如今全都围绕在一起，挤在路飞这艘中型船上，大家都是一言不发。
　　也不知道过了多久，索隆终于忍不住开口询问道：“你说……伟大航路上的敌人，要比刚才的人强大好几倍，那是真的？”
　　恶龙同样是神色凝重道：“何止是好几倍？像刚才这种角色，在伟大航路上根本就叫不上名号！”
　　这就是如今大家所纠结的问题所在。
　　他们都已经知道了路飞所面对的敌人是整个海军，乃至世界政府。如果斯摩格这种角色他们都应付不了，那他们哪来的资格跟对方叫板？
　　路飞的心情同样也好不到哪里去。
　　他原以为自己的实力，已经足够去解决问题了。可却不想，原来像斯摩格这种对手，在敌人的势力里也只是小角色而已。这又叫他怎么松懈得下来？
　　索隆：“再这样下去，就算到了马林梵多，我们也只能是拖路飞后退而已。”
　　山治：“……”
　　乌索普：“……”
　　娜美：“……”
　　恶龙：“……”
　　沉默良久，索隆终于忍不住再次开口说道：“路飞，既然你的哥哥能够锻炼你，那你可不可以联系他，让他也帮忙锻炼我们？”
　　路飞神色凝重的点点头：“我尝试联系他。”
　　旋即，路飞就开始在脑海里呼唤：“哥哥！哥哥你在吗？我有事情需要找你帮忙！你要求我完成的事情，以我和我伙伴现在的实力，根本就没有办法完成。我和我的伙伴都需要变得更强！我需要你帮我们变强！哥哥？哥哥？”
　　路飞呼唤了好一阵子，也不见李耀翔回应。
　　而就在他打算放弃，在现实中流露出失望的神色，并且要向索隆等人摇头表示自己联系不到哥哥时，甲板上忽然多出了一扇空气门。
　　原本沉重的气氛，瞬间被打破！
　　全都被吓得警惕心大起，心跳加速！
　　很快的。
　　空气门打开。
　　戴着面具的李耀翔从空气门内走了出来。
　　李耀翔身上那无形中所散发出来的气场，瞬间让在场的所有人都颇感压力。大家即兴奋，又紧张。
　　终于再次见到李耀翔本人了。
　　大家都很想亲口问一问，李耀翔到底是不是真的能够复活死人。
　　可没有一个人敢开口。
　　甚至连开口请求李耀翔帮忙锻炼自己这么简单的一句话，大家也不知道该怎么说出口。
　　路飞没管那么多。
　　他神色大喜道：“哥哥！”

第76章：打杂还是打杂
　　面对神色激动的路飞，李耀翔仅仅是点点头以示回应，然后就冷冷的扫视一圈船上的众人。
　　“你们的要求，我已经知道了。我也知道你们现在的想法是什么。我现在就给你们一个明确的答复。”
　　除了恶龙这个不明真相的家伙，一头雾水之外，其余人都紧张到了一个极点。
　　全都屏住呼吸！
　　“想要我帮你们复活，可以！但那也要看看你们对路飞的帮助有多少！如果只打算混水摸鱼，以道德绑架来威胁路飞要求我帮你们复活……抱歉了，我劝你们还是尽早抛弃这种想法吧！我可不是大圣人，不会在乎你们这些技俩。”
　　李耀翔这句话听似在警告大家，可大家却完全没有被吓到的意思！
　　反倒是一个个兴奋的表情都写满在脸上！
　　原因无他，就因为李耀翔这番话不也从侧面向他们保证，他真的可以复活且愿意帮他们复活吗？
　　不过，看到众人的表情，恶龙倒是傻了：“等……等等！你们到底在说什么？什么复活？”
　　李耀翔没有理会复活。
　　路飞笑着回答道：“我哥哥有复活的能力。他答应我，只要我解决了所有危险的根源，他就会帮我复活我在意的人！到时候，白星妹妹就可以再见到妈妈了。”
　　恶龙被惊得说不出话。
　　如果真可以复活，那他当然希望复活泰格大哥了！
　　可真要他轻易便相信李耀翔这个人类的话，那也是不可能的。
　　他情不自禁的激动得想要冲上前去揪起李耀翔，质问李耀翔。甚至可以说，不是想了，而是真的已经在赋予行动！
　　他这个大块头就这样不顾形象的冲了上去。
　　可不等他接近李耀翔，一股无形的力量忽然就将他给狠狠弹飞！直接把他给弹飞到撞破船身，砸入海里。
　　“恶龙大哥！”路飞猛喝一声。
　　其余人则被吓得目瞪口呆，惊讶李耀翔说动手就动手的同时，也在震惊李耀翔的这份实力。
　　没想到恶龙在路飞这个哥哥面前，连一个照面也撑不住。
　　恶龙倒也不需要路飞去营救，那些鱼人见恶龙被砸入海里，早已纷纷跳进海里去营救他们的大哥了。
　　至于李耀翔，可没管他们那么多。
　　他大手一挥，每一个人的身边就忽然凭空多出了一扇空气门。
　　“这些空气门，都是通向能够让你们变强的地方……”
　　话说到一半，娜美忽然打断道：“等……等等！你说要看看我们对路飞的帮助有多大，才考虑会不会帮我们复活，那这个帮助你是怎么衡量？如果事情结束后，你忽然来一句我对路飞的帮助不大，不帮我复活那该怎么办？”
　　如果是原著里的娜美或许不会问这个问题。
　　可如今的娜美，跟路飞他们的关系要比原著差上太多了。
　　要她不问清楚，这实在很难。
　　李耀翔冷冷的看向娜美：“我需要回答你？要是你不满，你大可现在就退出。”
　　此话一出，直接把娜美给气得说不出话。
　　可她又无可奈何。
　　因为她压根就没有筹码去跟李耀翔讨价还价。
　　她只能硬硬吞下这口气。
　　见她没说话，李耀翔再次扫视众人一眼：“现在大家应该不会再有问题了对吧？”
　　所有人一致保持沉默。
　　而这时候，恶龙也被两个鱼人扶着他回到甲板上。不过，他现在已经没有之前那般气焰嚣张，也不敢再像之前那样，在李耀翔面前无力。
　　显得有些狼狈：“等等！你刚才说了，只要对路飞的帮助足够多，就可以帮大家复活，那是不是我也可以？”
　　李耀翔看了看恶龙，又看了看路飞那有些哀求的模样，冷声道：“可以。”
　　得到李耀翔肯定的答复，恶龙当即像全身充满力气那般，甩开了扶着他的两个鱼人，然后斗志满满的盯着李耀翔。
　　李耀翔也不啰嗦。
　　一扇空气门，同样出现在了恶龙身边。
　　继续说道：“你们每一个人的空气门，都对应着不同的地方。而这些地方，对你们来说，都非常危险！你们需要做的，除了要完成我每天交给你们的训练项目之外，还要想尽办法在里面生存！事先说好了，你们在途中死了就真的死了，我可不会救你们。”
　　娜美：“等等！如果我们全都去了，那这艘船怎么办？”
　　李耀翔：“我不会关闭空气门。你们每天晚上都可以回到船上休息。至于没人的时候你们也不必担心，我会确保这艘船会以正常的速度朝伟大航路航行。当然，如果你们有人受不了，想要中途放弃回来也可以，只不过，到时候，你们就别指望我会再为你们开启空气门了。”
　　说完后。
　　船上的众人你眼看我眼，大家都无不从对方的眼神中看到斗志满满，兴奋之意。仅凭眼神，就可以看出大家不可能会放弃这个机会了。
　　娜美更是招呼也不打一声，就直接转身走进她身边那扇空气门里。
　　其余人见了也没说什么。
　　他们没有像娜美那样，一声不说就走人。
　　大家走前几步，围成一圈。
　　路飞率先将手伸出来，然后其余人很自然的一个接一个将手掌搭上去。
　　路飞嘴角上扬：“别死了。”
　　同样，大家也流露出同样的笑容，然后纷纷转身走进他们各自的空气门里。
　　很快的，原本热闹非凡的船只，便只剩下了寥寥几人。而就在大家都以为事情就此结束时，李耀翔却忽然看向了站在角落里，一直试图将自己存在感降到最低的巴基。
　　感受到李耀翔的眼神，巴基当即被吓了一跳。
　　不过，这还不是最恐怖的，最恐怖的是，巴基身边竟然也出现了一扇空气门。巴基惊得连下巴都掉到肚脐眼了。
　　回过神来的他，连忙解释道：“大哥，路飞大哥！我……我……我只是个打杂的，我就不必了吧？我也没有什么人需要复活……”
　　不等巴基把话说完，李耀翔就忽然一个闪现，直接出现在了巴基面前。也不等他反应过来，李耀翔就像拎鸡仔那样，直接把他拎起，然后丢进空气门里。
　　刚一落地，巴基就连滚带爬的想要爬回来：“等！等等！我放弃！我现在就放弃！”
　　不过，不等他爬进空气门，空气门就忽然消失了。
　　巴基傻眼。
　　然后就是歇斯底里的仰天长吼：“不——！你不是说每天都可以回去休息的吗？怎么了到我这里，就待遇不一样了！”
　　……
　　与此同时。
　　索隆的那扇空气门里。
　　索隆跟其他人不同。
　　在原著里，草帽海贼团分开那两年，是被分散到不同的地方变强。如今，除了个别几人之外，其余人也同样被李耀翔送到他们变强的原有地点。
　　只不过，索隆不同的是，在原著里，他是成为鹰眼的弟子后而变强的。而今鹰眼被海军招去了马林梵多，索隆当然也就不可能再拜鹰眼为师。
　　走进空气门后，出现在索隆面前的，则是另外一个李耀翔。
　　看到前后出现在自己面前，同样是戴着面具的李耀翔，索隆也是愣了一下。
　　虽然李耀翔是戴上了面具，但李耀翔带给索隆的那股压迫感，索隆是不会认错的！他可以肯定，眼前这个李耀翔，跟刚才甲板上的李耀翔是同一个人。
　　索隆震惊道：“你……”
　　李耀翔：“不用多想。你跟其他人的道路不同，从现在开始，会由我来亲自指导你。”
　　索隆先是深吸口气，旋即无比兴奋道：“那就拜托了！”
　　……
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　一转眼，船只就快要抵达伟大航路的入口了。
　　这段时间里，船上的众人不但要想尽办法在李耀翔给予他们的试炼之地生存下来，更是要完成李耀翔每一天交给他们的锻炼任务，这就导致他们的变强速度，远比原著中更快了。
　　虽然实力上还无法达到原著中锻炼两年的地步，但估计过不了多久，也很快就会被他们给追上，甚至超越原著中的进度了。
　　而到了这一天，第一个修炼有成回到船上的，不是别人，正是曾与四皇之一红发香克斯齐名的小丑巴基！
　　刚从空气门踏上甲板的那一刻，巴基整个人的气场都不同了！
　　显得信心满满，大地在我脚下那种气势磅礴的感觉。
　　第二个从空气门走出来的，是乌索普。
　　刚看到乌索普，巴基就神色狰狞的奸笑道：“没想到我回来后，第一个看到的是你这个废物！好啊！就先解决你，当作是这段日子以来羞辱我的利息吧！”
　　说罢，巴基就直接掏出好几把匕首，朝乌索普攻了过去。
　　乌索普反应也不慢。
　　瞬间就掏出弹弓和一颗诡异的种子还击回去。
　　不过却被巴基一个四分五裂给躲了过去。
　　巴基二话不说，当即驱使身体的各个部位全都朝乌索普飞过去。原先的他，脚掌原本是无法飞行的，可经过这段时间以来的果实开发，他也已经解决了这个弱点。
　　如今则连同脚掌一起朝乌索普飞过去。
　　飞着的同时，还不忘调侃一番：“只会远攻的你，近战就拿我没辙了吧？”
　　巴基说的没错。
　　被巴基这般快速的靠近，乌索普确实显得有些惊慌了。
　　而就在这个时候，第三个人回到了船上。
　　不等巴基的匕首落到乌索普身上，一只蓝色皮肤，孔武有力的手臂就突然间出现在乌索普面前，帮乌索普当下了这一击。
　　只听噹一声脆响。
　　手臂连分毫磨损也没有。
　　旋即，乌索普就看到恶龙那高大的身影，流露出狰狞的面目，转过头，带着即粗糙又温柔的语气对他说：“没事吧？”
　　那样子啊，要不是乌索普很肯定恶龙为自己挡下了这一刀，他都不知道恶龙到底是要杀他还是救他了。
　　另一方面，被恶龙当下这一击的巴基，则很是恼火的对着恶龙怒斥道：“你这该死的鱼人！我要杀他，又关你什么事？你不是最讨厌人类吗？！他又不是路飞！你为什么还要救他？！”
　　恶龙咧嘴一笑：“很简单啊，路飞的伙伴，就是我恶龙的伙伴。怎么样？这个答复你满意吗？”
　　巴基被气得满脸通红，他咬牙道：“好好好！原本以为你跟我是一路人，我还没想过要对你怎样的！既然你那么不识趣，那就跟他一起去死吧！”
　　说罢，巴基那悬浮在空中的两只手掌，同时使出了指枪，朝恶龙和乌索普攻过去。
　　双腿也没闲着，同样施展出剃来攻击两人。
　　经过这段时间以来的训练，恶龙同样也增强了不少。他使出了铁块为乌索普挡下了所有的攻击。
　　可巴基这四分五裂的技能，再加上海军六式全方位无死角的攻击，实在是太频密了。
　　恶龙虽说没有受伤，但他想要反击也不是一件容易的事。
　　而就在双方打得火烈的同时，谁也没注意到船上原来已经回来了第四个人。
　　更没注意到原本天晴万里的天空，忽然变成了乌云密布。
　　只听轰隆隆一声巨响。
　　然后一条闪电就直接落下来，完美的击中原本还在得意洋洋的巴基。就算是四分五裂也没用。这波闪电直接将巴基给一锅甩，把他电得皮脆肉嫩，全身焦黑。
　　恶龙和乌索普同时抬起头看向站在船舱上的娜美。
　　娜美冷眼看向他们，冷声道：“不是我要帮你。而是我知道路飞接下来所面临的敌人会非常强大。我只不过是想你死在更有用的地方而已。”
　　恶龙奸笑的看着娜美，没有说话。
　　紧接着。
　　就是一个接一个的船员，从空气门里走了出来。
　　大家的卖相看起来都不怎样，可气场却是相比于他们还没有接受李耀翔的锻炼之前，要强大不少。
　　路飞有些不满的扫向乱糟糟的甲板：“怎么会那么乱？都没人打扫吗？打杂的呢？”
　　焦黑的巴基很快便使用四分五裂，将手掌举起，要死要死那样：“在……抱歉，是我不小心弄乱了，我现在就打扫……”
　　旋即，路飞一行人就正式踏上了伟大航路……

第77章：妮可罗宾
　　颠倒山，又名李维斯山附近的某一片海域。
　　路飞等一行人正在商讨着要怎么越过这座山，踏上伟大航路。
　　而就在他们商讨着正起劲时，不远处忽然有好几艘破破烂烂的巨型战舰，正朝他们的方向航行而来。
　　很明显，这些战舰就是挑战颠倒山失败归来的失败者。
　　不过这群失败者并没有因为挑战颠倒山失败而失去了属于东海霸主该有的那份霸气。这支海贼团的船长克利克甚至还想着要尽快抢来财富，重新打造出一支东海最强的船队，东山再起！
　　而今，他们瞄准的第一个目标，就是路飞这一行人了。
　　“喂！你们！快把你们船上的食物都交出来！还有，连同你们的船也是！识趣一点，我可以留你们一条命！”
　　“喂！我在跟你们说话没听到吗？”
　　路飞等人全都一眼瞪过去，吓得克利克连脖子都缩一缩。不过他可没忘记他才是这片东海的霸主。东海没有人能够违抗他的命令！
　　他很快有重拾信心，再次恶狠狠的瞪回去。
　　就在他快要下令让船员们对路飞等人出手时，山治却从船舱内捧着热气腾腾，香气四射的一盘盘美食出来，并且一个跳跃就跳到了克利克的船上。
　　“各位久等了，身为厨师的我，可不能让人在我面前饿肚子。”一盘接一盘的食物被山治一一送上。
　　克利克海贼团的船员，全都像饿虎扑食那般，狼吞虎咽的将眼前的食物扒过来吃。
　　整个过程里，路飞等人都没有理会他们。
　　继续讨论着伟大航路的事情。
　　娜美：“是水流。假如四片海域的巨大水流全都流向那座山的话，四道水流便会沿着运河涌往山上，在山顶互相冲击，然后再向伟大航路流出去！现在这艘船已经快要进入水流地带了，接下来，就要看如何掌船了。
　　由于李维斯山是一个冬岛，所以撞上去的水流会由表层撰进底层。假如进入运河时出现什么差错……”
　　说到这里，娜美看向克利克海贼团那几艘破烂的巨船。
　　大家的目光也顺着娜美的视线看去。
　　“后果估计就会像他们一样，甚至更惨。”
　　而这时候，克利克海贼团的一众海贼，也终于将食物吃光，缓解了他们的饥饿感。
　　克利克摸了摸嘴角，站起身，非常豪爽的说道：“很好！看来你们非常识趣！恰好我刚损失了一批部下，我就让你们成为我的部下吧！”
　　叼着一根烟，在等待多时的山治，将烟头弹到地面，用脚尖捏息，有些不耐烦道：“说完了？”
　　克利克：“？？？”
　　山治：“说完那你们就可以去死了。”
　　紧接着，就是克利克海贼团的船上响起了各种惨叫声，求饶声。
　　片刻后，山治的脚板一前一后的重新踏在了路飞船只的甲板上。对于山治所表现出来的实力，以及对方在片刻间就被山治给解决一干二净这等事情，船上的所有人都没有表现出意外的神情。
　　山治自己一人能够团灭东海的霸主对大家来说，仿佛是再正常不过的事情。
　　路飞：“麻烦解决了？那就出发吧。”
　　……
　　接下来，越过颠倒山对如今的路飞一行人来说，没有任何难度。
　　原著里他们都能够越过了，那就更别说是比原著更强的现在了。
　　越过颠倒山后，他们同样遇到了那条巨大的鲸鱼。
　　遭遇到相同的剧情被吞进肚里。
　　然后从在鲸鱼胃里生活的老头子手中得到了记录指南针，跟鲸鱼许下了下次再见的承诺，并且结识了Mr.9和Ms.Wednesday。
　　丢失了记录指南针，船又没了，Mr.9和Ms.Wednesday知道他们这是没有办法回到威士忌山峰了。
　　为了回去威士忌山峰，两人也只好跪求路飞等人带他们回去。
　　而路飞也很爽快的答应下来。
　　……
　　几天后。
　　威士忌山峰，也就是那座类似于仙人掌的岛屿。
　　在原著里，路飞等人刚一来到这里，便马上受到了巴洛克工作社一众伪装成普通居民的赏金猎人热情招待，然后就是被他们给灌醉。
　　也唯有身为剑士的索隆，一直在保持清醒的状态。
　　不过如今不同了。
　　当巴洛克工作社一行人正准备动手制伏路飞等人时，这次醒过来的不仅仅是索隆，其余人同样是早已摆好了姿势，随时准备动手。
　　乌索普：“我就说嘛……怎么可能会有人无缘无故的那么热情欢迎我们？”
　　山治同样捏息了烟头：“虽然有些不舍，但为了老爷子的腿，也只好先放弃美色了……”
　　路飞压低草帽：“那就动手吧……”
　　片刻后。
　　100名赏金猎人全都伤痕累累，东倒西歪的躺在地面。
　　而就在路飞等人正打算给予他们致命一击时，Ms.Wednesday，也就是奈菲鲁塔丽·薇薇，终于忍不住冲出来为大家求情。
　　告诉路飞，其实他们并不坏。
　　巴洛克工作社名义上的目的，是为了建立理想王国，让人民不再受苦。大家也只不过是朝着这个目标去努力。
　　而真正坏的，其实是巴洛克工作社的社长。
　　说到这里，奈菲鲁塔丽·薇薇就直接自爆了自己的身份，跟路飞说明事情的来龙去脉。
　　同时也请求路飞能够尽快送她回去阿拉巴斯坦王国，让她拆穿巴洛克工作社社长的阴谋，阻止内战。
　　路飞的想法很简单。
　　巴洛克工作社社长=坏人
　　所以非常干脆就答应了下来。
　　不过，他们这才刚出发不久，船上便马上来了一位不速之客。
　　奈菲鲁塔丽·薇薇满脸惊恐的看着这位不速之客：“你……你……你……你，Ms.AllSunday！！！你为什么会在这里？！！”
　　所有人的目光，无不集中在妮可罗宾身上。
　　路飞：“她是谁？”
　　奈菲鲁塔丽·薇薇：“她的拍档，就是巴洛克工作社的社长，Mr.0！实际上，也只有她才知道社长的身份！我们也是跟踪她，这才发现社长的真面目！！”
　　妮可罗宾：“正确的说法，应该是我给你们跟踪的。”
　　路飞：“哦？那么她是好人咯？”
　　奈菲鲁塔丽·薇薇：“才不是！！其实我们早就知道了！就是你告诉社长的吧？！！你到底有什么目的？！”
　　妮可罗宾：“这个……因为你们相当认真，所以就不由自主的协助你们了……真的打算与巴洛克工作社为敌，拯救王国吗？公主……傻得真可爱呢，嘻嘻……”

第78章：娜美，恶龙，乔巴
　　路飞：“既然是敌人，那就先拿下好了。”
　　妮可罗宾：“哦？看来你对你们的实力很有自信？”
　　片刻后，妮可罗宾被恶龙摁在地面，动弹不得。
　　没有办法，索隆和山治都不对女生动手，也唯有让恶龙来亲自动手了。恶龙的脸孔加声音，也的确非常适合扮演这种角色。
　　他都不用装了，仅仅是做回自己，就表现得有够出神入化。
　　恶龙：“如果你只是普通的恶魔果实能力者……那就抱歉了，你的伎俩对我们来说不管用。”
　　此时的妮可罗宾也是震惊不已，她没想到自己那么轻易就被人给制伏了。
　　同时，也让她心里产生了复杂的思绪。
　　她帮助薇薇公主的目的其实也很简单，就是不想看到生灵涂炭，不想看到沙·克洛克达尔的阴谋得逞。
　　可她又不能明目张胆的破坏沙·克洛克达尔的计划。
　　她不想把自己搭进去。
　　但现在不同了。
　　见识到路飞等人的实力，她心里隐隐出现了某种想法，或许……这群人真的可以阻止沙·克洛克达尔也说不定？
　　那她就不会因为为了解读历史正文，而害死大量无辜人的性命了！
　　妮可罗宾不顾仪态的说道：“等！等等！如果是你们的话，或许真的可以阻止那个疯狂的男人！”
　　路飞：“你这是什么意思？”
　　旋即，妮可罗宾就将沙·克洛克达尔的真正目的，告诉给了大家。薇薇公主听闻后，即惊讶又生气！沙·克洛克达尔的所作所为，压根就没有把阿拉巴斯坦王国的百姓，当作人命来看待！
　　路飞：“那你又如何？你不是跟他是一伙的吗？”
　　妮可罗宾：“我加入他，就只不过是为了要透过他解读来解读历史遗留下来的碑文！至于‘冥王’什么的，我根本就不在乎！甚至我一直还希望有人能够出来阻止他！要是你不信的话！你让他放开我！我证明给你看！”
　　路飞和恶龙对视一眼。
　　旋即，恶龙就松开了妮可罗宾。
　　妮可罗宾从怀里掏出了一个永久性指南针，抛给薇薇公主继续说道：“这个指南针是指向雪花石膏王国前方，名叫什么也没有的岛。巴洛克工作社的职员也不知道航路，所以就不会有追兵出现。我就是特地带这个来协助你们逃脱巴洛克工作社的追杀的。”
　　说到这里，妮可罗宾停顿了一下，扫视船上的众人：“不过……现在看来，你们好像也不必担心追兵……”
　　路飞：“那你口中所说的那个男人呢？”
　　妮可罗宾：“他是王下七武海之一。前不久才被海军召去了马林梵多，所以暂时你们还不需要担心，他应该还没有那么快就发动他的计划。”
　　路飞咧嘴一笑：“是吗？恰好我们的目的也是马林梵多。既然你也不赞成他的所作所为，那不如你跟我们一起去马林梵多灭杀他好了。”
　　妮可罗宾惊恐道：“你们这是疯了吗？！为什么要去马林梵多？！那里可是海军的本部！你们去了不就是自投罗网吗？！”
　　路飞一行人能够击败沙·克洛克达尔，妮可罗宾勉强还能够相信。可要她相信路飞等人能够对抗整个海军部队，她是万万不可能想象的！
　　被追杀了那么多年，世界政府和海军的实力她最清楚不过，他们是无论是谁也不可能匹敌的存在！
　　路飞：“我们去那里，自然有我们的理由。既然你也想摆脱那个男人的掌控，难道你就不打算尝试一下吗？”
　　这时候的路飞，当然不是真心邀请妮可罗宾。
　　他只是想试探一下妮可罗宾的心意而已。
　　妮可罗宾双手交叉摆在自己身前：“抱歉了，阿拉巴斯坦王国还是事情等着我去做，我可不想陪着你们这群疯子去送死。”
　　说罢，就施展出了她花花果实的能力。
　　无数双手臂快速形成了一座桥梁，瞬间将她托回到那只巨大乌龟的背上，然后就头也不回的催动乌龟加速离开这里。
　　路飞等人也没阻止。
　　就这样默默的看着她离开。
　　……
　　几天后，由于没有指向阿拉巴斯坦王国的永久性指针，路飞一行人只好沿着妮可罗宾所赠予的指针方向航行。
　　然后就来到了下一个地点，小型花园。
　　在原著里，路飞一行人将会在这里遇到东利和布洛基这两个巨人，以及正打算猎杀他们的Mr.3和Mr.5一行人。
　　这个过程里，双方可谓是经历了一场苦战。
　　索隆甚至还在这场战斗中，险些亲手剁掉了自己的双脚。
　　不过，如今的他们，在遇到李耀翔后，可就不一样了。
　　巨人东利因为酒爆炸的这层误会，而想对路飞动手，结果轻易就被路飞给拿下了。就连对付Mr.3和Mr.5一行人，也是轻松无比。
　　最后还成功从Mr.13那对小鸟组合手中成功夺得前往阿拉巴斯坦王国的永久性指针。
　　总算是可以正式启程前往阿拉巴斯坦王国，而无需在这小型花园等待一年的时间来记录指针。
　　不过，离开小型花园后，命运的齿轮还是回归到原有的轨迹上了。
　　所有人都没发现，娜美被毒虫咬了。
　　导致的结果就是一直高烧不退，命在旦夕。
　　原本大家是打算让娜美通过空气门去接受治疗的。可这个想法却被李耀翔给拒绝了。说这也是给予他们的考验之一。
　　无奈之下，路飞等人为了治疗娜美，只好决定先前往最靠近的岛屿，也就是那个磁鼓王国。不过中途却遇上了巨大的龙卷风以及逃亡出来的磁鼓国国王，这就让他们的行程变得更慢了。
　　娜美的处境也因此变得愈发糟糕。
　　船舱内。
　　娜美脸色热得通红，呼吸困难的躺在被褥里。
　　其余人则围在她身边。
　　娜美捂着双眼，忍不住哭啼，不甘道：“为什么？为什么我要那么没用……这样下去我还怎么复活母亲……”
　　此话一出。
　　船舱内的众人也是脸色难看。
　　李耀翔曾说过，会视他们对路飞的帮助有多大，才决定会不会帮他们复活。而娜美现在的情况很明显，都已经成为负累，她又怎么可能不担心李耀翔对她的看法？
　　一时之间，大家都不知道该怎么安慰娜美。
　　毕竟复活这件事情也不是他们所能决定的。
　　沉默片刻，路飞说道：“娜美，你先别管那么多。现在最重要的是治疗好你的病。至于复活的事……放心吧，到时候我一定会尽力说服我哥哥的。”
　　话是这么说没错。
　　但所有人都心知路飞口中所说的说服，希望应该不大。
　　毕竟当初李耀翔的态度有多明确他们都看到了。
　　而就在大家都感到有些不知所措时，恶龙的声音忽然在大家耳边响起：“让我来吧……”
　　所有人一脸懵的看向恶龙。
　　恶龙被大家的眼神看得有些恼火：“我是说，现在我们已经可以看到前方那座岛了。虽然距离还有点远，但想要尽快抵达那里也不是没有办法的。就由我背着娜美先去那里寻医吧，这样速度应该会快上许多。你们之后再追上来便是了。”
　　大家看向恶龙的眼神，还是懵。
　　病得神智不清的娜美，同样听到了恶龙的话，但她依旧嘴硬说道：“不，我才不需要你的帮助……”
　　回过神来的路飞赶紧劝说道：“娜美，你就让他帮你吧！就当作是为他以前对你做过的事情赎罪……”
　　娜美：“不，说什么，我也不愿受到他帮助……”
　　恶龙这时推开众人，来到娜美身前，居高临下的俯视娜美：“呵，你以为我这是在帮你吗？我只不过是不想我们的船上失去一位优秀的导航员而已！”
　　娜美这下子把自己双眼遮掩得更紧密了。
　　她咬紧下唇，没再说话。
　　恶龙则非常霸道的一把将其背起，走出船舱，直接跳到海里，以极快的速度朝前方岛屿游去。
　　至于路飞等人也不敢怠慢，赶紧掌舵追上去。
　　片刻后。
　　路飞一行人终于赶到来这个‘没有名字的岛屿’。不过情况却没有想象中那般好，因为他们已经看到背着娜美的恶龙，在被一群人围攻着了！
　　在原著里，这里原本是磁鼓国。
　　但因为磁鼓国国王的逃亡，所以这里的居民才会不承认这个名字，打算重新建立一个新的国家。他们现阶段对外人都非常警惕，尤其是海贼。毕竟他们前不久就是被海贼给灭国的。
　　原著里，是薇薇公主率先跪地磕头求助，然后路飞跟着跪地磕头，才避免了这场纷争。
　　可现在不同了。
　　恶龙的举动，导致一切都乱套了！
　　而且，就算没有恶龙，估计路飞也不会再像原著中那般跪地磕头。因为现在的路飞，已经不可能将重视人的生命，寄托于对方的一念之间。
　　见情况不对，路飞立马跳到岛上大喝：“动手！”
　　旋即，所有人皆出手对付这些围攻恶龙的人。
　　片刻后。
　　所有人，包括那位拥有牛牛果实能力的原磁鼓国护卫队队长，多尔顿在内，也全都被制伏了。
　　多尔顿愤恨不甘的瞪向路飞一行人：“你们这些海贼，还想干嘛？！我们这里已经没有东西值得你们去抢夺了！”
　　恶龙爆喝道：“我刚才不是已经说了吗？！我要找医生！是医生！”
　　多尔顿撇过头：“你们海贼的话，根本就不能相信！”
　　路飞可没心思再跟他们纠缠下去，直接揪起多尔顿：“我告诉你最后一次，我们是冒险家，不是海贼！还有，你们这个岛屿有没有医生？医生在哪？要是再敢跟我哆嗦，信不信我现在就将你们杀光？！”
　　薇薇公主：“路飞……”
　　路飞狠狠的瞪了回去，瞪得薇薇公主不敢再出声。
　　不得不说，这招还是有用的。多尔顿最终还是顶不住压力，将岛上唯一的医生，也就是他们口中‘魔女’的信息说出来。
　　得到魔女的信息后，恶龙二话不说，就背着娜美往雪上狂奔。
　　路飞也同样追了上去。
　　接下来的情况则与原著差不多。
　　在过程中，他们遇到了很多凶恶的大雪兔。不同的是，原著中是山治跟路飞一起送娜美来到这里。
　　而这次则恶龙跟路飞将娜美送到来这里。
　　并且最终成功爬到山顶上，让娜美接受治疗。
　　同时，磁鼓国的国王也在这个时候回到来这里。不过，他们这伙人都被索隆等人给轻易解决了。
　　几个小后。
　　娜美终于从病床上醒来。
　　而她第一眼看到的，就是萌萌形态的乔巴。
　　“你是谁？”
　　乔巴被娜美这突如其来的声音，给吓得整个人都滑倒了，非常夸张。然后乔巴就第一时间躲到墙后。
　　当然，除了遮掩了一点点鹿角，其余大半个身体还是展露在外面的。
　　“？？？”
　　“……”
　　“正常人，应该是把身体藏起来才对……”
　　乔巴听闻后，惊得全身一颤，赶紧换了个方向躲。
　　“来不及了，我都已经发现你了，而且，你也没将自己完全藏起来，你到底是谁？”
　　“少……少啰嗦，人类！你的高烧应该已经退了吧？！”
　　“你会说话？！”
　　“呜哇哇哇哇！！”
　　这时，外面传来了声响：“乔巴，吵什么吵啊？”
　　接下来便是与原著一般无二。
　　得知船医的重要性后，路飞当即便邀请这个139岁的婆婆加入他们。魔女当然是不可能答应了。
　　而乔巴的忽然出现，又被路飞误以为是食物，结果就跟着恶龙一起追上。
　　最终就是魔女追着恶龙和路飞在城堡里一通乱跑。
　　乔巴则偷偷躲了回来。
　　跟娜美共处一室，小心翼翼的戳了戳娜美：“你……你们是冒险家？冒险家是什么？”
　　娜美笑着回答：“冒险家的定义跟海贼差不多。但我们不会绝对不会做出海贼那种可恶的行为。”
　　乔巴：“真……真的吗？”
　　“真的。”
　　“那你们有旗子吗？”
　　“就普通了一幅白帆。”
　　“你对冒险家有兴趣？”
　　“没有！一点都没有！你别胡说！”
　　“是是是，我说错话了，你别紧张。要不然……你也一起来吧！”

第79章：乔巴和罗宾的决心
　　“你在胡说什么？！！我是驯鹿！驯鹿怎么可能跟人类在一起？！！”
　　话音刚落。
　　啪嗒一声。
　　房门被打开。
　　恶龙和路飞都同时流露出狰狞的面目：“原来你在这里！”
　　乔巴被吓得瞪大眼睛，转身就跑。
　　路飞和恶龙又再次追上去。
　　路飞：“看起来很美味啊！”
　　恶龙：“生吃应该也很不错！”
　　在追逐的过程中，乔巴使尽了他各种果实能力的技巧。看得路飞双眼闪闪发亮。不过，如今的恶龙和路飞的实力，要比原著这个时候的他们强上太多了。乔巴终归还是被他们给逮住了。
　　路飞提着乔巴的蹄子，任由乔巴在半空中不停摇晃挣扎，回到来了娜美身边，爽朗笑道：“娜美你看！看我逮到了什么？等我宰了它，帮你补补身体。”
　　“哇啊阿啊阿啊！！别吃我！别吃我！我不好吃！我不好吃！”
　　路飞和恶龙都被吓了一跳。
　　“驯鹿会说话？！”
　　娜美：“你们就别再欺负他了。他叫乔巴，是一名医生，之前就是他一直在照料我的。”
　　“医生？！”
　　路飞表情由震惊变为惊喜，回忆起乔巴之前在逃跑时的各种奇特技能，他更是兴奋不已：“就决定是你了！乔巴！来我船上当船医吧！”
　　不停摇晃，挣扎的乔巴，忽然一愣。
　　娜美这个人类邀请他也就算了。
　　他没想到竟然连眼前这个人类也邀请他。
　　不过，当他把目光转移到恶龙身上时，他又哄然醒悟！再次使劲摇晃挣扎：“不！你们果然是在骗我！你们根本就是为了要吃我！！”
　　路飞：“没有啊。我们船上就缺一个船医，你来当我们船医吧。”
　　“不要不要！你骗我！你们骗我！你看他的样子，你看看他的样子，他根本就是想吃我！我是驯鹿，驯鹿又怎么可能跟人类在一起？！还有，驯鹿会说话你们不害怕吗？我鼻子是蓝色的你们就不害怕吗？！”乔巴指着恶龙，拼命挣扎。
　　恶龙居高临下，狠狠的瞪了乔巴一眼：“嗯？！你这是歧视我鱼人也会说话？”
　　乔巴又是一顿。
　　一个全新的念头在脑海中闪过。
　　对啊。
　　他们能接受会说话的鱼当伙伴，是不是也能接受会说话的驯鹿当伙伴？
　　不过，这个念头再次接触到恶龙的脸孔时，又马上烟消云散，死不甘愿的拼命挣扎：“不！我不要！我不好吃！别吃我！”
　　路飞双眼发亮，非常霸气道：“我不管！我就要你当我的船医！”
　　就这样，在原著里，路飞原本是攻破了乔巴的心房，然后曾被人类伤害过的乔巴才会愿意加入路飞。
　　可现在的路飞霸道多了。
　　即便乔巴依然死活不肯相信路飞等人是真心想要他加入，但路飞依旧是直接就把乔巴给带上船。
　　当然，临别前，还是向库蕾哈医生再三保证，他们会好好照顾乔巴。
　　然后，乔巴就这样一路被人提着脚腕，倒挂在半空，死命挣扎的带回到船上去。
　　几个小时后。
　　战舰已经发动好几个小时了，而乔巴则早已被他们抛进属于乔巴的私人房间里。
　　房间内。
　　见四下无人，乔巴没有再像之前那样要死要活的挣扎，反倒是满脸兴奋、激动，不敢置信的透过房内的圆形窗户，看向窗外的大海。
　　“我真的出海了？我真的有伙伴了？”
　　啪嗒一声，娜美打开乔巴的房门，微笑道：“你看起来心情很不错？”
　　乔巴被吓了一跳，赶紧退到角落：“胡……胡……胡说！！我哪有兴奋？！”
　　“是是是，你没有兴奋，是我说错了。不管怎么说，还是非常感谢你之前对我的照顾。”
　　乔巴高兴得眼睛都眯成了弯月形，情不自禁的摇晃起屁。股，美滋滋道：“又来了～别这么说嘛～人类怎么可能会感激驯鹿～嘻嘻嘻～”
　　“……”娜美一阵无语，“抱歉，我的伙伴还没有经过你的同意，就把你带到来这里。”
　　听到娜美说伙伴，乔巴立马又警惕起来：“他……他们这是想要吃我吗？你快帮我告诉他们，我不好吃的！”
　　娜美：“不是，他们不是想要吃你。我知道，我们的举动是很过分，但我们的团队的确是非常需要像你这样优秀的船医。而且我们已经没有时间在耗下去了，大家都有非常重要的事情等着我们去做，所以才会对你这样无礼……”
　　“嘻嘻嘻，没有啦～～我也没有你说得那么优秀啦～～”
　　这时，房门再次被打开，路飞大咧咧的走了进来：“乔巴！吃饭啦！咦？娜美，你也在这里？”
　　乔巴瞬间退到角落，满脸惊恐：“你你你！你还说他们不是要吃我？！！”
　　娜美一阵苦笑：“他们不是要……”
　　不等娜美把话说完，路飞一拍娜美肩膀：“没事，娜美，让我来吧！”
　　旋即，路飞就直愣愣地走到乔巴面前。
　　“你好！重新向你自我介绍，我叫路飞！是这艘船的船长！我听库蕾哈医生说了，你曾被人类伤害过。我本不该以这种强硬的手段把你带上来的。但很抱歉，我真的没有时间了。我还要营救我的哥哥。大家也有着想要复活的人。
　　所以，如果你真的很害怕，不想参与我们之后的战斗的话，我也不会勉强你。你就安心在我们的船上当一名船医吧！
　　我一定不会让你受到伤害的。”
　　“等……等等，你的哥哥怎么了？还有……你说的复活又是怎么一回事？”
　　“有一个非常大的势力，在针对着我。我有一个结义的兄弟被他们捉了，他们的目的就是要引诱我现身。虽然我知道这是一个陷阱，但那是我的兄弟，我不得不去。至于说复活……”
　　说到这里，路飞停顿片刻，爽朗笑道：“我还有一个从小陪着我成长的大哥。他非常强大！而且，他也答应了我，只要我将这些所有针对我，或是有可能会危害到我或我身边的人都给铲除了，那他就会帮我和我的伙伴，复活我们所在意的人！
　　现在这艘船上，几乎每一个人都奔着这个目标而努力。
　　所以我们为了达到目标，才会对你的态度稍微强硬一些。”
　　乔巴惊呼道：“等……等等！你是说……复活？人死了怎么可能复活？！你是在骗我对不对？！”
　　路飞摇头：“我的大哥非常强大。我相信他不会骗我。他一定有复活的能力！而且，你之前看到甲板上的那些空气门吗？那些空气门都是他弄出来帮我们变强的。我们的实力能够变强到那么快，都全靠我大哥的帮忙！”
　　乔巴：“不！不可能！要是你大哥真的那么强大，连死人都可以复活，为什么你又不叫他帮忙医治娜美？”
　　沉默片刻。
　　路飞笑道：“或许你说得没错。大家心里的确有一丝怀疑我大哥是不是真的能够复活死人。但是你知道为什么，即便大家心里有怀疑，也依然朝着这个方向去努力吗？”
　　乔巴怔怔的看着路飞，等待路飞回答。
　　“因为就算到最后真的没有办法复活，那我们就当作是把这个世界上的‘恶’，全都给清除一遍好了！当作为曾经的家人复仇也好，为后人也罢，就让我们身上所发生过的悲剧，再也不会发生在其他人身上吧。”
　　听到这里。
　　乔巴连害怕都忘记。
　　满脑子都是复杂的思绪。
　　也不知道过了多久，路飞见他不说话，则再次安慰道：“走，出去吃饭吧。你尽管做好你的船医即可，其他事情你不必担心。我们一定会保护好你的。”
　　说罢，路飞就转身离去。
　　可未等他走上几步，乔巴忽然咬牙道：“等等！”
　　路飞：“？？？”
　　娜美：“？？？”
　　乔巴显得有些难为情，不知道该怎么说出口。但最终还是咬紧牙关，鼓起勇气说道：“你说的复活……我也能吗？”
　　路飞：“？？？”
　　乔巴：“我是说，如果我也参战，你能够叫你大哥也帮我复活吗？我也有想要复活的人！”
　　路飞和娜美对视一眼，纷纷流露出笑容。
　　用餐后。
　　当天夜里，甲板上多出了一扇属于乔巴的空气门。
　　就这样，乔巴便加入了路飞等人的变强行列。
　　……
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　结束了磁鼓国的旅程后，再航行了好一段时间，路飞一行人终于来到了阿拉巴斯坦王国。
　　沙·克洛克达尔被召去了马林梵多，阿拉巴斯坦王国除了妮可罗宾之外，没有其他人坐镇，薇薇公主的目的要比想象中顺利多了。
　　虽然反叛军跟国王军之间还是有些摩擦。
　　但在解开误会，并且得知之前那个制定了一系列压榨平民政策的国王，原来是Mr.2伪装的，双方的战火很快便平息了下来。
　　至于妮可罗宾这里。
　　在路飞等人到来后，她就知道自己不是路飞等人的对手了。违抗沙·克洛克达尔的命令，失去了阿拉巴斯坦王国她同样也是死路一条。
　　她没打算阻挡路飞等人的意思。
　　她唯一的希望就是，能够在死前一探这个国家的历史正文。
　　所以在反叛军与国王军交战时，她就趁机溜进去葬祭殿，打算随同这个国家的历史正文，一起埋葬在地底。
　　可在最关键的时刻，却被路飞找到了她，并且非常霸道的将她救出来。
　　躺在路飞怀里的妮可罗宾，苦笑道：“我已经没有活下去的动力了，放下我走吧。”
　　路不管不顾：“我为什么听你的。”
　　妮可罗宾一阵诧异，随即又苦笑道：“你不明白……我从8岁就开始逃亡，我已经累了。接下来会追杀我的，不仅仅是沙·克洛克达尔而已，世界政府也不会再允许我的存在。”
　　路飞依旧在奔跑中，躲闪着那一块接一块从空中坠下来的巨石：“那又如何？”
　　妮可罗宾：“？？？”
　　路飞：“他们想杀你，难道你就要坐等被杀？就不能反抗？”
　　妮可罗宾微怒：“你根本不明白他们到底有多强大……”
　　路飞：“既然你不想反抗，那就找个地方躲起来等着好了。等着吧，我一定会杀光这些家伙！”
　　妮可罗宾一愣。
　　随即，眼角忍不住流出一滴泪水，嘴角翘起……
　　几天后。
　　路飞一行人正式起航要离开阿拉巴斯坦王国了。
　　阿拉巴斯坦王国现在的情况不同。
　　沙·克洛克达尔一天没死，阿拉巴斯坦王国一天就有危险。但薇薇公主依然选择了留在阿拉巴斯坦王国，因为她对路飞等人有信心，相信路飞他们去到马林梵多，遭遇沙·克洛克达尔后，一定就能解决他！
　　临别前。
　　薇薇公主跑到岸边，透过国家的广播器大喊：“抱歉！我不能跟你们一起走！之前真的很谢谢谢谢你们！虽然我很喜欢冒险，可我实在无法放弃！因为我太爱我的国家了！所以我不能跟你们走！！”
　　说到这里，薇薇公主的眼泪开始滑落：“我……虽然决定留在这里，可是……如果哪天再有机会重逢，你们愿意再叫我一声伙伴吗？？”
　　路飞想回应薇薇公主，却被娜美阻止了。
　　因为薇薇公主已经受到了海军的关注。
　　不过，虽然没有回应，船上的众人却是背对薇薇公主，举起那个有着‘X’的手臂，表达了他们的意思。
　　这是他们伙伴的记号。
　　就这样，阿拉巴斯坦王国之旅到了这里，总算是正式结束。
　　只不过，不等路飞等人航行多远，他们这次发现船上又忽然多了一人。
　　所有人被惊得下巴都掉到肚脐眼。
　　“你你你，你怎么会在这里？！”
　　妮可罗宾穿着路飞的衣服，边喝咖啡边说道：“我从一开始就在船上了，只不过是刚睡醒，所以你们这次没发现我。”
　　“不！不是！这不是重点！！”
　　妮可罗宾没有理会其他人，撇向路飞说道：“他做了什么事，没告诉你们吗？他需要为我负责。”
　　山治一听，气都喘不过来！
　　他凶神恶煞的揪起路飞，死命摇晃：“你到底对她做了什么事情？！！需要对她负责！！！”
　　路飞一头雾水：“我没有啊……”
　　妮可罗宾继续说道：“你不是说，让我试着反抗吗？既然你硬是要我活下来，那你就要为我的未来负责了。”
　　众伙一愣，旋即路飞爽朗一笑：“好啊！”
　　于是乎，当天晚上，船上又多了一扇属于妮可罗宾的空气门。
　　大家则继续往下一个地点航行……

第80章：提前遭遇，黑胡子
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　一转眼，路飞一行人离开阿拉巴斯坦王国后，又过去了好一段时间。
　　他们航行到一半，先是遇到了从空中落下来的‘战舰残骸雨’，并且从中得到了空岛的地图。
　　不过，就在他们穿戴酒桶潜下水时，却恰好在那时候遇上了猩猩打捞队。
　　再之后，就是来到了加雅岛西岸的魔谷镇。
　　路飞一行人也很快了解到了这魔谷镇是一个与梦想绝缘的人所聚集起来的不法地带。
　　刚来到这里，打算四处逛逛的路飞一行人，很快便遇到了第一个麻烦。
　　那是贝拉米海贼团的副船长，萨奇斯。
　　萨奇斯刚搂着一个美妞从外回来，就发现路飞一行人出现在他们海贼团所包下来的饭店范围之内。
　　萨奇斯：“喂喂喂，怎么了？那些脏小孩是从哪来的野孩子？”
　　饭店老板当场被吓了一大跳：“萨奇斯大爷，你回来啦！那……那……那……他们是……”
　　旁边小妞：“废话少说！快把他们轰出去！你以为我们是花了多少钱包下这里的？啊？”
　　萨奇斯：“一点都没错！看什么看？！臭小鬼！”
　　路飞看了萨奇斯好一阵，随即转头看向一旁的娜美说道：“他应该是坏人吧？”
　　不等娜美回答，一旁在看着通缉令的索隆已经率先说道：“应该是没错。你看他跟这张通缉令上的家伙长得一摸一样，应该是他没错了。而且这魔谷镇据说就是不法地带，通常都是坏人齐聚的地方。”
　　旁边小妞：“怎么样？怕了吧？你们没看错。站在你们面前的就是悬赏3800贝里的萨奇斯大人！”
　　萨奇斯：“喂，问你们话这是没听见吗？”
　　萨奇斯和他的小妞在一旁吵个不停，路飞依旧不把他们当作一回事，自顾自的继续跟索隆说道：“那，杀光这里的人，应该不会杀错吧？”
　　索隆点头：“嗯，大概率是不会杀错了。”
　　萨奇斯表情玩味起来：“哟？我不会是听错了吧？你说什么？你是说你要杀光我们？乡巴佬，真以为伟大航路还是你们的乡下？”
　　路飞依旧没有搭理这家伙，反倒是看向神色复杂，低头不语的乔巴：“乔巴，要是你不忍心动手，那你就先回船上吧。这里交给我们就好。”
　　乔巴复杂道：“真……真的要杀光吗？”
　　路飞点头：“嗯，就是因为有这些人，所以当初那些事情才会发生在你爷爷身上。如果我们现在遇到了，不解决他们，那他们只会造成更多的悲剧。”
　　乔巴一咬牙，硬起心肠道：“不，我要留在这里！如果有好人被误伤了，那我就及时治疗他们！”
　　一而再，再而三的被眼前这班乡巴佬无视，也终于惹恼了萨奇斯。只不过，就在他快要爆发时，贝拉米的其余海贼成员，却战战兢兢的来到他身边，拉了拉他衣袖。
　　他扭头不耐烦道：“干嘛？！”
　　其中一名海贼将一张通缉令递给他，在他耳边嘀咕道：“萨奇斯，这伙人似乎不大好惹，你自己看看吧。”
　　通缉令上的头像，赫然是路飞的样子。
　　在原著里，路飞抵达这里时，实际悬赏是一亿贝里。不过当时魔谷镇的通缉令还没有得到更新，所以贝拉米海贼团一行人看到路飞当时的悬赏，还是三千万贝里。也因此而非常看不起路飞一行人。
　　可现在就不同了。
　　路飞的实际悬赏当然高过原著中的一亿贝里。
　　就连悬赏还没有更新的情况之下，也是高达了8000万贝里！足足比他们贝拉米海贼团的船长贝拉米，高出了两千多万之多的悬赏。
　　他们想不重视都不行！
　　这就让贝拉米海贼团的一众海贼，当场就没了原著中那种不屑的态度了。
　　接过通缉令的萨奇斯，也是诧异了一下，上上下下的打量了路飞好一番，再加上伙伴们想要息事宁人的态度，他这才松口说道：“算了，我也不跟你们计较。这个饭店已经被我们包下了。你们还是赶快离开这里吧！”
　　路飞等人还是一动不动。
　　这下萨奇斯真的恼火了：“喂！你们这是想敬酒不吃吃罚酒么？！真以为悬赏高上那么一些就可以目中无人了？！！乡巴佬，这里可是魔谷镇！有时候，悬赏高可不是代表一切的！你们的悬赏高，不代表你们的实力就一定强！”
　　路飞：“说完了？”
　　萨奇斯：“？？？”
　　路飞：“说完那就去死吧。”
　　“啊——！”
　　片刻后。
　　魔谷镇的某一间酒馆内。
　　“不好了！不好了！贝拉米大人！贝拉米大人！萨奇斯大人他们……”得到消息后，原本还在跟人对赌着的贝拉米，二话不说就冲了回去饭店。
　　看到一片狼藉的现场，以及部下们的一具具尸体。
　　贝拉米简直被气得连话都说不出来。
　　他揪起饭店老板：“说！是谁做的？！！”
　　饭店老板全身颤抖，战战兢兢地将路飞的通缉令交给贝拉米。这是路飞等人临走前交代他的。如果有什么事，尽管讲出他们的下落便是了。
　　果不其然。
　　当贝拉米知道凶手是路飞后，他就将饭店老板丢在一旁，不再管他，死死盯着那张通缉令，最终狠狠的捏皱成一团，咬牙道：“呵，草帽路飞，八千万贝里是吗？你最好是别给我找到你，否则……我一定将你碎尸万段！！！”
　　……
　　与此同时。
　　同样是魔谷镇的某一间酒馆。
　　解决完萨奇斯一伙人后，路飞等人就来到了这件酒馆用餐。
　　坐在路飞左边的，是索隆和娜美。
　　右边则是一位满脸胡子的肥胖大叔。
　　此时，吧台的老板，正向路飞等人介绍着这魔谷镇的情况，并且告诉他们，只要在这个镇上待上四天，就可以储存好指针记录了。
　　这时，路飞和那位肥胖大叔忽然同时大喊。
　　“喂！大叔！”
　　“喂！老板！”
　　酒馆老板：“嗯？怎么了？”
　　路飞：“这个樱桃派难吃死了——！”
　　肥胖大叔：“这个樱桃派好吃死了——！”
　　两人恶狠狠的瞪了对方一眼，旋即同时一口干尽身边那杯酒。
　　路飞惊喜：“这杯酒怎么那么好喝啊——！”
　　肥胖大叔脸部扭曲：“这杯酒怎么那么难喝啊——！”
　　再次看向对方，这次连闪电碰撞在一起的效果都有了。紧接着，两人又同时说要买50块肉/50个樱桃派回去当礼物。
　　结果就再一次针锋相对。
　　51、52、52……
　　喊个不停。
　　就像小孩子在斗嘴。
　　而就在两人斗得正起劲时，酒馆的门口忽然啪的一声巨响，被人给用力踹开。紧接着，贝拉米那披着夹克的身影，就出现在大家眼里。
　　他刚一出现，便引起顾客们惊声连连。
　　“是贝拉米！”
　　“嘘！别看！”
　　贝拉米被在乎别的，眼神就直勾勾的盯着不远处那戴着草帽的家伙。
　　“草帽路飞，就是你对吧？”
　　路飞转身：“有事？”
　　旋即，贝拉米二话不说，一个弹簧腿就朝路飞踢了过去！
　　路飞稳稳接住这一击。
　　贝拉米这一腿收缩回去。
　　在两人对峙的同时，那张被贝拉米卷成一团的通缉令，也从贝拉米怀里掉了下来，滚到肥胖大叔脚边。
　　肥胖大叔捡起通缉令，打开一看，没有说话。
　　另一边，无论是贝拉米，亦或者路飞、索隆等人，都没有注意到肥胖大叔这里的动静。
　　贝拉米狰狞道：“果然有些能耐……难怪能够击杀萨奇斯他们了……”
　　此话一出，周围当即传来人们的惊呼声。
　　就连肥胖大叔也有些诧异。
　　不过路飞却没有理会他们。
　　反倒是傻里傻气的一拍手掌：“原来你就是他们的船长啊？太好了！我们之前还苦恼着该怎么去找你，没想到现在你自己就找上门来了！”
　　贝拉米：“……”
　　路飞这种样子，让贝拉米更是恼火！
　　大战一触即发。
　　贝拉米同样是在整个魔谷镇里弹来弹去，速度之快，吓得吃瓜群众震惊不已。不过，原著里的路飞一拳就打断了贝拉米的装比了。
　　如今更不列外。
　　而且出拳的力度，要比原著中要猛得多，路飞压根就没有留守的意思。
　　贝拉米被砸入地面时，连脑袋都歪了。
　　大家看得眼睛都瞪出来的同时，路飞更是一脸无所谓的说道：“总算解决了，险些因为你的事情影响到我的食欲，之前还担心让你跑了。”
　　说完，路飞若无其事的转头，再次看向肥胖大叔说道：“喂，大叔，我们继续！你刚才是诚心跟我作对是吧！”
　　话刚说完。
　　肥胖大叔忽然整个气场都变了。
　　“啪啪啪啪啪！”他先是鼓起手掌，然后四周就渐渐多出来几个身影，“很好！原来你就是蒙奇D路飞！你知不知道，活捉你，世界政府给出的奖赏可是让我很眼馋啊～～他们可是承诺我比活捉艾斯更好的待遇啊！”
　　路飞眼神扫了扫四周忽然多出来的几人。
　　态度没再像之前那般傻里傻气，反倒十分凌厉的看向眼前这个肥胖大叔：“这是什么意思？”
　　“什么意思？哈哈哈哈哈哈！你们不认识我也是情有可原！毕竟我的名头才刚打响不久！等着吧！过不了多久，我们黑胡子海贼团就会闻名整个世界！你们所熟悉的火拳艾斯，就是我亲手交给海军的！哈哈哈哈哈！
　　正苦恼着该怎么进入大家的视野，没想到就连你这个蒙奇D路飞也自己送上门来了！上天果然是在眷顾着我们黑胡子海贼团啊～
　　拉菲特，你们说对吧？”
　　话音刚落。
　　黑胡子的成员就一个接一个在人群中凸显出来。
　　格斗冠军吉扎斯·巴杰斯像个大猩猩那样大拍胸口，走出人群，相应他们的船长。
　　狙击手音越，范·奥卡举起枪支，砰的一声巨响，将飞过路飞等人身边的一只蜜蜂给击落下来，同样是以这种方式来相应黑胡子。
　　船医，死神毒Q，也骑着它那匹白马，戴着咳嗽声的从人群走出来，不过他所过之处，人们纷纷都倒地口吐白沫了。
　　最后则是拉菲特，非常优雅的从人群中走出来，剑光一闪，那些阻挡着他去路的家伙，全都被一瞬间砍死了，吓得四周人群赶紧后退。
　　“说得没错，黑胡子船长。这也是为什么我们都会加入你的原因所在不是吗？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　路飞神色不善道：“你的意思是说……艾斯是被你捉的对吧？”
　　说这句话的同时，索隆他们也同样一个接一个的来到路飞身边，与黑胡子海贼团的一行人对峙。
　　黑胡子：“哈！你也认识艾斯？那我们还真有缘份啊！不如你束手就擒？这样我就不会失手杀了你啦！”
　　路飞的情绪已经压抑到了极点。
　　他也没有心思再在乎黑胡子在说什么。
　　路飞冷声道：“乔巴，你行吗？能够活捉我兄弟艾斯的，这次的对手看起来不简单。你要是不想动手的话，就先回去船上等我们吧。”
　　乔巴很是恼怒的看向毒Q：“不！这家伙就交给我来对付！我一定不会再让他毒死半个无辜的人！”
　　索隆看向拉菲特：“这个就交给我吧！”
　　乌索普看向站在屋顶的范·奥卡：“他让我来对吧！”
　　山治丢下烟头，脚尖捏息烟头，看向格斗冠军吉扎斯·巴杰斯：“那这个猩猩就交给我好了。”
　　黑胡子一脸兴奋道：“嘿嘿嘿，看来你们这是不打算就范啊～那就动手吧！”
　　紧接着，魔谷镇的第二场大战就立刻开启。
　　不等那些吃瓜群众退出战场，大家就已经陷入战斗的范围。
　　乌索普跳上屋顶，跟范.奥卡对射。
　　范.奥卡的攻击，是不是还会波及到魔谷镇的民众。
　　乔巴冲向毒Q，毒Q则已经开始在大范围的施展毒气，一些退让不及的民众当场脸色发青。
　　索隆和山治的动静则更是夸张，他们的对手压根就没有收敛的意思，打得天崩地裂。
　　至于黑胡子这里，他也同样一来就发动了大招，黑色的暗影，开始从他脚下蔓延，慢慢延伸到每一个的脚下……

第81章：黑胡子gg，抵达云海
　　乔巴跟毒Q的战场。
　　战斗的一开始，乔巴没有选择立即去攻击毒Q，反倒是赶去了查看那些被毒Q释放毒气毒伤的人群，尽他所能地为大家治疗。
　　毒Q：“咳！咳！咳！嘿嘿嘿，看来你也是擅长医术啊～～那就来比一比，到底是我毒得快，还是你救得快了，咳！咳！咳！”
　　乔巴急得要死，他边治疗，边双眼通红的朝毒Q吼道：“够了！！这里有很多都是无辜的人！！你别再释放毒气了！！”
　　毒Q看了眼黑胡子的方向：“咳！咳！咳！那可不行啊～黑胡子老大看似要认真了。要是不尽快解决你离开这里，说不定连我都会受到波及…咳！咳！咳！”
　　说罢，又是一团青黑色的毒气，从毒Q四周开始蔓延开来。
　　这下子，乔巴还真就跟毒Q比拼速度了。
　　眼看乔巴还真就一个接一个地把那些脸色发青，口吐白沫的家伙给救回来，毒Q也禁不住对乔巴一阵赞叹：“咳！咳！咳！厉害……厉害……我释放的毒气，还真就没被人那么快破解过，你是第一个。咳！咳！咳！那就试试另一种毒好了，看你还能救多少……”
　　说罢，又是另一种紫黑色的烟雾，从毒Q身上蔓延开来。
　　这紫黑色的烟雾一放，乔巴救人的速度明显已经比不上毒Q毒人的速度了。
　　越是这样，他越着急。
　　越着急，他就越恼火。
　　恼火到了一个极致的程度，乔巴终于渐渐失去了理智！
　　他不是先去救人，改为走向了毒Q。
　　毒Q见状，在咳嗽之余，也是咧嘴一笑：“咳！咳！咳！你心地不是很善良吗？不是不忍心看到更多人被毒死吗？怎么了？这就放弃？”
　　眼见乔巴走向自己的步伐越来越快。
　　毒Q没有惊慌。
　　他不紧不慢地从怀里掏出一瓶全黑色的毒液。
　　可不等他打开瓶盖，他心里忽然咯噔了一下。
　　不对劲！
　　乔巴这头娇小的驯鹿，越来越不对劲了！
　　随着双方的距离越来越近，只见乔巴的身躯在以肉眼可见的速度在快速增长！越来越大！越来越大！大到遮天蔽日，看得毒Q都忘了自己要干嘛，这是在哪里，开始怀疑人生了。
　　来到毒Q面前的，赫然是乔巴最强的形态，怪物强化！
　　乔巴带着癫狂的情绪，巨大的身型，来到毒Q面前，也没有给毒Q说话或反应的机会，就双掌合拢在一起，疯狂的往毒Q砸去！
　　连那匹白马也跟着遭殃。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　震耳欲聋的砸地声不断响起，乔巴似乎怕毒Q会不死那样死命乱砸：“我都已经叫你别放了！！叫你别放了！！为什么你就是不听！就是不听！！！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　山治跟格斗冠军吉扎斯·巴杰斯的战场。
　　腿和巨拳在空气中不断碰撞！
　　双方你来我往，每一击碰撞都会带起强大的余波，使得周围刮起一阵又一阵的强风。
　　那些来不及逃亡的吃瓜群众，要不是死死紧握住身边的铁杆或重物，估计连身体都要被这些强风给吹飞了。
　　一瞬间交战了好几十个回合后。
　　双方弹开了好一段距离。
　　吉扎斯·巴杰斯两只巨拳对砰了好几下，狞笑道：“为哈哈哈哈！可惜了，你是个很好的对手，要不是黑胡子老大要使用那招了，我还真想跟你好好玩一玩！为哈哈哈哈！一招定胜负怎样？”
　　山治面目表情：“我们的时间很宝贵，我也没打算在你身上耗费太多的时间……”
　　话音刚落。
　　山治的右腿就忽然开始冒起浓浓气焰。
　　周围的温度骤然提升了不少。
　　地面干燥得裂开！
　　……
　　索隆跟拉菲特的战场。
　　两人所造成的动静，跟山治和格斗冠军吉扎斯·巴杰斯那也不遑多让。
　　刀光剑影。
　　索隆的双刀流与拉菲特的那根拐杖不断碰撞。
　　双方的战斗看似迅猛、激烈，但双方都仍有余力地在跟对方交谈。
　　拉菲特眉头紧锁：“你这是什么刀法？”
　　索隆那时而反手、时而握正的握刀手势，搞得拉菲特都有些错乱了。看似乱挥一通，却又有着一定的章法。
　　索隆嘴角扬起：“杀你的刀法。”
　　话音刚落。
　　唰一声，刀光一闪。
　　拉菲特一直捂着的那顶礼帽，被索隆扫了下来，拉菲特也因此变得披头散发，脸色很是难看的盯死索隆。
　　索隆无动于衷，停下了攻势，将第三把佩刀缓缓提到嘴边，紧咬：“结束吧，我对你已经没了兴趣……”
　　……
　　乌索普跟范·奥卡的战场。
　　两人在魔谷镇的各个屋顶上跃来跃去，在躲避对方攻击的同时，也在朝对方不停射击。
　　往往范·奥卡射击出无数的子弹攻击乌索普，都会被乌索普射击出的那些奇奇怪怪种子、植物给挡了下来。
　　同样的。
　　乌索普朝范·奥卡射击出的种子、植物，也会被范·奥卡在半空中就给截停了下来。
　　双方看似谁也奈何不了谁。
　　不过范·奥卡却非常有信心，最后胜利的一定会是自己！他能感受到自己无论是速度或体力都比对方略胜一筹。
　　而且，他也不相信乌索普那种千奇百怪的攻击，是无穷无尽的。
　　反之，自己就有绝对充足的弹药了。
　　交战了好一阵后。
　　结果也果然不出范·奥卡所料。
　　乌索普那种奇怪的种子和植物射完了。没了这些奇怪的植物，单凭眼前这长鼻子手上的那把弹弓，绝对不会是自己的对手。
　　战况发展到了这里，范·奥卡也不急着了结乌索普。
　　他停下攻击，扫视其余几个战场：“你的同伴都很强。可惜了，他们的败因或许就出在你身上。只要我解决了你，再去帮助他们，这场战斗很快便可以结束。”
　　乌索普玩味道：“是吗？你不妨看看你的四周再说？”
　　范·奥卡原本还不怎么为意，可真要去仔细观察四周的环境时，这才发现，原来自己已经被那些奇怪植物给包围了！
　　这让他不禁瞳孔猛缩！
　　……
　　路飞跟黑胡子的战场。
　　两人没有动手。
　　路飞就这样任由黑胡子脚底下的暗影不断扩散、蔓延。
　　黑胡子看了看四周与自己伙伴对峙的敌人，然后再看向路飞：“怎么了？还不出手？你对你的伙伴就真的那么有信心？可别怪我没提醒你了，这是你能够出手的最后机会。等会儿你再想动手，也没有这个机会了……”
　　路飞冷冷的盯着黑胡子，不说话。
　　原本还很是嚣张的黑胡子，忽然脸色一变。
　　毒Q死了！
　　被那个怪物给硬生生的拍死了！
　　不等他冷静下来，格斗冠军吉扎斯·巴杰斯那也结束了战斗。他被那个看起来很不起眼的卷眉家伙给一脚贯穿了腹部，整个人瞬间通红冒烟，隐隐间可以看见吉扎斯·巴杰斯连骨头都焦黑了！
　　紧接着，又是一声惨叫：“啊——！”
　　范·奥卡的身躯被几个凶猛的植物给同时撕扯！
　　来不及多想，他的视野猛的看向最让他感到可靠的拉菲特身上！只见拉菲特与索隆背对背的保持着一定的距离。
　　只不过，不等他的心安下来，原本看似毫无伤痕的拉菲特，全身上下忽然多出了一条条血痕。
　　他甚至还能看到拉菲特身上这些血痕在分割之前，拉菲特还保留意识的看了他最后两眼！
　　洒！
　　狂血喷涌！
　　身躯七零八落！
　　仅仅在一瞬间，所有让他引以为傲的伙伴都死了！
　　他不敢置信地望着眼前这一切，似乎还无法相信眼前所看到的这一幕是事实。不过，很快的，路飞那冰冷的声音就把他的思绪给拉回到现实。
　　“看来……你的伙伴不怎么给力啊……你呢？你又如何？”
　　黑胡子震惊的脸孔，慢慢转变为了愤怒！
　　“哼！哪又如何？！废物死就死了！废物根本就没有资格做我的伙伴！解决你们，凭我一个就足够了！”
　　说罢，黑胡子脚下的暗影忽然快速扩散！
　　所有被暗影蔓延到的建筑，都开始往下沉！
　　见状的路飞，忽然失望的摇了摇头，一个闪身就忽然出现在了黑胡子身前的半空中：“就这？我真的很怀疑艾斯到底是怎样被你活捉的。如果你靠的就仅仅是果实的能力……那你现在就可以去死了……”
　　黑胡子脸露惊恐之色。
　　还没等他反应过来，眼前就忽然一黑！在意识彻底消失前，耳边就只听到了一声：“银喰……”
　　黑胡子死。
　　至此，战斗结束。
　　双方战斗所造成的破坏、声势，看似非常浩大。但战斗的过程，却快得不可思议。
　　四周的吃瓜群众都还没有反应过来，战斗就已经结束了。
　　留下一片狼藉的魔谷镇。
　　要不是周围的景象不假，他们还真不敢相信之前所发生的一切是事实了。建筑破碎、蠕动的植物，凶猛的怪物变回驯鹿在救治伤员……
　　一切的一切，都是那么多梦幻。
　　大家都忍不住咽了口唾沫，然后纷纷看向路飞，看向他那把还在咀嚼着黑胡子的平齿怪物……
　　这时，结束战斗的索隆也收回刀刃，来到路飞身边：“剩下的这些人，要怎么处理？”
　　路飞冷声道：“反正都已经清除得差不多了，那索性就一次过清除干净吧。”
　　旋即，在接下来的几个小时里，魔谷镇时不时就会响起惨烈的求饶声、嘶吼声、或惨叫声，整个魔谷镇的气氛仿佛变成了人间炼狱。
　　被路飞等人认定为坏人的家伙，无一生还……
　　……
　　几天后。
　　待记录指针记录好方向后，路飞一行人就正式离开加雅岛。
　　然后就跟原著一般无二。
　　先是遇到了猩猩打捞队的那伙人，从他们口中得知有关空岛的更多消息。然后再在他们的协助之下，成功搭乘那冲天而起的巨浪，来到了云海。
　　不过，事情发展到了这里，就有些变动了。
　　那只一路跟着他们航行的牛头海王类，由于体质过重，并没有成功登上云海。恶龙的战舰也同样错过了这冲天而起的巨浪。
　　无奈之下，他们这伙人也只好原地等待路飞等人的归来。
　　于是乎，除了恶龙之外，其余鱼人全都留在了海面。唯独一直坐乘路飞战舰的恶龙，跟随着路飞一行人一起来到了空海。
　　再来就是路飞他们的反应。
　　见到云海后，所有人同样是震惊不已。
　　乌索普甚至还以为自己是在做梦。
　　结果就在路飞的一再怂恿之下，跳到去云海游泳。最终还是由路飞+妮可罗宾的能力，才合力把乌索普给救回来。
　　在接受了眼前的画面是事实后，除了路飞这个没心没肺的家伙之外，其余人的心情依旧是那般的沉重。
　　原因无他。
　　他们的战舰受到巨大的损伤，也不需要专业人士来鉴定，他们自己就可预估这艘战舰坚持不了多久了。
　　娜美：“怎么办？在这样下去，这艘船应该维持不了多久……”
　　索隆：“那就看看这所谓的空岛有没有人会修理船，或是还有新的战舰吧……”
　　话刚说到一半，乔巴忽然指着远方大喊道：“有……有！那边有船！”
　　可当大家将目光注视到乔巴身上时，乔巴的脸色却是被吓得发青。
　　“乔巴，你怎么了？”
　　“你到底看到了什么？”
　　“不是说有船吗？”
　　乔巴结巴道：“没了……不！我是有看到船！但是船没了！而……而且有一头四角形的牛，朝这个方向跑过来了！！大事不妙啊！！”
　　索隆：“听不懂……你能不能冷静一点？”
　　山治：“什么跟什么？”
　　紧接着，众伙果然发现有人以极快的速度朝这个方向冲着过来。
　　“是人！有人来了！！而且他在云上跑着！”
　　话说到一半，那戴着牛头四方面具的家伙，就已经纵身一跃，跳向了他们。
　　山治上前喝斥：“喂！你想干嘛？我们又没有请你上来！”
　　不过牛头四方面具男回应他的，仅仅是低沉一句：“排除！”
　　山治：“来者不善啊……”
　　索隆：“有种！”
　　路飞：“他这是想干嘛？”
