本书名称: 诸天穿越从武当开始
本书作者: 无言的猜忌
本书简介: 穿越武当，成为第三代弟子之首，宁青安苦等数年，终于等到世界主线开始运行。
“叮！宿主与张无忌首次相遇，获得奖励——霸血精髓！”
从此，宁青安从武当山开启诸天之旅。
(提前预警，主角特别没人性，不是开玩笑，性格暴戾卑鄙自私，伪！君！子！不是纯正黑暗文，主角比较恶劣而已！不喜勿喷！)
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023438690

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

第二章凌晨晚点发
　　如题，因为最近要过中秋，想靠两本老书多挣点过节钱，所以这本晚点更新，对不住各位大佬……

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【第一卷   倚天屠龙】-分卷-开始
【第一卷   倚天屠龙】-分卷-开始

第一章 武当三代大弟子
　　(提前预警，主角特别没人性，不是开玩笑，性格卑鄙暴戾自私，伪！君！子！，不喜勿喷)
　　当！
　　钟声震鸣，刺破天穹，惊动山中无数小兽飞鸟。
　　紫气氤氲，亭台楼阁在云海之中隐现。
　　武当。
　　上德峰。
　　“宁师兄，后面的故事怎么了？”后山青松林，一名小公子双手托腮，眨巴着眼睛看着坐在自己前方的，那名年龄稍大一些的少年道人问道。
　　少年道人看上去不过十六七岁，但整个人的气质却不像这个年龄段的活泼灵动，反而有些慵懒散漫。
　　身着一身淡蓝色粗布道袍，凌乱的长发披散在脑后，随意用根草绳扎了个小辫，也没有仔细打理过，看上去显得有些邋遢。
　　但即便如此，他的那种眼睛却亮的吓人，颇有种看透世事的睿智，再配合上那张清秀俊逸的面孔，竟有三分世外高人的味道。
　　宁青安此时手里捏着一根狗尾巴草，眯着眼睛看着天空，像是在回忆一般，轻声自语道：“后来啊……后来妖怪被打败，聂小倩和宁采臣幸福的生活在一起了，还生了一大堆孩子，日子过的别提多滋润……”
　　小公子闻言皱了皱眉头，不解的问道：“师兄，为什么那些狐仙啊、女鬼啊、或者仙女神女之类的，她们都会下凡跟人类书生农夫结合啊？”
　　宁青安闻言停顿了一下，然后笑着说道：“大概……是因为这些故事都是那些娶不起媳妇的穷酸书生编出来的？”
　　“啊……这些故事都是编出来的啊？”小公子闻言瞪着水汪汪的大眼睛，十分诧异且失望的问道。
　　“不然你还真以为世界上有那么多瞎了眼的仙女姐姐？”宁青安淡淡的瞥了一眼小公子，嘲讽味极为浓郁的问道。
　　“哦……”小公子得到宁青安肯定的答复之后，顿时撅起嘴，情绪一下子失落了下去。
　　宁青安见状笑了笑，也没有安慰梦想破灭的小家伙。
　　盘膝而坐，借着透过树叶照射过来的晨光，宁青安开始进行有规律的吐纳。
　　此时日出时分，是一天之中最适合修行之时。
　　大概两柱香时候，宁青安在体内完成一次大周天循环。
　　随着一丝先天灵气在丹田内膨胀，宁青安感觉浑身上下的经脉都开始活络起来。
　　“武当心法，果然是世间一等一的内功，比之九阳神功也不会弱。”宁青安嘴角露出笑容，如是想道。
　　宁青安感觉自己的运气真的很不错。
　　作为一名重病垂死的病人，居然也能够阴差阳错的穿越到这个世界，并且成为了武当祖师张三丰的徒孙。
　　长相俊朗，修行天赋极高。
　　是三代弟子中的第一人。
　　“宁师兄！”就在这时，从后山的小道上走来一名青袍青年，面相虽然稚嫩，但已经隐隐透露出逼人的英气：“师父要你去大殿处理师祖寿辰所需的杂务。”
　　“青书师兄。”见到这个人之后，原本一直坐在宁青安身边的小公子急忙站起身，恭恭敬敬的冲着对方抱拳行礼。
　　这个青袍青年，自然就是武当七侠之首宋远桥的儿子宋青书！
　　只不过此时的他还只是一名英姿逼人的少年郎，完全没有日后那副黑化后的卑微舔狗模样。
　　“我知道了。”宁青安缓缓站起身。
　　来到这个世界有一段时间了，和武当众人相处的也还算融洽。
　　但不知道为什么，宁青安就是对宋青书喜欢不起来。
　　不……应该说，他对这个世界的所有人都喜欢不起来。
　　在这个世界，他没有归属感。
　　而宁青安之所以愿意跟小公子多说点话，完全就是为了打发无聊的时间，跟其他都没有关系。
　　宋青书低头，用余光看着浑身都透露着慵懒散漫气质的宁青安。
　　这么懒的一个家伙，凭什么能当三代弟子中的大师兄？
　　我这么勤奋，凭什么比不过你？
　　啪！
　　宁青安走过他身边，忽然伸手拍了宋青书的肩膀一下：“青书啊……”
　　“是，宁师兄。”宋青书赶忙回应。
　　“你讨厌我吗？”宁青安转过头，似笑非笑的问道。
　　“我……宁师兄，你怎么会这么问呢？我对师兄可是尊敬有加……”宋青书显然没有料到宁青安会有这么一问，顿时有些手足无措。
　　看着宋青书手忙脚乱的样子，宁青安无声的笑了笑。
　　“给你一个忠告吧！以后行走江湖，就算讨厌谁，也不要表现的那么明显，一定要学会隐藏自己的情绪。”宁青安站在宋青书身旁，淡淡的说道：“我知道你讨厌我，因为你觉得如果没有我，你才应该是武当三代中的第一人。”
　　宋青书闻言眉心狂跳，双手不自觉的握紧了。
　　“不过谁让你年龄比我小，而且也打不过我呢？”
　　宁青安笑了笑，再次拍了拍宋青书的肩膀说道：“所以，就算你再讨厌我，也得忍着！给我摆出一副笑脸！”
　　宋青书脸色铁青。
　　他没想到，自己以往的那点小心思，居然完全被宁青安看穿了。
　　没有理会像雕塑一般的宋青书。
　　像宋青书这种被惯坏的少爷脾气，偶尔敲打一下，也是有好处的。
　　宁青安迈步来到真武大殿前的广场上。
　　此时，大殿之前四处张灯结彩，一众弟子们都在忙碌着，一片喜气洋洋的模样。
　　武林泰斗张三丰的寿诞，在整个天下都是大事！
　　然而值得宁青安注意的并不是这个。
　　而是……
　　“系统！”宁青安站着真武大殿前，轻声呼喊道：“只要世界进行主线剧情，我就可以获得第一轮的奖励吗？”
　　滴！
　　悦耳的电子声在宁青安耳边响起，与此同时，一副只有宁青安本人能够看到的金色投影出现。
　　“当前世界：倚天屠龙”
　　“当前世界线：世界之子尚未出现”
　　“宿主：宁青安”
　　“内功：（武当心法第三层）”
　　武技：（纯阳拳第三层），（绵掌第二层），（玄武棍第五层）”
　　“综合评价：倚天世界二流武者。”
　　“首次奖励：宿主等待世界之子出现，世界主线开始运转后，可获得霸血精髓”
　　“霸血精髓：来自上古蛮荒种族遗落人间真血精粹，炼化后可与使用者血脉完美融合，改造生命层次，大幅度提升身体各项机能。”
　　眼前这金色的投影，以及详细的各种介绍，自然就是宁青安的金手指。
　　作为和穿越者几乎是标配的存在，宁青安在穿越的第一天就得到了这个系统，只不过从现在开始，它才要开始发挥作用而已。
　　明天一早，张翠山和殷素素就要带着张无忌回武当了。

第二章 世界主线开始
　　“青安！”
　　一声呼喊从自己身后传来，宁青安寻声看去，只见一鹤发童颜的胖老道正站在大殿檐角下，脸上带着温和的笑容看向自己。
　　“祖师。”宁青安躬身行礼。
　　此人正是武当开派祖师，张三丰。
　　他身上的头衔很多，例如武林泰斗、天师后裔，更有甚者曾称呼他为陆地神仙。
　　宁青安觉的这些称号很符合他的身份。
　　但每次抬起头看到祖师那张胖胖的圆脸时，他总是有些忍不住想要发笑。
　　怎么……会是这个张三丰？
　　“洪近宝版本的啊……”宁青安喃喃自语。
　　虽然这个版本的张三丰实力同样很强，但那张脸怎么看怎么都透露出一股喜感，完全严肃不起来。
　　“不必多礼。”张三丰负手而立，问道：“近日修行进度如何？可有什么参悟？”
　　“回禀祖师，弟子愚钝，空修行数月却完全不能体会我武当“先天无上”的罡气真谛。”宁青安嘴角露出一丝无奈。
　　道家武道，讲究的是一个“悟”。
　　而机缘不到，即便把拳脚功夫练的再好，但内功心法不得提升，也只是有些蛮力的武夫而已。
　　单纯以力入道，又对根骨要求极为严苛。
　　所以现在宁青安虽然是三代弟子中的第一人，但其实已经卡在了瓶颈期数月无法寸进，否则张三丰也不会让他放弃苦练，去后山静观。
　　也是指望他能通过参悟天地而破境。
　　“武当功法本就不能急于一时，况且你年纪尚幼，还需要多多积累才是。”张三丰倒是笑吟吟的拍了拍宁青安的肩膀安慰道。
　　对于这个后辈，他是十分满意的。
　　不单单是天资卓绝，而且最重要的是够聪明、懂进退，单单这一点，就比整座江湖上多少年少得志的英豪强的太多。
　　“只可惜，你不能修行纯阳无极功……否则，哎！”张三丰叹息了一声，语气中多有遗憾之意。
　　宁青安倒是无所谓，说道：“祖师，弟子倒觉得，天下功法没有高低之分，最普通的八极拳修炼到极致，也未必比不过降龙十八掌。”
　　张三丰闻言愣了一下，然后笑道：“你的见解倒有些意思。”
　　“弟子也是瞎说，如果有不对的地方，请祖师指正。”宁青安忽然又一笑。
　　张三丰呵呵笑着点了点头：“你这个年纪，能参悟到这一点已经实属不易，我没什么指正的……去忙吧！”
　　宁青安闻言告退，转身向广场走去。
　　当晚，整个武当山都热闹非凡，霓虹灯笼高悬，到处都是喜气洋洋。
　　宁青安整晚都待在自己的房间里。
　　清晨，太阳还未升起，宁青安就早早离开房间下山。
　　按照正常的时间线，张无忌和张翠山夫妇会在山下遇到玄冥二老，宁青安要赶在那之前和张无忌相遇。
　　当然不是为了提醒张翠山夫妇。
　　也不是为了救张无忌。
　　宁青安只是单纯的想要早点拿到系统的奖励而已。
　　换了一身浅蓝色的衣饰，故意隐去了自己武当弟子的身份，宁青安一路下了武当山，在山门下的小镇码头等待张翠山夫妇的船只到岸。
　　半个时辰后，天光破晓。
　　一只小船破开水面，缓缓停靠在码头附近。
　　宁青安手中拿着一串冰糖葫芦，面无表情的看着船篷。
　　只见船只停稳，一对年轻夫妇牵着一名小男孩的手走了出来。
　　张翠山！
　　殷素素！
　　宁青安眼睛眯了起来。
　　他们手中牵着的那个小娃娃，自然就是张无忌了！
　　此时的张无忌大概十岁左右，长的粉雕玉琢，一双黑漆漆的大眼睛好奇的打量着四周新奇的繁华街道。
　　他自幼生长在荒芜的冰火岛上，连玩伴都没有，初入繁华的城郭，自然对一切都感到新奇万分。
　　“娘，我要吃糖葫芦……”张无忌看到路边的糖葫芦摊，眼睛顿时亮了起来，轻轻的咽了一口口水说道。
　　殷素素脸上挂着温和的笑容，蹲下来摸了摸张无忌的头说道：“好！无忌要什么，娘就给你买什么！”
　　就在这时，张无忌滴溜溜的大眼睛忽然看到一直站在码头旁，面无表情看着他的宁青安。
　　“娘，那个人好可怕……眼睛一直盯着这里。”张无忌被吓了一跳，轻轻扯了扯殷素素的衣袖，往她身后躲藏着说道。
　　“谁？”张翠山一愣，马上顺着自己儿子的手指方向看了过去。
　　自从离开冰火岛之后，他的神经就一直紧绷着。
　　天下人皆知他与金毛狮王谢逊一同离开，而历程数十年，他重新出现在天光之下，自然会有心怀不轨的人盯上他，想要找到谢逊和屠龙刀的下落。
　　然而在张翠山的目光看过去时，那个位置早已经是空白一片。
　　“没人……”张翠山皱了皱眉头。
　　“相公，怎么了？”殷素素拿起一串糖葫芦递给张无忌，轻声问道。
　　“没事，或许是有些太紧张了。”张翠山心里略微有些不舒服，他拉着自己妻儿的手说道：“多加点小心，虽然这里已经是武当山的地界，但难免会有些丧心病狂之人，先上车吧……”
　　就在此时，天空忽然传来一阵魔音。
　　宛若夜鬼哭啼，撕心裂肺！
　　“张翠山！”
　　张无忌顿时捂着耳朵痛苦叫道：“娘，好痛啊……”
　　……
　　宁青安轻步从另一条小路返回到山上。
　　他的手中，握着一团“血”。
　　炽热滚烫！
　　这就是霸血精髓。
　　在宁青安和张无忌第一次对视的时候，系统自动提示奖励下发，而宁青安也根本没有浪费任何时间，马上就回来准备炼化它。
　　关上大门，宁青安盘膝坐在蒲团上。
　　他只觉得手中那团血烫的惊人，几乎要把掌心的皮肤烫破。
　　单单是看着那团血，就可以感受到其中蕴含的巨大能量。
　　我的身体，能承受这巨大的能量吗？
　　“请宿主放心，本系统产出物对宿主身体不会产生任何伤害。”
　　似乎是猜到了宁青安在忧虑什么，系统直接给出了答复。
　　听到系统如此肯定的回复，宁青安顿时放心了。
　　他直接张口，将手中的血吞食了……
　　一点点。
　　只有指甲盖大小的血团进入体内，一瞬间他感觉自己四肢百骸都充斥着剧烈的热流，他能察觉到自己体内的精气正以可怕的速度倍增，经脉也在逐渐被重铸开拓。
　　由原来的林荫小道，被开辟成通天大路。
　　但没有任何的负面状态出现！
　　宁青安终于确信了这个东西不会给自己造成任何伤害，大口的将剩下的霸血精髓服下。
　　宁青安从不肯轻易相信人。
　　他只信自己。
　　从某种意义上讲，他确实是个格局不够大，谨小慎微且自私的人。
　　但……这世道，没有能力之前还是自私一点比较好。
　　宁青安用这种理由来安慰自己，以企图自欺欺人的掩盖自己本身就是一个冷漠寡淡的利己主义者的事实。
　　默默的炼化着霸血精髓，一股股至阳至刚的罡气在宁青安身上肆意蔓延。
　　他的“气”也在逐渐提升着。

第三章 倚天剑，我要了
　　霸血精髓庞大的血气不断涌出，灌入宁青安的体内，他只觉得自己体内的血液都在迅速沸腾着。
　　而他的武当心法内功，也是蹭蹭的上涨，依靠霸血精髓的精元，宁青安感觉自己体内的瓶颈在不断的被破开，一层又一层，直接飙升到第六层。
　　其他的功法拳脚虽然等级没有上涨，但随着宁青安体质的改变，其原本只有两三层的拳脚功夫，此时也能发挥出数倍的力量。
　　就像某混元太极拳掌门人马大师和泰森同时练了五分钟崩拳，虽然熟练度相仿，但打在人身上的伤害却是大不相同。
　　说白了，就是技巧不够，力量来凑！
　　他的体质和功力，正在以一种难以理解的速度迅速提升着……
　　足足过去了半个时辰，宁青安体内的霸血精髓才慢慢被消化完毕，大部分的精元都被炼化进他的四肢百骸。
　　盘膝而坐的宁青安缓缓睁开眼睛，深吸了一口气。
　　房间里门窗顿时猎猎作响，连房梁都在颤颤巍巍的抖动着！
　　他此时的武当内功已经达到第七层顶峰，已经超过了宋远桥，而且最重要的是霸血精髓将他的身体开拓强化的无比强悍。
　　皮肉如精钢，筋骨如龙象！
　　强化躯体，开拓经脉，这才是霸血精髓的最大作用，而提升功力，只是附加属性而已。
　　此时的宁青安，其体质之强悍，绝对是可以横推少林十八铜人阵的。
　　而且……
　　宁青安挥动衣袖，两臂破风，快速在胸前抱了一个太极印。
　　一团至刚的“气”在手掌环绕，并且衣袖破风时，竟有风雷之声！
　　这是凝气化形的地步！
　　如果按照正常的情况，宁青安想要修炼到这一步，至少也需要花上数十年的苦修。
　　咚咚咚！
　　就在这时，忽然传来敲门声。
　　“宁师兄，五师叔回山了……而且情况有点不妙……”
　　门外传来宋青书的声音。
　　宁青安略一沉吟，猜到了此时应该就是张无忌被玄冥二老打了一掌，正在接受武当七侠救治的时刻。
　　此时他的心里没有半分愧疚。
　　也没说后悔因为自己当时没有多提醒张翠山夫妇一句，结果导致现在张无忌如此痛苦。
　　张无忌有主角光环护体，用不着别人关心。
　　万一宁青安当时多了一句嘴，被玄冥二老随手拍死了呢？
　　找谁说理去？
　　“我知道了，马上过去。”宁青安回了一句。
　　从旁边的架子上取下一身干净的道袍穿上，宁青安随手拉开房门。
　　只见宋青书站在门外，余光偷偷向房间内看去。
　　兴许是刚才宁青安练功时闹出的动静太大，引起了宋青书的注意。
　　“要不进去看看？”宁青安淡淡问道。
　　“不敢！不敢！”宋青书额头冒汗。
　　他在武当山备受宠爱，是宋远桥的亲子，当之无愧的天之骄子，谁都对他关怀备至，一切他要的东西都可以得到。
　　但唯有眼前这位宁师兄从来不惯着他。
　　张嘴就骂，抬手就打。
　　宋青书还记得当初自己看到宁青安有一个玉质笔筒很漂亮，讨要了几次无果之后，心里起了恶念，趁着宁青安去后山静坐的时候偷偷潜入，用石头把笔筒砸的粉粉碎。
　　本以为没有证据，就算宁青安告到祖师那里也没办法。
　　但出乎宋青书意料的是，宁青安根本就没有告状，也没有搜集证据。
　　他直接找到宋青书，当着众多三代弟子的面抽了宋青书两个嘴巴，然后不顾对方的哀求和恐吓，将他拖到后山。
　　当晚，宁青安把宋青书吊在后山的歪脖子树冻了一夜。
　　可最后的结果，宁青安非但没有受到任何惩罚，反而是宋青书被罚面壁三天。
　　从那以后，宋青书在宁青安面前老实的就像鹌鹑一样。
　　即便心里有再多的怨气和愤怒，也不敢在他面前表现出来。
　　“怎么回事？”宁青安挑了挑眉，出声问道。
　　虽然已经知道了时间线的走向，但话还是要问一句的。
　　“听说是那位娶了魔教女子的五师叔今天早上刚要回山，结果在山下遇到人伏击，师祖下山去救，但还是架不住对方阴险狡诈……那位无忌师弟被打了一掌，现在命悬一线，几位师叔都在为他输送真元救命呢！”宋青书语句十分简单的讲述了一遍事情的经过。
　　“而且……最重要的是，刚刚接到山下弟子的消息，五大派为了庆贺师祖的寿辰，现在已经聚集在山脚下，马上就要上山了！”
　　宋青书面色有些担忧的说道。
　　“我看庆贺是假，逼宫才是真。”宁青安眯着眼睛说了一句。
　　“师兄何意？”宋青书愣了。
　　“先去看看无忌师弟吧。”宁青安没有回答宋青书的问话，而是转身向真武大殿后方的偏厅走去。
　　……
　　此刻，偏厅之中，张无忌被脱光了衣服，武当六侠环绕而坐在他身旁，同时以掌触及到他的胸口背后，不断的输送着真气。
　　武当六侠已经算是当今武林不弱的高手，原本以为六人联手，这浑厚的内力加持之下，张无忌所受的伤当立即好转，但没想到这玄冥神掌的寒气无比诡异，在武当内功的围堵下，竟然开始主动侵袭张无忌的心脉！
　　“不好，再这么下去，无忌会因为经脉寸断而死，撤！”
　　宋远桥意识到危机来临，顿时果断大喝一声。
　　其他五人立刻中止真气输送。
　　真气一撤，一阵刺骨的寒意充斥在整个偏厅里。
　　殷素素和张翠山立刻抱住自己受伤的儿子，问道：“大师兄，怎么样了？”
　　宋远桥摇了摇头：“玄冥神掌实在是太厉害了，我看只有师父拿到解药才有办法。”
　　张无忌嘴唇青紫，颤抖说道：“娘，我好痛啊……”
　　殷素素闻声落泪，拿出一串还未吃尽的糖葫芦出来，轻声哄着自己的儿子。
　　众人见状，心情都异常低落。
　　宁青安站在门外，透过缝隙看了一眼偏厅内的情况，转身向大殿走去。
　　想要祛除张无忌身上的玄冥神掌，只要依靠天下至阳的武功或者药物才办得到。
　　而霸血精髓，自然是天下至刚至阳的事物，只要喂张无忌一点，就可以为他解除痛苦。
　　可宁青安把它吃的一干二净了。
　　而且就算他手里有，也未必肯给张无忌。
　　“修道修了这么久，还是修不成慈悲心啊……”宁青安喃喃自语道。
　　“大师兄，几位师叔，不好了！华山、昆仑、少林、峨嵋、崆峒一起上山，以拜寿为名，要逼五师叔说出金毛狮王的下落！”就在此时，几名弟子脸色慌张的跑了进来，脸色苍白的喊道。
　　“倚天剑，我要了……”宁青安轻声说道。

第四章 夺剑的理由
　　倚天屠龙世界的好东西并不多，至强的两种武功《降龙十八掌》与《九阴真经》就被铸在这两柄神器之中，宁青安当然要收为己用。
　　而且就算武当心法和九阴真经有冲突无法修炼，他也要先弄到手再说，难免以后会有什么用处。
　　宁青安对武学和神兵的态度就是：我可以不学（不用），但我不能没有！
　　他的天性中，就有一种掠夺收集的基因。
　　用古言讲就是贪心，用西方话来讲就是“巨龙症”。
　　抱着这样的想法，宁青安和几位师叔一路来到真武殿前。
　　……
　　此时的真武殿前气氛压抑，五大派的弟子各自排列成队，在自家掌门人的带领下，面色不善的盯着一众武当门人。
　　他们人数众多，并且隐隐有种围攻武当山的架势！
　　宋远桥脸色一沉，他预感到事情有些不妙。
　　张翠山回山的消息被走漏的太快了，而这些大派弟子，无论是出于对金毛狮王的痛恨，还是对屠龙刀的贪婪，都不可能会让这个寿宴平平安安的度过。
　　先有玄冥二老在山下偷袭，马上五大派的人就像嗅到腥味的鲨鱼般涌了过来。
　　看来今天，武当这关不好过！
　　“各位！今天家师百岁寿辰，吩咐过不要铺张，让他老人家清净一下，各位同道的好意，武当他日将一一答谢！”宋远桥向前迈出一步，面色严肃，语气沉着的抱剑道：“各位请回吧！”
　　宋远桥是武当第二代中的领头人，就算情况再凶险，他也不能躲，顶着五大派的压力，他神色不变，岿然如山。
　　他说这句话的意思，自然是有搬出张三丰来压人的嫌疑，但没有办法，如果单凭武当七侠，的确压不住五大派的所有高手。
　　人群之中寂静一片。
　　张三丰的名头果然宛若一尊泰山，压的人喘不过气来。
　　但几息之后，人群中走出一名老尼。
　　正是峨嵋掌门灭绝师太。
　　灭绝面带冷笑，单手持一把木鞘宝剑，走到阵前道：“张真人要清净，我们晚辈当然不敢打扰，只要把张翠山和殷素素交出来，说出金毛狮王那个狗贼的下落，我们马上退走！”
　　宋远桥眼睛一眯，平静道：“灭绝师太，你以为我们武当是什么地方？你说要人就要人？”
　　宋远桥这句话，颇有种霸气外加蛮不讲理的味道。
　　张三丰年轻时性如烈火，将江湖各大派几乎打了个遍，他门下的弟子也继承了他的霸道脾气。
　　“为了给五大派死去的人报仇，如果宋大侠再不交人的话，那我只好向宋大侠挑战了。”灭绝眉心带着冷笑，显然根本就没有把宋远桥等人放在眼里。
　　宋远桥身为武当二代第一人，自然不可能受这种气，他当即冷然眯眼：“素闻灭绝师太武功高强，宋远桥得罪了！”
　　一声暴喝，宋远桥拔出腰间佩剑凌空而起，一剑斩向灭绝。
　　大殿前，宁青安站在那里静静的看着大殿前发生的一切。
　　他现在不能动手，因为时机未到，他没有理由。
　　电影里宋远桥不是灭绝的对手，并不是因为宋远桥功力不够深厚，而是因为他手中的佩剑不如灭绝的神兵。
　　此刻，面对宋远桥气势凌人的一剑，灭绝只是微微露出冷笑，她反手拔出腰间的倚天剑斩了过去，剑气纵横，众人只见她手中的倚天剑散发莹莹神光，与宋远桥的剑一相触，便有金铁交戈的声音响起。
　　啪！
　　宋远桥手中的剑断成了几截，他本人也没料到倚天剑居然锋锐至此，自己的佩剑居然一触即溃！
　　慌乱之下，他也被剑气所伤，凌空摔下，胸口真气错乱。
　　“哼，武当剑法，不过徒有虚名而已！”灭绝师太冷笑一声，以真气传声：“张翠山，你再不出来，你的好师兄命都要丢了！”
　　武当众人脸色难看之极。
　　他们没想到灭绝倚天之威如此之盛，众人中实力最高的宋远桥竟然不是对方的一合之敌。
　　如果因为这种事再把师父搬出来，那可就丢大人了！
　　赢了胜之不武，输了……
　　武当众人没有继续往下想。
　　因为师父不会输。
　　其余四大派的人都看的惊愕万分，同时心中也在隐隐忌惮。
　　峨眉这些年门中天才辈出，再加上灭绝和倚天剑，甚至已经有了隐隐要赶上武当与少林这两大派的迹象。
　　而且灭绝性格刚烈暴戾，万一真有那么一天的话，恐怕江湖其他门派都会很难熬！
　　就在这时，张翠山和殷素素跳出门外，看着满座的五大派门人，张翠山面容坚毅道：“诸位同道，这些年张某的确和谢大哥流落在海外的一座小岛上，并且已经和他结成了兄弟！”
　　“我也知道诸位今日上山为何而来，但我万万不会出卖我义兄，张翠山一人做事一人当，今日之事尽管来找我，不要为难我的师门！”
　　张翠山声若惊雷，顿时大殿前一片哄乱。
　　“张翠山，你身为正道人士却自甘堕落，我今日就打醒你！”灭绝冷笑一声，凌空一跃，宛若苍鹰般向张翠山抓来。
　　张翠山如临大敌。
　　但他想起自己的妻儿和同门，还是坚毅的向前迈了一步。
　　张翠山也知道自己绝对不是灭绝的对手，他此时已经做好了赴死的准备。
　　啪！
　　就在此时，一个略显消瘦的身影站在张翠山前方，面对灭绝师太的来势汹汹，他身体下沉，双臂抱出太极圆，一股风雷之声在他身旁响起。
　　灭绝瞳孔一缩。
　　她不知道眼前这人是谁，但看其面容，顶多是个三代弟子！
　　连宋远桥都不是她的对手，区区一个三代弟子，跳出来找死吗？
　　也罢，我就替你祖师教训教训你这不知天高地厚的混小子！
　　灭绝目露寒光，一掌拍向宁青安头顶。
　　“小心！”张翠山厉喝一声。
　　宁青安面无表情的抬头，身体宛若一尊泰山，右手成拳，径直砸向灭绝的掌心！
　　彭！
　　武当山顶上，宛若炸响了一尊惊雷。
　　灭绝师太倒飞出去七八丈，忍不住一大口黑血喷了出来，好不容易站稳之后，看着青肿的掌心，眼神中的惊愕都要突破天际了。
　　“峨眉武功不过如此，只是仗神兵利器而已，不值一提。”宁青安神色凛然，又转头看向灭绝喝道：“老贼尼，你当我武当山是什么地方？你以倚天剑伤我师长，今日我就夺了你的倚天剑，来为我师长赔罪！”

第五章 不擅长讲道理
　　宁青安此时出手，时机刚刚好。
　　宋远桥被灭绝打伤，便是一个由头，可以让他随意向灭绝发难。
　　若是之前宁青安直接跳出来，就算能赢了灭绝，顶多也只是震慑群雄，而他也无法顺理成章的夺走对方的倚天剑。
　　如果他不是武当之人还好说，抢便抢了。
　　可名门大派，做事无法随心所欲。
　　如此行径难免落人口实。
　　名门大派是优势，同样也是约束。
　　就连某些王爷造反，也要找个理由是“进京靖难”，以彰显自己是正义之师。
　　此时宁青安的心情，就像当初自己老爹被陶谦杀掉的曹操一样。
　　狂喜！
　　正愁没理由收拾你，你就自己送上门来！
　　那我就一顶大帽子扣上去，接下来的事，就顺理成章了。
　　“小辈狂妄！”灭绝闻言怒吼一声，表情略有痛色，同时心中惊异万分。
　　刚才那一掌她并没有存杀心，只用了六七成力，可即便如此，也不是张翠山能抵挡的。
　　但让灭绝没想到的是，自己这足以碾压张翠山的一掌却在这个小道的交锋中落于下风！
　　这个小道修行才几年？
　　怎么会有如此深厚的内力？
　　“小辈？”宁青安冷哼一声：“若是从我师公与郭襄女侠论，你该与我平辈！竟敢以下犯上，冒犯几位师叔，我今日就教教你该如何尊师重道！”
　　啪！
　　就在此时，张三丰悄无声息的从后方的真武大殿中走了出来，面无表情的看着场中的一幕。
　　“师公，青安师兄做事太鲁莽冲动了，今日到访武当的都是江湖同道，他若是大打出手，岂不是坏了我武当声誉？”宋青书紧跟其后，轻声冲着张三丰说道：“江湖正道同属一门，万万不可出现嫌隙，还请师公三思啊。”
　　“三思？三什么思？”出于意料的是，张三丰表情不悦的看了一眼宋青书，眯眼道：“这帮乌龟王八蛋，敢在老夫的百岁寿宴上闹事，就算青安不出手，老夫也要替郭襄教训教训她这个没规矩的徒孙！”
　　宋青书无语了。
　　“还有……青书，知道你和青安的差距在什么地方吗？”张三丰忽然转过头，冷声问道。
　　“啊？”宋青书一愣。
　　“别人都打上门来了，你还在耍自己那点小聪明，刚才挨揍的可是你爹！”张三丰一挥衣袖，朗声说道。
　　宋青书顿时汗如雨下。
　　方才他说那番话，自然是想表现一下自己，再暗暗打压一下宁青安。
　　彰显一下自己的大局观，以对比出宁青安的鲁莽。
　　可没想到他心里的那点想法，被张三丰看的清清楚楚，而且正撞到张三丰的恶心点上。
　　张三丰是什么人？
　　年轻的时候性如烈火，打的整个江湖都不敢抬头，上了年纪之后才有所收敛，而且近几年为了抗元他才开始清心寡欲，不和这些所谓的名门正派发生冲突。
　　为了大局，只得忍让。
　　但这并不代表他就喜欢一味为了所谓大局观，而丢掉底线的人。
　　连自己老爹挨了揍都不敢吭声，反而躲在旁边煽风点火的人，纯废物！
　　比起现在的自己，他更喜欢年轻时的自己。
　　就像此时的宁青安。
　　不服，就干！
　　“好！好！张真人真是有个好徒孙，既然如此，那就得罪了！”灭绝咬牙，正欲重新拔剑。
　　对付一个小辈也要动用神兵倚天剑，传出去难免会让人笑话，但现在灭绝已经是骑虎难下。
　　通过刚才的那一式对拼，她隐隐察觉的对方的内力雄厚，宛若滔滔大江连绵不绝。
　　若是不用神兵，单比拳脚，她没有信心能够赢的了宁青安！
　　大殿之内的气氛陡然变得肃杀起来。
　　锃！
　　一声清脆的剑鸣声响起。
　　倚天剑半身已经出鞘，寒光四射！
　　张三丰眯眼看着灭绝，他心中是有些担忧的。
　　宁青安毕竟只是三代弟子，虽然有勇气，但勇气并不能当实力来用。
　　如果宁青安真有生死危机，说不得，他也要以大欺小一次了……
　　嘭！
　　咔嚓！
　　就在此时，大殿前方宛若晴天响起一尊雷！
　　震耳欲聋！
　　张三丰愕然抬眼看去，只见宁青安原本所站立的位置此时地面的青石砖寸寸碎裂，向周围蔓延了长达数十米的蛛网裂痕，并且在中心位置还有直径一丈，深约一尺的深坑！
　　石屑纷飞，灰尘弥漫。
　　一股气劲扑面而来，张三丰赫然看到那深坑之中，中心点居然是一只脚印！
　　与此同时，宁青安的身影几乎在眨眼之间就到了灭绝的面前。
　　张三丰瞳孔一缩。
　　他刚才分明没有看到宁青安用任何武当步法！
　　这难道只是纯粹的肉身之力？
　　脚踏石裂，而宁青安则借助这股反力，瞬息越过数十丈的距离，在倚天剑尚未完全出鞘的时刻，直接抓住灭绝持剑的右手臂！
　　灭绝一愣。
　　她只听到炸雷声后，还未反应过来就看到宁青安已经来到了她的面前。
　　武当什么时候有这种功夫？
　　“你！妖道！”灭绝大惊失色，她右手被制无法动弹，随即她马上放开持鞘的左手，任由剑鞘向下滑落，同时左手捏掌向宁青安天灵拍去！
　　这一掌，她是真想杀人！
　　凌厉的劲风扑面而来，连皮肤都开始隐隐作痛！
　　“贼尼！”宁青安眉心含煞：“你想杀我？”
　　咔吧！
　　宁青安捏住灭绝的手腕，同时体内真气运转。
　　啪啪啪！
　　一个瞬息，宁青安在灭绝脸上抽了十几个大耳光。
　　“贼尼！”
　　“找死！”
　　嘭！
　　宁青安抬手，一记纯阳拳砸在灭绝的胸口，浑身内力尽数宛若猛龙般奔腾而出！
　　咚！
　　宛若大钟震鸣，灭绝师太浑身的护体真气被一拳打散，当即断了十几根肋骨。
　　重伤不能再战！
　　“倚天不出，谁与争锋……笑话而已！”宁青安抓起倚天剑，神色凛然：“此等神物在你手中只会妄造杀戮，成为一把凶兵，就让我武当代你保管！来日若是峨嵋出了个像样的徒弟，可以来找我挑战，赢了，就把它拿回去！”
　　大殿之前，一片死寂。
　　“还有谁想在武当撒野，向前一步！”宁青安手持倚天剑，朗声喝问道。
　　五大派弟子几乎是同时颤抖一下，同时悄无声息的把武器放低……再放低。
　　良久，少林的三名带队老和尚走了出来：“大家同属江湖名门，自当同气连枝，何必要打打杀杀？万事总要讲道理对吧……”
　　“我武当向来不擅长讲道理。”宁青安绷着一张脸，神色淡淡的看着老和尚说道：“只擅长……荡魔！”

第六章 冷漠的宁青安
　　宁青安这句话说完之后，整个大殿前方都是寂静一片。
　　五大派的人都没有想到武当的态度会这么强势，而且单凭一个小道就能压的灭绝完全没有还手之地。
　　沉默片刻，崆峒派走出一人，持剑道：“武当张真人武功盖世，门下弟子也英才辈出，但武当今日此举，是想以武力包庇门下恶徒吗？”
　　少林老和尚也持杖迈出一步，沉吟点头道：“假如大家一拥而上，张真人与这位小道长不可能把五大派的人全部杀光，等到你们真气耗尽之时，你们也一样劫数难逃！”
　　张三丰闻言冷哼一声，站在原地未动：“光头和尚吓唬人！”
　　宋青书站在他身边，也不敢吭声。
　　在场众人，目光都看向宁青安。
　　因为所有人都看出了张真人没有出面，显然想看看宁青安如何处理今日之事。
　　面对诸多目光，宁青安只是平静的拔剑说道：“大师说的没错，我武当自然不可能把五大派的人全部杀干净，但我可以保证，但我真元耗尽之前，大殿前的人至少有一半会死在我的剑下。”
　　“大师悲天悯人，佛门又以慈悲为怀，不如大师来打这个头阵，让少林先来消耗我的真元，也可以让诸多武林同道少受些损失如何？”
　　宁青安声音冷漠无比，盯着老和尚一字一顿的说道。
　　“这……”老和尚懵逼了。
　　他刚才说那番话，自然是想要以势压人，号召五大派弟子一同对武当发力。
　　可是若是让他少林打头阵，去面对精力最巅峰的张三丰和宁青安，那是万万不能的！
　　“小道长说的哪里话？我佛门以慈悲为怀，若是这件事能平和解决，我岂愿擅动干戈？”老和尚双手合十，表情悲天悯人：“想必如今天下大乱，张真人也不愿意我武林同道在此内耗，让朝廷坐收渔翁之利吧？”
　　老和尚说了一大堆，简而言之：我怂了。
　　“是啊！今日武当山上若是血流成河，张真人可就是武林百年的罪人！”
　　“只要让张翠山把狗贼谢逊的下落说出来，我等立即退出武当地界！”
　　“若是张真人一心庇护徒儿，我等也没有办法，只好以身试剑，宁愿成为张真人剑下的亡魂，也要为武林除掉谢逊这一大害！”
　　五大派门人，群情激奋，纷纷用了一招以退为进，用自己的性命和武林的安定来威胁张三丰。
　　张三丰眉头拧了起来。
　　他确实不怕打架，但唯独怕别人用大帽子来压他。
　　“你们敢说这种话，无非是君子可以欺之以方罢了。”宁青安盯着五大派门人，朗声道：“用这种方法来要挟我武当？笑话！一个个大义凛然，无非是想要抢屠龙刀而已，敢上前一步，死！”
　　五大派门人同时变色。
　　尤其是少林带队的老和尚。
　　他没想到宁青安是个混不吝的主，话说到这种份上都没有任何妥协的意思，难道他真置武当与他本人的名声于不顾？
　　就算他不在乎，难道张三丰也不在乎？
　　老和尚猛然抬头看向大殿，却发现原本张三丰站立的位置已经空无一人。
　　张三丰！
　　你这老奸贼！
　　你居然躲起来了！
　　老和尚被气懵了。
　　这种江湖大义本就是要压在张三丰头上才能起作用，让他避无可避的做出选择，可现在张三丰闪人了，摆在殿前的只剩下一帮二代弟子和那个混账小道士！
　　宁青安嘴角露出轻笑。
　　他看到张三丰离开之后，心里就有底了。
　　很显然，张三丰的态度和他是一样的。
　　但张三丰的身份摆在那里，虽然他性格暴躁，但有些话他不能说，有些事他也不能做。
　　做了，他的名字就会染上污秽。
　　也罢！
　　这个恶人就让我来做，反正我从来就不在乎什么江湖大义，什么污名骂名。
　　名声太好可也不是什么好事。
　　卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。
　　这句话，这个时代的大多数江湖侠客并不懂。
　　“青安的戾气杀心什么时候变的这么重了？”大殿前方，刚刚被几位师弟输送真气疗伤之后的宋远桥惊愕的看着场中，十分疑惑。
　　“武当的确该有青安这样的人，君子当的太久，什么乌龟王八蛋都敢到武当山门上踩一脚。”莫声谷冷哼一声，目光看着人群，心情倒是十分畅快。
　　“只是他的修为……”宋远桥皱了皱眉头。
　　“师父一直喜欢青安，可能是私下有什么传授？”莫声谷低声道。
　　几人窃窃私语。
　　而此时站在一旁的张翠山却不忍看到这一幕。
　　他的性格本就仁厚，而且骨子里十分倔强，自觉这件事从头到尾都是因为自己而起，让师父寿宴被扰，大师兄身受剑伤，而且此时又要让一个小辈替自己站在幕前，承受五大派的压力，心里顿时十分过意不去。
　　他上前踏出一步，来到宁青安面前。
　　宁青安看了张翠山一眼，心里大概猜到他想要干什么。
　　“人做事一人当，你们是来找我的，不要用大义来压我师门！”张翠山看着一人独压五大派的宁青安，心里不禁感叹一句武当后继有人。
　　若是无忌长大之后能有宁青安一半，他也能够心满意足了。
　　五大派门人看着张翠山，怒声道：“张翠山，你终于肯出来了？”
　　宁青安沉吟了一下。
　　按照他的计划，此时自己的任务已经完成了，张翠山夫妇的死活似乎也与自己无关。
　　只要拿了倚天剑，剩下的事任由继续发展便好。
　　就在此时，宁青安脑海中忽然出现提示音。
　　“请让张无忌对你产生感激和信任！”
　　“数值0/100”
　　“若数值达到30，则奖励大还丹一颗。”
　　“若数值达到50，则奖励技能升级卡一张。”
　　“若数值达到100，则奖励神通《踏云步》”
　　“若数值超过100，则获得隐藏奖励！”
　　与此同时，宁青安脑海浮现出一个金色的进度条。
　　宁青安挑了挑眉毛。
　　触发任务了啊……
　　这么说，自己还非得救下张翠山夫妇不可了？
　　他犹豫了一下，准备迈步向前拦住张翠山。
　　但这一步还未迈出，却又硬生生的退了回来。
　　宁青安眼神露出一丝冷漠之极的神光。
　　不……
　　要想让张无忌的感激值达到顶峰甚至要超出的话，可就不单单是救下张翠山能达成了的。
　　张翠山非但不能救，反而……必须死！

第七章 一剑，灭绝废
　　张翠山独自面对五大派门人，心中悲愤交加，他迈步向前道：“各位前辈，你们要我说出义兄谢逊的下落，无非是想要抢他手中的屠龙刀，成为武林至尊！”
　　“我张翠山，一定不会出卖自己的朋友，可是我也绝不希望在我师父大寿之日，武当血流成河，今日，我只好给大家一个交代！”
　　张翠山说完这句话，转身看着殷素素，目光中有温情与不舍。
　　而此时，殷素素像是明白了他想做的事，瞳孔猛然一缩。
　　“各位师兄弟，翠山愧对武当，愿以我身为妻洗刷罪孽，待我之后，请各位师兄护我妻、子平安！”张翠山看向大殿下坐着轮椅的俞岱岩，目光悲凉：“诸位师兄弟，来生再会！”
　　“翠山！”
　　“五师兄！”
　　张翠山刚刚踏出时，众人还不明所以，但当他说出这番话之后，众人立即就反应了过来。
　　宋远桥凌空而起，想要阻止张翠山。
　　宁青安站在原地。
　　“张五侠，你……”五大派门人一愣。
　　“啊！”
　　张翠山悲凉大笑，忽然一声怒吼，浑身真气逆转，冲击心脉！
　　噗噗噗！
　　真气纵横如剑，瞬间在张翠山胸前开出几道致命的伤口，真元夹杂着血液冲天而起！
　　张翠山狂喷一口鲜血，身体直挺挺的倒地！
　　啪!
　　宁青安伸手揽住张翠山的尸身，表情僵硬。
　　“爹！”不知何时跑出来的张无忌哭嚎一声，跌跌撞撞的跑过来抱住张翠山。
　　殷素素浑浑噩噩的走过来，宛若丢了魂魄的行尸走肉一般。
　　连哭都哭不出来。
　　“翠山，你为什么要自断心脉呢？”张三丰声音颤抖，自大殿后方奔出。
　　就连他都没有想到，自己的徒儿会如此刚硬执拗。
　　宁可身死，也绝不违背江湖道义。
　　一边是兄弟情义，一边是师恩如山，张翠山被夹在中间，除了死，他想不出有其他方法可以解决困境。
　　宁青安抱着张翠山的尸体。
　　说实话，他不悲痛。
　　他只是觉得这一幕有点残忍。
　　刚才就算他强行救下张翠山也无济于事，因为张翠山是过不去心里的坎，并不是实在被人逼的走投无路。
　　如果张翠山想活，只要他开一句口，整个武当都会护住他。
　　“娘，为什么爹要死啊？”年幼的张无忌根本不理解眼前发生了什么事，他痛哭流涕。
　　殷素素目光凌厉的看着五大派的门人，冲着张无忌说道：“无忌，你要记住这些人的样子，一个个看清楚，他们每个人身上都沾着你爹的血。”
　　“娘，是不是他们逼死爹？”张无忌颤声问道。
　　“是，你长大以后，一定要替你爹报仇。”殷素素眼眶发红，认真的冲着张无忌嘱咐道。
　　少林寺的老和尚沉吟了片刻，手持禅杖向前一步道：“殷施主，令夫自杀身亡，的确非常可惜，现在就只有你一人知道谢逊的下落了。”
　　殷素素此时心中已经有了死意，想要追随自己的亡夫而去。
　　她冷笑一声，缓缓站起身向前走去：“大师，假如我说出谢逊的下落，你就会放过我们孤儿寡母吗？”
　　“这当然……”老和尚开口道。
　　“当然不行！”
　　就在这时，人群当中宁青安迈步站了出来，他手持倚天剑，面无表情的站在老和尚面前，冷声道：“老和尚，你逼死我师叔，现在还想欺他的妻儿？是看我武当无人吗？”
　　殷素素愣了一下。
　　张无忌也目光颤抖。
　　“获得来自张无忌的感激数值，+5！”
　　听到提示音，宁青安眯起眼睛。
　　这个方法很残忍，但非常有效。
　　张翠山之所以必须死，就是要让张无忌悲痛，让他感到失去后的痛苦。
　　众所周知，只有在人最脆弱的时候，才是最容易对别人产生信任和感激的时候。
　　而且，就连别人是否在算计你，你都不清楚。
　　“这位小道长，你这话是什么意思？”老和尚眉头紧锁，怒喝一声道：“张翠山乃自尽而亡，与我等何干？”
　　“刚才我就说过，武当不擅长讲道理。”宁青安拖剑向老和尚走去，一步一步像是踏在五大派门人的心上：“五师叔的仇也不必让无忌来报，今日，我就杀了你们这帮衣冠楚楚的奸贼祭天！”
　　“来自张无忌的感激数值，+5！”
　　“来自张无忌的感激数值，+5！”
　　宁青安一步爆踏，身体宛若利箭般向老和尚冲去，同时手中倚天剑划破长空，锐利无匹的剑气自天穹降落。
　　老和尚脸色一变，慌忙举起禅杖。
　　啪！
　　乌金禅杖在倚天剑下应声而断，几乎没有任何停顿，切口平滑。
　　呲！
　　鲜血飙飞！
　　老和尚胸口被撕开一道血淋淋的伤口，他踉跄着向后倒退几步，怒目而视：“你……”
　　宁青安一甩剑锋，抖落剑刃上的鲜血。
　　“来自张无忌的感激数值，+10！”
　　“张真人莫非真要挑起武林正道纷争？你担得起这个责任吗？”灭绝师太见状怒吼一声，她已经失去了倚天剑，没有向宁青安出手的勇气，但却扭头看向张三丰质问道。
　　如今宁青安逞凶，五大派中难有能制得住他之人，唯有张三丰发话才有可能让他停下。
　　张三丰抱着张翠山的尸体，眉心狂跳，听到灭绝的话之后顿时勃然大怒：“老道连自己的徒儿都护不住，还管你他妈的什么武林纷争？青安，把这帮乌龟王八蛋全都赶下武当山！”
　　“遵命。”宁青安嘴角微微翘起。
　　他早就觉得张三丰对这帮所谓的名门正道没什么好感，电影版中没有悍然出手就已经让宁青安觉得有点意外。
　　此时的张三丰，反应才正常。
　　“张三丰，你疯了！”灭绝厉声叫道，同时扭头冲着身后的五大派门人喊道：“武当以势压人，大家不必再跟他们讲江湖道义，一拥而上，逼魔教妖女说出谢逊的下落！”
　　“贼尼该杀！”宁青安闻言，目光闪过一丝冷光。
　　灭绝说这种话，无疑就是要和武当开战了！
　　他手持倚天剑，如风般在灭绝身旁掠过，杀气冲天！
　　噗！
　　一声惨叫！
　　灭绝急忙一个错身，表情痛苦万分。
　　她的手臂被倚天剑斩飞，一代宗师，自此成了残废！
　　“来自张无忌的感激数值，+30！”
　　“恭喜获得大还丹一颗！”
　　“恭喜获得技能升级卡一张！”
　　灭绝血洒武当山。
　　张三丰见状也是表情惊愕。
　　他和峨眉祖师郭襄交好，自然也不愿真的和峨眉开战，之前也只想让宁青安把这群人全部赶下山而已。
　　可宁青安居然直接斩了灭绝的手臂！
　　他的杀性什么时候变的这么大了？

第八章 文斗，张三丰的计划
　　“还有谁想欺我师叔家的孤儿寡母，尽管撕破面皮冲上来吧！”宁青安面无表情的将一顶大帽子扣过去，冷声说道：“我虽是一介小辈，但也无惧！”
　　宁青安这句话说的很阴险，颇有种道貌岸然的味道，先是把自己的身份拉到后辈上，若是对方一拥而上，就有种以大欺小、以众敌寡的嫌疑。
　　这帮名门正派虽然内在也不是什么好东西，但表面功夫还是要做的，而且有张三丰在这里压阵，他们就算真的拼掉了武当，五大派门人也要死伤过半！
　　果不其然，这句话之后少林寺的几位老和尚面色阴沉的犹豫了片刻。
　　他们到这里来其一是为了向谢逊复仇，其二，也是主要的原因，就是想要拿到屠龙刀成为武林至尊。
　　可若是门派折损大半，还谈什么雄霸天下？
　　想要拼死张三丰，少林三位空字辈的神僧恐怕一个都活不了。
　　而眼前这个小道士显然也是狠辣无比，出手就将灭绝打到无再战之力，剩下三大派掌门尽是些空有其表的废物，尤其是华山派那两个混账玩意儿……
　　若是现在和武当彻底开战，这后果不单单是武当承受不了，连五大派门人也照样承受不了。
　　若是中原武林厮杀内耗，得利的只会是朝廷。
　　之前五大派用江湖大义来压张三丰，现在宁青安就摆出混不吝的态度，把问题再反扔回去。
　　我武当就是这个态度，若是五大派一心开战，那最后武林的罪人可不单单是武当一家！
　　宁青安嘴角微微翘起。
　　在君子和小人之间，得利的往往是小人。
　　武当做君子太久了，也是时候该当一次小人了。
　　而且就算现在五大派想要掀桌子，他们的实力也不够了。
　　少了灭绝，少了倚天剑，单凭少林一家独大，还真不够张三丰和宁青安打的！
　　“武当的门风和霸道做派，今日我等算是领教到了。”少林寺另外一位带队的老和尚神色凛然，面沉如水：“我等虽不是张真人对手，但也要为灭绝师太讨回公道。”
　　“可我少林不愿中原武林生灵涂炭，愿以文斗代替武斗。”
　　“什么说法？”宁青安站着人群最前方，眯着眼睛问道。
　　“武当与少林各出一人，一战定胜负！”老和尚双手合十，悲天悯人般说道：“若是你武当赢了，那我五大派立即退下武当山，从此再不问谢逊下落。”
　　“若是我少林赢了，则劳烦将殷素素与张公子交给我们，且这位小道长要为灭绝师太的断臂付出代价。”老和尚忽然睁开眼睛，冷酷的看向宁青安。
　　“哈哈哈……大师打的一手好算盘！”张三丰闻言大笑：“尼姑学艺不精，换了和尚替她来了吗？”
　　历史上，向来有和尚和尼姑两家的伦理玩笑，而此时张三丰在大庭广众之下说出这种话，当场就让已经断臂的灭绝师太气急攻心，眼前一黑就晕了过去。
　　“张真人，嘴下留德！”老和尚目光微凛。
　　很显然，即便是他也对这种玩笑话十分恼怒。
　　“我只是嘴上无德，比不上各位掌门心中无德。”张三丰淡然抱拳道：“这场比斗，我武当应承下了。”
　　宋远桥等人站在人群后方没有说话。
　　什么狗屁江湖大义之类的，早就听烦了。
　　要做就干脆一点，按照江湖规矩打一场！
　　“老僧不才，愿挺身而出以一对肉掌拭武当的剑锋。”老和尚向前迈出一步，颇有种虽万千人俱往矣，以身饲魔的大无畏气魄。
　　咚！
　　乌金禅杖在地面重重落下，荡起整整烟雾。
　　“大师厉害！”
　　“吾辈典范……”
　　“出手教训教训武当，扬我五大派威风！”
　　此时的老和尚，威风凛凛，站着人群最前方宛若一只愤怒的老狮王，雍容而凌厉。
　　微风吹过，老和尚袈裟猎猎作响。
　　“真乃神人也！”五大派门人纷纷称赞。
　　不得不说，这名老和尚的修为功夫已经是登峰造极，算得上一方宗师，否则少林不可能在这种重要的时刻让他带队而来。
　　但以内功拳脚论，他比灭绝师太还要高上几分！
　　而他此时站出来，则给了五大派门人充盈的信心。
　　“好！光头和尚，我就和你打上一场！”张三丰怒甩袍袖，运转真气向前走去。
　　啪！
　　就在这时，少林老和尚却突然伸出一只手掌，并且向后退了一步：“等一下，张真人误会了！老僧不是要与你比试，而是……要找这位小道长！”
　　老和尚扬手一指，指向站着旁边的宁青安，脸上毫无羞愧之色，理所当然的说道。
　　“啊？”张三丰愣了一下。
　　“老和尚无耻！”宋远桥厉声呵斥道：“以大欺小，这就是你少林的门风？”
　　“宋大侠说笑了！这位小道长内力不凡，身手更是了得，连灭绝师太都不是他的对手，我观他至少已触摸到宗师之境。”
　　老和尚面色如常，淡然道：“江湖比试，向来只看武道修为，不管辈分出身，老僧和小道长功力不相上下，也不算以大欺小罢！”
　　“今日若是张真人出手，那才是真正的以大欺小。”
　　老和尚说完，面色平静的向宁青安问道：“小道长，你觉得如何？”
　　“青安。”张三丰皱了皱眉，看向宁青安，不动声色的摇了摇头。
　　他本就是出身少林寺，自然知道少林武功的精妙，绝非峨眉可比，宁青安刚才虽然碾压灭绝师太，但只是胜在出其不意。
　　而眼下老和尚有了戒备，若是故技重施，恐怕很难赢。
　　“师公，不必担心。”宁青安见状走了过去，轻声道：“老和尚脸皮够厚，如果不答应，如此纠缠下去恐怕无休无止，就让弟子出手。”
　　“不要硬撑。”张三丰见状，也只好嘱咐了一句。
　　宁青安迈步走向广场中央。
　　张三丰悄悄向宋远桥招了招手，面无表情说道：“等下若是青安落败，那老和尚一定会出辣手报灭绝断手之仇。”
　　“到时候我会出手打晕老和尚，你带着青安和翠山的妻儿速速逃下山去，寻个安全的地方住下。”
　　宋远桥目光惊愕：“师父，这岂不是出尔反尔？这样一来，您的名声就……”
　　张三丰说道：“名声？若不是因为这个狗屁名声，我至于连自己徒儿被逼死都不敢发火吗？我倒真希望我现在只是一介无名小卒，可以亲自为翠山报仇！”
　　宋远桥咽了一口口水，点头道：“弟子知道了！”

第九章 老和尚呢？
　　宁青安之所以会答应和老和尚对战，当然不是因为什么所谓的名声，也不是为了强撑面子，老和尚明显不要脸，宁青安可不是那种被人三言两语就被捧的下不来台的“年轻豪杰”。
　　若不是因为系统奖励中数值还未达到满值，今天老和尚就是说破大天，宁青安也未必会理他。
　　做事要有目的性，才是宁青安的行事准则。
　　“阿弥陀佛，还望小道长点到为止，手下留情，老僧讨教了！”
　　那老和尚口中慈悲，但手上却丝毫不见和气，说话之后就不带任何停留，直接一记金刚伏虎拳就径直朝着宁青安砸了过来。
　　轰！
　　大殿前一阵音爆，连四周的空气都被老和尚这一拳逼开，甚至带着阵阵虎啸之声！
　　少林功夫，向来以至刚至硬著称，内力浑厚足以裂金断石。
　　老和尚这一拳融合他几十年苦修功力，而且是先发制人，其势不可挡！
　　以宋远桥为首的武当几人见状脸色一变。
　　连他们站在十几米之外，都能感受到罡风阵阵，刮的脸颊皮肤生疼，这老和尚的功力居然深厚到了如此地步！
　　比之灭绝强了不止一个境界。
　　扪心自问，若是他们面对这一拳，除了避开，根本没有其他应对之法。
　　“大师拳法惊人，当真牛气！”
　　“拿下那武当小道！”
　　华山派两名白痴领队，脸上露出谄媚的笑容，大声为老和尚助威。
　　而其他几大派虽然没有出声，但脸上的神情却也十分欣喜。
　　放眼武当，除了张三丰没人能挡住这一拳！
　　老和尚信心十足。
　　“小心啊……”张无忌神情紧张，冲着宁青安喊了一声。
　　来自张无忌的感激数值，+10！
　　“仅此而已吗？”宁青安神情冷漠，看着逼近的老和尚，朗声问道。
　　老和尚脸色一沉，他听出了宁青安语气中的狂妄。
　　啪！
　　宁青安直接将手中的倚天剑插在旁边，身体下沉，同时右手握拳：“老和尚，我看出你想杀我，我也只与你对拼一拳！”
　　“一击定胜负！”
　　宁青安摆出纯阳拳的起手招式。
　　“青安不可！”宋远桥见状惊呼一声。
　　他很熟悉宁青安的纯阳拳只能算入门，甚至都没有达到登堂入室的地步，如何能跟老和尚的金刚伏虎拳硬拼？
　　而且还舍弃了倚天剑！
　　下策啊！
　　“师兄，一起杀了老和尚救人！”俞莲舟眉心露出一丝煞意：“青安不能败，更不能死！”
　　“好。”宋远桥咬了咬牙。
　　“等等！”就在两人准备出手之时，忽然有人出声拦住了他们。
　　张松溪伸手，说道：“二位师兄不必紧张，你们看师父神态如常，想必心里早有定数。”
　　两人扭头一看，只见张三丰认真的看着战场，脸上表情虽然凝重，但却并不紧张。
　　“这……”宋远桥迟疑了一下。
　　瞬息之间，老和尚的拳头已经到了宁青安的面前三尺之地。
　　宁青安只感觉阵阵凌厉的恶风扑面而来，同时体内的血液疯狂的沸腾起来。
　　热！
　　宁青安感觉自己的血液宛若压力泵一般，将四肢百骸都灌满了力量，就像一座即将爆发的火山。
　　遇强则强，沸血狂攻，这就是霸血的特质！
　　“他的真元……”老和尚瞳孔猛然一缩。
　　也不知是错觉还是真实，他看着此时的宁青安，忽然有种面对张三丰的错觉。
　　“吒！”宁青安声若惊雷，浑身沸腾的力量在一瞬间找到一个宣泄口，随着他的拳头径直破风而去。
　　嘭！
　　大殿前掀起一阵狂风，飞沙走石！
　　五大派门人被这股劲风吹的东倒西歪，唯有实力最强悍的几人能站稳脚，但即便如此，他们也都面色苍白。
　　单单是漏出来的劲风，都已经让人站立不稳，那位于力量最中心的位置，到底要承受多强的冲击力？
　　而且他们现在最关心的是，谁赢了？
　　尘埃落定。
　　宁青安站在原地，脚下地面出现大片的裂痕，他头上的道簪被劲风吹远，凌乱的长发随意披散在身后，并且，他的脸上布满灰尘，颇为苍白。
　　十分狼狈！
　　众人冷笑一声。
　　少林神僧一拳几十年的功力，你也敢硬抗？
　　活该！
　　再去看神僧。
　　神僧……
　　神僧呢？
　　神僧哪里去了？
　　宁青安的身前一片空白，唯有地面上拳风带动吹拂的一道极为干净笔直的线。
　　众人目光惊恐的在广场上寻找老和尚的身影。
　　顺着那条拳线，人们看到了倒在十几丈外的老和尚。
　　他浑身的袈裟破碎，手臂扭曲的躺在草堆上，大口向外咳血，目光灰暗。
　　那一拳，他输了。
　　但输掉除了战斗之外，还有心。
　　他怎么也想不明白，凭自己苦修多少年的功力，拼不过张三丰也就罢了，但连武当的小道都比不过！
　　“师叔！”少林门人中，有人哭喊着跑了过去。
　　“不公平啊……他天资太好了。”老和尚抓住两名年轻武僧的手，脸上忽然露出一丝狠厉：“不能让武当再出一个张三丰！”
　　刷！
　　五大派门人见状都愣住了，甚至包括宋远桥在内的武当门人也傻了。
　　谁都没有想到，老和尚居然被宁青安一拳打飞！
　　这这这……
　　“好你个贼道！我师叔只说切磋，你却狠心毁我师叔修为！天下岂有这样的道理？”一名年轻武僧目露悲愤，凶相毕露：“武林有你这般毒辣之人在，日后恐怕不比谢逊造的杀孽少，今日我少林就要为武林除害！”
　　“老和尚学艺不精，想要出尔反尔吗？”宋远桥一声怒喝，带人站了出来。
　　谁都看的出来，少林寺是输急眼，想要撕破脸掀桌子了！
　　但此时此刻，与少林有同样想法的人不在少数。
　　眼前的这一幕太令人震撼了。
　　宁青安修行才几年，居然可以碾压少林前辈，如果再给他几年，岂不是整个武林都要被他横扫了？
　　难道武当会出第二个张三丰，甚至比张三丰更强的人物？
　　这可不是江湖之福！
　　想到这里，五大派门人蠢蠢欲动。
　　“获得来自张无忌的感激数值，+20！”
　　宁青安听到提示后笑了笑，他看着面前的那些五大派门人，顺手拔起倚天剑道：“还有谁想杀我，不必遮遮掩掩，以大义压人！”
　　“言语这把刀，对我可无用！”

第十章 下山
　　场中的气氛一时之间默然了下去。
　　所有人都没有想到，少林寺的神僧竟然也挡不住宁青安一拳，虽然此时宁青安的状态看上去也不太好，但他毕竟还站在那里，并且杀气冲天。
　　反观五大派一方。
　　峨眉掌门灭绝被废。
　　少林神僧不是宁青安一合之敌。
　　剩下那些人，则更加战战兢兢。
　　他们想要呵斥宁青安出手狠辣，想要质问他为何对少林神僧下如此毒手。
　　可江湖切磋，向来都不是点到为止。
　　换句话说，如果现在倒下的是宁青安，武当就算翻脸，也是蛮不讲理的翻脸，找不出任何大义的名头。
　　更何况，这种大义向来只能对守规矩的人使用，而宁青安显然不属于这类人。
　　他不像个道士，倒有点像匪徒。
　　五大派终于发现，用规矩压人的次数太多，他们已经忘了江湖的本质就是弱肉强食，谁拳头大谁就有理！
　　现在毫无疑问是武当的拳头最大。
　　之前的五大派，就像是在衙门黄线前反复横跳的方唐镜，原以为八府巡抚的包大人不会揍他，不停的叫着“我进来了”“我出去了”“我又进来了”“打我啊笨蛋”！
　　结果被人按着脑袋狠命的削了一顿。
　　五大派觉得武当张三丰会自持身份，结果没想到武当还有一个完全不讲道理，不讲规矩，不顾大局的小道。
　　这让他们很受伤。
　　武当讲道理的时候，五大派想摆实力。
　　武当想摆实力的时候，五大派又想讲道理了。
　　而此时，刚才出言的那名武僧见宁青安一副狂傲且满不在乎的模样，脸上的怒意更盛，脖颈上的青筋都快爆出来了。
　　但他也知道自己一方的领队人都废了，现在想要强压武当，唯有联合其他门派一起向宁青安出手。
　　“诸位武林同道、前辈！你们都看到了，贼道蛮不讲理且狠辣阴毒，灭绝师太与我师叔双双重伤！我少林独木难支，还望各位站出来为仗义执言，为我少林与峨眉讨回一个公道！”年轻武僧脸上露出悲愤之色，冲着身后的众人喊道。
　　但让人意想不到的事情发生了，在武僧这句话出口之后，除了峨眉的弟子响应之外，其他三大派的人脸色都是十分为难，并且不动声色的向后退了一步。
　　笑话！
　　今天明显是问不出谢逊的下落了，而且那个小道又那么猛，如果把武当惹急眼，五大派这些人恐怕都要被迫留下。
　　况且现在和武当有冲突的不过是少林和峨眉两家，我们凭什么为你们当刀？
　　就算侥幸赢了武当，夺得了屠龙刀，你们会把屠龙刀和我们共享吗？
　　昆仑、崆峒、华山三家掌门人对视一眼，不约而同的选择了当鸵鸟。
　　并且在心中暗自骂着对方：原来你们也不是什么好东西……
　　“你们……”年轻武僧目光惊愕且愤怒。
　　“哈哈哈哈！”武当众人见状捧腹大笑。
　　张三丰一步迈上前来，沉声道：“愿赌服输！你们如果现在离开，我念在与觉远大师和郭襄女侠的情分上，就不计较你们今日扰乱寿宴的事，如果继续纠缠下去，我不会对你们客气！”
　　张三丰现在出场，就是唱白脸的。
　　但也算是给五大派下了最后通牒，如果不走，我就不再顾及情面出手收拾你们。
　　宁青安方才虽然以力震慑群雄，但毕竟在江湖中的威望还和张三丰差的太远。
　　此时张三丰出来收尾，让原本心态已经摇摇欲坠的五大派众人彻底崩溃了。
　　“张真人，今日扰您宴席真是大大不该，改日我定差遣弟子送上赔礼！我昆仑派告辞了！”
　　张三丰这句话说完，昆仑派首先宣布不再去蹚这趟浑水。
　　“我崆峒派也有事要做，先行告辞！”崆峒派掌门也无奈抱拳，转身带人下山了。
　　“我华山也走了！走了！”
　　华山派的两名领头人也谄媚的笑着，嬉皮笑脸的屁颠屁颠逃走。
　　他们原本就是来浑水摸鱼的，如今鱼没摸到，还差点被巨蛇咬了手，下山的速度飞快，生怕张三丰反悔，随手给他们一掌。
　　“你们！怎能如此！”年轻武僧心累，脸上露出崩溃的神色。
　　这都是一帮什么队友？
　　谈什么名门正派？
　　都是些见风使舵的墙头草！
　　少林武僧想破自己锃光瓦亮的脑袋也想不明白，这帮人居然如此怕死！
　　他可能不太明白，这世界上还是正常人多一点。
　　谁说怕死就不是名门正派？
　　谁说大侠不能秃头？
　　少林和峨眉此时的士气被打击的极为严重，随着两大门派的领头人被重伤，剩下那些弟子们再不依不饶的话，无异于飞蛾扑火。
　　“张真人，今日你武当虽胜，但日后在江湖之中你武当弟子恐怕寸步难行，你非要保下魔教妖女我没有办法，但未来武当的路该怎么走，您要自己掂量掂量！”少林之中，又走出一名老辈分的僧人双手合十，语气隐隐带着威吓。
　　“老和尚，你还敢吓我？”张三丰一甩袍袖，怒声问道。
　　“老僧只是实话实说而已，自此一次，恐怕整个武林正道都要与武当决裂，张真人好自为之。”老僧双手合十，悠然转身离去。
　　“决裂又如何？”宁青安忽然开口问道。
　　老僧脚步一顿。
　　“真以为和你们这些所谓正道交好，是件光荣的事吗？”宁青安漠然道：“天下黎民疾苦，我武当常年行走世间，分粥行医！你们的香油钱用在什么地方？修缮那尊无感无识的金佛吗？”
　　刷！
　　老僧闻言，对着宁青安怒目而视。
　　“我把话放在这里，未来的江湖谁若是敢为难武当弟子，休怪我翻脸杀上你们山门。”
　　“我武当若是寸步难行，我就让你们连窝都挪不了。”
　　老僧怒哼一声：“狂妄！真以为自己天下无敌了不成？”
　　“是的，至少面对你们，我的确无敌。”宁青安极为认真的点了点头。
　　老僧看着一脸理所应当的宁青安，竟然不知道该说什么才好。
　　“来自张无忌的敬仰数值，+5！”

第十一章 倚天剑到手
　　当宁青安察觉到来自张无忌的敬仰数值时，他有点疑惑。
　　就在此时，系统提示“隐藏任务：世界之子可以对宿主产生（敬仰）/（仇恨）数值，当数值越大时，则产生相对应的奖励！”。
　　敬仰数值：当数值达到30时，奖励《降龙十八掌》！当数值达到50时，则奖励《凌波微步》!当数值达到100时，则奖励《九天引雷真诀》！
　　仇恨数值：当数值达到30时，奖励《血魔功》！当数值达到50时，则奖励《天魔附体》！当数值达到100时，则奖励《魔神解体大法》！
　　两种全然不同的奖励机制出现在宁青安的面前。
　　他细细的打量着两种奖励，发觉其实从威力上它们并没有什么差别，只是一种引导向正，一种引导向魔而已。
　　按照系统的提示，他是否可以先将敬仰数值达到满分获得奖励，然后在去刷张无忌的仇恨数值呢？
　　宁青安默默思索着。
　　就在此时，老和尚终于默默的摇了摇头，对宁青安和武当表示了自己的无可奈何，转身向山下走去。
　　“武当的道友，请把倚天剑还给峨眉！”就在此时，峨眉派中走出一名女弟子，面容带着怒意厉声指着宁青安手中的倚天剑说道。
　　宁青安微微眯起眼睛。
　　今天这件事从开始到结束，宁青安的主要目的就是为了倚天剑，如果现在还回去可就前功尽弃了！
　　张三丰闻言也略显纠结。
　　今天峨眉派灭绝身受重伤，已经是受到了教训，如果武当强行留下倚天剑，是否有种仗势欺人的嫌疑呢？
　　对于张三丰而言，峨眉始终和其他几大派不同。
　　有种特殊的情感。
　　“青安，我看要不就把倚天剑还给峨眉派……”张三丰沉吟了片刻，冲着宁青安轻声道。
　　“师公！”宁青安脸上露出凝重的表情，一字一顿的说道：“万万不可啊！”
　　张三丰闻言一愣。
　　“师公！倚天剑向来和屠龙刀并称，共有天下神兵之称！如今峨眉派灭绝师太重伤，门下弟子又羸弱不堪，现在若是倚天剑掌握在她们手里，恐怕会引起心怀不轨之人的觊觎！”宁青安脸上满是悲天悯人的表情，丝毫没有半分贪婪：“匹夫无罪怀璧其罪，现在的峨眉若是拿着倚天剑，非但不是好事，反而会引起祸端！还望师公三思啊！”
　　“如今之事，只有将倚天剑在我武当保管！待来日峨眉出现出色的弟子之后再交还给她们，一来可以为灭绝师太伤宋师伯赔罪，二来可以保存倚天不落入奸人之手！”
　　宁青安语重心长，看着张三丰道：“这才是最恰当的方法啊！”
　　宁青安这番话根本挑不出任何毛病。
　　就连峨眉也不可能因为宁青安这番话而呵斥他贪心，因为宁青安完全是为了峨眉好啊！
　　你们现在没有保护宝物的能力，放在你们手里只会招惹灾祸。
　　我武当深明大义，不但不计较峨眉冒犯山门之罪，反而替你们保管神兵，你们该感激还来不及呢！
　　张三丰沉吟了片刻，随后点了点头说道：“青安说的也有道理，江湖险恶，连行踪未定的屠龙刀都引得世人趋之若鹜，更何况是与之同名的神剑倚天呢？放在我武当也好！至少不会被奸人所夺！”
　　宁青安嘴角慢慢露出微笑。
　　峨眉弟子气急。
　　但却没有人敢反驳张三丰的话。
　　连灭绝师太都败在了宁青安的手下，她们这些弟子们又能做什么？
　　更何况武当对她们的态度已经够好了，换做其他门派敢攻击武当弟子，现在不一定被揍成什么样子！
　　“还望张真人信守承诺，七年之后，我峨眉定当派出弟子取回倚天剑！”峨眉某位弟子上前不甘心的躬身行礼，随后便带着被砍断一根手臂的灭绝转身离开。
　　五大派围攻武当派的风波，就此平息。
　　宋远桥等人看着大殿前方的一片狼藉，都有些心有余悸。
　　如果今日没有宁青安在，恐怕事态的走向会更加的难以控制。
　　但他们此时心里有无数的疑问想要询问宁青安。
　　比如他为什么功力忽然大增。
　　比如他为什么忽然变的如何凶戾。
　　但此时，宁青安却走到张无忌身旁，蹲下来静静的看着他。
　　“你叫张无忌？”宁青安问道。
　　张无忌点了点头。
　　“想不想跟我学武功？宁青安面无表情的问道。
　　张无忌连连点头。
　　方才宁青安大展神威的样子已经印在他的脑海里，此时张无忌一心想的就是成为宁青安那样的人。
　　如果成为宁青安，自己爹恐怕也就不会被逼死了！
　　“你想学，我就教你。”宁青安拍了拍张无忌的肩膀。
　　“来自张无忌的感激数值，+5！”
　　“来自张无忌的敬仰数值，+5！”
　　一连收到来自张无忌的两种正面数值，宁青安笑着微微挑起嘴角。
　　就在此时，殷素素轻轻抚摸着张无忌的鬓角，目光怅然：“无忌，以后要跟着师兄师公们好好学武，脑子要灵活一点，懂吗？”
　　“嗯。”张无忌狠狠的点了点头。
　　“你……你要自己照顾好自己。”殷素素眼眶发红，拿出那串糖葫芦说道：“以后要是想爹娘了，就拿出一颗吃掉。”
　　张无忌听到殷素素的话茬有点不对劲，急忙问道：“娘，你要去哪儿啊？”
　　宁青安眉头一皱。
　　他已经察觉出殷素素心中的死意。
　　张翠山死后，殷素素也不想独活。
　　张无忌是她唯一的挂念，如果看到张无忌有了武当山的人护住，她心中再无半分牵挂，已经想要追随张翠山而去了！
　　刷！
　　殷素素眼神无比留恋的看了一眼张无忌，悄无声息的从怀里摸出一把锋利的匕首，抬手就刺向自己心口！
　　“娘！”张无忌惊恐的叫了一声。
　　张三丰也惊愕万分。
　　他想要阻止，却已经晚了。
　　只能看着匕首刺向殷素素的心脏。
　　啪！
　　就在此时，一只手抓住了匕首的锋刃，在殷素素胸口前一寸停下。
　　宁青安面无表情的按住匕首，任由掌心的鲜血滴落，看着殷素素说道：“小师婶，你就这么死了，难道不怕日后我欺负无忌吗？”

第十二章 弟子有罪
　　滴答！
　　看着此时宁青安掌心滴落的鲜血，张无忌和殷素素都愣住了。
　　殷素素楞是没想到宁青安会如此敏锐，在她动手的瞬间就抬手抓住了匕首的锋刃。
　　而张无忌楞的是为什么自己的娘亲会拿出匕首。
　　但随即，他便反应了过来。
　　殷素素是想要自尽！
　　如果没有宁青安出手，恐怕现在那把匕首已经刺入了殷素素的心脏，就已经回天无力了！
　　“娘！你要丢下无忌吗？”张无忌痛哭问道：“爹已经死了，我不想让娘也走！”
　　张无忌痛哭流涕。
　　殷素素则面色悲痛，她抽泣道：“无忌，你爹为了大义而死，娘也不愿意独活……只是苦了你……”
　　殷素素不是没想过带着张无忌一起活下去。
　　但在武当山上，她们母子二人又该如何生活？
　　张无忌身上的玄冥神掌唯有张三丰的浑厚内力才能压制，可武当七侠之一的俞岱岩残疾又是因为她间接所害，她有何脸面继续留在武当山上？
　　如今之计，唯有她以身殉夫，才能有让张无忌继续留在武当的理由。
　　“娘，我不要你死！我不要你死！”张无忌搂住殷素素的脖颈，先前失去父亲的悲痛还未散去，此时又看到母亲要自尽，张无忌心中的悲痛怎能用言语来形容。
　　“小师婶，方才张师叔临终前曾言，愿以己身洗刷罪孽，要武当护住他妻儿平安，如果您现在自尽，我刚才做的那些岂不是白费了？”宁青安盯着殷素素说道：“而且辜负师叔临终所托，您这是陷我于不忠不义啊……”
　　宁青安说的极为认真。
　　“是啊！有什么事都放在以后再说，现在最重要的就是为无忌治病，他现在是最脆弱的时候，如果翠山和你都死了，恐怕日后就算治好了无忌身上玄冥神掌，也治不好他的心病啊！”张三丰走了过来，语气低沉的说道。
　　“我……”殷素素抬眼看着宁青安与张三丰，一时之间竟然不知道该如何是好。
　　平心而论，哪个当娘的不想看着自己儿子平安长大？
　　谁愿意早早的将儿子独自一人丢在世间？
　　“留下吧！我会派人在山下置办一间小屋，平日里无忌就在山上练功，若是想娘了，就下山去看看。”张三丰摸了摸张无忌的脑袋，轻声说道。
　　“娘……”张无忌眼睛泪汪汪的看着殷素素。
　　听着宁青安和张三丰的劝说，再加上又实在舍不得自己儿子，殷素素终于松开了匕首，抱住张无忌痛哭起来。
　　当啷！
　　沾血的匕首跌落在地。
　　宁青安看着自己淌血的掌心，轻轻叹了口气。
　　“谢……谢谢大哥哥！”张无忌忽然抬起头，冲着宁青安道谢。
　　“获得来自张无忌的感激数值，+30！”
　　听到这声提示之后，宁青安才安下心来。
　　救下殷素素，从头到尾宁青安为的也就只是这一个目的而已。
　　而让张翠山死也是如此。
　　只有感受一次生离死别，张无忌才能体会到亲人的珍贵。
　　与此同时，他也就对救下自己娘亲的宁青安更加的感激。
　　张翠山夫妇的死活，从头到尾都是宁青安操纵的。
　　宁青安有机会救下张翠山，让张无忌有个美好的童年，也可以跳下山崖去找到火工头陀学习九阳真经为张无忌医治。
　　让他的人生从幼年开始就完美无缺。
　　可这一切……对宁青安有什么好处？
　　没有。
　　没有好处的事为什么要这么殷勤的去做？
　　那就不做。
　　从之前设计夺倚天剑，到现在榨取张无忌的感激数值，都是宁青安计划好的。
　　宁青安是个演技派，至现在为止，还没有人看出他的任何破绽。
　　对了，忘记提一件事。
　　殷素素的匕首根本刺不破宁青安被霸血强化后的掌心，他的掌心是提前用自己的指甲刺破之后伪造的。
　　为的就是让场面看起来血淋淋一点，给张无忌更大的视觉冲击。
　　结果倒还是让宁青安很满意。
　　张无忌果然对宁青安感激涕零，刚才的那30点数值加上之前的，已经超过了进度条的一百。
　　“数值达到100，恭喜获得奖励《踏云步》”
　　“数值超出100，恭喜获得隐藏奖励世界之源！”
　　随着提示音的响起，在宁青安的脑海里出现了两样事物，一个是记录着神通的卷轴，一个是有点类似于指甲盖大小的棱形晶石。
　　宁青安之前就察觉到，系统的奖励会自动分配到一个储物空间内，而当需要的时候，宁青安可以自主的取出。
　　否则刚才打着打着架，手里多了一堆东西，那也确实不像话。
　　有关系统的这个功能，倒是十分人性化。
　　看着物品栏的几样奖励，宁青安并没有急着取出来，而是默默的关闭界面，准备等到晚上夜深人静的时候，再深入研究研究。
　　“不用谢，无忌小弟。”宁青安脸上露出灿烂的笑容：“你爹是我武当的师叔，我们本就是一家人，说什么谢字？”
　　宁青安语气温和，再加上之前为了他们独面五大派的英勇风姿，已经深深的印入了张无忌稚嫩的心底。
　　就连殷素素也颇为感慨。
　　武当有这样出色的少年弟子，真是福气！
　　他们一家人有这样的朋友，真是福气！
　　就在此时，张无忌脸色忽然一阵发青，浑身爆发出强烈的寒意。
　　“不好！无忌刚刚心痛失神，玄冥神掌又发作了。”张三丰脸色一变，慌忙抱起张无忌向侧殿跑去：“治伤要紧！”
　　殷素素念子心切，急急忙忙追着张三丰跑了过去。
　　而此时，广场之上只剩下宋远桥等几人。
　　宁青安忽然大踏步的跑了过去，面色惶恐的在宋远桥面前躬身行礼：“大师伯，弟子有罪！”
　　宋远桥愣住了：“青安，你这是说的哪里话？”
　　“弟子见那灭绝老尼伤了大师伯，情急愤怒之下才砍了她的手臂，夺了她的倚天剑！现在想来，恐怕天下人连带师公都会骂我做事太狠厉，与其等师公惩罚，倒不如我主动认罪，请大师伯代师公惩处弟子。”宁青安面色惶恐，高高举起手中的倚天剑：“弟子无怨无悔！”

第十三章 掌控世界之路
　　宁青安的一番话，让此时站在大殿前的几人都不知道该说什么好。
　　方才他们的确感觉宁青安下手有点重，打伤灭绝倒是无妨，可是砍了她一条手臂就有些……
　　但此时宁青安却主动认错，反而让原本有些话想说、有些话想问的武当七侠几人闭上了嘴。
　　他们该说什么？
　　他们能说什么？
　　说宁青安不该为了宋远桥伤人？
　　还是说该骂他不该下手这么重？
　　可是灭绝性格暴躁狠厉，如果宁青安不下重手，万一被偷袭的话，现在断手的就该是他了。
　　思来想去，宁青安竟然完全没有半点过错。
　　就连他夺倚天剑，也有正当的理由。
　　不是强夺，而是此时峨眉派没有能力护住神兵，他只是代为保管而已。
　　宋远桥憋了半天，终于缓缓叹了口气拍着宁青安的肩膀说道：“青安你为长辈御敌，保我武当颜面不失，该奖赏还来不及呢……谁会骂你？”
　　“对啊！谁若是敢对青安说三道四，我绝对饶不了他！”俞莲舟走了出来，目光中满是对宁青安的欣赏。
　　“你师公那边我自然会去说，你放心好了。”宋远桥笑了笑，轻声冲宁青安说道：“想来师父只会为武当出了名新秀而高兴，决不会计较其他事……”
　　“至于倚天剑，你就先代为保管。”宋远桥点了点头说道。
　　“青安谢过大师伯。”宁青安闻言，不动声色的行了一礼。
　　“青安啊……你的功力怎么会在突然之间突飞猛进了呢？”就在这时，有人轻声开口问道。
　　他们都是宁青安的师叔伯们，宁青安的功力几何，他们最清楚。
　　别说和灭绝动手，就是华山派的掌门，宁青安也绝对不是对手。
　　“师伯，弟子这些天被师公赶到后山感悟天地之道，就在今日一早，观日月起落而侥幸领悟阴阳之道……”宁青安拿出早已编好的一套说辞，向周围的人解释着。
　　其实宁青安现在的实力完全可以碾压武当七侠，即便放眼整个倚天屠龙世界，能胜过他的也不过寥寥几人。
　　但万事以谨慎为先。
　　毕竟武当山上还有个张三丰。
　　宁青安不想在实力没有达到顶峰时，就暴露自己的底细。
　　防人之心不可无。
　　……
　　经过半个时辰的紧急救治，张无忌身上的寒毒已经被压制下去，之后张三丰也找过宁青安一次。
　　只不过在宋远桥等几人的力挺之下，宁青安俨然成了尊师重道的楷模。
　　而至于砍人夺剑，甚至一拳打废少林老和尚的事，被轻描淡写的掩盖了过去。
　　张三丰也查探了宁青安实力突飞猛进的原因，只不过他根本没有从宁青安体内察觉到任何邪异的功力，有的只是最精纯的武当内功，到了最后，他也不得不相信，宁青安真的是有奇遇开悟了。
　　……
　　夜晚，所有事情都尘埃落定之后，宁青安回到自己的房间内打开了个人界面。
　　“当前世界：倚天屠龙”
　　“当前世界线：世界线被宿主扰乱，无法界定，此后世界线将以宿主行动而重新制定。”
　　“宿主：宁青安”
　　“心法：（武当心法第七层）”
　　“武技：（纯阳拳第三层），（绵掌第二层），（玄武棍第五层）”
　　“体质：霸血融合，百毒不侵，生命层次提高，寿命提高”
　　“综合评价：倚天世界超一流武者”
　　“物品：大还丹x1，技能升级卡x1，《踏云步》x1，倚天剑x1，世界之源x1”
　　宁青安眯着眼睛打量着物品栏内的事物，其他的东西都可以从字面上理解，但唯独最后一个隐藏奖励世界之源他不清楚到底有什么作用。
　　“世界之源，为一方小世界天道精髓源泉，可用于强化本世界获得的神通、神兵。”
　　就这样？
　　还以为是多么高大上的东西……
　　沉默了片刻，宁青安放弃了想要强化武当心法的打算。
　　他现在内力精纯，且体质强横，但唯独没有一式用于攻伐的神通功法。
　　武当功法自然有精妙之处，但唯独不够刚硬。
　　宁青安既然已经获得了霸血精髓，那当然要与之契合的大开大合攻伐功法，武当没有，那就隐藏身份去其他门派抢。
　　又或者慢慢调教张无忌，用他的敬仰值（仇恨值）来获得奖励中的功法。
　　其实如果宁青安想要快速获得奖励的话，完全可以现在就冲到张无忌所在之地，当着他的面杀了殷素素，如此一来，张无忌绝对会对宁青安痛恨如骨。
　　宁青安对张无忌和殷素素无感，之前救他们和现在想杀他们，也完全不掺杂任何个人感情。
　　只不过那样一来，自己可能会被张三丰追杀。
　　就在此时，宁青安忽然听到系统的提示。
　　“倚天世界重要人物空性死亡，宿主获得1点世界掌控值！”
　　“当宿主行为对原有世界线人物或势力产生重大改变时，则可获得世界掌控值，当数值达到100时，则可完全掌控倚天世界，可化身天道，生杀予夺！“
　　“注意，该进度达到100后，将无法继续完成张无忌隐藏任务。”
　　听到这个提示之后，宁青安心情渐渐变的灿烂了起来。
　　只要不断改变原有的进程，就可以完全掌控这个世界，这真是……太棒了！
　　只不过，死了一个空性才增加了一点数值而已，如果要等到100，不知道要何年何月。
　　想来要达到这个目的，在武当山上空坐是根本完不成的。
　　要下山！
　　肯定要下山！
　　倚天世界的翻天覆地，就从现在开始！
　　宁青安目光中闪过一丝狠厉。
　　身为穿越者，自然要气吞天下，拥有不世之野心。
　　一味跟在主角后面走主线，那绝不是宁青安的风格！
　　“让这个世界因为我的到来，而全然不同。”宁青安缓缓站起身来，他面无表情的沉声自语。
　　倚天世界背景混乱，江湖势力纷杂，朝廷又昏庸暴戾，这样的世界，最适合他这种冷漠寡淡却又野心勃勃的穿越者。
　　“空性是第一个，第二个……该是谁？”
　　宁青安眯着眼睛，却瞥向武当后山的某个悬崖。
　　他心中已经有人选了。

第十四章 火工头陀
　　一转眼，距离张三丰寿宴过去已经七天有余。
　　这些日子，宁青安除了修行了神通《踏云步》之外，还跟张无忌建立了一定的亲密关系。
　　虽然宁青安很想安安稳稳的修炼自己的功法，但毕竟系统任务需要他得到张无忌的敬仰（仇恨）。
　　就这样，在张无忌没有犯病的时候宁青安就开始教导他一些基础的武功，并且有意的找茬，以张无忌不够刻苦为由打过他几鞭，想要看看能不能因此而获得对方的仇恨值，以便验证自己卡BUG的想法。
　　可让宁青安失望的是无论自己下手多狠，张无忌都没有对自己产生仇恨值。
　　这一结果让宁青安沉思了很久。
　　大概是因为先前在五大派面前宁青安救下殷素素和张无忌，给对方留下的印象实在太深刻，所以即便现在宁青安再苛刻冷酷，在张无忌眼里也不过是一位严兄的形象。
　　形象一旦定性的话，就很难改变。
　　宁青安因此思考了一阵，决定不再纠结卡BUG的事情。
　　这种事本就是抱着试试看的态度去验证。
　　能做到是幸运。
　　做不到该是理所当然。
　　……
　　宁青安坐在后山悬崖，看着下方幽暗的谷底，感受从谷底吹来的带着腥味的山风，面色凝重。
　　此地地势险要，而且就连当初可以和张三丰一战的火工头陀掉下去都被摔断了脊骨，只能凭借一块大石来活动，宁青安自然不会大意。
　　山风吹来，道袍猎猎。
　　宁青安纵身一跃，身体宛若灵猿般攀附在山崖旁的凸出石头上，然后不断的左右横跳，径直向谷底深处而去。
　　大概过了盏茶时间，宁青安才来到谷底。
　　谷底腐枝烂叶密布，在地面上堆满了厚厚的一层，而且四周也弥漫着潮湿难闻的瘴气。
　　四周的山崖上，垂下许多粗壮的藤蔓，并且幽草深处还有不知名的毒虫在爬动。
　　暗无天日，一片死地。
　　这就是宁青安对此地的第一印象。
　　他迈步向前走去。
　　就在这时，四周的山谷内掀起一阵狂风，随之便是飞沙走石。
　　宁青安面色一凝。
　　这肯定就是火工头陀跳出来之前的动静，他面色微变，向四周看去。
　　只见从山谷的另一侧尽头，一块巨大的滚石隆隆碾压地面而来。
　　宁青安提起真气，向旁边躲过去。
　　只见巨大的滚石灵巧的宛若逗猫球一般，飞跃腾空，几经跳跃直接死死堵在宁青安面前。
　　“哈哈哈哈……”还未看清人影，宁青安便听到一阵刺耳的，并且十分疯狂的大笑。
　　宁青安抬头向前看去。
　　“没想到几年以后，还会有人下来陪我！”灰尘散去，在巨大滚石的凹陷处，一名须发皆白宛若疯癫的脏老头眼神放光，死死的盯着宁青安的脸，脸上的表情就像看到小白兔的老虎般。
　　“你是谁？”宁青安轻声问道。
　　“我就是地狱的冤魂！”脏老头面容桀骜，大声问道：“你是武当派的弟子吗？”
　　“以前是，现在不是了……”宁青安面容露出阴沉，摇头说道。
　　火工头陀一愣，“你叛出了武当派，还是被赶出来了？”
　　“我中了玄冥神掌，武当无人可治，我求张三丰去少林抢九阳神功或者一阳指，但他为了保住自己的名声，不肯下山！”宁青安脸上露出一抹狠厉：“他们要看着我死，我就索性叛出师门，偷了武当扣住峨眉的倚天剑跑了出来，结果被人追到此地……”
　　“哦？”火工头陀闻言，目光放出颇感兴趣的光芒。
　　他本身就是少林寺的叛逆，此时对宁青安所说的竟然有七分认同，看着宁青安也越来越顺眼了。
　　但他心中还有些怀疑，问道：“你手中的就是倚天剑？”
　　“是。”宁青安拔出随身携带的倚天剑。
　　剑气纵横，森冷如霜。
　　“果然是这等神物。”火工头陀见此，顿时不怀疑其他，可却哈哈大笑起来：“你懂个屁！张三丰就算想救你也救不了你，少林寺的九阳神功真诀，早就被我拿走了，现在普天之下能救你的也只有我一个！”
　　“难道你就是少林寺的火工头陀？”宁青安脸色微变。
　　他现在影帝附身，演技直逼梁朝伟。
　　“算你有点见识。”火工头陀厉声道：“张三丰害我在这里受苦，我今天就要吃他一个小徒孙解解馋！”
　　那不是你自己跳下去的吗？
　　宁青安心里暗骂了一句，然后冷漠道：“我已经不是武当弟子了，你要吃我也无用……”
　　“而且，我要你教我九阳神功，等我练成之后再杀上武当山，杀他个血流成河，替你我报仇！”
　　宁青安的语气十分无礼且霸道。
　　火工头陀怒极反笑：“我凭什么教你？”
　　“就凭你像个废人一样，待在暗无天日的山下数年，如果你不想复仇的话，早就可以一死了之！何必餐风饮露，苟活至今？”宁青安盯着火工头陀的眼睛，一字一顿的说道：“但你没有复仇的机会，你永远也上不去山谷，就算能上去，你也不是张三丰的对手。”
　　“所以我才是你唯一的希望！”
　　火工头陀瞪大了眼睛，面容抽搐。
　　宁青安说的话直击他的内心。
　　这些年若不是复仇的念头一直支撑他，恐怕他早就结束了自己这人不人鬼不鬼的生命。
　　可若是就被宁青安这三言两语逼的教他，火工头陀心里又实在是憋屈。
　　“小子，你太狂妄了！我现在就杀了你，我就不信再过几十年不会有新人掉下来！”火工头陀气急败坏，操控着巨大石球滚了过来。
　　锃！
　　一阵剑鸣声音响彻山谷，剑气纵横，耀光九霄。
　　山谷之内忽然闪过一道凛然无比的狂风。
　　火工头陀咽了口口水。
　　他微微低头。
　　只见在他脚下三寸前，一道深约三尺，长约数丈的剑痕宛若天堑般拦在他的身前。
　　若是他刚才再前进一步，此时那道剑痕恐怕已经落在了他的身上。
　　“让你教我九阳神功是看的起你。”宁青安冷漠的岿然持剑，一字一顿的说道：“我只说打不过张三丰，可没说打不过你。”
　　“要么，你教我九阳神功，我可替你我二人复仇。”
　　“要么，我现在就杀了你，让你带着仇恨被分尸荒野。”
　　“除了我，还想教别人……少做梦了。”

第十五章 更大的乱子
　　宁青安强势的态度让火工头陀非常意外。
　　他看着脚下的剑痕，非常确认如果这一剑砍在自己身上，自己是绝对防不住的。
　　坠入谷底这些年，他伤了脊柱，内功也无法继续增长，比之巅峰时期弱了三分不止。
　　“你已经这么强了，为什么还要学九阳神功？”火工头陀眉头竖起，盯着宁青安问道：“恐怕凭你自己的内力就足以压制玄冥神掌，学不学九阳神功都无所谓了！”
　　玄冥神掌并非什么强大无比的武学，只不过是特性有些锥心刺骨而已。
　　但以宁青安此时表现出来的修为，虽然无法驱除掌力，但绝对可以压制。
　　“跳崖之前，我是想要活命……但现在，我想当天下第一。”宁青安嘴角微微翘起，迈步向火工头陀走去。
　　火工头陀看着面露微笑的宁青安，忽然开始哈哈大笑。
　　“好！想不到武当也出了如我一般的人物！”火工头陀狂笑：“你心无敬仰，野心勃勃，更不懂什么叫尊师重道……真是大大的符合我的脾气。”
　　火工头陀当初修成九阳神功之后，打伤了少林寺二十多名高手跑出来，他本身就是桀骜与疯狂之辈。
　　若是宁青安一味唯唯诺诺，恳求他教导，则火工头陀根本不会理会。
　　而同样，火工头陀在被张三丰打败之后，毅然决然的跳下山崖，说明他性格刚烈，宁折不弯。
　　如果宁青安一味用武力胁迫，那火工头陀宁可横死，也绝对不会屈从。
　　可宁青安此时适当展露出自己的野心，恰好击中了火工头陀的G点。
　　如此一个白眼狼，火工头陀真是越看越欢喜！
　　从他坠下山崖的那一刻起，他无时无刻不因为输在张三丰手中而怨气冲天，可他也明白，以自己非童子身的九阳神功根本无法战胜张三丰，而且此时又成了残废，恐怕终生复仇无望。
　　而现在，居然从天而降一个少年。
　　少年并非迂腐之辈，资质也非常好，又不是道士的那种清净无为的淡漠脾气。
　　想来如果把九阳神功交给他，他一定会用这神功把天下武林搅的天翻地覆！
　　痛快！真是痛快！
　　宁青安冷漠的注视着火工头陀。
　　他早知道这个人的脑海思维异于常人。
　　年轻时就因为遭受欺压折磨，而内心充满怨怼愤怒，败在张三丰手下坠入谷底多年，更是变得疯疯癫癫。
　　一般的方法对火工头陀根本无用。
　　就连电影中，张无忌也是诈意不想学，才骗的火工头陀的九阳神功。
　　而宁青安却不想用张无忌的方法。
　　太被动！
　　“我可以把九阳神功交给你！但你要发誓，日后重回武当定要杀了张三丰，替我一雪前耻！”火工头陀狂笑之后，目光凝重的看着宁青安：“若违此誓，天诛地灭！”
　　“我想杀就杀，还用你管？”宁青安平静道。
　　火工头陀闻言瞪着眼睛，憋了足足十几秒，才疯狂大笑：“我果然没有看错人，你这种人肯定会成为武林的灾祸，不用我说，你日后也会和张三丰对上！”
　　“张三丰，我打不赢你，但你武当门下出了这么一个弟子，是你的祸，我的福啊！”
　　火工头陀忽然止住笑声，然后目光凶戾的看向宁青安：“小辈，你过来，我这就教你九阳神功的真诀！”
　　宁青安迈步走了过去。
　　火工头陀这种人，好声好气跟他讲，他不一定教你，可能还要杀人。
　　但宁青安现在这幅态度，他却开始急躁且主动的要教。
　　说白了，就是脑子有坑……
　　……
　　“九阳初现，经脉逆行！”
　　盏茶功夫之后，宁青安盘膝坐在火工头陀前方，听着对方的口诀按照他的提示运行自身真气。
　　宁青安感觉一股至阳真气从丹田开始缓缓生出。
　　这是和武当内功平和感完全不同的一种内劲。
　　刚猛、热烈！
　　甚至有点像当初第一次融合霸血精髓的感觉，只不过没有那么强烈而已。
　　“丹田之气，运走全身！”
　　随着火工头陀的真诀缓缓吐口，宁青安运转真元的速度越来越快。
　　山谷内的温度也越来越高。
　　到最后，竟然以他为中心宛若一轮小太阳般炽热！
　　火工头陀看的心中震惊，宁青安的经脉与资质太强了，首次尝试运转九阳神功就有如此异像，比之他当年强了数倍不止！
　　但震惊之余，他又心中无比的欢喜。
　　宁青安资质如此强悍，想来九阳神功可以在他手中发挥比自己更加强大的光彩。
　　他在谷底这么多年，有时愤慨之余，何尝又不担心九阳神功在自己手中失传呢？
　　这门神功断绝两百多年，被他在经文中窥得，还未成为天下第一就败了，这让他怎么可能甘心！
　　“血海！后顶！阳池！命门！筋缩！”火工头陀一连点出几大穴位。
　　宁青安运转真气，一一冲入。
　　“运行周天！”火工头陀一声大喝。
　　九阳神功真元在宁青安丹田气海开始凝聚循环。
　　此时，宁青安体内传来大江奔腾之声，他的身体之前被霸血改造，此时真气数量之恐怖超出想象。
　　“好！好！”火工头陀看着宁青安，连连大笑。
　　时间一点一点过去。
　　宁青安感觉自己丹田真气越发的强大起来。
　　就在此时，宁青安忽然听到耳边传来系统的提示音。
　　“倚天世界重要人物火工头陀主线产生重大改变，日后将不会对宿主世界线产生任何影响，获得1点世界掌控值！”
　　听到这个提示之后，宁青安放心了。
　　现在的火工头陀就像个支线任务的NPC，他的作用已经被榨取干净了。
　　换句话说，日后就算张无忌再掉下来，火工头陀也不会再把九阳神功传给他。
　　嘭！
　　一炷香时间后，以宁青安为中心，忽然爆发一阵狂风向四周掀飞。
　　与此同时，有股蓬勃炙热的真元充斥整个山谷。
　　无数山石崩飞，宛若凶兽出世。
　　火工头陀见状大笑：“小子，你已经修成九重九阳神功！马上出山，去把天下搅个天翻地覆吧！”
　　烟尘散去，宁青安站在原地，默默抬起头看着火工头陀道：“如果我告诉你，其实我根本没中玄冥神掌，你会如何呢？”
　　“你骗我？”火工头陀一愣。
　　宁青安点了点头。
　　火工头陀先是愤怒，之后又露出古怪的笑容：“小子，你心机阴沉，野心勃勃，即便你现在没有叛出武当山，日后恐怕会闹出更大的乱子！”
　　“哈哈哈哈，我反而更期待这天下武林日后的惨状了！”

第十六章 我要下山
　　火工头陀的反应让宁青安略感意外，但很快，他就释然了。
　　火工头陀或许并不在乎别人骗不骗他，他只在乎修成九阳神功的宁青安能不能替他完成打遍天下无敌手的夙愿。
　　“天下武林，日后必当因我而掀起狂潮，九阳神功也可随我一道登临至高，你可以安心了。”宁青安看着狂笑不止的火工头陀，轻描淡写的说道。
　　“但你交我九阳神功，我也可以帮你一次。”
　　宁青安缓缓抬起头，冷声说道：“你还有什么未了的心愿吗？”
　　“你这小子，倒是还算知恩图报！”火工头陀闻言大笑两声，之后沉默了半晌。
　　心愿？
　　他能有什么心愿？
　　他无父无母，更没有兄弟至亲，年轻时叛出少林为的就是要争得天下第一，可后来被张三丰打败之后，他浑浑噩噩这么多年，早就忘了自己还想做什么。
　　“我的愿望，我只想当天下第一，我要证明我的九阳神功比张三丰强！”火工头陀咆哮一声。
　　宁青安闻言，沉默良久忽然笑着摇了摇头：“这一点无需你说我也会做，这个不算，换一个！”
　　“换一个？”火工头陀一愣。
　　他又思考了足足十几息，终于摇了摇头说道：“我想不出来。”
　　“那么，我给你一个建议。”宁青安脸上挂着灿烂的笑容，让人如沐春风：“一定让你我都满意。”
　　“小子，你说！”火工头陀饶有兴致的看着宁青安，想要听听他会提出什么建议。
　　宁青安深吸了一口气，一字一顿的说道：“你这样活着肯定很痛苦吧……杀了你如何？”
　　宁青安这句话一出口，整个山谷内的温度似乎都下降了几分。
　　逼人的杀气充盈在四周，连带着杂草和藤条都开始颤抖。
　　连毒虫似乎都察觉到气氛不对，开始钻进石头缝里装死。
　　火工头陀瞪着眼睛，宛若愤怒的老狮子：“小子，你想杀我？”
　　“你不想死吗？”宁青安脸上的表情十分认真：“你曾经是天下绝顶的高手，如今只能以这幅样子存活，想来内心除了要复仇的念头支撑外，你是曾经想过要死的吧？”
　　火工头陀闻言不说话了。
　　他跳下山崖之后，发现自己脊骨粉碎成了一介废人，如果不是想要向张三丰复仇的念头支撑着他，他是很难活到现在的。
　　而现在宁青安修成了九阳神功，火工头陀心中唯一的执念散去，再让他以这幅样子活下去，就连他自己恐怕都难以忍受。
　　王侯将相，败也峥嵘。
　　他这种级别的高手，苟活才是对他的最大侮辱。
　　“小子，你恐怕没有这么好心吧！”火工头陀虽然心中有死意，但却不相信宁青安是为了他着想。
　　因为在这么短时间的接触内，火工头陀看出宁青安是那种绝对寡淡的性格，恐怕对自己无利益的事根本就不会去做。
　　“你有私心对吧？”火工头陀面相狰狞，再次问道。
　　空气安静了下来。
　　宁青安闻言点了点头：“没错，我确实有私心。”
　　火工头陀闻言面色古怪。
　　“杀了你，九阳神功从此就成了孤本，天下只有我一人独有。”宁青安毫不遮掩，大大方方的开口说了出来。
　　火工头陀面无表情，看着宁青安久久无语。
　　“我真不知道该说你是真小人还是伪君子……武当张三丰居然能教出你这样的徒孙，难道你幼年也有悲惨的经历？”火工头陀迟疑了片刻，声音古怪的冲着宁青安问道。
　　宁青安摇了摇头。
　　“那就是你天生便是这么寡淡且独裁的人，你这样的人能在武当待这么久，显然也是个伪装极好的狼崽子……张三丰看人的眼光一向很准，但直到现在也没有把你逐出师门，看来他真是老了。”火工头陀眯着眼睛，冷声说道。
　　“或许是因为我装的太好了？”宁青安一笑，歪着头问道。
　　两人对视，都笑了起来，山谷内充满了快活的气息。
　　十几息后，火工头陀止住了笑声，面色阴沉的看着宁青安说道：“我就检验检验你的九阳神功之力，如果你真能杀掉我，那就来吧……”
　　宁青安闻言，将倚天剑扔在旁边，同时调动真元，一拳向火工头陀砸去。
　　轰！
　　山谷内碎石崩飞，一片地动山摇。
　　……
　　两个时辰后，宁青安从之前跳崖的位置爬了上来，他身上的道袍略有破损。
　　当然，不是在和火工头陀的对战中负伤。
　　对方虽然内功深厚，但身体有残疾，再加上多年死意缠绕，不过几个回合就被宁青安摘了脑袋，安葬在谷底的石堆中。
　　走的很安详。
　　嗯……反正宁青安觉得他走的很安详。
　　而火工头陀死后，系统并没有提示再次获得世界掌控值，这也验证了宁青安的一个猜测。
　　一个人物身上，也许真的只能榨取到一点数值。
　　火工头陀的死，是必然的。
　　宁青安率先落入谷底，已经改变了他的人生，与其让火工头陀日后因为年老体衰，冻饿而死，倒不如给他留最后一点体面。
　　此时天色略显朦胧亮，距离他跳下山崖时已经过去了整整十个时辰。
　　他迈步向真武大殿内走去。
　　既然已经刷完了武当的小副本，那他接下来就要下山，去找寻那些倚天世界的重要人物，去展露自己的抱负，实现目标。
　　半个时辰后。
　　宁青安在真武大殿内和张三丰讲了自己的想法。
　　当然，他只说自己想要下山游历江湖，顺便带上张无忌，想要找找有没有能够医治他的方法。
　　张三丰犹豫了一阵之后，只觉得张无忌的年龄有些小，担忧他不敢出门。
　　但将这个想法和张无忌说完之后，他却十分感兴趣，闹着要和宁青安下山闯荡江湖。
　　“江湖凶险，青安你武功虽然强横，但心智谋算尚不成熟，碰到江湖上那些阴险狡诈的恶徒难免会吃亏。”张三丰有些担忧的看着宁青安，嘱咐道：“你下山后，一定要学会伪装自己，不要让人看出底细，懂吗？”
　　宁青安嘴角微微露笑，但态度却恭敬诚恳：“青安谨遵师公教诲。”

第十七章 救美？
　　和张三丰告别之后，殷素素又和张无忌交代了几句，两人便换了身衣装下山去了。
　　由于前几天宁青安在武当山上强势的表现，此时江湖中已经传遍了张三丰有位徒孙，心狠手辣且武功高强，灭绝和少林寺的某位神僧都折在他的手上。
　　宁青安尚未步入江湖，江湖上便已经有了他的传说。
　　……
　　一连三天，宁青安带着张无忌一路行走，路上张无忌也犯过几次病，都被宁青安用九阳神功压制住了。
　　当然，只是压制，没有根治。
　　至于为什么……
　　当然是要一点一点的薅羊毛。
　　下山这几天，宁青安并没有遇到什么不长眼的小毛贼或者拦路打劫的山匪。
　　武当山周遭数百里都有弟子在巡游，像江湖上那些自谓的“绿林好汉”只要被他们碰上，那就是一个死字。
　　这个年代很混乱，朝廷无度，下面底层的人更是穷凶极恶。
　　做不了官，又没有一技之长的人只好落草为寇，挥刀向更弱者，吃他们的血肉，并且怡然自得。
　　劫富济贫，那是说书人嘴里的故事。
　　大部分的江湖贼寇，根本不会有什么盗亦有道的精神，你让他们去抢官府、抢元兵，他们哪敢啊？
　　会死人的！
　　去抢那些连刀都没有的农夫村民不香吗？
　　杀了他们，抢了粮财，官府也根本不会为了这些人出兵。
　　宁青安早就知道那些自诩“绿林好汉”的真面目。
　　这些人里或许有一两个有良知的，但大部分都是些没底线的蛆。
　　但这些人都是些敛财的小能手，他们搜刮百姓起来非常有一套，甚至还有不少江湖传闻中的名门正派，私下都豢养了一些贼寇，专门用于劫掠。
　　等到引起众怒之后，名门正派再出手灭了贼寇，杀人灭口再赚一波名声，一举两得。
　　这种事自古至今都有……不新鲜。
　　而武当派却对这种行为深恶痛绝，张三丰年轻时曾持剑荡寇，一日扫平几十家山寨，杀出了赫赫威名，直到现在那些贼人盗寇都不敢接近武当山几百里的范围。
　　不单单是江湖势力，就连朝廷也对武当山十分忌惮，武当山势力影响范围内，连军队都没有派遣，就是害怕刺激到了张三丰。
　　可以说，在这个时代，武当山算是难得的安逸祥和净土了。
　　这种情况直到离开武当山范围之后，才发生了改变。
　　当天，临近黄昏。
　　宁青安和张无忌走到一处偏僻的官道，正要寻找夜晚的栖身之处，忽然听到前方传来一阵嘈杂的叫闹声。
　　一个带着邪淫的男人笑声传来：“小娘子，你跑啊！我看你能跑到什么地方去！”
　　“你……你别过来！”紧接着，便是一个娇柔柔的，带着哭腔的女声。
　　刷！
　　张无忌惊愕的抬眼看向宁青安，轻声道：“师兄。”
　　宁青安歪着头向前面看过去。
　　只见官道拐角处，一名身材魁梧的大汉正满脸淫笑，向前方被逼到墙角的素衣女子走去，同时还舔着嘴唇，看上去就像一只掏到蜂窝的熊瞎子。
　　而那名女子十八岁上下，唇红齿白，颇有股美人的冰清玉洁。
　　此时她面色惊慌，手中抱着一个小布包拼命后退。
　　刺啦！
　　大汉伸出蒲扇般的大手，直接撕开了女子的半边衣袖，露出白皙的手臂。
　　“师兄！”张无忌见状急了。
　　眼前这一幕，明显是那名大汉要欺负女子，身为武当弟子，怎么能任由这种事发生呢？
　　“小娘子，你从官老爷家里跑出来，现在碰上我算是你运气好！你就从了我吧，否则我把你移交到官府，你想死都死不成了！”大汉大手向女子身上摸去，双目几乎要放光了。
　　“你滚开！滚开……”女子吧嗒吧嗒的掉泪，绝望的捶打着大汉的手臂。
　　咚！
　　就在这时，一块鸡蛋大小的石头直接砸在了大汉的后脑勺上，对方吃痛，愤怒的转过身来骂道：“谁来坏爷爷的好事？”
　　张无忌见大汉穷凶极恶，立马拉住宁青安的衣袖，气势很足的喊道：“大胆狂徒！光天化日之下竟然调戏良家妇女，你该死！”
　　大汉看到宛若豆丁般的张无忌和身材消瘦的宁青安，顿时大笑了起来：“哈哈，我道是谁，原来只是两个娃娃！我劝你们少管闲事，否则，我连你们一起收拾！”
　　“公子救命！”女子见状，目光中露出惊喜，宛若抓到救命稻草一般向宁青安跑了过来。
　　“姐姐别怕，有师兄在，他会保护你的！师兄可厉害了！”张无忌语气十分骄傲的冲着女子说道。
　　大汉见状脸色阴沉了下去。
　　行走江湖，最忌讳碰到老和尚和小道士。
　　这两种人通过外表根本看不出他的强弱，可能看起来弱不禁风，实际就是个绝顶强者。
　　“喂，小子！我叫大刀王六，是黑云寨的人，你要是识相，就乖乖滚蛋！”大汉阴沉着脸，冲着宁青安喊道。
　　“公子……”那名漂亮女子见宁青安不说话，一双小手紧紧拽住他的胳膊，双眼中泪光闪动。
　　她轻轻咬着下唇，微微摇头，那模样真是可怜、可爱！
　　“喂，小子，我在跟你……”大汉再次出声。
　　“滚。”宁清抬起头，平静的看着大汉道。
　　“你说什么？”大汉怒了。
　　锃！
　　一声锃亮的剑鸣声响起，电光火石之间，大汉根本来不及反应，就感觉浑身一凉。
　　他看到自己无头的尸身软软的倒了下去。
　　我死了？
　　就因为多说了一句话？
　　噗通！
　　一息之后，大汉尸首分离。
　　张无忌脸色苍白。
　　他不是没见过死人，只不过是没见过如此血腥的场面。
　　“姐姐，你不用怕，坏人被师兄杀了。”张无忌拉着素衣女子的手说道。
　　素衣女子目光也是十分惊愕，她看着宁青安神色古怪。
　　“多谢公子大恩。”素衣女子身体微微一欠，向宁青安行礼：“小女子名为李小环，因为在家乡被一名恶官看中，这才背井离乡准备去投靠亲戚，没想到在路上又碰到这等恶汉，如果不是碰到公子，小女子真不知该如何是好了。”
　　“你要去什么地方？”宁青安问道：“家乡又是哪里？”
　　“小女子家乡临南……要去南河。”李小环大眼睛扎巴着，双手拘束的放在小腹前，小心翼翼的回答道。
　　“我们不同路。”宁青安摇了摇头，收剑入鞘。
　　李小环也没料到宁青安会如此冷漠，她迟疑了片刻，楚楚可怜道：“小女子明天可以独自赶路，但今天天色已暗，还望公子收留一晚……明天一早小女子会自行离去，绝不给公子添麻烦。”
　　宁青安注视着李小环，目光在她的鞋子上停留了片刻，直到看的她浑身发毛。
　　“既然你想跟着，那就跟着吧。”宁青安平静的转身，向前走去。
　　“姐姐，走啊！”
　　张无忌见状拉着李小环的手，快步跟了上去。

第十八章 你做这个，多久了
　　“咕噜噜……”
　　山野林处有一所荒废的小庙，简易的火堆上，瓦罐中的浓汤正煮的沸腾。
　　张无忌将随身携带的干面饼掰成小块放进汤里，然后抱着膝盖坐在旁边，眼巴巴的等着面饼变软。
　　刚刚离开武当山三天，他就感受到了人间疾苦。
　　吃不好，睡不好。
　　他现在有点打退堂鼓。
　　“小弟……你过来。”李小环坐在离火堆稍远一点的地方，脸上挂着温和的笑容冲着张无忌招了招手，然后从随身携带的小布包里拿出麻纸包裹的桂花糕。
　　她先是掰下一半，递给张无忌，然后又从自己剩下的一半再掰成两小块。
　　“小弟，两块小的你跟姐姐一人一块，那块大的给你师兄好不好啊？”李小环摸了摸张无忌的脑袋，语气十分柔和的笑道。
　　平心而论，李小环绝对是个美人，即便是此时尚且年幼的张无忌看到她精致的面容，心脏也是彭彭的狂跳了起来。
　　“嗯，谢谢姐姐！”张无忌点了点头。
　　“去吧。”李小环拍了拍他的脑袋，远远的看着宁青安，美眸眯成了异常勾人的弧度。
　　张无忌迈着小短腿，屁颠屁颠的来到宁青安面前，伸出手掌把桂花糕递过去说道：“师兄，姐姐给的糕点，我刚才闻了一下，可香了呢！”
　　宁青安盘膝坐在火堆旁，睁开眼睛看着桂花糕，沉默了片刻说道：“我讨厌桂花。”
　　张无忌闻言挠了挠头发，用求助的目光看向李小环。
　　“可是，这是姐姐的好意啊……”张无忌撅着嘴说道。
　　“我说了……”宁青安抬起头，目光淡漠的盯着张无忌说道：“我不吃。”
　　张无忌看到宁青安如此冷酷的态度，顿时也不敢再多说话了，迈步垂头丧气的拿着桂花糕走到李小环面前，撅着嘴说道：“姐姐，把糕点还给你。”
　　看到自己的好意被宁青安十分果断的拒绝，李小环脸上也有些尴尬，不过她倒是没有多说什么，而是拉着张无忌的手笑道：“你师兄不吃，那我们两个把它分掉好不好？”
　　张无忌闻言，下意识的想要拒绝，但看了一眼宁青安发现他没有任何反应之后，又嗅了嗅桂花糕的香味，十分没出息的红了脸说道：“那……谢谢姐姐！”
　　“来，坐到姐姐身边来。”李小环抱着张无忌坐在自己身旁，轻声问道：“你师兄好怪啊……他是不是不太喜欢我？”
　　张无忌大口咬着桂花糕，闻言含混不清的摇头道：“师兄只是性格比较冷淡，其实还是个很好的人！他救了我娘和我的命……好多武林高手都不是他的对手呢！”
　　“真哒？”李小环目光露出惊奇，“那你师兄一定是江湖有名的少侠吧？”
　　“额……这是我师兄第一次下山，以前都一直生活在山上。”张无忌挠了挠头，目光坚定的说道：“但我相信，师兄一定很快就能闯出名头来的！”
　　“咯咯……”
　　两人交头接耳，聊的十分开心。
　　“汤熟了。”宁青安忽然开口，看了一眼火堆说道：“喝点东西。”
　　“我来帮忙……”李小环自告奋勇，先用小碗给张无忌盛了一碗，然后又给宁青安捞了点稠米和面饼端了过去。
　　瓦罐本来就小，给张无忌和宁青安盛完之后，就只剩下底层的一点糊糊。
　　张无忌见状，把自己的碗端了过去说道：“姐姐，我们一起吃吧。”
　　“没事，姐姐饭量很小的。”李小环笑着摆了摆手：“小弟先吃吧，等下姐姐吃点剩饭就够了。”
　　“姐姐最喜欢吃剩饭了。”
　　张无忌眨巴着大眼睛，疑惑道：“怎么会有人喜欢吃剩饭呢？”
　　“因为姐姐以前家里穷啊……家里偶尔有客人和亲戚走动，用饭的时候如果我先上桌的话，可能就不够招待客人的了。”李小环笑着，语气却有些低落。
　　“姐姐，你好可怜啊……”张无忌目光颤动。
　　“这种年月，能活着就已经是谢天谢地了，哪里还敢奢望更多……”李小环叹了口气，神情有些落寞。
　　这句话说完之后，气氛变得有些沉重。
　　这时代混乱无度，官僚享乐，山匪横行，普通人想要活着都需要拼尽全力。
　　谁又有资格去同情谁？
　　几人匆匆吃完了简陋的晚餐，由于白天不断奔波了一整天，所以张无忌在吃完之后就匆匆在庙内随便找了个草堆睡觉。
　　而李小环则趁这个机会在门外的小河里洗涮了一下瓦罐小碗，将它们整齐的摆放在宁青安的包裹里。
　　一切都井然有序。
　　火光跳动着，小庙内显得异常温暖。
　　“少侠，明日一别，恐怕我们再也没有相见的机会了……救命之恩，小女子无以为报，还请少侠收下此物，来日若是有缘，也好留个念想。”李小环走到宁青安身前，从小包中拿出一个绣工精致的香囊，弱弱的递了过去。
　　香囊上，刺着鸳鸯荷花，大红秀丽。
　　香气淡雅，做工精细。
　　在某些时候，女子送给男子香囊、手帕之类的东西，则代表着另外一层含义。
　　气氛逐渐变得暧昧且温和起来。
　　古庙。
　　火堆。
　　英雄救美。
　　孤男寡女。
　　显然，这是某些色情桥段的完美开局。
　　宁青安虽然是道士，但他并不在乎什么世俗条框和门规之类的，而且武当也没说不允许弟子娶妻生子。
　　如果现在宁青安提出要睡她，恐怕她不会拒绝。
　　但宁青安沉默了片刻，忽然笑着接过那个香囊，放在鼻子下轻嗅了一下。
　　香味不错。
　　很浓郁。
　　甚至有些醉人。
　　很显然，这里面的香料都是经过精挑细选的。
　　李小环看到宁青安如此重视这个香囊，脸上露出了喜悦的神色。
　　她笑的很灿烂。
　　但很古怪。
　　不像是女子看到自己好意被男子接受的喜悦。
　　反而像是，即将得到心爱之物的兴奋。
　　“你做这个，多久了？”宁青安抓着香囊，轻声问道。
　　“单单是挑选香料，就花费了两个月，还有刺绣……”李小环没料到宁青安会问她，迟疑了一下说道。
　　“不，我不是问你这个香囊……”宁青安平静的打断了李小环的话，然后冷漠的抬起头看着她问道：“我是问你，做这行多久了？”

第十九章 贪婪不是错，但蠢是
　　宁青安的话，声音很轻，却带着一股寒冷到极点的意味。
　　火堆的光芒开始摇曳，将两人映照在墙上的影子晃的宛若两只各怀鬼胎的恶狼。
　　狰狞。
　　战栗。
　　李小环脸上的笑容有些苍白，她不动声色的向后退了一步，问道：“公子是什么意思？”
　　宁青安缓缓站起身来，持剑向火堆走去，他的步伐异常平稳。
　　“装听不懂？”宁青安笑了笑，随后捡起火堆中的一支正在燃烧的木柴，用炭火将庙中那尊泥塑尊神的双眼涂黑：“那我就说的更直白一点。”
　　“你装作可怜，制造冲突接近那些初入江湖的愣头青，然后在取得信任之后杀人越货……这种事，你做多久了？”
　　宁青安站在那尊狰狞的黑脸尊神下方，火光映照着他的脸，看上去比恶鬼更恐怖。
　　李小环很奇怪为什么宁青安的态度会转变的这么快。
　　但更让她奇怪的是……为什么宁青安现在还没有倒下去。
　　她悄无声息的将手背到身后，摸到后腰带内的一个小纸包。
　　那里面是一种致命的毒药。
　　她亲眼看着张无忌和宁青安喝了下去。
　　但直到现在，宁青安没有半分异常。
　　他的内功深厚？
　　一个初出茅庐的年轻人，能强到什么地方去？
　　“公子，你说的我听不明白……”李小环脸色一沉，像是被冤枉的贞洁烈妇一般，咬牙道：“如果您实在是烦我，那我走就好了……何必编这种故事来冤枉我？”
　　“想走？”宁青安笑了，他嘴唇微微翘起：“今天我给你机会走了，第一次在官道上，第二次就是刚才你送我桂花糕的时候……如果你但凡能抓住点机会，也不至于现在无法脱身。”
　　噌……
　　宁青安轻轻拔出倚天剑，剑刃与剑鞘摩擦，发出令人胆寒的声响。
　　李小环沉默了片刻，终于收起了脸上楚楚可怜且悲愤的表情，变得有些阴沉起来：“你是怎么发现的？”
　　这一刻，她终于不再伪装一个贫苦无助、且刚刚被冤枉的弱女子。
　　她的语气很简短、且冷漠。
　　“第一，这条官道日常经过的人流很少，怎么就被我碰到英雄救美的桥段呢？”宁青安今晚显的颇有些耐心，和李小环解释着。
　　当然，更大一部分原因是因为夜晚有些无聊。
　　多玩会儿猫和老鼠的游戏，解解乏。
　　“就不能是巧合吗？”李小环沉吟片刻，轻声问道。
　　“我又不是传说中的主角，没有集万千事端于一体的麻烦体质……所以，怎么会这么巧呢？”宁青安笑着说道。
　　李小环深吸了一口气，问道：“然后呢？”
　　“你说你老家在临南……从临南到这里有几百里的路，如果你是个弱女子，在半路被人先奸后杀的几率，是成功走到这里的几率的一百倍。”宁青安伸出一根手指，笑着问道：“你真当路上那些元兵和流寇是瞎子？”
　　“你成功走了几百里路安然无恙，就连脚上的鞋子也是没有半分破损；在这里碰到恶徒调戏，却又十分幸运的碰上了我……你是哪位神仙转世，次次都能逢凶化吉？”
　　宁青安歪着头，静静的看着李小环。
　　“就凭这些？”李小环沉默了片刻，终于忍不住冷笑了一声问道。
　　“不够吗？”宁青安反问道。
　　李小环脸色古怪，今晚发生的事，实在是太出乎她的意料了。
　　眼前这两名看似稚嫩的少年，却心思如此缜密。
　　“三年了。”李小环抿了抿嘴，此刻她不再伪装，浑身的气质都变了。
　　红唇微翘，美目中闪烁着狠厉的神光。
　　“三年之内，我和人作伴，用这种方法杀过七十多个无脑的蠢猪。”
　　“有初入江湖的少年侠士。”
　　“有脑满肠肥的商人。”
　　“还有道貌岸然的所谓正道前辈。”
　　“不管这些人看似有多聪明，碰到我，也都乖乖入套了。”李小环脸上露出笑容。
　　她很得意。
　　而且很满意。
　　“像你这种，还是第一次。”李小环叹了口气，忽然又像是想起了什么一般，说道：“对了，你今天杀的那个汉子，其实是我的同伴。”
　　李小环说这句话的时候，脸上并没有什么悲戚的表情。
　　似乎在说死的只是一条狗。
　　“他跟我联手的时间最久，算是演技最好的一个，被你杀掉了很可惜……以后我还要找新的同伴。”李小环摊开手，眉眼十分清冷的叹了口气。
　　“没这个必要。”宁青安摇了摇头，提剑向李小环走去：“因为你没以后了……”
　　李小环先是一愣，然后捂着嘴巴咯咯的笑了起来。
　　她笑的十分开心。
　　“你知道你中了几种毒吗？”李小环掰开白葱般的纤长手指，歪着头说道：“瓦罐汤里有一种，碗里有一种，你刚才接的香囊里有一种……”
　　“三种致命的毒呦……”
　　“公子啊……你以为我刚才耐着性子跟你说话是在等什么啊？我是在等毒性发作啊！”李小环眯着眼睛，笑的异常甜美。
　　这三种毒，是她呕心沥血做出的杀手锏。
　　专门针对那些武林人士，就算是内力再深厚，也挡不住这锐利的毒性。
　　“你手上那把剑很漂亮啊……把它给我，我给你留个全尸好不好？”李小环摊开手掌，笑靥如花。
　　“我叫宁青安，它叫倚天剑。”宁青安举了举，然后又看向李小环说道：“你确定自己能拿得住它？”
　　李小环一愣。
　　她脸上的表情瞬间发生变化。
　　“看人自以为掌控局势，又坠入深渊的表情，真是让人身心愉悦……”宁青安露出病态的笑容。
　　锃！
　　一声清脆的剑鸣。
　　“你这个变态！”李小环尖叫一声，转身向小庙外逃去。
　　她当然听说过宁青安。
　　五大派围堵武当山，却被一个人打的不敢吭声，连倚天剑都被他用卑鄙的手段扣在了武当山。
　　这种怪胎，根本不是自己能对付得了的！
　　宁青安的剑刃并未触碰到李小环的脖颈。
　　但李小环的脖颈间多了一条细细的红线。
　　然后她的头颅一歪，就要掉下来。
　　啪！
　　宁青安飞身上去，伸手按住她的头不让她头身分离，并且凑在她耳边轻声说道：“你看……同样是从别人身上夺东西，我夺走了倚天剑，峨眉连一点废话都不敢说。”
　　“但你却要因此而付出生命。”
　　“贪婪不是错，太蠢就是错了。”宁青安轻声道。

第二十章 山贼和……猪
　　“噗通……”宁青安站在河边，将李小环的尸体扔进水中，让她任由河流而下，很快就消失在自己的视线中。
　　李小环……她可能是叫这个名字吧。
　　不过不重要了。
　　作为在这个世界第二个死在自己手中的人，李小环显然和空性以及灭绝这种武林高手都没法比。
　　换句话说，身为一个江湖小匪，居然能死在宁青安手上。
　　应该感到莫大的荣幸。
　　在死亡这一点上，她居然能和成名已久的少林神僧相同，还有什么不满意的呢？
　　“你真幸运，活着的时候没能闯出名头，死了……倒还能和武林高手一个待遇。”宁青安脸上挂着笑容，平静的冲着缓缓流淌的河水说道：“要不是遇上我，你一辈子也就是个无名小卒，现在，你升华了。”
　　宁青安站在河边喃喃自语。
　　他并不是在刻意的让自己看起来更变态。
　　他是真的这么觉的。
　　而有关刚刚离开武当山，就碰到这种恶心事会不会让宁青安心情变糟这个问题……
　　答案是不会。
　　宁青安对江湖本身就没有什么憧憬。
　　少年持剑纵横天下，饮烈酒，交五都雄，英雄救美传佳话……那固然是十分美好的，但一切美好的事物都是不真实的。
　　镜花水月而已。
　　真实的江湖是尔虞我诈，充满了背叛和欺骗。
　　就像山涧的兽群般弱肉强食。
　　不单是此时的江湖，就算宁青安穿越前的社会也是一样。
　　从象牙塔贸然踏入社会的清纯少年，怀着对未来的殷切希望，相信身边的一切都是美好的。
　　领导是和蔼的，同事是忠厚的，朋友是肯为你两肋插刀的。
　　然后，他抱着这样的想法踏入了社会。
　　然后，他死了。
　　江湖也是如此。
　　在小河里洗了洗手，宁青安迈步向小庙内走去。
　　张无忌还中了李小环三种毒，现在还没解……可能有点严重。
　　对了……桂花糕里的毒最严重。
　　迈步走进小庙内，只见张无忌脸色发黑，嘴唇青紫，浑身颤抖痉挛，而且看上去似乎玄冥神掌的掌力也在乘机发作。
　　啪！
　　宁青安提着张无忌的衣领让他坐直，随后运行九阳神功真气冲入张无忌体内。
　　宛若烈火般炽热的真气将张无忌经络内的毒素驱散。
　　张无忌浑身都冒着滚滚热气。
　　“哇！”张无忌忽然眉头一拧，张开嘴吐出一大口黑血，身体软软的倒了下去。
　　又过了半盏茶的功夫，张无忌才虚弱的睁开眼睛。
　　“我又救了你一次。”宁青安盘膝坐在火堆旁，面无表情的说道。
　　张无忌此时迷迷糊糊的站起身来，方才毒性发作时，他也察觉到了不对劲，现在想来那名看似亲近可人的大姐姐，居然是名心肠宛若蛇蝎的贼人！
　　张无忌心有余悸的咽了口口水。
　　还好有青安师兄在，否则这一次肯定小命不保。
　　江湖里的人，怎么都这么坏呀！
　　像青安师兄心地善良的人，真的是举世罕见……
　　张无忌感叹了一句，小心翼翼的说道：“师兄，多谢……”
　　“获得来自张无忌的敬仰值，+10！”
　　“你确实应该谢谢我，因为你刚才的玄冥神掌也发作了。”宁青安随口提了一句。
　　张无忌一愣，然后更加诚恳的躬身抱拳：“师兄，多谢救命之恩！”
　　“获得来自张无忌的敬仰值，+5！”
　　“敬仰值达到30，获得奖励降龙十八掌！”
　　宁青安听着来自系统的提示，知道自己这波羊毛算是薅成功了。
　　但同一件事，让张无忌产生的敬仰值会越来越弱。
　　张无忌挠了挠头发，看了一下小庙四周，轻声问道：“师兄，那个给我们下毒的女人呢？”
　　“杀了。”宁青安说道。
　　张无忌咽了一口口水，心道师兄果然是干脆利落，江湖经验丰富。
　　那女人的伪装竟然对师兄毫无作用。
　　“获得来自张无忌的敬仰值，+1！”
　　宁青安挑了挑眉毛。
　　看了一次性果然不能薅太多，产量果然下降了。
　　宁青安沉默了片刻，缓缓说道：“睡吧。”
　　火光跳动，一夜无话。
　　次日清晨，宁青安沿着官道一路向东。
　　这条道说是官道，但其实荒芜的厉害，走了一上午也没碰到几个人。
　　临近中午，宁青安站在破旧的驿站前向前方探望，只见远方有一个村庄坐落在群山脚下。
　　虽然经过霸血改造过的身体不需要频繁的进食，但腹中依然会有饥饿感，而且干粮已经耗尽了，还是要先去补充一些。
　　只不过他走到村口时，才觉得事情有些不对劲。
　　村口的土路上，居然有大量的马蹄印，而且空气中也似乎飘荡的一股淡淡的血腥气。
　　而且随着风，隐隐有叫骂声和哭喊声从村子深处飘出来。
　　有盗贼在洗劫村子？
　　宁青安皱了皱眉。
　　……
　　村子中央，一片空旷的晒粮场。
　　十几名穿着皮质盔甲的山匪骑着高头大马，手中或持握长鞭，或拿着明晃晃的阔刀，姿态嚣狂。
　　而在他们前方，则是上百名农夫打扮的汉子，正将粮食和草料等补给搬到旁边的大车上。
　　“快点！再快点！”为首的匪首长着大胡子，脸上一道凶狠的刀疤，举起手中的长鞭甩在农夫的身上：“都没吃饭？动作快点！耽误了爷爷们的时间，爷爷砍了你的头！”
　　“三大王，求您给村里留点种粮吧……要不来年我们村里的人都得饿死……”一名村长模样的老汉走上去，躬身弯腰哀求道。
　　啪！
　　匪首根本没有理会老汉的哀求，抬手就举鞭子抽了下去。
　　“跟我讲条件？讲条件？”
　　长鞭在老汉身上抽出七八道血痕，老汉抱着脑袋蜷缩在地上，一动也不敢动。
　　而在场的近百名的农夫看着他们的收成被夺走，他们的长辈被抽打，目光中没有愤怒，有的只是麻木和恐惧。
　　“粮食够了吗？”匪首转身向自己的同伴问道。
　　身后的同伴点了点头。
　　“还缺什么？”匪首再次问道。
　　“缺女人！”身后的同伴狰狞的笑了笑。
　　“女人呢？”匪首骑在马背上，举起手中的鞭子再次在老汉身上抽了一下。
　　“别……别打了……”老汉捂着脸，被打的浑身都是血：“准备好了，都准备好了……”
　　老汉话音落下，只见从人群后面，有十几名村妇被拉了出来。
　　她们脸色苍白，哭哭啼啼。
　　她们也非常清楚如果自己跟这群山贼走了，那命运将会十分凄惨。
　　她们也尝试过逃跑，但最后都被抓了回来。
　　而且……是被同村的人抓回来的。
　　“带上来，准备回山寨了。”匪首见状点了点头，挥手说道。
　　“凤儿！凤儿！”
　　就在这时，一名青年男子不顾一切的冲了上来，状若疯狂的向那十几名村妇中的某个女子跑了过去。
　　“拉住他！拉住他！”老汉被吓了一跳，惊恐的喊道。
　　几名壮汉瞬间将二喜按在地上。
　　“放开我！”青年挣扎。
　　“二喜哥！”名为凤儿的女子哭泣着向那名男子伸手，却被那名匪首一把抓住提到马上。
　　“王八蛋！畜生！”二喜见状，瞪着眼珠子就要冲上去拼命。
　　“杀了他。”匪首冷笑着，一指二喜，平静的说道。
　　踏踏！
　　一名山贼纵马冲了上来，挥刀就向二喜砍了下去。
　　噗！
　　咕噜噜……
　　人头落地。
　　二喜被溅了一脸的血，呆愣在原地。
　　所有人都傻了。
　　死的是……那名山贼。
　　踏踏……
　　脚步声响起。
　　众人向声音发源地看过去。
　　只见一大一小两个少年走了过来。
　　“做个交易。”宁青安提着倚天剑站在那里，他看了一眼场间的情景，冲着那名挨鞭打的老汉说道：“给我一点粮食，我帮你们杀光这群山贼。”
　　“……”老汉张着嘴巴，像是说不出话来。
　　那十几名山贼也是瞪大了眼睛。
　　场面一片死寂。
　　三息之后……
　　“三大王饶命啊！天地良心，这个人跟我们村子没关系！他杀了人是他自己的事，跟我们无关啊！”出乎意料的，老汉转身跑到匪首的马前，干脆利落的跪了下去，浑身颤抖的哭泣道：“您为弟兄报仇，杀他一个就好，千万不要迁怒我们啊……”

第二十一章 为什么后悔呢(已改)
　　宁青安微微张开了嘴。
　　他脸上的表情从平静变的有些意外，然后再从意外变得嘲讽，最后笑了起来。
　　有意思！
　　太有意思了！
　　这群眼神呆滞、神情麻木的农夫哪里还算的上人？
　　简直就是一群待宰的……猪！
　　“我给你粮食！”万物寂静之中，满脸是血的二喜跑了出来，他拎着一个布袋放在宁青安面前，颤声道：“我和你交易，你替我杀了这些山贼，帮我把凤儿抢回来。”
　　宁青安看了一眼说话的二喜。
　　对方的目光中满是渴望和愤怒。
　　至少……还有一个是算是比较有勇气的猪。
　　宁青安平静的接过布袋，顺手扔给旁边的张无忌：“背上。”
　　“你是什么人？”
　　突然的惊变，让在场的众山匪都惊呆了，其中一名山贼扬起手中的长刀挥手向宁青安砍了过去。
　　嘭！
　　一声闷响！
　　随着清脆的骨裂声，只见那人整个人被高高的抛起，一口鲜血狂喷了出来！
　　他的胸口硬生生的凹陷了下去，双目充血，落地的那一刻便没有了气息。
　　没有任何一丝停滞，在他死亡的一瞬间，一声清脆的剑鸣响起。
　　噗噗噗！
　　剑锋入体声连成一片。
　　十几名山贼无一幸免，皆是身首异处！
　　那名匪首瞪大了眼睛，惊恐的看着宛若虎入羊群般的宁青安，颤声道：“你到底是何方神圣？你可知道我是谁？我是大威山的三当家，你若是动我一根汗毛……”
　　自己的兄弟连对方一回合都没挡住！
　　那可是十几名骑兵！
　　马贼！
　　宁青安并没有兴趣听对方的话，而是直接举起手中的倚天剑挥了下去！
　　噗！
　　鲜血四溅！
　　匪首眼神呆滞，他看着自己胸口一道红线。
　　不痛。
　　但却有深入骨髓的恐惧出现。
　　他感觉自己的半边身体在慢慢滑落，以那条红线为分割线。
　　他想要惊恐的大叫，却叫不出声。
　　噗通！
　　匪首两半的尸身跌落在地。
　　杀光这些山贼之后，宁青安才重新抬起头看着那些农夫们。
　　只见他们目光中没有喜悦，有的只是更加浓郁的恐惧。
　　“哇！”一声低低的哭泣。
　　那名叫凤儿的女人从马背上跳下来，跌跌撞撞的扑到二喜的怀里：“二喜哥，我还以为再也见不到你了！”
　　“凤儿，没事了，没事了……”二喜满脸血污，抱着她痛哭流涕。
　　一对青年男女抱头痛哭之后，二喜起身向宁青安道谢：“多谢恩公救命之恩……凤儿若是被他们掳到山上，肯定没命再下来了！”
　　宁青安平静的看了他一眼，转身牵了山匪的一匹马带着张无忌就要离开。
　　“咕噜……”就在此时，张无忌的肚子发出一阵叫声。
　　宁青安低头看了他一眼。
　　张无忌脸涨的有点红，怯生生的说道：“师兄，我有点饿了……”
　　“麻烦。”宁青安面无表情的说道。
　　张无忌羞愧的低下头去。
　　“帮我们煮点粥。”宁青安转头看向二喜，平静道：“快一点，我们等着赶路。”
　　“获得来自张无忌的敬仰值，+5！”
　　张无忌抬起头，心道师兄果然还是外冷内热的大好人……
　　“少侠稍微休息一下，我马上就去煮粥来！”二喜脸上露出笑容。
　　……
　　茅草屋里。
　　宁青安坐在长椅上，凝神打坐。
　　不时有冉冉的米香飘过来……
　　张无忌眼巴巴的坐在门口，等着吃饭。
　　而距离此处十丈左右，另外一间房间内，则满是愁云惨雾。
　　几名赤膊的农夫围在屋里，脸色阴沉的看着坐在中央位置的、之前那名挨鞭子的老汉，轻声问道：“三叔公，这事……到底该怎么办？”
　　“大威山的三当家死在我们村子里，对方肯定不会放过我们。”
　　“祸事！祸事！”
　　三叔公颤颤巍巍的站起身，犹豫了片刻说道：“为今之计，只有把那个杀人的少年留在我们村里，让大威山的其他大王报仇泄气，才能保住我们全村人的性命啊！”
　　“也只有如此了！”
　　“山寨里的大王要的只是收成，他这么一搞，丢的是我们所有人的命啊！”
　　其他人连连点头。
　　只有二喜脸色略带犹豫：“叔公，那少年毕竟救了我们……我们恩将仇报，是不是太自私了？”
　　“我还没有说你，全部的事都是你惹出来的，为了一个女人，你惹出这么大的事来！找死！”三叔公走到二喜面前，啪啪给了他两个大耳光，脸色阴沉道：“这件事就交给你去做。”
　　“我去找人通知山寨里的其他大王，你去留住那个少年！”
　　“我……”二喜脸色非常难看。
　　“你还想不想活命了？”三叔公掐着他的脖子咬牙问道：“他死了，我们就能活！你懂不懂？”
　　二喜目光纠结无比，最终无奈的低下头去。
　　盏茶的时间之后。
　　二喜和凤儿端着两碗粥和一点精致的小菜走了过来。
　　“少侠，穷乡僻壤没什么好东西，委屈您了。”二喜将粥饭放在宁青安面前，笑容温和的说道：“您请用，不够的话锅里还有。”
　　咕噜噜……
　　张无忌嗅着米香，刚想要端起饭碗里大快朵颐，忽然想到之前和李小环的遭遇，顿时小心翼翼的冲宁青安问道：“师兄，我可以吃吗？”
　　宁青安端起碗来尝了几口。
　　张无忌见状，才大口大口的喝了起来。
　　“味道不错。”宁青安笑着擦了擦嘴角。
　　“您满意就好！”二喜十分恭敬的弯了弯腰。
　　“她是你娘子？”宁青安转头看了看站在二喜旁边的凤儿，轻声问道。
　　二喜愣了一下，点头道：“是，刚娶过门……”
　　“你觉得她值多少钱？”宁青安再次问道。
　　二喜懵了。
　　他不知道该如何回答宁青安这个问题。
　　“你用一袋口粮换回了她，很值吧？”宁青安指了指张无忌背后的小包，脸上露出笑容。
　　“很值！”二喜连连点头。
　　“是你自己找我，不是我强迫要帮你杀人的吧？”宁青安笑容越发古怪。
　　“您是什么意思？”二喜咽了一口口水问道。
　　“为今之计，只有把那个杀人的少年留在我们村里，让大威山的其他大王报仇泄气，才能保住我们全村人的性命啊……”宁青安站起身缓缓拔剑，模仿着三叔公的声音念了一遍台词，稍微停顿了片刻，一剑捅穿了二喜的肩膀将他钉在柱子上，笑着问道：“所以，这就叫过河拆桥对吗？
　　“是什么让你们觉得，山贼比我更可怕？”

第二十二章 别把我想的太坏
　　鲜血顺着剑锋滴落下来，二喜惨叫一声。
　　凤儿则面带惊恐，连连向后倒退几步。
　　他们两个怎么也没有想到，之前在那个房间谈的话居然全部都入了宁青安的耳朵里。
　　平心而论，宁青安的确算是二喜和凤儿的救命恩人。
　　但现在这个世道讲道义是活不了太久的，更何况是他们这种最底层的农夫！
　　如果今天宁青安离开了村子，那大威山的贼寇们再来下山巡视，肯定会把怒火全部都发泄到村子中。
　　整个村子都会被屠灭！
　　所以只有让宁青安死，村子里的人才能活下去。
　　很自私，但却很现实。
　　“少侠饶命！”二喜痛苦哀嚎：“我们也没有办法……村里还有老人和孩子，几百条人命啊！”
　　“和我有关系吗？”宁青安嘴角露出一丝冷笑。
　　“我来算算，之前我们的交易完成了，大家互不相欠……而你们现在要留下我，让山贼杀我，这就是有仇了对吗？”宁青安眯着眼睛，慢慢转动自己手中的倚天剑，让它的剑刃慢慢割开对方的伤口。
　　二喜疼的浑身痉挛。
　　“啊！”凤儿尖叫一声，转身向门外跑去：“快来人啊……”
　　锃！
　　一声剑鸣！
　　尖叫声戛然而止。
　　既然对方已经想要杀他，那对待自己的敌人，宁青安不会有半分仁慈。
　　“凤儿！”二喜痛苦的惨叫一声。
　　“蠢猪。”宁青安冷漠的深吸了一口气，轻声道：“怎么我下山以来，碰到的都是无脑的蠢猪？”
　　闪亮的剑光划过。
　　利刃和空气发出阵阵破空声。
　　宁青安一剑斩过二喜的腰部，鲜血飞溅，血珠在空中飞舞飘荡着，最后落到地面被碰的破碎开来。
　　宁青安不是个好杀的人。
　　即便他以前戾气比较重，但在武当修了这么多年清净之后，性格也稍微好转了一些。
　　但这些人，杀了也就杀了。
　　……
　　一个时辰之后，荒凉官道的尽头掀起滚滚尘烟。
　　有将近百名马贼的队伍疾驰而来。
　　为首的是一名鹰钩鼻男子，他面相阴鹫，五根手指粗大有力，一看就是拳掌功夫的高手。
　　“你可看清了，对方就只是一个人？”鹰钩鼻转头看向旁边，声音冷冰的问道。
　　“没错！是个用剑的少年，还带着一个孩子！”鹰钩鼻身后的一匹马上，一名之前在晒粮场上出现过的农夫连连点头：“三大王就是死在他的手上，跟我们村里完全没关系……”
　　鹰钩鼻目光阴沉。
　　大威山寨在这一片声名赫赫，还从来没人敢找过他们的麻烦。
　　“我们已经在他的饭菜里下了蒙汗药，他绝对逃不脱的！”农夫脸上露出谄媚的笑容。
　　“算你们大功一件。”鹰钩鼻冷笑道。
　　“多谢大大王，多谢大大王！”农夫忙不迭的道谢。
　　马队飞快，不过盏茶功夫就到了村口。
　　在晒粮场上，鹰钩鼻看到了自己那些兄弟们的尸身。
　　“大大王，那个少年一直留在我们村里，我们不敢给三大王他们收尸……所以……所以……”农夫站在旁边，感觉气氛有点紧张，于是磕磕巴巴的解释着。
　　鹰钩鼻男子蹲在自家兄弟死不瞑目的尸体前，他用手摸了摸那些伤口。
　　平滑无比。
　　骨头的断开处像是铜镜面一样。
　　这是个用剑的高手。
　　要么就是他手中的剑是把神兵利器。
　　根据这个农夫的说法，对方不过十六七岁，相比之下后者的可能性更大一点。
　　鹰钩鼻男子面无表情的站起身，问道：“他在什么地方？”
　　“在二喜的家里……”农夫卑躬屈膝，忽然转了转眼珠，颤声道：“大大王，之前就是这个二喜闹出来的事，三大王要带他的女人走，他不依！才引的那个少年杀人……”
　　“噢？”鹰钩鼻男子转过头，古怪的看了对方一眼。
　　农夫和农夫之间也有矛盾，或许是因为二喜的女人漂亮了些，引得他嫉妒怨恨，鬼使神差之间，他就在这帮山贼面前捅了二喜一刀。
　　“好，那我就让这个二喜跟那个少年一起，为我的弟兄陪葬。”鹰钩鼻男子点了点头。
　　“你在前面带路！”
　　轰隆隆！
　　马蹄声奔腾。
　　这名农夫脸上挂着狰狞的笑容，将山贼们引到二喜的家门前。
　　屋子里门窗紧闭。
　　“进去看看。”鹰钩鼻男子冲着自己的某位手下说道。
　　那人跳下马去，小心翼翼的迈步推开房门走了进去。
　　房间内一片黑暗，只有刺鼻的血腥味。
　　接着门口传进来的光芒，他看到角落里的场景，顿时愣住了。
　　“大当家的！”
　　那人阴沉着脸跑了出来，沉声道：“里面根本就没有什么少年，只有一男一女两具尸体！”
　　鹰钩鼻男子脸色瞬间冷了下去，转头看向农夫道：“怎么回事？”
　　“不……不可能啊！我明明看着二喜把药倒进去了……”农夫顿时被吓的浑身一颤，转身向茅屋内跑去。
　　他看到了二喜和凤儿的尸体。
　　瞳孔紧缩，他踉跄的倒退出来。
　　“一定是那个少年发觉了，他杀了二喜……和凤儿跑了！”农夫语无伦次的颤声道。
　　鹰钩鼻男子深吸了一口气，冷笑道：“你们该不会是在跟我演戏吧？”
　　“大大王，我说的都是真的啊！真是一个少年杀了三大王他们，现在他跑了，但一定还没跑远，您现在让弟兄们去追，肯定还能追的上！”农夫被吓的跪在地上，磕头如捣蒜。
　　“你在玩我？”鹰钩鼻男子冷声道：“这里小道众多，我去什么地方抓人？”
　　农夫抬起头，刚想要继续说点什么。
　　噗！
　　鹰钩鼻眼神中闪过一丝煞意，抽出一把长刀瞬间落下，由上至下，将农夫撕成两半。
　　一瞬间血雨洒落。
　　“给我屠了这个村子！”鹰钩鼻男子彻底失去了耐心，他冷声命令道。
　　他也知道对方的话或许是真的，但那个少年已经离开了，如果他不做点什么的话，那么以后大威山的威势就会一落千丈！
　　半柱香时间之后，原本的村落已经变成了一片火海。
　　在远处的山崖上。
　　宁青安和张无忌站在那里，看着山脚下的情景。
　　张无忌颤声问道：“师兄，是不是有点过分？”
　　“如果你接受不了，可以下去和他们一起死。”宁青安冷漠的转身牵马，向另外一个方向走去。
　　张无忌看着山脚下，忍不住打了个冷战。
　　“师兄，如果……我是问如果，那些人没想害我们的话，他们会怎么样？”张无忌追上去，小心翼翼的问道。
　　宁青安想了想，然后笑容灿烂的说道：“不要把我想的太冷血！那样的话，我当然会救他们，毕竟……我也是名门正派出身。”
　　张无忌看着宁青安的笑容，忽然有点怀疑这句话的真实性。

第二十三章 小乞丐
　　经历了这件事之后，张无忌的心情略显低沉。
　　或许在他的心里，一时之间还无法接受这样黑暗的江湖。
　　好在宁青安也没想过要当什么心理导师。
　　……
　　临近傍晚，宁青安终于离开了荒芜的村野，来到了一片繁华的小城。
　　这座城池并不算什么军事重镇，城门口也没有值守的元兵，宁青安带剑很顺利的入了城。
　　在某间客栈，宁青安扔了两枚大钱，正在等待店家上茶的行当，从门外走进来两名年龄在十二三岁的叫花子。
　　这两人身材瘦弱，虽然面相有十二三岁，但个头只比张无忌稍微高一点。
　　“你们这些叫花子怎么又跑进来了？去去去！出去出去！”膀大腰圆的店家皱着眉头走了过来，像是赶苍蝇一样驱赶着他们。
　　“公子，赏点吧！”两名叫花子身体上都有些残疾，一名缺了条胳膊，一名走路一瘸一拐的，此时全然不顾店家的驱赶，守在宁青安的桌子前不住的哀求着。
　　宁青安打量了他们一眼，伸手将自己面前盛点心的盘子用两根手指推到他们面前。
　　“公子，您……哎……”店家看到宁青安的动作，欲言又止。
　　“你们拿去吃吧。”张无忌眨巴着眼睛，将盘子里的点心递给那两名小叫花子。
　　“拿了东西，赶紧走！”店家又冲着他们呵斥了一句。
　　张无忌原以为这两名小叫花子会感恩戴德，会很高兴，谁知道他们看着张无忌手中的点心，并未伸手去接，脸上甚至连笑容都没有。
　　依然固执的站在那里，伸出满是泥垢的手冲宁青安说道：“公子，我们不要吃的！赏点银钱吧……”
　　张无忌脸上的笑容僵住了。
　　他缓缓转头，有点疑惑的看着宁青安，不明白为什么这两名连饭都吃不起的叫花子，看都不看点心一眼，目标明确的提出要钱……
　　“公子，我们要钱，不要吃的！”叫花子看宁青安没有反应，还以为他没有听到，顿时又加重了语气重复了一遍。
　　宁青安笑了笑，轻声道：“滚。”
　　“……”两名叫花子愣住了。
　　“滚。”宁青安又重复了一遍，十分平静的说道：“否则，打死你们。”
　　两名小叫花子闻言脸色阴沉了下去，或许是听出了隐藏在宁青安平静语气里的凛然杀气，他们没敢多说什么，只是用充满怨恨的目光看了看宁青安，咬牙转身走出了茶馆。
　　“公子，这帮叫花子是城里的惯乞，专门盯着那些年轻面孔和富人，不要吃的，就要钱！如果被他们缠上，那可麻烦了。”店家等那两名叫花子走远之后，才低声在宁青安耳边告诫了几句：“偷、抢！丐帮的名声都让他们给败坏了！”
　　宁青安歪了歪头，透过窗子看到那两名小叫花子走到街角，和一名身强力壮的乞丐接上了头，交谈几句之后向茶馆的方向指了指，之后就转身离开了。
　　“师兄，我们会不会有麻烦？”张无忌略显担忧的问道。
　　虽然现在丐帮已经不像前朝那般势力强大，但也算是江湖中的一大派，若是被他们盯上，恐怕不好脱身。
　　“我倒希望他们来找麻烦。”宁青安向窗外看去，只见短短的一条百丈街，竟然有不下十几名乞丐在游荡。
　　店家听着他们二人的交谈，一时之间也摸不清身份，顿时也没敢继续多说什么。
　　毕竟他的店开在城里，如果把丐帮得罪狠了，也很难再开下去。
　　那帮叫花子，个个都不是好玩意儿……
　　又稍等了片刻，茶水和吃食被端了上来。
　　热气腾腾的肉包子，再加上几盘小菜。
　　经历了几天荒野求生的张无忌看到这些并不算美味的食物时，却不争气的流下了口水。
　　天可怜见，他一个还不满十岁的孩子，跟着宁青安吃了几天的干粮。
　　昨晚和中午算是喝了点热粥，但里面都有毒……
　　张无忌刚刚抓起包子，闻着热腾腾的肉香和熟面的味道，当即就要往嘴里塞。
　　但很快，他的动作僵硬了。
　　“师兄，这包子里没毒吧？”张无忌小心翼翼的问道。
　　他实在是有点心理阴影了。
　　“吃吧。”宁青安说道。
　　“师兄，请正面回答我的问题。”张无忌很认真的说道：“我不想当试毒针了。”
　　宁青安：……
　　盏茶时间之后。
　　吃饱喝足的张无忌满足的捂着自己的肚子，感叹行走江湖也不是那么难熬。
　　宁青安又扔给店家两枚钱，在楼上开了一间客房。
　　客房的环境并不算好，但总比露宿荒郊野外要强的多。
　　张无忌躺在床上，很快就睡着了。
　　宁青安站在窗台旁，正准备静心打坐片刻，忽然听到街道上一阵凄厉的呼喊。
　　“我的孩子……谁见到了我的孩子？”
　　“这位大哥，你有没有见到一个七八岁的女娃，扎着两个羊角辫……”
　　“她刚才就跟在我身后，我转了个眼，就看不到她了！”
　　一名身着麻衣的妇人，惊慌失措的在街上寻找着自己的孩子，她脸色苍白，像是要被吓疯了一般。
　　她不停的拉着路人询问，但得到的答案都是十分惊人的相似。
　　没有看到。
　　终于，那名妇人无助的瘫坐在大街上，哭天喊地的哀嚎着。
　　宁青安深吸了一口气，想要伸手去关上窗子。
　　但就在此时，他的余光忽然撇到在街道的尽头，有一个身影背着麻袋一闪而过。
　　而且，这个背影似乎十分熟悉。
　　是之前和那两名小叫花子接头的乞丐。
　　“采生折枝？还是拐卖人口？”宁青安关窗子的手停顿了一下，皱着眉头盯着乞丐消失的方向。
　　沉思了片刻，他嘴角忽然翘了起来。
　　“丐帮……丐帮……”宁青安轻笑着自语：“这可是你们自己把刀递到我手里的，我要是不捅下去，岂不是太蠢了？”
　　宁青安翻身跃下，施展踏云步，在房檐上宛若鬼魅一般跟了上去。
　　倚天剑微微发颤，似乎已经按捺不住要出鞘饮血。

第二十四章 我是替天行道！（第二更）
　　城南。
　　一间荒废已久的老宅。
　　此时的老宅后院，点燃着一堆篝火，几十名乞丐围在火堆前饮酒作乐，他们个个身强力壮，虽然衣着破旧，但身上的气质却十分彪悍。
　　“满舵主，宅子里这些日子又进了不少新人，几乎都快藏不住了，什么时候把人弄走？”火堆旁，有名老叫花子问道。
　　满舵主坐在人群最中央，显然是这群乞丐中地位最高的人，他沉思了片刻，开口说道：“我已经和南阳城那边说好了，明天一早，趁着天还没亮，我们把这批新人全部运出城，等拿到了钱，我再分给兄弟们！”
　　“好！”老乞丐点了点头。
　　“对了，这次南阳城那边有几位老爷，想要几个年纪小、眉眼漂亮的女娃，那批新人里有吗？”满舵主脱掉身上的丐衣，露出满身的横肉。
　　“早准备好了，我带您过去看看？”老乞丐呵呵一笑，捋了捋下巴的山羊胡子，笑的异常谄媚。
　　在老乞丐的带领下，满舵主从后宅的花园假山中的密室里，看到了足有二十多名七八岁左右，满脸畏惧且带着伤痕的小孩。
　　他们有男有女，手脚上都戴着镣铐，蹲在这狭窄的、满是臭味的密室里。
　　有人在低声哭泣着，但大多数都已经麻木了。
　　他们看着老乞丐和满舵主走进来，只是畏惧的向角落里挪了挪，似乎害怕对方的目光停在自己身上。
　　前几日，他们曾亲眼看到一个试图逃走的孩子，被这些乞丐硬生生塞到井里。
　　那口井是个旱井。
　　之后，乞丐们又往里扔了一些大石头。
　　“不错。”满舵主点了点头。
　　老乞丐赔着笑了几声，又转身将密室锁好，跟着满舵主走了回去。
　　重新回到后宅。
　　一名背着麻袋的乞丐从侧门走了进来，看到满舵主之后恭敬的躬身行礼。
　　“满舵主，我又带了个女娃回来。”那名乞丐笑着，露出满嘴的大黄牙，将麻袋放下来打开，露出里面一名已经昏迷不醒的女童。
　　“不错。”满舵主拍了拍对方的肩膀：“等发了钱，多分一份给你！”
　　“多谢舵主！多谢舵主！”乞丐连连道谢。
　　啪嗒！
　　就在此时，前院忽然传来了脚步声和呼喊声。
　　“什么人？！”前院负责望风的乞丐忽然厉声喝问一句。
　　紧接着，便是两声惨叫。
　　噗通！
　　噗通！
　　宁青安一路跟着那名乞丐来到这里，闯进来之后，并未打算隐藏自己的行踪。
　　在前院负责望风的两名乞丐叫喊一声之后，直接被宁青安割了脑袋。
　　“有人闯进来了！”满舵主脸色一变：“抄家伙！”
　　这间宅子的秘密绝对不能被泄露出去，今晚不管是谁闯到这里，都必须死！
　　只是短短几息之间，一大群乞丐就手持各类武器，向前院围了过去。
　　踏踏！
　　借着火光，他们都眯眼看向脚步声传来的位置。
　　脚步声很重。
　　一个身影从黑暗中走了出来。
　　他手中的剑还在滴血。
　　“小子，你是什么人？敢私闯我丐帮分舵，找死吗？”满舵主隐隐察觉对方有些不简单，顿时厉声喝道。
　　“想不到偌大的丐帮，居然也是藏污纳垢之处。”宁青安站在那里，抬起手中的倚天剑指向满舵主：“拐带孩童，采生折枝，对吗？”
　　满舵主的脸色阴沉了下去。
　　“是你？”之前在客栈看到过宁青安的那名乞丐脸上露出恶相，他悄悄将麻袋搬到自己身后，厉声道：“之前在客栈我不找你麻烦，你反而自寻死路！”
　　噗！
　　宁青安微微挥剑，那名说话的乞丐直接倒飞了出去，身首异处。
　　一时间，场面静止了。
　　谁也没有想到宁青安出手会如此狠辣。
　　而且在双方人数明显不对等的情况下，他居然敢主动出手。
　　“杀了他！”满舵主反应过来之后，顿时怒声道。
　　对方显然是有备而来，如果今晚让他走出去，那整个分舵在城里都待不下去了！
　　几十名叫花子嘶吼着冲了上来。
　　哗！
　　宁青安的身形消失在原地。
　　再然后……
　　一剑。
　　真的只是一剑。
　　纵横的剑气宛若潮汐般以宁青安身体为中心向外扩散。
　　轰！
　　啪！
　　墙塌了。
　　树断了。
　　火堆被打散了。
　　场面再一次静止。
　　那些乞丐们身体僵硬的向下看去。
　　在他们腰部的位置，有一条血线在慢慢的扩散。
　　他们没有感觉到痛。
　　但是却感到了深入骨髓的寒意。
　　当啷。
　　有名乞丐的手杖断成两截。
　　再然后，他也断成了两截。
　　“啊！”一声不似人声的惨叫响起。
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　这些乞丐们纷纷倒地，场面宛若修罗场。
　　满舵主脸色苍白，一屁股瘫倒在地，浑身不住的颤抖着。
　　“你……你是谁？”满舵主简直要被吓疯了。
　　这是什么剑法？
　　这是什么杀神？
　　如果这是噩梦，就快点醒来吧！
　　宁青安迈步走到满舵主面前，一剑刺穿他的肩膀将他钉在地上，问道：“你们做这种事多久了？”
　　“……”满舵主此时疼的浑身痉挛，但他还是硬着头皮说道：“我不知道你在说什么……啊！两年！两年了！”
　　“一共拐带了多少孩童？”宁青安转动手中的倚天剑，将对方的伤口扩大，再次问道。
　　“大概……有几百个……”满舵主满头大汗，“英雄，饶我一命！我可以把钱都给你……”
　　“两年……几百个，按照江湖律法，你死几百次都不多啊……”宁青安蹲了下来，眯着眼睛笑道。
　　“英雄饶命！”满舵主此时已经语无伦次了。
　　“是谁在跟你做生意？谁是这件事的主谋？”宁青安问道。
　　“是南阳城的一些老爷们……这件事，是我和南阳分舵的李舵主在做。”满舵主颤声说道。
　　“有证明吗？”
　　“有账本……”满舵主指了指自己肩膀上的口袋，牵扯到伤口之后，疼的一阵颤抖。
　　宁青安从他肩膀上的口袋搜出一本厚厚的账簿，上面详细记录了他和南阳城的每一笔交易。
　　“英雄，你要什么我都可以给你，只求你放我一马！”满舵主哀求道。
　　宁青安站在原地，眯眼沉思了片刻，忽然伸手将那本账簿从中间撕开，将后半部分扔到火堆里。
　　满舵主见状愣住了。
　　“你刚才说生意你是和南阳分舵的人在做……你错了。”宁青安脸上露出古怪的笑容，一字一顿的说道：“生意，是你们帮主安排的，你只是一个小喽啰……丐帮的每一个分舵都在私下进行，而这本账簿的后半部分，就是你和你们帮主之间的交易详情，在我们的争夺中，你抢了一半把它毁掉了……而我只抢了一半。”
　　“这才是事情的真相，听清了吗？”
　　满舵主闻言，脸上露出震惊的神色。
　　宁青安按住剑柄，慢慢将剑刃向下划去，面无表情的问道：“我问你……听清了吗？”
　　满舵主疼的直打滚，他像是意识到了什么一般，瞪着眼珠子恐惧无比的低吼：“你到底是什么人？你想动整个丐帮？你想得到什么？”
　　“说话太难听了，我想要的东西很多，但主要的原因是……替天行道。”宁青安沉思片刻之后，脸上露出淡淡的笑容，认真问道：“我这个说法，你能相信吗？”
　　(ps.超越极限的双更，这不给点推荐票？）

第二十五章 活着不好吗？
　　满舵主惊恐的看着宁青安。
　　在几息之前，如果说宁青安是在替天行道，那么他相信。
　　可当宁青安撕了账簿，编出这一番子虚乌有的事实之后，满舵主他是……不敢不信！
　　他明知道宁青安是别有用心，是想借此机会打压丐帮，可是他没有办法，他只是丐帮一个分舵舵主，而且武功又和宁青安差的太远。
　　现在宁青安说什么，他只能照做！
　　“我信！英雄侠肝义胆，大公无私……”满舵主面色苍白，嘴唇颤抖不止。
　　此时此刻，满舵主心中的恐惧几乎要突破天际了。
　　之前，他只是怕宁青安把宅子里的阴晦事暴露出去，那样一来，不单江湖上的侠客会来找他的麻烦，而且丐帮的帮规恐怕也不会放过他。
　　虽然帮里上层中，也有很多人对自己干的行当略有耳闻，甚至是心知肚明，但事情没有暴露在天光之下时，他们可以睁一只眼闭一只眼。
　　可是事情若是被爆出来，为了丐帮的声誉，他肯定会被斩首。
　　那样的结果，是他无法接受的。
　　可现在他暂时没有了生命危险，但他却更害怕了。
　　如果宁青安现在喊着要为天下除贼、并且一剑砍了自己，之后再杀向南阳分舵，那么只能说明他是一个初出茅庐、心思单纯的侠客。
　　可宁青安没有杀他，而是目光盯上了丐帮，想要得到更多的回报。
　　他才几岁？
　　怎么会有如此阴沉的心机？
　　满舵主看着宁青安，心中不住的狂喊。
　　“相信就好。”宁青安脸上露出温和的笑容，“那你愿不愿意戴罪立功，为天下指认你们丐帮高层的恶行？除去这一恶瘤？”
　　他想灭了丐帮！
　　满舵主的瞳孔瞬间缩小，变得宛若针尖一般。
　　丐帮乃江湖老牌大帮，在前朝乃是天下第一大派，何等威风荣耀？
　　虽然此朝没落了一些，但在江湖上也是享有鼎鼎大名，连少林武当这些名门大派都对丐帮十分客气，历经无数风波，丐帮依然坚挺不倒。
　　这个小子是谁，居然想覆灭丐帮？
　　他哪里来的野心？
　　哪里来的实力？
　　“你……你想好了，丐帮历经多年而不倒，自然有其深厚底蕴，你若是单纯想从丐帮得点好处倒还可以，但若是想覆灭丐帮，简直是天方夜谭！”满舵主面色微微变幻。
　　丐帮是他的靠山。
　　作为一个丐帮弟子，他肯定不愿意靠山轰塌。
　　“丐帮的底蕴？一本残缺的降龙十八掌，还是一帮只懂得跪地乞食的叫花子？”宁青安的眼睛微微眯了起来。
　　满舵主不说话了。
　　宁青安拔出倚天剑。
　　他单手提着满舵主，向宅子外走去。
　　他相对丐帮动手，并非一时心血来潮。
　　之前系统的提示告诉他，改变世界重要人物的原有走向，会得到世界掌控值。
　　但每次都只能得到一点。
　　宁青安想过，如果改变一个帮派，或者天下大势的走向，获得的世界掌控值会不会更多？
　　亦或者，会得到其他的奖励？
　　毕竟之前杀掉空性，也是在他死后系统才出现的提示。
　　更何况丐帮成名多年，也肯定积累了不少财宝。
　　宁青安不能堂而皇之的去夺。
　　因为他现在还是武当弟子，是“正道”。
　　在没有离开武当之前，他的行动都需要受到很多限制。
　　毕竟，他还没和张三丰交过手，不知道谁才是天下第一。
　　片刻之后。
　　提着满舵主跃出城门，宁青安未乘马匹，一路施展踏云步快速向南阳城赶去。
　　南阳城距离这座城池有近百里，乘坐马匹也需要一两个时辰，但在宁青安的身法下，只觉得两侧的树木建筑都在以飞快的速度倒退。
　　满舵主觉得一阵阵的狂风扑面而来，压的他的眼睛都睁不开了。
　　同时心中的恐惧更加凝重了。
　　宁青安的剑法强悍，身法又无比的诡异，若是被他闯入丐帮，或许真的可以一人屠掉整个帮派。
　　满舵主是丐帮的人，但他心里对帮派的忠心并不牢靠。
　　当一个人为了利益而呆在某个门派时，那他是毫无忠心可言的。
　　所以现在满舵主一心只想保住自己的性命，宁青安说什么，他就应什么。
　　污蔑帮主，被查清后要三刀六洞。
　　不一定死。
　　可若是不配合，现在肯定就会死。
　　……
　　邦！
　　邦！
　　邦！
　　深夜，三更！
　　巡夜的打更老头敲打着锣鼓走远了。
　　宁青安一剑斩开城门，迈步走进南阳城。
　　和之前的小城池不同，南阳城无论从规模还是地势上，都要胜过几分，而且有县衙驻守，元兵数百。
　　城门口，两名元兵横死。
　　“行了，今日饮酒已经有些乏了……各位兄弟各自歇着去，明日一早还要接收满舵主那边送来的新人，都谨慎着点！”某宅院内，南阳城分舵舵主满脸涨红，颇有些倦意的冲自己的手下们挥了挥手。
　　然而还没等众人散去，天穹之上忽然传来一阵衣袍猎猎的声响。
　　众乞丐闻言一愣。
　　只见一名少年从空中落下，与此同时，有个人影重重的摔倒在地，溅起满地尘土。
　　“满舵主？”待众人看清那个摔下来的人影之后，顿时惊叫了一声。
　　“鸡鸭鱼肉，美酒珍馐……你们这帮叫花子，比元人吃的都好啊……”宁青安目光扫了一眼众乞丐面前摆放的吃食，笑了笑说道。
　　“你是什么人？”南阳分舵李舵主见状，便知道对方来者不善。
　　“听说你和他之间做生意有本账簿，拿出来，我看看。”宁青安没有回答他的问题，而是平静的勾了勾手指。
　　刷！
　　李舵主的脸色阴沉了下去，他猛地看向满舵主，目光惊愕。
　　意思是：这么严密的事情，怎么可以告诉外人？
　　“李兄，把账簿给他。”满舵主脸色苍白，颤声说道：“听我一句劝，别动手，千万别动手！这位少侠很讲道理的，大家以和为贵！”
　　“你在胡言乱语什么？”李舵主厉喝一声。
　　他目光凶狠的看向宁青安。
　　李舵主能在南阳分舵当舵主，自然说明他在帮里的地位比满舵主要高一些，而高的原因就是因为他的武学造诣高。
　　帮内的秘学降龙十八掌，他已经练到了第七式！
　　放在江湖中也是二流顶尖高手。
　　何惧一个毛头小子？
　　“杀了他！”李舵主完全没有把宁青安当回事，语气冷漠说道。
　　干你娘！
　　你他妈听不懂人话？
　　满舵主被气疯了。
　　活着不好？非要找死？
　　（第二章稍微晚一点）

第二十六章 小乞丐
　　随着李舵主的一声喝令，数十名乞丐齐齐向前跨出一步，目光不善的盯着宁青安。
　　“杀！”李舵主凛然道。
　　一时间，刀光剑影。
　　“……”
　　三息之后……
　　场内伏尸遍地。
　　个个都是尸首分离。
　　李舵主向后倒退了一步，脑海一片空白。
　　死了？
　　都死了？
　　几十个人，一剑？
　　他动作僵硬的扭头看向满舵主，此时，他才明白刚才为什么对方要拼命的说不要动手。
　　很明显……动手，就失首。
　　“您是什么人？”李舵主再次开口，眼神中满是畏惧和惊栗。
　　相同的问题。
　　两个不同的称呼。
　　宁青安觉得很好笑。
　　似乎所有影视剧里的龙套反派，都会有像李舵主这样的反转。
　　嚣张跋扈。
　　到卑躬屈膝。
　　有点智商不行吗？
　　满舵主都被吓成这幅样子了，你看不清形势？
　　“账簿。”宁青安没有回答李舵主的问题，而是轻笑着，再次重复了一遍自己的要求。
　　这一次，李舵主倒是十分配合。
　　他哆哆嗦嗦的从怀里掏出一本厚厚的账簿递给宁青安。
　　粗略扫了一眼。
　　宁青安发现这上面记录的和满舵主的大致相似，但还有一些是和当地的富商、妓院交易的详情。
　　“就只有这些？”宁青安问道。
　　“就只有这些……”李舵主连大气都不敢喘。
　　他搞不清宁青安到底要做什么。
　　“你做这种事，上线是谁？”宁青安问道。
　　“上线？没……没有啊……”李舵主一脸茫然。
　　他做人口生意，只是单纯的和满舵主两人的行为，虽然丐帮一些长老略有耳闻，但都被他们上的供钱堵住了嘴巴。
　　顶多算是睁只眼闭只眼，根本算不上上线……
　　“你一个丐帮分舵的舵主，没有靠山，就敢做这种事？”宁青安冷笑一声，眯着眼睛问道。
　　“……”李舵主满头大汗：“我恶胆包天……”
　　啪！
　　宁青安一个大耳光抽在李舵主脸上，硬生生打飞了他两颗后槽牙，平静问道：“你敢吗？”
　　“我……我……”李舵主实在是不知道宁青安想干什么，他慌了。
　　如果是替天行道，那索性一剑刺死他便是！
　　在这里问什么敢不敢，是什么意思？
　　“不敢，他不敢！”满舵主看不下去了，他强忍着疼痛迈步走了上来，拉着李舵主的胳膊向宁青安说道：“这都是我们帮主的指使，四大长老也都有参与，他们庇护着我们……他们才是首恶，我们只是喽啰！”
　　宁青安闻言点了点头，笑道：“这样才合理。”
　　“……”李舵主脸色难看的咬着牙，用无比惊愕的目光看着宁青安。
　　“你想栽赃丐帮帮主和四大长老，对吗？”李舵主问道。
　　“住口！”满舵主忽然转过头，咬牙切齿道：“宁少侠何等英雄，岂会用栽赃陷害的手段？这是史火龙罪该当诛，宁少侠要替天行道而已！”
　　宁青安张了张嘴。
　　但没说话。
　　“怪不得你不杀我和满丰……你是想让我们两个作证，指认丐帮……”李舵主此时完全反应了过来。
　　宁青安站在那里，以手撑剑，目光平静的看着他们两人。
　　李舵主与其对视，几息之后终于败下阵来，颤声道：“好，我知道了，只要你能放我一条生路，我愿意出面指认……”
　　呼……
　　满舵主悄无声息的松了一口气。
　　刚开始，他还真害怕李舵主会拒绝宁青安的要求，从而导致他们两人丧命。
　　但现在看来，命算是暂时保住了。
　　“在南阳城里，也还有几家……”李舵主沉默了片刻，刚想要主动坦白自己和多少人有过交易详情时，话语忽然一断。
　　噗！
　　一声及其轻微的声音响起。
　　宛若酒囊被刺破。
　　李舵主咳嗽了一声，嘴里淌出鲜血来。
　　他动作僵硬的向下看去。
　　只见他的胸口处冒出一把明亮的刀尖。
　　一把刀，从他的背后穿胸而过，带着凄厉的血珠。
　　他和满舵主都愣住了。
　　就在此时，一个小小的身影从满舵主身后走了出来。
　　是一个小乞丐，身材矮小，穿着破烂的衣物，肢体看上去像是常年营养不良造成的病态瘦弱。
　　而此时，他面相凶厉，宛若一只幼狼般用闪烁着幽光的眼睛看着场间的三人。
　　“我听到了……你们说要栽赃丐帮的事！”小乞丐虽然身体也在颤抖，但语气却异常沉稳，他看着宁青安沉声说道：“南阳分舵的人已经死光了，而你得到一个账簿也没用，你需要人来为你作证……”
　　“现在我杀了陈舵主，整个南阳分舵就只剩下我自己了。”
　　“你不能杀我，我能为你作证……”
　　小乞丐逻辑异常清晰的说着自己的条件：“否则，你的目的单靠一个满丰根本无法达成！他一个人的话根本没有力量！”
　　满舵主懵了。
　　他怎么也没有想到，会半路杀出来一个程咬金，一刀把毫无防备的陈舵主穿胸而过。
　　他也清楚，为了避免人多嘴杂，当他们答应了宁青安的要求之后，两个分舵的人肯定会被屠干净。
　　能活下来的唯有肯为宁青安做伪证的两个人。
　　可以说，这就是生存的资格。
　　可现在，陈舵主的资格被这个小乞丐抢走了！
　　“狗……杂种，你……”陈舵主艰难的转过头，目光冰冷绝望的看着自己身后的那个小乞丐，血液从他牙缝里淌出来，令他看上去宛若恶鬼：“当初若不是我捡你回来……”
　　“舵主，救命之恩来世再报……”小乞丐咧开嘴，露出一个狰狞的笑容：“现在，我也想活。”
　　噗！
　　刀刃拔出体外，带出一簇血花！
　　噗通！
　　陈舵主踉跄着倒地，小乞丐冲上去，又对着陈舵主的喉咙补了几刀。
　　直到溅的自己满脸是血。
　　直到陈舵主的喉咙咕噜咕噜往外不停冒血，他才停手。
　　“现在，你还敢杀我吗？”小乞丐站在陈舵主的尸体旁，狰狞笑着问道。
　　宁青安沉默了片刻，笑着问道：“你叫什么名字？”
　　“陈友谅。”小乞丐眯着眼睛回答道。
　　“你只是一个分舵年纪最小的弟子，既不是元老，也不是高层，你凭什么认为自己的话很值钱？”宁青安平静的问道：“我随时可以找一百个人代替你。”
　　陈友谅一愣。
　　“都是十二岁的小乞丐，装扮一下，谁会认得出来？”宁青安再次问道：“等杀了你之后，我会剥了你的面皮，扮在另一个人身上，用你的脸，说出我想要的话。”
　　“亦或者，割了你家舵主的面皮……对了，谁让你刚才不刺他的脸呢？”
　　陈友谅的脸色难看了起来。
　　“你以为这样就能威胁我？”宁青安迈步向他走过去：“你算什么东西，也敢跟我讲条件？”
　　陈友谅倒退一步，转身就跑。

第二十七章 史火龙，你认罪吗？
　　嘎巴！
　　一声清脆的骨裂声。
　　陈友谅的身体软软的倒了下去。
　　他尸体趴在地上，脸却直直的看着宁青安，眼神中满是怨毒和不甘。
　　“获得世界掌控值，+1！”
　　宁青安听着来自系统的提示，轻轻吸了口气。
　　毫无疑问，陈友谅是一个很聪明的人。
　　他懂得观局势。
　　而且很果断，够狠辣。
　　但是越聪明的人就越惹人讨厌。
　　尤其是，像陈友谅这种在原著中有名字，并且敢在宁青安面前卖弄的人。
　　简直是送上门的经验宝宝。
　　“去，把他们……”宁青安转过身，冲着早已经瑟瑟发抖的满舵主吩咐着。
　　……
　　南阳城起了一场大火。
　　有数百人丧生在这场火灾之中。
　　很快，这个消息便传遍了整个武林，让人为之震惊。
　　因为这场大火是武当弟子宁青安所放，并且有数十名丐帮弟子横死其中。
　　除了他们，还有南阳城的几家氏族富商，也在一夜之间被灭了门。
　　这一惨案引起了当地官府和丐帮的强烈愤慨，他们贴出了通缉令，以万两白银为代价全面搜捕宁青安。
　　不单如此，连江湖上其他名门正派也都纷纷发声声讨，甚至少林派出了门下达摩院的武僧，由两位神僧带队下山，打着要为江湖除害的名号去追杀宁青安。
　　武当山，真武大殿。
　　“师父，这件事不可能是青安做的！一定是前几日五大派受了气，编排出这子虚乌有的事来陷害青安！”俞莲舟语气急促，脸色变得十分难看。
　　如果这件事真的是宁青安搞出来的，那整个武当山也脱不了干系。
　　甚至，张三丰要迫于大义和内心的正道，要亲自出手清理门户。
　　“有数千人都看到了青安师兄放火杀人，怎么会有假……”宋青书站在一旁，小心翼翼的嘀咕了一句。
　　宋远桥浑身气息不稳，显然处于暴怒的边缘，此时听到宋青书的之后顿时脸色一沉，指着大殿外吼道：“长辈说话，哪有你插嘴的份？滚出去！”
　　“我……”宋青书感觉自己十分委屈。
　　等宋青书离开大殿之后，一直站在真武大帝雕像下的张三丰才缓缓转过身来。
　　他脸色凝重，沉声道：“远桥，你马上下山调查此事，如果事实确如江湖传闻一般，那……”
　　说道这里，张三丰沉吟了片刻，竟然不知道接下来该如何说下去。
　　“那我便将青安带回武当，生死皆由师父定夺！”宋远桥看出张三丰在担忧什么，立马补充了一句：“青安是我武当弟子，犯了错，也该由武当来惩罚！”
　　张三丰老怀欣慰的点了点头，道：“好，远桥，你即刻下山！”
　　“师公！师公！”就在这时，一名小道从门外跌跌撞撞的跑了进来，他喘息急促，脸上却挂着兴奋的笑意：“不用下山了！有新的消息传来……”
　　“青安师兄并未滥杀无辜！”
　　“丐帮南阳、平城两家分舵弟子，因为常年拐带孩童、采生折枝的勾当被青安师兄撞破，他才大开杀戒！”
　　“南阳城的几家富户，也是和丐帮勾结，才被青安师兄灭门的！”
　　张三丰闻言脸色凝重，向前踏出一步问道：“可有凭证？”
　　“青安师兄差人送了半本账簿，还有那些被拐带的孩童，也都可以证明此事！”小道声音发颤，显然是兴奋之极，将账簿递交给张三丰：“师公，青安师兄有功无过啊！”
　　张三丰接过账簿，仔细翻看了几眼。
　　紧接着，他脸上露出喜色：“我就说我武当弟子不会有滥杀之辈。”
　　宋远桥等人也放松了下来。
　　“师公，但丐帮帮主史火龙已经率领帮众去围捕青安师兄，丐帮声称这些说法都是子虚乌有，是青安师兄为了脱罪而编排出来的！”小道脸上露出担忧的神色：“青安师兄只抓了一个分舵的舵主，是否有些人轻言微，不足以令天下信服？”
　　“青安太冲动了……如果多留些人来，也好堵住众人悠悠之口。”宋远桥皱了皱眉，也觉得这件事略微有些难办。
　　“师兄这话不对！”俞莲舟走上前来，怒声道：“血性男儿观阴晦之事，自然怒血冲宵，血气上涌哪管什么身前身后事？自当一剑杀了，至于如何向天下人解释……我武当需要解释吗？“
　　宋远桥摇头笑了笑。
　　俞莲舟说的话倒是颇为无礼，武当虽然是当今天下数一数二的门派，且有张三丰坐镇，但也没有霸道到屠户灭门连句解释都没有的地步。
　　“丐帮之人，现在在什么地方？”张三丰问道。
　　“据说已经抵达了平城，青安师兄屠掉丐帮分舵之后没有逃遁，也是停在了平城，似乎要跟丐帮对峙。”小道说道。
　　平城，就是宁青安之前和张无忌夜宿的那座小城。
　　“丐帮人多势众，青安即便占理，恐怕也难堵众人悠悠之口……若是被那帮贼乞丐一激，或许会吃亏。”宋远桥沉吟了片刻，抱拳向张三丰道：“师父，就让我带师弟们下山去援助青安！”
　　张三丰沉吟片刻，点头道：“你带人过去，千万不能让丐帮伤了青安。”
　　“是！”宋远桥抱拳，领命而去。
　　……
　　平城，客栈。
　　自从距离宁青安屠了丐帮的分舵已经有三天了，在这三天时间内，宁青安任由丐帮和官府在江湖上全力让这件事发酵。
　　引动天下人的目光于此地。
　　这几天，小小的平城已经成了风云混乱之地。
　　这一日，平城涌进来大批叫花子，他们气势汹汹、浑身杀气腾腾，目标准确的向客栈杀了过去。
　　城内的人们纷纷躲进家里，关闭门窗。
　　“宁青安，你这恶贼！出来！”数百名叫花子围在客栈下，群情激愤的叫骂着。
　　如果有人观察的话，可以看出这些叫花子都是七袋以上的丐帮核心弟子。
　　丐帮这是出动了全部的精英！
　　自从前朝丐帮帮助郭靖镇守襄阳城之后，这还是第一次摆出这么大的阵仗！
　　也难怪他们愤怒。
　　两个分舵被屠灭，这对任何一个帮派而言都是难以忍受的羞辱和挑衅。
　　今日，丐帮必要和宁青安不死不休！
　　就在此时，少林寺的数十名武僧也从另外一个方向赶来，领头的两名空字辈神僧和丐帮帮主史火龙点头行礼之后，也将目光看向客栈。
　　少林自从死了一位空性神僧之后，就越发对宁青安痛恨起来。
　　恰好借用此次大义之名，要一举碾杀宁青安！
　　在众人或痛恨或阴沉的目光中，宁青安缓步走出客栈。
　　哗啦啦！
　　数百名乞丐瞬间将宁青安围了起来。
　　那几十名武僧也摆出棍阵。
　　宁青安单手持剑，平静的扫了一圈众人。
　　丐帮帮主史火龙一手持握翠绿的打狗棒，大步跨向前怒声道：“宁青安，你这贼……”
　　“史火龙！”就在此时，宁青安一声暴喝宛若天雷惊世，直接打断了对方的话：“你认罪吗？！”
　　轰！
　　空地暴起一阵气浪。
　　史火龙被这一声更胜佛门狮子吼的暴喝震的愣了片刻。
　　认罪？
　　我？
　　不对吧！
　　不是我来兴师问罪的吗？
　　你这屠夫，反而先来问我？
　　还有天理吗？
　　还有王法吗！？

第二十八章 难道你还不知道吗？(已改)
　　（感谢孤独的黑暗美食家的3000书币打赏！）
　　宁青安的眼神很坚定，他的语气也出奇的冷静。
　　不暴戾、不疯狂。
　　完全没有杀人灭门的屠夫气质。
　　宁青安的不合理反应，让在场的丐帮弟子和少林门人都有些不知所措，但很快，这股不知所措变成了出离的愤怒！
　　你屠了我两家分舵，还敢来质问我家帮主认不认罪！
　　欺人太甚！
　　“小子！你屠我丐帮弟子，滥杀无辜，已成当今武林一害！岂敢再反咬一口？”史火龙还未说话，丐帮人群中跳出一名身材干瘦、眼神凶厉的老叫花子。
　　“你是丐帮帮主？”宁青安平静的看了他一眼。
　　“我乃丐帮四大长老之首，江湖人称……”老叫花子冷笑一声，就要扯出自己的名头。
　　“你既不是史火龙，有什么资格跳出来与我对话？”宁青安猛地一转头，冷声道：“滚开！”
　　蹬蹬蹬！
　　老叫花子被宁青安雄厚的真元震的连连倒退，直退了五步之后才勉强硬提了一口真气站稳。
　　这是什么内功？
　　居然如此磅礴？
　　老叫花子内心大惊，但却不敢再跳出去和宁青安对峙。
　　丐帮数百人，此时都沉默了。
　　就连史火龙也在心中暗惊，根据宁青安刚才表现出的真元雄厚程度而言，恐怕内力比自己只强不弱，今日想要替门下弟子复仇的话，恐怕是件难事！
　　“宁青安，我敬你是武当弟子，才没有召集众兄弟一拥而上！”史火龙身为一帮之主，此时即便知道宁青安是个难缠的对手，他也不能后退：“你屠杀我门下弟子、焚烧我分舵宅院，数千人亲眼目睹，你还想胡搅蛮缠吗？”
　　宁青安在屠掉南阳城丐帮分舵的那天晚上，并没有隐藏自己的身份，连守城的元兵也杀了不少，所以现在武林和朝廷都在通缉他。
　　他已经被传闻成了一个嗜血好杀的恶魔。
　　“我没有否认我做过的事。”宁青安缓缓向前迈步，眼睛盯着史火龙问道：“我是在问你，认不认罪？”
　　接二连三的羞辱，令史火龙恼怒不已，他举起手中的打狗棒道：“我认罪？笑话！我一生行事光明磊落，何罪之有？”
　　就在此时，少林寺的两位空字辈神僧也走了上来。
　　空闻脸色凝重，双手合十站在人群前方：“宁小道长，武当一别，没想到这么快又相遇……几日前我听到南阳惨案时十分痛心，没想到一向匡扶正义的武当弟子居然能做出这等残忍血腥之事。”
　　“我少林不忍看江湖涂炭，思来想去，还是决定下山降魔。”
　　而另一位空智神僧则走到史火龙身前，轻声道：“史帮主，听闻丐帮惨剧，老衲深感痛心，请安心，我少林定会帮丐帮讨回公道。”
　　史火龙闻言顿时一喜。
　　若是有两位神僧出手，那拿下宁青安定然不是什么难事！
　　宁青安即便再悍勇，又能对付的了多少人？
　　他这么年轻，又不是武当山的那个胖老道，说破大天，也不过一流高手而已！
　　“宁青安，你这恶道！你倒是说说看，我有何罪？”史火龙心里有了底气之后，顿时又上前迈出几步，义正言辞的喝问道。
　　“上下一气，蝇营狗苟，指使门下弟子拐带孩童采生折枝。”宁青安抬起头，面无表情的说道：“史火龙，这个罪你认吗？”
　　刷！
　　宁青安此话一出，人群顿时一片哗然！
　　不单是史火龙，就连不少丐帮弟子也都目光惊愕。
　　“你血口喷人！”史火龙怒目而视。
　　拐带孩童这种事，在整个江湖上都是绝对的禁区，是要被天下唾骂的！
　　这个罪名如果砸下来，那别说是他，就算是少林寺武当山也扛不住。
　　“我屠了南阳分舵、屠了平城分舵，是因为撞到了乞丐拐卖孩童，我杀了那些乞丐之后，抢到了两本账簿，一本送到了武当山，一本在我这里。”宁青安从怀里掏出那被撕坏的半本账簿，再次冷声说道：“平城分舵的舵主满丰交代，他们做这种事都是由你指使，而且这些年整个丐帮都在做这种生意。”
　　啪！
　　那本账簿，直接摔在史火龙面前，宁青安淡然道：“捡起来看看，你一定会感觉很熟悉。”
　　史火龙身体僵硬，片刻之后，他咬了咬牙弯腰捡起那本账簿。
　　他确信自己从来没有指使手下做过这种事。
　　他身正不怕影子斜！
　　“如果单凭一本账簿证明不了什么的话，我还有人证。”宁青安轻轻拍了拍手。
　　在众目睽睽之下，满舵主从客栈里一瘸一拐的走了出来。
　　“满丰！”史火龙愣了一下。
　　之前两家分舵出事，他还以为所有人都死绝了。
　　“满丰，你把事实告诉大伙！不要害怕！有我和少林的前辈为你撑腰，若是你被胁迫才说出那些话，我不怪你！”史火龙看到满丰还活着之后，其实心里是很高兴的。
　　因为只有满丰是这件事的幸存者，他肯定知道一切的内情！
　　而且当着丐帮几百人和少林数十人的面，史火龙不相信宁青安能在这种时候威胁到满丰。
　　“这本账簿我根本就没有见过，是不是他故意搞出来陷害你的？”史火龙举起手中的账簿，继续追问道：“它是不是假的？”
　　史火龙眼神急切，但语气依然温和：“小丰，我们丐帮虽然近年势弱，但也不是别人能够随意欺凌的，你受了委屈告诉我，我拼死也要为你讨回公道！”
　　满舵主抬头看了看数百名帮众，又看了看面容依然温和的史火龙，脸上的神情纠结不定。
　　“小丰，说啊！说这本账簿是假的！”史火龙急了。
　　满舵主看着史火龙急切的面容，忽然想起自己刚刚入帮的时候被人欺负，还是他主动要教自己武功，提拔自己。
　　可以说，史火龙对于满舵主而言，是亦师亦友的关系！
　　为了自己活命就陷害他，这样活着，自己真的能够安心吗？
　　在茶余饭后，或者寂静的深夜里想到这件事时，难道内心不会被折磨吗？
　　满舵主陷入了激烈的心理斗争中。
　　但好在他没有思考太久。
　　满舵主目光有些近似疯狂，他看了看宁青安，才面容坚毅，狠狠咬牙，像是做了个重大决定一般。
　　他深吸了一口气，看着史火龙道：“帮主，这本账簿的真假……”
　　史火龙用希冀的目光看着满舵主。
　　几百双眼睛都在盯着满舵主。
　　“它的真假……”满舵主的声音忽然低沉了下去，他猛然抬起头，眼神诡异的一笑：“难道你还不知道吗？”
　　史火龙瞪着眼睛倒退两步，脸上的表情满是惊愕、愤怒。
　　宁青安大笑一声拔出倚天剑，冲着两位神僧轻声道：“两位大师，现在我武当要开始除魔了，躲远一点，万一伤了你们，我会很过意不去的。”

第二十九章 并非切磋，而是除魔
　　就在满舵主说出那句话之后，史火龙顿时就觉得心凉了。
　　此刻不单是他，就连人群中的那些丐帮长老们也有几人脸色阴沉。
　　因为史火龙不知道分舵的污秽事，但他们可是知道的一清二楚，而且大部分还都拿过满舵主和李舵主的供钱。
　　“满丰，你敢满口胡言污蔑帮主，我先杀了你这个狼心狗肺之徒！”史火龙还没反应，一名长老就举起手杖杀了过来。
　　他是曾经拿过满舵主供钱的人。
　　他不能再让满舵主继续说下去，因为他不清楚史火龙到底跟这件事有没有关，但自己肯定是逃不了干系！
　　当今之计，唯有杀人灭口！
　　呜！
　　手杖带着凌厉的破风声呼啸而来，劲风阵阵，给人以难以形容的压力。
　　满丰踉跄着向后倒退两步。
　　“就先从你开始！”宁青安冷笑一声。
　　他自然看出了对方的意图。
　　满丰可不能死……
　　至少现在不能死！
　　宁青安上前踏出一步，浑厚的真气鼓动，电光火石之间一剑刺了出去。
　　无声。
　　无息。
　　众人只看到黑影一闪，一把锋利的长剑从丐帮长老的身上破背而出。
　　而那把手杖，则被宁青安死死抓在掌心。
　　咔吧！
　　宁青安五指一捏，手杖顿时粉碎！
　　嘭！
　　宁青安一掌拍在丐帮长老的胸口，老叫花子的身体瞬间四分五裂。
　　“林长老！”
　　丐帮众人见状惊叫一声，顿时都手脚冰凉。
　　他们看着自家长老死去的惨状，心中的愤怒几乎要突破天际；而看到宁青安如此轻易的杀掉一名一流高手，又惊讶于他的武功盖世！
　　“污秽洗不清，便指使手下杀人灭口，史帮主……你很奸诈啊！”宁青安冷笑着，持剑指着史火龙一字一顿的说道。
　　史火龙面色阴沉似水。
　　就在这时，站在史火龙身后的几名长老都走了上来，怒声道：“帮主，这小子屠我分舵，污蔑我丐帮清誉！满丰明显是做了叛徒，我们何必跟他废话？让兄弟们一拥而上，杀了这个小子和满丰报仇！”
　　“对，恶贼欺人太甚！”
　　“杀了他！”
　　此时此刻，站在旁边的少林神僧坐不住了。
　　他们原本是为了协助丐帮围杀宁青安，携大义之名，不会令天下人抓住把柄，也不会让武当山有发难的理由。
　　但形势剧变，原本被视为屠夫的宁青安居然拿出一本账簿和人证。
　　现在看来反而丐帮才是作恶者，宁青安倒是成了侠士！
　　少林哪里还有出手的理由？
　　“这账簿我不认，他说的话也都是假！我史火龙行事光明磊落，岂会做出那般伤天害理的事？”史火龙面色悲愤，举起手中的账簿道。
　　“帮主说的就是真的，手下说的就是假的？”宁青安冷漠的问道。
　　史火龙沉默了几秒，今日之事闹到现在，丐帮已经是难以洗脱身上的嫌疑。
　　就拿这本账簿来说，那上面每一笔交易详情都记录的清清楚楚，根本不可能是伪造的。
　　而且以宁青安的身份而言，他也完全没有伪造此物污蔑自己的必要。
　　此时的史火龙已经相信了南阳、平城两家分舵确实是在做伤天害理之事，但他却认为宁青安之所以找上自己，是因为受到了满舵主的蒙蔽，是被满舵主给骗了！
　　“宁道长，不管此事真相如何……我丐帮弟子与长老都是死在你的手上，我身为丐帮帮主，绝对不能坐视不管，今日就让我来讨教一番！”史火龙沉声道：“请赐教！”
　　事已至此，问题的关键已经不在于两家分舵是否做了错事。
　　而在于宁青安屠杀丐帮弟子，还当着众人的面拍死了一名长老，若是史火龙再没有点反应，那丐帮的名誉脸面何在？
　　“不。”宁青安十分平静的摇了摇头：“你没资格向我讨教，是我……要除魔了。”
　　“来吧！”
　　史火龙怒极，一声大喝之后便向宁青安大踏步走来，与此同时，他动作极快的化拳为掌，人影只是一个闪动便来到面前。
　　惊天轰鸣响起。
　　史火龙一出手，便是极为至刚至猛的降龙十八掌！
　　这一掌他没有丝毫留手，甚至施展出十二分的力道，想要一掌定输赢！
　　宁青安整个人被笼罩在降龙十八掌的掌风之下，一身青衣猎猎作响。
　　他缓缓抬起手，以掌力相对。
　　史火龙见状大笑。
　　我这一掌，二十年的功力，你怎么挡？
　　“史帮主不可！”少林的空闻神僧见状却大惊失色，急忙喊道。
　　当初在武当山上，空性神僧和宁青安对拼一拳，就被对方活活打死，宁青安的内力之盛、肉身之强悍，绝非普通人可以对拼！
　　史火龙虽然在江湖上颇有名气，但相比于空性还差了一截。
　　他又怎么拼的过宁青安？
　　呯！
　　宛若平地起惊雷。
　　史火龙与宁青安双掌对撞，巨浪般的真气瞬间以两人为中心爆开，化为无形的劲风向两旁宣泄！
　　咯嘣！
　　在震耳欲聋的对撞声中，有一声极其细微的，令人牙酸的骨裂声响起。
　　史火龙脸色一变，那原本红润的脸上瞬间青筋暴起！
　　他感觉自己的右手臂像是拍在了一尊万年不坏的巨石上，一瞬间，麻木感将他的右半边身体笼罩。
　　麻木之后，便是剧痛！
　　“啊！”史火龙惨叫一声，身体宛若破麻袋一般向后凌空飞了出去。
　　噗通！
　　他飞向某个小酒坊的门口，硬生生撞断碗口粗的柱子之后才停了下来。
　　“怎么可能？”史火龙浑身颤抖，捂着肩膀厉声道。
　　他知道宁青安很强。
　　所以他能够接受自己败在对方手中，可这种惨败他实在是接受不了！
　　“帮主！”一众叫花子都傻眼了，急忙跑过去查看史火龙的伤势。
　　他的手臂断了！
　　以刚猛著称的降龙十八掌在和人对拼的时候，居然一败涂地！
　　宁青安面无表情，迈步向前走去。
　　啪！
　　少林寺的两位神僧看出了宁青安的意图，直接跨步拦在宁青安面前：“宁小道长，江湖切磋点到为止，史帮主已经落败，何必要紧逼不舍呢？”
　　“切磋？我什么时候说切磋了？”宁青安举起剑，用剑尖顶在空闻的咽喉处，平静的说道：“我说……我在除魔。”
　　“你少林非要拦着我，是不是……你们也跟拐带孩童的事有关系？”
　　“看来今天不单是丐帮，我还要除了你们这帮秃头妖魔，真是……大功一件。”
　　宁青安把剑刃向前递进，一字一顿的说道。
　　一道血线从空闻的咽喉滑落下去。
　　老和尚双手合十，目光惊颤。

第三十章 他是魔头（第二更）
　　“你这恶贼，杀我帮众，污蔑丐帮！如今又将我帮主打成重伤，我等今日定要将你碎尸万段！”一名银发长老目光悲愤，悍然跳了出来，浑身的杀气几乎要化为实质：“丐帮弟子，随我杀贼！”
　　“喝！”数百名乞丐，异口同声的大喝一声！
　　这些人里面，有人是真想杀了宁青安为自家同门、帮主报仇。
　　有些则是因为间接参与了满舵主拐带儿童的事，不得不出手杀掉宁青安；若是让他们单打独斗，任何人都不是宁青安的对手，刚才那名长老已经证明了这一点。
　　但此时凭借丐帮气势正旺，正是鼓动众人，一拥而上的好时机！
　　宁青安见状，嘴角不自觉的微微翘起。
　　“不对！”空闻见状，两条长眉竖起。
　　他此时看着宁青安的表情，心里咯噔一声，宁青安面对这数百名武功高强的乞丐，脸上非但没有害怕的表情，反而有种……急不可耐！
　　“诸位听我一言，绝对不可动手！我已接到消息，武当张真人已经派人下山来此查探事情真相……孰是孰非，还是等情况查清之后再说！”空闻急了，他拦在宁青安和丐帮众人面前，想要阻止一场大动乱的发生。
　　他是想要杀掉宁青安不假。
　　但他擅长察言观色，想起方才宁青安看着丐帮众人的表情，他竟有了种在山林中，一头年轻雍容的公虎在眯眼观察一群山羊的感觉！
　　连轻蔑都没有！
　　他们连对手都算不上！
　　只是一群羊，一群等待喉咙被咬断的羊！
　　“武当来人，自然是庇护武当的弟子！我丐帮的冤仇谁来管？”银发长老怒声指着宁青安，完全不顾空闻的警告：“丐帮弟子，听我号令，报仇！”
　　“报仇！”丐帮众人，发出惊天的怒吼！
　　轰隆隆！
　　几百人黑压压的向宁青安逼了过来。
　　“滚开！”宁青安用倚天剑的剑身拍在空闻的脸上，将他砸的一个踉跄，身体栽向一旁。
　　当然……宁青安这一剑力度并不大，以空闻的内功完全不至于如此狼狈。
　　至于为何会被如此简单的一击打退……或许其中的缘由，只有空闻自己知道。
　　保命嘛……不丢人！
　　宁青安挥剑。
　　噗！
　　倚天剑剑刃锋寒，一道道纵横的剑气横劈竖斩，没入人群之中便带起腥风血雨。
　　宁青安在武当没学什么剑法，他完全是把倚天剑当做棍来用。
　　扫！
　　劈！
　　刺！
　　毫无美感和潇洒可言。
　　但却很实用。
　　宁青安感觉到剑刃掠过人躯体的触觉，倚天剑在兴奋的颤鸣着，它也在渴望鲜血！
　　骨碌碌！
　　宁青安一剑扫出去，十几颗人头飞起。
　　鲜血泼洒，浸湿了他的衣衫。
　　银发长老站在人群后方，惊愕的看着这一幕，觉得头皮都开始发麻起来。
　　数百人围攻宁青安，却无人能近他身前三尺之地！
　　那是倚天剑的距离。
　　杖近，杖断。
　　刀近，刀碎。
　　人近，人头落地！
　　宁青安站在人群最中央，手中的倚天剑宛若雍容虎王的利爪，它轻轻抬起，动作优雅而充满暴力美学。
　　再落下，便撕碎了所有。
　　剑身长而窄，与丐帮弟子的身体一接触，便是撕纸一般把肢体撕开，撕出无数鲜血。
　　即便只是与人体轻轻擦过，那些弟子们也像是被山峰砸中，胸塌骨裂。
　　客栈前响起惨叫声和重物坠地的声音。
　　烟尘弥漫，鲜血飞舞。
　　长剑纵横之间，不知有多少乞丐人头落地。
　　宁青安只觉得自己身边到处都是臭烘烘的味道，让人恶心，那些叫花子宛若无知的猴子般尖叫着涌上来，更是让人烦躁。
　　杀杀杀！
　　宁青安一剑将一名丐帮弟子斩为两截，迎面便有道浑厚的掌风拍了过来。
　　“飞龙在天！”银发长老怒吼一声，他躲在自家弟子身后，以其尸体为掩护一掌拍向宁青安的头颅。
　　这一掌是降龙十八掌中威力极大的一招，就连当初的郭靖也花了三天才学会，是放弃防御，将全部内力都放在杀伤力上的杀势！
　　一股股恶风扑面而来，宁青安眼神微眯。
　　银发长老看准的就是宁青安一剑挥出的空当，若是再抬剑，则就慢了一分！
　　这一掌，宁青安避无可避。
　　嘭！
　　场间灰尘腾空。
　　“打中了？”有人颤声问道。
　　灰尘渐渐散去。
　　银长老的手掌按在宁青安的额头上，纹丝不动。
　　“打中了！”人群一阵欢呼！
　　有不少丐帮弟子，此时都激动的要哭出来了！
　　从开战到现在，完全是宁青安在单方面的屠杀，丐帮众人别说打伤他，就连接近他都做不到。
　　而此时银发长老的出手，显然也让他们略显低沉的士气再次沸腾起来。
　　就连人群后方，刚刚用真元封锁右臂大穴的史火龙也满脸期待的站起身，问道：“银长老打中了宁青安？”
　　银发长老是丐帮之中除了他武功最高的人，连史火龙也对他抱有很大的期望。
　　否则刚才不可能他一句话说出，就可以引导整个丐帮。
　　噗！
　　场面安静了下来。
　　咕咚！
　　重物落地声。
　　“到底怎么了？”史火龙在人群后方打坐，看不到场内的形势，顿时急躁着问道。
　　“银长老打中了宁青安……”一名叫花子转过头，艰难的咽了口口水。
　　“然后呢？”史火龙追问。
　　“然后……银长老跪在了地上被刺了一剑，宁青安好像没什么事。”叫花子脸色愈发紧张，声音颤抖着说道：“帮主，他还是人吗？”
　　史火龙浑身冰凉。
　　被银长老一掌拍中，一点事都没有还能反杀，宁青安的身体到底是什么做的？
　　……
　　一具具残缺不全的尸体，俯在宁青安身前的血泊中。
　　银长老跪在宁青安身前，正低头看着自己的胸腹处。
　　他是交战以来，第一个宁青安一剑没有杀死的人。
　　他的腹部被开了一道十分恐怖的血口子。
　　湿滑软糯的胃肠内脏，夹杂着殷红的鲜血从那里往外流出来，一开始还比较缓慢，后来随着重力的增加，变得哗哗流淌起来。
　　“你的身手很好，一剑绝对可以取我性命，但这一剑是什么意思？”银长老喘着粗气，目眦欲裂，他不敢去看自己的身体，怒吼道：“为什么不杀了我？”
　　宁青安单手抓着他的头发，慢慢用倚天剑扩大开银长老的腹部的伤口，平静的说道：“交战以来，你是第一个能碰到我的人，我敬佩你。”
　　“所以？”银长老深吸了一口气。
　　“赐予你最痛苦的死法。”宁青安面无表情的说道。
　　银长老被丢到旁边，他痛苦的惨叫哀嚎着。
　　有人不忍心看到这一幕，想要上来给他一个痛快，但却被宁青安一剑摘了脑袋。
　　宁青安浑身浴血，提剑迈步向前走去。
　　丐帮数百人，齐刷刷向后倒退一步。
　　“魔头！他是魔头！”人群中，不知有谁喊了一句。
　　“世界重要帮派丐帮世界线发生改变，溃散度百分之60，获得世界掌控值+3！”
　　“重要帮派、门派可供宿主获得建设度与溃散度，当数值达到60以上时，可获得掌控值+3，当数值达到100时，可再次获得掌控值+2！”
　　此时，系统提示音响起。
　　果然……自己的猜测是对的！
　　“我不是魔头……你们才是。”宁青安抬起头，擦了擦剑刃上的血珠，余光的瞥了一眼站在旁边脸色难看的少林寺一众人等，冷漠笑道：“所以，谁阻止我除魔，谁便也是魔头。”

第三十一章 我做错了吗？
　　也不知道是宁青安的话有了效果，还是少林寺的和尚原本就没敢出手帮丐帮众人，总之两名“以慈悲为怀”的神僧，此时的脸色极致愤怒，然后……
　　一动不动的站在原地，继续极致愤怒。
　　……
　　二十多根手杖向宁青安的头颅砸了过来，这是来自丐帮二十多个八代弟子的合力一击。
　　只听见破风声凄厉，只见杖如排山倒海一般砸下来。
　　这二十余人都是江湖二流顶尖的高手。
　　这江湖中的一流高手并不多，甚至迫于根骨，连二流都是屈指可数，所以这一战绝对可以载入江湖史册。
　　二十多根手杖呼啸狂舞的场面很少见。
　　即便是如六大派掌门，面对这样的攻击也会觉得很棘手。
　　宁青安并不觉得棘手，只是觉得有点慢。
　　自己的动作有点慢。
　　武当山就快要来人了，如果在他们到来之前自己还杀不光这些乞丐的话，可能会被阻止。
　　看着破空而来的二十多根手杖，宁青安举起倚天剑。
　　横扫！
　　竖劈！
　　只听见无数声脆响。
　　那二十多根手杖，齐刷刷的断裂。
　　而握着那些手杖的手，也都跟着无声无息的滑落下去。
　　鲜血狂涌。
　　丐帮自唐末时期建立，距今已经有数百年的历史，在这百年之中，丐帮也曾出过如乔峰、洪七公等惊才绝艳的人物，多少江湖门派也都只能望其项背。
　　而在此期间，丐帮也遭遇过无数次的危机。
　　但毫无疑问，这一次是最残酷的一次。
　　数百名丐帮核心弟子涌了过去，像海浪拍向青石一般攻击着那名持剑的年轻道士，无论前面有多少人倒下，后面的人依然在前进。
　　有些人觉得这很悲壮，为其命名为慷慨赴死。
　　宁青安觉得很好，至少没有四散溃逃，还要让自己浪费力气追杀。
　　就像一头头猪并排走向屠宰场。
　　屠夫会觉得猪英勇无畏，并且为之感动吗？
　　数十只手臂撒着血花飞向天空。
　　数十具残缺的尸体被震开，飞向远处。
　　无数手杖和刀剑破空而至，然后在倚天剑下变成破铜烂铁。
　　昨日的平阳城，是一片祥和的世外桃源。
　　而今天，它洒满了鲜血和生命，成为了一片恐怖的修罗场。
　　血河……
　　“丐帮溃散度69！”
　　“丐帮溃散度71！”
　　“丐帮溃散度73！”
　　宁青安听着耳边的提示音，不断的进行挥剑。
　　他感觉不到累。
　　因为霸血已经将他的身体改造的无比强悍，如果只是不停的挥剑，他可以从光明顶砍到峨眉山。
　　他的身上染满了鲜血，血水流过衣衫，甚至都无法停留片刻，直接滴落了下来。
　　因为他的衣衫已经吸饱了血，已经是一件血衣了。
　　他依然在不停的举剑，或劈或扫。
　　他在十分专注的杀人。
　　“丐帮溃散度89！”
　　“丐帮溃散度93！”
　　宁青安观察了一下场间的丐帮弟子人数。
　　比之最开始的数百，此时还剩下将近十之二三站在那里。
　　但丐帮的溃散度已经快要接近满值。
　　这说明一个帮派的溃散度，并不是以存活或者死亡的人数来界定的。
　　是一股凝聚力。
　　就像少林寺的空性被宁青安一拳打死，但只提供了他本人的一点世界值，少林寺并没有因此而出现溃散度。
　　而此时的丐帮也是如此。
　　虽然还有很多人活着，但已经被宁青安彻底杀穿了。
　　丐帮的“势”已经没了！
　　现在也只有那几名最核心的人物还死守着，只要他们一死，丐帮必然溃散。
　　宁青安迈步向前走去。
　　丐帮的人已经不敢再继续拦在他的面前。
　　他们已经被杀怕了。
　　宁青安第一次让他们知道，什么叫人海战术无用。
　　人群里忽然响起一声哭声。
　　不知道是哪位胆小的弟子，竟然被吓哭了。
　　但没人笑话他，因为此时的丐帮上下，包括史火龙在内，都很想哭……
　　平阳城内，一片死寂。
　　空闻站在远处，眉心颤抖，缓声说道：“我这一生，见过两次这般一人压一派的场景，但很不巧，他们都是武当出身。”
　　“年轻时的张三丰，还有现在的宁青安。”
　　站在空闻身后的一名武僧忍不住问道：“张真人年轻时也如此暴戾好杀吗？”
　　空闻冷冷的撇了武僧一眼，冷声道：“不然你以为武当建立不过数十年，是怎么力压江湖的？”
　　年轻武僧不说话了。
　　宁青安迈步来到史火龙面前，周围的丐帮弟子都退到十丈之外，战战兢兢不敢靠近。
　　“不是我。”史火龙咬着牙，脸色无比悲愤：“那些事不是我做的。”
　　即便到了此时，史火龙依然记挂着拐带孩童的事。
　　宁青安蹲了下来，看着史火龙的脸，用只有他们两个人才能听到的声音说道：“必须是。”
　　史火龙一愣，听出宁青安字里行间的问题。
　　“否则，我不就成了杀人狂魔了吗？”宁青安忽然一笑，“万一引得师公下山来清理门户……倒是挺麻烦的。”
　　史火龙瞳孔一缩，刚要尖叫出声。
　　远方有马蹄声响起！
　　道袍烈烈，宋远桥带人赶到！
　　“宋掌门……”史火龙惊喜。
　　噗！
　　宁青安一剑穿心。
　　“丐帮溃散值100！”
　　“史火龙死亡，世界掌控值+1！”
　　“丐帮溃败值达到100，世界掌控值+2！”
　　“史火龙指使下属拐带孩童、罪大恶极！如今证据确凿，我宁青安替天行道，为江湖除去此贼！”宁青安举剑，站在史火龙的尸体前高呼一声，表情神圣而悲壮。
　　少林寺的众僧沉默无语。
　　仅剩的几名丐帮弟子，也都被吓疯了。
　　没人注意到，宁青安说的不是武当替天行道，而是他自己的名字。
　　“青安，你都做了什么？！”宋远桥飞身下马，看到眼前的一幕之后，感觉自己浑身都如同坠入冰窖之中：“你把丐帮的人全杀了？”
　　眼前是一片修罗地狱。
　　宋远桥料想到情况可能会出乎自己的意料，但没想到会如此残酷。
　　丐帮，没了！
　　彻底消失在历史的长河中！
　　“实情还未查清，你居然就动了手！如此残忍好杀，你你你……”宋远桥用手指哆嗦着指着宁青安，连一句话都说不出来了。
　　他下山，就是为了调查这件事的实情，揪出丐帮中的害群之马。
　　但现在还揪什么？
　　马群都死光了！
　　“恩人！请受我们全家老小一拜！”
　　就在此时，远处有二十多名携带孩童的妇孺远远的跪在地上，满脸感激与喜悦冲着宁青安磕头。
　　那些孩童，就是三天前从南阳和平城分舵被带出来的。
　　他们有些身上被弄出了残疾，有些神情呆滞。
　　显然是被折磨了许久，但好在，他们都还活着。
　　“师伯，看啊……”宁青安冲着那些向自己跪拜的妇孺扬了扬下巴，极为认真的问道：“她们在感激我呢！难道我救人除魔，有什么做错了吗？”
　　那些妇孺出现的时机很恰当。
　　就在宋远桥出现后不足几息后，她们就像提前约好了一般齐刷刷的出现，对宁青安感恩颂德。
　　宋远桥看着这一幕，只觉得胸口堵了一股气，什么话也都说不出来。

第三十二章 我敬佩他，但不想成为第二个他
　　诚然，宁青安屠了丐帮。
　　但他同样救了这些孩童。
　　他有罪吗？
　　没有！
　　非但没有，反而还有莫大的功勋。
　　武当的宗旨向来是除魔救世。
　　宁青安所做的这一切，张三丰年轻时也曾做过，甚至杀的更多、更狠！
　　但不知道为什么，宋远桥看着这一幕，总有种有些近乎眩晕的不真实感。
　　或许是因为宁青安之前十几年，在武当的表现都太平和了。
　　所以此时当他大开杀戒时，宋远桥会有种忽然换了一个人的感觉。
　　“丐帮即便拐带孩童，也只是其中的一些害群之马，为什么要把他们全部杀光？”宋远桥看着平阳城内的惨状，手脚都变得冰冷。
　　江湖已经数十年没有出现过这种级别的惨状。
　　一个流传数百年的大派在一日之间被灭门！
　　“他们的确有无辜的人，没有参与拐带之事，但他们无一例外都想杀我。”宁青安转过头，看着宋远桥说道：“师伯，如果这些无辜的人想要杀我的话，我不该反抗吗？”
　　宋远桥脑海一片混乱。
　　从逻辑上讲，宁青安说的都对。
　　他做的都对。
　　“……”宋远桥站在原地沉默了片刻，忽然抬头看到远远站在一边的少林寺神僧，显然是目睹了刚才的一切。
　　“两位大师方才亲眼所见，可否说给在下听？”宋远桥走了过来，抱拳问道。
　　空闻闻言瞥了宋远桥一眼，根本没有理会他，反而双手合十带人从他身边经过，径直向平阳城外走去。
　　此时宋远桥才想起来，几天前在武当山，少林的一位神僧可是被宁青安一拳打飞。
　　而现在看他们的架势，显然也对宁青安没安什么好心。
　　只不过最终却没有动手。
　　能让这些老和尚无法动手的可能性不多。
　　一是没有动手的借口，二是没有动手的信心。
　　如果是前者，那就只能说明宁青安做事的方法虽然恶劣了一点，但却没有错。
　　宋远桥黑着脸看着少林寺的人缓缓离开，心道或许这件事宁青安真的是值得称赞的。
　　“事已至此，再说其他的话也无用，把这些尸体处理掉，我会以武当的名义将这件事昭告天下，讲明前后实情，以免让你背上恶名。”宋远桥站在宁青安面前，语气颇为沉重的说道：“以后做事不要这么冲动，在江湖中做事太极端，是会吃亏的。”
　　“多谢师伯。”宁青安眯眼看着宋远桥，极为认真的躬身道。
　　“未来一段时间，你肯定会被麻烦缠身，自己小心点吧！”宋远桥拍了拍宁青安的肩膀，叹了口气转身向马匹走去。
　　宁青安目送对方离开。
　　“对了。”宋远桥停顿了一下，转头打量了宁青安几眼，冲着和自己一道前来的武当弟子轻声道：“给你们大师兄拿套换洗的衣服。”
　　宁青安一愣。
　　一名武当弟子拿着包裹走了过来，恭敬道：“大师兄。”
　　宁青安沉默片刻，接过包裹之后再次向宋远桥行礼道：“多谢师伯。”
　　宋远桥摆了摆手没有回头，纵身上马。
　　……
　　平阳城外燃起了一场大火。
　　这一场大火，也抹去了丐帮在人间的最后痕迹，包括满舵主。
　　虽然对于江湖而言，这是件令人胆寒的消息。
　　武林中人不在乎丐帮是死是活，他们只知道宁青安一人持剑灭了一个大派，而相比之下，自己的门派也比丐帮强不了多少。
　　换句话说，只要宁青安想，他也可以让今天发生在丐帮中的事，发生在他们的门派。
　　彼之英才，非我之福。
　　但平阳城内的百姓却很兴奋。
　　因为宁青安在离开平阳城的时候，将几大箱金银财宝都随意扔在大街上，任由他们随意拿取。
　　武林中人人自危，百姓人人称赞宁青安的功绩。
　　“师兄，你杀那些人的时候好过瘾！那些恶贼，就该全部杀干净！”张无忌屁颠屁颠的跟在宁青安身后，手中握着一根竹杖，模仿着宁青安的动作：“呼！哈！”
　　“你觉得杀人很好玩吗？”宁青安忽然问道。
　　“额……也没有啦，就是觉得师兄当时站在人群中央，那些人都怕你，觉得很……很……”张无忌努力想要用一个形容词描述，但他尚且稚嫩的脑海中实在无法正确形容那种感觉。
　　“很有快感。”宁青安举起手掌，缓缓说道：“被人惧怕、被人敬畏，这双手可以随意掌握别人的生死，你一念可以让人生，一念也可以让人死，随手就可天翻地覆，这种感觉的确让人着迷。”
　　张无忌眨巴眨巴眼睛，刚想要反驳两句自己不是这么恶劣的人，但想了想发现自己的确是这么想的，就咧着嘴不说话了。
　　“很多人穷其一生都在追求这种力量，但能达到这一点的寥寥无几。”宁青安笑了笑，平静的问道：“能在天下做到这一点的，只有两种存在。”
　　“一种是神，一种是皇帝。”
　　“这世界上有神吗？”张无忌问道。
　　“神只是相对而言，你比全部的人都要强，那你就是神。”宁青安平静的说道：“就像师公，如果他想，他随时可以一统江湖，甚至登高一呼八方来朝，举兵覆灭元廷也是可以的。”
　　“师公？可是他好像没有让天下天翻地覆的打算诶……”张无忌怯生生的说道。
　　“人和人是不一样的。”宁青安平静的摇了摇头：“所以我敬佩师公，但我并不会成为第二个他。”
　　“我会成为改天换地的那个人。”
　　宁青安一字一顿的说道。
　　“来自张无忌的敬仰值+10！”
　　听到来自系统提示的宁青安笑了笑。
　　他不知道这种豪言壮语对年仅几岁的张无忌会有多大的冲击力，但很显然，张无忌有些早熟。
　　张无忌已经可以通过宁青安的话语，看到另外一片广阔的天地。
　　哚！
　　就在张无忌还沉浸在幻想中无法自拔时，一支羽箭自远方飞来，径直擦着张无忌的脸钉在身后的大树上。
　　箭身一阵颤动！
　　“谁？”张无忌叫了一声。
　　轰隆隆！
　　无数马蹄震动地面的声音响起，将近百名身穿盔甲的元骑兵自后方的官道追来，为首的是一名膀大腰圆的将领，此时他面相凶厉，手中一把牛角弓还在微微发颤：“我乃汝阳王麾下北营参将阿鲁台是也，奉命缉捕南阳城灭门一案凶犯！小子，还不快快束手就擒，莫等我骑兵一个冲锋，叫你死无葬身之地！”

第三十三章 带你去找女人
　　虽然现在的蒙元朝廷已经是风云飘摇，但依然对天下有着强悍的统治力，在某些重镇有大量的兵力把守。
　　他们或许不会管汉人百姓的死活，但绝对会保护蒙元贵族的利益。
　　很不巧，宁青安在南阳城灭门的那几家富户，恰好就是蒙元的某些贵族旁系。
　　朝廷在得知消息之后，立马派出了重兵杀来。
　　现在这个时代，蒙元朝廷威望大不如前，不但江湖上有许多势力与之抗争，连民间也有很多起义军在各地蚕食地盘。
　　朝廷太需要一个由头来杀鸡儆猴了！
　　阿鲁台是汝阳王麾下一员虎将，曾追随汝阳王南征北战，立下赫赫战功。
　　此次派他前来，也是为了一击中地，杀死敢挑战朝廷权威的宁青安，以扬威名。
　　阿鲁台没觉得这是件多难的事，因为历史的经验已经证明，无论江湖高手再强，也强不过铁蹄洪流。
　　他纵马而来狰狞的笑着，杀气腾腾。
　　宁青安皱了皱眉，那一箭差点射中张无忌。
　　差点坏了我的大事！
　　他缓缓抽出剑，向骑兵走了过去。
　　骑兵咆哮，见到宁青安竟然独自一人向己方走过来时，纷纷疯狂大笑。
　　蒙元铁骑曾经纵横一个时代，是所有敌人的噩梦。
　　如今一个小道，竟然敢以血肉之躯挡在正在冲锋的骑兵面前，真不知道是该说他勇敢，还是愚蠢。
　　官道开始震动，如雷声般的蹄声响起，隐约可以看清那些骑兵手中弯刀映射出他们狰狞的表情。
　　宁青安刚刚才从平城离开。
　　他今天已经杀了足够多的人。
　　但此时，他依然没有半分疲惫。
　　他脚下踩着的地面骤然下沉，十余块碎石被撕裂成为最细微的粉末，至于那些野草，早就在宁青安身体动的前一瞬被切割成无数细小的碎片。
　　宁青安的身体化为一道剑光刺入骑兵队之中。
　　下一刻，那把散发着幽光的长剑再次出现在人们的视野里。
　　那迎面而来的剑气，带着刚刚屠尽百人的血腥味落入了原野之中。
　　再次开出一朵血色的莲花。
　　烟尘大作。
　　战马嘶鸣着倒地，身体被撕开大片的血口，而它的主人也跟着一起摔下来，却只是一具无头的尸身。
　　骑兵的战阵彻底乱了。
　　这一幕让他们彻底愣住，一直训练有素的骑兵被一人闯进战阵杀穿，这原本就不合情理。
　　就像一座大山和细毫碰撞，细毫无事，大山却崩塌了。
　　如果这些骑兵们知道今日平城内发生的事，或许就不会有这个疑惑了。
　　宁青安右手举剑，直接在原野间横向斩过，十余名骑兵像是被割掉的稻草一般，整齐无比的断成两截。
　　再然后，他看了一眼阿鲁台。
　　这位身经百战的参将，牵着缰绳向后倒退了两步。
　　干你娘！
　　阿鲁台在心中暗骂着，当然不是在骂宁青安，而是在骂那个没有调查完事情真相，就把他赶出来杀敌的那位王爷。
　　这是一个“有些身手”的后辈小道？
　　张三丰年轻时，也不过如此吧？
　　……
　　三十息之后。
　　阿鲁台跪在了地上，浑身浴血。
　　“少侠，我们不打不相识！我主汝阳王一向爱才，少侠身手如此了得，何必在江湖做个闲云野鹤，若是入了我汝阳王府，荣华富贵取之不尽！”阿鲁台满脸诚恳的表情，双膝跪在一众骑兵的尸体当中，“南阳城那些猪狗东西，杀了也就杀了！只要少侠肯归顺，王爷定既往不咎！”
　　阿鲁台不是个性格优柔寡断的人。
　　相反，他很果断。
　　在看到宁青安几剑砍死了自己带来的所有骑兵之后，他异常果断的选择好汉不吃眼前亏。
　　膝盖软的异常果断。
　　这还是人吗？
　　一人对抗上百名的骑兵冲锋，而且硬生生连人带马都斩碎了……
　　这一幕很诡异。
　　阿鲁台跪在一片尸体中，仰望着自己面前的宁青安，在苦口婆心的劝降。
　　败者劝降胜利者。
　　宁青安单手拄着剑，冲着跪在地上的阿鲁台问道：“你从何处出发？”
　　阿鲁台沉默了片刻，乖乖回答道：“平南城北大营。”
　　平南城北大营距离此地有数百里。
　　宁青安眯了眯眼睛，问道：“北大营内都有谁在？”
　　“啊？”阿鲁台没有明白宁青安的意思。
　　“赵敏、玄冥二老、阿大阿二阿三、亦或者汝阳王本人或者他儿子。”宁青安想了想，问道：“这些人中，有谁在北大营吗？”
　　“郡主和王爷都在北大都，他们乃是千金之体，怎么可能在军营这种地方……”阿鲁台不清楚宁青安问这些话是什么意思，但却误以为宁青安是对自己刚才的提议产生了兴趣，说道：“若是少侠想要归顺，定可受封侯拜将，荣华富贵……”
　　“我想要的东西你们给不了。”宁青安扭了扭脖子说道。
　　“不可能！”阿鲁台斩钉截铁的说道：“我主汝阳王权势赫赫，天下之物，有什么是他给不了的？”
　　“皇帝。”宁青安说道：“我想做皇帝。”
　　“……”阿鲁台愣住了，磕磕巴巴的笑道：“少侠，你在开玩笑吧……”
　　“……”宁青安没有说话，只是漠然盯着他。
　　阿鲁台终于确认了宁青安说的话就是他的内心所想，也知道了自己绝对不可能让他再改变什么主意，顿时绝望的叫道：“你这反贼……”
　　一剑捅入阿鲁台的口中。
　　他剩下的半句话再也说不出来了。
　　宁青安不喜欢反贼这个词。
　　所以他让阿鲁台死的很痛苦。
　　“师兄。”张无忌看到阿鲁台死去之后，才小心翼翼的走了出来。
　　“这些人都是汝阳王的属下，当初打伤你的玄冥二老，也是汝阳王的人。”宁青安收起倚天剑，平静的说道。
　　“获得来自张无忌的敬仰值+5！”
　　很好……
　　做好事要及时说出去，否则，很多原本属于你的奖励就会被被人无视。
　　“师兄，我们现在要去干什么？报仇吗？”张无忌目光满是兴奋的问道。
　　宁青安摇了摇头：“那是你的仇，不是我的。”
　　张无忌低落的低下头。
　　“我带你去找女人。”宁青安平静的说道。
　　张无忌蹬蹬蹬连退三步，脸色刷的一下红了：“师兄，我还小！”
　　“那个女人，年龄也不大。”宁青安牵着马向前走去，“跟上。”

第三十四章 想要……来抢啊
　　七日之后。
　　张无忌原以为宁青安会带他去繁华的都城亦或者大派祖庭，但没想到这几日他们的路线越走越偏颇，沿途也越来越荒凉。
　　所经城池，甚至还不如之前的平城，只能算是一个大点的村落而已。
　　青安师兄带自己来这里找女人？
　　这里能有什么女人？
　　啊呸！
　　我在想什么？
　　临近中午，宁青安牵马在一座山脚下茶棚内歇脚，扔下几块铜板之后，店家端上两大碗凉茶过来，十分殷勤的招呼着。
　　“再拿个碗来。”张无忌看了看自己面前的那碗茶汤，略一迟疑向着店家说道。
　　店家不明所以，但还是拿了一个粗瓷碗过来。
　　张无忌将自己面前那碗凉茶倒了些在那个碗里，冲着店家说道：“这位大哥，你先喝一口。”
　　店家愣住了。
　　宁青安挑了挑眉毛。
　　“你喝一口。”张无忌端着粗瓷碗，认真且执拗的说道。
　　“这……”店家脸色略显尴尬。
　　行走江湖的少年很多，但如眼前这般小不点一般的孩子居然也有这么强的戒备心的就极少见了。
　　店家犹豫了片刻，还是端起茶碗来把倒出来的那些喝了下去。
　　“你看，没事吧！”店家抹了抹嘴，挤出一抹微笑说道。
　　“……”张无忌看了看店家，然后说道：“你站在这里不要动。”
　　是害怕我下了慢性毒药吗？
　　店家心中狂叫。
　　宁青安端起自己面前的茶碗轻轻闻了一下，平静的说道：“没毒。”
　　张无忌这才松了口气，端起茶碗喝了两大口。
　　“是隔夜的。”宁青安放下茶碗，淡淡说道：“两天了。”
　　噗！
　　张无忌顿时一口茶水喷了出去。
　　“呕！”店家也忍不住了，脸色一变，跑到旁边用手指压舌尾催吐去了。
　　隔夜的茶喝了虽然不会中毒，但体质弱的一般会腹泻几天。
　　显然，这店家也不是个什么好玩意儿……
　　足足过去了十几息，那面相憨厚老实的店家才满脸赔笑的再次走过来，“两位客官，对不住对不住！是我搞错了，把隔夜的茶当做新茶来卖，我马上就去换新茶来，稍等！稍等！”
　　“喝了它。”宁青安脸上的表情未变，只是漠然看了一眼店家，既没有发怒也没有大吵大闹。
　　伸手用两根手指把自己面前的茶碗推到店家面前，一字一顿的说道。
　　店家脸上的笑容僵住了。
　　他在这里生活了几十年，也用这种方法赚过不少黑心钱，也被人抓住过，但没有几人像宁青安这么不依不饶的。
　　毕竟这是他的地界，周遭的村落里都是他的乡亲。
　　“客官，茶钱我不要了，新茶就当时我奉送的行吗？”店家看了一眼宁青安右手边的长剑，还是说了句软话。
　　“我说……”宁青安抬起头，再次重复了一遍自己的话：“喝了它。”
　　店家眉心狂跳，片刻之后，他硬声道：“客官，你……”
　　宁青安用余光瞥了他一眼。
　　店家顿时如遭雷击，颤颤巍巍端起茶碗强忍一口气就要灌下去。
　　“少年年岁不大，做事倒是霸道的很！”就在此时，天边忽然传来一道清冷的女声。
　　这声音贯穿天穹，显然内力无比深厚，一时之间，张无忌竟不知这声音是从哪个方向传来的！
　　呜……
　　又是一阵悠扬的笛声响起，缥缈柔美，仿佛九天而下的仙乐一般。
　　在这笛声之中，一袭黄衣轻旋从天而降。
　　待到黄衣落地，店家与张无忌才看清对方的模样，那是一个容貌绝美的少女，大约十六七岁，风姿绰约，肌肤宛若白玉凝脂，但却透露着一股病态的苍白，仿佛没有半点血色。
　　宛若字画中的人物一般，美的不真实。
　　店家和张无忌都看的有些发愣。
　　如这般惊为天人的女子，世上哪有几次机会能够亲眼目睹？
　　张无忌倒还好些，那店家的眼珠子都快瞪出来了，颇为无礼。
　　那黄衣少女站定之后，手中握着一柄长笛，目光一转宛若两道冷电般掠过几人，最后停在宁青安的脸上，冷冷说道：“行走江湖，得饶人处且饶人的道理你不懂？”
　　此时此刻，张无忌才反应过来，这黄衣女子居然是来找他们麻烦的。
　　“那是怕自己年老体弱之后，遭到仇家后代报复的人才需要奉行的一句话，我，不需要懂。”宁青安站起身，根本没有去看黄衣少女，而是抬头看着店家：“你说呢？”
　　店家莫名感到一阵寒意，虽然身处自己村落，但“本地人”的优势似乎已经全然被他抛在脑后。
　　艰难的抱起茶碗，店家将那碗隔了夜的凉茶灌进自己肚子里，逃也似的离开了茶棚。
　　傻子都看的出来，眼前这两位都不是好惹的主，万一打起来自己可就遭殃了。
　　“真是霸道，不愧是在武当山力挫五大派的宁青安。”黄衣少女淡笑一声，指着宁青安手中的倚天剑道：“那把剑不属于你，拿过来。”
　　语气平淡，却居高临下。
　　黄衣女子。
　　这个在原著中并没有给太多笔墨描写的人物，其实是个很重要的角色，有些类似“神龙见首不见尾”的幕后黑手类的角色。
　　她是古墓派的当代传人，按照辈分，应该是杨过的第四世孙，武功高强，但性格寡淡，一般不遇上什么江湖大事是不会轻易出山的。
　　宁青安一路离开平城来到终南山，也就是为了找她。
　　黄衣女子虽然深居古墓，但对外界的事务却是有一套自己的情报系统，江湖中的大事她知道的并不比那些常年行走的大派迟，所以宁青安在平城杀尽丐帮弟子的事已经传入了她的耳朵。
　　她祖上和丐帮颇有渊源，杨过曾被丐帮帮主洪七公授予打狗棒法，算是亦师亦友，而作为后代，黄衣女子虽然对丐帮没什么好感，但也不会对丐帮坐视不管。
　　只可惜宁青安下手太快太狠，她根本没有来得及反应。
　　而自从宁青安离开平城之后，黄衣女子也便开始搜寻他的踪迹，没想到宁青安居然一路来到了终南山。
　　宁青安闻言笑了笑，从马背的行囊袋里抽出打狗棒和倚天剑放在一起，“天地万物，在我手中的就是我的，想要……来抢啊。”

第三十五章 这个故事怎么样？
　　这话很无礼，黄衣少女的脸色变的寒冷起来。
　　她身为杨过与小龙女的后代，而且是当今世上修行九阴真经的第一人，虽然在江湖上没有名气，甚至几乎都没人知道她，但那只是因为她性格寡淡，并不是因为她闯不出来。
　　换句话说，她现在虽然年幼，但也足以碾压当今江湖中绝大多数的所谓“一流高手”。
　　宁青安的态度让她有点愤怒。
　　“这就是你的回答？”黄衣少女脸色平静，冷声道：“你屠了丐帮，又用暴戾手段抢了原本属于峨眉派的倚天剑和丐帮的打狗棒……我差人跟踪了你很久，今天终于得见。”
　　“无论从哪一方面论你都是武林的毒瘤，我应该杀了你。”
　　黄衣少女单手虚空凌握，语气冰冷，满是杀气。
　　“觉得自己是正义的使者？”宁青安微微一笑：“亦或者说，只是帮亲不帮理而已？丐帮门下弟子拐带孩童时，我可没看到你出山去主持正义。”
　　“天下生灵涂炭，丐帮趁机作乱，拯救平城无辜孩童的不是你一个自谓的、不食人间烟火的清高仙女。”
　　“而是我。”
　　黄衣女子闻言脸色未变。
　　一个流传数百年的帮派，如果能够保持本心不变可能性太低了。
　　江湖中人也有些蝇营狗苟，阴暗污秽，但她独居一隅，不想管，也懒得管。
　　“所以说，你跟一些自以为是的人没有什么区别，天下纷乱，你躲在与世无争的终南山里享受世外桃源；而跟你有些渊源的倚天剑和打狗棒出现问题后，你又急急忙忙的跑出来要对我打生打死……你这样一个人，有什么资格对我说教，有什么资格说我是毒瘤？”宁青安嘴角微微翘起：“而且……想杀我，你打的过我吗？若不是不想惊动你，你派人来追踪我的那两个丫头，真以为能活到现在？”
　　黄衣女子目光中的冷光越发的尖锐起来。
　　“滚出来！”宁青安忽然爆喝一声。
　　空气中响起尖锐的真气破空声！
　　轰！
　　数十丈的山崖处碎石崩飞，两名原本藏在山崖拐角后的、年岁比黄衣少女略微大一些的女子惊叫一声，被从藏匿处逼出，硬生生受了宁青安真气冲击，踉跄着倒退三四步。
　　头上身上满是被炸碎的石屑和草枝，看上去异常狼狈。
　　“从顾阳山的时候你们就跟上我了……一路奔波，很辛苦吧？”宁青安转头看向那两名女子被逼出来的方向，笑了笑说道：“一路上，我专挑一些人多的、鱼龙混杂的客栈驿所下榻，你们两个女子，被迫挤在一群江湖野汉的堆里，肯定很不好受。”
　　那两名女子脸色很难看。
　　她们一直认为自己的隐匿功夫天下无双，从顾阳山一路跟随宁青安从未被对方察觉，为此，她们还觉得很得意。
　　没想到其实她们早就被宁青安盯上了。
　　“朝南、素英，两位的名字我应该没叫错。”宁青安用手指分别点了点两人，笑着说道：“不过古墓派的人睡觉的时候，也不总是睡在绳子上……”
　　刷！
　　两名女子脸色更是涨红，浑身都开始颤抖起来。
　　一是因为羞愤，二是因为耻辱。
　　这样还算监视别人？
　　自己连睡觉的姿势都被人看光了！
　　黄衣少女的神情也越发变得凝重起来，她浅浅的吸了口气，薄唇微启：“看来是我小看你了。”
　　几日之前，她通过飞鸽得到宁青安屠丐帮的消息之后，就派出了人去追踪宁青安，没想到宁青安的路线一路竟然是向终南山而来。
　　黄衣少女原以为这只是个巧合，宁青安是要途经终南山去往他处，直到此时她才明白，宁青安根本就是冲着她来的。
　　“你早就知道我是谁？”黄衣少女轻咬了一下下唇问道。
　　“废话。”宁青安平静的说道：“我刚才不是说了吗……古墓派。”
　　“你……”黄衣少女感觉胸口憋了一股怒火。
　　既然知道她是古墓派传人，也该知道她是神雕大侠的后人！
　　岂敢如此无礼？
　　哗啦啦……
　　衣带飘动，那两名女子飞身回到黄衣少女身边，脸色略显愧疚：“姑娘，我们……”
　　黄衣少女抬了抬手，那两名女子行礼退到旁边。
　　“你想怎么样？”黄衣少女问道：“既然知道我的身份，还敢出现在我的面前？”
　　“做笔交易吧。”宁青安提起打狗棒在面前晃了晃说道：“把九阴真经的总决给我，这东西，就还给你。”
　　“你还知道九阴真经？”黄衣少女脸色惊愕。
　　“这里面的……有缺陷。”宁青安用手指敲了敲倚天剑，脸上带着微微的笑容：“你练的，比较好。”
　　黄衣少女此时是真的无比震惊了。
　　不只是因为宁青安的修为，还因为他知道的那些内情。
　　这些都是秘辛，宁青安又不是峨眉派的弟子，怎么会知道的这么清楚？
　　“我若是不给呢？”黄衣少女冷然道。
　　“抢。”宁青安如实回答道。
　　“狂徒！”朝南与素英忍不住呵斥一声。
　　古墓派虽然不显人间，但也不是随便什么人就能欺上门来的！
　　“你如此行事，就不怕张三丰会清理门户吗？”黄衣少女语气越来越冷漠，逐渐的调动真气。
　　她的衣袖无风自动，连带着那乌黑晶莹的发丝也在狂舞。
　　此时的黄衣少女不再像个柔柔弱弱的小仙子。
　　她凌厉无比！
　　“消息会被传出去吗？”宁青安忽然问道。
　　黄衣少女一愣。
　　“你会去武当求助吗？”宁青安再次问道。
　　黄衣少女终于明白了宁青安的想法，古墓派向来和江湖上的帮派没有来往，素来清高，从来没有朋友。
　　即便被人袭击，也不愿意放下面子去求助他人。
　　更何况古墓派有玉女心经相传，再加上九阴真经，做事又低调无比，江湖上已经数十年没有出现过有人攻击古墓派的先例！
　　黄衣少女更是孤高无比，若是让她因为落败而去求助武当派，类似这种小学生打架输了告老师的行为，她还真的做不出来。
　　“武当弟子宁青安为天下除恶，杀尽丐帮群贼，途径终南山遭遇丐帮昔年老友袭击，宁青安浴血拼杀，最终赢敌并在机缘巧合之下获得九阴真经……”宁青安拔出倚天剑，笑着问道：“杨姑娘，你觉得这个故事怎么样？”
　　“你真无耻。”黄衣少女愤怒的眉心狂跳，一张精致的脸庞上满是煞气。
　　刷！
　　宁青安转头看了一眼站在旁边不敢说话的张无忌，轻声道：“师兄正在跟大姐姐谈一些小孩子不能听的东西，把你刚才听的话全部忘掉，捂上耳朵，躲到旁边去。”
　　（最近打赏的大佬不少，但是收藏和推荐票不多啊，同推荐都排倒数第五了……是我更新太少了吗？等这个星期天把那两本老书停一天，全力写这本，看看最多能写几章……各位大佬，投点票，加加收藏呗！）

第三十六章 这么容易分心啊？
　　张无忌虽然年岁尚幼，但跟随宁青安这些天以来也大概知道了他的性格和作风，绝对不是自己认知中那些侠士。
　　但张无忌并未因此而对宁青安产生隔阂，反而觉得越发的亲切。
　　或许是因为，从他的内心里也是期待着想要成为这样的一个人？
　　几息之后，张无忌乖乖捂着耳朵躲到茶棚里。
　　但捂着耳朵的手指咧一条缝，再咧开一条缝……
　　黄衣少女此时已经压抑不住内心的愤怒，她虽身处古墓，但也听说过无数无耻阴险之人的事迹，但像宁青安这样大大方方说出来的，倒是真的没有几个。
　　“我倒觉得……古墓派当代传人见恶贼宁青安意图谋取九阴真经，悍然出手将其斩杀，尸体车裂，头颅悬挂旗杆之上永告世人……这个故事更精彩一些！”黄衣少女冷笑一声，双手虚空一握，化掌为爪，气势无比凌厉！
　　“只可惜这个故事永远不会成立。”宁青安笑了笑，迈步向前走去：“我敢杀你，你敢杀我？”
　　“古墓派人丁凋零，武当派可是正值巅峰。”
　　黄衣少女听出宁青安话语中的意思，脸色再次阴沉了几分：“无耻已经不足以形容你的为人了，你是个不折不扣的败类！”
　　“我们两个后辈交锋，结果不管如何……但我师公还活着，杨过和小龙女可是已经死了！”宁青安握剑横于身前，脸上挂着异常古怪的笑意：“你没有长辈护着，我可有。”
　　黄衣少女再也忍不住了，一声娇喝，身形宛若鬼魅一般向宁青安扑了过来，同时双掌爪风凌厉，伸手就抓向宁青安的头颅。
　　宁青安目光一凝，当即抬剑刺了出去。
　　刺啦！
　　倚天剑和黄衣少女肉掌碰撞，居然发出了金铁交戈的声音！
　　这一剑，居然没有刺进去！
　　啪！
　　宁青安右手持剑，左手食指与拇指捏住剑身中央，用双手之力向前一推。
　　呲……
　　一声轻响。
　　黄衣少女痛呼，身形飘飞之间猛然后退。
　　她的右掌向下不断滴血，显然是在和宁青安的首次交锋中落于下风。
　　“呵……”宁青安笑了笑。
　　天下武学精妙，但显然还无法将人体锻成可与神兵利器争锋的程度，即便黄衣少女能暂时抵御倚天剑的锋芒，但当自己发力之后，她还是受了伤。
　　黄衣少女眉毛略微抽动。
　　她强迫自己，不让自己去看那不断滴血的右手。
　　但是……好痛吖！
　　她练习了数十年武学，在内功的加持下，她很少受伤，几乎可以说江湖上能伤到她的人屈指可数。
　　但越少受伤，当受伤之后心境就乱的越厉害。
　　现在的黄衣少女也不过才十五六岁的年龄，心智都还未成熟，手掌染血，令她浑身的真气都开始有点乱象。
　　哗啦啦！
　　电光火石之间，黄衣少女再次杀了过来，她此时变换了身法，身形宛若仙子一般缥缈不定，与此同时，澎湃的真气瞬间爆发，化作阵阵劲风扑面而来。
　　宁青安看着自己周遭无数的黄衣少女残影，速度之快简直要超出肉眼能追踪的上限。
　　这也是九阴真经中的一门武学。
　　宁青安深吸了一口气，闭上了眼睛。
　　黄衣少女都有点发愣了。
　　在这种攻势之下，他不严阵以待也就罢了，闭眼算是怎么回事？
　　如此轻视我吗？
　　黄衣少女神情无比的愤怒起来。
　　她看准一个空当，一掌径直向宁青安拍了下去。
　　刷！
　　就在此时，宁青安的脸猛然转了过来，眼睛平静的盯着黄衣少女袭来的位置。
　　嗡！
　　两双眼睛对视，黄衣少女感觉自己浑身的冷汗都在一瞬间冒出来了！
　　单凭耳朵就可以确定自己的位置吗？
　　这是什么怪胎？
　　黄衣少女感觉毛骨悚然，就在这一瞬间，她有种如果自己这一掌还未拍下去、就会被对方割了脑袋的感觉！
　　她硬生生收回自己的去势！
　　腰肢在空中扭了几个接近人体极限的弯之后，她退到距离宁青安十丈外的枯树下。
　　“好耳力。”黄衣少女眯着眼睛，冷冷的说道。
　　“好腰。”宁青安笑了笑，语气十分平静的回应道。
　　黄衣少女闻言脸色微微发红，一时之间，她竟不知道宁青安是在夸她的功夫，还是在单纯的调戏。
　　“其实以你的武道修为，有没有九阴真经对你而言作用并不大，为什么还要如此迫切的想要得到它？”黄衣少女冷漠的问道。
　　“你为什么总是穿黄衣？”宁青安没有回答她的问题，反而多问了一句。
　　“因为我喜欢。”黄衣少女道。
　　“对，因为我喜欢。”宁青安笑了起来，他举起手中的倚天剑说道。
　　黄衣少女终于确定宁青安不是那种为了达到某种目的，而开始不择手段想要获取某些事物的人。
　　那样的人反而更容易对付。
　　唯独像宁青安这样，目的十分“纯粹”的家伙，反而太难应对。
　　黄衣少女双眉微挑。
　　她知道宁青安很强，但没想到会这么强。
　　第一次交锋便伤了自己，第二次又十分准确的能抓住自己的身法步数。
　　从某种意义上讲，自己的两次出手都被对方击败。
　　她已经出了两次招，接下来该宁青安出招了。
　　她脸色越发的凝重，终于扫去了所有的情绪，变得只剩下纯粹的认真，平静的说道：“该你出手！”
　　宁青安挥剑。
　　他的动作更加简单，细长的剑破开风，直刺向黄衣少女的喉咙。
　　倚天剑上夹杂着一股血腥味。
　　自从被宁青安抢来之后，倚天剑在数日之内饮了数百人的鲜血。
　　此时它几乎要成为一把凶兵。
　　这一剑没有什么花里胡哨的招数。
　　宁青安的剑法也不怎么好。
　　只是简单到极致的快。
　　快，对于一个男人来说不是好事。
　　但对于一把剑来说，是最极致的荣耀。
　　这一剑杀气饱满到了极点。
　　即便是黄衣少女，在这样杀气满满的一剑之前，也不敢去接。
　　她只能避！
　　“其实你有没有想过，你可能是一位姓尹的道士的后代？”电光火石之间，宁青安忽然开口说了一句话。
　　黄衫少女一愣。
　　她的动作为止一滞。
　　噗！
　　一剑，刺穿她的肩膀，径直钉在后方的枯树上。
　　“这么容易分心啊。”宁青安笑着，看着肩膀上鲜血冉冉流出、面容愤怒的黄衫女，轻声道：“我跟你开玩笑呢！”
　　（晚点还有一章）

第三十七章 只有疯子和变态才喜欢杀人
　　“你怎么败的这么快？”宁青安轻声说道：“不是要砍我的头吗？”
　　其实黄衣少女本不该败的这么快，她本人的内力武功已经是顶尖的一流高手，即便不如宁青安，也不该在几个照面内溃败。
　　她败就败在心乱了。
　　宁青安的对敌手段其实很不雅。
　　两人对战，他用这种“抽你崽子、骂你老妈”的方法来干扰对方的心境，很被江湖中人所不耻。
　　但有一说一。
　　真的非常好用。
　　“……”
　　姓尹的道士！
　　黄衣少女一双美眸盯着宁青安，几乎要把眼睛都瞪碎了。
　　神雕侠侣一生无垢，但唯有那件事是一生的痛。
　　如今近百年过去了，全真教也在历史中化为尘埃，可那件事……那件事宁青安是怎么知道的？
　　“姑娘……”朝南与素英看到黄衣少女受到如此重伤，顿时尖叫了一声抬手就向宁青安打了过来。
　　“退下！”黄衣少女忽然厉声叫道。
　　朝南素英闻言，咬了咬牙退到旁边去。
　　“你还知道什么？”黄衣少女伸手，用力抓住倚天剑的剑刃，完全不顾掌心已经被划破的伤口，厉声问道：“你到底是什么人？”
　　“想知道？”宁青安歪着问道。
　　“……”黄衣少女不做声，但眼睛却死死的盯着宁青安不放。
　　“凭……什……么……告……诉……你？”宁青安靠在黄衣少女耳边，脸上带着笑容，一字一顿的说道。
　　“呀！”黄衣少女忽然尖叫一声，澎湃的真元飞舞，一爪向宁青安的天灵盖拍下去。
　　此爪一出，阴风阵阵，宛若鬼哭狼嚎。
　　催坚神爪！
　　嘭！
　　宁青安身体向后微微一退，一记绵掌与黄衣少女的九阴白骨爪相撞。
　　真气宛若利箭一般四射。
　　激起无数碎石。
　　嘭！
　　与此同时，黄衣少女只觉得自己体内真气逆转，无坚不摧的九阴白骨爪居然没能在宁青安的绵掌下讨到什么好处！
　　她呆住了。
　　她之前一直认为就算宁青安能勉强压她，也只是因为仰仗倚天剑的锋锐，可现在看来并非如此！
　　“你总觉得天下无事能够逃过你的眼睛，高高在上，但你不知道的事情还太多，不知道的人还太多。”宁青安顺手从黄衣少女肩头拔出倚天剑，平静的举起剑刃对准了她的咽喉。
　　“世界重要人物黄衫女子世界线产生重大变化，世界值+1！”
　　就在此时，系统忽然传来提示音。
　　宁青安闻言挑了挑眉毛。
　　怎么回事？
　　和火工头陀一样，不用杀吗？
　　看着已经获得的世界值，宁青安缓缓放下剑。
　　“神雕侠侣声名流传千古，我不许你这么侮辱他们。”黄衣少女强忍着肩头的伤口剧痛，手指迅速封住几个大穴，让血液不再狂涌，立刻又摆出一副欲战的模样。
　　“有些人的确有很大的名头，也做过很多不凡的事，我敬佩他们，但不会把他们当做神来吹捧。”宁青安笑了笑说道。
　　“就凭你这种败类也配对神雕侠侣评头论足？”黄衣少女苍白的脸上溅染了几滴血液，有种异样的娇柔美感，但语气却异常鄙夷。
　　“……”宁青安脸上的表情僵了一下，然后笑道：“我记住你这句话了，如果日后我有幸见到杨过和小龙女的坟墓，我一定把他们挖出来，骨灰都扬了。”
　　黄衣少女表情一滞。
　　“对了，你是古墓派的当代掌门对吧？”宁青安站起身来问道。
　　“……”黄衣少女不明白宁青安是什么意思，但她看着宁青安脸上的笑容，没由来的感觉浑身一阵冰寒。
　　……
　　盏茶的时间之后，宁青安再次确认了一件事。
　　那就是在江湖中名气太小或者规模太小的门派覆灭，系统是不会给予世界值的奖励的。
　　这一发现让宁青安大失所望。
　　真的大失所望。
　　而又过了一炷香时间后，沿着终南山几近波折，宁青安进入了山脚下的活死人墓。
　　这座墓穴占地极广，内部也十分开阔，其实这座古墓原本就是全真教祖师王重阳为了反抗金兵，为了囤积军粮物资而铸造的一座仓库，为了掩人耳目才做成古墓的形状。
　　其本身并不是一座坟墓。
　　初一踏入，便觉得有股幽幽的寒气逼人。
　　活死人墓大门前挂着一个道士的画像，但由于年久失修，连油彩都已经斑驳不清了。
　　张无忌紧跟在宁青安的身后，蹑手蹑脚的略显畏惧：“师兄，这里好恐怖啊……静悄悄的，会不会有鬼？”
　　“你刚才看我杀人都不怕，现在反而怕鬼吗……”宁青安没有停步，只是迈步向前走着。
　　“师兄，你很喜欢杀人吗？”张无忌小心翼翼的问道。
　　“只有疯子和变态才喜欢杀人，没人会喜欢无理由滥杀的疯狗……”宁青安脚步停顿了一下，紧接着说道：“如果不是为了达到某些目的，我连跟人打架都懒得动手。”
　　张无忌想了想，发现宁青安说的的确很有道理。
　　“那为了达到某些目的，就可以随便杀人？”张无忌迟疑了片刻问道。
　　宁青安闻言沉默一下，然后转过头来轻声说道：“江湖中、朝堂上，所有人不都是这么做的吗？”
　　“山贼为了一点粮食杀人，大派为了争名夺利杀人，朝廷为了疆域屠城……”
　　张无忌愣住了。
　　“所以，稍微努力一点，当一个杀人的人，别当被杀的人。”宁青安平静的看着张无忌，一字一顿的说道：“别学你爹，学我。”
　　张无忌目光闪过一丝狠厉，用力的点了点头。
　　宁青安也不知道是不是自己太过无聊，他跟张无忌说了很多废话。
　　很容易影响三观的废话。
　　至于张无忌以后会变成什么样子……
　　随意吧。
　　狼子野心也好，心狠手辣也罢。
　　左不过也就是只被圈养在身边的小羊羔而已，什么时候缺羊毛了，就顺手薅一把……
　　很快，破开诸多的机关，宁青安来到刻画着九阴真经的洞穴石壁前。
　　“这就是被誉为天下武道总纲的九阴真经。”宁青安负手站在石壁前，轻声道：“想学吗？”
　　张无忌也双眼惊颤的看着石壁上的那些文字，它们像是有诡异的力量一般，吸引着人的视线。
　　这就是天下武道总纲？
　　学成了它之后，就能为爹报仇了吧？
　　张无忌握了握拳头，咬牙道：“嗯！”
　　宁青安挑了挑眉毛：“你真学啊？”
　　（答应鲲鹏一棘老哥加更一章，半夜实在是完不成了，明天上午吧！抱歉抱歉！）

一觉醒来
　　一觉醒来十点半，睁眼闭眼得吃饭……
　　昨晚睡得太晚，睁眼就现在这个时间了，容我吃个饭，吃完饭就还更新

第三十八章 没有波澜的江湖，也叫江湖？
　　张无忌闻言愣了一下。
　　宁青安笑了笑，方才也是想到曾经看过的某个电影情景，鬼使神差的说了出来。
　　你真吃啊？
　　你真学啊？
　　不过显然这个世界的张无忌不懂这个梗的含义。
　　宁青安盘膝坐在那些石壁前，不再说话，而是静静的看着石壁上的文字。
　　而张无忌挠了挠头，满头雾水。
　　见宁青安不再理会他，他也坐了下来，怀着一颗激动不已的心情去参悟那些石壁上的文字。
　　张无忌的悟性很强，而且幼年时也学过一些武，再加上在武当山时宁青安教过他内功心法，所以想要参悟九阴真经不算特别难。
　　但很快，张无忌就败下阵来。
　　他……文化水平比较低，很多字不认识。
　　张无忌抬头看着那些繁琐复杂的文字，心道这不是欺负人嘛！
　　我才六岁呀！
　　第一句写的是什么来着？
　　天之道，损有……损有……
　　气死我了！
　　张无忌气鼓鼓的坐在宁青安身旁，心道如果能重来，我一定要多识点字……
　　宁青安已经开始闭目调息。
　　张无忌不敢打扰他，双手托腮哀怨的唉声叹气。
　　宁青安心神沉寂。
　　九阴真经的经文总纲已经在他的心神内牢牢印刻。
　　“天之道，损有馀而补不足，是故虚胜实，不足胜有馀。”
　　真气在体内慢慢运转。
　　周天运行。
　　宁青安的身上散发出一股莫名的气，宛若漩涡。
　　九阴真经被誉为天下武道总纲，共分为内功与招式，上卷与下卷。
　　宁青安身体被霸血精髓改造之后，体内的真气内力早已经充盈无比，只是经过简单的修行，便已经对内功了如指掌。
　　九阴真经内功上卷记录的武学并不多，而最让宁青安感兴趣的只有一个移魂大法，算是强化版本的摄心术。
　　这类类似快速催眠的手法，用来逼供审讯最好不过。
　　不过两柱香时间，九阴真经的上卷内功已经全部修行完成。
　　而它的下半卷才是记录那些强大武技。
　　摧心掌。
　　大伏魔拳。
　　以及摧坚神爪。
　　空旷的石室内罡风猎猎，宁青安的身形飘忽，无数澎湃的真气随着他的动作而炸裂开来，在空气中宛若音爆。
　　呲！
　　宁青安拳爪掠过，硬若金铁的石壁此时却宛若豆腐般被切出五道爪痕。
　　轻松的就像撕开一张白纸。
　　摧坚神爪，大成。
　　拳影重重，竟有雷声震动。
　　一瞬间数百拳挥出，万斤巨石炸碎。
　　大伏魔拳，大成。
　　肉掌轻飘飘拍出，不带一丝凶厉，落在石床上，其表面不坏不裂，但内部却已经碎成渣滓。
　　摧心掌，大成。
　　……
　　也不知过了多久，宁青安从打坐中醒来。
　　呼唤出系统的界面。
　　他的评价已经达到倚天世界的超一流大宗师，已经突破后天，成为先天之境。
　　其实早在霸血精髓改造身体时，就已经注定他很快就会成为先天高手，九阴真经只不过稍微把进度加了点速度而已。
　　但即便如此，系统对他的评价依然不是天下绝巅，独一无二。
　　沉默了片刻，宁青安收回系统界面。
　　“师兄。”张无忌看到宁青安醒来，顿时略显尴尬的喊了一声。
　　他不识石壁上的诸多文字，刚才也不敢开口去问宁青安。
　　但此时此刻，他竟然不知道从哪里找来了纸笔，将石壁上的经文全部抄录了下来。
　　“拿来我看看。”宁青安冲张无忌勾了勾手指。
　　张无忌将自己手中厚厚的一沓经文递了过去。
　　宁青安翻阅了几眼，然后从里面抽出几张放在张无忌面前说道：“记住这些段句现在的排序方式。”
　　张无忌不知道宁青安这句话是什么意思，但还是按照宁青安的指示来做。
　　等到盏茶时间之后，张无忌点了点头说道：“师兄，我记住了。”
　　宁青安伸手撕掉那几张经文，然后拿出笔模仿张无忌的笔记再次抄录了一份，只不过这一份上面的经文内容是被完全打乱的。
　　若是按照这上面来练，三天……保证让修炼者去世。
　　“走了。”宁青安把经文扔给张无忌，转身向古墓外走去。
　　张无忌快步跟了上去。
　　锃！
　　几声剑鸣，古墓内刻着九阴真经的石壁瞬间出现一条条黑色的线，就像调皮的孩子用墨线弹上去的痕迹。
　　再然后，石壁整个垮了下来。
　　任何武功、任何珍宝，都是孤品的时候最值钱。
　　……
　　武当山上。
　　宋远桥回山之后，将宁青安与丐帮的事告诉了张三丰，并且在张三丰的授意下广传江湖。
　　宁青安并非屠夫，而是除魔卫道。
　　所以谁再敢就这件事对他不依不饶，休怪武当翻脸。
　　江湖上对这件事也抱有很大的怨念，因为灭门屠派这种事已经近百年没有发生过了，宁青安太过强势，让他们都开始隐隐担忧。
　　也有很多大派嗅到了隐隐的血腥味，他们立刻做出了应对，命令门下弟子行走江湖必须要待人和善，不能落人口实，生怕一个不注意惹到宁青安，就被对方杀到山门上来一次“除魔卫道”。
　　于是江湖上便出现了一种怪相。
　　以往那些持剑跨刀，心高气傲的大派弟子，现在全都变得温文尔雅了，跟人说话也带上了“您”。
　　连一些恶霸凶人，吃饭嫖娼也开始给钱了……
　　“最近好像很少看到有人打架啊……”一家酒楼内，张无忌坐在长椅上，看着靠窗子的那两拨完全不认识的江湖人士在极为客气的寒暄着。
　　“您先坐……”
　　“不不不，还是您先坐……”
　　宁青安余光瞥了一眼那两拨人，面无表情的说道：“这样怎么行？”
　　“啊？”张无忌愣了。
　　“没有尔虞我诈，没有血雨腥风，也能叫江湖？”宁青安表情很认真的说道。
　　“师兄……是不是因为这样的话，你是不是就没有理由杀人了？”张无忌小心翼翼的问道。
　　宁青安表情僵硬了一下，然后表情不变的轻声问道：“吃饭都堵不住你的嘴？”
　　（中午一顿饭，高估了自己的酒量，去特么的千杯不倒！两杯白酒睡到现在，抱歉抱歉）

第三十九章 九阴真经重新现世
　　张无忌闻言低头扒了几口饭，不敢再多说什么。
　　很快，一场简单的午宴完毕，宁青安扔下几枚钱离开。
　　而没过多久，坐在那靠窗位置的两拨江湖人士也吃饱喝足，准备结账离开。
　　但就在此时，一个眼尖的刀客看到另外一张桌子的桌角下扔着半张羊皮纸，他迈步走过去，顺手就捡了起来。
　　“天之道，损有馀而补不足……”
　　一行深奥诡秘的字符映入他的眼中。
　　“老陆，你在看什么东西？”旁边有同伴喊道。
　　“一张羊皮纸，这上面的文字……”被唤为老陆的刀客迟疑了一下，冲着同伴招了招手道：“你且过来看看！”
　　他看不懂这上面的文字意思，但也能隐隐从字里行间察觉出其中的深奥。
　　同伴走过来看了两眼，脸色微微一变，拉着他的胳膊就说道：“走！”
　　老陆没有多说什么，径直跟着同伴走了出去。
　　待到老陆与同伴离开，剩下的那波江湖人士也一直在冷眼看着他们的背影。
　　“师叔，那两个人是不是捡到了什么贵重的东西？”一名年轻人走了过来，冲着人群中那个鹤发童颜的老者轻声道：“我看到了，不是钱财，是一张纸！羊皮纸！”
　　老者的脸色也是阴晴不定。
　　江湖中什么最动人心？
　　不是钱财，而是一些上乘的武功心法！
　　不见有多少大派为了一门武学打的头破血流？
　　“我也看到了，还看到了一行字……很深奥。”老者轻捋胡须，眼神中闪动着异样的神光：“天之道，损有馀而补不足……”
　　“这会不会是……”年轻人闻言目光兴奋，压低了声音，并没有把话说完。
　　但在场的众人，此时也都明白了他的意思。
　　“很有可能！”老者脸色凝重的点了点头。
　　“那追上去看看？”年轻人跃跃欲试。
　　虽然最近江湖上因为某个杀星搞的人人自危，但同样有句话叫人为财死、鸟为食亡。
　　在绝对的利益面前，连生死都是可以置之度外的。
　　“九英，你带人去追那个刀客……我去看看刚才那个带着孩子的少年有没有走远。”老者脸色凝重道。
　　“师叔，江湖传闻……那个宁青安就是带着一个小孩的少年，会不会是他？”九英略显担忧的问道。
　　“呵呵……这段日子宁青安大名响彻江湖，有多少少年都开始刻意模仿他，单是我们见过的领着小孩的少年已经不下数十人，哪里会有那么巧！”老者捋着胡须，自顾自的笑着。
　　听见师叔这么说，九英才点了点头，带着几名师弟跟着之前的刀客两人而去。
　　……
　　老陆和同伴一路急匆匆的离开酒楼，并且在路上转了几个弯，又换了身装束之后躲在偏僻的小道内，手指颤抖着从怀里摸出那张羊皮纸。
　　“内功心法！这绝对是内功心法！”老陆看着那张羊皮纸，激动的眼睛都在发光。
　　他也是习武之人，虽然这上面的文字深奥无比，令人有种深坠漩涡的感觉，但只是跟着读一读，体内的内力就有种畅快的感觉。
　　若非上乘内功，不可能有如此效果！
　　“只可惜只有一页，而且也不知道它是何名讳……”同伴犹豫了片刻，缓缓开口问道：“你记不记得，这东西是从谁的身上掉下来的？”
　　“你是说那个少年？”老陆皱眉道。
　　“去找他！”同伴目光阴沉，咬牙道：“富贵险中求，我们只有一页纸什么也做不了，那个少年身上一定还有剩下的功法经文……”
　　“两位让我好找啊！”
　　就在此时，天空忽然传来一声朗笑。
　　随着衣带飘动声，九英与几名师弟成夹击之势将老陆和同伴围在小巷子内。
　　“这不是方才的酒楼的朋友吗？找我金刀陆成有何事？”老陆不动声色的将羊皮卷塞进自己衣袖内，同时隐隐握着腰间佩刀刀柄。
　　“你藏起来的东西，我看到了。”九英脸上挂着淡淡的笑容，勾了勾手指说道：“本就是捡来的东西，就不要这么吝啬了，大家分享一下如何？”
　　老陆的脸色阴沉了下去，他扫了一眼周围的敌手。
　　对方有四五个人，而自己只有两人，若是动起手来恐怕很难占到便宜。
　　但就这么把羊皮纸贡献出去，实在是太不甘心！
　　就在此时，一阵脚步声响起。
　　很轻。
　　就像猫咪踩着毛毯上。
　　一个全身都包裹在宽大斗篷里的少年走了过来，他抬起头看了看场间的九英和陆成等人，面无表情的说道：“你们谁捡了我的东西，拿出来。”
　　正主来了？
　　九英愣了一下，自家师叔不是去追对方了吗？
　　“小兄弟，这东西剩下的在你那里吧……拿出来大家一起参悟一下怎么样？”陆成从袖口里抽出那张羊皮纸，脸上皮笑肉不笑的说道。
　　很显然，在这个少年出现之后，九英的目标就已经不是自己了！
　　说不定，还要跟他联一次手！
　　听到陆成这么说，九英也微微眯起了眼睛看向宁青安。
　　“凭你们，也配参悟九阴真经？”宁青安声音嘶哑，冷笑了一声问道。
　　嗡！
　　在场之人，脑袋都像是被重锤砸了一下般嗡嗡作响！
　　九阴真经？
　　这东西是九阴真经？
　　“拿出来，饶你不死。”宁青安迈步向前走去，同时右手虚空凌握。
　　“一起杀了他，功法分抄！”九英忽然喊了一句，持剑就向宁青安杀了过来。
　　陆成也瞬间拔刀，直刺宁青安咽喉。
　　呲！
　　宁青安抬手，五根手指宛若钢铁般掠过。
　　小巷两侧的墙壁瞬间出现五道几寸深的爪痕，紧接着，这一爪直接拍断九英的长剑，按在他的脑袋上。
　　噗！
　　五个狰狞的血窟窿出现！
　　九英身体软软的倒了下去。
　　陆成一看，转身就跑！
　　而其他跟随九英而来的那些师弟们，看到九英被如此干脆利落的收拾了之后，也没有半分恋战，飞也似的溃逃。
　　噗！
　　又有两名弟子在溃逃中被杀。
　　陆成一路奔跑，忽然觉得后背一痛，五道血淋漓的爪痕差点刺破他的脊骨。
　　“你逃不掉！把九阴真经的经文还给我！”身后传来带着刺耳杀气的声音。
　　陆成强忍疼痛，迅速扔出一个小药丸。
　　彭！
　　药丸爆开，一阵烟雾漫过，等到烟雾散尽的时候，已经看不到陆成的身影了。
　　宁青安站在原地未动，看着九英那些师弟和陆成逃走的方向，忽然笑了笑转身走开了。
　　……
　　三日后，一则重磅新闻在江湖上传遍，九阴真经重现江湖，被一个少年掌握在手中！
　　无数江湖武者，大派掌门纷纷下山！
　　就连元廷，也派出了麾下的武者前去查探。
　　他们的目的只有一个，不惜一切代价与手段，抢走九阴真经！
　　此时此刻，所有人都觉得，那个因为好运而得到九阴真经的少年，却因为一时疏忽，即将成为被众多虎豹猎杀的……小兔子！
　　（凌晨还有一章，还鲲鹏老哥的更新）

第四十章 被整个江湖盯上
　　小巷内，围着里三层外三层的元兵。
　　他们气势凌人，面容凶狠，不允许任何人靠近。
　　“没错，是摧坚神爪。”鹿杖客站在墙壁前，用手指拂过那五道狰狞的爪痕，轻声说道：“只不过看其功力还只是刚刚入门，并非大成！”
　　鹤笔翁站在他身后，冷笑几声说道：“如此看来，九阴真经现世的消息果然是真的！”
　　他们在三日前得到消息，江湖中有座小城池，居然有名少年得到了九阴真经的经文，但却因为一时疏漏被两个小门派的人盯上。
　　结果那俩个小门派的人抢经文不成，还被杀了数人。
　　侥幸逃出去的大刀门门人陆成，因为重伤死在了客栈内，有人在他的尸体上找到了记录着九阴真经的那一页羊皮纸。
　　“上一次去武当山找张翠山问金毛狮王的下落未果，已经让王爷很生气，这一次的九阴真经，说什么也要抢到手里带回王府。”鹿杖客冷哼一声，拂袖道：“马上去追查那个少年的行踪，决不能让他逃出我们的掌心！”
　　“他应该不会离开这座城，他丢掉了一页羊皮纸，肯定还会寻找机会拿回来。”鹤笔翁走了过来，阴森森笑道：“马上搜捕全城，挖地三尺也要把这个小子给我找出来！”
　　“是！”一众兵士转身就要去搜城。
　　“等等！”此时，鹿杖客忽然喊了一声，他沉吟了片刻说道：“现在这座小城已经被整座江湖盯上，我们如此高调行事，难免会成为众矢之的，就算找到了那个少年，恐怕也会引起其他人先来对付我们。”
　　“来就来，怕他们不成？”鹤笔翁粗着嗓子吼道。
　　“师弟，据我所知连明教的青翼蝠王韦一笑和五行散人都到了，再加上所谓几大门派的老杂鱼们，你有信心对付他们？”鹿杖客问道。
　　鹤笔翁不说话了。
　　玄冥二老虽然在江湖上颇有名气，也算是顶级高手，但同时面对这么多人，他们也没有任何信心。
　　“就让他们去打生打死，我们坐收渔翁之利。”鹿杖客大声笑道。
　　……
　　一间客栈内，有名身材消瘦，面瘦如鬼的中年男子披着一身黑衣坐在靠窗的桌子上。
　　他是韦一笑。
　　“老蝙蝠，你说九阴真经的消息到底是真是假？”坐在韦一笑对面的是名胖和尚，此时他满面笑容的抱着食盘里的烧鸡啃的满嘴流油，还含混不清的问道。
　　“是真是假我不知道，但是如果不来看看，那可是要后悔一辈子的！”韦一笑轻轻捋着自己的胡须，“咱们阳教主多年不出，连乾坤大挪移也没有传下来，圣教日渐凋零，如果能夺得九阴真经，或许能让我圣教重新崛起。”
　　“江湖上的三教九流都来了……”胖和尚眯着眼睛看着客栈下方的人流。
　　“崆峒、华山、少林、峨眉……”
　　“武当呢？”韦一笑忽然问道。
　　“没看到武当的人。”胖和尚摇了摇头：“武当山，老一辈的有张老道在，年轻一辈又出了个宁青安，恐怕也无需争什么九阴真经……”
　　“说到这个姓宁的，他做事可比我们圣教的人还绝……居然出手把丐帮的人全屠了，而且最后武当山上还一点责怪的意思都没有。”韦一笑叹息了一声说道：“如果他能来我们圣教的话，或许可以当下一任教主也说不定。”
　　“……”胖和尚没有说话，只是默默啃鸡腿。
　　“店家，住店！”就在此时，又从外面走来几人，一个个都是孔武有力，双眼神光炯炯，并且提刀带剑。
　　“昆仑派。”韦一笑扫了一眼，轻声说道。
　　“我现在都有些同情那个有九阴真经的少年了，被这么多人同时盯上，可有的难喽！”胖和尚幸灾乐祸的说道。
　　“是啊！”韦一笑点了点头，随声附和。
　　宁青安换了一身衣服站在客栈的窗子前，看着下方熙熙攘攘的人群。
　　财富动人心。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　看来自己散布出去的消息，真的是非常有用。
　　即便已经有了些心理准备，但宁青安看到此时小城内的场景时，觉得自己还是低估了九阴真经对这些江湖人士的吸引力。
　　三日时间，这座小城几乎已经聚集了江湖上所有的势力。
　　元廷、明教、五大门派，还有一些二流的势力想要浑水摸鱼。
　　他们此时都红着眼睛，想要找到九阴真经的携带者。
　　可以想象，如果宁青安此时暴露身份的话，立马就要面对无止境的偷袭追杀！
　　现在的他，比金毛狮王要更吸引人。
　　张无忌走了过来，扒着窗台怯生生的看了下去。
　　只见此时这座小城的景象，比当初五大派围堵武当山要更加吓人。
　　大街上走街串巷的都是些面相凶厉的刀客剑客。
　　偶尔有人抬头看过来，吓得张无忌赶忙挪开视线。
　　“师兄，你在写什么？”张无忌转过头，看到宁青安正拿着笔在纸张上写着什么东西，好奇的问道。
　　“名字。”宁青安说道。
　　张无忌看了一眼。
　　纸上密密麻麻写了很多人的名字。
　　韦一笑、布袋和尚、鲜于通、何太冲……
　　都是江湖上有名的一些高手。
　　而除了他们之外，这张纸上还写着将近三十多个名字。
　　可以说，整个江湖出名的角色，都在这张纸上。
　　“这些名字就是现在来到小城里的人。”宁青安放下笔，轻声说道：“涉及到八九个门派，占了大半个江湖。”
　　“那也就是说，我们现在被整座江湖盯上了吗？”张无忌脸色有点发白，略显不安的问道。
　　宁青安沉默了片刻，忽然笑着摇了摇头。
　　“是我，盯上了整座江湖。”
　　（鲲鹏老哥的欠更还上了，困死我了，睡觉去了……）

第四十一章 落笔，屠杀开始
　　小城里。
　　天色渐渐昏黑。
　　远方的天穹压着黑漆漆的乌云，夹杂着隆隆的雷声而至。
　　一场大雨席卷了这座城。
　　客栈外拐角的小巷子内，三四名穿着蓑衣的昆仑派弟子聚集在此。
　　有人沉声问道：“师兄，你确定那个少年就在这客栈内？”
　　对方轻轻的一挥手说道：“大刀门陆成与我相识，他临死前曾与我言明那少年的相貌装束，方才我差人到客栈内打探，就在二楼的丙字号房没错。”
　　之前说话的那人目光中闪过一丝狠厉：“既如此，那我们今晚就动手！”
　　呲！
　　空气中忽然响起一声极其轻微的切割声。
　　紧接着，之前说话的那名昆仑弟子身体软软的倒了下去。
　　噗通！
　　轰隆！
　　沉闷的身体倒地声和天空的雷鸣几乎同时响起。
　　一个修长的身影从小巷的深处走了出来，穿着一身干净的白袍，手指纤长，面容淡然的走了过来。
　　“你是何人？竟然出手伤人？”剩下的几名昆仑弟子又惊又怒。
　　怒的是他悍然杀人。
　　惊的是他居然杀的如此轻松写意。
　　“凭你们这种三流货色，也想染指九阴真经？”白袍男子脸上挂着淡然的笑容：“天下逐鹿，别说是你等，就连你们掌门都没有入场的资格！”
　　“你到底是什么人？”昆仑弟子此时已经开始心寒。
　　“明教，杨逍。”
　　此时，天空一道惊雷炸响，炽亮的光芒照在白袍男子的脸上。
　　只见他容貌有种说不出的俊逸。
　　但神情却带着淡淡的轻蔑。
　　“啊！”昆仑派弟子大惊失色。
　　明教逍遥二仙的名头甚至比四大护教法王更盛，连昆仑掌门都不敢说能在对方手下走过几招，更别提他们这些小弟子。
　　“滚！”杨逍厉喝一声。
　　几名昆仑弟子落荒而逃。
　　杨逍眯眼看向十丈外的客栈小楼，心思微动。
　　就在这时，从杨逍身后再次走出来一人。
　　是名穿着素色僧衣的和尚。
　　“杨左使好虎威，恐怕当年的阳教主也不过如此吧！”和尚眼睛中带着温和的笑意，以薄纱蒙面缓步走到杨逍身后三尺之地，双手合十道：“贫僧圆真，见过杨左使。”
　　“少林寺的人？”杨逍长眸微眯，体内的真元已经在开始膨胀，随时准备出手。
　　“杨左使莫要动手，贫僧没有恶意。”圆真后退一步，轻声道：“你我同样是为了九阴真经而来，但此时城池之类高手众多，即便是以杨左使的武功也未必就能稳操胜券。”
　　“不怕实情告诉杨左使，据我知道的，现在汝阳王府的玄冥二老、少林寺达摩院首座、以及贵教的护教法王韦一笑等一流高手已经尽数抵达此地，势必会有一场血战！”
　　“杨左使单枪匹马，即便浑身是铁又能碾碎几根钉？不如你我二人合作，抢到九阴真经之后共同参悟如何？”
　　圆真语气循循善诱。
　　杨逍冷漠的看了他一眼，“你为何不和少林之人联手？而且，谁告诉你我是为了九阴真经而来？”
　　“因为若是和他们联手，便有很多事不能做，再说杨左使即便不为九阴真经，如今在这风云交集之地，多个朋友也总是没有坏处的。”圆真轻声说道。
　　杨逍注视着圆真许久，忽然冷笑道：“随你的便！”
　　……
　　小城内的各处，都在发生着类似杨逍和圆真的一幕。
　　九阴真经在江湖上的地位，不亚于朝堂上的传国玉玺，此时此刻，没有人能忍住这份诱惑。
　　但他们还未被贪婪冲昏头脑，纷纷联络和自己门派关系较好的帮手，并声称事成之后平分九阴真经。
　　他们也在担心竞争者的实力太强大。
　　很快，小城内的江湖人士迅速分成了三四波势力。
　　他们都在各自忌惮着。
　　但唯独没有人把此时掌握九阴真经的正主放在心上。
　　原因很简单……
　　连一个二流的大刀门门人陆成都没能杀掉的少年，能有什么威胁？
　　不过是一只满身肥肉的兔子而已。
　　他们要警惕的是同样争食的虎豹饿狼，谁会管兔子的想法？
　　客栈内。
　　宁青安提笔写下杨逍和成崑这两个名字之后，才缓缓的将笔放在桌面上。
　　“师兄，这个字念什么？”张无忌站在宁青安身旁，指着成崑的崑字问道。
　　“崑。”宁青安轻声道。
　　“成崑……”张无忌念出了这个名字。
　　“死人的名字，没有必要记。”宁青安脸色十分平静的说道。
　　“这名单上的人，都会死吗？”张无忌接着问道。
　　他看到那份名单上只有三十多个名字，心道师兄这次真的很善良，好像没有屠宗灭派的打算。
　　“有很多人连上名单的资格都没有……”他站起身来，将纸笔放在桌子上说道：“你来帮我记，等下我念到谁的名字，你就从纸上划掉他。”
　　“……”张无忌眨巴眨巴眼睛。
　　“对了，这件事你会告诉师公吗？”宁青安忽然转过头问道。
　　“是青安师兄偶得九阴真经，却不小心泄露、被天下觊觎追杀，被迫愤而屠尽敌手这件事吗？”张无忌十分诚恳的问道。
　　宁青安嘴角慢慢勾了起来：“你很乖。”
　　“师兄教的好！”张无忌羞涩的笑道。
　　轰隆！
　　风雨飘至！
　　一场大雨终于落了下来。
　　客栈周遭一片黑暗，黑暗之中一片死寂。
　　看上去像是午夜的墓场一样毫无动静，但实际在更多肉眼看不到的黑暗处，隐藏着无数双带着恶意的眼神。
　　宁青安并没有太过刻意的隐藏自己的位置，但却隐藏了自己的身份。
　　他表现的就像一个江湖经验不足，却运气逆天的少年一般。
　　因为自己的神功经文有一页缺失，所以不甘心逃离此地，想要在这里伺机把缺失的一页抢回来。
　　但却没有想到，他早已经被盯上了。
　　现在的宁青安在诸多江湖人眼中，就是这样的一个形象。
　　吱呀！
　　就在这一片死寂之中，忽然有推开窗子的声音响起。
　　客栈二楼的那间房间窗子被从里面打开了！
　　埋伏在客栈周遭的人全都没想到，在这种时候，那间房间的窗子会被打开。
　　明亮的烛火光芒在黑暗的雨夜中显的异常勾人。
　　就像一座明亮的灯塔。
　　又像是青楼女子已经宽衣解带，妩媚着身姿娇笑着：“快进来啊……”
　　长时间的沉默。
　　在确定了房间内只有那个少年自己，并没有其他的帮手之后，隐藏在夜色风雨中的人终于不再隐藏自己的行踪。
　　哗啦啦……
　　有人飞身从黑暗中跃了出来，身着漆黑的夜行衣，宛若一只大鹰般气势凌人的扑向那个窗子。
　　他的身形消失在窗子内。
　　有无数双眼睛都在盯着那里，想要看看接下来会发生什么事。
　　但令人失望的是，什么都没有发生。
　　幽静的客栈内依然幽静。
　　那人飞身而入，就像坠入了深潭之中，没有发出任何波澜，就十分平静的失去了音讯。
　　那扇打开的窗子，依然在风雨中哗啦哗啦作响。
　　风雨之中，不知是不是错觉……
　　有人听到了，落笔的声音。
　　（凌晨欠一更，白天欠一还二……下午五点之前四更送上，另外求点推荐票和投资啥的……）

第四十二章 杀人蘸墨，各司其职（第一更）求推荐
　　雨水落在地面上，迅速冲洗着平日积攒的灰尘树叶，渐渐汇成一条小溪流向街道两旁的下水道里。
　　数十名穿着深色蓑衣的崆峒派弟子沉默无声的站在院墙后方，手中拿着长刀，在他们背后是四名白发苍苍的老者，孔武有力，目光凛然。
　　他们是崆峒五老。
　　方才宛若大鹰一般悍然闯入客栈的正是他们其中之一。
　　在这些崆峒派弟子侧方的一栋民宿里，一名消瘦的中年人盘膝坐在窗边。
　　他的名字叫何太冲。
　　玄冥二老、明教韦一笑等人虽然没有现出身形，但也无时不刻不在把目光盯着这里。
　　“那小子似乎有些邪门，看样子武功不差，连崆峒五老之一似乎都没有讨到好处，我们需谨慎一些。”
　　黑暗中，有人在低声交谈。
　　此时，诡异的一幕让所有人都感到很意外。
　　如果是方才崆峒派的人闯入进去，发生打斗也好，发生争吵也好……哪怕是有一点人声传出来，也不至于让众人看着那扇灯火通明的窗子如此犯嘀咕。
　　其他人等待的起，但崆峒派的人却按奈不住了。
　　方才他们有意试探一下，没想到却像泥牛入海再也没有半分波澜了。
　　崆峒五老同气连枝，同为崆峒派掌权人，此时有一人出意外，其他几人自然开始心神不定。
　　“哼！装神弄鬼！”崆峒四老横跨一步走出藏身的小巷子，朗声喝道：“各位江湖同道都想要九阴真经，却畏首畏尾不敢出手，我崆峒派索性就为诸位打个前锋，若是还想坐收渔翁之利的尽管等下去好了！”
　　崆峒派此时已经不得不站出来了。
　　他们怒吼一声，四人从房间四个角落成夹击之势凌空飞了过去。
　　嗖！
　　就在此时，从窗子内掠出一个黑影，直直的向崆峒五老之一的唐文亮冲了过来。
　　依稀可见是个人形！
　　唐文亮目光闪动，厉声道：“来了！”
　　崆峒五老其他三人齐齐挥拳，径直向那个人影砸了过去！
　　七伤拳！
　　四个碗口大的拳头一齐落在那个人影的身上，雄厚的真元宛若大河泄水般宣泄在他的体内。
　　嘭！
　　一声巨响，那人居然被硬生生打爆！
　　肢体横飞，只剩下一颗大好头颅咕噜噜掉在地上。
　　咔嚓！
　　就在此时，天空一道惊雷闪过，惨白的光芒照亮了大地。
　　一众人等都看清了那个头颅的面貌，顿时大惊失色。
　　“师弟！”
　　“师兄！”
　　几声凄厉的呼喊声几乎同时出口，崆峒四老看着地上那个头颅目眦欲裂。
　　那根本不是那个少年，而是崆峒五老之一的常敬之！
　　他已经气绝，而此时更是连全尸都没有留下。
　　刷！
　　就在此时，一个人影不知何时已经站在了客栈的房顶上，穿着一身漆黑的斗篷，看不清脸，但看形体可以知道是名少年。
　　正主出现了！
　　一时间，不知道有多少双眼睛同时盯在宁青安身上。
　　“你是何人？竟敢杀我师弟？”唐文亮厉声喝问道。
　　“江湖一无名小辈而已。”宁青安哑着嗓音，轻声说道：“况且，你师弟是我杀的，但却是你们四个令他死无全尸的。”
　　“你……”崆峒四老闻言眉心狂跳。
　　与此同时，也有更多的人从黑暗中走了出来，目光或贪婪或谨慎的盯着宁青安。
　　宁青安伸手从怀里掏出用绳子绑住的羊皮纸卷，淡淡说道：“诸位不用着急……天下门派尽聚此城，这等盛况恐怕百年也不曾得见一次，你们想要的是不是这个？”
　　说罢，他晃了晃自己手中张无忌抄录的九阴真经。
　　刷！
　　几乎在同一瞬间，从泥泞的街道尽头走过来一众和尚，为首的正是之前在平城见过面的空闻与空智，还有一名长眉的中年武僧。
　　空智快步走了过来，双手合十面容悲悯道：“这位小施主，你手中的可是被誉为天下武道总纲的九阴真经？”
　　“是。”宁青安淡声道。
　　呼……
　　就在宁青安这句话出口之后，他能感觉到场间众人的呼吸声都开始变得浓郁沉重起来。
　　空智也神情激动，但片刻之后他以悲天悯人的口气道：“九阴真经乃昔年达摩祖师亲手所创，曾在前宋时期流落武林，引起血雨腥风的纷争……今日它又重新现世，我不忍见武林生灵涂炭，还请小施主把九阴真经交还给我少林代为保管，少林定会保小施主平安！”
　　“老和尚真无耻！”就在空智说完这句话之后，天空飘来悠远的一声大笑：“要抢就抢，何必说的如此正义凛然？”
　　哗啦啦！
　　一个漆黑宛若蝙蝠般的身影从天空掠过，直扑宁青安。
　　正是韦一笑！
　　他此时大笑一声：“小子，九阴真经在你手里只会是烫手的山芋，你若是强行留住它，定会死无葬身之地，还是交给我吧！”
　　“青翼蝠王！”长眉武僧见状厉喝一声，身体宛若灵猿般腾空而起。
　　一双少林龙爪手虎虎生风，无比凶戾的向韦一笑的脑袋抓过去。
　　啪！
　　感受到脑后恶风来袭的韦一笑脸色微变，强行扭动身躯和长眉武僧对了一掌，顿时两人体内都是气血翻腾各退数十丈暗暗对峙。
　　而就在此时，韦一笑的动作似乎也像是拉开这场争夺战的序幕一般，那些隐藏在黑暗中的江湖人士纷纷出手。
　　他们大部分都蒙着脸，身穿夜行衣，隐藏着身份。
　　毕竟江湖上的这些名门正派即便觊觎九阴真经，但也不像少林一样有个伟光正的由头出手索取，又无法完全不要脸的自暴自弃，学崆峒派和明教那般随意争抢。
　　一把长剑从宁青安身后刺了过来，角度刁钻诡异。
　　还有七八只老茧狰狞的手带着恶风探了过来，带着无尽的杀机！
　　“小子，乖乖交出九阴真经，还有活路！”有人狰狞笑道。
　　宁青安站在那里未动，忽然轻声喊道：“准备好了吗？”
　　被十数人袭杀，宁青安忽然喊出这么一句莫名其妙的话，令所有人都摸不着头脑。
　　但很快，下方的房间传来低低的回应声：“师兄，墨蘸满了。”
　　“送各位上路！”宁青安话音落下，五指宛若钢刀劈出去，姿态无比瑰丽，也蕴含无尽杀机！
　　冰寒的杀气瞬间充斥着整间客栈。
　　瞬息之间，血珠伴随雨点飞溅起来。
　　十几具尸体横飞出去。
　　“崆峒派，唐文亮。”宁青安平静道。
　　“是！”下方传来孩童青雉的嗓音。
　　（高估了自己的脑力，兵王文和玄幻果然不能同日而语，十点之前应该更写完四章……）

第四十三章 少林寺，空智（第二更）
　　崆峒五老本就是今晚到场的、能被叫得上名字的一流高手中最弱的那几人，而他们此时因为自家师弟（师兄）遭劫而心生怒意，招式已经乱了章法，只是一个照面，就被宁青安再杀一人！
　　嘭嘭嘭！
　　另一边，长眉武僧和韦一笑已经在电光火石之间交了十几招，但双方各有长短，一时之间也没有分出胜负来。
　　“杀！”就在此时，那些隐藏在黑暗中的大派弟子爆喝一声，再也不做任何伪装，提刀便向宁青安杀了过去。
　　此时的雨夜之中，所有人都在红着眼睛盯着宁青安。
　　“大家一起上，先杀这个少年，再各凭本事抢夺真经！”崆峒派仅剩的三老向后倒退一步，发出最狠厉的吼叫。
　　厉吼声回荡在四周的街巷里。
　　其实用不着崆峒派的人提醒，这些闻讯而来的江湖人士也都目标一致攻向宁青安。
　　“飞斧！”
　　一声爆喝，前方的人员散开，有两排不知名的门派弟子冲了出来，他们腰间系着粗糙的布带，里面绑着四把锋利的小斧头，而且他们的手中也各自持握两把，正要投掷出去。
　　江湖人士极少使用弓弩，所以破空而至的飞斧已经算是威力最强的远程打击手段。
　　宁青安再次拍飞一人，看着万千雨点中飞来的斧头，并无畏惧和警惕的神色。
　　经过霸血精髓改造过的身体，已经很难被这种劣质的刀兵所伤，即便他站在这里让对方砍，恐怕砍上一天一夜，也不会有任何损伤。
　　但这样难免有点不雅观。
　　宁青安身形一动体内的真气暴涨，九阳神功隔空拍出，化为一道灰色的流影，宛若一把锋锐的剑以极高的速度高速向那两排刀斧手刺了过去。
　　那道真气刺破雨滴，携夹无与伦比的杀气再刺穿人的表皮与骨骼。
　　它的速度太快了。
　　等到它贯穿人体，落在最后方的土墙上时，那些持握刀斧的弟子们手腕与喉咙上才开始出现一条猩红的血线。
　　紧接着，便是一阵啪嗒啪嗒的重物落地声。
　　等到那些弟子们直挺挺的摔倒在地上之后，他们的身下才开始溢出献血，和泥泞的雨水混在一起，看上去竟然透露着淡淡的粉红……
　　空智向前走了一步。
　　他视自己身旁不断倒下的其他派别弟子如无物，迈步向前脸色凝重道：“既然小施主不肯听从老衲的建议，那老衲只好以力降伏，为天下武林止住这一动乱！”
　　空智商轻卷袍袖，苍老的身体此时宛若山岳一般，真气爆发之时，他抬手就向宁青安拍了过去。
　　这一掌名为大力金刚掌，是少林中最为刚猛最为强硬的伏魔功，再加上他几十年的内力加持，恐怕就连韦一笑这样的一流高手也要避其锋芒。
　　而此时空智趁着宁青安被人围攻之时出手，自然是存着一击定胜负的念头。
　　至于偷袭……
　　老和尚我为江湖止乱，不惜背负偷袭的恶名，我问心无愧……
　　这一掌排开空气，甚至携夹着风雷之势。
　　还未临近，就感觉到恶风阵阵。
　　但以威势论，只练了十二掌降龙十八掌的史火龙在空见面前，根本谈不上“硬”！也根本谈不上“猛”！
　　轰！
　　宁青安感受到来自身后的狂风，伸手抓住自己眼前的一个无名之辈身形一转，将其当做投掷物砸向空见。
　　那个倒霉蛋只觉得一阵天旋地转，还未反应过来，就感觉浑身如被大山撞了一下，紧接着便陷入了永恒的黑暗。
　　空智这一掌蓄满了力，根本无法在空中收势，看到一个人影冲了过来，他也只能硬着头皮拍上去。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　空智亲眼看着那个倒霉鬼的胸口在自己的掌下塌陷了下去。
　　来不及懊悔，空智忽然觉得自己被莫大的恐怖笼罩。
　　刺啦！
　　空智只觉得眼前一阵恍惚，那个被自己拍死的小派弟子尸体整个四分五裂开来，一抹绯红的眼神从他的尸体后方探了出来。
　　紧接着，便是一只手掌！
　　这一掌看似软绵没有杀伤力，但空见却觉得一股杀机和煞气凝聚。
　　厉喝一声，空智慌忙出手，以伤换上，和宁青安隔空换了一击。
　　一声铿锵巨响传来。
　　肆虐的真气利剑般四射，空智闷哼一声，他的眼睛中流露出惊骇之色，只觉得这一掌像是打在了山岳上，纹丝不动，反而引起了巨大的反震之力。
　　以刚猛著称的大力金刚掌居然没有在这个少年身上留下任何伤痕！
　　而反观自己，被对方绵绵的一掌拍在胸口，也没有感受到什么痛楚。
　　只不过就是皮肤略有些酥麻……
　　宁青安向后倒退了一步，冷声道：“少林寺，空智！”
　　“是！”下方的房间里，再次传来稚童的回应声。
　　空智脸色一变，他想起刚才宁青安杀掉崆峒派的唐文亮时，也是如现在这般喊了一下名字，然后房间内就传来了落笔声。
　　这轻飘飘的一掌，难道是……
　　空智脸色大变，急速向后倒掠而去，同时低头一看自己的胸口。
　　“咳咳！”
　　他忽然剧烈的咳嗽了起来。
　　咳的根本止不住，就像是要把肺都咳出来一般。
　　“师叔！”达摩院的武僧围了上来，去查探空智的伤势。
　　咳！
　　空智一大口鲜血被咳了出来，整个人瞬间萎靡了下去。
　　刺啦！
　　有人撕开了他胸前的僧衣。
　　一个淡淡的掌印在空智的胸口上，根本就没有伤到表皮，甚至如果不仔细去看，都看不到这个掌印的位置！
　　但空闻却脸色大变：“摧心掌？”
　　此话一出，在场众人的脸色都变了。
　　若说九阴真经中最阴险狠辣的武功，并非摧坚神爪，而是这专伤内脏的阴狠掌法！
　　摧坚神爪虽然刚猛狠厉，但外伤还犹可治疗，就算成了残废也能保下一条命，可是被摧心掌拍这一下，那根本无人克医！
　　任你内力通天，医术成神，在这个时代也医不好心脏碎裂！
　　“咳咳……噗！”空智再次咳嗽了两声，想要说些什么，却最终还是一大口血雾喷出去，软软的倒了下去。
　　一开场，之前气势最足，说了最多话的少林空智神僧被对方一掌便拍死了……
　　这一幕很诡异。
　　有很多人想哭，也有很多人想笑。
　　但没人敢在此时触少林的霉头。
　　这些江湖人士都在看着客栈房顶上的宁青安，目光怪异。
　　这才开战多长时间，一流高手已经被这个少年杀了三人！
　　难道九阴真经这么神奇，居然可以让一个十几岁的少年，逆行绝杀练武几十年的江湖老前辈？
　　果然是神物！
　　他们没有害怕，反而……更兴奋了！

第四十四章 朝廷与江湖（第三更）
　　呼啦啦……
　　韦一笑再次和长眉武僧对拼了两记，便飘然向后，目光惊愕的看着宁青安。
　　从方才空智出手到被杀，这才用了多长时间，结果他这边和长眉武僧还未打出结果，宁青安居然一掌就把空见给拍死了？
　　韦一笑此时忽然觉得，这九阴真经有些不好拿，他若是知道这名少年如此恐怖，恐怕根本不会来到这里……
　　神功虽好，但也要有命拿才是！
　　宁青安连斩几名高手，让在场的一些人心里升起了恐惧。
　　韦一笑能在江湖中摸爬滚打，修行到如今的地步，靠的不仅仅是轻功超绝武力过人，还有一双审时度势的眼睛。
　　当即，他向后倒退一步，朗声道：“说不得，九阴真经今晚恐怕落不到你我兄弟的手上了，这里这么多大高手，我们兄弟还是走为上计！”
　　韦一笑决定跑路了。
　　他隐隐有种感觉，今晚的事不像他之前想象的那么轻松，这个被整个江湖围猎的少年，似乎并不是兔子！
　　啪！
　　就在此时，宁青安倒退一步，他胸口的羊皮卷斜斜露出一个角，再次跟人交了几下手，那羊皮卷只有一丝挂在衣衫上，几乎马上就要掉下来了！
　　韦一笑看到这一幕，目光陷入了深深的纠结。
　　那少年如今被人围攻，而且自己轻功过人，若是不与他硬拼，偷了九阴真经就跑……或许，也有一丝可能性？
　　少林寺的众人脸色很难看，几乎要把牙齿都咬碎了。
　　前些日子上武当，死了一个空性。
　　而今又没了一个空智。
　　空字辈神僧，已经快要死绝了！
　　“小贼，纳命来！”长眉武僧目光露出悲愤。
　　少林虽然弟子众多，武道鼎盛，但空字辈的神僧乃是师祖级别的存在，每一个都是少林不可多得的底蕴。
　　上一次一人死在武当山上，少林不敢去找张三丰麻烦，暗自咽下了这口气。
　　而这次居然又有一名神僧死在一个无名之辈的手上！
　　宁青安此时拳脚如龙，拳爪罡风猎猎。
　　有很多人都冲到他的面前，然后倒了下去。
　　宁青安不怜悯。
　　能被他用这种方法吸引过来的人，本就应该做好死的心理准备。
　　他每杀一个人，就可以知道对方是属于哪个门派的。
　　系统一直在提示门派的溃败度在不断提升。
　　有很多小门派，几乎已经全军覆灭了，还在红着眼睛往上冲。
　　宁青安很不明白这些人，为什么拼了命也要去追逐那些明显就永远跟自己无关的东西。
　　真以为自己是某些武侠小说中的主角，运气好到能在这么多虎视眈眈的大派高手中得到那一份幸运？
　　很蠢。
　　没有自知之明。
　　追名逐利没有错，但对自身没有准确的认知就是错了。
　　蚂蚁应该追逐的是一顿更美味的饱饭、一个更舒适的洞穴，而不是横跨诸多，想要以微末之躯居住在华美的宫殿之中。
　　这样……它最大的可能就是死在通往宫殿的路上。
　　轰！
　　长眉武僧冲了上来，瞬息之间，也不知道有多少拳砸出，恐怖的撞击声不断响起，就像初夏之时，天边阴雨连绵不绝的雷霆。
　　压制住了吗？
　　这是此时场间所有人的想法。
　　“你是个很出彩的人，只可惜……无名！”雨声中，宁青安的声音幽幽传了出来，他右臂携夹着暴躁无比的力量，直接捶击在长眉僧人的身躯，同时五指如勾，轻轻的按住长眉僧人的头颅。
　　然后，宁青安从房顶跃下，重重的将他的头颅按在地面的砖石之中！
　　轰轰轰轰！
　　宁青安宛若一只人形巨兽，在进行野蛮的冲锋，而他的右手则一直按着长眉武僧的头颅，砂石飞起，砖瓦破碎。
　　随着宁青安的拖行，长眉僧人的头颅居然在地面上犁出一道极深的沟壑。
　　啪嗒！
　　宁青安松开手，平静的扫了一眼周遭的人群。
　　并没有系统的提示音响起。
　　长眉武僧在这个世界，并不算个重要角色。
　　“还有谁？”
　　宁青安淡淡的开口，语气十分平静，甚至有些近于温柔，和他刚才暴戾的相貌完全不同：“杨逍？玄冥二老？何太冲？”
　　“什么江湖高手，一流绝颠，在我看来……。”宁青安举起右手，用大拇指掐着小指的最后一截指尖，语气平静的说道：“蚂蚁而已。”
　　“真以为自己练了九阴真经便可天下无敌？”一个蒙面人走了出来，身形魁梧，全身都裹在遮雨的蓑衣中：“我看你已经力有不支，恐怕是已经没有余力，才说这种话吓唬人罢了！”
　　在场之人原本看宁青安凶厉无比，已经有人产生了退意，但在蒙面人三言两语之间，他们又重新燃起希望的火焰。
　　宁青安扫了那个蒙面人一眼，大概能猜到他的身份。
　　嘭！
　　宁青安猛然一踩地面，脚下忽然暴起一片砂石，以他的身体为中心，整个地面都出现一个丈许的下陷凹坑。
　　与此同时，强大的反作用力令宁青安身躯宛若利箭般转瞬便到了蒙面人的身前，一记摧坚神爪拍了下去。
　　天发杀机，气贯日月！
　　那蒙面人感觉自己像是被毒蛇锁定，一时情急之下，挥拳便向前砸去。
　　嘭！
　　呲！
　　拳音和爪音几乎在同一时间响起！
　　蒙面人肩头上被抓出血淋淋的五道爪痕。
　　而十分意外的是，宁青安也被这一拳打的闷哼一声，倒退三四丈，最后靠在墙壁上才勉强站稳。
　　刷！
　　蒙面人眼睛一亮！
　　自己的猜测居然是对的！
　　他之前就在怀疑，这个少年虽然修行了九阴真经，但由于时间紧迫他的内力不够雄厚，接连爆发几次，杀了数名高手，难道他就一点伤都没受吗？
　　但现在看来，这少年方才果然已经是强弩之末！
　　“九阴真经！我要了！”蒙面人冷笑一声，伸手便向宁青安抓了过去。
　　就在此时，天空也一阵狂风猎猎，韦一笑也扑了下来。
　　“谁敢与我杨逍争？”一袭白袍从天而降，以无敌的姿态现身。
　　嘎嘣！
　　嘎嘣！
　　一阵令人牙酸的弓弩声响起，城门的方向火焰大作，玄冥二老带着数百名元兵压了过来，大笑道：“哈哈哈……这座城池已经被兵甲包围，今日我汝阳王府既得九阴真经，又能借机马踏江湖，快哉快哉！”
　　随着宁青安表现的一次弱势，此时那些隐藏在城中待时而动的人，全部都现身了！
　　“小子！还不快快束手就擒！你已经被江湖与朝廷包围，回天无力了！”玄冥二老看向宁青安，冷笑说道。
　　“等诸位许久了！”在众人的目光中，宁青安缓缓摘下头顶遮脸的斗笠，拔出背上一直没有出鞘的倚天剑，轻声笑道：“宁青安见过各位前辈，现在我宣布……朝廷与江湖，被我包围了。”
　　（再一次食言，最后一章凌晨更新……）

第四十五章 都是杀人的手段（第四更）
　　嗡！
　　就在宁青安摘下斗笠的那一刻，一股莫大的恐怖笼罩了整个场间。
　　少林寺的空闻大师闻言猛然抬起头！
　　宁青安！
　　居然是他！
　　他眼神中的愤怒愕然几乎要化为实质喷涌出来。
　　此刻不单是他，在场的众人脸色都十分难看，数日前宁青安于武当山力挫五大派，又屠灭了丐帮，在江湖上早已经是凶名赫赫。
　　甚至有很多人，已经把他看待成下一个张三丰！
　　谁也没有想到，被整个江湖围猎的少年居然会是他！
　　如果早知是他，恐怕这里会有一半的人不敢来。
　　而剩下的一半，则是利欲熏心，被欲望驱使即便是九死一生也要试一试的贪婪之辈。
　　“少年是假的，但九阴真经却是真的。”蒙面人见气氛逐渐变的僵硬，顿时感觉不好，大喝一声说道：“别说今日只有一个宁青安，就算是张三丰亲至，也挡不住我们！”
　　此时木已成舟，他们原本就是为了九阴真经而来，不管现在面前站着的是谁，他们都要杀一杀！
　　若是真取了九阴真经，说不得连那个张三丰也不再是我的对手！
　　这便是此时在场绝大多数人的想法！
　　“那就先杀你！”宁青安大喝一声，挥剑便向蒙面人杀了过去。
　　若不是方才要哄那些隐藏在暗处的人出现，宁青安早就将场间的人全杀了个干净。
　　经过霸血精髓改造过的身体，又修行了九阳神功与九阴真经后，宁青安早已经凌驾于江湖众高手之上，成为先天之境。
　　倚天剑剑气纵横，那蒙面人见宁青安径直向自己杀来，顿时慌了神，转身就要逃走。
　　倚天剑宛若毒蛇一般，死死的咬在蒙面人的身后，半寸的距离也未拉开！
　　“这是什么速度？”蒙面人大惊。
　　呲！
　　只听一声剑鸣！
　　蒙面人惨叫一声，胸口被当初刺穿。
　　“怎……怎么这么快？”蒙面人瞪着眼睛，满脸震惊颤抖道：“别杀我，饶我一命！我有秘密告诉你！”
　　他的态度转变非常快。
　　倚天剑一震，蒙面人胸口顿时被切开，血液如小河般淌了出来！
　　嘭！
　　只是一个照面，蒙面人重伤濒死！
　　碾压！
　　这是碾压！
　　“你……你…，宁青安，我做鬼都不会放过你！”蒙面人大吼，声音无比凄厉，但最终还是软软的倒了下去。
　　“成崑！”宁青安朗声喊道。
　　“是！”房间内传来回应。
　　泥泞的水坑中中，成崑死不瞑目。
　　他有野心有实力，曾将明教与江湖六大派之间的关系搞的势同水火，还将阳顶天气死，是个绝对的大反派。
　　只可惜，他在这里碰到了一个比他更年轻，而且更强的人，也将他视为了网中的游鱼，一剑断了生机。
　　宁青安扫了一眼剩下的人，浑身升腾着凛冽的杀气，气场更加恐怖了，剑气纵横便冲入人群之中。
　　“该死！这是一个杀星！我们不该招惹他的！”
　　“我们昆仑派退出！请宁少侠手下留情！”
　　人群中，已经伪装成普通剑客的何太冲揭下脸上的黑布，脸色惊惧的喊道。
　　此时不单是昆仑派，几乎江湖几大门派，除了那些顶尖高手之外都心生退意。
　　“何太冲！”
　　就在何太冲这句话出口之后，宁青安宛若鬼魅一般掠了过去，长剑轻挥，一颗人头落地。
　　“是！”
　　上山猎兔子，结果一箭射在虎身上，你告诉老虎我们是来打兔子的……有用吗？
　　更何况……那只兔子原本就是老虎伪装的，为的就是吃人，如今肉在嘴边，还能放走？
　　“啊！”
　　成片的惨叫声响起，此起彼伏，都是江湖上有名的年轻才俊和高手，他们本应是江湖的下一代中坚力量，可在这里根本就不够看。
　　那长剑一扫，带着冲天的杀气，直接就是十几人爆碎，化为血雾。
　　“联手杀他！”杨逍忽然厉喝一声。
　　他早已经看出来，宁青安的身法诡异，若是一味的逃窜避而不战，反而会让他逐个击破，若是在场的众高手联合在一起，或许还有一战之力！
　　此时，杨逍、韦一笑、空闻、以及布袋和尚说不得等四人分别从四个方向夹击而来。
　　咯蹦！
　　布袋和尚的大口袋遮天蔽日般向宁青安扣了下来，与此同时，杨逍与韦一笑同时出手，直击宁青安的膻中、天灵两大穴。
　　“宁青安，你连杀我两名师弟，罪不可赦！”空闻怒吼一声。
　　少林原本是为了九阴真经而来，但此时，争夺真经的欲望已经变成了复仇的欲望。
　　两大神僧都死在宁青安手下，现在空闻即便是得罪张三丰，也要杀了宁青安出这一口恶气！
　　“罪不可赦？那我就送你去跟你的师弟团聚！”
　　宁青安轻笑一声，手中的倚天剑切开雨帘，剑气如虹般向空闻斩去。
　　同时反手一掌，打退飞身而来的杨逍。
　　倚天剑来势汹汹，空闻避无可避，但他面相庄严，爆喝一声双手合十，竟硬生生夹住了倚天剑的剑尖！
　　空手入白刃！
　　啪！
　　宁青安直接松开剑柄，一记摧心掌拍在空闻胸膛上。
　　当！
　　肉体碰撞，居然发出金铁之声。
　　空闻身形颤动，却硬生生抗住这一掌。
　　金钟罩？
　　电光火石之间，宁青安冷漠挥手，将摧坚神爪用成了撩阴神爪！
　　啪！
　　准确打击！
　　恰似银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。
　　别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声……
　　空闻脸色一变，双手几乎是过电般松开倚天剑的剑锋。
　　噗！
　　一剑刺出！
　　“少林寺，空闻！”
　　“是！”
　　一名又一名的高手倒地，再也无法站起来。
　　场间的人越来越少。
　　一声惨叫响起。
　　杨逍脸色苍白，他捂着肩膀上的剑伤向后倒退三四步。
　　方才那一剑差点砍了他的脑袋，幸好他身法敏锐，才躲过这必杀的一剑！
　　“明教！杨逍！”宁青安平静的喊了一声。
　　杨逍紧皱眉头，通过方才的表现，他已经看出宁青安是杀一人，便喊一声。
　　如今自己只是被刺在肩膀上，根本没有致命伤，他凭什么喊自己的名字？
　　“剑上涂了毒。”宁青安像是看出了杨逍的疑惑，十分平静的说道：“很剧烈，最多三十息就会发作。”
　　杨逍瞪大了眼睛。
　　他无法想象，像宁青安武功如此高的人，居然也会玩下毒这种下三滥的手段！
　　“都是杀人的手段，谈什么高雅低贱。”宁青安转身向远方的玄冥二老走去。
　　（四更完成，写到半夜，我好垃圾……求点推荐票）

第四十六章 有我无敌
　　方才宁青安连斩空闻，以毒剑刺伤杨逍，只有韦一笑凭借高超的身法堪堪躲过宁青安的杀手。
　　不过此时也受了重伤。
　　他最开始未受伤时是有机会走的，但是看到宁青安怀中快要漏出来的九阴真经才重新留下。
　　只不过方才交手之中，韦一笑发现那看似即将掉落出来的羊皮纸卷，竟然是被一根金丝绑在宁青安的身上，别说掉落，就算用力去扯恐怕也拿不到。
　　小子坑杀人！
　　韦一笑顿时明白过来，这完全就是宁青安的计谋。
　　为的就是让方才萌生退意的人，再次看到一丝希望。
　　留下来，被他杀！
　　“放箭！”
　　一声厉喝！
　　数声急促尖锐的破风声尖啸而来。
　　只见天空降下密密麻麻的箭雨，并且在箭雨之中，有七八支快到几乎看不清的流光箭矢，不过瞬息时间，便已经到了宁青安的身前。
　　神箭八雄！
　　宁青安一眼就认出了那远方站在玄冥二老身边的，那八名作普通元兵打扮的箭手，他们持握着与常人不同的巨大角弓，面色冷酷。
　　除了他们，无人能用出如此锋锐凌厉的箭法！
　　而且这些箭矢也绝不是用寻常材料制成，若是被一箭刺中，就算一流的炼体高手也会当场被刺穿。
　　宁青安不怕这些箭。
　　但觉得可能会疼。
　　于是他举起手中的倚天剑，画了一个正圆。
　　锵！
　　一声声细密的金铁交戈声响起。
　　那些飘飞在雨中的箭矢像是撞在无形的墙壁上，先是箭头碎裂，紧接着整根箭矢都崩开，化为无用的废柴掉在地上。
　　下一瞬，等到剑光散去，宁青安已经来到了玄冥二老的身前。
　　嗡！
　　玄冥二老还未看清宁青安的动作，就感觉扑面而来的冰寒杀气。
　　宛若一条毒龙！
　　他们二人一左一右向侧面闪去，只听数声惨叫。
　　一道剑光闪过，他们原本站立的地面上出现了一条深而长的剑痕，一直向后蔓延四五丈。
　　所有站在这条剑痕上的，不管是普通元兵还是神箭八雄之一，此刻都已经身首异处，躯体以那道剑痕为点断开。
　　鹿杖客目光略显惊骇的看了过去，目光正好和自己师弟接触，皆看出对方眼神中的震惊与不安。
　　之前宁青安与杨逍韦一笑等人缠斗时，他们还想着坐山观虎斗，等到这些人分出胜负之后，内力体力恐怕也就消耗的差不多了，到时候他们再出手一举拿下！
　　既节省了体力，又可以看中原武林内斗，何乐而不为？
　　但此时他们却惊恐的发现，宁青安的出手力道没有半分减弱，反而杀气越来越盛，出手也越发的狠辣！
　　两人对视一眼，身形腾空而起，举掌向宁青安拍了下来！
　　这两人形影不离几十年，出手之间配合无比默契，两人一左一右，杀气腾腾。
　　与此同时，那元兵中有一人向后倒退一步，从腰间掏出一支竹筒烟花直接拉开。
　　咻！
　　嘭！
　　这是特制的信号烟花，即便在雨夜之中也能正常燃放，爆炸声惊人，且烟火也无比的绚丽显眼，在漆黑的夜空中传播的很远。
　　“小子，你绝对是个高手，但你一人又如何能挡住千军万马？等我们的援军一到，定叫你死无葬身之地！”鹿杖客一记玄冥神掌拍下来，同时森然道：“但汝阳王府向来广收天下英才，如果你肯带九阴真经来此投靠，再加上你杀了这么多中原武林的高手，王爷一定会很器重你的！”
　　鹿杖客一边进攻，一边故意用话语来扰乱宁青安的心神。
　　他不得不用这种方法，若是单纯对决，他实在没有信心能赢的了宁青安。
　　嘭！
　　宁青安和鹿杖客对了一掌。
　　就在此时，鹤笔翁身形诡异，一个转身来到宁青安身后，将散发着寒意的双掌拍在宁青安的肩头上。
　　一声闷响！
　　然而还没等鹤笔翁脸上露出喜色，他很快就察觉到不对劲！
　　宁青安的身体宛若烈火般滚烫，自己玄冥神掌的寒气根本没有打入他的体内，反而被真元逆转倒逼了出来在自己的经络内肆意冲撞！
　　“这是……”鹤笔翁向后倒退一步，瞪大了眼睛看着自己被真气灼伤的双掌：“九阳神……”
　　呲！
　　宁青安直接扭身，一剑捅进他的喉咙里，让他把还未说完的半句话咽了下去。
　　“汝阳王府，鹤笔翁！”
　　“是！”
　　“师弟！”看到鹤笔翁被一剑毙命，鹿杖客眼睛都红了，他和鹤笔翁几十年的交情，甚至比亲兄弟还亲，此时看到对方死在自己面前，他的情绪顿时就爆炸了。
　　啪！
　　一把鹿角杖挥了出来，带着风雷之势砸向宁青安的头颅。
　　鹿杖客虽然愤怒之极，但方才看到自己师弟一掌拍在宁青安身上却被反噬，便知道决不可用真气和宁青安对敌。
　　但他此时的招式已经乱了。
　　其实不管鹿杖客再如何挣扎，他都不可能伤到宁青安。
　　先天与后天不过一字之差，但却是天差地别。
　　宁青安现在几乎可以横推倚天世界。
　　完全不必按照什么剧情！
　　完全不必在意什么局势！
　　“汝阳王府，鹿杖客！”宁青安单手直接死死握住那声势惊人的鹿角杖，猛地一拉，鹿杖客只觉得一股莫大的吸引力传来，身体不由自主的向宁青安栽了过去。
　　噗！
　　倚天剑直直的刺入鹿杖客的胸口。
　　“师……弟，王爷……我……”鹿杖客怒目圆瞪，却连最后一句话都没说出口，径直喷出一大口血雾，倒在地上没了气息。
　　自此。
　　两柱香的时间，整个小城内前来参与围杀宁青安的所谓江湖高手们，只剩下韦一笑和苦苦用内力坚持抗毒的杨逍，还有一些小喽啰们。
　　整个江湖，除了武当没有来人之外，几乎都被宁青安杀穿了。
　　一剑葬群雄。
　　韦一笑看着缓步向自己走来的宁青安，踉跄着扶着墙壁站了起来。
　　“小子，九阴真经的消息，恐怕也是被你故意泄露出去的吧？”韦一笑踉跄的扶着墙壁站了起来，语气凝重的说道：“你搅动江湖，造就出今晚的修罗场……江湖门派被你杀的元气大伤，恐怕连传承都要断绝，如此一来，得利的只有元人！真以为一个武当就足以对抗朝廷吗？”
　　“想用天下大势黎民疾苦，来掩饰自己的因为贪婪而犯下的愚蠢选择？”宁青安脚踩在韦一笑面前的泥水里，平静的说道：“别把自己想的太重要，世界少了谁都会有代替者。谁说没你们，我就灭不了元廷？”
　　（依然欠一还二，求点推荐票……）

第四十七章 江湖大半气数被一人所斩
　　世上常常会有这样的对话……这件事少了他不行，或者这个组织少了他不行。
　　但事实上，世界少了谁都会正常转。
　　没有张屠夫，还会有李屠夫，王屠夫，宁屠夫……
　　谁还买不到一块猪肉吃？
　　明教很好，但没有明教同样也很好。
　　所以，死吧。
　　“你以为一人就能抵得上整个武林？”韦一笑目光中闪动出一丝震惊，为宁青安的狂妄而感到不安。
　　“不。”宁青安摇了摇头。
　　韦一笑缓缓松了口气，心想宁青安果然还没有嚣张到那个地步。
　　“十个武林，也不如我一人。”宁青安说道。
　　韦一笑向后倒退几步。
　　若是其他人敢在他面前说这种话，他定会大笑。
　　恐怕就连张三丰也没有这么大的气魄！
　　但他扫了一眼那些横尸在城巷街道中的江湖高手们，他沉默了。
　　古往今来，能有几人敢用计引天下武林尽来，然后杀的天下战栗，门户死绝？
　　或许张三丰有这个能力，但他绝对不会这么做！
　　单从狠辣无情论，宁青安胜出很多。
　　也正因为如此，宁青安的性格决定他成大事的可能性也要比张三丰高的多。
　　道家倡无为清净，所以张三丰一身武艺横压天下，但却不肯出山。
　　可宁青安却没有修成这心性，他野心勃勃，从武当下山开始搅动风云。
　　如此算来，他说的话的确无法反驳。
　　“明教，韦一笑。”宁青安收剑，轻声喊出最后一个名字。
　　落笔声迟迟没有响起。
　　宁青安抬头看了上去。
　　张无忌从窗户中露出脸来，轻声道：“师兄，没墨了……”
　　宁青安扫了一眼小城街巷内，抬手擦掉额头的雨水，沉默了很长时间之后走回到客栈的湿滑台阶前坐了下来。
　　噗通！
　　张无忌从楼上跳了下来。
　　二层小阁楼并不高，张无忌落地之后就势腿部弓了下去缓冲一下力道，迈步走到宁青安面前把写满名字的纸张递了过去。
　　宁青安接过那张几乎快被完全涂黑的纸，脸上浮现出了淡淡的疲惫神色。
　　紧接着，他又长叹了一口气，语气有些悲切。
　　“师兄，怎么了？”张无忌很不解，明明今晚是一场大胜，为何师兄此时的情绪略显低落？
　　“这些人都是江湖同道、前辈，却因为一个武学功法变成豺狼想要撕咬我们，我虽然杀了他们，但同样十分痛心悲悯。”宁青安语气平静，将纸张轻轻折叠在一起，塞进张无忌的怀里：“这些人，被自己的贪婪害死，很可惜……”
　　张无忌张了张嘴，他眉心中露出一丝古怪，说道：“师兄，你真虚伪。”
　　宁青安慢慢的转过头来，一动不动的盯着张无忌的眼睛。
　　张无忌艰难的咽了一口口水，转头看向那些雨水中被浸泡的宛若烂木的尸体，十分果断且决然的改口道：“是啊！真的好可惜……”
　　“越来越乖了。”宁青安拍了拍张无忌的头，轻声笑道。
　　没有再去和张无忌讨论什么有关江湖可惜的话题，宁青安打开系统界面。
　　一场屠杀，几百条人命，为宁青安换回了将近四十点的世界值。
　　有关世界值的界定，系统的定位很苛刻。
　　有些虽然在原著中有名字的人物，但并不重要的，即便是杀了也不会获得世界值。
　　而崆峒五老，五人才算一点。
　　若不是带着他们门下的弟子，算上了门派的溃败度，恐怕今夜这一场屠杀，也不过只能给宁青安带来十几点世界值而已。
　　一条条鲜活的人命，被换算成了冰冷的数据点。
　　值吗？
　　不管别人怎么觉得，但宁青安觉得很值。
　　就像游戏中，玩家闯入了怪物村。
　　一个本不属于这个世界的人降临，本身就是这个世界的灾难。
　　而除此之外，宁青安杀了这些人之后，还间接的替张无忌报了杀父之仇，再次收获了张无忌的二十点敬仰值。
　　世界值：49。
　　敬仰值：66。
　　再次获得一个步法《凌波微步》。
　　其实这个步法和之前收获的《踏云》性质不同，准确的来说，踏云是用来赶路腾空的，而凌波微步算是对敌时的微操作，算是一种身法。
　　总之，艺多不压身。
　　……
　　江湖掀起了滔天巨浪。
　　人人都知道九阴真经现世，无数武林高手欲取，但最终被一人杀的血流成河。
　　一时间，宁青安的名号再次响彻江湖。
　　带着比前一次更加浓郁的血腥味！
　　武当山。
　　武当真武大殿上。
　　啪！
　　一个茶杯被摔在地上，热水四溅。
　　宋远桥紧皱眉头，负手沉声道：“屠了丐帮是因为史火龙命人拐带孩童，采生折枝……如今又在应州府搅动风云，几乎把武林几大门派都杀光了……当初还不如不让他下山！哎！”
　　前几日，武当也听到九阴真经出世的消息，但张三丰有些怀疑是陷阱，并没有让门下弟子下山。
　　武林数百年间，为了争夺九阴真经不知道闹出多少腥风血雨。
　　别说只是一个渺无定数的消息，就算九阴真经货真价实的摆在武当山下，他也不会让门下弟子去抢。
　　但很快，消息再次传来。
　　武林五大门派与明教等一流高手在应州府内损兵折将，全军覆没，只剩下一些小喽啰逃回来。
　　至此一战，整个江湖气数折损大半。
　　但更让武当众人震惊的是，杀人的是宁青安！
　　“我倒觉得杀的好！痛快！青安得了九阴真经，被天下所觊觎围攻，那他即便是杀再多人也是情有可原。”武当七侠之一莫声谷虽然脸色同样有些凝重，但字里行间却没有透露太多对宁青安的责备，甚至还有隐隐的赞赏：“不杀人，便是死，即便是你我或者师父面对当时的状况恐怕也只会奋力拼杀，杀光这群伪君子，哪管事后洪水滔天！”
　　闻言，方才一直沉默不语的张三丰此时开口说道：“话虽如此，但……”
　　从江湖上传来的消息虽然很凄厉，但站在宁青安的立场上他根本没有做错什么。
　　被天下追杀围攻，他除了浴血奋战又能做什么？
　　但宋远桥始终觉得，这件事太蹊跷了。
　　所有参与这件事的人，除了宁青安和张无忌之外都死的太干净！
　　干净到除了相信宁青安的话之外，竟然再也找不到任何一个其他说法了。
　　踏踏！
　　就在此时，一名小道童快步走了进来，手中拿着一封信道：“几位师伯，宁师兄差人送了信来！”
　　“哦，拿来我看！”张三丰伸手接了过来。
　　真武大殿内的几人都围了上去。
　　“幸得神功，天下觊觎，被围应州，无人驰援！只得除恶务尽，杀戮滔天，望师莫怪！青安顿首。”
　　（今日还有三章，求推荐票）

第四十八章 王府有客
　　世上有句话叫死无对证。
　　还有句话叫做恶人先告状。
　　毫无疑问，后者是个充满贬义的俗语。
　　但非常有用。
　　张三丰看着这张纸条，手指微微颤抖。
　　字迹略显潦草，像是在极为疲惫的状态下写出的，信纸的边缘上带着点点血迹，看上去被擦过，但却没有被擦下来，反而成了血色的墨点。
　　看着这张纸条，几乎在瞬间，所有人的脑海里都浮现出这样一个场景。
　　宁青安浑身浴血，在数百人的围攻下苦苦支撑。
　　敌人像黑压压的蝗虫一般杀来，宁青安单薄的身躯一力独扛！
　　敌手伤了，有师兄弟。
　　而宁青安身后空无一人。
　　他才十六岁，还要护着张无忌。
　　而且到了最后，他也只是给武当传了这么一张纸条而已。
　　不怨恨、不责怪。
　　这是何等心性？
　　一时间，真武大殿内一片死寂。
　　“青安……”宋远桥沉默了片刻，郑重其事的说道：“委屈啊！”
　　“是啊！”莫声谷也闻言点头道：“现在想想，青安虽然杀性重了一点，但每一次出手都是事出有因。”
　　“第一次是为了我武当脸面出手。”
　　“第二次是为了除魔卫道。”
　　“这一次，也是被迫自保……”
　　莫声谷说到这里，稍微停顿了一下：“如此说来，青安有功无过！”
　　“师弟说的对啊！”
　　“错的不是青安，是这个江湖……”
　　“……”
　　武当众人，纷纷发言。
　　张三丰张了张嘴，想要说些什么，但最终还是没有说出口，而是转头问那名小道童道：“青安现在在何处？伤势可要紧？”
　　小道童摇了摇头：“送信而来的人说青安师兄离开平原城之后，一路去往北大都了。”
　　“北大都？”众人都愣了一下。
　　那是元廷的皇城，有重兵把守且高手众多，对于如今风雨飘摇的元廷而言是最后一座铁城。
　　而对于武林中的江湖高手而言，北大都就是一个绝对的禁地。
　　一向对中原武林虎视眈眈的元廷早就恨不得马踏江湖，将武林荡清。
　　元廷有太多的大人物都是死在这些武林高手的暗杀之下。
　　现在虽然各地有反元势力，但对于此时依然算是一个庞然大物的元廷而言，除了明教之外根本没有几个能够构成威胁。
　　唯独这些鬼魅一般的武林高手，是元廷的心头大患。
　　刺杀强袭，这些年死在武林人士中的元廷高官大将，没有一百也有八十。
　　所以近些年来，所有进出北大都的武林人士，除了都要卸下兵甲之外，还要进行备案。
　　更有甚者，如果元廷觉得你有威胁的话，可能会悄无声息的让你消失在北大都的某个阴暗街道里。
　　宁青安在平原城闹出那么大的动静，还杀了上百名元兵以及玄冥二老，恐怕一旦被认出身份，元廷会不顾一切的杀他！
　　“还能拦下他吗？”宋远桥脸色略显苍白，轻声问道。
　　宁青安刚经历一场惨痛的血战，恐怕内力一时之间难以恢复，若是此时进入北大都，恐怕凶多吉少！
　　小道童表情怯生生的说道：“送信的人说，青安师兄那晚之后只在平城停留了半天就上路了，现在恐怕已经到了北大都……”
　　在场的众人都沉默了。
　　“青安，他到底想做什么？”张三丰叹了口气，紧皱着眉头满脸不解。
　　……
　　一名身材壮硕，身束铁甲的中年纵马在北大都街道上驰骋而过，在他身后是一群气质彪悍的兵甲，手持长矛紧随其后。
　　路上的行人纷纷避让，生怕一个不小心，就因为挡了对方的路而被摘了脑袋。
　　“吁！”
　　随着一声止马号，中年牵紧缰绳，驻足在一豪华气派，但却戒备森严的府宅前。
　　府宅铁甲森严，雕玉朱楼。
　　上书牌匾四个大字。
　　汝阳王府。
　　“父亲！”王府门口，一名身着锦衣华服的年轻人走了过来，替中年牵住缰绳，同时轻声问道：“我刚从北大营回来，听说您去宫里议事，是为了三天前平原城的大战吧？”
　　铁甲中年自然就是当今天下，权势仅次于元帝的汝阳王！
　　而那名年轻人则是他的儿子，赵敏的哥哥，汝阳王世子库库·特穆尔，汉名王保保。
　　汝阳王脸色阴沉，翻身下马，同时大踏步向府内走去：“没错，陛下对此事很重视。”
　　“中原武林是我们的心头大患，如今竟然被一人杀的七七八八，对我们而言，岂不是件好事？”王保保看到自己父亲脸色并不喜悦，略显惊异的问道。
　　“九阴真经出世，我原本想差人为你与敏儿夺来，派出了鹿先生和鹤先生，但没想到他们也死在那个年轻人的手里，再加上神箭八雄，我们汝阳王府此次遭受的损失同样不在少数。”汝阳王沉声说道。
　　汝阳王权势赫赫，手握重兵，在朝堂和天下罕有敌手，但唯独害怕那些神出鬼没的江湖宗师对他进行刺杀。
　　所以这些年他也是笼络了不少江湖人士贴身来保护他。
　　其中玄冥二老便是这些人中最强的，可如今他们死了，汝阳王府如断一臂！
　　“陛下的意思呢？”王保保知道玄冥二老一直都是自己父亲的爱将，知道他二人身亡，自己父亲心情沉重，顿时开始岔开话题。
　　“中原江湖势弱，这是我们绝佳的机会！”汝阳王握紧拳头，颤声道：“陛下命我择日带领铁骑马踏江湖，为我朝除去这一心头大患！”
　　“那我先恭祝父亲旗开得胜！”王保保拱手道。
　　汝阳王点了点头，紧接着问道：“敏儿呢？”
　　“敏敏有阿大阿二相护，至今还在外游山玩水。”王保保笑着说道。
　　“天下将变，你马上差人去找她回来，另外去北大营调兵遣将，我们不日便要出发！”汝阳王声音夹杂着一股沉甸甸的威势：“此行若成，便是莫大的功劳，中原汉人便再也无力反抗朝廷！”
　　“是！”王保保行礼遵命。
　　此时，父子二人穿过府巷，来到后宅，只见王府的老管家站在后宅的门口，表情苍白，身体一动也不动，就像是风中的一截枯木。
　　“你站在这里干什么？”汝阳王皱了皱眉，沉声问道。
　　“王爷，殿下……后宅来了客人，要您过去见他。”老管家笑容僵硬的说道。
　　（第二更，求点推荐票……）

第四十九章 借汝一物，助我登天
　　汝阳王府是北大都除了皇宫之外，守卫最森严的地方，连皇亲贵族想要来做客都需要提前通报。
　　老管家说后宅有客人，即没有通过兵甲的审核，汝阳王也不清楚对方的身份，显然是位“贵”客。
　　当然，这个贵字，也可以改成恶字。
　　王保保脸色一沉，大手挥动便有数百名兵甲围了过来。
　　而与此同时，王府上的那些高手们也都闻讯而动。
　　“那人是什么样子？”王保保问道。
　　“很年轻，大概十六七岁……看上去有些邋遢，不过长相很漂亮。”老管家说到这里停顿了一下，咽了口口水说道：“拿着一把长剑……”
　　“等等，漂亮？”王保保愣了一下，忽略了对方居然可以带剑进北大都，甚至进入王府的不合理事实，接着问道：“是个女人？”
　　“不，是个男人。”老管家刚说出口，又改口道：“少年。”
　　一个男人，居然能被称的上漂亮，那他得好看到什么程度？
　　“还有什么特征？”
　　“带着一个小孩，穿着浅蓝色的道袍，对了，小孩的名字叫张无忌，少年的名字叫宁青安。”
　　“是他！”王保保听到这个名字，顿时浑身冒出了一层冷汗。
　　汝阳王上前踏出一步。
　　一众兵丁围了上来！
　　此时，王保保才发现，刚才那句话老管家根本就没有张口！
　　声音是从他后面传来的。
　　哗啦啦！
　　十几名兵丁顿时举起手中的长矛，对准了老管家的位置。
　　踏踏！
　　脚步声响起。
　　宁青安走了出来。
　　张无忌跟在他的身后，略显好奇的打量着这座奢华的王府。
　　“刚才的话，都是他让我说的。”老管家笑容无比难看的指了指宁青安，冲着汝阳王解释道。
　　王保保抬头看了宁青安一眼。
　　发现他和传闻中相似。
　　年轻，稚嫩，甚至看起来人畜无害。
　　长相虽然算得上清秀，但绝对和漂亮搭不上边。
　　想起刚才老管家说的话，王保保心道传说中的宁青安居然也对自己的外貌如此看重？
　　“你就是宁青安？”汝阳王见状，沉声问道。
　　“你刚才没听到我师兄讲话吗？”张无忌站在宁青安身旁，大声回应道。
　　“竟然如此无礼！”王保保一声怒吼，挥手就要让兵甲冲上去，将其碎尸万段。
　　啪！
　　汝阳王伸手按住了王保保的肩膀，将他一点一点按了回去，然后脸上的凝重换为笑容，抱拳道：“原来是宁先生！三日前，平原城一战，令先生之威名震慑江湖，本王做梦都想见一面，没想到今日有了眼福，不知宁先生造访，有何贵干？”
　　抛开初见面时的惊慌不安，汝阳王此时的心情已经镇定了下去。
　　他不仅没有让麾下的兵甲高手们一拥而上，反而十分客气。
　　王保保瞬间就反应了过来，汝阳王这是想要招揽宁青安！
　　之前玄冥二老在平原城身亡，让王府如断一臂，此刻若是得到宁青安为之效力，那玄冥二老算什么？
　　那个残破的中原武林和明教又算什么？
　　王保保见状挥了挥手，让气势汹汹的兵士们散去。
　　但也并未退去太远，只在十步之内死死盯着。
　　宁青安看着满脸和气的汝阳王，表情略显淡漠的摸了摸肚子，轻声道：“有吃的吗？一路奔波，很饿。”
　　汝阳王挑了挑眉毛，立马冲老管家道：“马上去为宁先生准备一桌上好的酒菜！”
　　老管家如蒙大赦，逃也似的离开了此地。
　　刚才宁青安给他的压力实在是太强了，简直让人喘不过气来。
　　“宁先生，请殿内歇息！”汝阳王一挥手，作势邀请宁青安。
　　宁青安没有说话，转身走了进去。
　　汝阳王转身在王保保耳边低声交代了几句。
　　切勿表现出敌意！
　　切勿放松警惕！
　　两句话之后，汝阳王跟在宁青安的身后走了进去。
　　王府偏厅，酒菜很快摆了上来。
　　琳琅满目。
　　都是些寻常人日常连见都见不到的珍贵菜肴，但在王府内，却像流水一般被端上来。
　　“宁先生，请！”汝阳王摆手示意。
　　“你先吃。”张无忌拿起筷子，递到汝阳王面前。
　　汝阳王哑然失笑：“宁先生怀疑我会在酒菜里下毒？我汝阳王府招揽了这么多能人异士，可不是靠这种手段得来的！”
　　“你！先！吃！”张无忌再次重复了一遍，语气很认真。
　　汝阳王拿起碗筷，在每道菜中都夹了一口吃掉。
　　张无忌见状又看了看宁青安。
　　直到宁青安拿起碗筷夹菜之后，张无忌才敢去扒自己面前的饭。
　　“宁先生平原城一战，杀的整个江湖都闻风丧胆，如此威势，恐怕连贵教祖师张真人都远远不如，恕我直言，以先生如此本领，依然在武当山上当个闲散的弟子未免大材小用。”
　　“如今天下纷争，正是男儿建功立业的好机会，宁先生一身本领，何不来报效朝廷？我汝阳王府爱才之名天下皆知，若是先生肯投到本王的帐下，本王愿和先生结为兄弟！穷尽汝阳王府之力，为先生建功立业！”
　　汝阳王拿起酒杯浅浅的抿了一口，然后看宁青安低头吃饭，似乎没有什么反应，他也不恼怒。
　　千里马和劣马肯定是不同的。
　　但凭口说，是无法招揽到像宁青安这种人。
　　汝阳王沉默了片刻，说道：“若是先生肯来，我即刻上奏朝廷，封先生为护国大法师，与我平起平坐，手握大权，执掌生死！”
　　宁青安终于停顿了一下。
　　汝阳王还以为宁青安动心了，想要再提一点条件。
　　“水。”
　　汝阳王脸色的笑容僵了一下，然后提起旁边的茶壶，轻轻为宁青安斟满一杯。
　　以他的身份，亲自为别人斟茶，恐怕普天之下，也只有皇帝有这个待遇。
　　见宁青安端起茶杯饮了下去，汝阳王脸上的笑意更浓了：“宁先生，就拿这杯明目的青蝴茶来说，五十两银子才能买一两，这茶杯出自汾窑，同等重量更是比黄金还贵……”
　　“还有这座王府，这些摆饰，这些仆人、兵丁、女人！哪一样是在武当山当个苦道士能拥有的？”
　　“男儿行，为自己而活，宁先生有享受这一切的权力，只需轻轻一伸手就可以拿到手，何苦不为呢？”
　　汝阳王脸上挂着笑意，字里行间透露着极大的诱惑。
　　他相信一个十几岁的少年，在苦山上待了这么久，是绝对无法拒绝这俗世的众多诱惑的！
　　“你刚才说……愿意穷尽王府之力，为我谋取荣华富贵？”宁青安放下茶杯，脸上带着古怪的笑意问道。
　　“没错。”汝阳王点了点头。
　　“那好！借汝一物，助我登天。”宁青安说道。
　　“何物？”汝阳王觉得宁青安的语气略显古怪，但还是点了点头。
　　“人头。”
　　（凌晨还有一章，求推荐票……）

第五十章 不对劲！不对劲！（第四更）
　　偏厅内一片安静。
　　汝阳王脸上的笑容僵住了，他沉默了很长时间，然后缓声道：“宁先生在跟我开玩笑？”
　　宁青安笑了笑，和之前的笑容相比，这抹笑容内的冷意更浓。
　　“宁先生带剑入王府，本就是无礼，甚至该治罪，但本王非但没有怪罪，反而准备了酒宴招待你，你现在却说，要取我的头？”汝阳王厉声拍着桌子。
　　“我向来擅长两件事。”宁青安夹了一块雪白的鱼肉，送入自己口中：“拿起筷子吃饭。”
　　“放下筷子杀人。”
　　“另外就像你刚才说的，这些茶、这些菜，是有些人一辈子都享受不到的，我现在吃，是你给我的！我成为护国法师之后，是皇帝给我的！”宁青安拿起桌子旁边的手帕擦了擦嘴角，说的：“我这个人很没有安全感，别人给的东西，我害怕他随时会拿回去，所以，我想当给东西的人。”
　　“不想当要东西的人。”
　　啪！
　　汝阳王听完宁青安的这句话之后，眉心顿时狂跳起来。
　　“我小看你了，我方才以为你只想当个武林泰斗，武林至尊之类的角色，没想到你居然想做皇帝。”
　　宁青安看着他的眼睛，平静的问道：“你在做什么？”
　　“师兄，他在拖延时间，而且……似乎准备偷袭你。”张无忌放下碗筷，饮了一口茶水说道。
　　汝阳王脸色一变，他刚才故意大声讲话并且拍着桌子，就是想要引起外面众多兵丁甲士的注意，但没想到已经过去了将近十息，依然没人冲进来护驾。
　　不得已，他只能一边用言语不动声色的拖着宁青安，一边把左手伸到饭桌下，准备用袖筒内的袖箭暗算宁青安。
　　但没想到的是对方如此敏锐，自己这么小的动作，都被察觉了。
　　“那些人不可能再进来了。”宁青安站起身来，轻声说道：“你没有在饭菜里下毒，我刚才却在外面散了毒烟，不算太强，但也足以给那些不敢进来营救你的高手们一个借口。”
　　汝阳王的脸色这才猛然变了下去。
　　他手下收拢的那些武林高手们，在听到宁青安的名号之后，就算没有被毒烟迷倒，难道真的就敢闯进来救驾吗？
　　说不定会趁机装晕，避免和宁青安交手！
　　“你刚才有句话说的很对。”宁青安站起身来，看着汝阳王说道：“男儿行，为自己而活，我有享受这一切的权力，我这就准备伸手去拿。”
　　“所以，你不要躲。”
　　说完，宁青安拔出倚天剑，向汝阳王斩了下去。
　　叮！
　　汝阳王脸色苍白的抬手，一只袖镖射了出去。
　　袖镖径直射在宁青安的喉咙上。
　　然后，还没等汝阳王脸上露出惊喜的神色，它就直直的坠落了下去。
　　……
　　……
　　极为清脆的一声，汝阳王身首分离。
　　鲜血从断口处狂喷而上，将至殿顶之时才无力的落下。
　　偏厅的奢华金砖上，满是猩红。
　　桌上的菜肴也被溅满了血，再也无法入口。
　　咣当！
　　门口一声轻响。
　　王保保脸色发青，显然也是中毒了，但还是强撑着持剑冲了进来。
　　在他身后，歪七扭八的兵士倒了一地。
　　偏厅内一片死寂。
　　王保保不敢相信自己眼前的这幕画面。
　　过了很长时间，他才发出撕心裂肺的痛呼。
　　蒙元以武力建国，百年以来，汝阳王是第一个被人杀死在自己府内的王爷，也是本朝以来，死在江湖人士手中，职位最高的一个人。
　　汝阳王，被人砍掉了头颅。
　　血腥的画面，让王保保瘫软倒了下去。
　　他口中发出呼嗬的声响，拼命的爬了过来。
　　“刚才我听你和他说了很多，比如马踏江湖、比如征战天下，语气之间多有忧虑，怕是担心会出征落败……”宁青安拿起手帕，擦了擦剑刃上的血迹：“所以，我便替你们分忧。”
　　“不必再南征北战，不必再忧心天下政事，好好的休息休息。”
　　宁青安将倚天剑收回鞘中，看着王保保说道：“你也一样。”
　　宁青安的说话声音很平静。
　　但并不代表他这番话没有力量。
　　任何语气，配上如此血腥残忍的画面，都会变的宛若惊雷般摄人。
　　便在这时，远处传来了整齐的军号声。
　　是巡逻的卫兵。
　　……
　　宁青安提着包裹裹住的木匣子走出汝阳王府。
　　他浑身长袍纤尘不染，看上去从身到心都透露着异常的干净。
　　张无忌跟在他的身后。
　　迎面有一队元兵走了过来，看到宁青安和张无忌从汝阳王府走出来之后，皱了皱眉上前拦了一下：“你们是汝阳王爷的客人？”
　　“是。”宁青安笑着点了点头。
　　“来这里做什么？”元兵再次问道。
　　“祈福。”宁青安说道：“我是道士。”
　　自从元廷贵族入皇城后，一些皇室也开始对中原人的宗教感起了兴趣。
　　道士和尚，都是各大府邸内常见的角色。
　　“那是什么东西？”元兵指了指宁青安手中的包裹木匣。
　　“王爷送我的礼物。”宁青安依然表情平静的回答道。
　　元兵上下打量了宁青安一眼，终究是没有发现什么问题，挥了挥手道：“走吧！”
　　张无忌暗暗送了一口气。
　　如今身在北大都，如果宁青安做的事一旦被元兵发现，那他们两人肯定是很难杀出去的！
　　北大都驻守的元兵都是精锐中的精锐，数量足有两万，再加上皇城的禁军等，宁青安如今是先天，但要以一敌数万……
　　很难想象那是什么画面。
　　就算是一万头猪，每个都砍下去，也是会累的筋疲力尽的。
　　看着宁青安和张无忌离开的背影，之前那名问话的元兵，总觉得有哪里似乎不对劲，但就是说不上来。
　　电光火石之间，他顿时看了出来！
　　“那道士，停下！”元兵忽然喊了一声，纵马追了上去。
　　张无忌浑身都变的僵硬起来。
　　宁青安面色不变，转过头看了过来：“还有事吗？”
　　“我说怎么看起来哪里不对劲！”元兵目光死死的盯着宁青安，翻身跳了下来走上近前。
　　宁青安抬起手，目光越发寒冷。
　　“王爷的客人，怎么能自己走路呢？”元兵忽然露出谄媚的笑容，将缰绳送到宁青安手里：“您应该骑马呀！”
　　（四更完成，以后再也不欠更了，求点推荐票……收藏好少，是因为文风问题吗？）

请假一晚
　　如题，依然欠二还四……

第五十一章 宁青安的复仇计划，以及明教……
　　您不该走路。
　　您应该骑马。
　　张无忌看着此时一脸谄媚笑容的元兵，差点笑出声。
　　宁青安表情不变，伸手接过缰绳，点了点头说道：“日后若有机会，我会替你在王爷面前美言几句的。”
　　“多谢！多谢！”元兵忙不迭的狂喜道谢。
　　他主动向宁青安示好，为的不就是这一目的吗？
　　宁青安与张无忌纵马远去。
　　元兵远远的看着他们的背影，忽然想到了一个极为严重的问题。
　　他好像没有问自己的名字……
　　白示好了？
　　……
　　宁青安纵马离开北大都，虽然此行没有碰到赵敏和范瑶，但拿了汝阳王的人头已经算是达到了目的。
　　“师兄，我们接下来要去什么地方？”
　　“复仇。”宁青安平静的说道。
　　“复……复仇？”张无忌闻言脸上的表情别提多精彩了。
　　自从宁青安下山以来，所做之事皆是横推屠灭，若说别人和他有仇，谁敢信？
　　“师兄，你爹娘也被坏人……”张无忌话说了一半，但没有接着说下去，其中含义不言而喻。
　　张无忌只能想到这个可能了。
　　“……”宁青安没有说话。
　　他穿越前就是孤儿，在冰冷的福利院长大，穿越之后这具躯体的父母，听说也是普通的农夫，因为养活不起孩子才将他送往武当山。
　　在武当山待了三四年之后，宁青安才占据了这具躯体。
　　他的脑海里连对那对农夫夫妇的印象都已经淡化到了记不清长相的地步，更不可能对他们有什么感情。
　　所以什么杀父之仇夺妻之恨，根本就是无谓之谈。
　　“五大派与明教因九阴真经截杀你我，虽为首者已然身陨，但余孽尚在。”宁青安勒紧缰绳，面无表情的说道：“除恶务尽，斩草除根。”
　　张无忌这才知道宁青安说的是什么仇。
　　是啊……
　　被天下江湖截杀，当然是要复仇的。
　　但是，宁师兄的良心真的不会痛吗？
　　不对。
　　宁师兄真的有良心吗？
　　张无忌这样默默想着，但却不敢问出声。
　　“师兄，这样做的话，师公会允许吗？”张无忌担忧的问了一句。
　　五大派的确出手在先，但也已经死了很多人，宁青安若是此时再想去灭门绝户，恐怕以张三丰的性格是会阻拦的。
　　毕竟五大派也是近年抗元的势力，而且张三丰也的确不想看到江湖武学传承断绝。
　　他被大义所压。
　　否则上次被五大派围堵武当山，他就可以直接出手。
　　一为天下考虑，二为武道传承考虑。
　　张无忌把自己的顾虑告诉了宁青安。
　　“这是我的仇，不是武当的仇。”宁青安说道：“所以师公可以劝我，但没有道理拦我。”
　　张无忌听着宁青安的话，脸上的惊愕更浓了。
　　他之前觉得宁青安不过是有些腹黑冷漠，但自从这句话出口之后，他开始觉得自己之前的认识依然不够。
　　难道师兄从之前就想到了这一点，所以故意在离开武当山极远的城池时，才散出九阴真经的消息？
　　就是怕武当山上也差人来此，之后便平息了这场混乱？
　　“若是非要拦呢？”张无忌鬼使神差般问出了这句话。
　　“……”宁青安扫了一眼张无忌，没有回答他这个问题，而是说道：“你话太多了。”
　　张无忌立马闭嘴。
　　他心里隐隐有了答案，但却不敢继续想下去。
　　……
　　明教，光明顶！
　　熊熊圣火燃起，将辽阔的石室照耀的满堂光明。
　　但此时明教众人的心情却根本不像他们的圣火一样灿烂，甚至十分沉重。
　　从江湖上的消息已经传来了。
　　杨逍、青翼蝠王韦一笑、布袋和尚说不得，七日前，前往应州府平原城意图抢夺出世的九阴真经，结果全部身陨，没有一人能够活着回来。
　　明教自从前任教主阳顶天失踪之后，一直没有选出新任教主，而为了这个位置，明教内部这些年几乎打成一片。
　　逍遥二仙失踪一人，四大护教法王失踪的失踪，单飞的单飞。
　　明教如今叫的上名的高手，仅剩下杨逍韦一笑还有五散人。
　　可如今这几人又死了将近一半。
　　这对于数年前已经因为内斗而衰败的明教再次雪上加霜。
　　杨逍、韦一笑都是明教内的顶级战力，虽然两者之间并不合，可但凡涉及到明教体统之事，他们都是可以抛开成见并力前驱。
　　可如今他们死了。
　　明教再次被打了重重一拳。
　　而且此时摆在众人面前的还有更加重要的一个问题。
　　那就是谁来做下一任代教主。
　　众人为了这个问题争执不休，甚至达到了要大打出手的地步。
　　“我教自从阳教主失踪之后，就一直没有选出新任教主，内斗不止，才造成如今衰败之景！若不是为此，杨逍与韦一笑、说不得等人也不至于下山去抢九阴真经而殒命，我虽因此而痛心，但如今当务之急是要选出新任教主执掌大局，不能再让内乱继续下去。”五散人之一的铁冠道人脸色阴沉：“群龙无首，只会让他人趁虚而入！”
　　“我同意！”彭莹玉沉声道：“昔日阳教主失踪，我等本就想要各凭本事一决胜负，胜者为新教主，只可惜杨逍不同意此事，才将其压下。如今杨逍已经不在，我等自然要重新推举！”
　　“不行。”就在此时，一声冰冷刺骨的声音响起。
　　众人循着声音看了过去。
　　只见一名面色冷酷的先生面无表情走了过来。
　　正是五散人之中，武功最高的冷面先生冷谦。
　　“杨逍与韦一笑横死，如今我教正是最为势弱之时，若是我等再自相争斗，岂不是彻底让我教再次受创？”
　　众人闻言都皱起了眉头。
　　“冷先生这话不对，顽疾需用猛刀，若是迟迟不肯决断，我教只会被拖的越来越势弱……”铁冠道人脸色很难看的说道。
　　“现在不是时候……”
　　“那什么时候是时候？”
　　“那他妈是不是要拖到元兵攻入光明顶，我们才做决定？冷先生，你是不是怕自己不是对手？”
　　“周癫，放你的狗屁！”
　　光明顶上，明教位高权重的几人争执越发激烈。
　　就在此时，门口传来几声惨叫，紧接着有重物落地的声音响起。
　　刷！
　　四人齐刷刷的向石室大门看了过去。
　　只见一个身影远远的走了进来。
　　（第一更，今天还有五章，求推荐票……）

第五十二章 抢便抢，杀便杀！
　　那道身影一边走着，一边发出木杖点地的笃笃声。
　　那是个苍老的身影，依稀可见是个妇人姿态，待到走近之后，众人才看清对方的容貌。
　　她苍老年迈，脸皮皱如橘皮，但腰身却挺的笔直，而且眼神看着明教众人，居然有种居高临下的意味。
　　很难相信，这种眼神出自一个年逾古稀的老妇人身上。
　　此时，她手中还捏着一名明教徒众的咽喉，微微用力，便将其脖颈折断，软软的扔在一旁。
　　明教光明顶总坛守备森严，就算是曾经的五大派掌门想要杀上山门来，也不是一件易事，眼前这个老妇人是何方神圣，居然能宛如无人之境般杀上山门来？
　　“你是何人？”铁冠道人脸色阴沉，低喝一声问道。
　　“当初鼎盛的明教，如今居然衰败成如此样子……真是令人痛心。”老妇人不回答铁冠道人的问题，反而像是闲庭信步般走了进来，看着大堂之上熊熊燃烧的圣火，脸上露出一丝轻蔑：“凭你们几人，还不配与我对话。”
　　“狂妄！”
　　彭莹玉闻言冷哼，他性格暴戾，向来便是杀人不眨眼的，在江湖中哪怕被人骂一句都有可能杀人全家，此刻被人打上门来，自然不可能忍气吞声。
　　只听一声衣带飘响，彭莹玉宛若巨鹰般向老妇人杀了过去。
　　罡风猎猎，他拳出如龙，径直砸向老妇人的天灵盖。
　　刷！
　　嘭嘭嘭！
　　可让众人意料不到的事情发生了！
　　就在彭莹玉即将击中老妇人时，对方忽然抬手和彭莹玉对了一掌！
　　彭莹玉只觉得老妇人柔弱的身躯此时宛若山岳般不可撼动，拳头砸在对方的手掌中，就像砸中了一尊万吨巨石，巨大的震撼力传来，他体内真气当场被冲的一阵激荡。
　　真气纵横，他整个人被对方一掌打退了数十丈！
　　噔噔噔！
　　彭莹玉瞪大了眼睛，从空中落下之后连连后退十几步，才强提一口真气止住退势，同时惊愕的看着对方。
　　这是什么内力？
　　江湖上还有这么一号人物？
　　而见此状况，五散人其他三人也面色凝重。
　　在江湖上内赢他们五散人的高手不多，每一个都是赫赫有名之辈，但眼前这个老妇人却异常神秘，从未听过她的名字。
　　“前辈究竟为何而来，是何身份，可否明示？”冷谦沉默了片刻，如今明教绝顶高手不足，不宜和人硬碰硬。
　　当即，他便语气稍微温和的问道。
　　“怎么，明教没有高手坐镇，连骨头都软了？”老妇人冷哼一声，看着冷谦，满脸都是嘲讽的笑容。
　　“你这老贼婆，看爷爷如何杀你！”
　　冷谦稳重，但周癫可受不了了，他怒骂一声就要冲上去和老妇人拼命。
　　“哼！睁大你们的狗眼，看看我是谁！”老妇人见状眼神微凛，以袖袍掩面，刺啦一声，从脸上撕下一整块的人皮面具！
　　刹那间，整个光明顶大殿都变得光彩了起来！
　　嗡！
　　看到那老妇人人皮面具下的那张脸后，周癫的脑袋顿时嗡的一声，像是被重锤砸了一下。
　　“你是……紫衫龙王？”铁冠道人瞪大了眼睛，向前跨出一步，颤声问道。
　　那老妇人人皮面具下的脸说是姿态绝世也不为过，肌肤白玉凝雪，美艳不可方物。
　　虽然不似少女，但却多了一股人妻的韵味。
　　风姿嫣然！
　　正是曾经因为盗取乾坤大挪移不成，反而和明教决裂的四大法王之首的紫衫龙王黛绮丝！
　　“张中，你的眼睛倒还没瞎。”紫衫龙王随手扔掉人皮面具，面无表情道：“怎么，见了我很惊讶？”
　　惊讶。
　　当然惊讶！
　　紫衫龙王在江湖上消失了数十年，如今再次出现在光明顶上，还是如此敏感的时期，怎能不让众人惊愕？
　　“哼，你早已经被拿掉护教法王的名号，如今只是一个叛教者，居然还敢回到光明顶？”冷谦问道。
　　“我听说了。”面对冷谦的质问，紫衫龙王嘴角勾出一丝弧度：“杨逍和韦一笑都死在了平原城，谢逊下落不明，殷天正开创了天鹰教……如今的明教，还有谁是我的对手？”
　　“你要干什么？”冷谦听出对方话中的冰冷含义，顿时喝问道。
　　“干什么？当然是完成曾经未完的心愿，拿到乾坤大挪移的心法！”紫衫龙王冷哼一声：“此等神功落在明教内数十年，竟无人可知、可修，真是天下之大不幸，我要将它取出来，让神功得以得见天日！”
　　“乾坤大挪移心法不是随阳教主一起失踪了吗？”
　　“你们知道什么？乾坤大挪移自始至终都在光明顶密室内，只不过你们这群庸人空守宝山而不自知，才将明教如此偌大的基业，败成此等模样。”紫衫龙王直言说道。
　　五散人的脸色都很难看。
　　他们万万没想到，一直以来苦苦追寻的乾坤大挪移心法，就藏在光明顶内，若是早知如此，当初何必会因为一个九阴真经让杨逍和韦一笑殒命？
　　“让开！”紫衫龙王见状，没有继续跟他们说下去的念头。
　　她现在只想取走乾坤大挪移心法！
　　“等等！”冷谦向前跨出一步，道：“你已不是我圣教之人，没有资格进入我圣教腹地！”
　　笑话，明教的镇教神功，怎么可能让别人取走？
　　“我刚才说过了，如今的明教，谁是我的敌手？”紫衫龙王冷笑一声。
　　这便是强取的意思！
　　四人脸色齐齐一变，对视一眼之后，动作极为一致的向紫衫龙王杀来。
　　他们任何一人都不是紫衫龙王的对手，但若是加在一起，或许能赢！
　　就在此时，他们四人忽然感觉脚下一阵发软，真气运行竟然宛若堵塞般，齐齐从空中摔了下来。
　　“中毒了？”冷谦颤声道。
　　怎么可能？
　　从紫衫龙王进来之后，他们就一直十分谨慎，根本没有给对方下毒的机会！
　　就在此时，从光明顶大殿的侧门走出来一名小丫头。
　　冷谦认出来，她是杨逍女儿的侍女，唤作小昭，平日里只负责一些端茶送水的事。
　　“你们知不知道她是谁？”紫衫龙王指着小昭说道：“她是我的女儿，我叫她在光明顶已经待了很久，就是为了这一天！”
　　五散人这才反应过来，原来下毒的居然是这个小丫头！
　　“现在还有谁能阻我？”紫衫龙王大笑。
　　噗！
　　她的笑声忽然戛然而止。
　　一把冒着寒光的长剑从她的胸口透了出来。
　　与此同时，一道带着略微冷意的声音从后方传来。
　　“抢东西就抢东西，杀人就杀人，说这么多废话……”
　　“真……烦……”
　　（第二更，求推荐票……）

第五十三章 你们不服，就打到你们服
　　啪嗒！
　　紫衫龙王绝美的脸上露出一丝惊愕，一丝困惑。
　　她低头看着自己胸口的剑刃，脸上毫无血色，雪白一片。
　　她曾经因为爱上了明教的敌人，又因为盗取乾坤大挪移而和明教决裂，在江湖潜伏了数十年，终于等到韦一笑和杨逍身死，明教处于最势弱之时。
　　整个明教在她面前没有高手。
　　她只需要伸手，就可以得到梦寐以求的神功心法。
　　数十年的铺垫，将自己亲生女儿都不惜送入当卧底。
　　如今功成就在眼前，可是一把冰冷的剑，将她的所有野望都刺成泡影。
　　整个光明顶大殿内都很静。
　　落针可闻。
　　那把剑缓缓从紫衫龙王的胸口抽了出去。
　　很慢。
　　随着那把剑的动作，紫衫龙王浑身的力气似乎也被一点一点抽了出去。
　　“倚天剑？”她低头，认出了那把剑，也明白过来此时到底是谁站在自己身后。
　　宁青安！
　　宁青安！
　　这个杀人如麻的屠夫！
　　她强提了一口气，手中捏着微不可见的三朵金花，待到倚天剑完全抽离自己身躯的一刻，扭身向身后的宁青安脸上打了过去！
　　呼！
　　一阵恶风袭来！
　　啪！
　　宁青安的手径直握住了紫衫龙王那张娇柔绝美的脸。
　　下一刻，她的身躯离开原地，被径直按在了大殿内坚实的石壁上！
　　轰！
　　石屑崩飞。
　　宁青安的手和紫衫龙王的头颅径直在石壁上撞出一个巨大的半人形凹陷，蛛网般的裂痕蔓延开来，滚石纷飞，宛若雨点般砸了下来，竟然径直将宁青安的手臂和紫衫龙王埋在了碎石下面！
　　叮当……
　　一片死寂之后。
　　三朵精钢打造的尖锐金花无力的跌落在地，发出清脆的声响。
　　紫衫龙王的身体软软的倒在碎石堆里。
　　在场的人都看傻了。
　　已经中毒的五散人脸上的肌肉抽动，有些不敢相信自己眼前的一幕。
　　紫衫龙王就这么被制服了？
　　“多谢少侠出手相助！我明教上下感激不尽！”彭莹玉反应极快，立马抱拳行礼道。
　　而另一边，小昭看到紫衫龙王倒下之后并没有像普通孩童一样惊恐大叫，而是立马跪倒在地，磕头说道：“少侠饶命！我虽是紫衫龙王之女，但所做皆是被逼，从来都没有主动想过要害人！”
　　小昭从小被紫衫龙王送到明教潜伏，其实与其说她和紫衫龙王之间的关系是母女，但不如说是主仆更加贴切。
　　很难想象一个从小被当做工具离开父母身边，在危机重重的环境下生活了这么久的孩童，会对自己的亲人有什么感情。
　　不但没有亲情可言，甚至可能会有怨恨。
　　况且宁青安一招就秒了紫衫龙王，就算小昭此时跑上去和他拼命，也无济于事。
　　顶多再添一条人命而已。
　　“你这小贱人……”冷谦眯着眼睛看向小昭，语气多有怨恨。
　　今日若不是宁青安忽然出现，恐怕他们几人现在已经被紫衫龙王摘了脑袋。
　　此情此景，怎么能让他们不痛恨下毒的小昭？
　　小昭浑身颤抖，跪在地上一动也不敢动。
　　“无所谓。”宁青安迈步向前走去。
　　众人闻言有些不明白，宁青安这句话的意思。
　　但张无忌却知道。
　　无所谓，就代表这些人的立场无所谓、争执无所谓、对错也无所谓。
　　甚至连死活，都无所谓。
　　反正在师兄眼里，这些人和石头的区别，充其量不过在于对方会动而已。
　　啪嗒！
　　脚步停在小昭面前。
　　小昭不敢抬头，但能感觉到一股森然的触感在自己脖颈上游走。
　　她知道，这就是那把刺入自己母亲身体的那把剑。
　　如今悬在自己的脖颈上。
　　一股股深入骨髓的恐惧感油然而生，她强忍着惊叫的冲动紧紧咬着牙关，不让自己发出任何一点声音。
　　但三息之后，那冰冷的触感从自己脖颈上消失了。
　　“抬起头来。”宁青安说道。
　　小昭颤颤巍巍按照宁青安的吩咐扬起脸。
　　宁青安歪着脑袋看着她，良久，说道：“你不如电影中漂亮。”
　　小昭闻言一愣。
　　张无忌挠了挠头，心道师兄又在说那些谁也听不懂的话了。
　　“我很喜欢那个演员……所以，你可以活。”宁青安转身向另外一侧走去，几步之后又停顿了一下：“暂时的。”
　　小昭闻言瞬间感觉浑身的力气都在一瞬间被抽空了，她颤声道：“多谢公子！”
　　张无忌挠着头，心道这都什么跟什么啊？
　　不过……这还是师兄第一次放过一个人。
　　而且是个很漂亮的小姐姐……
　　比之前碰上的那个李小环漂亮太多太多了……
　　忽然，张无忌像是想到了什么一般，目光古怪的看着宁青安，心道难道师兄是想要跟她做一些爹娘偶尔会做的事？
　　张无忌不敢问。
　　但越想越觉得可能。
　　宁青安不知道此时张无忌在想什么。
　　对于女人，宁青安向来不避讳。
　　他很早就有过女人。
　　这也就是他一直不能修行纯阳无极功的原因。
　　他向来不灭绝欲望。
　　欲望同样是人性中极为重要的一环。
　　说简单一点，他之所以这次没有杀小昭，就是因为喜欢她此时的脸，但更喜欢她长大后的脸。
　　想睡她。
　　很直白。
　　仅此而已。
　　小女孩无法吸引人。
　　人妇……
　　宁青安不是某个曹字头的老贼，在这方面上，他有点精神洁癖。
　　小昭不明所以，但还是怯生生的点了点头。
　　四散人看着眼前这诡异的一幕，都感觉自己的喉咙眼有点发干。
　　宁青安一出手就重伤了紫衫龙王，却又不杀她的女儿。
　　不懂得斩草除根，要么就是个蠢货，要么就是自认为可以掌控一切的狂夫。
　　“少侠，多谢出手相助！得此大恩明教感激不尽，您有什么要求尽管提，只要我等可以满足，定万死不辞！”彭莹玉虽然疑惑宁青安不杀小昭，更疑惑他的身份，但还是谨慎出言道谢。
　　从头到尾，除了紫衫龙王之外认出了倚天剑之外，场中诸人根本没人认出他就是宁青安。
　　“我来拿乾坤大挪移心法。”宁青安平静的说道：“另外，我要明教上下皆尊我为主，为我打下这座天下。”
　　嗡！
　　四人闻言顿时瞪大了眼睛！
　　“唯有这个要求，恕我等不能答应！”冷谦冷声道，但看宁青安表情略有有些变化，又减弱了些声音：“外人不可任明教教主，这是我明教的规矩，别说我等不答应，就算五行旗主，天下众信徒也不会答应！”
　　“若是其他要求，还可以商量商量……”铁冠道人轻声道。
　　“我本来就没有打算跟你们商量。”宁青安点了点头，平静道：“你们不服，我就打到你们服。”
　　（倚天中，很多版本对小昭的年龄都有BUG，我在这里设定要比张无忌大四五岁……另外，我确实贼他妈喜欢电影版的小昭，做梦都喜欢，所以……咳咳，第三更求推荐票）

第五十四章 教我（第四更）
　　不服，就打到服。
　　其实这不是宁青安的规矩。
　　这其实是很多霸权者的规矩。
　　很不讲理。
　　但有些时候，世界上是没有那么多道理可讲的。
　　否则便不会有弱肉强食这个名词。
　　四散人很愤怒，但他们却没有反抗的资格。
　　因为他们现在已经中了毒，其实就算之前没有中毒，他们也明白自己绝对不是宁青安的对手。
　　他们只能看着宁青安从他们身前经过。
　　迈步向历代教主才可以进入的禁地走去。
　　张无忌紧跟了上去。
　　小昭眨了眨眼睛，想要去看看紫衫龙王的生死，但最终还是没敢过去。
　　宁青安没有杀剩下的四名散人。
　　因为历史的经验已经证明过，像五散人这种角色，是不属于重要人物的。
　　即便改变他们的世界线也没有任何的得利。
　　白费力气而已。
　　四散人盯着宁青安的背影，心里应该怎么也没有想到自己居然是因为“没用”而活了下来。
　　……
　　一路前行，宁青安来到光明顶后山崖处的明教禁地入口。
　　此地透露着一股浓浓的死气，人迹罕至。
　　宁青安抬头看了一眼，迈步走了进去。
　　明教是必须要掌握在自己的手中的。
　　虽然明教内的高手不多，但它相比于其他江湖门派，多了一样东西，那就是军队。
　　若是想要征战天下，单凭一人是无论如何也做不到的。
　　宁青安现在随时可以潜入皇都杀了元帝。
　　但皇位、乃至天下的大势并不以一人的生死而改变。
　　杀了一个元帝，还会有下一个元帝。
　　就算屠光了皇族，也会有蒙元贵族顶替上去。
　　子子孙孙无穷尽。
　　可以说，掌控天下的并不是那把椅子，而是天下的元廷兵甲。
　　此界天下不是高武世界，一人镇天下不现实。
　　所以，宁青安同样需要自己的军队。
　　明教，就是最适合摘的果子。
　　禁地内幽暗阴森，还有一股股潮湿晦涩的味道，宁青安挥了挥手，轻声道：“跟紧我。”
　　禁地之内机关重重。
　　电影版中张无忌和小昭成年之后闯入禁地，依然吃了不少苦头。
　　如今他们两人年幼，若是一个差池，可能连命都丢了。
　　张无忌和小昭惦着脚尖跟了上去，轻轻拉住宁青安的衣袖。
　　继续往里走去。
　　啪嗒！
　　脚下的地板一滑，密道内机簧之声大作。
　　嗖嗖嗖！
　　无数利箭从四面八方射了出来。
　　宁青安挥动衣袖，一股狂风卷出，那些箭矢顿时七零八落的掉在地上。
　　紧接着，一具干枯的尸骸从旁边软软的倒了过来，哗啦散了一地。
　　“呀！”小昭尖叫了一声，面色惊恐。
　　张无忌面无表情的瞥了小昭一眼，然后迈步从尸骸脑袋上迈了过去。
　　相比于他见过宁青安造成的屠戮血腥场面，这具干尸，太小儿科了。
　　小昭脸色苍白的看着极为淡定的张无忌和宁青安，心道这两人的心脏到底是由什么打造的啊，居然这么强？
　　连一个小孩子都不怕尸体？
　　很快，穿越幽暗的走廊，三人来到一间密室前，密室被沉重的石门所封锁，看上去不可撼动。
　　“师兄，乾坤大挪移就在里面？”张无忌轻声问道。
　　宁青安没有回答他这个问题，而是伸手按住那尊石门。
　　张无忌顿时觉得自己这个问题有点蠢。
　　师兄来这里本就是为取乾坤大挪移，如今自己还在问这种话，岂不是明知故问？
　　呲！
　　宁青安的五指宛若钢刀一般径直切入石门内，而后陡然发力！
　　轰！
　　整个禁地似乎都动摇了一下。
　　哗啦啦！
　　尘土飞扬！
　　宁青安体内霸血再次沸腾翻滚，那堵石门发出不堪重负的声音，缓缓开始移动！
　　咯嘣！
　　咯嘣！
　　嘭！
　　石门被打开一条可容纳人通过的缝隙。
　　宁青安迈步走了进去。
　　石门内是一间极为宽敞的密室，有着不知从何处打来的天光，将密室内照耀的十分清晰。
　　坐在密室中央石台上的是一具干尸。
　　身上的衣服已经快要烂光了。
　　“师兄，这具干尸就是明教的前任教主阳顶天？”张无忌眨巴着眼睛，兴奋的问道。
　　“很强的一个人，死法却很难看。”宁青安轻声道。
　　倚天世界内，将乾坤大挪移修行到第四层的阳顶天，可能是除了张三丰之外最强的一个人。
　　若是被他修成第五层，说不得或许可以跟张三丰一较高下。
　　可就是这样一个人，却最终死于妻子的背叛，令他怒血攻心真元倒流，死于走火入魔。
　　很可悲。
　　宁青安走到干尸的面前，轻轻用手叩了三下地面。
　　哗啦！
　　只听一阵机关搅动声。
　　咚咚咚咚！
　　一连的沉重声响响起。
　　在密室的各个墙壁处，再次落下几张沉重的石板！
　　上面用猩红的颜色谱写着一道道鬼画符般的文字。
　　“这便是乾坤大挪移心法。”宁青安轻声道。
　　张无忌愣住了。
　　过了片刻之后，张无忌略显不好意思的问道：“师兄，我看不懂。”
　　同样的尴尬再次出现了。
　　上一次修行九阴真经，张无忌便因为不识字而吃了亏。
　　而这一次，他显然要吃更大的亏。
　　但好在不识字的不止他一个。
　　宁青安走到小昭面前，轻声道：“翻译一下。”
　　说完这句话之后，宁青安似乎觉得有些不妥，再次改口道：“教我。”
　　张无忌看着宁青安，心道原来师兄也有不懂的东西。

第五十五章 你敢骗我？
　　宁青安不是个文盲。
　　但他还没博学到这种程度。
　　他之所以带小昭进入密室，也是想让她为自己翻译心法经文。
　　小昭闻言内心凝重不已。
　　宁青安怎么会知道自己懂波斯文？
　　既然他看不懂经文上的文字，那自己是否可以在翻阅中，为他故意译错，令他气血倒转，身死道消？
　　小昭在光明顶待了很久，自然对一些功法武功也有了解，她知道越是高深的功法，在修行期间就越不能出现任何差错，若是一个走火入魔，一身功力成空不说，恐怕连性命都难保住。
　　只有这个人一死，剩下那名少年定然不是自己的对手！
　　可若是对方察觉出来，拼尽最后一丝力气杀了自己，岂不是得不偿失？
　　究竟……应该怎么办呢？
　　小昭低着头，目光无比纠结。
　　……
　　……
　　宁青安挑了挑眉毛，说道：“我在跟你说话。”
　　“公子，我现在就教您！”小昭像是被吓了一跳，然后脸色迅速变得极为乖巧。
　　她迈步走到第一堵石墙前，仔细看了看那些波斯文之后，脸上平静的说道：“公子，这第一堵墙上的经文是：气冲丹田，脸于青，体于寒，身内为热也，何谓其所用，又为何用而用之……”
　　宁青安站在一旁，静静的听着她的翻阅：“继续！”
　　“心用于本、身用于行、气力尽而有余、精力竭而不衰、内力失而不废、体力丧而不亡，此乾坤乃尊者也……”
　　小昭声音宛若轻灵的画眉，在幽静的密室内不断回响着。
　　宁青安负手而立，既不发表意见，也不按照功法开始修行。
　　很快，小昭将乾坤大挪移的第一遍心法翻译完成。
　　“公子，那石碑上记录的经文，就是这些。”小昭两只手束在身前，怯生生的说道：“一字不漏。”
　　“再读一遍。”宁青安平静的说道。
　　小昭愣了一下，但还是没敢问什么，依然按照宁青安的吩咐再次将石碑上的经文读了一遍。
　　宁青安闭着眼睛，像是在脑海中消化那些经文。
　　片刻之后，他陡然睁开眼睛，眼神冷酷的看着小昭：“你竟敢骗我？”
　　宁青安的声音异常锋锐，随着这句话带出的蓬勃杀意也让小昭浑身如坠冰窖，刹那间，整个石室的温度似乎都下降了几度。
　　“公子，小昭所念，句句属实！”小昭惊恐，慌忙争辩着。
　　宁青安缓缓拔出倚天剑，迈步向小昭走去：“你刚才念的那段经文，第一遍和第二遍之中，都在同一个位置停顿一息，你以为我听不出来？”
　　“第一遍停顿，或许是因为字体繁琐，亦或者是换气……”
　　“但第二遍，也会这么巧？”
　　“若不是因为以上的两种原因，那便只有一种解释，你故意将正确的文字替换或者位置打乱。”
　　“打乱文字，使得原本流畅的口诀变得晦涩混乱，所以才需要这一息的时间来稳定思绪，对吗？”
　　宁青安慢慢向小昭逼近，他脸上的杀意越来越浓了。
　　“公子，你真的误会我了！我念的都是真实的经文，绝对没有故意念诵假口诀！”小昭浑身发抖，看着杀气腾腾的宁青安，浑身宛若筛糠一般抖了起来。
　　她刚才可是见识过宁青安的手段的，虽然之前放过自己一马，但只要自己做出什么针对他的事情被发现之后，他杀人肯定是不会手下留情！
　　“给你一个机会，诵出真正的经文，饶你一死。”宁青安抬起剑，轻轻的放在小昭的肩头上。
　　噗通！
　　小昭直挺挺跪倒在地，精致的脸蛋上被吓出了两道泪痕，豆大的泪珠吧嗒吧嗒掉在地上：“公子，我真的没有骗你。”
　　“冥顽不灵。”宁青安眯起眼睛。
　　张无忌站在旁边惊愕的看着这一幕，心道这世上的阴险之人果然数不胜数，若是换做他恐怕就相信了这个小姐姐的话，没想到长的这么漂亮的女孩骗起人来，居然也是如此熟练……还是师兄足智多谋、技高一筹！
　　“师兄，她敢骗你，杀了她！”张无忌迈出一步，十分狠辣的喊道。
　　杀人的话，如此轻松的从一个稚童的嘴里说出来，却不显得有任何违和之处！
　　“闭眼！”宁青安冷漠的低声道。
　　小昭感受到了浓郁的死意，脸色已经被吓的完全惨白，再没有一丝血色，认命般的闭上眼睛：“公子，我真的没有……”
　　锵！
　　一声极为清脆的剑鸣响起。
　　一道剑气飞了出去。
　　轰！
　　后方的石壁被斩出一道数丈长的剑痕，碎石滚滚！
　　小昭感觉自己浑身一凉，身体软软的倒了下去。
　　三息之后。
　　这就是死？
　　好像也没有什么大不了……
　　不对。
　　我还活着！
　　小昭颤抖着睁开眼睛，然后发现自己浑身上下完好无损，别说一颗头颅落地，就连一丁点的小伤口都没有！
　　“公子，你不杀我？”小昭颤声道。
　　“看来你没骗我。”宁青安嘴角微微翘起，径直将倚天剑收入鞘中。
　　小昭瘫坐在原地足足愣了十几息，才反应过来：“公子方才是在试探我？”
　　是的。
　　宁青安的确就是在试探她。
　　方才听出小昭念诵的经文，宁青安没有听出对方的每一次停顿有什么异样，但他故意用这种方法来诈小昭。
　　常理而言，如果一般人想要在一段文字内打乱阅读顺序，或者彻底更换那段文字时，哪怕就只是简单的一句话，都需要刻意的去记住，而这种刻意，往往会在阅读中表现为异常的停顿。
　　但也有些思维和表达能力异于常人的天才，在做这件事的时候，会将反常的停顿降低到最低，甚至达到让旁人根本听不出来的地步。
　　宁青安没有听出小昭经文内的异样，但却说自己听出来了。
　　如果小昭心里有鬼，即便她刚才伪装的再好，此时也会因为心虚而惊恐不已，在加上宁青安持剑斩向她的那一刻，心理防线百分之百会彻底崩溃。
　　宁青安不觉得小昭会用她的命，换自己一个修行功法失败的结果。
　　而现在，小昭的一切反应都证明，她翻译出来的乾坤大挪移心法是真的。
　　她没敢骗宁青安。
　　“你是个聪明人，不会做傻事。”宁青安盘膝坐了下来，目光看向小昭：“所以，你可以活很久很久。”
　　小昭浑身冒了一层冷汗，径直跪倒在地：“多谢公子！”

第五十六章 不需要服众（第一更）
　　宁青安盘膝修行乾坤大挪移。
　　而经过方才之事，小昭此时的心里已经再也不敢有任何不轨的心思。
　　她呆呆的坐在原地，看着脸色漠然的少年道士，心想或许在这个人吃人的世道里，跟着他可能会要比之前的命运强一些吧……
　　至少，留在他身边，不需要再去敬畏讨好其他人。
　　只需要敬畏讨好他一个就好了。
　　自己的命运也从此完成了某种意义上的……晋升？
　　小昭不知道自己这个想法是正确的还是错误的，但生逢乱世，有几人能主宰自己的命运？跟随强者，总要比被人当做随手可遗弃的棋子要强的多。
　　……
　　……
　　修行的时间总是无聊的。
　　乾坤大挪移心法若是一般无功底的普通人修炼，可能需要数十年才能小成，而宁青安之前因为霸血改造了经络，早已打通任督二脉，再加上自身诸多武道功底的加持，只是不到半个时辰，便已经修行到乾坤一气，大成之际的地步。
　　轰！
　　片刻之后，一阵真气冲荡，宁青安于烟尘之中缓缓站起身来。
　　乾坤大挪移，已然大成！
　　“恭喜公子，神功大成！”小昭此时十分乖巧的走上来，行礼恭贺。
　　“师兄，你又修成一门功夫，现在的你，恐怕比师公也不遑多让了吧！”张无忌表情十分兴奋：“待到来日回到武当山，师兄可以代替师公成为武林至尊了。”
　　宁青安闻言沉默了片刻，轻声道：“武林至尊算什么？只是一个名头而已……”
　　张无忌这才想起来，宁师兄说过，他是想当皇帝的。
　　“轰！”
　　宁青安忽然抬手，将那印刻着乾坤大挪移心法的石碑寸寸拍碎，碎成了一地的渣滓。
　　小昭站在旁边轻咬着下唇没敢说话。
　　其实，那乾坤大挪移心法旁还写着一段话：有缘人功成之后，需传我令，教主之位传于金毛狮王谢逊，日后远赴波斯明教取回圣火令……
　　阳顶天临终之前，是想要传位给金毛狮王谢逊的。
　　但此时，小昭不敢把这番话告诉宁青安。
　　因为说了也没用。
　　通过短短的接触时间，小昭看得出来，如果宁青安想坐明教教主的位子，别说阳顶天留下一句遗言，就算阳顶天还活着，宁青安也会杀了他取而代之。
　　活人尚且不尊，更何况一具尸骸留下的遗言？
　　顶层密室，直通光明顶。
　　当那些印刻着乾坤大挪移的石碑被拍碎之后，一条通道再次和光明顶的大殿之间贯通。
　　此时中毒的四名明教散人，已经通过内力将毒逼了出来，并且方才已经离开此地召集了明教所有留守光明顶的弟子与兵甲，将大殿围的里三层外三层，水泄不通！
　　光明顶上，足有数千核心弟子，武器装备精良，并且其中不乏高手。
　　此时他们全部严阵以待，手握长矛大刀，神情凝重。
　　忽然！
　　一声巨响。
　　砖瓦崩飞！
　　明教众人都齐刷刷的倒退一步。
　　刷！
　　有道人影直接冲破了空气阻力，发出一连串的爆响，径直腾空站在大殿的宝塔之上。
　　宁青安！
　　冷谦等人，一眼便认出了他的相貌！
　　若说之前紫衫龙王让他们明教感到紧张，那么后面出现的、悍然一剑将紫衫龙王重伤至今生死不知的宁青安，则就让明教众人感到无比的恐惧了！
　　哗啦啦！
　　看到宁青安出现的一瞬间，明教中人顿时举起了手中的武器。
　　明晃晃的长矛，在天光下泛着悠悠的寒光。
　　弓箭紧绷，甚至发出不堪重负的咯嘣声。
　　无数根羽箭，此时都瞄准着宁青安的喉咙，只等一声令下便万箭齐发，将其射成刺猬。
　　明教声势浩大。
　　此时数千人都围在大殿之外，极具视觉冲击力。
　　即便是江湖顶尖的高手，恐怕也会在此等状况下有些胆寒。
　　这无所谓功力高深或者低浅。
　　因为人一多，心一齐，就会形成一种“势”。
　　即便是顶尖高手，也要在这种势下暂避锋芒。
　　“这位少侠，吾等念及你救命之恩，但你之前提出的要求，请恕明教无法答应，还请少侠及早离开光明顶，否则，吾等就只能“请”少侠离开了！”冷谦此时体内毒性被清除，目光再次变得锐利起来，而加上身后数千人的威势，令他的自信也忍不住膨胀起来。
　　换句通俗易懂的话说。
　　那就是冷谦……觉得自己又行了。
　　没人会在这种状态下觉得自己不行。
　　一只山羊，站在成千数万的羊群之中，也敢对狮子发出怒吼。
　　宁青安平静的扫视了一下此事站在大殿外的众人，脸色没有任何改变：“我很少给人机会……但我刚才没有杀你们，我说过，你们不服，我就打到你们服。”
　　宁青安森严的声音传遍了整个大殿。
　　冷谦的脸色一变，上前迈出一步道：“看来你是真想和我明教决一死战了？”
　　“决一死战，这个词用得不好……它通常用作两个实力相当的对手厮杀，而这里，本就不是一次公平的对战。”宁青安平静的说道。
　　冷谦脸色阴沉了下去，心道你跑到明教找麻烦，难道还要我明教摆出君子之风，和你一对一？
　　数千人对一人，当然不公平。
　　但你又能如何？
　　要么退去！
　　要么，死！
　　张无忌看着冷谦的脸，知道他似乎是理解错了宁青安的意思，说道：“我师兄是说，这场厮杀，对你们不公平。”
　　冷谦眉心狂跳！
　　不仅是他，连此时听到这句话的所有明教徒众都笑出了声！
　　如果不是宁青安刚才一剑重伤紫衫龙王，他们或许真的要认为宁青安是个神经病！
　　一对数千，居然敢说对数千人不公平？
　　你以为你是谁？
　　“我师兄叫宁青安。”张无忌大声说道。
　　大殿内的笑声戛然而止。
　　明教众人，此时像是被突然捏住了脖颈的鸭子一般，眼睛瞪的老大，却再也发不出任何一点声音。
　　听到这个名字之后，明教众人看着那个年轻的身影，再也没人笑了。
　　甚至……有点想哭。
　　哗啦啦！
　　冷谦沉默了片刻，颤声道：“常以暴力行事，如何服众？”
　　宁青安平静的拔出倚天剑说道：
　　“我不需要服众，我只需要服从。”
　　（第一更求推荐票，剩下的三章会晚一点，会到凌晨，各位大佬别等了，明天一早可以看……另外再次重申一遍，昨天我是累了，并不是虚了）

第五十七章 服从还是死亡
　　此话一出。
　　冷谦脸上的表情很难看。
　　“宁青安……他是宁青安啊……”
　　“那个在平原城屠尽江湖高手的屠夫？”
　　“覆灭了丐帮……”
　　“整个江湖都笼罩在他的阴影下……”
　　明教的弟子，开始窃窃私语。
　　这个名字响彻在光明顶大殿内，顿时引起了一阵压抑不住的骚乱。
　　没办法，现在宁青安这个名字，已经是整个江湖的噩梦。
　　几乎整个江湖叫得上名字的门派，都有高手死在他的手中。
　　以至于现在整个中原武林，都恐惧到紧闭山门、谢绝拜访的地步！
　　尽管此时江湖中人对宁青安深恶痛绝，恨不得将其杀之而后快，但此时听到这个名字，看到这个身影之后，他们还是不受控制的涌起一丝恐慌。
　　而且，这一丝恐慌越发的增长。
　　宁青安可不同于一般的恶人！
　　他的背后有一个绝巅的武当派，而且本人还干过屠派灭门的行当。
　　别人说灭你九族，可能只是一句气话。
　　但若是宁青安说这句话，那就一定干的出来。
　　哗啦！
　　一声清脆的响声。
　　是一名明教弟子手中的兵器失手掉在了地上。
　　众人循着声响看了过去。
　　没人想要笑话他。
　　因为所有人都感觉，自己手中的兵器，已经有点握不住了。
　　甚至，不敢握住了。
　　啪嗒！
　　宁青安从宝塔上轻轻跃下，持剑向明教众人走去：“服从还是死亡，你们只有一次选择的机会，我只给你们十息时间考虑！”
　　明教众人沉默。
　　一人，问数千人选择服从还是死亡，这画面无疑显得有些可笑。
　　但此时，没有人敢笑。
　　甚至很多人都在认真的思考这个问题。
　　并且，有绝大多数的人，都比较倾向于第一个选择。
　　明教四分五裂，群龙无首，如今已经衰败到了这种地步，此时出现一名绝世强者愿意统御教派，其实是一件好事！
　　但是……这种得位方式无疑有些暴戾。
　　甚至连伪装都不愿意伪装，直接撕下了最后一层遮羞布，让明教众人都感到很难堪。
　　就在此时，铁冠道人冷哼一声走了出来，厉声道：“纵然你武功盖世又如何？你杀了我们的人容易，但想要靠这种方法折服……”
　　噗！
　　大殿之中闪过一道冷光！
　　猩红的血液随即泼洒在石壁上，异常的耀眼刺目！
　　铁冠道人的喉咙中出现了一道狰狞的伤痕，甚至可以通过那道伤口看到内部的蠕动的肉壁。
　　大量的鲜血喷涌而出。
　　他满脸不可置信的看着宁青安，似乎想要把自己刚才的那句话说完，但最终喉咙还是只发出了“嗬嗬”的漏气声。
　　噗通！
　　他身体僵硬的躺在了地上。
　　宁青安平静的擦了擦剑刃上的血迹，说道：“再有不服者，无需说这么多话……”
　　宁青安迈步向前走去，补充道：
　　“我没有时间听。”
　　……
　　……
　　得得得得……
　　落针可闻的死寂之中，不知是谁的牙齿开始疯狂的打颤，发出碰撞的声音。
　　宁青安果然和传闻中一样。
　　杀人丝毫不留情！
　　看着此时已经惊恐无比的明教众人，宁青安笑了笑。
　　失去了杨逍和韦一笑这种绝顶高手，只剩下五散人这种二流货色的明教，根本就是一盘散沙。
　　不用捏，就碎了。
　　冷谦看着宁青安越来越近的脚步，脸上的表情越发的沉重。
　　铁冠道人和他的武功相差不多，但在宁青安面前，连一招都没能出手就被割了喉咙。
　　那一剑快到连他都没有看清轨迹！
　　试问自己，如果面对那一剑，有能力挡住吗？
　　冷谦一时间在内心疯狂推演了无数次，但每一次的结果都是相同的！
　　那就是一剑落下，他人头落地！
　　别说自己，就算五散人此时全部在战力巅峰，恐怕也不是他的对手！
　　可若是召集身后的弟子一拥而上……
　　就在此时，宁青安的脚步忽然停顿了一下，轻声道：“时间到了。”
　　冷谦一愣。
　　众人这才想起来，宁青安之前说过，给他们十息的时间考虑，若是不服从，那便要大开杀戒！
　　“宁青安要杀人了！”
　　“不好，宁屠夫要动手了，他要屠了我明教！”
　　“快走！”
　　“快跑！”
　　此时，听到宁青安这句话的明教徒众都是亡魂大冒，再也不敢继续和宁青安对峙，而是压抑不住内心的恐惧四散逃离！
　　明教的弟子不是懦夫。
　　但同样不是蠢猪。
　　让他们去面对一个永远无法战胜的对手，毫无疑问就是白白送命！
　　这样的事，傻子才会做！
　　“谁都不许走！”就在此时，一声暴喝响起！
　　只见逃亡的人群之中，有名短发青年怒吼一声，手中长刀挥砍，砍掉了数名正在逃离的明教弟子脑袋！
　　冷谦一愣，心道明教果然有勇者！
　　那名短发青年劈砍了十几人之后，硬生生止住溃散的乱象，众人战战兢兢的看着他。
　　短发青年浑身浴血，提刀走出人群。
　　“明教锐金旗麾下统领朱元璋，愿尊宁少侠为教主！麾下兵马，唯教主马首是瞻，赴汤蹈火，在所不辞！”短发青年站在距离宁青安数丈之外，面色冷厉，果断抱拳行礼！
　　冷谦闻言一口怒气憋在心口，差点当场晕过去。
　　这名短发青年他认识，是锐金旗麾下的一名小统领，原以为他是站出来反抗宁青安，没想到居然是主动投靠。
　　朱元璋此时内心激动不已。
　　他有莫大的野心，但在这如今日渐势弱的明教中很难得以发挥。
　　如今看到宁青安，他当即意识到机会来了！
　　对方强势无比，而且颇有吞吐天下的野心和手段，若是自己成为他的心腹、追随者，那日后建功立业，甚至可以成为从龙之臣！
　　所以此时当明教的徒众都感到万分恐惧之时，他却异常的兴奋。
　　他甚至连杀十几人，就是为了让宁青安注意到自己。
　　他想要告诉宁青安，我和你是同一类人！
　　“你是第一个可以活的人。”宁青安指了指朱元璋的胸口，平静的说道。
　　此时，耳边忽然传来系统的提示音。
　　“叮！重要人物朱元璋世界线发生变化，世界值+1！”

第五十八章 宁教主
　　朱元璋未死，只不过大概率是做不成开国皇帝了。
　　宁青安不觉得，一个能从要饭娃一步步走到皇帝位上的人，会是什么纯良忠诚的简单之辈。
　　审时度势，同样是极重要的技能。
　　很显然，朱元璋很懂分寸，而此时他也没有凑上来跟宁青安说什么自作聪明的话。
　　人的血脉中都是有从众性的。
　　一开始，明教徒众或许会因为廉耻、忠信、又或者因为什么高贵的精神，而选择宁死不屈。
　　但当他们真的见到鲜血之后，见到有人屈服之后。
　　他们的心态会慢慢改变。
　　他们会觉得自己所坚持的东西，真的有必要吗？
　　有什么东西比命更重要？
　　屈服吧！
　　屈服就能活！
　　而且可以活的比以前更好！
　　只不过就是丢点脸而已，现在这个世道，脸算什么东西？
　　况且，明教有谁能挡住宁青安？
　　逃走和反抗都是死，而且这个教主让他来做似乎也没有什么不妥，只不过是不符合规矩而已……
　　规矩，也可以改嘛！
　　当这样的想法在明教徒众中开始滋生，并且疯狂的蔓延开来之后，他们纷纷丢下了武器，效仿朱元璋沉默着走到宁青安面前抱拳行礼。
　　噔噔噔！
　　冷谦见状向后倒退了三步，捂着胸口用手指指着明教徒众，浑身颤抖、脸上的表情复杂，却一句话也说不出来。
　　悲愤、痛恨、绝望！
　　几种情绪在冷谦的眼神中交互替换着，令他整个人看起来都像是失了魂一般。
　　偌大的明教，竟然被一人压的不敢出声！
　　悲哀！
　　可笑！
　　……
　　……
　　当啷！
　　宁青安将一把刀踢到冷谦的脚下，轻声道：“捡起来。”
　　冷谦怒声道：“你是想要折辱我？”
　　“我见你目光中多有悲愤怨怒不屑，想来是对教众们的行为很鄙夷……”宁青安面色平静的说道：“我现在给你一个机会，拿起刀来证明你自己，要么提起勇气过来杀我，要么挥刀自刎，彰显一下自己对教义的忠义和对暴力的不屈。”
　　冷谦闻言愣住了，看着那把刀浑身僵硬。
　　“不敢？”宁青安眯着眼睛问道。
　　啪！
　　冷谦拎起刀，颤颤巍巍举向自己的脖颈。
　　如今明教已更换其主，他唯有两条路可以走！
　　一条就是也跟随众人，屈从于宁青安。
　　另外一条，便是舍身取义，宁死不屈！
　　冷谦将那把刀横在自己喉咙前，却迟迟无法下手。
　　简单的一句自尽，和真要下手割了自己的喉咙，可是全然不同的两码事！
　　世上能有勇气自尽者，也是极为少数。
　　“割啊！”宁青安忽然厉声道。
　　冷谦被吓了一跳，手中的刀顿时脱手，当啷一声跌落在地。
　　“我……我下不去手……”当着数千徒众的面，冷谦终于崩溃了。
　　宁青安嘴角微微翘起。
　　“趋利避害，或者说贪生怕死本就是人的天性……所以，不要表现的自己有多么大无畏，你也只是个稍微强一点的普通人而已。”宁青安慢慢把倚天剑收回鞘中，缓步从冷谦身边走过去：“所以……如果做不到，就收起你的大义凛然和鄙夷。”
　　冷谦无力的瘫坐在地上。
　　宁青安从他身边经过，连看都没看他一眼，径直走上了大殿内那个已经空了数年的石椅上。
　　然后，他坐了下来。
　　下方跪倒一片。
　　……
　　……
　　少林寺。
　　自从上一次三位空字辈神僧下山未归之后，整个少林都处于一片愁云惨雾之中。
　　空字辈的神僧都是少林的底蕴，死一人都是莫大的损失，现在三人齐齐归天见了佛祖，想来在黄泉路上也不会孤单。
　　死去的人已经死了，但活着的人还有为眼前的状况发愁。
　　如今少林前贤已逝，后者未至，正是青黄不接的时刻。
　　或许也是怕江湖上有人趁这段时间杀上山门来，少林寺那尊数十年大开鎏金的大门，终于在几日前紧紧的锁了起来。
　　不仅如此，少林还在江湖广发号帖，急速唤回在各地行走游历的弟子。
　　而发生此等情况的，绝不仅仅是少林一家。
　　可以说整个江湖除了武当之外，任何一家门派都是这种状况。
　　上一次在平原城，他们被杀的太惨了。
　　而唯有峨眉，因为灭绝受了重伤，倚天剑也被夺去了，所以只是派了两名弟子下山去平原城巡视了一圈，并没有出手参与抢夺，这才躲过一劫。
　　也可以说是因祸得福。
　　但即便如此，失去了倚天剑和灭绝这个最强战力的峨眉，也依然处在风雨飘摇的边缘。
　　岌岌可危。
　　这一日，少林寺山下烟尘滚滚，负责看守的小和尚脸色苍白的观察一阵之后，终于确认是大批的马队从远处奔来。
　　而坐在马背上的那些人，一个个都持刀握剑，杀气腾腾！
　　而且目标明确，显然是冲着少林寺而来的。
　　望风的小和尚被吓的跌跌撞撞跑回到寺里，推开门就大喊道：“不好了！有马队杀过来了！”
　　少林寺正值精神最紧绷的时刻，一听到动静，武僧们顿时纷纷冲了出去。
　　数百名武僧手持戒棍，面相凝重的站在寺庙前，紧盯着下方的马队踪迹。
　　只见对方的队伍宛若长龙一般，一望无际。
　　带起的滚滚烟尘之中，刀兵锃亮，散发出阵阵寒气。
　　这绝非江湖势力！
　　这是军队！
　　暂代方丈之职的圆字辈僧人圆空双手合十，厉喝一声：“摆阵！”
　　数百名武僧，齐刷刷在寺庙钱摆出罗汉降魔圈大阵。
　　此阵法声势浩大，攻势连绵不绝，即便是面对数倍于己的敌人，也可有一战之力！
　　少林寺众人，静静的等待着那队兵马的开来！
　　一开始，圆空还以为对方是元朝兵甲，但越是靠近，他们就发现越不对劲。
　　对方身上的服装和武器，都绝非朝廷的制式装配……
　　不对，这是……魔教！
　　是魔教中人！
　　圆空的额头上顿时冒出一层冷汗，相比于元兵，他们对明教的恐惧甚至更盛，因为元廷近些年风雨飘摇，已经不敢轻易招惹这些江湖门派。
　　唯有明教，这些年一直在不断和这些门派发生摩擦。
　　倘若真是魔教大举杀来，这少林寺剩下的这些人，还真不够看的！
　　一念至此，那些马队已经杀到了少林寺前。
　　圆空大踏步迈向前，沉声道：“尔等魔教，竟然深入佛门圣地！真以为我正道无人了吗？武当派张真人以及门下弟子正在游历江湖，若是见了你等魔教中人，定斩不饶！”
　　没办法，少林寺无绝顶高手坐镇，他只能搬出武当山来吓人！
　　很丢人……但没办法。
　　“搬出我的师门来吓唬我？少林寺真是命数已尽……”马队之中，一名少年纵马而来。
　　“教主！”明教众人，齐声呼喊。
　　声音震慑天穹。
　　圆空看着来人，顿时愣住了。
　　“宁青安，你居然当了魔教的教主？”他凄厉的叫喊道。
　　“少林寺昔日妄图谋害教主，首犯虽于平原城身死，但余犯尚存，明教徒众上下一心，为教主报仇血恨！”朱元璋骑马待在宁青安身后，厉喝一声后举起手中战刀：“随我杀光这群秃驴！”
　　（第三更求推荐票）

第五十九章 少林灭门（第四更）
　　先灭少林，再横推整个江湖，继而覆灭元廷，争夺天下。
　　等到完成这一切，世界值应该也就收集的差不多足够了。
　　而这一切的开始，复仇，就是一个极有用的借口。
　　谁让你们曾经对我出手了？
　　想来可笑。
　　少林曾经和武当极为不合，甚至达到了隐隐敌对的地步，而他们刚才居然搬出了武当山来震慑人。
　　这样下去，即便少林不灭，也是苟延残喘的活着。
　　宁青安眼神一冷，挥手道：“杀！”
　　身后，众多明教徒众挥舞着战刀，向少林寺僧人杀过去。
　　非常直接，没有半分废话。
　　也不用多说什么，当圆空看到宁青安的那一刻，他就知道今天一定是不死不休的局面。
　　自从三大神僧死去之后，圆空就战战兢兢，甚至向武当送去了数次书信，字里行间尽是对平原城之事的解释开脱，并且暗示武当派可以约束一下宁青安，让这件事到此为止……
　　可后来，少林一直没有收到武当的回信。
　　圆空心中一直忐忑不定，而今天，他担心的事终于发生了！
　　平静的场面，顿时陷入混乱的厮杀当中。
　　“杀！”倚天剑落入宁青安手中，他胯下战马嘶鸣一声，被巨大的反作用力压倒在地。
　　与此同时，宁青安身体宛若鬼魅一般射了出去，长剑直接在圆空脖颈上划了一圈。
　　锵！
　　膝盖一软，圆空重重的跪倒在地，两条手臂无力垂下，手中的铜制戒棍已经滚落到了一旁。
　　而在他的视线中，只看到黑影一闪，就感觉浑身都宛若轻飘飘一般。
　　刺啦！
　　只见一颗锃光瓦亮的头颅高高抛飞而起，直接摔在厮杀的人群之中，只是几个呼吸间就被踩成了肉泥。
　　“圆空师叔！”有人在战团中凄厉的喊道。
　　到最后一刻，圆空都没想到自己居然连一招都每出，就被摘了脑袋。
　　霸体精髓。
　　九阴真经。
　　九阳神功。
　　再加上几种步法的加持，此时的宁青安已经比当初五大派围堵武当山时强了不止一筹。
　　先天之境。
　　面对这些后天的武者，完全就是单方面的屠杀。
　　只要张三丰不出手，倚天世界无人是他一合之敌！
　　一剑斩死圆空，宁青安将视线盯在那庞大的伏魔大阵上。
　　少林寺伏魔大阵名不虚传，棍棒如龙，攻守有序，将少林寺大门围的宛若铁桶一般，根本没有人能够杀进去。
　　“金刚伏魔……呵。”宁青安平静道：“少林最好祈祷达摩还活着，否则今日便是灭宗断门之日！”
　　说罢，宁青安腾空而起，磅礴的真气宛若真龙一般将袖口鼓吹的罡风猎猎。
　　轰！
　　一声惊天动地的震撼声响起。
　　声音震荡数十里不止！
　　真气炸在金刚伏魔圈大阵内，数十名武僧被拍出去数十丈，撞在墙壁或树上，生死未知！
　　只是一掌，就破了令明教众人都束手无策的金刚伏魔阵！
　　这座大阵，是少林寺最后的一道防线。
　　它被破开之后，少林寺如无防之地，瞬间被虎狼般的人群涌了进去！
　　宁青安看着那些和尚，眼神中满是淡漠。
　　而在系统提示中，少林寺的溃败度也在不断的提升着。
　　75！
　　80！
　　85！
　　90！
　　失去了绝顶高手坐镇的少林寺，根本无法抵御屠刀。
　　……
　　……
　　不过一炷香的时间之后，整个少林寺燃起了熊熊大火。
　　“少林寺溃败度为100，获得世界值+2！”
　　“清除少林寺，获得《易筋经》，获得《洗髓经》！”
　　一连获得两种武功秘籍，这倒是让宁青安有些意外，这算是隐藏奖励？
　　还是说灭掉了哪个门派，就可以获得他们的功法？
　　“教主！我们从少林寺的后院密室内，搜出了大量的黄金和玉器、珠宝、字画等昂贵之物，加起来价值将近百万两！”有人走了过来，站在宁青安面前，恭敬的说道。
　　宁青安看了一眼火场内的少林寺残迹，转身向山下走去。
　　少林寺，灭的一点都不冤。
　　“张副教主，教主是什么意思？”那人站在原地愣了片刻，小心翼翼的站在身高只有他一半的张无忌面前，挠了挠头躬身问道：“是要劫富济贫吗？”
　　张无忌翻了翻白眼：“想死你就这么干。”
　　那人顿时被吓的一个哆嗦，立马扭身冲着抬着那些装着财宝的木箱道：“快！抬回大营之中！”
　　………
　　灭掉少林之后，宁青安并未离开此地，而是令所有人都在此安营扎寨。
　　似乎在等待着什么人。
　　而张无忌此时也像是有什么预感一样，回到大营之后跟乖巧的跟着宁青安身后，一刻也未敢离开。
　　傍晚，几匹马自远方纵来。
　　马蹄声如雷，还未临近，便有一人从马背上腾空而起，向着大营掠来！
　　待到临近时，才看清那人的模样。
　　正是当今武当的祖师张三丰。
　　此时他脸上早已经没有了那副温和的笑容，反而异常凝重严肃。
　　两名守在营帐外的明教教众见状想要上前阻拦一下，却一人挨了一巴掌。
　　“滚开！老道今天没空跟你们纠缠……”张三丰脸色阴沉似水，径直闯入营帐内。
　　哗啦啦！
　　大营之中，数百人顿时举起手中的武器，将张三丰围在中间。
　　“你们想对我动手？”张三丰沉声道。
　　“不得无礼！”此时，从大帐中传来一道声音。
　　明教中人闻言，顿时收起兵器退到旁边，但眼神却依然在死死的盯着张三丰，时刻没有放松警惕。
　　宁青安掀开大帐帘子走了出来，站在张三丰身前三丈之地。
　　两人对视着，张三丰的眼神中满是愤怒不解，外加心痛可惜！
　　很难想象，在一个人的眼神中居然可以看到这么多东西。
　　但宁青安确定，自己的确是看出来了。
　　两人对视了足足十几息，宁青安才叠手躬身，态度无比恭敬道：“见过师公。”
　　“别叫我师公！我怎么会有你这么心狠手辣的徒孙？”张三丰十分愤怒，语气也越发的不客气：“你当了明教的教主，我就不说什么了，但你今天居然带人灭了少林，你不觉得自己做的太过分了？”
　　宁青安闻言，脸上露出一丝疑惑的表情：“师公为什么要发怒？弟子这是在报平原城的仇，为了此次复仇，弟子忍辱负重许久……况且弟子知晓师公仁慈，所以并未向武当借哪怕一丝力，怕的就是师公难做……弟子考虑的如此周全，难道还有错吗？”
　　“如果这都有错，那么还请师公明示，是否武当弟子在被人截杀之后，便只能忍气吞声呢？”
　　（凌晨三点，第四更终于完成，求下推荐票……另外倚天卷马上就要结束了，最多不到二十章，下个副本想看什么，大佬们踊跃的留一下言哈）

第六十章 不得杀我、不得伤我、不得阻我
　　“强词夺理。”张三丰脸色极度愤怒：“我从未说过武当弟子不能报仇，但昔日在平原城内，那些围杀你的人都已经死在你的手中，就算有仇，也该人死仇灭！今日你却杀到少林寺，将其屠门灭派，你就是说破大天，这也绝非正派所为！”
　　张三丰此时的情绪真的达到了爆发的边缘。
　　他年少时，师从少林寺觉远大师，虽然后面离开少林寺创立武当派，但心中始终都对少林有一丝敬重。
　　当然，他敬重的并非少林这个门派，而是曾经自己的师长。
　　可现在，少林寺的一切随着一场大火都化为了灰烬！
　　那些曾经美好的、恶劣的的回忆统统归于虚无，怎么能让他不愤怒？
　　昔日宁青安下山期间，就算杀了再多人，他都没想过要出山制止，因为宁青安占理！
　　而这一次，他再也忍不住了。
　　他甚至想出手清理门户。
　　“正派……师公若想跟弟子聊这个，那弟子也就说说自己的想法。”宁青安闻言沉默了片刻，忽然笑了一声说道：“五师叔为人够正派，他现在在什么地方？”
　　张三丰闻言一愣。
　　“昔日五大派围堵武当山，若不是有我与您坐镇，恐怕不单五师叔，连他一家老小都会性命难保……”
　　“这实力为尊的江湖……”宁青安看了张三丰一眼，轻声道：“虽然我的手段恶劣一点，但至少可以保证追随我的人好好活着。”
　　“师公，您呢？”宁青安问道。
　　张三丰闻言脸上的表情僵住了。
　　他该如何回答这个问题？
　　宁青安说道这里，停顿了一下，然后接着说道：“若是把此时的我，和当初的您位置调换，或许结果不会是这样。”
　　“五大派绝对不敢上山，甚至不敢多说一句话。”
　　“有关大义，我不如您，甚至敬佩您。”
　　“但弟子不想成为您。”
　　宁青安一席话说完，盯着张三丰的眼睛，不闪不避。
　　张三丰同样看着他，咬牙道：“歪理！”
　　歪理。
　　确实是歪理。
　　但他不知道该如何反驳，所以他不准备再跟宁青安辩论下去，而是准备动手了。
　　罡风猎猎，场间气氛一阵紧绷。
　　“师公，你知不知道天下明教的信徒有多少人？”宁青安看着这一幕并未紧张，而是忽然看着张三丰问道：“加上下面的那些军队，足有数十万……而我在入主明教时，杀了很多人，现在明教上下，若是没有我统领，就会崩成一片散沙。”
　　“这些散沙若是散落在江湖之中，或许会落草为寇，或许会成为为祸一方的军痞……”
　　“而明教一散，元廷压力倍减，至少可以再续命百年。”
　　“在这百年里，他们会杀掉数以十万记的平民……”
　　“而这些，都不是江湖门派与您能够解决的。”
　　张三丰闻言，眼睛眯了起来，问道：“这么说，我还动不得你了？”
　　“师公常以天下大义为己任，若此番真以天下大义而言，的确如此。”宁青安点了点头，十分平静的说道：“不得杀我，不得伤我，不得阻我。”
　　一句话，一个停顿。
　　让张三丰听的眉心狂跳。
　　明教没我要散了啊……
　　散掉的明教会成为遍布天下的祸害啊……
　　没了明教元朝要续命百年啊……
　　元朝百年要杀数十万汉人啊……
　　我暴戾恶劣，但天下无我，不行啊！
　　我的心情差一点，天下就要继续遭殃啊！
　　“你这是，直接跟我摊牌了？”张三丰问道。
　　“我只是在说一个事实。”宁青安平静的回应道。
　　为大义。
　　是选择少林寺。
　　还是选择天下。
　　“好！好！我以前真没看出来，你的野心居然有这么大！”张三丰冷笑一声，指着宁青安的鼻子说道。
　　呼！
　　张三丰高高举掌，凌空架在宁青安天灵上，却迟迟没有拍下去。
　　他面容愤怒，却因为方才宁青安的那番话……无法出手！
　　的确，少林灭了。
　　但一个少林和整个天下比如何？
　　他实在无法出手！
　　“你为何不还手？”张三丰收回手掌，咬牙问道。
　　他方才已经决定，若是自己一掌拍过去之时，宁青安开始还手，那自己也能寻个理由劝说自己内心，决意清理门户。
　　可宁青安没动。
　　那他这一掌，终究无法拍下去。
　　宁青安平静的说道：“武当于我有恩，来日我若得了天下，武当便为国教。”
　　张三丰沉默片刻，终于像是一只苍老的狮王，在另外一头更加年轻的狮王面前收敛了自己的暴怒，问道：“想表现自己的尊师重道？”
　　“何须表现？”宁青安脸色平静，说道：“我已天下无敌，此时却依然在听从师公教诲……这还不够吗？”
　　张三丰看着宁青安的脸，竟不知道他这句话到底是真还是假。
　　他是真感念武当恩情，还是有信心即便自己这一掌拍下去，他也能有能力反杀？
　　……
　　一场绝巅之战，终究没有发生。
　　张三丰离开了，背影极其落寞的离开明教大营。
　　他无法认同宁青安的想法，却同样无法阻拦对方。
　　宁青安看着张三丰离开，转向大营走去：“今晚于此地留宿一夜，明日大军开拔。”
　　朱元璋跟了上去，目光狠辣：“教主，张三丰武功高强，此番又对教主如此……怕不是以后会成为我教心腹大患？我看教主似乎也对他颇有不满，不如……”
　　“啪！”忽然有人拍了朱元璋的手臂一下。
　　是张无忌。
　　“别随意去猜师兄的想法。”张无忌轻声道：“师兄最讨厌杨修……”
　　朱元璋愣了一下。
　　就在此时，军帐外忽然有人再次走了进来。
　　是宋青书。
　　“宁……宁师兄……”宋青书颤颤巍巍的站在宁青安数丈之外恭敬行礼。
　　此时的宁青安，在宋青书面前比任何一个时候都要可怕。
　　沉默。
　　冷酷。
　　“有事吗？”宁青安看着宋青书，平静的问道。
　　“师公要我把峨眉派的倚天剑带回去。”宋青书心中不住的打鼓，方才听到张三丰安排的这个任务之后，他差点被当场吓尿了。
　　从宁青安手里要东西？
　　我害怕！
　　“是师公要的，不是我要的！”宋青书看到宁青安抬头看了过来，急忙解释道。
　　“……”宁青安沉默了片刻，忽然抬头问道：“谁说倚天剑是峨眉派的……上面写它名字了吗？”
　　宋青书闻言震惊了。
　　这……就算不想给，也不用找这个恶劣的理由吧？
　　但……这个问题似乎可以解答啊！
　　“宁师兄，剑鞘上……的确刻着峨眉派历代掌门的名字。”宋青书颤声道。
　　宁青安挑了挑眉毛。
　　他举起手中的倚天剑，仔细看了一眼。
　　剑鞘尾部，的确用极其细微的笔画，刻着峨眉历代掌门的名字或法号。
　　郭襄。
　　风铃。
　　灭绝。
　　场面陷入了久久的沉默。
　　“师兄，还是把剑给我吧……”宋青书讨好式的说道。
　　宁青安沉默着看了倚天剑很久，忽然笑着开口道：“峨眉派……凭什么在我的剑上刻上她们的名字？”
　　宋青书闻言瞪大了眼睛，心道人居然能无耻到这种地步？
　　张无忌也用敬佩的眼神看着宁青安，心道这个问题居然还能这么回答。
　　朱元璋站在一旁，心道教主果然是教主，我不如他远矣……
　　（下个副本是风云还是大唐双龙？算了一下，只有这两个武力值不算高的太离谱……）

第六十一章 峨眉
　　宁青安从来没有把到手的东西，再送交回去的习惯。
　　他平静的把倚天剑放在自己右手边，闭上眼睛不再去看宋青书。
　　大帐内，气氛压抑。
　　十几名明教甲兵，此时手持利刃虎视眈眈的盯着宋青书，令他感觉如坠狼穴。
　　“既然如此，那便是峨眉派不对了！宁师兄放心，青书这就前往峨眉，让灭绝师徒给师兄一个交代……”宋青书在真理和活命之间摇摆了片刻，终于果断的选择了后者。
　　他恭敬的行礼，向宁青安告辞。
　　“去吧。”宁青安没有睁开眼睛，而是默默的挥了挥手。
　　张无忌看着慢慢退出去的宋青书，心道这位师兄也很机智嘛……
　　……
　　……
　　少林被灭门了！
　　为首者是昔日在平原城被围攻的宁青安，此时已经成为明教之主！
　　张三丰前往明教账内意图清理门户，结果却无功而返！
　　三条消息，一条比一条劲爆。
　　在江湖上顿时炸开了锅！
　　少林虽然在平原城折损极大，但底蕴深厚，没有人想到它居然被如此轻易的被人灭了门！
　　而随之而来的则是更加深度的恐惧。
　　制造这一场血案的，正是曾经被大半江湖围杀的宁青安，他此番的做法，无疑是为了复仇而来。
　　如今少林已灭，岂不是很快就要轮到他们？
　　一时间，江湖上人人自危。
　　而更让他们感到绝望无力的，是连张三丰亲自深入明教营帐，最终都没能动得了宁青安一根手指。
　　其中缘由，或许是张三丰不能动他，或许是张三丰此时已经动不了他。
　　但无论哪一样，就昭示着一个事实。
　　那就是整个江湖，已经无人可以遏制宁青安！
　　他很快就会横扫天下！
　　意识到这一点之后，华山、昆仑、崆峒、以及一些曾经参与过平原城围杀的小门派，都纷纷紧闭山门，生怕宁青安找上门来，再让少林的惨案在他们的门派内重演。
　　唯有峨眉与武当，此时出现诡异的宁静。
　　武当自然是有它的底气。
　　而峨眉，则是因为平原城一战，她们没有出手截杀宁青安。
　　灭绝思来想去……宁青安也没有什么理由对她们出手。
　　应该……没有理由吧？
　　否则，宁青安也太霸道了一点。
　　但即便如此，峨眉依然召回了在天下行走的那些弟子们，这段时间严令不许外出。
　　“宁青安竟成了魔教匪首！”峨眉派静堂内，缺了一条手臂的灭绝脸色苍白。
　　昔日在武当受的伤还未痊愈，此时听到这个消息之后，更加令她心神震动。
　　“张三丰老道教出了一个狼崽子，整个江湖都要被他搅得天翻地覆……”灭绝紧紧握着拳头。
　　毫无疑问，她无比的痛恨宁青安。
　　她比任何人都想将其除之而后快，但现在事实已经证明，别说峨眉没有这个实力，就连武当都没有这个实力！
　　沉吟片刻，她还是决意给武当修书一封。
　　不单单是武当，她给江湖中，诸多和宁青安有过节的门派都写了信。
　　想要邀约他们一起，和宁青安决一死战。
　　当今形势，天下无人能阻明教。
　　唯有五大派联合，方有一线生机！
　　宁青安野心勃勃，虽然此时没有对峨眉动手，但相信他横推了其他几个门派之后，肯定也不会放过峨眉的。
　　灭绝不是天真的稚童，她决定先下手为强。
　　召来一名弟子，命她写了一封声情并茂的“讨贼檄文”之后，分别抄录数份，并且派出快马下山而去。
　　灭绝相信那些门派一定会答应自己的要求。
　　因为他们比此时的峨眉更加恐惧宁青安。
　　只要自己提出联合的建议，没有人能够拒绝……
　　信件送出去之后，灭绝静静坐在堂内打坐疗伤。
　　但很快，她就被一阵嘈杂声惊醒。
　　外面传来了弟子们惊恐的叫声。
　　“怎么回事？”灭绝猛然睁开眼睛，厉喝了一声。
　　咣当！
　　一名女弟子撞破大门，踉跄跑了进来，脸色越发的苍白指着外面说道：“师父，不……不好了！宁青安来了！”
　　刷！
　　灭绝脸色当即变得毫无血色！
　　刚提宁青安，他就出现了！
　　“不要慌！随我出去看看！”灭绝脸色阴沉，挥袖向门外走去。
　　那名女弟子愣了一下之后，也硬着头皮跟了出去。
　　峨眉派山下。
　　数万军队驻扎，气势恢宏。
　　刀兵发着耀眼的寒光，令人胆寒。
　　峨眉派大殿前，一众弟子都如临大敌，手持长剑战战兢兢站在那里。
　　“师姐，我们是不是要死了？”
　　“我不想死……”
　　“宁青安来灭门屠派来了！”
　　峨眉弟子们即便手握长剑，但看着远方缓步走来的那个身影，依然恐惧的无以复加。
　　啪嗒！
　　宁青安站在峨眉派大殿前数丈的位置，扫了一眼站在门口的众弟子。
　　被他的目光一扫过，每个人都感觉浑身一凉。
　　“放下剑，离开峨眉山。”宁青安声音很平静的说道：“此地，从此姓宁了。”
　　宁青安果然是来灭门的！
　　众弟子们对视一眼，有人颤抖着扔掉了手中的长剑，转身就想要从后山离开。
　　毕竟宁青安刚才没有说杀人！
　　或许，还有命可以活！
　　见到此状，有不少弟子纷纷效仿。
　　一时间，大殿前丢掉兵刃的声音响成一片。
　　就在此时，灭绝凌空而出，抓住那名抢先丢掉兵器的弟子，一掌便拍在她的天灵盖上！
　　啪！
　　那名女弟子顿时七窍流血，身死道消！
　　“谁敢避而不战，贪生怕死，这就是下场！”灭绝横扫了一眼那些战战兢兢的弟子们，语气极为冰寒的吼道。
　　她太愤怒了！
　　这些弟子们，居然敢丢掉兵器，任由宁青安在峨眉山撒野！
　　即便不敌，但也要持剑冲上去再死！
　　否则，就不配当她峨眉派的弟子！
　　哗啦啦！
　　她这一招果然管用，不少弟子见状，再次捡起武器。
　　但依然有不少因为恐惧而不敢抬剑的弟子，再次被灭绝一人一掌，送上了西天。
　　“峨眉弟子，今日就算全部死在峨眉山上，也绝不让你这魔头如此轻易的得逞！”灭绝厉声吼道。
　　宁青安扫了一眼那些因为恐惧而脸色剧变，却又不敢离开的峨眉弟子，笑了笑问道：“真有意思，我想放了你们，你们师父却要杀了你们……现在对你们而言，谁才是魔头？”
　　“给你们一个机会……与其被她逼着死在我手上，倒不如你们砍了她的脑袋，自己下山去，如何？”
　　“活命嘛……不过欺师灭祖而已……”宁青安眯着眼睛，嘴角微微翘起：“我的时间不多，你们自己决定。”
　　此话一出，顿时就有几人目光古怪的看向灭绝！

第六十二章 师徒反目（求推荐票）
　　人性往往如此。
　　在遇到实力相仿的敌人时，有些人就算明知必死，也会奋力一战。
　　其名为悲壮、赴死。
　　有人坦然为此而死，因为知道自己不是白死，而是死的极有意义。
　　但当面对实力强到无可匹敌的敌人时，那么就算是拼死的勇气也会丧失。
　　更何况，是在有机会活的情况下。
　　灭绝何其敏锐，立刻察觉到了周身弟子们的异样，她当即面相凶戾道：“莫要听魔头妖言惑众，我已传书各大派，谁敢做那大逆不道之事？”
　　是的，灭绝怕了。
　　若是放在平日里，她手持倚天剑，实力巅峰，就算整个峨眉派都与她对立，她也全然不惧。
　　可现在她断了一臂，又失去最为依仗的神兵利器。
　　就像断了爪牙的老虎，吓不住人了！
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　几声脚步响起。
　　峨眉众弟子中，竟有十七八人同时持剑站了出来，目光不善的盯着灭绝，其用意不言而喻！
　　灭绝眉心狂跳，她盯着这十几名弟子，厉声道：“你们竟敢对我拔剑？”
　　“掌门，我们只是想活着！”有人站出来回答道：“如果您肯放我们走，我们不会伤害您！”
　　“……”
　　灭绝扫了一眼说话的那人，忽然哈哈大笑：“好，没想到我峨眉派也出了你们这群狼心狗肺之徒，想杀我就尽管来吧！今日我倒要看看，你们是如何用我教的功夫来对付我？”
　　宁青安站在原地，平静的看着这师徒反目的一幕。
　　真是一场精彩的大戏。
　　“你们当真无耻！”但与此同时，也有人站出来挡在灭绝面前，怒声呵斥那些意图以下犯上的弟子们。
　　是灭绝的亲传弟子之一丁敏君。
　　宁青安看了一眼义正言辞的她，眯了眯眼没有说话。
　　“丁师姐，你是掌门的亲传弟子，从小备受宠爱，享受一切门派资源长大！你当然肯说这种话！”之前说话的那名女弟子反驳道：“我们呢？我们这些外门弟子，不过是些下人而已，只传授些粗浅功夫，整日做工，用我们的血汗供养你们这些核心……”
　　“单是这些，我们就不说什么了……但现在要我们的命，那就对不起了，我们绝不坐以待毙！”
　　那名女弟子言辞锋利，盯着丁敏君冷声道。
　　“好啊！你们终于把心里话说出来了，原来你们平日内对我有这么多怨言！”灭绝眉心跳动，只觉得自己胸口有一团火焰在熊熊燃烧，指着那些弟子冲丁敏君道：“敏君，给我把她们全杀了，砍下脑袋，挂在城楼上！”
　　“我对付不了宁魔头，还对付不了你们这些逆贼吗？”
　　那十几名弟子对视一眼，再也不说其他，持剑便向灭绝杀了过去。
　　而就在她们动身之时，围绕在灭绝身边的那些弟子中，也有将近三分之一的人脸色一变，突然拔剑偷袭了过去！
　　灭绝几名亲传弟子，瞬间围在她身边，手中长剑挥动带起一道道血痕！
　　要说灭绝的确算是江湖一流的高手，即便此时已经身残，但同样不是那些外门弟子所能比拟的，她悍然出手，每出一掌，便有一名背叛她的弟子身死道消。
　　而她的几名亲传弟子，武功同样深的灭绝真传。
　　剑刃宛若游龙一般，不断在人群中带起灿烂的血花。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　昔日干净淡雅的峨眉山上，此时已经被鲜血染红，尸体一具又一具的填满空地。
　　“叛峨眉者死！”灭绝厉喝一声，从旁边捡起一柄长剑挥向前方。
　　这一剑势大力沉。
　　并且带着刺耳的尖啸。
　　有两名正处在这柄剑下的弟子脸色一变，直接抬剑去挡。
　　只听叮当两声脆响，两把长剑齐齐断开。
　　切口无比整洁。
　　“掌门，饶命……”两名弟子脸色一变，惊呼道。
　　但她们的话还未说完，那长剑便丝毫不停顿的落在她们身上。
　　只见寒光一闪，地上多了两具被斩断脑袋的女子尸身。
　　“欺师灭祖，以下犯上者，这便是下场！”灭绝浑身浴血，手持长剑站在人群之中，朗声吼道。
　　此时的峨眉山上，已成一场人间惨剧。
　　师徒反目，自相残杀！
　　宁青安负手而立。
　　他从始至终都未出手，但仅仅用了几句话，便改变了整个峨眉的命运。
　　这便是实力与凶名达到一定程度之后，所带来的威势！
　　“峨眉溃败度48……”
　　“峨眉溃败度49……”
　　“获得世界值+3！”
　　系统在耳边不停的提示着。
　　虽然宁青安没有亲自出手，但如今峨眉的溃败正是他一手造成的，所以世界值自然也算在了他的头上。
　　……
　　盏茶时间后。
　　场间已经成了触目惊心的修罗场。
　　但凡此时能够站立的峨眉众人，都是气喘吁吁，身上或多或少都带着伤。
　　当啷！
　　最后一名敢向灭绝出剑的外门弟子绝望的倒下。
　　灭绝被剩下的几十名弟子围在中间，胸口剧烈的起伏着，显然方才的厮杀对她内力的消耗也是极大的。
　　但她此时虽然疲累不堪，可脸上却带着冷笑：“宁魔头，你想让我的弟子杀我？你的愿望落空了！还有什么手段，尽管使出来吧！”
　　宁青安闻言沉默了片刻，忽然开始鼓起掌来。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　“师太真是让我看了一出大戏，很精彩。”宁青安嘴角微微翘起：“但谁告诉你，已经没有人想杀你了呢？”
　　灭绝脸色一沉。
　　“你敢保证，你身边的那些亲传弟子方才奋勇杀敌，心中就没有反意吗？”宁青安看着紧紧靠拢在灭绝身边的，那几名峨眉亲传弟子，轻声笑道。
　　“到了此时，你还想分裂我师徒之间的关系……宁魔头，你黔驴……呃！”灭绝冷笑了几声，刚要嘲讽宁青安几句，忽然感觉胸口一凉，话语为之一顿！
　　一把长剑，从她身后穿腹而过！
　　而那把长剑的主人，正是方才第一个站出来维护她的丁敏君！
　　呼啦！
　　一个身影从峨眉派的人群中急转飞跃而出，落在宁青安的身边，正是丁敏君！
　　“师父，若不是先取您的信任，以我的功力想要越过几位师姐杀您绝无可能……”丁敏君冷笑一声，指着那些俯尸的外门弟子道：“她们都太蠢了，即便师父您受了伤，又岂是这些连入门功夫都没学好的人能对付的了的？”
　　“你……你竟敢偷袭我？为什么？”灭绝盯着自己腹部的剑刃，满脸不可置信，颤抖着指着丁敏君问道。
　　“我当然是想活了！”丁敏君冷笑一声，继而转身向宁青安躬身行礼：“宁教主，还请遵守方才的约定，放我下山离开！”
　　宁青安看着她，缓缓抬起手。
　　“宁教主想出尔反尔？”丁敏君立刻警觉，厉声喝道。
　　（求推荐票）

第六十三章 丁敏君（求推荐票啊！）
　　“啪啪啪！”宁青安笑着拍起手来：“丁姑娘有勇有谋，果然是个聪明人。”
　　丁敏君眼睛死死的盯着宁青安，生怕他食言，悍然出手。
　　但她担心的事并未发生。
　　宁青安指了指一个方向：“从此处下山，无我麾下兵甲守值。”
　　丁敏君脸色阴晴不定：“多谢宁教主！”
　　说罢，她一步一步向后退着，眼睛看着宁青安和峨眉众人的动向，根本不敢转身。
　　直到退到路崖下方，她才猛提一口真气，逃也似的纵身下山而去。
　　“你这畜生！”灭绝首徒静玄厉喝一声，看着丁敏君的背影绝望的骂道。
　　她无论如何都没有想到，昔日朝夕相处、亲如姐妹的丁敏君会做出如此狼心狗肺的事情来。
　　偷袭、刺杀！
　　噗通！
　　在众人的视线中，灭绝脸色惨白如纸的倒了下来，她呼吸急促，感觉生命力正在从小腹的伤口中迅速的流逝出去。
　　但比身体上的伤更令她痛心的是自己弟子的背叛。
　　最亲近的人，最致命的一剑！
　　“师父……我现在为你疗伤！”静玄哭泣着，想要用自己的内力为灭绝止血。
　　“太晚了……太晚了……”灭绝嘴唇颤抖着，浑身战栗，面露死气。
　　昔日在武当山上，她被倚天剑所伤，伤势还未愈就再次被一剑刺入腹中。
　　伤上加伤，更何况丁敏君那一剑刺穿了她的丹田。
　　她已经无力支撑了。
　　当啷！
　　当啷！
　　清脆的剑刃坠地声响起。
　　那些原本准备拼死一战的峨眉弟子，看到灭绝重伤垂死之后，都纷纷丢掉了手中的兵刃。
　　没有人愿意白白送死！
　　方才她们选择站在灭绝那一边，很大一部分原因是因为她们觉得对付不了灭绝，她们不得如此选择。
　　可此时灭绝重伤，再无出手之力……
　　谁还能阻止她们离开？
　　啪嗒！
　　脚步声响起。
　　大部分浑身浴血的外门弟子，此时并未因为灭绝的重伤而感到悲痛，她们纷纷丢掉兵刃，悄无声息的离开大殿前。
　　一开始她们还只是慢慢的迈步，到了最后都变成了不加掩饰的溃逃！
　　“回来！你们回来！”静玄泪流满面，凄厉的叫喊，想要阻止弟子们的溃逃。
　　但根本无人听从她的号令！
　　直消片刻，峨眉大殿前，便只剩下灭绝和她的几名亲传弟子。
　　宁青安迈步走了过去。
　　锵！
　　静玄径直举起长剑，对准宁青安的喉咙：“魔头，再敢上前一步，我便与你不死不休！”
　　宁青安平静的看着她。
　　向前迈步。
　　一步！
　　啪！
　　静玄浑身颤抖。
　　啪！
　　两步！
　　静玄咬牙。
　　啪！
　　三步！
　　静玄举剑迎了上去。
　　宁青安目光一闪，左手两根手指直接捏住静玄的剑尖，稍微一发力，只听咯嘣一声！
　　静玄手中的长剑顿时化为碎片！
　　“啪！”宁青安的手宛若鬼影般，直接握住静玄白嫩的脖颈，硬生生将她提了起来。
　　“呃……”静玄拼命拍打着宁青安的手臂，想要挣脱，却最终依然徒劳无功。
　　“与我不死不休，你也配？”宁青安眼神微眯。
　　灭绝身边的那些亲传弟子们，此时都绝望了。
　　静玄是她们中武功最高的人，但在宁青安面前，就像刚刚出窝的小鸡仔一般。
　　毫无反抗之力！
　　“宁青安，你知不知道峨眉派祖师是郭襄女侠？”灭绝擦了擦嘴角的血，严肃道：“你知不知道，张真人和郭襄女侠交情匪浅？你今日若是灭了峨眉，他会放过你吗？”
　　噗通！
　　宁青安闻言转头看了过去，随即松开握着静玄脖颈的手，任由她跌落在地。
　　“想要武当压我？”宁青安笑了笑。
　　“你自幼在武当长大，我真不信，你敢当欺师灭祖的狼子！”灭绝瞪着眼睛，死死盯着宁青安问道。
　　宁青安笑了笑：“我从未欺师灭祖，武当以后依然是武当，甚至会比之前更加辉煌……但峨眉算什么？或者江湖算什么？”
　　“我不会动武当，师公也动不了我……这是我们彼此之间的底线。”
　　“除此之外很多事，师公也拦不住我。”宁青安眯着眼睛，十分灿烂的笑着。
　　“因为我为天下大势，管何江湖？”
　　灭绝闻言沉默了片刻，冷笑道：“天下大势，只不过是为了你自己的野心而已，何必说的如此冠冕堂皇？”
　　宁青安的脸色冷了下去。
　　“师太，我今天就再教你一句话……”
　　“当强者还愿意为自己的行为寻找借口的时候，弱者最好不要质疑……因为强者一旦撕下伪装，弱者会死的更惨。”
　　“今天废话说的太多了……”宁青安盯着灭绝，一字一顿的说道：“所以，峨眉，从此就没了吧。”
　　……
　　……
　　丁敏君一路狂奔下山。
　　她浑身的衣物都被路边的荆棘勾破，而且身上还有未干涸的血液凝集，看上去十分狼狈。
　　但她此时已经顾不上体面了。
　　真的逃出来了！
　　真的从宁青安的手里逃出来了！
　　丁敏君回想方才在大殿前的一幕，心里还在忍不住的颤抖。
　　还好自己聪明，否则就要一起死在山上，和峨眉派陪葬了！
　　我才不想死！
　　虽然从此之后天下再无峨眉派，但凭借自己的一身功夫，想要找个栖身之处还是非常简单的。
　　换个地方，隐姓埋名过一辈子！
　　虽然无趣，但好在平安！
　　丁敏君这样想着，脸上缓缓露出笑容。
　　就在此时，她的脚步忽然停了下来，并且脸色微变。
　　她看到从前方的山道拐角处，走出来几个人影。
　　为首者，居然是个孩童！
　　“你是……”丁敏君看着那个孩童足足愣了半天，才想起他的名字：“张翠山的儿子，张无忌！”
　　挡在丁敏君面前的，正是张无忌与明教几名高手！
　　此时，张无忌稚嫩的脸上浮现出一丝冷漠，他看着丁敏君，开口道：“那日在武当山上，你也在场。”
　　丁敏君立马意识到张无忌为何而来！
　　“张公子，逼死你爹爹的不是我，我只是个看客而已！真正的罪魁祸首在山上，是灭绝！她已经被我捅了一剑，回天无力了！”丁敏君立马解释道。
　　以她如今的内力，根本不是这几人的敌手。
　　但她此时解释一番后，也不觉得张无忌会找她的麻烦。
　　毕竟冤有头债有主！
　　那天在武当山上，根本没有她表现的份！
　　就算张无忌寻仇，也寻不到她的头上！
　　“那日在武当山上，我爹爹被逼死的时候，我看到你笑了。”张无忌慢慢的抬起头来，目光中满是对生命冷漠之极的神色：“那笑容很讥讽、很鄙夷，充满不屑、高高在上。”
　　“我问你……”张无忌咧开嘴，看着丁敏君一字一顿的问道：“我爹死了，有那么好笑吗？”
　　（上六频了，能不能上三江推荐就看这一把了，各位大佬们投点推荐票助力一下可好？）

第六十四章 借刀杀人
　　丁敏君后退了一步。
　　她看着眼前这个稚童，居然从内心涌起一股难以言明的恐惧。
　　“杀了她！”张无忌冲着自己身后的人吩咐了一句，然后寒声道：“五大派，都是逼死我爹爹的凶手，我会跟随师兄，将五大派一个一个灭掉！”
　　呼！
　　两名明教高手掠了出去，一左一右杀向丁敏君。
　　锵！
　　丁敏君勉强持剑抵挡，对方刀剑斩来，与剑刃碰撞，她只觉得手指一阵酸麻！
　　方才在峨眉山顶之上，她已经消耗了大半的内力，此时对上两名原本就不弱于她的敌手，很快就被逼入死角。
　　她面色苍白绝望。
　　若是早知如此，方才还不如留在山顶，就算是死，也能留下一个好名声！
　　宁青安！
　　宁青安！
　　你这个无耻之徒，我怎么会相信你的鬼话！
　　呲呲！
　　两声轻响，丁敏君手腕出现两道伤口，鲜血狂涌，长剑脱手而落。
　　噗！
　　围攻她的两名高手趁机一掌拍在她的头顶！
　　丁敏君，殒命山下。
　　……
　　……
　　“获得来自张无忌敬仰值+5！”
　　“峨眉溃败度100，获得世界值+2！”
　　接连的两声提示，在宁青安耳边响起。
　　峨眉派已消失在片天下，而这一次，宁青安根本就没有出手杀掉任何一个人。
　　纯粹都是她们自相残杀。
　　而与此同时，宁青安再次看了一眼系统界面。
　　世界值：56。
　　敬仰值：75。
　　两种数值，都距离满值还有很大一段距离。
　　而宁青安注意到，自从一开始的顺利，越到后面，想要从张无忌那里获取敬仰值的难度就越开始提升。
　　也可以说，相同的方法用的太多，就不灵了。
　　所以这一次，他让张无忌亲自参与报复。
　　效果非常明显。
　　“教主，从峨眉搜集到白银……”朱元璋走了进来，开始对宁青安汇报此行的收获。
　　宁青安平静的听完。
　　“教主，我们下一步该去何处？”朱元璋抱拳问道。
　　“于应天府内，将汝阳王头颅高悬城门之上，传令各地，军阀、山寨、私兵、府兵应我号令起事！若有不从者，三日之内踏营灭门。”宁青安睁开眼睛，平静的说道。
　　连灭少林、峨眉两大派。
　　此时的江湖中，早已经闻宁青安之名而色变。
　　至于剩下的昆仑、崆峒、华山三门，根本无需宁青安亲自上门。
　　他们门内的高手已经被屠戮一空，剩下的不过是些乌合之众。
　　如今天下，挡在宁青安面前的唯有元廷这最后一个目标。
　　“教主……有必要吗？如今天下能与我明教争锋之辈寥寥无几，那些山寨、义军都只是打着反元旗号，实则只是抢夺银钱的匪类，势小力微，根本对我等构不成威胁。”朱元璋说道。
　　当今天下朝堂波澜云诡，元廷暴戾，天下义军暴涨，但大部分都是些酒囊饭袋，根本少有可统军打仗之才。
　　而这些义军之间也彼此纷争不断，为了抢地盘、抢资源，人脑袋都打成了狗脑袋……
　　可以说这些人的存在，除了让天下的乱象更乱一点之外，基本上没有任何作用。
　　“渣滓也有他的作用。”宁青安负手而立，平静道：“元廷城高固守，难道要明教麾下训练有素的精兵去当炮灰填命？”
　　朱元璋立刻明白了过来，嘴角带笑告退而去。
　　宁青安深吸了一口气。
　　元廷掌握天下城池众多，诸多军事重镇易守难攻。
　　他自然可以一人杀入城中，斩开城门，引大军入境。
　　但天下城池何止千百？
　　宁青安不可能用这种方式攻克所有的城。
　　低武世界攻城拔地，依然需要用到兵将。
　　而明教麾下的精兵训练有素，是需要用来杀人的。
　　宁青安不会把他们浪费在攻城、消耗守军的体力上，所以，他就需要别的炮灰去前面填。
　　而当今天下，最不缺的就是山匪乱军。
　　有人说过，人的命是没有高低贵贱之分的。
　　但毫无疑问这句话是在扯淡。
　　就在此时，就可以得到完美的证明。
　　实力不济的山匪乱兵，在宁青安眼里只能被当做挡在前面的炮灰。
　　而有能力杀人的明教军，则可以躲在后面，踏着他们用累累白骨铸成的大道攻城掠地，在他们的尸骸与坟墓上，建立一个和他们完全无关的皇朝。
　　从古至今，皆是如此。
　　……
　　哗啦！
　　精致的瓷器茶杯被摔碎在地板上，一名身着素缟的少女此时怒目圆瞪，将牙齿咬得咯嘣咯嘣响：“那宁青安，果真是这么做的？”
　　汝阳王府，此时被一阵恐怖的寒意笼罩着。
　　一名须发皆白的老者沉默了片刻，上前抱拳道：“郡主，据探子回报，王爷的人头的确高悬于应天府城门之上。”
　　“啊！”少女状若疯狂，挥手将桌上的瓷器碗碟全部摔在地上。
　　锵！
　　她径直拔出一把剑，红着眼睛就要往王府门外走。
　　“郡主，不可冲动！”老者赶忙拦了上去：“宁青安武功高强，出神入化！绝不是我等可以对付的！”
　　那身着素缟的少女，自然就是游历归来的赵敏。
　　她几日前接到消息，匆匆赶回王府，看到挂满了白绫的灵堂便直接晕了过去。
　　不过离别几日，归来之际，府中居然发生如此巨变！
　　汝阳王和王保保皆已身陨。
　　而且最重要的是，汝阳王的头颅不见了!
　　死无全尸，这绝对让人无法忍受！
　　然而就在朝廷召人在天下寻找宁青安时，却忽然得到消息，汝阳王的头颅悬挂于千里之外的应天府城门。
　　明教还以此头颅为号，号令天下抗元义军皆归顺明教麾下，敢有不从者，拔寨灭门！
　　老者便是赵敏手下的贴身高手阿大，也是曾经丐帮的那位号称八臂神剑的方东白长老，此时他拦在赵敏前方，脸色凝重道：“郡主，如今宁青安扫平江湖，六大门派已灭其二，武功恐怕早已登峰造极，我们贸然杀过去，只会是白白送死！”
　　“那父王的仇，就不报了吗？”赵敏目光狠厉，咬牙问道。
　　“王爷的仇当然要报，但要用些计策。”阿大沉默了片刻，说道：“如今之计，唯有……借刀杀人。”
　　“借谁的刀？”赵敏问道。
　　“当今天下，还有谁能与宁青安一战？”阿大反问道。
　　（求推荐票）

第六十五章 借刀？杀人！
　　“你是说……张三丰？”赵敏闻言，轻声问道。
　　“天下若有人能杀宁青安，非张三丰莫属。”阿大面无表情的说道：“当下之计，唯有挑起武当与明教之间的仇恨，让张三丰出手，否则普天之下，无人能挡宁贼！”
　　“借张三丰的刀杀宁青安，或者借宁青安的刀杀张三丰，对我们而言，皆是有利无害！”
　　“……”赵敏沉默片刻，缓缓放下手中的长剑。
　　阿大见状，悄无声息的松了口气。
　　他最怕的就是赵敏不顾一切去找宁青安拼命。
　　“郡主，我来安排。”阿大沉声说道：“王爷的仇，一定可以得报！”
　　……
　　小山村的道路上。
　　一队身着蓝色道衣的武当弟子，正艰难的推着运送粮食的大车。
　　道路艰难，车轮沉重。
　　不消片刻，他们浑身便被热汗打湿。
　　“真是倒霉……被安排来做这种差事。”
　　“别抱怨了，被人听到不好……”
　　“把水囊拿过来给我喝点。”
　　“老子……我自己还不够……”
　　片刻之后，他们将大车停在路边，几人围坐在车把旁，开始用瓦罐煮饭。
　　踏踏！
　　就在这时，从远方的山路慢慢走过来一人。
　　身形苍老，穿着身灰色的长衫，面孔被戴在头上的巨大斗笠完全遮住。
　　腰间挎着一柄极为显眼的长剑。
　　几名武当弟子目光怪异的打量了对方一眼。
　　那人正是阿大！
　　他迈步走了过来，站在大车旁边，沉默了片刻冲着几人问道：“你们是武当弟子？”
　　“……”几人感觉有些奇怪，但还是点了点头。
　　“那便是了。”阿大面无表情的抽出腰间的佩剑，厉喝一声道：“死来！”
　　“你是什么人？”武当弟子惊恐叫道。
　　“吾乃明教宁教主座下，冷谦是也！”阿大冷哼一声，腰间长剑瞬间出鞘割断了那名说话之人的喉咙！
　　鲜血狂涌！
　　刷刷刷！
　　再次三剑齐出！
　　那三名惊愕万分的武当弟子，也瞬间被摘了头颅，横死当场。
　　取了四人性命，不过瞬息之间。
　　还有一人转身就要逃走，被他一掌拍晕，倒在地上。
　　阿大站在原地沉默片刻，用剑刃挑开他的道袍，露出后背来。
　　挥动长剑，在对方有着数道刀疤的背部写上两行大字。
　　先屠少林！
　　后灭武当！
　　唯我明教！
　　武林称王！
　　血淋淋的大字在他背后异常显眼，但阿大收剑入鞘之后，仍未停手。
　　他伸手将那晕厥的武当弟子手脚关节折断，令他就算醒来之后也会成为了一个废人。
　　做完这一切之后，他谨慎的打量了一下四周，快步纵身躲了起来。
　　大概半个时辰之后，有车队从此经过，发出惊叫，发现了那些尸体。
　　“这道袍，是武当门人！”
　　“明教杀了武当派的弟子！”
　　有惊呼声不断响起。
　　阿大躲在山林之中，听到这些话之后，嘴角才露出笑容，悄然转身离去。
　　……
　　……
　　北大营！
　　这里曾是汝阳王所统帅之部，但由于王保保和汝阳王都刚刚惨遭横死，偌大的北大营群龙无首，而赵敏不得已，才以女子之身入驻北大营。
　　虽不可能执掌帅印，但也算能暂时稳定军心。
　　深夜。
　　中军帐之外，赵敏正带着几名兵甲巡逻，只见阿大远远走来。
　　“郡主，幸不辱命！”阿大走过来，躬身抱拳道：“我连杀四名武当弟子，打晕一人！在晕倒的那人身上刻了字，还将其手脚折断……我敢保证，张三丰只要看到弟子的惨状，就一定会和宁青安不死不休！”
　　“好！”赵敏眼前一亮，咬牙道：“若是此番能成，阿大当领首功！”
　　“对了，你可表明了自己的“明教”身份？”
　　赵敏问道。
　　“我只报了个假名，其他的什么都没说。”阿大道：“张三丰不是傻子，言多必失，万一被他看出什么端倪就坏了。“
　　“……”赵敏点了点头，咬牙狠厉道：“宁青安、张三丰，我等着看你们师门反目，自相残杀！”
　　虽然没有杀到那些武当的重要角色，但对于张三丰而言，杀他门下的弟子，效果其实是一样的。
　　唯有在这一点上，赵敏十分有信心。
　　“我摆了宴席，为你庆功！”赵敏转脸有笑了笑，一指身后的营帐道：“我差人去把阿二阿三也叫来，陪你喝酒。”
　　“多谢郡主厚爱！小人承受不起！”阿大赶忙抱拳，连道不敢。
　　“你若能帮我报杀父之仇，别说一顿酒席，就算你要金山银山，我也给你！”赵敏沉声道。
　　阿大心中大为感动。
　　“请！”赵敏亲自伸手，给阿大掀开中军帐的帘子。
　　两人迈步走了进去，并且一边走，一边轻声交谈着。
　　啪！
　　忽然之间，两人的脚步停了下来，目光直直的看向前方。
　　那中军帐的中央位置，摆放着精美的酒席，而此时，本应空无一人的桌子旁，却有一人坐在那里饮酒！
　　他的神色十分淡然，坐在这数万兵甲保卫的大帐中，就像坐在山野之间一样随意！
　　看着那人清秀的眉眼和淡然的表情，阿大的眉头慢慢的拧了起来，颤抖着疑问道：“宁魔头？”
　　那少年轻轻放下酒杯，用大拇指擦了擦嘴角的酒液，缓缓站起身来笑着冲赵敏问道：“赵敏郡主，借我宁青安名义的刀……好用吗？”
　　嗡！
　　阿大与赵敏同时后退半步，脸色同时变得苍白异常！
　　就在他们准备借刀杀人之时，宁青安居然出现在了他们的腹地之中！
　　“宁青安！”赵敏目眦欲裂，瞪着对方：“你竟敢出现在这里！”
　　啪！
　　宁青安迈步走了过来。
　　赵敏这才感觉浑身被冰冷之气笼罩。
　　“你敢对我动手？”赵敏咬牙道：“你要想好了，我若出事，武当那名残废的弟子，此生便永远也无法痊愈！你便是武当的罪人。”
　　宁青安的脚步停顿了下来，一字一顿道：“我好怕啊……”
　　“牙尖嘴利！”赵敏见状，目光露出冷笑：“我有黑玉断续膏，可医世上一切残伤，但我要你答应我三个要求！否则，他就会一辈子痛苦致死，而你，也要背上杀害同门的骂名，和武当对立！被张三丰追杀！”
　　宁青安沉默了片刻，伸出一根手指。
　　“一个要求？太少了！”
　　赵敏冷漠的摇了摇头。
　　“我的意思是，一个都不答应。”
　　宁青安平静的笑着，那根竖起的手指缓缓摇动着。
　　“那你便和张三丰对上吧……我就算死，能拉上你们其中一个，便不算冤。”赵敏眯着眼睛，冷冷的笑道。
　　天下武林。
　　武当此时若和明教对上，那朝廷将压力大减。
　　赵敏在赌，在赌宁青安会因为顾忌张三丰而不敢杀她！
　　就在此时，门外再次有人掀开帘子走了进来。
　　体态圆润，鹤发童颜的胖老道走了进来，站在赵敏身后面无表情的问道：“武当的刀，好借吗？”
　　（求推荐票啊……）

第六十六章 一家人，最重要的就是整整齐齐
　　“张三丰！”赵敏瞳孔一缩，脸上的神情不禁僵住了。
　　宁青安与张三丰居然同时到了北大营！
　　“先屠少林，后灭武当，唯我明教，武林称王……”宁青安脸上带着古怪的笑意，缓步向前走来：“这几句话……未免太小看我宁青安了，武林称王算什么？”
　　“要做，便做天下的王。”
　　一句话毕，宁青安站在距离赵敏身前不足五步之地，缓缓拔出倚天剑。
　　剑刃与剑鞘摩擦的声音，在空旷寂静的军帐中异常刺耳。
　　刺啦……
　　刺啦……
　　这一过程很长，足以让赵敏感受到足够的恐惧。
　　阿大脸色凝重异常，他一个闪身挡在赵敏与宁青安之间，沉声道：“想对郡主动手，先过我这关！”
　　面对江湖绝巅的两人，阿大明知自己必死无疑，但还是毅然决然的挡在了赵敏面前。
　　“你们是如何看出我的计谋的？”赵敏咬牙道。
　　她实在想不通，就算她的计策再拙劣，也不该这么快就被人看出来。
　　“偏不告诉你。”宁青安嘴角微微翘起。
　　赵敏目光中满是不甘与愤怒，但声音还是十分冷静：“杀了我，你们能逃出去？”
　　“此地是我军腹地，有精兵三万驻守！我承认，你们武功冠绝天下，但想在数万兵甲之中脱身，恐怕也不是易事吧？”
　　赵敏说的没错。
　　武道高手，即便再强也无法和源源不断的军队抗衡。
　　终有内力耗尽的一刻。
　　等到那时，便是身死道消之时。
　　“与其今夜两败俱伤，不如谈和……你不能杀我，我也不动你们！日后战场上再分生死，如何？”赵敏强忍着心头的恐惧与对宁青安的痛恨，冷静无比的和两人进行谈判。
　　今夜营帐之内，被张三丰和宁青安围堵，别说她赵敏，换做天下任何一人都不可能在这两人手下活命。
　　而为今之计，只有先稳住局势，再寻找生机。
　　宁青安平静的摇了摇头。
　　“看来我今夜是非死不可了。”赵敏沉默了片刻，忽然惨笑道：“想不到我堂堂汝阳王府一门，居然皆丧生于一介武夫之手！”
　　宁青安忽然想起一句话。
　　一家人，最重要的就是整整齐齐。
　　“阿大，你为我汝阳王府效力此生，我不胜感激，但今后再无汝阳王府，你也无需为我赔上一条性命……”赵敏目光颤动，冲着张三丰道：“今日我死无怨，但还请真人放过阿大，他所做一切都是由我指使，其本质不坏，罪不至死！”
　　“郡主！你若身死，老奴当然不会独活！”阿大咬牙咆哮，满头白发狂舞。
　　“阿大，躲到一边去！”赵敏咬牙道。
　　“您对我有知遇之恩，我就是拼了这条命，也要护住您周全！”阿大持剑，面容扭曲挡在赵敏身前。
　　张三丰眼帘微微垂下。
　　似乎是不愿看到这一幕。
　　“阿大，别让我最后的善念落空！”赵敏抓着阿大的手臂，重重摇晃着。
　　“不走，我不走……”阿大失神一般摇着头颅。
　　这一幕，很凄惨。
　　像是人之将死，其言也善。
　　“表演自己的善意、表演自己的温情？生怕自己最后的护卫都因为恐惧而离自己而去，所以在这里玩欲擒故纵？”宁青安嘴角露出一丝笑意，淡淡的说道。
　　赵敏眼神有些惘然，像是不知道宁青安在说什么。
　　“这一套，早就看腻了。”宁青安说道，然后举起剑，一剑斩了过去。
　　阿大怒吼一声，举剑挡住赵敏的身形。
　　……
　　……
　　极为清脆的声响。
　　鲜血狂涌！
　　在宁青安这一剑之下，阿大根本没有任何反抗之力，他的剑和身体就像娇嫩的豆腐块一样被断开。
　　阿大的胸膛裂开。
　　他的真气尽数宣泄出去，急速溃散。
　　一团血雾出现在空气中。
　　但随即，更加诡异的一幕发生了。
　　在血雾还未散开之时，一只白玉般的手从血雾中伸了出来。
　　嘭！
　　随着这只手摊开，一团粉末状的烟雾炸裂开来，瞬间将整个营帐都充满。
　　一股古怪的香味弥漫，令人意志消沉！
　　“哈哈哈……”银铃般的笑声在营帐内响起。
　　阿大两截尸身无力跌落在地，赵敏身形闪动，便站在了酒桌旁冷冷的看了过来：“宁青安，张三丰！你们已中了我的十香软筋散，还不乖乖束手就擒？”
　　赵敏目光狠厉。
　　她方才所在的一切，都是为了此刻！
　　阿大是她的奴仆，她怎么可能会在意一个奴仆的命？
　　只不过是要用他的命来迷惑一下对方而已！
　　而此时接着阿大横死的时机，将十香软筋散散布出去，整个营帐已是她的天下。
　　“宁青安，张三丰，这天下奇毒，任你内力再如何深厚也决计无法抵抗……”赵敏盯着宁青安，咬牙切齿：“我要将你身上的肉一片一片剐掉，以祭我父兄在天之灵！”
　　十香软筋散是天下奇毒。
　　中者无不浑身瘫软。
　　但今夜的状况，似乎有些意外。
　　宁青安没有倒下。
　　张三丰也没有倒下。
　　赵敏终于意识到了不对劲。
　　恐惧占据了她的身心。
　　宁青安举起剑。
　　“铁卫何在……”赵敏尖叫一声。
　　营帐内一道寒光闪过。
　　赵敏目光中的神采变的僵硬，她的喉咙位置出现一条血线，慢慢的扩大……扩大……
　　噗通！
　　宁青安不知从何处摸来一块手帕，平静的擦着剑刃上的血。
　　张三丰抬起头，面无表情的看着宁青安，然后又看了看他手中的倚天剑。
　　“见过师公。”宁青安脸上露出灿烂的笑意，抱拳行礼。
　　张三丰收回目光，转身便向外走去。
　　宁青安站直身体，脸上带着若有若无的笑容。
　　“峨眉，就非得消失吗？”张三丰走到营帐前，忽然停顿了一下，头也未回的问道。
　　看不清他的表情，但能听出他的声音，略显颤抖。
　　宁青安闻言，平静道：“灭绝和我有仇，她若不死……我睡不着。”
　　我若睡不着，那天下……
　　宁青安没有继续说下去。
　　“无忌在何处？”张三丰突然问道：“我要带他回武当山，他不适合继续留在你身边。”
　　宁青安挑了挑眉毛，轻声笑道：
　　“只要他想走，我绝不拦他。”

第六十七章 你只能感动你自己
　　张三丰看着宁青安，沉默良久掀开帘子就要走出去。
　　他或许已经从宁青安的语气中猜测出来，如果想要带走张无忌，恐怕不太现实。
　　从张无忌到武当的第一天起，他就和宁青安产生了强烈的因果。
　　此后一路江湖游历。
　　若说张无忌此时的归属感，肯定是对宁青安多于武当山的。
　　“师公，此番若不是我提前得到消息，差些山贼流寇装成武当弟子的模样被杀……怕是山上的某几位师弟，肯定是会遭劫的。”宁青安似笑非笑的看着张三丰的背影，问道：“若以此论，我对武当而言算是好人？还是恶人？”
　　张三丰不说话，像是在认真思考这个问题。
　　“你想说什么？”张三丰沉默片刻问道。
　　“师公，您兼济天下，我敬佩您，但我们的路不同……或许我于江湖而言，是魔头、祸害，”宁青安说到这里，停顿了一下：“对武当而言，我算什么？”
　　张三丰没有回答宁青安的问题，迈步离去。
　　他回答不了。
　　轰！
　　就在张三丰迈步离开之后，北大营远方传来一声炮响。
　　紧接着，便是火光冲天。
　　那是明教差兵，正在袭击北大营外翼。
　　无数兵甲从中军帐外奔腾而过，却无人敢向里面看一眼。
　　营帐内走出一人，冲着宁青安弯腰行礼：“见过教主。”
　　正是伪装成苦头陀埋伏在汝阳王府的范瑶。
　　宁青安点了点头。
　　范瑶礼毕，然后面若寒霜，拔出腰间的长刀。
　　“作甚？”宁青安转过头，面无表情的问道。
　　“之前为你传信，是因为要抗元，平定天下，不得让明教与武当陷入内斗。”范瑶面色坚毅，手握长刀带着凛冽的杀气向宁青安走来：“此番向你举刀，则是为报杨逍、韦一笑、布袋和尚、黛绮丝死于你手之仇。”
　　深夜军帐。
　　两名男子对立。
　　范瑶拔刀，向宁青安。
　　“一个嫁了人生了孩子的女人，有那么好吗？”宁青安看着范瑶问道。
　　“你不会懂。”范瑶摇了摇头。
　　“你如此孱弱，有什么资格替他们复仇？”宁青安并未拔出倚天剑，而是十分平静的问道。
　　范瑶和杨逍并称为明教逍遥二仙，其一身武功早已跻身江湖顶尖高手之列。
　　可在宁青安面前，他又算的了什么？
　　“总要试一试才知道。”范瑶说道。
　　“一个嫁给别人的女人，为她赔命，值吗？”宁青安深吸了口气，再次问了一遍。
　　范瑶早些年离开明教，潜入汝阳王府已经数年，若说他和杨逍等人的感情或许早就淡化了。
　　而唯一让他无法忘却的，则就是年少苦恋而不得的紫衫龙王黛绮丝。
　　说到底，今晚范瑶还是因为一个女人而已。
　　“尽心而已。”范瑶回答道：“既然要尽心，当然要从心意出发，无所谓值不值得。”
　　范瑶没有正面回答宁青安的问题，却已经给出了他的答案。
　　他曾贵为明教右使，却自甘毁去面容，在王府潜伏数年。
　　如今明教势大，他本有机会荣华富贵，却选择在此时向宁青安出刀。
　　宁青安脸上的表情越来越淡漠，说道：“我最讨厌的，就是你这种蠢到没有底线的……蠢猪。”
　　“请教主赐教。”范瑶举起刀来，他浑身都在微微颤抖。
　　因为他明知自己不是宁青安的对手，他明知自己会死。
　　“向我举刀，便是敌人。”宁青安平静道：“你要想好，我不会手下留情。”
　　范瑶身形宛若鬼影，他手中的刀刃破开空气，自斜上方直直斩向宁青安的脖颈。
　　自从曾经离开明教之后，范瑶隐姓埋名，连武功也从未敢暴露过。
　　数年以来，他是第一次爆发出全部的力量。
　　甚至可以说，这是他此生最强的一次出手。
　　面对这一刀，宁青安不闪，不避。
　　他抬起右手，五指宛若刀爪，向范瑶的刀挥了下去。
　　只听一阵金铁交戈的声音。
　　范瑶巅峰的一刀，瞬间伴随着他的愤怒仇恨之火，破碎成无数碎片。
　　噗噗两声闷响。
　　范瑶倒在地上，浑身是血。
　　他的四肢关节，都被这一爪所伤，血洞森然，看上去极为凄惨。
　　他倒在地上，呼吸急促。
　　“是不是感觉自己特别伟大，特别重情义？”宁青安用手帕擦着手指上的血迹，慢慢走了过来。
　　范瑶无神的双眼看着宁青安，不知道他接下来想说什么。
　　“黛绮丝已成人妇，就算死，她也会和她的丈夫葬在一起，墓碑上也会写银叶先生韩氏之妻，没有人会知道你为她做了什么事，你在她的世界里，连个路人都不算。”宁青安目光略显同情的看着濒死的范瑶，语气却异常冷漠：“你谁也感动不了……只能感动你自己。”
　　“范瑶世界线发生改变，世界值+1.”
　　宁青安掀开大帐帘子，看到北大营远方已是一片火海。
　　无数兵丁都在神色匆匆的赶往那处。
　　众多元兵簇拥之中，有几名铠甲鲜亮，一看便异于普通兵士的将官正神色凝重的指挥着救火抗敌。
　　宁青安提剑走了过去。
　　一道寒光闪过。
　　十几颗人头落地。
　　“啊……敌袭！”
　　“有人袭营！”
　　惊呼声骤然从元兵营地之中传开，几名正站在一起议事的元兵将领直挺挺的倒了下去。
　　“不好！快去中军军帐！”
　　“将军，郡主……郡主也死了！”
　　人群之中，有名身材高大的元人将领，瞪着眼睛指着宁青安道：“射杀他！”
　　无数利箭宛若蝗虫一般飞来，宁青安一剑扫出去，剑气纵横。
　　箭矢折断，无力落下。
　　“北大营将官总统领之位，谁坐，谁死。”宁青安纵身而起，一剑斩下。
　　那名元人将领当场身亡。
　　……
　　“北大营遭受明教袭击，汝阳王府被宁青安灭门！”
　　“汝阳王麾下，北大营总统领阿部花身亡！”
　　“元廷胆怯，无将领敢继任北大营统帅之职！”
　　“明教举旗，天下抗元义军皆推举宁青安为主，共议灭元大计！”
　　七日之后，无数传言在天下朝堂流传。
　　这一日，明教大帐之内，有人前来禀报。
　　“华山、昆仑、崆峒三家差人来报，想共商抗元！”
　　宁青安闻言沉默了片刻，转头看向坐在旁边的张无忌：“你来处理。”
　　张无忌竖起眉头，抱拳道：“多谢师兄！”
　　（求推荐票……）

第六十八章 是我在求你们吗？
　　军帐内，火盆内的火焰在熊熊燃烧。
　　崆峒、华山、昆仑三家被代掌门指认出使明教的三名弟子此时面色苍白。
　　自从少林与峨眉被灭门之后，他们便一直处于惶惶不安之中。
　　恐惧日益增加。
　　甚至晚上连睡觉都在做噩梦。
　　生怕一觉醒来，就看到自己门派尸横遍野。
　　这种等死的感觉让他们苦不堪言。
　　而就在这时，他们忽然听到明教举兵欲攻伐元廷，思虑之下，决定抢先一步向其示好，以避免灭门之祸。
　　“请问宁教主何时召见我等？”昆仑使者擦了擦额头上的冷汗，冲着站在自己面前的明教兵甲恭敬问道：“我们已经等了两个时辰，这……”
　　“没人让你们等，你们随时可以离开。”那名甲兵扫了昆仑使者一眼，面无表情的说道。
　　“……”三门使者不敢多说话了。
　　他们来这里就是为了谋求一线生机，怎么敢现在就离开？
　　就在此时，中军帐内走出一人，指着三门使者道：“教主要你们进去。”
　　三门使者一愣，然后面露喜色抱拳行礼：“多谢！”
　　只要宁青安肯见他们，那说明事情还有的谈。
　　若是吃了闭门羹，那就代表彻底完蛋了。
　　“随我来！”
　　三门使者紧跟着对方的步伐，缓步走进了中军帐之内。
　　将三人引进军帐之后，那明教之人便转身站在帐外。
　　军帐内空无一人。
　　三人对视几眼，低声道：“人呢？”
　　“不知道……”
　　“该不会是想把我们引进来杀掉？”
　　“蠢猪，宁青安要杀人，还用把你引进来？”
　　“你他娘的！……说的有点道理……”
　　几人接头接耳，窃窃私语。
　　踏踏！
　　脚步声响起，很轻。
　　三人敏锐的察觉到这声音，立马选择闭嘴。
　　从军帐后方走进来一人。
　　一个稚童。
　　三人愣住了，原以为来人是武功高深所以脚步轻盈，没想到居然因为对方是个孩童。
　　“你是……张无忌？”昆仑使者立马认出了对方。
　　当初在武当山上，他就站在昆仑掌门的身后，亲眼目睹了张翠山一家的状况。
　　“怎么会是他？”
　　“宁教主呢？”
　　其他两派使者也纷纷出言问道。
　　“住口！此乃我明教副教主！你们算什么东西，也敢对其不敬？”之前引几人进门的明教高手厉喝一声，眉心满是煞气。
　　三人浑身冰寒，眉心狂跳。
　　他们着实想不到，一个曾经看着自己爹死，只能嚎啕痛哭的稚童，如今已经成了他们需要仰望的大人物。
　　“拜见张教主！”三人反应过来之后，十分迅速的抱拳行礼。
　　形势比人强。
　　张无忌是宁青安的师弟，别说他就只是个稚童，就算是个全身瘫痪的废人，他们也要表达出十分的尊敬。
　　张无忌扫了他们一眼，面无表情的走了过去。
　　三人躬身，不敢抬头。
　　“你们太高，我这样说话很累。”张无忌仰头看着他们，平静的说道。
　　三人愣了一下，然后意识到张无忌是什么意思，顿时把腰再次弯了几分。
　　张无忌说道：“还是高。”
　　三人沉默了片刻，意识到自己的腰已经弯到了极点之后，果断的蹲了下来。
　　让他们的脸和张无忌保持平行。
　　“张教主，这样就不累了吧？”昆仑使者赔着笑脸问道。
　　张无忌嘴角露出一丝意味难明的笑容，依然摇了摇头。
　　“你……”华山使者咬了咬牙。
　　他们已经蹲下来了，张无忌还说不行，难道要他们跪下来？
　　张无忌眼神冷漠。
　　三人终于明白了他的意思。
　　他们犹豫了片刻，将双膝并拢，用跪坐的姿势伏下身体在张无忌面前，咬牙问道：“张教主，这样可行吗？”
　　张无忌笑了起来。
　　很畅快。
　　甚至近乎猖狂。
　　三门使者倍感屈辱。
　　“愤怒吗？”张无忌看着三人，眼神中流露出一丝煞气：“你们知不知道，当初武当山上，我多想跪下来求你们不要为难我爹爹？”
　　三人不敢出声，连大气都不敢出。
　　“但我知道，就算我当初再如何哀求，你们都不会放弃的……没有实力的哀求，是世上最无用的东西，我不会再给任何人跪下，我要所有人都跪在我面前。”张无忌冷笑的看着三人：“这是师兄教我的东西，我一辈子都不会忘！”
　　三人听着张无忌的话，浑身颤抖道：“张教主，我等……知错了，我们当初不该逼上武当！求您大人大量！”
　　“知错了？不，你们根本没有知错，你们只是怕了而已。”张无忌看着他们，情绪极为平静的说道：“今日若不是我有师兄与明教在后，你们恨不得会直接抽刀杀了我，岂会向我认错？”
　　三派使者闻言，咽了一口口水。
　　张无忌说的一点错都没有。
　　今日若不是因为恐惧，他们三家高手，怎么会向一名稚童跪伏？
　　“张教主，当初我等也是身不由己，皆是掌门有令，我等不得不从！”昆仑使者手掌紧紧抓着衣袖，硬着头皮解释道：“如今他已经死在宁教主剑下，我等却是无辜的啊！”
　　“有好处的时候，就是掌教英明……要遭劫了，就是我等无辜对吗？”张无忌嘴角露出嘲讽的笑意，轻声问道：“有好处我来，背黑锅你去……你们昆仑掌门若还活着听到这话，一定会先斩你的头。”
　　三门使者无言以对。
　　“张教主，便是如此，我等也无法反驳，还请张教主给一个将功赎罪的机会……闻宁教主欲灭元称帝，我等愿做马前卒，为宁教主攻城拔地，赴汤蹈火！”昆仑使者沉思了片刻，终于说出了自己的来意。
　　三门虽然高手凋零，但门下弟子依然众多，凝聚在一起依然是一股强大的力量。
　　昆仑使者相信，若是宁青安有称帝征战天下之心，便不会拒绝自己的请求。
　　张无忌深吸了一口气，转身向军帐座次走去。
　　“好，你要机会，我就给你机会。”
　　“三日之内，命昆仑、崆峒、华山率众攻下舒城，若成，以往种种，我既往不咎！”
　　三派使者闻言瞪大了眼睛。
　　舒城乃是元廷重镇，城内至少有四千甲兵镇守，又有强弓劲弩。
　　而他们三家加起来也不过一千余人，而且又没有擅长排兵布阵之人，又是攻城战……这百分之百没有任何胜算啊！
　　完全是以卵击石！
　　“张教主，你这是让我们去送死啊！”昆仑使者脸色苍白：“这个条件，我不能答应！”
　　啪！
　　张无忌反手拿起茶杯砸了过去，冷声道：“你以为，是我在求你们吗？！”
　　三派使者这才想到，自己一方根本没有讨价还价的资格！
　　“三日之内，攻不下舒城，大军所至，三门绝户！”张无忌眯着眼睛，盯着他们说道：“别想逃，我会让人盯着你们，天涯海角。”
　　三派使者浑身颤抖，抱拳道：“遵……遵命！”
　　“爹，您在天上好好看着！有宁师兄在，我活的很好，这些逼死您的人，我一个都不放过……”张无忌默然道。
　　与此同时。
　　宁青安听到系统提示。
　　“获得来自张无忌敬仰值，+20！”
　　（求推荐票……）

第六十九章 夺城
　　接收到来自张无忌的20点敬仰值之后，这一栏的数据已经快要达到满值。
　　看来果然是让张无忌亲自参与复仇，才能刺激到他的脾性。
　　95点敬仰值。
　　还差5点，就可以得到最后的奖励《九天引雷真诀》。
　　宁青安不知道这神通的威力几何，但只听其名字，便知道它绝不是这种低等古武世界之人所能抵抗的。
　　它绝对属于“中武”或者“高武”的范畴。
　　出现在这个世界，便是和“霸血精髓”一样的bug级物品。
　　或许……是为了自己踏入下一个世界，提前准备好的底牌？
　　宁青安笑了笑，目光落在眼前的简易地图上。
　　经过那夜袭营，除掉了赵敏之后，世界值也达到了58点。
　　相信用不了多久，昆仑等三派也将不复存在，彼时屠灭元廷，建立新皇朝，一死一生之间也会获取诸多世界值。
　　待到世界值达满，会有如何波澜壮阔的体验？
　　……
　　自从几日前，宁青安深夜袭击北大营，将汝阳王府一众头颅当做号令天下义军的旗帜后，天下各地的反元军纷纷揭竿而起，增加到了一种极为可怕的数量。
　　他们在明教率领下，对元廷展开攻势。
　　但同样有些心怀不轨的山匪、义军头目，选择趁机烧杀抢掠，占地为王。
　　而明教作战之余，也对这些贼寇进行了清扫，但令人奇怪的是，明教并未将这些人屠尽，而是劳民伤财的关押了起来。
　　但战事火热，无人去关注这些事。
　　很快，无论是元廷还是义军，都忘了这件事。
　　这一日。
　　元廷重镇舒城深夜遭遇袭击，数千江湖人士奋力袭杀，宛若不要命般对舒城进行了自杀式袭击。
　　正是之前昆仑崆峒派等人。
　　舒城守军被打了个措手不及，瞬间死伤近百。
　　待到反应过来之后，他们开始反击，劲弓强弩嗡嗡作响，无数箭矢从天而降，落在那些江湖人士的战团之中。
　　元廷一直对江湖人士恐惧万分，他们曾有无数名将高官死在其手中，就连曾经的那位大汉蒙哥也是被万军丛中，一箭射杀而死。
　　所以他们十分重视此事。
　　元兵近些年虽然腐朽，但制式军队的杀伤力一旦开始运作，绝对不是那些散乱的江湖门派能够比拟的。
　　三轮齐射下来，元兵城头上的箭矢消耗一空，下方那些原本气势如虹的江湖高手们，顿时数人横死当场，被打乱了阵型，纷纷寻找遮蔽物。
　　“教主，大军何时攻城？”远方山头上，近万明教精兵潜伏。
　　朱元璋站在宁青安身侧，轻声问道。
　　“等。”宁青安平静道。
　　朱元璋站在旁边，欲言又止。
　　“想说什么？”宁青安问道。
　　“三派人士，虽与张副教主有私仇，但总算是抗元力量，生生派出消耗……是否不太妥当？”朱元璋原本是想说“送死”，但看了一眼宁青安的脸色之后，又瞬间改口道。
　　宁青安无声的笑了笑：“时机未到，令他们消耗元兵箭矢体力而已……若是战机一到，我不会停留。”
　　朱元璋这才松了口气。
　　“炮灰有炮灰的价值，我不会做那种单纯为了让人送死，而去让人送死的事。”宁青安说罢，缓缓闭上了眼睛。
　　这句话很绕口。
　　但朱元璋明白宁青安的意思。
　　数万精兵，同时盯着下方的战况。
　　三门之中，死伤大半，但剩下的皆是些高手。
　　他们挥剑抵挡飞来的箭矢，在战团之中宛若游鱼般不伤其身。
　　嘎吱……
　　就在此时，舒城城门忽然大开。
　　数千甲兵喊声整天，纵马冲了出来。
　　几轮齐射，再以骑兵收割，这便是曾经元兵无比骄傲的战术。
　　轰！
　　就在这时，山头之上忽然响起一阵爆裂之声。
　　无数碎石飞舞！
　　朱元璋愣神之迹，只见宁青安身形已经飞袭而下，竟从天而降，直接落在大军之中。
　　几名元兵统领还未看清来人，瞬间就被割了脑袋。
　　“还有高手！”
　　一瞬间，大军乱成一团。
　　朱元璋看准时机，大喝道：“杀！跟随教主！建功立业！便在今日！”
　　“喝！”
　　早已埋伏在山头上的明教甲兵，此时紧跟宁青安的脚步，从山上一路冲杀下来。
　　守城的元兵愣住了。
　　“回防！回防！关闭城门！”
　　“箭雨，射杀他们！”
　　“……箭不够了！”
　　守城元军想要回防城内，以最为擅长的射箭之法打退明教大军，但方才为了反击那昆仑三门人士偷袭，他们的箭矢已经快要耗尽了。
　　此时，他们唯有和对方硬拼。
　　舒城前方的平原，成了辽阔的战场。
　　喊杀震天，元军和明教大军瞬间冲杀到了一起，两股洪流碰撞，大地都在剧烈的颤抖。
　　咯吱……
　　剧烈的城门关闭声响起。
　　守城的元军将领见城外混战一片，或许是看出明教人多兵凶，竟然想关闭城门，将已经出门的元兵当做弃子。
　　他很果断。
　　他知道自己绝非明教大军的对手，若是守城之战还好一些，但若是巷战野战，己方不行！
　　就在此时，一道绚丽的剑光亮起。
　　巨大沉重的城门发出一阵不堪重负的声响，慢慢裂开两道巨大的缝隙，轰隆一声倒塌了下去！
　　“阿阔台将军，不好了！城门被破！”有元兵慌慌张张的跑了过来，脸色惊恐。
　　守将肝胆俱裂，一脚踹在元兵身上：“去你娘的，谁让你叫我名字了？”
　　自从上一次北大营被夜袭之后，元兵将军高官，都不敢轻易暴露自己的身份，即便指挥作战，也会穿和兵丁一样的盔甲。
　　就是怕被某个杀星盯上！
　　而此时，好死不死的，这个小兵被吓破了胆，直接喊出了他的职位！
　　刷！
　　阿阔台瞬间感觉人群之中，有一对冰冷的眸子盯上了自己。
　　他还未来得及惊恐叫出声，便看到自己的世界一阵天旋地转……
　　再然后，他看到了自己无头的尸体重重的倒了下去。
　　这场战争，持续了一个时辰。
　　时间不长，但舒城门外已血流成河。
　　守城元兵，一个不留！
　　舒城易主！
　　而为此，昆仑三派几乎被灭门。
　　上千人赶至，只剩下十几人存活！
　　从此之后，江湖上再也无这三家门派！
　　“昆仑溃败值100，世界值+2！”
　　“崆峒……+2！”
　　“华山……+2！”
　　“元廷皇朝溃败值10，世界值+2！”
　　宁青安持剑站在城头，看着脚下这座城，表情平静。
　　浑身浴血的朱元璋走了过来，手中托着一顶印玺，恭敬道：“教主，舒城是您的了！”
　　（倚天卷最多还有三天完结，下一卷世界决定是大唐双龙了，bug很少，战力不会崩……另外风格不会变，一改就崩了，宁青安依然是那副德行）

第七十章 几千换八万
　　宁青安盯着朱元璋手中的印玺，沉默了片刻嘴角微微翘了起来，问道：“从舒城搜到多少金银，珠宝？”
　　朱元璋愣了一下，说道：“还未统计。”
　　“尽快。”宁青安闭上眼睛，平静的说道：“我需要用。”
　　……
　　“舒城失守，竟被反贼所得？”
　　北大都，皇宫。
　　元帝看着送来的战报，浑身颤抖。
　　舒城乃是军事重镇，若是被明教夺取，便可以雄踞此地挥兵北下直取大都！
　　“哪位将军愿带兵，前去平定叛乱？”元帝面沉似水，目光在下方扫了一眼。
　　朝堂之上，众多武将闻言都低下了头，不敢和元帝目光对视。
　　“有谁愿带兵，前去平定叛乱？”元帝再次厉声问道。
　　无人作声。
　　“偌大朝堂，竟无人敢带兵？”元帝愤怒，将手中的战报狠狠摔在地上。
　　同时，他的心里涌起一股绝望。
　　难道战无不胜的蒙元皇朝，真的要就此覆灭了吗？
　　就在此时，人群中走出一名魁梧大将，行礼道：“我愿带兵前往！”
　　大将名为阿脱脱，也是位骁勇善战的猛将。
　　“好，即刻命你率领北大营精兵八万，剿灭叛贼！”元帝当即拍板道
　　阿脱脱职位并不高，只因作战勇武，但头脑有些简单，一直未有得到重用，此时满堂无声时他却站了出来，让元帝大喜过望。
　　当即命其为天下兵马大元帅，暂代汝阳王之职，率军平叛！
　　八万兵马，自北大营浩浩荡荡出发。
　　目标，则是明教大本营江浦城。
　　……
　　元兵凶猛，一路横行无忌，快马加鞭。
　　不过十五日左右，八万兵马已赶至江浦城下。
　　浩浩荡荡的兵马驻守在城下，成片成片的白色营帐蔓延数十里，营帐之后便是一眼望不到头的辎重车队，而保护这些辎重的，又是数万临时征调的民夫。
　　车水马龙，人马嘶鸣，喧嚣震天。
　　江浦城和舒城根本相比，虽然繁华，但城墙不够高，城门不够厚重，在阿脱脱看来，这绝不是一个适合守城的好地点。
　　就算明教主力在此，就算宁青安在此，凭借这座小城，也绝对挡不住元兵八万人马！
　　钢铁洪流面前，个人的武力又算得了什么？
　　“诸位将军，叛军本营就在眼前！吾皇有令，谁若能第一个杀入城去，官升三级，赏赐良田千亩，美女百名！”阿脱脱站在城外，一指城头那明教飘摇的战旗，呵声道：“杀进去，鸡犬不留！”
　　“杀杀杀！”呼声如雷！
　　呜！
　　悠长的军号声响起。
　　声浪震撼。
　　大军出动，惊天动地。
　　八万元兵同时怒吼一声，人马如黑色烟尘，滚滚向城头压来。
　　站在城头上看过去，元兵就像一片漆黑的大海，想要将这座小城完全吞噬。
　　咯嘣！
　　咯嘣！
　　巨大的投石车与破城车被拉了过来。
　　放眼望去，尽是元兵！
　　城头上的兵甲脸色苍白。
　　一声又一声的尖啸响起，城楼上空出现一大批黑点，宛若腾空而起的雨点，向城头砸了下去。
　　数十块磨盘大小的石块带着可怕的冲势从天而降，宛若密集的流星，溅起血红的浪花！
　　一瞬间，城墙便出现了巨大的裂痕。
　　而城内的反击，仅仅是一阵稀稀拉拉的箭矢。
　　“哈哈哈！莫不是明教大军闻我军天威太盛，早已撤走，这里成了一座空虚之城？”阿脱脱见状大笑。
　　“定是将军威武！”
　　“若不是将军领军而来……”
　　周围几名偏将，纷纷出言恭维。
　　“冲啊！”
　　“杀啊！”
　　嘭！
　　嘭！
　　破城车与车门相撞，发出巨大的震撼，仿佛连带整个城墙都开始摇动。
　　哗啦啦！
　　无数灰尘落下，城门摇摇欲坠。
　　轰！
　　终于，在一道重重的声响后，城门宛若朽木一般无力的倒了下去。
　　锵！
　　阿脱脱拔出腰间的弯刀，指着前方大开的城门道：“杀进去！”
　　“将军，事情似乎有些不对劲……”就在此时，一名名为哲别的偏将拉住了阿脱脱的胳膊，皱眉道：“您不觉得，这番攻城太顺利了吗？”
　　阿脱脱也皱了皱眉，他也觉得这座城的镇守力量实在是太少了。
　　就在此时，从城内杀出一队兵马！
　　阿脱脱眼睛一亮。
　　“将军，左翼有一队人马正向我们杀来！”
　　“将军，右翼有一队人马正向我们杀来！”
　　有元兵前来禀报。
　　“好，原来如此！”阿脱脱点头道。
　　这样才对！
　　不然一座如此轻易就被打下来的城，他还真的不敢进！
　　“还想包抄我等，给我砍了他们的狗头！”阿脱脱极为暴戾，冷静指挥。
　　数万元兵，调整战阵。
　　一场血战开始。
　　士兵们尖叫着，鲜血与死亡成了此时的主旋律。
　　“将军，右翼叛军清除完毕！”
　　“左翼清除完毕！”
　　一炷香时间后，有人前来汇报。
　　“进城！”阿脱脱伸手，一指城门道。
　　数万元兵，分批开始进城。
　　“禀将军，叛军在城内挖掘了壕沟和阵地，抵抗的十分强烈，看来要与我们打巷战了！”此时，一名斥候从城内返回，冲阿脱脱禀报道。
　　“巷战？哈哈，汉人的小身板，也敢与我等巷战？”阿脱脱大笑。
　　“几位参将，依次带兵进入，两个时辰内，要将城内一干人等扫平！”阿脱脱歪了歪头道：“什么明教，什么宁青安，不值一提！”
　　城内。
　　元兵与明教守城士兵打的异常激烈。
　　但元兵人数太多了，根本不可抵挡，守城士兵纷纷撤往内城。
　　元兵们宛若野兽般追随其后。
　　就在这时，最前方的元兵忽然听到后方有人传来惊呼。
　　他们纷纷转过头。
　　一名元兵站在一间铺子前，手中捧着金银珠宝，脸上带着痴痴傻傻的笑容。
　　“什么东西？”一名百夫长走了过去，眼睛都瞪直了。
　　“肯定是明教大军撤走时，忘记了带这些金银财宝！铺子里还有呢！两只手都拿不完！”元兵讨好似的冲百夫长说道。
　　咕噜！
　　百夫长的喉咙咽了一下，眼神中迅速涌现出贪婪。
　　而那些元兵也都你看看我，我看看你，纷纷从对方眼中看出了可怕的欲望。
　　“城破已成定局！先抢东西啊！”不知有谁大喊了一声，元兵们争先恐后的涌入路边的商铺、宅子！
　　就在这时，城外有人汇报。
　　几名还未带兵进城的参将听到消息之后都愣了，之后迅速下达了命令。
　　马上进城，“围剿残军”！
　　他们都快被急疯了！
　　元兵一向有传统，攻占城池之后，抢夺的东西十分之一归自己所有，剩下的上交朝廷！
　　现在，先进城的人已经快把东西抢光了！
　　轰隆隆！
　　城外剩下的士兵们，宛若疯狂一般的涌进城内。
　　阿脱脱见状大怒：“怎么回事？”
　　“将军，城内发现大量金银，都快被抢光了！”有斥候回答道。
　　阿脱脱瞪大了眼睛，“简直无法无天！”
　　斥候有些害怕。
　　因为此时军阵已经乱了。
　　这对一个统军之将来说，是难以容忍的乱象！
　　阿脱脱若是动怒，恐怕很多人都会掉脑袋。
　　“抢东西不告诉老子？这帮王八蛋！”阿脱脱迅速持刀冲了出去，然后冲着斥候道：“叫上我的亲兵，拿上几个大麻袋马上跟我进城！”
　　斥候懵了。
　　“不对，不对！不能进城！”哲别站在城门口，拼命的想要拦住那些疯狂的元兵和同僚们。
　　“哲别，你让开，你自己不进去，别拦着我们发财！”
　　几名偏将，根本不理会哲别。
　　而就在此时，更让哲别绝望的一幕发生了。
　　阿脱脱亲自带人扛着麻袋冲入了城门……
　　城内。
　　一片乱象。
　　宛若蝗虫过境。
　　有不少元兵，甚至因为彼此之间分赃不均而打了起来。
　　而那些将军们，此时似乎根本没有心思去管这些。
　　远处的山头上。
　　宁青安负手而立，眯着眼睛笑着：“计划很顺利啊。”
　　朱元璋站在他身旁，笑道：“那些元兵们有些发现了埋伏的燃料和木材，但他们好像并不在意。”
　　“开始吧。”宁青安说道。
　　“教主！”旁边有人沉声道：“我们还有很多人在城内和元兵缠斗，若是大火燃起，他们也会没有退路的！”
　　宁青安闻言平静说道：“那不是我的人。”
　　“那是……”那人惊愕的问道。
　　“你以为我之前留着那些山匪和乱军，是干什么的？”宁青安转过头看着他，说道：“炮灰而已。”
　　“便是叛军……是否也太残忍了一些？”那人忍不住问道。
　　“残忍？”宁青安平静拉开一张大弓，箭头点燃火焰，对准下方的城池，露出一丝笑容：“几千乱军换八万人……这可是，大胜仗啊！”
　　城内。
　　就在元兵们抢掠正欢的时候，忽然有人发现，不知何时起，城内居然燃起了熊熊大火。
　　之前也有元兵看到火点，但因为正忙着抢掠，火势又不大，就没人去管。
　　但眨眼之间，火势已经涨到无法扑灭的事态，炽热的火柱吞噬着一个又一个街区，整个江浦城化为了一座火海！
　　火焰宛若洪流，席卷了整个城池，淹没了房屋，轰隆的倒塌声不断。
　　无数元兵的嘶吼声都压不住火焰的咆哮。
　　“跑啊！”直到此时，元兵才发现自己的处境，他们想要退出城外，却发现火势之下，他们已经丧失了方向感！
　　“救命！谁来救救我，我把我的宝贝都给他！”
　　“不对，这火焰浇不灭！这有火油！”
　　阿脱脱满脸惊愕，他看了一眼周围的火焰，急中生智道：“随我一同杀入内城，明教守军，肯定会给自己留一块藏身之地！他们绝不会不留后路！”
　　“杀啊！”
　　元兵重新振作起来，随着阿脱脱向内城杀去。
　　但很快，他们便看到了迎面跑来一群浑身火球的“明教守军”，他们拼命哀嚎尖叫：“宁青安，你骗我们！你说过若是我们守城，便放我们一条生路的！”
　　“为什么？”
　　“我不想死！”
　　阿脱脱看着这一幕，彻底绝望了。
　　他持刀颤颤巍巍横在自己脖颈上，闭眼割了下去！
　　（求推荐票）

第七十一章 权力来自力量
　　火焰纵横，将整个城都焚烧殆尽。
　　元廷八万兵，皆丧生火海之中。
　　“元廷溃败度20，世界值+2！”
　　“元廷溃败值30，世界值+2！”
　　“元廷溃败值40，世界值+2！”
　　悦耳的系统提示音，不断在耳边响起。
　　此番元廷出兵，乃是北大营的所有精兵强将，结果尽数折损在此，元廷气数已尽，如双臂被断，再无还手之力！
　　……
　　很快，消息传回北大都。
　　元廷上下，惶惶不安。
　　明教大军则借助舒城作为跳板，挥兵北下，一路攻城拔寨，所向披靡。
　　所遇元军将领，皆被深夜袭杀！
　　一时间，偌大的元廷竟无人敢领兵抵抗，节节败退！
　　不过月余，大军已兵临北大都城下！
　　直消大军进城，便可得天下！
　　大军于城外安营扎寨，只等城门大开，便覆灭元廷。
　　就在此时，朱元璋从帐外走了进来，脸色略显凝重抱拳道：“教主，有客到。”
　　宁青安负手站在军帐内，道：“差他进来。”
　　朱元璋闻言犹豫了片刻，硬着头皮道：“教主，那些客人气势凌人……他们，要您亲自出帐外跪迎！”
　　宁青安方才还轻轻敲打手背的手指忽然停顿了一下。
　　他缓缓转过头来，眯着眼睛问道：“什么？”
　　“这话不是属下说的！”朱元璋连忙否认。
　　“有意思。”宁青安嘴角露出一丝笑意。
　　自从他横推江湖，带领明教大军攻城拔寨攻伐天下之后，再也无人敢在他面前说哪怕一句不敬之言。
　　就连武当此时，也对他表达了充分的尊敬。
　　从武当论，宁青安是他们的弟子。
　　但从天下论，宁青安是大教之主，武林绝颠，其身份早已经和张三丰持平，甚至超越。
　　一码归一码。
　　如今天下，还有谁敢对宁青安口出狂言？
　　而且是……跪迎？
　　“杀了吧。”宁青安挥了挥手，平静的说道。
　　他不想知道对方是谁，也不在乎对方的来意。
　　有些话不能说。
　　说了，就要承担后果。
　　“是！”朱元璋额头冒出冷汗，心道宁教主最近看起来已经不似曾经那般暴戾凶狠，但却不知为何，越是平静的宁青安，却越让人感到一阵阵发自内心的恐惧。
　　因为太平静。
　　源于对自己的自信。
　　强大的人，无需用凶厉的外表来为自己增添威势。
　　朱元璋领命而去。
　　紧接着，宁青安听到外面传来一阵厉喝与打斗声。
　　轰！
　　几名明教高手径直倒飞了进来。
　　啪！
　　宁青安眼神微迷，伸手将几人接下，送至两侧。
　　“教主，属下无能！”被打退的明教高手满脸涨红，羞愧无比。
　　如今明教声势如日中天，敢直言令其教主跪迎，且出手便打伤了几名高手的客人……想必，来头不会小。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　大帐前，三人从天而降！
　　宁青安抬头看了过去。
　　只见三人为两男一女，穿着古怪，面容也和中原人不同，充满异域风情。
　　此时，他们脸上挂着威严之色，手中各自持握着两柄造型古怪的兵器，边缘有宛若火焰般的波浪条纹。
　　“吾等乃波斯明教总坛，风月云三使！奉总教主之令，持圣火令来至中土！明教弟子，当知见圣火令如见教主，还不跪迎！”一名虬髯人目光倨傲，视身边数万大军如无物，厉声喝道。
　　“波斯总坛？”
　　“他们是总教之人？”
　　周围大军一片哗然。
　　明教曾经源自波斯，后经过中土发展虽然慢慢壮大，但多少任教主依然对波斯总坛敬畏有加，就连曾经的镇教圣物圣火令，也是波斯总教传给明教。
　　此时众人听到来者表明身份，都有些犹豫。
　　“明教已有新教主，我等不能从命！”朱元璋盯着三使，冷笑说道。
　　那虬髯流云使将手中圣火令互相一击，锵的一声，说道：“此乃中土明教圣火令，有此物者方为教主！”
　　宁青安负手而立，站在原地看着三使未动。
　　“总坛有令！代教主宁青安，劳苦功高，统军有功！特赐返回波斯总坛，接收封赏！”流云使居高临下看了宁青安一眼，沉声道：“可封第十三王！于总坛塑像，接受万千弟子膜拜！”
　　波斯总坛，共有十二王，宁青安受封第十三王，也算大手笔了。
　　“宁教主若去波斯，中原明教如何？”朱元璋迈步上前问道。
　　流云使冷冷的瞥了朱元璋一眼，寒声道：“自然由我等接手！”
　　帐中诸人，这才明白过来。
　　原来波斯总教的人是看明教要夺得天下，特地赶来摘果子的！
　　“我原以为总坛之人有多高风亮节，原来也是帮无耻之徒。”朱元璋冷笑不止。
　　他自然是不希望此时的明教被三使者接手。
　　他追随宁青安，已经要建功立业之时，现在忽然换了人，恐怕他们这些老将，也会遭到清洗。
　　“住口！你敢侮辱天使！”一直沉默不言的妙风使忽然抬手，手持圣火令向朱元璋头颅砸了下去。
　　恶风阵阵，显然是要杀人！
　　朱元璋倒退两步，脸色苍白。
　　他虽然有统军之才，但本身武功并不高，根本无法和三使者相比。
　　若是这一击砸中，他绝无生还的可能。
　　就在此时，帐内忽然有凌厉的剑光闪动。
　　宁青安面带笑容，丝毫没有翻脸的迹象，但出手却十分果断，直接一剑斩了过去。
　　妙风使浑身一麻，感觉全身都被寒意笼罩，她大惊失色，慌忙举起圣火令抵挡。
　　而另外两使见状，也身形忽闪，三人合力，才在电光火石之际挡下这一剑！
　　当！
　　大帐之内，金铁交戈之声颤鸣！
　　圣火令也不知是用何等材质制成，居然完好无损的挡下了宁青安这一剑！
　　“宁青安，你敢对天使出剑，想造反吗？”流云使脸色阴沉，举起手中圣火令：“见圣火令如见教主！你敢违背明教圣训？”
　　宁青安闻言轻笑。
　　“权力自古来自于力量，从来不来自某样物品，我不需要任何人的认可，也不需要任何人的任命。”
　　他一边说着，一边拖剑缓步向三使走去。
　　“我的地位是杀出来，不是说出来的。”
　　“明教，是被我所征服，而非折服，懂吗？”
　　（厚颜无耻求点推荐票……）

第七十二章 参见陛下
　　宁青安最喜欢抢东西。
　　同时，也最讨厌别人从自己手中抢东西。
　　尤其是，如此大义凛然居高临下盛气凌人……
　　跟他太像了。
　　人最讨厌的就是和自己一样的人。
　　所以宁青安决定杀了他们。
　　他决定让三使死的很惨。
　　规矩和制度向来都不重要。
　　也从来没有凭借一样事物，就能令天下臣服的先例。
　　就像曾经的袁术。
　　拿了玉玺，照样要被追杀到破庙里，口齿不清的要幂水……
　　风月云三使，显然没有料到宁青安的出手会如此果断狠辣。
　　如此……不守规矩！
　　明教流传到中土几十代，每一任教主即便武功再高，文韬武略再出众，也对总坛保持尊重，敬畏不已。
　　而宁青安，显然跟他们都不同。
　　这是个不懂得敬畏的人！
　　三使对视一眼，顿时清楚今日想要从明教大帐走出去恐怕很难。
　　他们三人通力合作多年，只是一个眼神便知道彼此心中所想。
　　哗啦啦！
　　大帐内响起一阵衣带飘动之声，流云使左手一挥，妙风使、辉月使与他一同纵身腾空而起，两个起落便来到宁青安身旁，同时手中圣火令直指宁青安咽喉！
　　他们远在波斯，也听闻宁青安武功盖世，所以此时出手极为狠辣。
　　同时，他们也想击杀宁青安之后，明教群龙无首，最终还是要落在他们手中。
　　刷！
　　忽然，帐中一阵轻响。
　　三使只觉得眼前人影一闪，再看去时，便已经失去了宁青安的踪迹！
　　凌波微步！
　　宁青安脚步微动，便已至三人身后，面对毫无防备的后脊一剑横扫过去。
　　几乎没有任何停顿和阻碍！
　　倚天剑带起一道绚丽的血花，三使身体从空中坠落，肢体腰部以下直接断开！
　　噗通！
　　大帐内静止了。
　　几名明教高手看着这一幕，愣在了原地。
　　朱元璋只觉得松了一口气。
　　三息之后。
　　“啊！”惨叫声凄厉的响起！
　　大帐内一片血腥！
　　三使面容扭曲，躺在血泊之中。。
　　他们知道宁青安很强，但不知道会强到这种地步。
　　一剑！
　　只有一剑，便断绝了他们所有生机。
　　他们宛若被斩断肢体的虫子，凄厉的攀爬惨叫着。
　　这一剑，注定让他们无法继续活下去。
　　但同时不会让他们死的太快。
　　足够让他们感受到充足的痛苦。
　　“我的东西，别人不能碰，想都不能想。”宁青安平静的用手帕擦着剑刃上的血迹，眯着眼睛看着濒临死亡的三使者：“摘果子，好玩吗？”
　　流云使面容扭曲：“你擅杀天使，来日波斯总坛必然挥军杀来，叫你死无葬身之地！”
　　“记着你的话，来日我杀入波斯之时，你和你们的总教主泉下相见，也让他知道总坛为何而灭。”宁青安收剑，轻笑着说道。
　　“啊，你这以下犯上的逆贼……”流云使破口大骂。
　　啪！
　　朱元璋直接走上前来，一脚将其脑袋踩瘪。
　　哗啦！
　　朱元璋双手拿起圣火令，恭敬递到宁青安面前：“恭喜教主又得至宝！有此物在，教主之位便名正言顺了！”
　　宁青安沉默片刻，伸手接过圣火令看了看，说道：“不需要。”
　　转身，扔进了军帐的火盆里。
　　“明教上下，谁若对我坐位有意见，尽管来找我。”宁青安坐在中军帐内，平静的把倚天剑横在身前，闭上了眼睛。
　　朱元璋看着宁青安，不动声色的躬身行礼。
　　他知道，从这一刻起，明教不再是明教人的明教。
　　而是宁青安的明教。
　　与他手中的倚天剑一样，都是被他握在手中的武器。
　　宁青安是明教的主人，不是明教的一员！
　　不，或许早就是如此……
　　只不过，是今天才说出来而已。
　　……
　　明教大军围堵皇城，元廷拼死抵抗，战争如绞盘，两方都各有损伤。
　　僵持不下。
　　然而就在一天之后，元帝便在皇城寝宫内被杀，身首异处，死不瞑目。
　　北大都内人心惶惶。
　　如今天下，已被明教夺取十之六七，元廷手中大部分城池皆已失守，若是北大都一破，元廷将彻底覆灭。
　　迫于压力与形势，元廷在进行了短暂哀悼之后，重新推举了一位新帝。
　　但新帝登基当天，再次于寝宫内身亡。
　　接连两位皇帝横死，彻底让元廷慌了神。
　　就在他们想要推举下一位新帝的时候，那些皇族们都异口同声的表示了拒绝！
　　宁死也不做皇位！
　　他们现在已经明白了，皇位是个魔窟，谁坐谁就死！
　　而官员们则说就算死，也要登上皇位之后再死！
　　百般纠缠之下，终于一名倒霉蛋以抽签的方式坐上了皇位。
　　但就在这位皇帝登基之后半个时辰，便差人出城与明教大军议和，并表示元廷可以让出北大都，甚至可以退位重新回到昔日祖先的大漠，只希望宁青安给皇室留最后一点尊严，给些盘缠和粮草，以供元廷迁移。
　　这位使者，显然很懂谈判的手段，有软有硬，不卑不亢。
　　并且在字里行间，隐隐透露出若是宁青安不答应这个条件，即便决一死战，明教也要死伤无数。
　　宁青安笑了笑，让使者离开了明教大营。
　　当晚，刚刚继任不到半天的元廷新帝，再次赤裸裸的死在他的龙椅上。
　　没有任何尊严可言。
　　元廷终于明白了宁青安的底线。
　　他要的不是击败。
　　而是灭绝。
　　元廷再也没有了侥幸心理，召集军队和明教大军决战。
　　然而大战还未开始，元廷一方大将军营遭遇袭击，数十人身首异处。
　　还未开战，主将便被斩杀！
　　这一仗已经没有任何悬念了。
　　北大都十八城门被无数剑光斩成碎片，明教大军进城，元兵争相溃逃。
　　等到朱元璋带人杀到最中心的皇宫时，那些侍者宫女们早已经逃亡殆尽，只剩下一座空落落金碧辉煌的皇城。
　　宁青安站在大殿，剑刃向下不断滴落着鲜血。
　　“元廷皇族尽数被斩，元廷覆灭！”
　　北大都内，无数火光涌动，明教大军争相呼喊。
　　宁青安看着大殿的那张龙椅，迈步走了上去。
　　“元廷溃败度100，世界值+12！”
　　当前世界值：84！
　　“明教建设度100，世界值+5！”
　　世界值：89！
　　宁青安缓缓坐在龙椅上。
　　“教主，元廷覆灭，我们胜了！”朱元璋浑身浴血，大笑着走进了殿内向宁青安禀报。
　　宁青安闻言，缓缓转过头来，看着朱元璋道：“教主？”
　　朱元璋愣了一下，然后像是迅速反应过来一般，率众单膝跪地：“教主文成武德，当为天下之主！”
　　“我等，参见陛下！”
　　宁青安嘴角露出一丝笑容，轻声道：“懂事。”
　　（打仗结尾不会有什么新意，就不水字数了……后天进新副本，重新暴躁起来，求推荐票）

第七十三章 天下第一，羽化飞升
　　很快，元廷覆灭的消息传遍了天下。
　　世人为之大惊。
　　然后大喜。
　　元廷覆灭三个月之后。
　　朱元璋带兵清扫天下朝堂元廷残军，一直追杀至荒芜大漠，斩草除根。
　　明教教主宁青安登基，改国号为宁，封号武皇帝。
　　就在新朝建立月余后，武皇帝御驾亲征，率众征伐波斯。
　　波斯举国之力抵抗。
　　战火连绵数月，波斯国破，波斯明教总坛率众逃亡。
　　又十日，波斯明教总坛覆灭。
　　上下徒众，无一存活。
　　剿灭元廷残兵，亲征波斯后，武皇帝于新朝声望已达巅峰。
　　周边小国，皆派出使者以示臣服。
　　新朝建立不足一年，已成众邦之主。
　　“宁廷建立值100，获得世界值+10！”
　　宁青安负手立于皇城之内，听着系统的提示音。
　　他并未穿龙袍。
　　事实上，除了宣布国号登基的那一天，他就从未再穿过那件衣服。
　　他穿那件衣服，只是想要体会一下穿它的感觉而已。
　　他现在已经不需要用某样衣服或者某样物品来表示自己的地位了。
　　我就是我。
　　天上地下，唯我一人。
　　他再次打开了系统的界面。
　　有关张无忌的敬仰值，早在覆灭元廷的那一刻，便已经达到满值。
　　但获得的奖励《九天引雷真诀》，却迟迟无法修行成功。
　　并不是因为宁青安的资质太差，而是因为这个世界缺少能够让他修成的条件。
　　换句话说，这个世界不足以容纳它。
　　而世界值……
　　宁青安看了一眼位于99位置，便不肯再挪动一分的数据，沉默了片刻也大概猜到了些东西。
　　世界值，指的是对世界比较重要的角色或者门派。
　　而对于此时的天下，以往原著中的那些重要人物，都已经变得不再重要。
　　甚至可以说再也产生不了任何影响。
　　所以这一点，迟迟无法获取。
　　他甚至想过，要让小昭为他诞下一名子嗣，让这个世界再次出现一个原著以外的人物。
　　但经过很多次。
　　他发现自己失败了。
　　宁青安的身体已经被霸血改造过，普通人无法孕育他的子嗣。
　　“去武当。”宁青安沉吟了片刻，轻声说道。
　　很快，有两名隐藏着暗处的侍者匆忙走出大殿。
　　尖声喊道。
　　“陛下起驾！”
　　“武当山！”
　　……
　　武当，自从新朝建立之后，封赏不断。
　　天下诸人皆知新帝出身武当，即便后面做了明教之主，横推江湖，也从来没有对武当动过手。
　　于是武当未做任何事，但地位却也被无比拔高起来。
　　香火鼎盛，隐隐有天下国教之像。
　　这一日。
　　张三丰正于后山打坐，忽然睁开眼睛看向前方的山道尽头。
　　一个年轻的身影走了过来。
　　宁青安！
　　他手中牵着武当那名经常在后山陪他说话的小公子，平静的走了过来。
　　张三丰站起身来。
　　宁青安走到他面前七尺之地，停了下来。
　　两人对视，久久不语。
　　小公子手里捧着宁青安从波斯带回来的糖果，有些奇怪的看着张三丰和宁青安。
　　“师公！”宁青安笑了笑，弯腰躬身行礼。
　　张三丰脸上露出一丝无奈的笑意。
　　他挥了挥手。
　　宁青安站直身体。
　　然后，张三丰沉默了片刻，弯腰抱拳。
　　刚才宁青安弯腰，他便是武当的三代弟子，拜张三丰，有理有据。
　　而当他此时站直身体，他便是天下之主。
　　张三丰，也要表现出对应的尊敬。
　　啪！
　　宁青安脸上挂着笑容，扶住了张三丰的身体，道：“师公，你我之间，何必拘泥？”
　　小公子皱着眉头看着这古怪的一幕，瓷娃娃般的小脸上布满了疑惑，心道师兄和师公这是在做什么？
　　“无忌呢？”张三丰问道。
　　“皇城。”宁青安平静道。
　　“他的伤……”
　　“他不会死。”宁青安再次说道。
　　张三丰像是松了一口气，重新站直身体，沉默了片刻说道：“你来做什么？”
　　“完成心愿。”
　　“什么心愿？”张三丰问道。
　　“武当后山断崖，我曾去过，火工头陀曾说过一句话，他始终都不信师公是天下第一。”宁青安转头看向张三丰，说道：“请师公赐教。”
　　张三丰闻言目光惊愕。
　　他没有想到，宁青安早就入过武当后山断崖。
　　九阳神功恐怕也早已经被他所夺。
　　“你推翻元廷，建立新朝，封赏武当，天下都在歌颂你的功德……但是在我看来，你做的这一切本心并不是为了拯救黎民与水火，而是为了实现自己的野心而已。”张三丰并未接宁青安的话，而是再次提起另外一个话题。
　　“实现我野心的同时……改天换地，有什么不好吗？”宁青安平静的笑道。
　　张三丰沉默了片刻，问道：“倘若天下并非乱世，若是你想实现自己的野心，便要搅的生灵涂炭，你该怎么选？”
　　“应该，还是前者。”宁青安想了想，回答道。
　　前者，便还是选择了野心。
　　张三丰叹了口气，再次说道：“我怎么会有你这样一个徒孙？之前多年，我居然从未看出你的心思。”
　　“那是因为之前我很怕师公，怕的要死，所以我一直伪装的很好，生怕心思被看出来……被您一掌拍死。”宁青安笑的很灿烂，宛若天真无邪的少年。
　　语气，平静的就像在说今晚吃米饭配红烧肉一样。
　　张三丰的脸色凝重了起来：“你现在不怕了？”
　　宁青安没有回答这个问题，而是带着笑容看着张三丰。
　　不言而喻。
　　张三丰浑身的真气鼓动起来，须发无风自动，沉声道：“来！”
　　“躲远一点。”宁青安拍了拍小公子的脑袋。
　　待到小公子匆忙跑下山去，宁青安身形轰然消失在原地。
　　嘭嘭嘭！
　　抬手三击！
　　张三丰伸手抵抗，身形巍峨如山！
　　在之前倚天世界内，能被称之为宗师的唯有他一人，其战力胜过那些江湖高手不知多少倍。
　　宁青安赤手相搏，黑发狂舞。
　　无数精纯的真气碰撞，将周围的碎石炸裂。
　　武当后山，已经沦为战场。
　　张三丰年岁虽大，但动作依然不见任何迟钝，与宁青安对决。
　　他一生无敌，成名之后已无人再能与他对战，他早已经数十年没有出过手。
　　但不出手，并不代表他生疏。
　　宁青安指爪如刀，无比凌厉。
　　两人对战，如火如荼！
　　片刻之后，两人分别倒飞出去，站稳在地。
　　张三丰的身形晃了一下。
　　他脸上露出难以言明的神色。
　　他未受伤，只不过已经败了。
　　宁青安此时恐怕已超过宗师，半脚迈入大宗师的境界。
　　倚天世界，无人可抵！
　　“你赢了。”张三丰平静说道。
　　“世界重要人物张三丰世界线发生变化，世界值+1！”
　　“世界值已达到100！”
　　随着系统的提示音，一阵奇异的感觉瞬间冲入宁青安的脑海之中。
　　他站在地面，却仿佛凌于天穹之上。
　　天上地下，尽在他掌中。
　　他闭上眼睛，看到了无数山川星辰。
　　天地每在掌中握，日月常在胸中留！
　　这种状态，便是独尊！
　　这便是，完全掌握世界。
　　天下生灵，生死皆在一念之间。
　　他甚至能感觉到，如果自己想要复活那些死去的人，也同样可以做到。
　　但……他不会做。
　　张三丰看着此时的宁青安，目光颤抖。
　　他从对方身上感受到一股难以言明的气势，令人恐惧。
　　宁青安的意识化为天穹。
　　他看到了世界的本质。
　　阴、阳。
　　黑暗或者光明。
　　它们在空中盘旋，浮现在宁青安的面前，分为两半。
　　“选择吧。”
　　冥冥之中，有声音响起。
　　那光明的，透露着一股无比干净、身心都为之纯粹的圣洁气息，是天下至纯的“净”。
　　那黑暗的，则透露着深入骨髓的深邃，掺杂着无数欲望的气息，是天下七情六欲的“浊”。
　　宁青安看着它们，伸出意识的手，摸向黑暗。
　　人性本就是贪婪而暴戾的，至清至净，压制欲望，那还算是完整的人吗？
　　宁青安做不到。
　　也不想做。
　　宁青安将手伸进黑暗之中。
　　“世界值100，倚天世界完全掌握，宿主感悟天地之道，获得世界供养，低武世界奖励下一级世界破碎级神通《唤魔经》。”
　　“宿主可选择停留在本世界，或前往下一世界！”
　　“注：《唤魔经》超出倚天世界，超出《九天引雷真诀》级别，无法于此世界修行。”
　　宁青安听着系统的提示，嘴角微微翘起。
　　他做出了决定。
　　“请宿主准备，正在前往下一世界！”
　　天穹一阵扭曲，电闪雷鸣中一道虹桥自天而下！
　　宁青安的身影缓缓腾空，消失在天穹之上……
　　……
　　新朝历，二年。
　　武帝武道巅峰，于武当山顶与宗师张三丰对决。
　　胜。
　　后感悟天地之道，羽化飞升！
　　（结尾了，新世界开始，求推荐票……）

【第一卷   倚天屠龙】-分卷-结束
【第一卷   倚天屠龙】-分卷-结束

【大唐双龙】-分卷-开始
【大唐双龙】-分卷-开始

第一章 师妃暄
　　苍生涂涂，天下纷乱。
　　弱肉强食。
　　掌权者登临高堂，痛饮美酒。
　　下位者于泥水中挣扎，艰难求生。
　　天下都一样。
　　历代不变。
　　……
　　隋。
　　杨广召集天下民夫修建运河，民间怨声载道，饿殍遍地。
　　天下势力蠢蠢欲动，都已看出如今的皇朝气运已被透支殆尽，改天换地之日即将到来。
　　各地豪门大族皆拥兵自重，拉拢江湖势力，寻找合作伙伴与靠山，只等皇帝身死便要逐鹿中原。
　　其中，天下大族，又以四门最为强横。
　　分别为宋、李、独孤、宇文。
　　天下门派与江湖势力，皆或多或少与这四大门阀有关。
　　如今皇帝未死，四大门阀之间依然保持着表面的平衡，但彼此都已经笼络了诸多江湖势力为自己办事。
　　刺探、暗杀，层出不穷。
　　每天都有无数人因此而死去。
　　但即便在如此的乱世之中，依然有一个年代久远的门派可以超脱世外。
　　正道第一门派，慈航静斋。
　　传闻，慈航静斋甚至可以代天选帝。
　　得到它支持的门阀，便可以踏足帝路。
　　……
　　夜。
　　清冷的月光照耀着大地，略显朦胧。
　　雾气氤氲的山岳。
　　远处望去宛若仙境一般出尘。
　　但无人敢轻易靠近此地，因为帝踏峰方圆百里，皆是慈航静斋的禁地，若无传唤，就连皇帝的亲兵也要止步于此。
　　山下，幽静的山泉之中。
　　一名约莫双十年华的年轻女子踏着崎岖的山路走来。
　　她气质空灵，看上去浑身上下都透露着一股极为干净的“势”，宛若缥缈在山峰之间的云雾，看得见，却抓不到。
　　她走的越发靠近，那张精致的面孔，可令天上的群星也为止黯然。
　　用国色天香这个词来形容她，都有些许不足。
　　她是慈航静斋掌门的亲传弟子，也是下一任掌门继承人，师妃暄。
　　风姿无双，但天资更是胜过容貌数倍。
　　如今尚且不足二十，便已将慈航静斋的秘诀心法《慈航剑典》修到极为高深的境界。
　　曾有人言，师妃暄日后定然可以修到如天下四大高手宁道奇、毕玄等人的大宗师之境！
　　而她此时似乎没有修行打坐的打算，而是缓步来到带着些许温度的山泉旁，用手轻轻掠过水面，溅起点点涟漪。
　　她很满意水的温度。
　　于是，她褪下身上的衣衫，缓步走进水中。
　　帝踏峰周边的山泉直通地下火岩，有舒缓神经与身体疲劳的功效。
　　师妃暄缓缓走入，让水慢慢包裹住她绝美白嫩的身躯。
　　哗啦……
　　水面发出清脆的声音。
　　月下。
　　美人入浴。
　　黑发如瀑，肤白如雪。
　　师妃暄用手撩拨着水掠过自己的皮肤。
　　这感觉，很舒服。
　　她缓缓闭上了眼睛，享受这难得的安静时光。
　　就在这时，她忽然听到了水面似乎有波动的声音。
　　很轻微，但在寂静的夜里却很刺耳。
　　鱼？
　　不可能！
　　这山泉直通地下火岩，根本没有鱼虾！
　　那便是人了！
　　“谁！”师妃暄美眸一凛，厉声喝道。
　　此地虽然不是禁地，但慈航静斋弟子们知道她常常来此沐浴，时间一久，也就无人敢来。
　　这里便成了她的专属之地。
　　四周静悄悄的。
　　在她喝出那一句之后，陷入了久久的沉寂。
　　但很快，水面的波动声越来越大。
　　师妃暄终于确定了水声传来的地方。
　　她凝聚内力看了过去。
　　黑夜在她的眼中，瞬间变得宛若白昼！
　　一切隐藏着黑暗中的事物，都变得清晰无比。
　　她看到了一双眼睛。
　　准确的来说，是一双男人的眼睛。
　　嗡！
　　她的脑海顿时一震。
　　在她的山泉中，竟有男人与她一同沐浴？
　　那个男人……不，应该是少年，他的年龄应该不大，但也有十七八岁，此时，他脸上带着平静的表情看了过来。
　　是的，很平静。
　　没有恐惧，没有慌乱，甚至连尴尬都没有！
　　“你看什么？”
　　清冷且有些质问的声音在夜里响起。
　　那个少年似乎有点不悦，从水面站了起来，就这么赤裸着走到岸边用内力蒸干了身上的水珠，慢条斯理的穿上衣服。
　　师妃暄的思维一时之间竟有点转不过弯了。
　　那个少年，他在问自己看什么？
　　这里可是慈航静斋！
　　“你是何人，竟敢潜入慈航静斋？”师妃暄白皙的脸上瞬间涌起了一片红霞，飞升跃出水面，几个眨眼便穿上了衣物。
　　锵！
　　清冷的出鞘声响起，她脸上带着极度的漠然，拔剑向少年刺了过去。
　　她还未修到剑心通明，四大皆空的地步。
　　宁青安看着似乎要将自己斩之而后快的师妃暄，眉心慢慢拧了起来。
　　初到此界，没想到刚刚洗了个澡就要被人砍杀……
　　剑刃袭来。
　　宁青安身形瞬间横移两步，一掌拍在师妃暄肩头，将其拍飞出去数丈，眯起眼睛问道：“不过就洗了个澡，你便要杀我？”
　　“……”师妃暄并未回话，而是调整了一下气息之后，再次提剑走了刺向宁青安的双眼。
　　宁青安沉默了片刻，忽然笑道：“世事真是不公平，我看了你，你就要刺瞎我的眼睛……你看了我，却毫无表示。”
　　师妃暄闻言脸色更寒冷了。
　　“世事本就无公平可言，实力为尊而已。”宁青安转头看向师妃暄，轻笑道：“就像你不高兴，就随时可以刺瞎了我的眼……”
　　师妃暄看着宁青安，不知道这个莫名其妙的少年想要说什么。
　　“就像我不高兴……”宁青安缓缓开口。
　　忽然，他的身形瞬间从原地消失，速度之快，令人完全没有反应之力。
　　师妃暄只感觉眼前一阵黑影闪动。
　　紧接着，她便感觉自己咽喉传来一阵巨力，接近着，她整个身体倒飞了出去，被按在一块巨石上！
　　啪！
　　宁青安面无表情的掐着师妃暄的脖颈，让她无力反抗，另外一只手顺着她腰肢慢慢滑上去。
　　“就像我不高兴，就随时可以把你先（和谐）后杀，对吗？”

第二章 九天雷光，落于慈航
　　师妃暄精致的脸颊上出现一丝痛苦的神色。
　　宁青安的力量和速度都太强了。
　　没有任何招式，只是单纯以力压制，她便无法反抗！
　　天下何时出了这样一个恐怖的年轻人？
　　恐怕就连武尊毕玄，与他同龄时也绝对无此等战力！
　　啪！
　　她虽行动被制，但双手却依然能动，一柄长剑握在手中以迅雷不及掩耳之势向宁青安胸口刺了过去。
　　宁青安没有躲。
　　师妃暄感觉有些奇怪。
　　就在此时，她看到宁青安的眼神忽然变了。
　　他黑白分明的双眼，此时变得宛若最深沉的夜一般漆黑，宛若无底的深渊，让人的意识不由自主的陷入进去。
　　她与宁青安对视，脑海响起了诡异的低语。
　　“师妃暄……”
　　那是恶魔的呢喃。
　　无数声音，都在叫着她的名字。
　　她感觉自己如坠魔窟，早已清净的心绪中再次涌出无比强烈的七情六欲。
　　贪婪。
　　杀戮。
　　暴食。
　　肉欲……
　　她感觉自己体内，像是有另一个灵魂要分裂出来，占据她的身心。
　　师妃暄不可抑止的恐惧起来。
　　她感觉自己的身体不再属于自己！
　　唤魔经上卷！唤心魔，吞清净！
　　来到这个世界第七日，宁青安已经修行了两种在倚天世界无法修行的超界神通。
　　轰！
　　就在此时，天穹之上忽然传来一阵爆裂之声，那竟然是一个人破空而来的动静！
　　随即，师妃暄感觉自己的喉咙猛然一松，那诡异的感觉瞬间消失的无影无踪。
　　她也无力的瘫倒在地。
　　哗啦啦！
　　衣带飘响，一名峨冠博带的老人从天而落，他面容古雅飘逸，身穿锦袍，身材高大。
　　此时他正落在宁青安之前胁制师妃暄的位置，身体半俯，一双大手拍在地面上，竟然将厚重的山岳岩石也拍出数丈长的蛛网裂痕。
　　“何方小贼，敢到慈航静斋撒野？”老人缓缓站起身来，声音在真气的鼓动之下，响彻整个夜空。
　　宁青安站在百步之外。
　　方才那一刻，他感受到了一股凌厉无比的劲力袭来，那是在倚天世界，从来无人能给他的压力。
　　此人，绝对是一名顶级大宗师。
　　“宁道奇？”宁青安眯着眼睛轻声问道。
　　“哦？”宁道奇微微挑眉，“知道我的名号，居然还敢停留在此，勇气可嘉！”
　　身为和武尊毕玄、奕剑大师傅采林其名的三大顶级大宗师之一，宁道奇出身道门，却一直和梵门的关系极为亲近。
　　而今夜他恰巧于慈航静斋留宿，深夜打坐之时，却听到了山下的动静。
　　居然是个少年，挟持住了师妃暄！
　　宁道奇很清楚师妃暄的实力，天下江湖几乎无同辈之人可压她一头，就连一直传闻和她齐名的阴葵派魔女绾绾，其天资也绝比不过她！
　　而这个少年居然将师妃暄压制的毫无还手之力。
　　而且还躲过了自己必杀的一击……
　　宁道奇想到一个可怕的可能性。
　　他的瞳孔紧缩了起来。
　　难道这个少年，居然也是一名大宗师？
　　“道贼而已……”宁青安嘴角微微翘起，声音略带一丝恰到好处的鄙夷。
　　既不嚣狂，也不凶戾，但足以让宁道奇感受到其中浓浓的嘲讽意味。
　　刷！
　　宁道奇的脸色极为漠然。
　　但他已经有些动怒了。
　　这些年，他在江湖上的名声并不好。
　　起因便是他出身道门，却一直亲近梵门，让人在背后讽刺他为佛门走狗，不如剃了光头去念经。
　　但因为宁道奇大宗师的战力和江湖地位，即便有人对他不满，也从来未敢提到明面上。
　　而眼前这个少年，是第一个敢当着他的面讽刺他出身的人！
　　“黄口小儿……”宁道奇眯起了眼睛，浑身上下都散发着一股令人窒息的压力，他迈步向宁青安走来：“无知无畏。”
　　他虽然名声不好，但实力却是强悍无比。
　　当今天下大宗师有数人，但唯有三、四人声名显赫，力压天下，这便已经说明在大宗师之境也有强弱之分。
　　宁道奇不觉得一个忽然闯出来的黄口小儿，能比的上“邪王”“武尊”“天刀”等顶级大宗师。
　　“皓首匹夫，倚老卖老。”宁青安冷笑一声，缓缓从剑鞘中抽出倚天剑，一字一顿的说道。
　　宁道奇厉喝一声，直接奔袭而来，出手便是自己的绝学“散手八扑”！
　　此乃他毕生所学，根据古经精义所创，千万种变化尽归其中，随心所欲，宛若天马行空一般。
　　出招，讲究虚则实之，实则虚之。
　　随着宁道奇的出手，夜空中响起尖锐的破风声，他的两只手互相飞舞掐动着指决，幻化出无数气刃。
　　这气刃铺天盖地，宛若织成了一道罗网向宁青安罩了下去。
　　四个方位，尽在罗网覆盖之下，避无可避！
　　“乾坤大挪移！”
　　宁青安淡然挥手，一股充盈的真气砰然笼罩在他周身，那道风刃组成的罗网落在真气中瞬间变得扭曲。
　　宛若陷入了旋涡之中。
　　轰！
　　空气中拧出一个旋涡，径直将风刃的罗网撕成两半，自宁青安的身体两侧掠了出去。
　　那密密麻麻的风刃落在身后的大地与树木上，宛若无数气浪爆发，将数十米的大地炸裂，木屑纷飞，留下无数极深的坑洞！
　　宁道奇见状脸色瞬间凝重起来。
　　这世上能接下他的“散手”攻伐，没有几人能够做到。
　　就连邪王石之轩，恐怕也要费点力气。
　　眼前这个少年，到底是什么来头？
　　“宁道奇！”
　　宁青安脸上露出一丝冷漠，紧接着，这股冷漠变得有些近乎神圣。
　　天穹之上开始隐隐有风雷之声翻滚。
　　原本晴朗的天空此时居然被聚集而来的乌云遮蔽，给人一种无比压抑的威势！
　　紫色的细小电弧在云层之中翻滚。
　　狂风大作！
　　“九天引雷！”宁青安冷喝一声，黑发狂舞，以手指向宁道奇胸口横推而去。
　　刹那间，天穹降下一道紫色雷光，带着摧山断岳的恐怖威势劈了下来！
　　轰然声中，虚空扭曲。
　　仿佛整片天空都被这一道紫色的雷光覆盖。
　　宁道奇双目怒瞪，他感受到了这股雷光中蕴含的毁灭性力量，绝对达到顶级大宗师的恐怖力度。
　　他真气鼓动，在这一刻他已达到了巅峰之境。
　　他要用自己最绝巅的状态去对敌，否则，便有陨落的可能！
　　雷光落下！
　　宁道奇怒吼一声。
　　轰！
　　大地似乎都为之摇动起来。
　　宁道奇站在原地，毫发无损。
　　但他身后的帝踏峰上，慈航静斋的所在之地，被一片雷光覆盖，山石滚落，燃起了熊熊大火。
　　师妃暄浑身僵硬的抬头看了上去。
　　宁道奇脸上的肌肉难以抑制的疯狂颤抖起来。
　　“匆忙的修行，果然不够。”宁青安看着自己的手指，沉默片刻缓缓抬起头来道：“威力不足，而且还……打偏了。”
　　（求推荐票）

第三章 入魔
　　慈航静斋被毁了！
　　宁道奇浑身冰冷。
　　师妃暄似乎已经呆住了，她痴痴的看着山岳之上的大火，沉默了足足十几息，才扭转身形宛若灵猿一般向山顶冲过去。
　　“你竟敢……”宁道奇颤声道：“竟敢毁了慈航静斋！”
　　宁青安缓缓放下手，嘴角挂着一丝笑容说道：“你为了观看慈航剑典，欠了梵清惠一个人情成为了梵门打手，即便明知天下道门鄙夷你，但你为了自己名声，依然不得不信守承诺替慈航静斋做事。”
　　“我现在毁了慈航静斋，也算是替你驱除了脖颈上的锁链……这岂非正合你意？你不该感谢我吗？”
　　宁道奇盯着宁青安，浑身上下杀气升腾：“老夫一诺千金，岂会如此卑鄙？今日我必杀你！”
　　“不要否认心中的黑暗……谁都有阴暗的一面，何必遮掩？”宁青安的语气忽然变了。
　　低沉而阴暗。
　　宁道奇愤怒之下，无法保持内心通明，忽然感觉耳边有喃喃之声响起。
　　如梦如幻，如火如渊！
　　“宁道奇，你果真没有私心吗……”
　　阴冷的声音在他脑海内回响，猛然之间，宁道奇感觉自己丹田一阵狂躁，内心深处宛若有无数邪念要喷涌而出。
　　他浑身冒出一阵冷汗，立刻恪守本心，将这杂乱的欲望压制下去。
　　这是……魔道功法！
　　难道这少年是魔门中人？
　　宁道奇猛然睁开眼睛看了过去。
　　只见原本宁青安站立的位置，此时已经空无一人。
　　空中只回荡着一句话。
　　“宁道奇，别压抑自己的想法，你早就想这么做了，不必特意感谢我！”
　　宁道奇眉头一皱，身形微动便想要追上去，因为他看的出来此时宁青安绝对是真气不足，否则不会主动退走，现在追上去大概率可以重伤对方。
　　但……
　　他转身看了一眼帝踏峰的方向。
　　大火依然在熊熊燃烧。
　　宁道奇咬了咬牙，身形宛若大鹰一般向山顶掠去。
　　救人要紧。
　　而且，这该死的小畜生胡言乱语，我宁道奇怎么会有如此忘恩负义的想法？
　　……
　　宁青安身形在山林之中急速穿行，每一次跃起，脚下便有一层云雾凝聚，托着他的身体腾空前行。
　　踏云神通，在进入大唐世界之后，也得到了提升。
　　宁青安眼神微眯，思考着近况。
　　来到大唐世界已经七日。
　　这七日里，他一直在修行《唤魔经》与《九天引雷真诀》。
　　和倚天世界的武功不同，这两样神通修行起来的难度确实增强了很多，以宁青安的基础，也足足用了七日才勉强修至小成境界。
　　而且通过他对这两样功法的分析，他发现《唤魔经》分为上下两卷。
　　上卷为唤魔。
　　施法者可用此功法唤出被施法者的魔性、六欲，并且在其内心种下魔心，等到其慢慢成长之后，便会成为另外一个完整的意识，平时隐藏，毫无征兆，适当时候可以取代之前的意识。
　　这便是魔性人格。
　　而施法者则会在体内修成魔莲，可以以此来掌握所有被唤出魔性的被施法者。
　　等到魔性人格压制住原有人格时，便会沦为施法者的服从者。
　　下卷，则为养莲。
　　施法者魔莲可汲取被唤出心魔之人的所有修为。
　　除此之外，下卷还有七式攻伐之法。
　　大部分有良知的正派人士，看到功法的介绍就会义正言辞的表示拒绝，极其伟光正的接受众人的崇敬之后……再找个没人的地方偷偷修炼。
　　而宁青安不用这么麻烦。
　　在这个世界，他无需再伪装什么名门正派。
　　因为没有第二个张三丰压在他的头上了。
　　而《九天引雷真诀》，则就简单的多。
　　极为纯粹的攻杀神通。
　　威力强劲。
　　但需要的真气同样十分恐怖。
　　刚才那一次引雷，便消耗了宁青安大半的真气。
　　但是很不凑巧。
　　他没有对准。
　　身为一个男人，对不准是一件耻辱的事。
　　宁青安脸色平静。
　　打开了系统界面。
　　当前世界：大唐双龙传。
　　宿主：宁青安。
　　综合评价：大唐双龙传世界大宗师（尚未巅峰）。
　　世界线：宇文化及击杀傅君婥，寇仲、徐子陵被杜伏威擒获。
　　当前可选择奖励：
　　一、令石之轩统一魔门。（可获得致命伤害免疫一次，注：半个时辰内仅限一次，承受伤害最高为无上大宗师）
　　二、令李阀李渊之子李世民征战天下，登上皇位。（可获得缩地成寸，注：初级时六个时辰内仅限使用一次，最大距离四百里）
　　三、令慈航静斋发扬光大，力压魔门。（可获得顿悟状态，快速提升境界，注：维持时间为三日，最大提升不超过一个大境界）（再次注：慈航静斋已被宿主毁灭，仅有梵清惠与师妃暄存活，该任务无法完成）
　　四、放弃以上所有任务，宿主可自由于此世界进行发展，可获得系统评分，评分可积累，当综合评分达到100后，可在以上三种奖励中随机获取一种。
　　宁青安在四种奖励模式中上下扫了一眼。
　　很显然，第四种是和倚天世界获取世界值的方式是很相似的。
　　他也很熟练。
　　但是问题是它的奖励很随机。
　　说不定，会搞到某个自己不需要的东西上面。
　　宁青安把目光停留在“伤害免疫”的这四个字上面。
　　这便是一次免死金牌的意思。
　　他平静的选择了任务一。
　　其他三个选项，随即变得虚无起来。
　　虽然选择了任务，但宁青安并没有立刻前去寻找石之轩的意思。
　　对方还老老实实的待在寺庙里扮演他的大德圣僧。
　　宁青安现在需要尽快提升自己的实力，以便在这个世界达到巅峰大宗师的境界。
　　下一步，便是去取邪帝舍利，汲取它的能量晋升。
　　等到宁青安达到巅峰大宗师，精神分裂的石之轩也不过是一个成年版的张无忌。
　　就在此时，宁青安感到一丝情绪的波动。
　　那是他唤出的第一个魔性意识在苏醒，为他传达宿主的情绪。
　　慈航静斋被毁，师妃暄的道心震颤……之前宁青安在她心中唤的魔性，趁机苏醒了。
　　（求推荐票，想投资福袋的可以搞一搞啊，可以赚一点的）

第四章 你想做圣人吗？
　　长江支流蜿蜒之处，水流平和，灌溉两侧良田，形成一片肥沃的原野。
　　此处气候温和，物产丰富，牧草鲜美，又固守天险易守难攻。
　　原野之上，有无数战马奔腾，颇为壮观。
　　此地便是赫赫有名的飞马牧场。
　　场主商秀珣祖祖辈辈守候于此地，自祖辈建设以来时至今日已有一百六十余年，才发展到如今恢弘巨大的规模。
　　如今天子气数将尽，未来天下军阀征战，战马是必不可少的资源，所以飞马牧场变成了众多门阀交好的香饽饽。
　　战马的好坏，往往可以决定一场战争的胜负。
　　就在飞马牧场某个僻静的小山中。
　　小路通往深处，道路尽头是一间幽径小轩。
　　一名鹅冠博带的老人坐在小楼窗边，目光看向远方的天边。
　　他的身材略显高大，但面色却有种郁郁之气，像是受了内伤一直未愈一般。
　　他便是隐居在此地的鲁妙子。
　　曾经身为天下第一奇匠，天文地理机关建筑无一不通，并以此傲然世人。
　　他亲手制造了“杨公宝库”，并且得到了邪帝的信任，将名动天下的“邪帝舍利”都封存在杨公宝库内。
　　纵观世人万万，有几人能像他活的这么精彩？
　　但即便是他，心中也有一片无法提及的灰暗与伤痕。
　　那便是情伤。
　　他爱过一个不该爱的女人。
　　阴后，祝玉妍。
　　他甚至为了祝玉妍自甘放弃生命，结果最后换来的却是被暗算一掌，心灰意冷的隐居到飞马牧场，不再过问江湖事事。
　　这样也好……
　　看着牧场中的战马奔腾，看着商秀珣将这份家业做的越来越大，他也能暂时忘却那段情伤。
　　是的。
　　即便被暗算一掌，他心中的位置，除了商青雅之外，依然有祝玉妍一份。
　　不足为外人道也。
　　有人称之为贱。
　　鲁妙子觉得是痴情。
　　罢了。
　　随别人如何去说吧……
　　鲁妙子站起身来，感觉有些微寒，想要走过去把门关上，避免过堂风的吹拂。
　　就在这时，他看到小楼走进来一名少年。
　　“我不是吩咐过，没有我的允许，谁也不准进来吗？”鲁妙子皱了皱眉头，轻声道：“现在还未到午宴的时辰吧？”
　　自从隐居飞马牧场之后，虽然商秀珣一直记恨他，觉得他负了自己母亲，但生活起居上依然派人来服侍。
　　鲁妙子以为这名少年是送饭的小厮。
　　“鲁妙子？”那少年听到鲁妙子的问话之后，非但没有回答，反而平静的走了过来坐在藤条椅子上，平静的看着他。
　　鲁妙子此时才注意到，那名少年将一把长剑随手搁在桌上。
　　寒气森然。
　　飞马牧场绝对没有这样的人！
　　宁青安看着鲁妙子，缓缓笑了笑。
　　从慈航静斋离开之后，他一刻都未停歇，一路来到飞马牧场就是为了找到这个人。
　　如今邪帝舍利深藏杨公宝库之内，开启的方法只有鲁妙子这个设计者才知道，贸然闯入恐怕会令宝库崩塌。
　　“阁下气质不凡，神态自若，想必不是凡人……敢问阁下高姓大名。”鲁妙子也在江湖闯荡几十年，听到对方准确的喊出自己名字，便知道他一定是带着目的来的。
　　“宁青安。”
　　宁青安平静的说道：“这是我的名字。”
　　鲁妙子在脑海思索了片刻，确定自己从来没有听说过这个名字。
　　天下四大门阀，没有姓宁的。
　　而且……这个少年态度很狂妄。
　　不是语气上的狂妄，而是发自内心。
　　漠然。
　　无视。
　　鲁妙子缓缓坐了下来，五根苍劲有力的手指捏起茶杯抿了一口，嘴角微微翘起，用余光看着宁青安问道：“有事？”
　　“杨公宝库，邪帝舍利。”宁青安淡淡说出八个字。
　　鲁妙子饮茶的动作为之一僵，他脸上不由露出极度震惊的表情。
　　邪帝舍利。
　　这几个字已经多少年没有听到过了？
　　而今再次被人提起，居然是一个看起来尚且不足二十的少年！
　　当初邪帝向雨田把邪帝舍利交给鲁妙子，后来他惊惧于其中恐怖的力量而将它封存在杨公宝库内，为的就是不让世人为了争夺它而搞的生灵涂炭，血流成河。
　　鲁妙子很清楚邪帝舍利中的力量对修行之人有多大的诱惑，也很清楚蕴含在其中的那些负面情绪对人性格影响有多大。
　　它蕴含着历代邪帝的元精，若是心智不坚者得到此物，便会沦为彻底的魔门邪道！
　　“我不知道你在说什么！”鲁妙子的脸色沉了下去：“什么邪帝舍利？从未听说过！”
　　鲁妙子心中下了决定，绝对不可透露出邪帝舍利的下落。
　　“我既然找到你，便很清楚你所知道的一切。”宁青安说道，眼神中露出一丝淡淡的煞气：“告诉我开启之法，我可以将祝玉妍掳来，让她与你共度良宵。”
　　鲁妙子闻言脸色浮现出一丝极度愤怒的表情。
　　他腾的一声站了起来，厉声道：“真是无耻！我鲁妙子岂是这种人？”
　　宁青安平静的看着声色俱厉的鲁妙子，轻声道：“心得不到，身体也不想要……你真可怜。”
　　鲁妙子感觉胸腔憋着一股怒火，浑身都颤抖了起来。
　　“滚出去。”鲁妙子咬着牙说道：“我绝不会告诉你杨公宝库的开启之法。”
　　“不想说也没关系。”宁青安站起身来向门外走去，脸上平静的表情丝毫未变：“倒省了我的事。”
　　鲁妙子看着宁青安的背影，总觉得他不会如此轻易的放弃。
　　“你要做什么？”鲁妙子问道。
　　“飞马牧场的人，一个不留……那些为你送饭的小厮，那些奔腾在牧场上的战马，那些青春正值的年轻人。”宁青安缓步向外走去：“杀光他们之后，我会再去杀了祝玉妍……所有和你有关系的人，都会因为你的一句话而死去。”
　　鲁妙子浑身冰寒。
　　他从对方的语气中感受到了恐怖的杀气，他知道宁青安绝对不是在开玩笑！
　　“邪帝舍利一出，魔门重新猖獗，天下生灵涂炭，纷乱四起！我不能做天下的罪人……”鲁妙子几乎将眼睛瞪出了血丝，从牙缝中挤出这句话来。
　　“那就要看你在亲情友情爱情和天下苍生面前，到底选择谁了。”宁青安缓缓转过头来，轻笑着问道：
　　“你想做圣人吗？”
　　（求推荐票……请用票砸死我）

第五章 阴后祝玉妍
　　鲁妙子从震惊的恢复过来。
　　对他而言，飞马牧场的商秀珣之母是愧疚。
　　祝玉妍是憧憬与可望不可得。
　　而对天下……他有什么？
　　若是让他在这两者之前做出选择，他一定会选择前者。
　　圣人难当！
　　至少他鲁妙子当不成。
　　但若是让邪帝舍利出世，他一样不想。
　　为今之计，唯有……
　　他盯着宁青安毫无防备的后颈，悄无声息的摸了摸袖管的某样事物。
　　冰冷的铁器触感传来，还带着尖锐的锋刺。
　　那是他精心研制的暗器袖弩。
　　尖锐淬毒，威力强劲。
　　若是挨上一下，就连宗师也无再战之力。
　　“看来，我只好妥协了。”鲁妙子脸上露出颓然的表情，他沉默了片刻说道：“我只求你信守承诺，得知杨公宝库开启方法之后不伤飞马牧场任何一人，不伤……玉妍。”
　　宁青安嘴角露出一丝笑容：“我言而有信。”
　　“那好，我告诉你该如何开启。”鲁妙子声音压低，轻声道：“长安跃马桥……”
　　鲁妙子声音很低。
　　宁青安走了过来。
　　刷！
　　鲁妙子忽然抬起头，目光凌厉的盯着宁青安，右手鬼影般抬起。
　　机簧声颤鸣，瞬间爆开！
　　一尺之地，宁青安绝无避开的可能！
　　鲁妙子露出微笑。
　　锵！
　　就在此时，忽然有剑鸣声响起。
　　几乎与机簧声同一时刻。
　　鲁妙子只感觉眼前一亮，紧接着右手一凉，被一股莫名的力道带的偏离方向！
　　笃！
　　笃！
　　接连两声锋刃入木声响起！
　　袖箭擦着宁青安的衣袖，钉在他脚边的地板上。
　　而鲁妙子的右手则被倚天剑刺穿，刺入旁边的房柱之中！
　　两种动作，几乎在同一时刻发生！
　　鲜血顺着剑刃滴落了下来。
　　鲁妙子看着自己被刺穿的手，一股剧痛传入脑海之中，他额头青筋暴起，冷汗直冒！
　　他完全没有想到，自己致命的袭杀，居然被如此轻易的破解。
　　这个宁青安是什么境界？武功居然如此高强？
　　袖箭刺入地板中，箭身还在微微颤抖。
　　宁青安脸上的笑意消失了，他眯起眼睛握着倚天剑的剑柄，慢慢转动着让鲁妙子感受到最强烈的痛苦。
　　“我已经给与你最大限度的选择权，但是……你让我很失望。”
　　宁青安声音不带有任何一丝感情。
　　鲁妙子强忍着疼痛，将牙齿咬得咯嘣咯嘣响。
　　“你以为自己在救世？”宁青安轻声道：“你谁都救不了。”
　　鲁妙子喘息着，一句话也说不出来。
　　宁青安瞥了他一眼，转身推开小楼的大门走了出去。
　　鲁妙子一愣，似乎预料到他想要去做什么了，顿时叫道：“你回来！这次我把真正的方法告诉你，绝对不再蒙骗！”
　　宁青安没有理会他，迈步消失在他的视线中。
　　鲁妙子左手握住倚天剑，用力将它慢慢从自己掌心与房柱中拔出来。
　　痛苦！
　　难以忍受！
　　终于，剑刃彻底与他的手掌脱离，当啷一声被扔在地上。
　　鲁妙子顾不得包扎手掌上的伤口，脸色苍白就要冲出门去。
　　吱呀！
　　就在这时，大门重新打开。
　　宁青安重新走了进来。
　　他的脸色很平静。
　　但身上的青色衣衫边缘有着几朵鲜艳的血点，宛若梅花一般。
　　鲁妙子单是看着他的衣服，便知道他去做什么了，顿时心神震撼，宛若被重锤砸在脑袋上，抬起手指道：“你……你这魔鬼，你来杀我吧，为什么要连累其他人？”
　　宁青安没有回答他的问题，而是坐了下来说道：“选择便是非黑即白！没有打破选择的力量，在中间摇摆不定，会害死更多的人。”
　　宁青安停顿了一下，抬起头看向面容扭曲的鲁妙子说道：“你不是圣人，而是罪人。”
　　嗡！
　　鲁妙子感觉浑身一阵冰冷。
　　宁青安的话在他耳边不住的回荡着。
　　在他的内心深处，此时也像是多了一个声音在责问。
　　他感觉脑袋都快要裂开一般。
　　看着痛苦的鲁妙子，宁青安的眼睛由纯黑缓缓变回黑白分明。
　　唤魔经，对待意志力越强的人就生效越慢。
　　而眼前的鲁妙子，在内心和肉体遭受双重折磨之后，显然意志有些崩溃了。
　　唤魔经成功唤起他心中的魔性，并且迅速压制了他原有的意识。
　　啪！
　　宁青安直接伸出一根食指点在鲁妙子的眉心，问道：“告诉我，杨公宝库具体位置，该如何开启？”
　　鲁妙子抬起头，目光满是茫然，喃喃道：“京都跃马桥下，逢月十五之时，站于……”
　　盏茶时间后。
　　宁青安从小楼走了出来。
　　他已经得到了自己想要的一切东西。
　　至于鲁妙子，他没有杀。
　　已经被唤魔经控制的鲁妙子，身心都已经成为宁青安的服从者。
　　而且鉴于他特殊的身份，将来会有大用。
　　天下知晓鲁妙子与邪帝舍利有关的人并不在少数，单以魔门论就有数人。
　　今日发生的事很快就会传遍天下。
　　他需要用鲁妙子的身份，来给天下传达一些消息。
　　宁青安纵身踏云离开飞马牧场。
　　……
　　“消息可是真的？”
　　阴葵派，一名风姿绰约，浑身上下充满醉人风情的女子负手而立，脸上露出复杂的神情。
　　她便是阴葵派之主，祝玉妍。
　　尽管她年岁已大，但岁月没有在她脸上露出任何痕迹，依然是一副青春焕发的面容，宛若无瑕白玉的皮肤，令所有看到她的男人都为之惊艳。
　　“千真万确，一名少年前往飞马牧场和鲁妙子短暂接触之后，便去往了长安！”阴葵派圣女绾绾恭敬的站在自己师父面前，如实回答着自己得来的消息。
　　“鲁妙子，我原以为他早已远赴海外，没想到居然被他躲在那里，邪帝舍利……看来我也该去一趟飞马牧场。”祝玉妍嘴角微微翘起：“或许这一次，会是我们阴葵派彻底一统魔门，君临天下的机会！”
　　绾绾沉默了片刻，疑虑问道：“师父，鲁妙子会把具体消息告诉我们吗？”
　　祝玉妍听到这个名字之后脸上露出一丝复杂的表情，之后又变成嘲讽的笑意，她缓缓伸出白玉凝脂般的素手轻轻在空中一握：“鲁妙子……不过掌中玩物而已。”
　　祝玉妍的态度很平静，很不屑。
　　丝毫不知道之前鲁妙子为了她，与宁青安对峙。
　　这便是你爱我，与我无关。
　　祝玉妍的眼里只有石之轩，从来都没有鲁妙子。
　　(写到这里贼难受，愿天下所有当过舔狗的兄弟们，不要和我大学时期一样，舔到最后一无所有，我特么都哭了……)

第六章 转移视线的方法……
　　飞马牧场与长安城。
　　此时，天下人的目光已经尽数汇聚于此两地。
　　有名神秘的少年，似乎从鲁妙子口中得知了杨公宝库的进入方法！
　　这一消息，宛若一石激起千层浪！
　　虽然消息并不能保证百分之百的正确，但只要有一丝可能性，便值得去寻觅一番！
　　于是，天下有能力争夺杨公宝库的门阀，皆派出眼线、暗卫前往长安寻觅传说中那名少年的踪迹。
　　天下军阀没有不对对钱感兴趣的。
　　大隋气运将尽，
　　他们都在私下大肆招兵买马，积蓄实力，这些都是需要大量的经济来作为后盾的。
　　而比起杨公宝库内的钱财，吸引力更大的便是邪帝舍利。
　　此方天下武者极为强悍。
　　一名宗师便可对抗千人精兵。
　　若是一名大宗师，那便是一人压一小国的存在。
　　现在军阀之中，那些统军将领皆是武道强者，尤其是有“天刀”之称的宋阀之主宋缺，更是以大宗师的境界，令所有人都为之胆寒。
　　对于蕴含数代邪帝精元，可以打造出无数强者的邪帝舍利，无人愿眼睁睁看着它落入别人之手。
　　此消彼长。
　　甚至有很多人心中存的心思便是宁可毁掉杨公宝库，也不愿让它落在旁人手中。
　　所以，在消息传出来之后，无数黑白两道的强者都潜入了长安城，想要浑水摸鱼。
　　甚至还有几名佛门的大宗师，也受邀来到长安，试图阻止邪帝舍利出世。
　　长安城一时之间成为焦点。
　　但就在此时，那名吸引着天下人目光的少年，忽然失去了踪迹。
　　无数人心急如焚，但也只能继续留在长安城内，等待波澜起。
　　……
　　同时，很多人也将目光盯上了飞马牧场。
　　他们在长安城内等不到转机，便分出一部分力量去往飞马牧场，想要从鲁妙子口中打探一点消息。
　　“宇文化及，特前来拜访鲁妙子前辈，还望商场主行个方便！”飞马牧场峡口，一名身材高大的中年气质冷酷，冲着前方大门紧闭的飞马牧场朗声喝道。
　　飞马牧场内，商秀珣脸色很难看。
　　就在两日之前一名少年闯入了飞马牧场，造成了几起血腥的惨案。
　　而后续发生的事，更是让飞马牧场处于风口浪尖之上。
　　鲁妙子似乎透露出了邪帝舍利的下落。
　　让一向与世无争的飞马牧场，顿时成了一块巨大的磁铁，源源不断的吸引着造访者。
　　“飞马牧场闭园，鲁妙子不再见客，请回吧！”商秀珣站在箭塔上，平静回应道。
　　“宋师道闻飞马牧场惨变，奉家父之令，特遣兵甲来此，护飞马牧场周全！”远处，又有一队兵马开了过来，狼烟滚滚，刀兵森然。
　　宋阀。
　　商秀珣冷眼看了过去。
　　此时来飞马牧场人或许并非都是恶意，但人越多，隐患便越大。
　　一旦混乱起来，飞马牧场被夹在这各大势力军阀之间，难以自保。
　　“杜伏威……”
　　“李密……”
　　人们接连不断的从四周赶来。
　　甚至有些势力是在长安城等的焦急，特意从长安撤了回来。
　　与其等那虚无缥缈的少年，倒不如直接来飞马牧场询问正主！
　　商秀珣看着围在飞马牧场外的数千各阀兵马，脸色苍白。
　　就在此时，天空忽然一阵衣袍猎猎声响起。
　　即便在无比混乱时，也听的极为清晰。
　　一名身材高大的老人腾空而起，越过数千人的军阵，宛若鹅毛一般飘然落在飞马牧场的高大寨门上。
　　“老夫宁道奇！”老人站在寨门上，眼神淡然的扫了扫下方那些蠢蠢欲动的兵士，冷声喝道：“闻邪帝舍利即将出世，特来此地面见鲁妙子！”
　　声音浑厚，掀起一阵气浪。
　　一众守在寨门外的军阀脸色都变了变。
　　散人宁道奇之威名，如雷贯耳。
　　今日若是他非要插手，那恐怕再来几千人马，也要无功而返。
　　宁道奇脸色阴沉。
　　那个消息一传出来，他几乎都可以断定是毁掉慈航静斋的宁青安。
　　他去了长安城，但是根本找不到宁青安的踪迹。
　　无奈之下，他也只能来到飞马牧场。
　　只要从鲁妙子口中得知杨公宝库的入口，那不愁宁青安不自投罗网。
　　如今长安城眼线无数，宁道奇不觉得宁青安能在众目睽睽之下，悄无声息的盗走邪帝舍利。
　　就在此时，远处天空忽然传来一阵大笑。
　　四道身影从天边而来。
　　携夹着浓郁的邪气。
　　倒行逆施”尤鸟倦、“大帝”丁九重、周老叹、“媚娘子”金环真！
　　魔门极邪宗四大长老！
　　他们动作极其果断，根本未多说一句话，而是径直扑向鲁妙子隐居的小楼。
　　宁道奇冷喝一声，一抖道衣，挥手便向四人杀了过去。
　　邪帝舍利，对他们这些魔门之人的吸引力自然是最大的。
　　这四人都是巅峰的宗师，若是让他们得到了邪帝舍利，恐怕一番汲取之下，会出现四名新晋的大宗师！
　　宁道奇绝不允许这种事发生。
　　他凌空而起，一掌向四人拍了过去。
　　空气中满是风刃，再次形成一张大网。
　　四人对视一眼，知道此人绝对不可独战，合力一击，在空中与其对撞。
　　真气纵横，化为无数利箭四射。
　　然而就在空中真气爆裂之际，一个娇媚的身影无声无息的潜入了鲁妙子的小楼之中。
　　“阴葵派！”宁道奇刹那间看清了对方的面容。
　　“阴后……祝玉妍！”四大魔头也脸色难看。
　　没想到对方趁着他们和宁道奇对拼一掌，居然坐收渔翁之利，最先见到了鲁妙子！
　　呼啦啦……
　　四大魔头和宁道奇都倒退一步。
　　“诸位，听我一言……阴后已进入鲁妙子的小楼，我们若强行闯进去，恐怕她会玉石俱焚，大家都得不到想要的消息！不若各自停手，稍待片刻如何？”尤鸟倦沉声道。
　　他今日来是为了鲁妙子，而不是想和宁道奇交手的。
　　对方是大宗师，若是动手，他真没有信心。
　　宁道奇目光也看了看下方的小楼，没有出手。
　　他也怕激怒了阴后。
　　场面陷入片刻的宁静。
　　小楼内。
　　祝玉妍悄无声息的落在地板上，她美眸泛着波纹，看着前方的那名老者，轻声道：“鲁妙子，一别数年，我们又见面了。”
　　鲁妙子转过身来，目光先是惊愕，然后变得愤恨：“祝玉妍，你来做什么？”
　　“老友相见，你就用这种态度吗？”祝玉妍娇笑两声，“真让人家伤心。”
　　“我不想再见到你。”鲁妙子声音冰寒：“你也休想从我这里得到任何消息。”
　　祝玉妍闻言，精致的脸上也变得有些黯淡，语气变得略显温和：“其实……我一直都未忘记过你。”
　　鲁妙子脸上的表情一僵。
　　“信也好，不信也罢……我这次来，其实是向你告别的。”祝玉妍轻声道：“我要死了。”
　　鲁妙子瞪大了眼睛：“怎……怎么会这样？”
　　“我曾被石之轩破掉心境，无法将门内武学修炼至最高层……我不甘心，强行晋功，走火入魔……经脉倒转，只有三个月的时间了。”祝玉妍脸上淌下两行清泪，此时的她，再也无阴葵派阴后的气魄，就像一个无助的小女人。
　　“我知道我对不起你，我也不奢望你能原谅我，临走之前再见一面，就足够了。”祝玉妍轻声道。
　　鲁妙子沉默了片刻，摇头道：“我不会信你。”
　　祝玉妍目光柔和的看了鲁妙子一眼，转身向小楼外走去：“来生再见。”
　　她就这么径直向门外走去。
　　鲁妙子看着她的背影，浑身颤抖。
　　“等等！”鲁妙子忽然开口，咬牙道：“邪帝舍利……能否救你？”
　　祝玉妍脚步停顿了一下，摇头道：“不知道。”
　　“总要试一试。”鲁妙子仿佛下决定一般说道：“反正消息已经泄露了出去，再告诉你也无妨。”
　　祝玉妍背对着鲁妙子的脸上，浮现出了一丝平静的笑意。
　　她依然在落泪。
　　但表情却很开心。
　　“玉妍，我告诉你……”鲁妙子走了过来，轻声道。
　　祝玉妍缓缓转过头。
　　啪！
　　她忽然感觉自己的掌心被塞入了一把冰凉的事物。
　　一把匕首！
　　紧接着，鲁妙子一把抱住了她的身体，向小楼外撞了出去。
　　噗！
　　祝玉妍感觉自己手中的匕首被鲁妙子握着，刺入了他自己的胸口。
　　两人直接撞碎了小楼的木门，径直滚入众目睽睽之下！
　　鲁妙子狂喷出一口鲜血，脸上带着震惊的表情：“祝玉妍，你言而无信，你说过只要我告诉你入门方法，你便不杀我……”
　　祝玉妍挣开鲁妙子，看着自己满手鲜血，与刺入鲁妙子胸口的匕首，呆呆的站在原地愣了足足十几息。
　　“你不得好死！”鲁妙子大口喘息着，浑身死气弥漫。
　　祝玉妍终于明白了过来，她尖叫着：“鲁妙子，你陷害我！你想让我成为众矢之的？”
　　鲁妙子脸上的表情很痛苦，他双眼黝黑，宛若深渊。
　　在众目睽睽之下，失去了气息。
　　刷！
　　数千道目光，径直盯在祝玉妍身上。
　　场面死寂，落针可闻。
　　“祝玉妍，告诉我……鲁妙子和你说了什么！”宁道奇冷声问道。
　　……
　　长安城。
　　又一则惊天大消息传来。
　　阴后祝玉妍得知杨公宝库入口方法，杀死了鲁妙子！
　　听到此消息之后，原本于长安城坐镇的几名大宗师沉默了半晌，只留下一人在长安坐镇，其余全部离开，前去追杀阴后祝玉妍！

第七章 邪帝舍利到手，巅峰大宗师
　　太阳终于没入西山之下。
　　夜色渐渐深了。
　　宁青安出现在跃马桥上，目光同时落在石桥中间的六根望柱，望柱顶部雕刻成六个俯探桥外的石龙头，画龙点睛般为石桥平添无限生气。
　　此地便是开启杨公宝库的机关。
　　宁青安早已抵达长安，但却一直没有动手，就是在等待时机。
　　他虽然如今是大宗师，战力卓绝，但想要在几名比之宁道奇也不遑多让的老和尚和满城的眼线眼下强行进入杨公宝库，拿到邪帝舍利，恐怕也有些难度。
　　所以他便控制鲁妙子，在飞马牧场表演了一出好戏。
　　很显然，这出好戏非常奏效。
　　三日前，他便听到消息。
　　鲁妙子死后，祝玉妍在飞马牧场被宁道奇与诸人围攻，身负重伤，借助天魔大法狼狈逃离。
　　而数年来，邪极宗四大魔头和阴葵派争斗不止，双方之间早已经有了不可化解的血仇。
　　但这一次，救下祝玉妍的也正是这四人。
　　当然，他们不是为了什么感情深厚，同为魔门之类的原因。
　　而是为了逼问出邪帝舍利的所在之地。
　　如今鲁妙子横死，那名神秘少年又行踪难寻，天下唯有祝玉妍一人知晓杨公宝库与邪帝舍利的下落，他们肯定不舍得让祝玉妍死。
　　但即便如此，祝玉妍从飞马牧场脱身之后，也被无数人追杀围捕。
　　宁道奇与四大魔头且不说。
　　单单是那些军阀大户，看到阴后受此重伤之后，也都存在想要浑水摸鱼的想法，各自派出人马前去参与追捕。
　　最重要的前些日子坐镇长安城，曾经参与围杀石之轩的四大圣僧，有三人也亲身离开长安，去追逐阴后的踪迹。
　　足以表达对阴后和邪帝舍利的重视。
　　一时间，关注长安城的目光骤减！
　　天下的目光，又都聚集在祝玉妍身上。
　　虽然那名神秘的少年的确古怪，但在天下人看来，他绝对没有和邪王石之轩齐名的阴后祝玉妍来的更可怕。
　　若是让祝玉妍得到邪帝舍利，一统魔门，那天下道消魔长，便要彻底大乱了！
　　而唯一知晓宁青安可怕的便是宁道奇。
　　但宁道奇并没有把慈航静斋的事说出去，因为慈航静斋更多的是一个代号，一个信仰，若是那件事说出去，恐怕邪帝舍利还未出世，便要白道大地震了。
　　而且师妃暄和梵清惠还活着，只有她们还在，假以时日，慈航静斋会重新复原。
　　在这样的想法下，宁道奇恰逢祝玉妍，也自然不可能将其放走，只好一路追捕无暇再顾及宁青安。
　　……
　　宁青安翻身来到桥下，真气凝聚在双目之中，隐隐看到一圈淡淡的圆柱与桥身的接痕，如果不是仔细观察，肯定会把它当成石头原本的纹路忽略过去。
　　他用右手拇指顶住圆痕的位置，用力上顶。
　　咔嚓！
　　圆柱内陷，出现一个凹痕！
　　他依次重复五次，然后跳至桥头，径直转动龙柱。
　　咔嚓！
　　石桥微微震动。
　　河水上泛出一道道的波纹，显然是有什么机关被触动。
　　开启了！
　　宁青安从桥下掠起，向着独孤家后院而去。
　　那里便是杨公宝库的一个入口。
　　从鲁妙子那里宁青安便得知，杨公宝库的入口并非只有一个，但独孤家却是距离最近的一个。
　　进入独孤家后院，宁青安从一口古井中悄无声息潜入进去。
　　他如今的气机内敛，就算是同级别的大宗师也很难察觉。
　　独孤阀高手众多，但也无一人能晓得自家居然被外人潜入，就连武功最高的尤楚红也没有半分察觉。
　　在水中潜游片刻，宁青安破水而出！
　　一条幽静而黑暗的通道出现在他面前。
　　此地便是天下人梦寐以求的杨公宝库！
　　他沿着通道前行，前方的幽暗越发的光亮起来，只见在通道尽头散发着朦胧的光芒。
　　那是几颗硕大的夜明珠。
　　两侧夜明珠的中间，便是一尊巨大的钢铁大门。
　　宁青安迈步走到大门前，按照鲁妙子给出的几本奇书上面记录的方法，拉住门环左右转动，只听里面传来叮的一声，清脆而响亮。
　　轰隆！
　　宁青安径直推开大门，另一条走廊出现在眼前，末端深入黑暗，令人难测远近深浅。
　　他迈步走进宝库内。
　　忽然机括声响，无数精钢箭矢杂乱无章的从四周飞来，带着破空的尖啸声。
　　锵！
　　一声剑鸣声，倚天剑在宁青安身侧闪动着，将那些箭矢斩飞。
　　随后，他一路前行来到一处被封闭的密室内。
　　周边放着装满奇珍异宝的箱子。
　　还有很多已经生锈的兵器。
　　这是假库。
　　宁青安没有理会这些杂物，而是径直走到假库对面的墙壁上，用手法推了下去。
　　只听墙壁内一阵机簧之声隆隆作响。
　　墙壁顿时倒翻了进去。
　　墙壁内，再次出现一条通道。
　　这便是真正的杨公宝库！
　　就在此时，身坐无漏寺静室打坐的石之轩忽然睁开眼睛，目光中满是愕然。
　　他伸手在地面上抚摸，察觉到一丝极其轻微的震动！
　　“地下震动……莫非杨公宝库出世？”石之轩目光一闪，顿时将一身袈裟摒去，撕去伪装的胡须长眉，换了身儒衫飞身跃出无漏寺！
　　……
　　通道尽头。
　　宁青安也终于走进真库之中。
　　四座石室，三座兵器库，一座金银珠宝的财库！
　　宁青安看了那些金银一眼，径直走到中间的石桌前，单手将石桌抓起转了几下，露出一方小洞，里面是一尊被封住的铜制小罐。
　　他伸手直接捏碎小罐子！
　　罐内一时间无数水银漏了出来，这些水银便是封存邪帝舍利魔性，让诸多魔门中人和邪王都无法感应到它的“屏障”！
　　如今水银一泄而空，握在宁青安手中的那颗淡黄色舍利瞬间散发出一股邪气！
　　无数鬼哭狼嚎的声音响起，整个宝库内仿佛变成了一片修罗场。
　　它的邪气太恐怖了，无数负面情绪充斥着整座石窟，似乎想把人的意识也吞噬殆尽，让人变成只懂得杀戮的疯子。
　　邪帝舍利蕴含着历代邪帝的精元，同样也被注入了他们的邪念和一生的杀戮。
　　若是其他大宗师在此，恐怕也会被邪气入体，难以保持定心。
　　但就在邪气侵入宁青安身体时，无数凄厉哀嚎的鬼影在他身后浮现。
　　那些都是死在宁青安手中的冤魂。
　　三空……
　　杨逍……
　　韦一笑……
　　少林……
　　崆峒……
　　江浦城八万元兵……
　　数万波斯总坛弟子……
　　一时之间，宁青安身后的冤魂居然比邪帝舍利中的邪气威势更盛！
　　他本就是杀戮极重的魔头，邪帝舍利又如何能影响他！
　　“吞噬！”
　　宁青安竖起眉毛，立即催动体内唤魔经凝聚的魔莲，吞掉邪帝舍利的所有精元与邪气。
　　刹那间，无数精纯的能量疯狂的融入他的体内，被魔莲吞噬殆尽。
　　片刻之后，魔莲已经由含苞待放的状态，慢慢的舒展了花瓣！
　　十八瓣！
　　这一刻，整个长安风起云涌，无数天地元气倒灌，直入宁青安所在的地下。
　　而与此同时，在其上空，凝聚了一片恐怖的黑云，黑云之中有无数亡魂凄厉嘶吼！
　　一身儒生打扮的石之轩落在跃马桥上，目光颤抖的盯着天空的异像。
　　他怎能不知道，那是原本该属于他的造化！
　　……
　　某处荒山，一路追杀祝玉妍的宁道奇忽然心有所感，忽然看向长安的方向。
　　“这气息，是那个贼子！”
　　“他成为巅峰大宗师了！”
　　前方数十里，脸色苍白的祝玉妍也停了下来，她感应着远方的天地元气变化，忽然狂喷一口鲜血。
　　以她的聪明才智，此时怎能不知道发生了什么事？
　　“我居然，被旁人算计了……石之轩，那个少年究竟是不是你？”

第八章 真……吵
　　长安城，惊人的异变引动无数人的目光。
　　一些民众或许不知是何状况，但那些武者与江湖高手却似乎像是猜到了什么一般，疯狂的向异变发生之地涌去。
　　轰！
　　就在此时，一朵通体漆黑的莲花自杨公宝库上空升腾。
　　而那莲花下方的地面轰然塌陷了下去。
　　黑色的暗潮滚滚涌动而出。
　　此时，那些闻讯而来的武者，皆是各大势力的佼佼者，但他们此时却脸色大变，调动真气勉强抵御扑面而来的威压。
　　有些意志不坚者，感觉脑海内像是升起了一股莫名的火。
　　无数最纯粹的欲望涌了上来，被无限度的放大。
　　令他们失去了冷静。
　　他们红着眼睛，甚至挥起刀剑斩向身边的同伴。
　　或许是因为曾经积压在心底的一丝嫉妒，亦或者源自某次已经被忘却的矛盾，此时却被再次唤醒，嫉妒变成仇恨，令他们自相残杀。
　　一时间，场面无比混乱。
　　“南无！”
　　远处长街，忽然传来一声浑厚的厉喝！
　　随着这声厉喝，在场之人的眼神都为之一清。
　　一个身着素色僧衣的身影手持禅杖从天而降，面相威严，迈步向这边走来。
　　“那是四大圣僧之一，华严宗的帝心尊者！”有人认出了来者的身份。
　　帝心尊者身形高大，手中禅杖随着他的脚步敲击在地板上，一声一声宛如雷鸣。
　　“喝罗怛那！”
　　“哆罗夜耶！”
　　他仍未停住口中禅语，一步一念，令混乱的场面安静了下来。
　　这便是佛门的清心咒。
　　一般僧人颂念，可令自身不被情绪所乱。
　　而像帝心尊者这种级别的高手，已经可以影响到其他人。
　　“在场之人，速速退至十里之外！老僧清心咒只能维持数息！”帝心尊者停下脚步，表情极为严肃道：“若有愿强留此地者，老僧稍待恐怕无暇顾及！”
　　帝心尊者面色沉重。
　　从这铺天盖地的异像便可以察觉出，有名不世的魔头现身！
　　能够引动天地异象，这是巅峰大宗师才有的力量。
　　而且从这股力量的邪异表现来看，此人绝对是利用了邪帝舍利增强己身，单以威势论，已经超越了曾经的邪帝向雨田、邪王石之轩！
　　帝心尊者缓缓沉下脸，看向魔莲的方向。
　　那里有一道身影宛若鬼魅般出现。
　　只见此人一身蓝色长袍，黑发被草绳随意绑在脑后，面相并不如何邪异，甚至接近儒生般的淡然文雅。
　　但最引帝心尊者注目的便是他的双眼。
　　那双眼睛很平静，不暴戾、不疯狂。
　　只有淡漠，极致的淡漠。
　　帝心尊者的心沉了下去。
　　疯狂或者邪异的魔头，他见过很多，但那些人都是外强中干。
　　唯有拥有这种眼神的人，是最难应付的。
　　平静来源于自信，自信来源于强大。
　　黑色魔莲在他出现之后，缓缓缩小浸入灵台，但天空的异像却未曾消失，甚至在他出现之后越发的扩散起来。
　　“退至二十里外！”帝心尊者再次冲着尚未散去的人群怒喝一声。
　　“此人是谁？”
　　“太年轻了！”
　　“是魔门不世出的传人？”
　　虽然在帝心尊者的警告下，已经有大批武者与兵甲撤走，但数百米之外，依然有一些对自己极有信心的强者驻足，观察着状况。
　　他们虽然对魔门也有很多了解，但却不认识宁青安。
　　而且此时从他们的感知中宁青安已经和天地融为一体，其境界绝对不亚于三大宗师的宁道奇。
　　“敢问施主，是否已得到了邪帝舍利？”帝心尊者驻足在宁青安身前十丈之地，沉声问道。
　　虽然心中已有猜想，但还是想要多问一句。
　　唯有这样，才能死心。
　　啪！
　　宁青安伸手，一枚还散发着些许邪气的黄色晶石赫然在其掌心出现。
　　虽然光泽已经黯淡了很多，但还是一眼就被人看出那便是邪帝舍利！
　　一时之间，帝心尊者察觉到百米之外的呼吸声也为之粗重了起来。
　　这些高手皆是为了杨公宝库而来，而邪帝舍利也是他们必争的事物，若是能得到这两种东西，便可以在天下之争中迅速崛起。
　　帝心尊者沉默片刻，再次向宁青安走去：“邪帝舍利一出世，便会引动无数腥风血雨……还请施主以天下苍生为怀，将邪帝舍利交由佛门保管，再请施主进我禅院听经颂佛洗去一身魔气。”
　　“如此，老僧可以佛门身份，保施主今日安然无恙走出长安。”
　　如今长安城内风起云涌，四大门阀皆有宗师坐镇，况且还有江湖帮派与隐藏在暗处的魔门中人。
　　若是有和平解决的方式，帝心尊者也不想动手，让其他人坐收渔翁之利。
　　宁青安闻言笑了起来，他将邪帝舍利缓缓收入怀中，轻声道：“我不为苍生而来，天下与我何加焉？”
　　宁青安的话很直白。
　　如果不是段句太长，他甚至想说一句：别问我为天下苍生做了什么，先问天下苍生为我做了什么……
　　这是历来无数暴君的心理真实想法。
　　帝心尊者的目光盯着宁青安，即便已知一场大战无法避免，但他的双目之中依然没有任何杀气，而是充满悲天悯人的慈悲。
　　他不觉得自己要杀人。
　　他觉得自己在救世。
　　所以心安理得。
　　嘭！
　　他的禅杖举起，再重重的落在地上。
　　青石铸成的地面，瞬间裂开蛛网般的裂痕，蔓延向前数米。
　　“你想跟我动手？”宁青安看着帝心尊者，问道。
　　“老僧一人自然不是施主的对手。”帝心尊者沉声道：“恐怕施主早已超过当年的邪王石之轩。”
　　数百米外围观的众人不解其意。
　　就在此时，长街另一侧尽头，再次有脚步声响起。
　　一名同样苍老的僧人走了过来，口中颂念着佛号。
　　“智慧大师！”
　　有人认出他的身份，和帝心尊者同为四大圣僧！
　　“他不是去追杀阴后了吗？”有人惊愕问道。
　　帝心尊者沉声道：“若不给施主以松懈，施主岂会如此光明正大出现在世人眼下？”
　　前几日四大圣僧离开长安前去追杀阴后，但去的并非是三个，而是两个！
　　智慧大师，根本没有离开！
　　两名足以和宁道奇相提并论的佛门圣僧，自街道两侧围堵而来。
　　他们开始高声颂念佛号。
　　这佛号之中，蕴含着神奇的影响力。
　　数百米外听到之人，只觉得灵台一阵空明，心中争强好胜、争名夺利之心竟然消失的无影无踪，甚至开始为自己手中沾染过的鲜血而涌起浓郁的忏悔之意！
　　这便是佛门的忏心咒！
　　也叫净心咒。
　　听闻者心中只要有一丝不坚定，对自己所做之事对错产生怀疑，那一丝忏悔之意便会被无限制放大，被扫去争勇斗狠之心，不战而败！
　　而作为波及者，数百米外的一众江湖枭雄们都脸色大变。
　　他们再次退出百丈之外，凝气定心，不让自己听闻那诡异的忏心咒，生怕此番自己还未动手，便已现败像。
　　两名圣僧一前一后站在宁青安五丈之地，咒声宛若惊雷！
　　宁青安眼神平静，缓缓拔出倚天剑，巨大的魔影浮现在他身后。
　　他心无愧意，净心咒如何渡化？
　　他皱了皱眉头，轻声道：
　　“真……吵。”
　　“烦……死……了。”
　　（求推荐票，今天不当一更兽……）

第九章 石之轩的想法
　　轰！
　　就在宁青安慢条斯理的说出这几个字之后，他的动作却丝毫不慢，身形如电脚踏祥云一剑便向帝心尊者刺了过去。
　　这一剑，没有华丽的招式与惊天的威势。
　　有的只有一个字，快！
　　任何东西快到极致，都是极为可怕的。
　　更何况是一把削铁如泥的神兵？
　　与此同时，帝心尊者也厉喝一声用出自己的独门绝学，他浑身上下都散发着极为恐怖的威势，整个人仿佛天下地下唯我独尊的真佛，禅杖微动，震动大地。
　　他的禅杖在身旁舞出极为极为圆润的轨迹，虽然并未有风雷震鸣，但却给人一种极为“完美”的感觉。
　　仿佛这套杖法，此时已达最圆满的状态。
　　禅杖所在之地，风雨不能进！
　　这便是大圆满杖法。
　　“这老和尚的武功又精进了……”此时，化身为一名江湖人士的石之轩远远观望着此地，面相冷漠。
　　曾被四大圣僧追杀过的他，最有资格谈论帝心尊者与智慧大师有多强。
　　当初他已经是大宗师，但在四人的追杀下依然狼狈逃窜，以幻魔身法和不死印法才堪堪抵挡四人攻势。
　　若说反击，那根本没有任何机会！
　　而此时，这两名老僧虽然年岁长了一些，但功力却没有半分退步，甚至还略有精进。
　　石之轩扪心自问，若是自己当初巅峰之时，对上此时的帝心尊者与智慧大师两人，恐怕也极难脱身。
　　同时，他把目光放在宁青安的身上。
　　“这名少年到底是何方神圣……居然能在弱冠之年修成大宗师，观其异像，恐怕要比我当年更胜一筹，虽然有圣舍利的功效加持，但自身的资质也绝对是首屈一指的。”石之轩在心中暗自思量：“他是谁的弟子？是我魔门中人吗？”
　　石之轩百思不得其解。
　　但他却暗自下了决定，要在合适的时机出手，抢夺邪帝舍利。
　　方才那名神秘的少年不知是因为初到大宗师巅峰的狂妄，还是伴随年少得志而来的愚蠢，居然把邪帝舍利公示诸人，被他敏锐的察觉到其中的精元并未被吸收殆尽。
　　虽然剩下的不多，但足以让他重新回到大宗师之境，令当初的邪王再现人间。
　　场间与石之轩有相同想法的人不在少数。
　　无数武者盯着场间的厮斗，目光逐渐变得冷厉起来。
　　甚至就连皇宫都派出禁军，将跃马桥周遭数十里团团包围！
　　所有人都在注目，那场间的决战！
　　“心佛神掌！”街头另一侧，智慧大师也低声颂念了佛号，便凌空而起用出自己的绝学。
　　一刹那间，他干瘦的身躯迸发出璀璨的佛光，阵阵浩荡的梵音在天穹之上响起，更是随着他的掌心落下，一朵朵天地真元凝聚的金色花瓣在他身边飘落，无比神圣！
　　一张硕大的掌印从天而降。
　　浩荡的天地元气被吸引而来，向着宁青安挤压过去。
　　智慧大师与帝心尊者，一前一后宛若两尊不可战胜的金身佛陀，一出手便是杀招！
　　轰隆隆！
　　剧烈的真气波动，让方圆数里的建筑都有些不堪重负，出现密密麻麻的裂痕，顷刻之间崩塌无数！
　　两大圣僧的出手，令宁青安无处可遁！
　　但他根本不需要逃！
　　甚至都不需要躲避！
　　“咄！”宁青安低喝。
　　体内魔莲震动一下，顷刻间千万漆黑的莲瓣横空出世，护在宁青安周身不停循环转动！
　　这是唤魔经下卷记录的七种功法武学之一：阴阳莲印！
　　此印法主要作用为防护，在体外凝聚十万八千阴阳二气莲花瓣，生生不息！
　　若有破损，则迅速循环补齐！
　　智慧大师那一掌拍了下来，仿佛要毁天灭地一般。
　　但结果却令人咂舌！
　　虚幻的掌印拍在那些飞舞的莲花瓣上，莲花瓣飞舞，却没有惊天动地的对撞声势，莲花瓣转动着硬生生将那掌印缓缓吞了进去。
　　宛如石牛坠入泥浆之中，极为诡异！
　　下一刻，莲花瓣转动的速度猛然倍增，绽放出金色的光芒！
　　嘭！
　　那原本被吞噬的心佛掌虚影，居然被返还了回去！
　　唤魔经七法之二：镜像！
　　可消耗真气，原原本本的返还敌人的攻势！
　　效果逆天！
　　但，同样有上限的存在。
　　而显然智慧大师此时的功力，不足以打破这个上限！
　　智慧大师瞳孔紧缩之下，已无法躲避，只得再次伸手用出他的另一项绝学天台莲法，与之对抗。
　　随着一声惊天对撞，智慧大师的脸色暗淡了下去。
　　方才那一击他已用出十分力道，如今匆忙之下抵挡，根本无法完全防御。
　　他脸色苍白如纸，身体颤颤巍巍勉强站稳。
　　虽然未倒下，明眼人一看就可看出他状态极差。
　　这一切说起来虽然无比漫长，但却是在电光火石之间发生。
　　就在智慧大师被自己的心佛掌所伤之时，宁青安的剑早已经和帝心尊者的禅杖对撞了千百次。
　　宁青安的剑法依然很平常。
　　他的用剑姿势很难看，毫无优雅可言。
　　他的出剑毫无章法，完全是靠速度与力量来压制对方。
　　就像一句流传很广的话：任凭你道法万千，我自一力破之！
　　帝心尊者越打越心惊。
　　这个少年无论从力量速度还是打法上都完全超过当初的石之轩，别说他们两人围攻，就连四大圣僧同时出手，恐怕也很难占到便宜。
　　那漫天的剑影，宛若不停落下的雨点。
　　就在此时，剑影之中再次刺来一剑。
　　帝心尊者目光决然，他不再抵挡，而是以胸膛抵挡剑尖，同时手中的禅杖向宁青安的头颅硬生生的砸了下去！
　　他竟要以命换命！
　　“帝心尊者！”
　　“帝心大师！”
　　人群中，有佛门的信徒惊呼！
　　他们看得出来，若是这一剑刺入帝心尊者的胸膛，那他一定会死！
　　而这一禅杖砸在宁青安的身上，却顶多只能换个重伤的结果。
　　“我不入地狱谁入地狱！”帝心尊者目光坚毅。
　　噗！
　　锋利的剑刃直接破开他的胸膛，透胸而过！
　　而与此同时，他的禅杖携夹风雷之势，直接落在宁青安的身上。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　宁青安倒退两步，鲜血从他唇边溢了出来！
　　“你倒是个真和尚。”
　　宁青安眼神微眯，难得的称赞了一句。
　　帝心尊者不解其意。
　　他不知道，宁青安在屠灭丐帮的战斗中称赞能第一个打到他的银长老后，让银长老死的很惨。
　　噗！
　　倚天剑直接在帝心尊者的胸膛内横了过来。
　　血光四溅！
　　帝心尊者直直的倒了下去。
　　圣僧死了！
　　就在此时，宁青安忽然身体摇晃了一下，但瞬间便重新站稳。
　　可即便如此，他的异样依然被很多人看到。
　　“他受重伤了！”人群忽然有人大喊。
　　哗啦啦！
　　几名身影从观战的人群中飞起，径直向宁青安杀来。
　　石之轩并未动。
　　他目光纠结看着宁青安，心道这究竟是真的，还是装出来的？
　　从这个少年一出世，行事方法便透露着种种生涩。
　　潜入飞马牧场，逼问鲁妙子，却忘了隐藏消息。
　　进入杨公宝库之后，汲取邪帝舍利成就巅峰大宗师，之后却少年得志，嚣张疯狂，任由邪帝舍利曝光在世人眼中。
　　与两大圣僧战，却战法僵硬，只凭磅礴的真元与身体素质压人……
　　做事全凭喜好，不懂得藏私，不懂得封锁消息。
　　从各种迹象来看，此人都该是一个运气好到逆天的雏儿而已！
　　否则，他要装出这一副表象给谁看？
　　石之轩眼神渐渐冷了下去，不死印法缓缓在身旁浮现。
　　他决定不再隐藏。
　　他要动手抢夺邪帝舍利了。

第十章 这是我的邪念（4500）
　　“交出邪帝舍利！”凌空飞出的几名高手之中，有名身材高大的中年厉喝一声，双掌向宁青安拍了下去。
　　一股至阴至寒的气劲宛若利箭般飞射出去，而以他为中心周身数丈则完全被冰雪般的真气覆盖。
　　炎炎夏日，瞬间变得宛若寒冬！
　　他便是宇文阀的四大高手之一宇文化及，如今已至宗师之境，加上家传绝学玄冰劲甚至可以和初入境界的大宗师抗衡。
　　听闻消息，特意从扬州赶回来。
　　若是平时，他定不敢与宁青安动手。
　　可现在宁青安与帝心尊者各换一招，已初现颓势！
　　此时动手，恰到好处！
　　“独孤剑法！”又有一名阴森森的声音响起。
　　独孤阀高手独孤峰身法诡异，竟然直接出现在宁青安身后，手中长剑瞬间化出重重剑影，宛若暴雨梨花，密密麻麻的将宁青安的身体整个笼罩了进去。
　　叮叮叮！
　　无数剑影与玄冰劲寒气冲袭而来，刺在宁青安身旁环绕的无数莲瓣上，竟发出金铁交戈的声音，甚至溅起无数火星！
　　宛若焰天火雨，十分炫目。
　　轰！
　　一声爆裂之极的声音响起。
　　那无数剑影，根本伤不到宁青安半分，他陡然转身一剑斩了下去。
　　剑光纵横，竟有数丈长的剑气从天而降将独孤峰的剑影撕碎，最后以不可阻挡的姿态落了下来！
　　独孤峰感觉浑身一阵寒毛直竖。
　　他身形急退。
　　然后横剑挡在自己胸前。
　　乒！
　　剑气落下，似乎不带任何阻碍！
　　先是剑断，然后人慢慢裂开。
　　就在一剑击杀独孤峰之后，宁青安根本看都未看，挥掌便拍向自己身后。
　　从他掌心内爆发出一股烈阳般炙热的真气，光芒炫目！
　　九阳神功呼啸而出。
　　玄冰劲与其碰撞，没有发生任何惊天动地的震撼，就像冰雪遇到了烈阳一般瞬间消融于无物！
　　宇文化及面容惊愕，身形急转，在空中滴溜溜打了两个转，以几乎不可能的姿势扭曲着身体，才堪堪躲过这炙热的真气狂潮！
　　他浑身冷汗，还未来得及庆幸，就感觉自己胸口一麻。
　　五道血淋淋的指爪印记赫然出现！
　　他的护身宝甲都被瞬间撕碎。
　　宝甲下的心脏，也碎了！
　　再次有数道剑光落下，几名围攻而来的无名强者，也都殒身当场！
　　宁青安面无表情甩掉指尖的鲜血，看着下方蠢蠢欲动的诸人，冷声道：“什么四大门阀、江湖高手，土鸡瓦狗而已！”
　　“区区小辈，竟敢口出狂言！”
　　人群中，一名身着长衫的中年一步踏出。
　　与此同时有数十名蒙面壮汉紧跟着他走了出来，扯下脸上的面巾，露出其与中原人明显不同的脸孔。
　　“突厥人？”
　　人群中有人暗道。
　　“魔帅，赵德言！”有隐藏着人群中的魔门老鬼，认出了那名长衫中年的身份。
　　赵德言是魔门八大高手之一，后投入东突厥任国师，听说一身功力已入化境，只要一点机遇便可晋级大宗师！
　　而他此时率领突厥勇士深入中原，显然是对邪帝舍利志在必得！
　　“中原之物，岂容你等老魔蛮夷染指？”李阀第一高手李神通手持长戈，面若寒霜盯着赵德言。
　　“大敌当前，你要与我交手吗？”赵德言冷哼一声。
　　“先夺舍利，再取你人头！”李神通挥舞手中长戈，竟与赵德言并肩向宁青安杀了过去。
　　虽然方才宁青安一连击杀宇文无敌与独孤峰，令在场之人都为之胆寒，但李神通已敏锐的察觉到他已经是强弩之末。
　　初入大宗师境界不稳，再加上帝心尊者的临死一击，足以让他身受重伤！
　　“青龙嫉主！”
　　赵德言冷哼一声，用出他的成名绝迹“归魂十八爪”，此乃以四大神兽为名演化来的精妙掌法，拙中见巧，悠扬深缓，忽爪忽掌，变化无穷。
　　他的功力于魔门之中仅次于祝玉妍与石之轩，比之宇文无敌和独孤峰还要高出一线。
　　而在他出手之际，身后的那数十名突厥勇士，也纷纷手持弯刀向宁青安杀来。
　　轰！
　　李神通挥舞长戈，带起阵阵恶风，整个街面都是飞沙走石，他凌空跃起，手中兵刃宛若泰山压顶一般向莲瓣环绕之处拍了下去。
　　大地剧震，一道数十丈的裂痕蔓延向远方。
　　莲花瓣飞舞！
　　瞬间有数千瓣破碎。
　　赵德言眼前一亮，向莲瓣空虚之处杀了进去，连出数掌，皆印在宁青安肩头胸口！
　　刷！
　　赵德言一击即中，还未来得及欣喜，便只觉得眼前一阵黑暗！
　　宁青安挥剑瞬间斩落他半颗头颅。
　　紧接着，他抓住赵德言的尸身，两拳挥出生生打爆！
　　嗡！
　　正在观战的人群见此状况脸色不免惨白。
　　凶暴之人他们见得多了，但像宁青安这种杀敌之后还要将尸身打爆的杀神，却还是第一次见！
　　宁青安浑身浴血，鬼魅般出现在李神通面前，手掌冷漠的拍了下去。
　　李神通脸色一变，瞬间被一尊巨大的白骨魔影碾压在地！
　　唤魔经下卷之三：白骨菩萨！
　　轰！
　　地面一阵爆裂，李神通瞬间被白骨菩萨魔爪轰入地底，深越数丈，生死不知！
　　“还有谁，一起上吧！”宁青安负手而立，厉声喝道！
　　他的威势，已经让在场之人都胆怯了！
　　唯有石之轩，目光闪烁。
　　方才宁青安杀死赵德言之后，再毁去尸身的行为看似不可一世，但其实只是因为他已经无比虚弱，需要用外像来维持，来假装声势。
　　如果没有猜错，此时的宁青安已到达崩溃的临界线！
　　众目睽睽之下，宁青安忽然闷哼了一声，嘴角再次有鲜血淌了出来。
　　轰！
　　与此同时，天空再次有金色光芒凝聚！
　　那原本已身受重伤的智慧大师竟然强撑着站了起来，再次用出一记心佛神掌向宁青安拍了下去。
　　宁青安脸色苍白，眉头竖起！
　　“杀！”
　　就在此时，人群中一阵狂吼！
　　无数观望之中的高手此时都察觉到，这是最后的机会。
　　若不能趁着智慧大师压制宁青安的最后一掌，那今日邪帝舍利终将无法夺得！
　　一时间，无数真气兵刃向宁青安杀来。
　　这场面，单是看看就让人头皮发麻！
　　宁青安眉心狂跳，他像是下了一个重要决定般，伸手入怀掏出邪帝舍利径直扔到空中。
　　随后极为果断的转身，以身侧护身莲瓣硬抗心佛掌一击，再次疯狂咳血后一剑绝杀智慧大师，再以剑气斩落几人头颅，身形摇动间已向远方遁去。
　　天穹之间，只留下一句带着恨意滔天、杀气决然的话。
　　“佛门、四大门阀！日后归来，鸡犬不留！”
　　在场众人闻言心中无比战栗！
　　但随即，他们便看到了天空上缓缓落下的邪帝舍利！
　　“抢啊！”
　　白影一闪，赤足的阴葵派圣女绾绾幽灵般从一座华宅凌空飘出，迎往空中坠落的邪帝舍利，瞬那间距离舍利只有三丈许的距离，由于舍利正朝她的方向抛过去，直消轻轻伸手一抓，便可取物脱身！
　　几道诡异人影从暗处冲出，是阴癸派的四大元老高手边不负、辟守玄等人，他们一边拦截众人，一边为正在空中接宝的绾绾押阵。
　　“嘭！”
　　边不负硬抗独孤阀一名高手，被击的向后倒退数步，以化解对方之力。
　　邪帝舍利马上就要落入绾绾之手，只见横空剑光闪动，一名极为英武的异域男子凌空御剑而至，化作一道白芒斩了下去。
　　若是绾绾一意去接邪帝舍利，定要被他这一剑斩落！
　　她目光含恨，身形向后扭转几分与邪帝舍利擦身而过，恨声问道：“你是何人？”
　　“跋锋寒！”异域男子冷漠回应。
　　绾绾当机立断，娇喝一声：“师伯！”
　　天魔带从袖口射出，与跋锋寒厮斗在一起。
　　辟守玄立即腾身而起，往从高空落下的邪帝舍利抓去，配合得无懈可击。
　　嗖嗖嗖！
　　无数利箭射来，那原本就要落在他手中的邪帝舍利被箭矢击中，再次飞向远处。
　　场面无比混乱。
　　无数人都杀在一起。
　　数方人马，人人各施各法，目标都在正于天空上方疾飞的舍利。
　　绾绾越战越勇，逼退跋锋寒之后腾空而起，眼看便要将舍利收入袍中，忽然一道人影以无人可见的速度从人群中扑了出来，以比绾绾更快的速度抓住了邪帝舍利，身形飞过长街，落在对面的一处院墙之上，仰天大笑，将舍利端在自己眼前，双目狂热无比。
　　“石之轩！”绾绾大惊失色。
　　此时不单是她，就连在场的无数高手都呆在原地。
　　凭借石之轩的幻魔身法和不死印法，恐怕所有人齐心协力也无法将他留下，更何况他们互相为敌，各怀鬼胎！
　　一念至此，他们几乎要被气疯了。
　　尤其是独孤阀和李阀，他们损失了家族内的绝顶高手才将那名神秘的少年击伤，令其不得不抛出舍利逃走，如今却被石之轩摘了果子！
　　石之轩冷漠的扫了一眼下方众人，宛若君临天下，傲然道：“一年之后，我石之轩将会重出江湖，统一魔道，顺我者昌，逆我者亡！抢我造化者，也将一一要回！”
　　众人很清楚，石之轩说的是之前那名离开的神秘少年。
　　他汲取了邪帝舍利大半的精元，只给石之轩留下小半。
　　边不负和跋锋寒同时怒喝一声，向他杀去。
　　而在场的其他人也如梦初醒，纷纷向石之轩涌去。
　　石之轩冷笑一声，脚踏幻魔步法，身体向后倾倒，瞬间便消失在院墙后方。
　　血色地狱般的朱雀大街，此时只剩下一群茫然无措的人。
　　……
　　石之轩呼吸急促，褪去一声儒衫，重新换上僧衣，沾上胡须。
　　他坐在无漏寺的密室内，双手十分稳定的从怀中取出邪帝舍利，双目中露出极为狂热的光芒。
　　他几乎要忍不住狂笑了。
　　自从他妻子碧秀心死去之后，他的境界跌落，精神也开始分裂。
　　曾经君临天下一般的邪王只能像个老鼠一样躲在无漏寺里。
　　几乎要忍的发疯了。
　　而如今，梦寐以求的邪帝舍利终于到了他的手中，只要汲取舍利内剩余的精元，便可重新回到巅峰状态！
　　假日时日，他甚至可以更进一步，达到完美无缺的境界。
　　完美的邪王出世，今日的那名神秘少年所汲取的精元，也要将其夺回。
　　魔门之中，不乏残酷夺取人真元的功法。
　　石之轩握着邪帝舍利，慢慢开始侵吞。
　　作为魔门中人，他很清楚邪帝舍利内除了内部的“精元”之外，还有外层的“杂气”，那是历代邪帝注入精元时携带的邪念，若是意志不坚者一同汲取，会被“杂气”影响，变成疯子。
　　而石之轩自然不必担心。
　　他虽然境界大跌以来，精神也极为不稳定，甚至一分为二，但此时的他还是那个杀伐果断的邪王。
　　邪帝舍利，根本不会令他混乱。
　　石之轩运转玄功，只感觉邪帝舍利内的精元源源不断的进入他的躯体。
　　他感觉自己真在一点一点重新变得强大起来。
　　而便随着精元，邪帝舍利内的“杂气”也在注入他的身体。
　　石之轩感觉略微有些不舒服。
　　那些杂气伴随着精元，盘桓在他的体内并未同化，而是像跗骨之蛆一般慢慢向他的天灵位置蔓延而去。
　　“啪！”
　　石之轩强行终止了邪帝舍利与自己之间的联系！
　　他面色苍白的站起身来，目光愕然。
　　“这股杂气，绝不是历代邪帝的邪念！这是什么东西？”石之轩感觉到了自己的强大，但同时，他也感觉到了自己脑海内一片混沌，甚至还有喃喃的窃窃私语声。
　　仿佛自己的身体内再次生出了一个意识！
　　“它当然不是历代邪帝的邪念。”
　　密室的门忽然被推开。
　　一个身影走了进来，脸上带着平静的表情。
　　“它是我的唤魔经种子……换句话说，它是被注入的我的邪念。”
　　宁青安站在门口看着石之轩，脸上露出灿烂的表情。
　　“是你！”石之轩认出了宁青安，脸色阴沉了下去。
　　“不让你亲手把舍利夺回来，不给你一点蛋糕……你怎么会安心把毒药吃下去？”
　　宁青安嘴角缓缓翘起，轻轻咳嗽了两声，鲜血从他嘴角溢了出来。
　　“我装的像吗？”
　　宁青安在吐血，但却笑的很开心。
　　石之轩看着此时一脸灿烂笑容的宁青安，想要运转幻魔身法逃离此地。
　　但脑海内却像是有了一个强大的意识蛮横的挤了进来，疯狂的与他争夺身体的掌控权。
　　他痛苦的扶着头颅哀嚎起来。
　　宁青安上前扶住他的肩膀，一剑刺了进去，令他的意识因为肉体的疼痛而更加混乱，轻声道：“不要反抗……我要的是你，我要的不是你。”
　　石之轩很痛苦。
　　但他却能莫名其妙的听懂宁青安这句话的意思。
　　第一个你，是肉体。
　　第二个你，是灵魂。
　　唤魔经并非无敌的功法。
　　它的功效针对大宗师，需要很缓慢的时间来奏效，强行入侵大宗师的意识和身躯很难。
　　这一点，在宁道奇身上就已经得到了体验。
　　但石之轩却是主动吸纳进去，十分配合。
　　几乎是瞬间，魔性意识便在他体内生根发芽，迅速壮大！
　　石之轩野心勃勃，而且身法绝巅。
　　对于这样的人，宁青安不想和他合作。
　　而且借助幻魔身法和不死印法，石之轩一旦逃离，很难再次寻到他的踪迹。
　　唤魔经，强行使用的话短期内又不会对他奏效。
　　于是……便有了这个局。
　　从飞马牧场泄露消息，到邪帝舍利出世，再到被众人围攻重伤舍弃舍利逃走，最后被石之轩夺宝。
　　一切看起来都很合理。
　　石之轩放松了警惕，服下了宁青安为他准备的毒药。
　　慢慢被魔性掌控。
　　（更新晚了，道个歉，对不起各位大佬，搞点推荐票好不？）
　　(另外有人玩DNF 吗，跨七求带希洛克)

第十一章 给你们一个机会
　　“轰隆隆……”
　　石之轩浑身真气迸发，双目中赫然露出两道漆黑宛若墨点般的魔性光芒，一头黑白相间的长发也无风自动，在空中狂舞！
　　此时的石之轩化身为真正的魔，脸上的表情是绝对的冷漠和无情，再也没有之前悠然神伤的儒生模样和邪魅狂狷的邪王傲然，有的只是最纯粹的恶意。
　　他浑身都透露着一股恐怖至极的魔性脉动，宛若一颗强悍的心脏砰砰狂跳，发出诡异震撼的声响。
　　石之轩之前曾因为自己的妻子碧秀心死去而精神分裂，跌落大宗师之境。
　　而此时，在汲取了一部分邪帝舍利精元和魔性意识强行占据身体之后，他的境界竟然隐隐跨过了那道天堑，重新步入大宗师！
　　呼！
　　石之轩忽然从喉咙中发出一声惊天怒吼，他面容痛苦，双目刹那间又出现一丝属于邪王的凌厉。
　　“你控制不了我！”
　　紧接着，他的双瞳再次被一片漆黑所占据，声音平和的站在宁青安面前：“谨遵主令！”
　　魔性意识和他本身的意识交替着，石之轩身旁浮现出无数不死印法阵图，呼啸着轰向密室四周的墙壁。
　　烟尘弥漫。
　　整个无漏寺的大殿墙壁，都在石之轩肆意放射而出的真气下出现裂痕，然后轰然倒塌。
　　烟尘散去，石之轩立在原地，一动不动。
　　宁青安心念微动，便已知晓了他的状态。
　　魔性意识此时并未完全泯灭石之轩的本体意识，只是处于绝对的压制状态，想要消磨殆尽还需要一点时间。
　　但……也已经足够了。
　　……
　　荒山。
　　一望无际的荒山。
　　渺无人烟。
　　如此偏僻之处，平时极少有人来往，甚至就连野兽也不见出没。
　　但此时，天穹之上却不断传来金铁交戈之声。
　　“祝玉妍，今日必杀你！”
　　尤鸟倦目光凝重，紧握手中的独脚铜人挥舞如风，向祝玉妍的要害杀去。
　　虽然此时邪极宗四大魔头已清楚邪帝舍利已沦入他人之手，但他们却并未停下追杀祝玉妍的行动。
　　很显然，此时再去长安已经晚了一步。
　　但不如趁着祝玉妍被宁道奇击伤之际，趁她病要她命。
　　多年以来，因为邪帝的分化之计，阴葵派和邪极宗之间仇怨已深到无法化解的地步，此时祝玉妍孤身一人，又身负重伤，四大魔头怎么可能放过她？
　　“咯咯咯……”祝玉妍不说话，只是轻声笑着。
　　她一身洁白的素衣，此时染上了鲜血，看上去有些狼狈，有些凄美。
　　阴葵派的绝对主力都被安排在长安，而祝玉妍本人面对诸多不弱于自己的高手追杀，此时已有些山穷水尽。
　　幸好大宗师宁道奇在那日长安异像之后便撤出了对她的追杀，否则她绝无可能逃到此地。
　　祝玉妍的笑声不大，却像是充斥在整个天穹之上。
　　四大魔头听到这笑声之后一阵恍惚，只觉得眼前的景象突变，贫瘠的荒山居然化为烈狱火海，令人不敢前进一步。
　　“不好，是天魔音！”丁九重脸色一变，厉啸一声：“稳住心神！”
　　就在此时，祝玉妍忽然停下脚步，天魔力场瞬间充斥在她周身。
　　强大的吸引力自四面八方而来，四大魔头浑身衣袍猎猎，竟不由自主被吸向祝玉妍的所在之地。
　　“咿……呀！”
　　祝玉妍忽撮嘴尖啸，发出天魔音。
　　不论无论是最强方的尤鸟倦，还是最后方的周老叹，耳朵中都填满她惊天动地的尖啸声，就像在长途跋涉的荒漠旅途上，狂猛风沙忽起，四方咆哮怒号，开始时已是短促有劲、刺激耳鼓，接着天魔音变成无隙不入、似有实质的沙石，没头没脑铺天盖地的袭来。
　　尤鸟倦感到在魔音侵袭下，连视线也变得糢糊不清，天地似若旋转，魔音像狂风怒涛般把他淹没。
　　“天魔音，天魔力场！祝玉妍的两大杀手锏，看来她要搏命了。”周老叹目光一凛，厉声道：“几位师兄弟，我们之间的矛盾戒心暂且放下，此番若不拿出看家的本事来，恐怕我们也要与她同归于尽！”
　　轰！
　　四人爆发真元，和天魔力场冲击在了一起。
　　天空像是凝聚了一道道的旋涡，不断的撕扯着山石和空气，边缘锋利如刀！
　　“喝！”
　　四大魔头怒吼一声，径直向祝玉妍杀了过去。
　　祝玉妍也美眸一寒，目光决然。
　　就在这惊天的大碰撞即将到来之时，远处的天边忽然传来一阵长啸。
　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！前！行！”
　　九个大字，一字一顿，宛若泰山压顶！
　　祝玉妍的天魔音瞬间被断，闷哼一声倒退两步，目光愕然看向天边。
　　一道身影踏云而来。
　　在这道身影后方，一道白骨魔影遮天蔽日，巨爪直接握向场中的真气旋涡。
　　嘭！
　　一阵空气爆裂声，那原本在场间充盈对峙的两股真气瞬间破灭！
　　白骨魔影狰狞咆哮，声势惊天。
　　交战的双方被迫中止，各自退至数十丈开外。
　　“你是何人？”尤鸟倦眉心狂跳，盯着场间硬生生挤进来的那道身影，无比凝重的问道。
　　他们已经是巅峰宗师，祝玉妍更是强大无比，他们之间的拼死一战，就算宁道奇都不敢轻易插手其中。
　　可眼前这个人，居然如此轻易的化解了他们的攻势！
　　他的武功究竟高到了什么地步？
　　祝玉妍也美眸闪动，一张精致绝美的脸上满是疑惑与谨慎。
　　白骨魔影散去。
　　宁青安站在山石之间，看着远方的祝玉妍，又看了看另外一次的邪极宗四大魔头，轻声道：“魔门一统，自今日开始！”
　　嗡！
　　四大魔头与祝玉妍闻言，心脏都是剧烈颤动一下。
　　自邪帝向雨田逝去之后，魔门四分五裂，彼此之间内斗不断，就连祝玉妍和石之轩都未能完成统一魔门的大业，眼前这个少年，他竟敢口出狂言？
　　猛然之间，祝玉妍像是想到了什么一般，她目光骇然。
　　当初第一个从鲁妙子口中得到杨公宝库位置的人，莫非就是他？
　　“哈哈哈，你在跟我们说笑？就算曾经的邪王石之轩都不敢说这种话，你凭什么？”尤鸟倦冷笑。
　　虽然方才那一式魔影，威力确实令人胆寒，但想以此来吓住他们，根本不可能！
　　宁青安嘴角微微翘了起来，看向邪极宗四大魔头，轻声道：“给你们一个机会，你们有四个人……第一个选择臣服者，我助其踏足大宗师之境；最后一个臣服者，杀无赦！”

第十二章 你很聪明
　　“不对劲……”
　　就在宁青安出现之后，丁九重的脸色就凝重了起来，他轻声喊道：“尤鸟倦，你觉不觉得这个人，和之前传闻第一个得知杨公宝库的少年很相似？”
　　尤鸟倦瞬间如遭雷击。
　　他目光愕然的上下打量了宁青安一番，然后浑身也颤抖起来。
　　“该不会是，他得到了邪帝舍利？”周老叹颤声道。
　　“一定是的！该死，他是巅峰之境的大宗师，堪比曾经的石之轩，我们绝不是他的对手！”金环真脸色刹那间变得苍白，目光中带着隐隐的忌惮与恐惧。
　　此时，距离长安之战已经过去了两日。
　　消息早已经传遍了江湖。
　　四大魔头也知晓了那一战的惊天动地，佛门两大圣僧身陨，还有无数高手也被割草一般斩灭。
　　宁青安平静的盯着他们。
　　尤鸟倦的额头冒出冷汗，沉默了片刻，他忽然说道：“据消息，他也受了很严重的伤……说不定是在虚张声势，我们四人联手未必不能胜他！说不定还能借此汲取他的内力，统一晋升！”
　　周老叹和丁九重不再说话，只是用气机锁定着宁青安，只要他有任何轻举妄动之举，他们会在第一时间做出反应。
　　宁青安笑了笑。
　　这种类似公交车上抢劫，让人排队交钱依次递增的方法有时候确实很好用。
　　但做这件事之前，最重要的前提是……亮刀子。
　　否则，总会有些不自量力的人，想要做些可笑的事。
　　“哼！”
　　尤鸟倦冷哼一声，突然发动了攻击，他挥舞手中染血的独脚铜人，带起阵阵恶风腾空而起，悍然向宁青安砸了过去。
　　这铜人是一种极为古怪的兵器，其中蕴含重、拙、巧三种力道，携夹他修炼数十年的功力，宛若泰山压顶一般，足以粉碎同级别宗师的全部防御，碾碎其身！
　　而与此同时，丁九重和金环真、周老叹也向宁青安杀了过来。
　　对于他们而言，祝玉妍是猎物，而宁青安却是猎人。
　　他们不杀祝玉妍，顶多是失去了收成；可若是不杀宁青安，他们便要成为对方的囊中之物。
　　丁九重一抖身上的假帝袍，杀气森然。
　　金环真媚笑连连，勾人心魄。
　　周老叹则一双血手真气翻滚，直接扑了上来。
　　此时，就连站在远处的祝玉妍也神色凝重，四大魔头这一次围杀，若是换了她，恐怕只有发动玉石俱焚和对方同归于尽这一条路！
　　四大魔头很强。
　　但再强也强不过宁道奇或两大圣僧。
　　宁青安看了看来势汹汹的四人，平静抬手，那在他身后显化的白骨魔影也随之优雅的抬起巨爪。
　　“吼！”
　　足以十丈论的白骨巨爪撕开空气，带着无可匹敌的威势拍了出去，直接将四人笼罩在内，然后向后方的山岳撞去。
　　轰隆！
　　一座小土丘瞬间被白骨巨爪拍碎，无数岩石滚落，将四人掩盖在碎石之下。
　　“……”祝玉妍美眸惊愕。
　　她料想到宁青安会很强，但没想到居然强到如此不讲道理。
　　“咳咳……”躺在碎石堆中的尤鸟倦忽然剧烈的咳嗽起来，他满身灰尘，狼狈不堪。
　　而其他三人也比他好不到那里去。
　　周老叹双臂扭曲，显然两条手臂已经废了。
　　丁九重浑身帝袍破碎，再也无“大帝”的气概，倒像是街头的乞丐一般。
　　最惨的便是金环真。
　　她狂喷一口鲜血，感觉浑身像是被一座泰山碾过，骨头也不知断了多少根，连站立都需要提起十二分的力气。
　　“看来今日注定要死在这里……”尤鸟倦苦笑一声，颤声道：“邪极宗统领魔门数百年，没想到我等竟要全部覆灭于此！”
　　“……”丁九重看着尤鸟倦，没有说话。
　　周老叹缓缓睁开眼睛，叹息道：“我等若全部身死此地，有何面目去见历代列祖列宗？”
　　金环真强撑着娇躯踉跄站起，擦了擦嘴角的鲜血，说道：“不若我抽出三人全力阻截对方，给一人留下逃生余地，也好为邪极宗留下种子，这样就算我等下了地狱面见祖宗，也有交代了。”
　　四大魔头对视一眼。
　　“那……要谁走？”尤鸟倦轻声问道。
　　“我身负重伤，恐怕已伤及心肺，就算逃走也活不久……我自当留下。”金环真闭上眼睛，无比悲切道。
　　叮当！
　　“我乃邪极宗大弟子，邪帝首徒！”尤鸟倦从地下捡起独脚铜人，浑身杀气，一瘸一拐的向宁青安走了过去。
　　他已表达了自己的态度。
　　周老叹也叹了口气，冲着丁九重道：“大帝，师兄弟当中，你的天资最高，受伤也最轻！这逃生之望就让给你！切莫忘了，日后初一十五，为我等上些香烛！”
　　踏！
　　周老叹也站起身来，强提一口真气，径直向宁青安冲了过去。
　　丁九重目光无比愕然。
　　他呆呆坐在原地，见几人向宁青安冲了过去，咬了咬牙一卷袍袖便欲向后方逃遁。
　　只见尤鸟倦、周老叹、金环真三人杀气腾腾，高高跃起。
　　像是要以命相抵，为丁九重争取逃命的时间。
　　宁青安眼睛微微眯了起来。
　　紧接着……他们重重跪了下来，双膝和地面发出沉重的碰撞声。
　　咚咚咚！
　　尤鸟倦扔掉独脚铜人，在宁青安面前连磕三个响头，脸上的杀气瞬间消散也无形，露出谄媚的笑容：“大人，您之前的话可还算数？邪极宗尤鸟倦愿第一个向大人臣服，为大人驱使！上刀山下火海，在所不辞！”
　　“邪极宗周老叹第二个……”
　　“邪极宗金环真第三个……”
　　三人，齐刷刷跪在宁青安面前，动作一致，言语也一致。
　　还未逃走的丁九重愣住了。
　　他动作僵硬的缓缓转过头，看着跪在宁青安面前的三位前去“拼命”的师兄弟，脸色瞬间变得一片苍白。
　　“荡：妇、恶贼……”丁九重忽然剧烈的颤抖起来，眉心难以抑制的狂跳：“你们三人竟敢一起来骗我！”
　　“大人！”尤鸟倦恭敬抬起头，忽然转过头看向丁九重，露出一个充满恶意的笑容道：“他是最后一个，他死，我成大宗师！”
　　宁青安闻言沉默了片刻，目光中满是玩味，拍了拍尤鸟倦的肩膀：
　　“尝试了我的实力之后，才来投诚，你很聪明……但却浪费了我不少时间。”
　　“我很讨厌你。”
　　（深夜求推荐票……）

第十三章 给我一个弥补遗憾的机会
　　尤鸟倦闻言脸色僵硬了。
　　他之前的确不想屈从于人，而试探一下宁青安的实力，也是人之常情。
　　但现在听宁青安的话锋，似乎有些危险。
　　“大人……”尤鸟倦的牙齿竟然有些颤抖碰撞了起来，“我收回之前的话，只要大人饶我一命，我绝不再奢求您帮我晋级。”
　　“之前让你们臣服，可活三人……但你们却并没有领我的好意，现在规矩改了，你们四个只能活一个。”宁青安把视线从尤鸟倦身上挪开，平静的说道：“谁生谁死，自己决定。”
　　嗡！
　　此时，不单是尤鸟倦，就连金环真和周老叹都感觉脑袋像是被重锤砸了一下。
　　果然！
　　在这个人面前耍小聪明，是行不通的！
　　“哈哈哈哈！”就在此时，丁九重却捧腹大笑，笑声中带着异常畅快的意味：“荡、妇，恶贼，你们机关算尽太聪明，最终命运却还是被旁人握在手中，只消一句话，就可以让你们所耍的阴谋诡计白费！”
　　“现在你们也和我是一样的处境！心境如何啊？”
　　丁九重目光嘲讽的看着几人，眼神满是恨意。
　　尤鸟倦眉心狂跳，面容几近扭曲。
　　刷！
　　他目光陡然看向丁九重，凛然道：“别以为这样就能逃过一劫！你受伤比我重，你绝对逃不了一死。”
　　丁九重冷笑连连：“我死无所谓，但只要能拖你们其中两人一起下地狱，我也算出了口被算计的恶气！”
　　“先杀丁九重，我等再决出胜负！”尤鸟倦扫了一眼脸色阴沉的金环真和周老叹，厉声喝道。
　　两人也沉默了片刻，抬起手向丁九重杀去。
　　方才他们三人已经算计过丁九重一次，此时再也没有和对方合作的机会了。
　　……
　　……
　　祝玉妍身法轻盈，在荒山之中狂奔。
　　她惊魂未定。
　　世间出了如此强大的一名少年，对阴葵派而言自然祸大于福。
　　而且……祝玉妍现在十分确认，当初在飞马牧场算计自己的就是他！
　　“此番若是逃脱，应将阴葵派一干人等全部转入暗处，此人欲收服邪极宗，想来对我阴葵派也未安好心……”祝玉妍身法轻盈，一边纵身在山岩间翻越，一边观察着身后。
　　那名少年，并未追来。
　　祝玉妍松了一口气。
　　但忽然！
　　她在翻越腾空之时，看到下方山涧之中，有一个熟悉的身影正在平静而淡漠的看着她。
　　“石之轩！”
　　祝玉妍脑海一片空白。
　　那山涧的身影，身着一身儒衫，黑白相间的发丝十分显眼，尤其是那张面孔，就算让祝玉妍沉入梦境千万次也不会忘记！
　　他怎么会在这里？
　　传闻，他在长安之战中得到了邪帝舍利，应该一年之后才会出关！
　　石之轩此时眼神十分纯粹。
　　他低喝一声，不死印法图在周身环绕着，腾空而起直接拦在祝玉妍前行的必经之路上。
　　嘭！
　　祝玉妍强行提起真气，一掌拍了过去。
　　石之轩并未还击，但祝玉妍的掌中真气在碰到不死印法图时却像是被诡异的力量弹开，根本伤不到他。
　　两人从空中落了下来。
　　祝玉妍目光复杂的看着石之轩，脸色几近扭曲。
　　就是这个男人！
　　曾经自己为她付出了一切，将自己最美好的东西都给了他，但最后他却毫不留情的抛弃了自己。
　　而这一切导致的后果就是，她的师父被气死，自己功法受限，永远无法攀至天魔大法第十八层。
　　她曾经无比坚信的爱情，居然只是石之轩为了打压阴葵派的手段而已！
　　可以说祝玉妍的一生都毁在石之轩的手上！
　　虽然她此时被宁道奇和四大魔头追杀的极惨，但她对这几人的恨意，远远不如对石之轩恨意的十之二三。
　　若不是这个男人，今天的一切根本就不会发生！
　　“玉妍，又见面了。”石之轩脸上带着久别重逢的笑容，看着祝玉妍说道：“你好像比年轻时更美了……”
　　“石！之！轩！”祝玉妍一字一顿，几乎从牙缝中挤出这几个字：“你竟敢再次出现在我的面前，我杀了你！”
　　祝玉妍根本没有和石之轩交谈的打算，她面带恨意，提剑便向石之轩刺了过去。
　　石之轩不闪不避，目光中满是柔情。
　　待到祝玉妍的长剑临近己身之后，他才伸手抓住剑锋。
　　呲！
　　剑刃从他的掌心滑过，一直刺入他的肩头。
　　祝玉妍愣住了。
　　她很清楚石之轩的实力，即便跌落大宗师之境，依然不是自己能对付的存在。
　　可如今，这是为什么？
　　“玉妍，我这次来……是为了弥补过错。”石之轩声音无比柔和，他看着祝玉妍道：“所以，我绝不会跟你动手。”
　　祝玉妍眉心高高拧起，她的目光中满是疑惑，但脸色依然冰寒，冷笑道：“石之轩，你想玩苦肉计？你这种薄情寡义、铁石心肠的人还会记得自己犯过错？”
　　“玉妍，你对我的误会太深了……年轻时的事，并非我的意愿，而是师门相托，逼不得已。”石之轩摇了摇头，说道：“如今你我都已是高龄之身，有些事若是不做，恐怕这辈子都没有什么机会了。”
　　祝玉妍眯起眼睛，冷声道：“你以为我会信你的鬼话？”
　　石之轩沉默了片刻，从怀中缓缓掏出一样事物。
　　邪帝舍利！
　　祝玉妍的瞳孔陡然缩小。
　　“圣舍利，你拿去吧！”石之轩轻声道，极为洒脱的递了过去。
　　祝玉妍看着那散发着悠悠光芒的邪帝舍利，一时竟不知石之轩的那句话是真，那句话是假了。
　　“这本就是我为了你而夺来的东西。”石之轩脸上露出一丝凄然的笑容：“当日在长安城，我说过一年之后我将重出江湖，顺我者昌逆我者亡！现在全天下的目光都盯在我的身上，他们会把所有的精力放在追杀我，没有人会知道圣舍利被我送给了你，你可以趁这一年的时间，安心借助圣舍利元精修复旧伤……一年之后，若是我死，你若能替我收尸，我也可心满意足了。”
　　祝玉妍脸上的表情依然惊愕，但却少了几分杀气。
　　她盯着握在石之轩手中的邪帝舍利，心脏不争气的跳动起来。
　　这个男人，难道……真的悔过了？
　　石之轩肩头鲜血直淌，他的脸色也变得极为苍白：“如果这一剑能让你心中的恨意减弱，接受我的好意……那便也值了。”
　　“给我一个机会，我不想带着遗憾躺进坟墓中……好吗？”
　　……
　　……
　　宁青安嘴唇微启，声音无比温柔：“玉妍，回答我……好吗？”

第十四章 祝玉妍，入局
　　宁青安的声音很温柔，很甜。
　　宛若掺了蜜的浆水。
　　有些发腻。
　　宁青安很少对女人说甜言蜜语，但并不代表他不会。
　　痴男怨女的事，向来是世界上最奇妙的东西。
　　有一句话说的很对：女人通常不会记住让她笑的男人，但一定会记住让她哭的男人。
　　比如某个女子曾经被某个渣男伤害过，她决意要报复对方，并且找了另外一个男人来做自己的伴侣……
　　可是当那个渣男再次站在她面前，用温声软语来提及以往的美好记忆时，这个女子有八成的几率会再次沦陷。
　　很荒谬。
　　却很真实。
　　祝玉妍是阴葵派的掌门人，她手下的阴葵派人数众多，分布在江湖与朝堂之中，身份隐蔽。
　　杀掉她很简单，但却想要完全代替她掌握阴葵派却不容易。
　　就像一个蚁巢，杀死蚁后之后，那些无数的蚂蚁都会疯狂的混乱起来，消失不见。
　　而且祝玉妍的性格孤傲之极，若是强逼的话，恐怕她会用出“玉石俱焚”的决技，宁可爆体而亡，也不会接受屈辱的顺从。
　　作为魔门八大高手排名第一的“阴后”，祝玉妍曾经的威名更在石之轩之上。
　　如今宁青安的唤魔经只能算是小成，祝玉妍虽未达成大宗师，但想要强行唤醒她的魔性意识恐怕也需要月余时间。
　　唤魔经的确是剧毒的毒药，但如何把它喂入别人的口中，同样需要一点技巧。
　　……
　　祝玉妍心中不可能没有戒心。
　　石之轩曾经将她伤的那么深，可如今却极为反常的将邪帝舍利送到她的面前。
　　太突兀了。
　　她沉默了片刻，冷哼一声舒展天魔带径直卷向石之轩。
　　细长的天魔带裹住邪帝舍利，瞬间带回，没入她的袍袖之中。
　　“石之轩，我不管你存的什么心思……但圣舍利，我就收下了！”祝玉妍冷笑几声，脸上忽然又冒出杀气：“但别指望我会因此而放过你，待到我养好伤之后，我第一个杀的就是你！”
　　石之轩脸上的表情越发洒脱，他径直向前走了两步，任由祝玉妍的剑锋在自己肩头刺入，笑道：“玉妍，若是想杀我何必等到日后？现在只要你长剑一挥，我石之轩的命就是你的了。”
　　祝玉妍闻言脸色冷了下去，“你真以为我不敢杀你？”
　　石之轩径直闭上眼睛，张开双臂，一副引颈待戮的姿态。
　　他不说话，却以行动表示了自己的态度。
　　祝玉妍没料到石之轩居然真的摆出毫无防备的姿势，她握着剑柄的手微微颤抖。
　　心中有一个声音在不住的告诉她：对准这个男人的喉咙刺下去！只要刺下去，他带给你的一切耻辱就可以烟消云散！从此之后，你便是完整无缺的阴后祝玉妍！
　　祝玉妍的目光露出一丝凶戾，她手中的剑也慢慢割开石之轩的长袍，缓缓移向他的脖颈。
　　一抹冰寒落在石之轩的喉咙上。
　　剑尖已经刺破了石之轩咽喉的皮肤。
　　此刻，只需要祝玉妍素手一推，便可以结果威震天下的“邪王”石之轩的性命。
　　山涧也被恐怖的杀气笼罩着。
　　但足足过去了二十息，祝玉妍却径直把剑收入鞘中，身体凌空而起，踏着石之轩的肩膀向远方遁去。
　　只留下一句话：
　　“石之轩，莫以为我会因此而原谅你，下一次见面，就是你的死期！”
　　祝玉妍的身影消失在荒山之中。
　　石之轩闭上眼睛，再重新睁开。
　　他的两只眼睛中，出现了不同的情绪。
　　一个是极致的嘲讽，那是石之轩原本的人格，他似乎在说：时隔多年，祝玉妍你依然没有半点长进。
　　另一个，则是无比的淡漠。
　　但很快，那嘲讽的眼神被压制了下去，石之轩沉默了片刻，迈步向宁青安的方向走去。
　　他的本体意识现在已经完全失去了身体的掌控权。
　　只是在偶尔受到刺激的时候，才能和魔性意识争一争……
　　……
　　……
　　宁青安张开的双臂缓缓收拢，从方才的状态中脱离出来。
　　他向着祝玉妍离开的方向看了一眼。
　　他知道她已经逃不掉了。
　　至于她离去前说的那句话，几乎已经等同于女子对犯了错的男伴，想要原谅又抹不开面子般的撒娇道：“哼，别以为这样就能哄我开心……”
　　陷入深情中的男女，无论身份高贵还是低贱……通常都会变成白痴。
　　鲁妙子如此，祝玉妍也是如此。
　　而且就算祝玉妍不信石之轩的话也无妨。
　　只要她拿走了邪帝舍利，一切都会顺水推舟。
　　她无法拒绝邪帝舍利的诱惑，就像老鼠偷走了一块奶酪，即便明知危险，它也会试探着咬一口。
　　而且这块奶酪，也不是谁都有资格试吃的。
　　宁青安特意在邪帝舍利内留下不到两成的精元。
　　祝玉妍若是让魔门其他高手当小白鼠，那汲取精元之人如边不负，甚至可以凭此机遇压她一头。
　　魔门之人不讲伦理纲常，若是边不负实力超过祝玉妍，说不定会直接逼她让位。
　　祝玉妍也肯定清楚这一点，所以她绝不敢轻易让别人代替自己。
　　若是让婠婠汲取……就更简单了。
　　她本就是祝玉妍选定的继承人。
　　宁青安可以屠掉祝玉妍，直接扶持婠婠。
　　总而言之，从祝玉妍拿走邪帝舍利的那一刻起，这个局，她便破不了了。
　　就在此时，邪极宗四大魔头之间也决出了胜负。
　　令人意外的是，最后活下来的居然是一开始就被三名同门针对的丁九重！
　　他拖着几乎要被打碎的身体走到宁青安面前，满脸血污单膝跪地：“邪极宗丁九重，原奉大人为主！效犬马之劳！”
　　石之轩缓步踱来。
　　“你跪错人了！”宁青安平静的看了丁九重一眼，指着石之轩道：“你应该跪他。”
　　丁九重无比艰难的抬起头，看了过去，惊叫道：“石之轩？”
　　而与此同时，石之轩走到宁青安身侧，缓缓躬身抱拳行礼。
　　丁九重愣住了。
　　他的心中无比的纷乱起来。
　　宁青安看着他的表情，像是猜出来他此时的想法，平静的点头道：“不用因为没有跪拜我的资格，而感觉自己是个废物。”
　　宁青安停顿了一下，说道：“虽然你确实是个废物……”
　　丁九重脸色颓然，几近精神崩溃。
　　“但我不在意。”宁青安转身，向山外走去。
　　石之轩站在他的身后，静静的看着丁九重。
　　丁九重明白了自己的处境，他艰难的挪动着身体，向石之轩拜了下去。

第十五章 圣女魔心
　　帝踏峰。
　　慈航静斋。
　　此时，昔日如仙宗般缥缈雅致的山门，已变成一片废墟狼藉。
　　一间尚未被波及到的竹屋内。
　　梵清惠面色一片苍白。
　　在那道雷光前，即便是她在慌乱之中也受了不轻的伤势。
　　而慈航静斋的其他弟子们则就没有这么好运了。
　　一身素衣的师妃暄从门外走了进来，表情凝重。
　　“还是没有找到那个少年的下落？”梵清惠轻声问道。
　　师妃暄摇了摇头。
　　长安一战，折损了梵门两大地位无比崇高的神僧大德，而江湖和门阀之中，也有无数高手折损。
　　其中就有慈航静斋意图扶持的李阀之人。
　　这一次惨败，让慈航静斋和净念禅院这白道两大宗门立马意识到了问题的严重性。
　　而且最重要的是，最后邪帝舍利居然落入了邪王石之轩的手中。
　　要知道数十年前慈航静斋为了坏掉邪王的心境，用了某种十分不光彩的手段，才让他境界跌落。
　　而此后梵门更是多次追杀邪王，想趁他境界跌落时将其绞杀。
　　但对方凭借宗师之境，却屡屡逃过四大圣僧的围堵截杀，最后就慈航静斋也失去了他的踪迹。
　　此时若是被他抢走邪帝舍利，假以时日恢复实力，他岂会放过慈航静斋？
　　年轻人……邪帝舍利……石之轩……螳螂捕蝉黄雀在后……
　　梵清惠忽然睁开眼睛，眼神中散发着莫名的光芒。
　　“此番邪帝舍利被石之轩抢走，亦可算是石之轩从那名少年手中虎口夺食……若是能让此二人因仇厮杀，说不定眼前的局势便会迎刃而解！”梵清惠长眸微眯，越想便越觉得此计可行。
　　这个想法一经出现，便疯狂的在梵清惠脑海中翻腾，挥之不去。
　　“驱虎吞狼，此计可行。”梵清惠轻声道。
　　师妃暄轻声问道：“倘若他们觉得彼此之间相互忌惮，不肯搏命呢？”
　　“那便要，用些手段……”梵清惠沉声道，她径直抬起眼睛看向师妃暄，沉默了片刻轻声道：“妃暄，你知晓师伯碧秀心吗？”
　　师妃暄听到这个名字浑身震了一下，像是预料到梵清惠接下来要说什么话。
　　“她曾舍身饲魔，以己身降服石之轩，成为他的软肋……倘若她后来不是因为强行观看不死印卷而亡，而是被旁人杀死，你觉得石之轩会怎么做？”梵清惠轻声问道。
　　师妃暄张了张嘴，想要说些什么，却终究没有开口。
　　“碧秀心是我的师姐，同样是慈航静斋乃至全天下功高志伟之人……将一头原本欲搅动天下的野兽锁在牢笼之中。”梵清惠轻声说道：“代天平乱，为苍生谋平安，这本就是我慈航静斋的职责，所以后来即便死，碧秀心师姐也毫无怨言。”
　　师妃暄静静的聆听着，脸上的表情却越发的淡漠起来。
　　“妃暄，你是慈航静斋的继承者，也是斋内的入世传人，早已修至“心有灵犀”的境界，想必……你一定明白我的意思。”梵清惠盯着师妃暄的脸，语气变的逐渐冰冷起来。
　　师妃暄缓缓站起身来，平静道：“师父的意思，妃暄心知肚明……若是天下需要妃暄献身，妃暄义不容辞！”
　　梵清惠轻声道：“我要你效仿你秀心师伯，成为套在那少年脖颈上的锁链，让他由一头野虎，成为一把只握在你手中的剑。”
　　师妃暄点了点头。
　　梵清惠说的很轻松，但其中的凶险，师妃暄一清二楚。
　　曾经的碧秀心付出了生命的代价，才令石之轩堕境，而最终也没能将他除去。
　　而现在师妃暄要做的事比碧秀心更难。
　　她要让那名桀骜不驯的少年，沦为她手中的一把剑。
　　稍有差池，便是万劫不复。
　　师妃暄看着梵清惠。
　　若是以往，她听到师父的命令后绝对不会有任何质疑，因为慈航静斋之人修的便是此道，肉身对她们而言不过是皮囊而已。
　　就算身死，只要道成便可足愿。
　　但现在不知为何，她胸口像是有一股无名的火焰在燃烧，令她莫名的烦躁厌恶。
　　鬼使神差之间，她忽然开口问道：“师父，妃暄有一事不明……当初针对石之轩，秀心师伯以身饲魔，那……为何去的是秀心师伯，而不是您呢？”
　　刷！
　　梵清惠目光陡然落在师妃暄身上。
　　充满了愕然、陌生！
　　梵清惠当然惊愕，因为在她的记忆里，“心有灵犀”境界的师妃暄是绝对不会问出这种烟火气极浓甚至带着怨气的问题的！
　　“弟子唐突了……师父就当弟子什么都没问过吧！”师妃暄见梵清惠不作声，再次躬身行礼：“师父安心休养，弟子告辞了！”
　　说罢，师妃暄转身走出竹屋。
　　谁都没有注意到，在师妃暄之前问出那个问题，她的瞳孔一片漆黑，并且似乎在向周围缓慢的蔓延着，似乎要吞噬掉她这一对清灵的美目。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　洛阳城。
　　宁青安站在繁华的街道古桥之上。
　　忽然，他感应到来自师妃暄体内的魔性意识在某个时段，疯狂的滋长起来。
　　他无声的笑了笑。
　　唤魔经，本就是借助人七情六欲滋长的功法。
　　欲望越是强烈，则魔性意识便会壮大的越快。
　　受到外界的刺激，一样会产生效果。
　　“大人……消息已经确认了。”
　　丁九重从后方走了过来，轻声道：“洛阳帮帮主荣凤祥今晚会在他的府邸宴请宾客。”
　　魔门两派六道，石之轩兼任花间派与补天阁的传人身份，而丁九重是邪极宗仅存的弟子，未来一段时间阴葵派也会被掌控。
　　如此算来，魔门一统，仅剩下魔相宗、灭情道、天莲宗、真传道四宗。
　　真传道掌门人乃是“妖道”辟尘，如今在洛阳城化身大商人荣凤祥。
　　宁青安此行的目标正是他。
　　对于辟尘，无需如祝玉妍一般的设局算计。
　　辟尘没有祝玉妍的决绝傲然。
　　他也没有和任何人同归于尽的勇气。
　　对于真传道，只需要一种态度。
　　不服……
　　就杀到服。

第十六章 我也有份？
　　荣府门外。
　　辟尘化名的荣凤祥乃洛阳首富，他的府邸建于城东北一座小丘之上，占地极广，规模无比宏大，一眼瞧去，房舍星罗棋布，气象万千。
　　而此时，院落内遍悬奇巧花灯，不下万盏之多，辉煌炫目，照得内外明如白昼。
　　今日荣凤祥以过寿之名，广邀天下豪杰，自然摆下极尽奢华的场面。
　　到贺的宾客车马不绝，四处挤满锦衣绣裳的仕女，在鞭炮震耳，硝烟弥漫中，喧笑玩闹，尤胜过年的气氛。
　　府内处处张灯结彩，婢仆全体出动，招呼来客。
　　宁青安与丁九重一前一后迈步踏入豪华的府邸之中。
　　而今晚到访之人，皆是天下豪杰，身边只有高手作为护卫，丝毫不必担心安保的问题。
　　而荣府前院的护卫也根本未验明宁青安与丁九重的身份。
　　此时江湖朝堂上将近半数的大人物都聚集在此，谁若是敢在这种场合找麻烦，那便是自寻死路了。
　　……
　　荣凤祥不愧洛阳首富之名，他的宅邸几乎要堪比皇宫，此刻在主堂内便摆设了将近二十桌酒席，又聚集了百十名宾客，但即便如此，依然没有半分拥挤的感觉。
　　荣凤祥虽并非一方军阀，但他的宾客中，却有诸多军阀世家来访。
　　皆是为了“洛阳首富”的名头。
　　人尽皆知，征伐天下拼到最后，靠的就是财力和物力。
　　若是能拉拢到荣凤祥，那便是为自己的家族寻到了一个钱袋子，为将来征战帝路结下结实的后盾。
　　抬眼望去，几乎诸多赫赫有名的军阀头目，都可在此寻到踪迹。
　　甚至有很多此时正在交战的两拨人，此时却暂时压制了仇恨，一同来赴荣凤祥的约。
　　李世民、李靖、宋师道、还有独孤阀的一些老资历高手。
　　人群之中，甚至还有一些异域面孔的突厥人。
　　而此时荣凤祥所到之处，皆是颂赞之声阵阵响起。
　　主堂之中，那二十桌酒席的摆放位置也很讲究，四席居中，其他十六席平均的分布在两旁，凸显出堂中四席的尊贵地位。
　　能够被安排在这四席的宾客都是最有名望的人物，像李世民、突利那种身份尊贵的的来客，而其他不够斤两的只能分别坐在周围的十六席中。
　　片刻之后，灯鼓声息。
　　乐师们被请出主堂。
　　一身华服的荣凤祥坐在主位上，轻声道：“诸位远道而来参加荣某的寿宴，荣某不胜感激，特备薄酒，与诸位不醉不归！”
　　“诸位请坐！开席！”
　　简单的开场白之后，百十名享有赫赫大名的大人物纷纷入座。
　　荣凤祥端起一杯酒水，站起身来说道：“荣某先敬诸位一杯。”
　　众人迎杯。
　　荣凤祥一饮而下，然后放下酒杯，脸色却有些黯淡：“其实，实话不妨告诉各位，今日并非荣某生辰……荣某只是借寿宴之名，召集各位前来议事罢了！”
　　轰……
　　荣凤祥此话一出，在座众人都愣了片刻，然后脸色古怪了起来，彼此之间窃窃私语。
　　李世民气宇轩昂的站起身来，问道：“荣帮主，不知您绕了这么大一个圈子，究竟所为何事呢？”
　　此刻，不单是李世民，所有宾客都有着相同的疑问。
　　当然也有一些人看着李世民，眼神古怪，心里想着：李家小子好像是荣凤祥的托儿，这话接的太快了。
　　荣凤祥见状长叹一口气，脸上浮现出忧虑之色，道：“相信诸位一定没有忘记，数日之前，长安城一战的惨状！”
　　此话一出，在座的数人脸色都难看了起来。
　　今晚来此赴宴之人，自己亦或者是家族门阀都或多或少参与了长安血战。
　　但结局却十分残酷。
　　不仅损伤惨重，而且最后连一根毛都没有捞到。
　　荣凤祥察觉到席间众人的呼吸声都开始变得粗重起来，他心底微微一笑，表情却越发的痛心疾首：“一名杀星横空出世，我从飞马牧场处所得，他名为宁青安！如今宁魔头折损江湖朝堂无数好手……诸位皆是有志之士，想必来日定有逐鹿中原之心，若以此论，此人该是最大的一个不确定因素！”
　　此时虽然杨广还在皇位之上，但大隋的统治早已经摇摇欲坠，就连杨广麾下的重臣也都各自心怀鬼胎，所以荣凤祥把话说的很大胆，很直白。
　　“诸位曾在长安围堵他，令其丢了邪帝舍利……若他来日卷土重来，定当一一报复。”荣凤祥目光在众人脸上扫过，冷声道：“试问在座诸位，有谁敢言自己能在宁魔头的袭杀下保全性命？”
　　众人沉默了。
　　单凭当初宁青安绝杀帝心尊者与智慧大师的战绩，便足以踏入世间顶级高手的行列。
　　这类人物，甚至可以在数万兵马之中，直取上将头颅如探囊取物！
　　若是被他盯上，谁敢说自己能活下去？
　　席间的气氛顿时死寂了下去。
　　荣凤祥很满意他们的反应，他轻声道：“若是在座之人，有谁能替天下除掉他，我荣凤祥以命起誓，愿助此人逐鹿天下！”
　　席间之人顿时沸腾了！
　　李世民眼神精光一闪，沉声道：“荣帮主此言可真？”
　　“若违此誓，天诛地灭！”荣凤祥面带微笑。
　　李世民心脏狂跳。
　　李阀兵强将猛，但唯独缺少便是财力支撑，李阀之主李渊一直想要用联姻的方式拉拢晋州柴家，但一直未谈拢。
　　若是此番能将荣凤祥笼络，那李阀便是如虎添翼一般！
　　而那名杀星虽然凶悍，但毕竟也在长安之战中受了极重的内伤，未必杀不得！
　　“好！我独孤阀先接下荣帮主的这个活计！”独孤阀有名高手面色冷酷的站起身来：“他在长安杀我族家主，本就是死仇！我独孤家定斩他头颅，以祭祀我家主在天之灵！”
　　“我宇文家，定将其碎尸万段！”
　　“我域军师赵德言死在他的手中，临来之前，可汗便嘱托过要血债血债！”有名突厥高手阴森森说道。
　　席间，群情激愤。
　　荣凤祥很满意他们的反应。
　　洛阳帮并不只是为了为他赚钱而存在，他的情报网一样极为出色。
　　他已经知道了邪极宗三大魔头的死讯。
　　而且曾有参与追杀祝玉妍的人亲眼目睹，在三大魔头死去之前，有个疑似宁青安的少年出现在那片荒山之中。
　　一条条线索连在一起，荣凤祥猜测或许宁青安会想成为下一个石之轩！
　　当初的邪王石之轩，不单是正道之人欲杀之后快，就连魔门中人也极为痛恨。
　　因为石之轩曾想过要一统魔门。
　　荣凤祥曾经不想让这种事发生，此时，自然也不希望这种事发生。
　　而且正如他之前所言，对于争夺天下而言，宁青安的确是个不稳定的因素。
　　诸如毕玄、宁道奇、傅采林之类的绝顶宗师，他们都有各自的族群或者门派，轻易不会出手，因为担心门下弟子或者同族遭到报复。
　　但宁青安不同。
　　他孤身一人，无所顾忌。
　　谁知道他会做什么事？谁知道他会杀什么人？
　　所以……还是死掉吧！
　　荣凤祥嘴角微微翘起，他一眼扫过席间，见所有人的脸色都或多或少有些变化。
　　疯狂的、贪婪的、痛恨的……
　　但，唯独坐在最末席位上的一名少年，只是低着头在吃东西，很认真。
　　似乎对他而言，什么荣华富贵天下大势，还不如他面前瓷盘中的那块鸭肉重要。
　　荣凤祥挑了挑眉毛，脸上带着和善的笑容缓步走了过去，站在那少年的席前，轻声道：“这位兄弟面生的很……不知你对荣某方才的提议如何看待？”
　　此话一出，席间众人的目光都看了过去。
　　荣凤祥居然会主动去问一个最末席人的意见？
　　“被天下围猎，斩下宁魔头的头颅之后，该以颅骨为酒器，令在座豪杰痛饮一杯！小兄弟亦可享用！”突厥高手阴恻恻的说道：“酒器之后可做溺器，如此方解心头之恨！”
　　那少年认真的剃掉鸭肉中的骨头，放进嘴角咀嚼咽下之后，轻声笑道：“我也有份？”
　　荣凤祥的眼睛眯了起来：“小兄弟器宇不凡，还未请教……”
　　少年脸上带着灿烂的笑容，用手帕擦了擦嘴角沾染的点点油脂，平静的说道：
　　“姓宁，宁青安。”
　　喧闹的席间，瞬间死寂。
　　宛若午夜的墓场一般，落针可闻。
　　荣凤祥咽了一口口水，目光陡然飘向窗外。
　　乌云遮月。
　　一片漆黑。
　　（没错，就是九品芝麻官！来人，喂荣帮主吃饼！）

第十七章 从此没有真传道
　　轰！
　　荣凤祥向后猛然退出一步，目光凝重！
　　“洛阳帮弟子何在？”他怒喝一声，心头竟涌出无与伦比的恐惧感。
　　他怎么能想到，就在他们聚而言之想要除掉宁青安的时候，对方就静静的坐在席末听着他们的豪言壮语。
　　甚至，还有可能发出嘲讽的低笑？
　　而与此同时，堂间的众人也反应了过来。
　　轰！
　　数十人径直拔出刀剑向宁青安杀了过去。
　　这些能陪主家来此赴宴的护卫，都是一等一的高手，亦或者这些赴宴之人本身就是武道强者。
　　此时一起发难，便要以迅雷不及掩耳之势拿下宁青安！
　　荣府宴席，瞬间被刀光剑影所笼罩。
　　这些人身上的杀气冲天而起。
　　“锵！”
　　倚天剑缓缓出鞘，宁青安径直挥了下去。
　　呲！
　　数十人，瞬间身首异处！
　　在场之人都无比震惊，愣在原地，连话也说不出来了。。
　　不是说他受了重伤吗？
　　可如今他为何依然如此凶悍？
　　根本看不出有任何负伤之像！
　　“方才我见诸位群情激愤，甚至舍不得出言打扰……为何现在哑巴了？”宁青安从桌席后走了出来，甩了甩剑刃上的鲜血，平静说道：“若无人再敢来杀我，那便请诸位豪杰去死吧。”
　　“狂妄之极！”人群中，有人冷哼一声，径直携夹刀光向宁青安斩来。
　　而与此同时，荣凤祥宅邸内也涌出近百名洛阳帮杀手，他们浑身都透露着一股冰寒之极的气息，显然是被荣凤祥训练出来的死士。
　　“宁兄弟！我宋阀与此事毫无瓜葛！来此赴宴之前，也决不知晓内情！”宋师道朗声道，面色凝重：“还望宁兄弟网开一面，我宋阀绝无与你敌对之心！”
　　宋师道心里把荣凤祥祖宗十八代都骂遍了。
　　宋阀并非无意争夺天下，只因宋缺膝下儿女，皆无成就霸业之心，宋缺也极为无奈。
　　但将来无论谁做皇帝，宋阀凭借优异的地形位置和庞大的军事能力，也足以受封一个安乐王。
　　这也便是上一次长安之战，宋阀没有派人前去参与的原因。
　　就拿当前席间的所在之人而言，宋师道是唯一一个和宁青安无仇的。
　　他方才也确实没有动心想要杀宁青安，从而搭上荣凤祥这条线。
　　宋家不缺钱。
　　宋师道也不想死。
　　最重要的是，他不想让宋阀和宁青安结仇。
　　如果宋师道真的死在这里，那“天刀”宋缺必然会穷尽毕生来和宁青安一决生死。
　　宋阀势力很强。
　　天刀宋缺也强大无匹。
　　但……若是宋缺战败了呢？
　　宋阀是否会因此灭门？
　　宋师道思虑的非常周到，所以他不顾自己此言一出，可能会被江湖中人当成怯懦胆小鬼的后果，毅然决然的率领己方众人向门外走去。
　　他已决意，决不掺和到这件事之中！
　　“宋师道，你就这么走了，不怕堕你爹“天刀”的威名吗？”独孤阀一名高手阴沉着脸，冷笑着问道。
　　“我若不走，才是真让人说宋缺的儿子是个蠢猪！”宋师道头也未回，冷冷丢下一句，径直走出荣府大门。
　　宁青安一剑斩飞方才那名袭杀而来的突厥勇士，面无表情的看了一眼宋师道离去的方向，并未阻拦。
　　他并非忌惮天刀宋缺。
　　而是宋阀此时和自己全无恩怨，除掉……也无半点好处。
　　费力不讨好的事情，不必做。
　　宋师道一走，此时留在荣府的，便尽是曾经在长安城和他有过仇怨的门阀，亦或者还有贪恋荣凤祥方才承诺，想要富贵险中求的某些军阀高手。
　　轰！
　　宁青安身后浮现出一朵魔莲，他身形如电，掠过人群，指尖在诸多高手眉心轻轻一点。
　　瞬息之间，该人身躯旁便有雷光闪动，紧接着雷光冲宵，将人生生烤为焦炭！
　　《九天引雷真诀》同样分为上下两卷。
　　上卷为沟通天象的引雷之术。
　　下卷则为体内养雷，以躯体发挥的蕴雷之术。
　　宁青安用的便是蕴雷术的一式，五雷指！
　　可以将狂暴的雷光灌入旁人躯体内，进而爆裂开来！
　　轰轰轰轰！
　　接连不断的电光在堂内浮现，眨眼间，地上便多了数十具焦尸！
　　荣凤祥手脚冰凉。
　　他悄无声息的向后退去。
　　“杀！”
　　洛阳帮的死士们围了上来。
　　宁青安转身，抬手！
　　身后白骨菩萨魔影瞬间出现，魔掌轰然落下！
　　无数血雾暴起，只是一个照面，那些死士便化为了在地面流淌的无数血肉。
　　轰！
　　宁青安身形再次消失在原地。
　　等到众人看到他的身影之后，他已经站在大堂中央，单手捏着一名突厥高手的头颅，将其高高提了起来。
　　待到突厥众人看到那被宁青安捏着掌心的人时，他们都愣住了。
　　“宁青安，你可知你掌中之人是谁？那是我东突厥小可汗！若他被伤到半根汗毛，我大军挥兵直入中原，草原上的无上神灵，武尊毕玄定将追杀你至天涯海角！”突厥勇士脸色苍白，声色俱厉低吼道。
　　武尊毕玄，乃是东突厥无上的神灵，也是天下三大宗师之一。
　　就算是未堕境之前邪王石之轩，也不敢轻易招惹！
　　“是吗？”宁青安转过头，平静道：“你不说，我都不知道自己居然无意间惹了这么大的麻烦……”
　　听着宁青安嘲讽味道无比浓郁的话语，突厥勇士顿时感觉情况不妙。
　　“若你魂灵能归草原，回去问问毕玄……来日若有机会，他，敢站在我面前说这句话吗？”
　　噗！
　　宁青安低喝一声，五指用力，毫不留情的捏了下去。
　　鲜血四溅。
　　突利的身体软软的垂了下来。
　　“啊！”突厥勇士目眦欲裂，手持弯刀疯狂的冲了过来。
　　突利是东突厥未来的王，如今却死在此地，他们这些护卫若是回到东突厥，必然也会遭到无情的屠杀！
　　轰！
　　宁青安瞬间一步踏出去，那些突厥勇士撞在他的身上，却像撞在了万古不坏的巨石上，骨断筋折，甚至连半步身子都被撞碎了！
　　荣府之中，已经变成一片修罗场！
　　就在盏茶时辰前还要举众伐魔的江湖豪杰们，此时大半已成为尸骸与骨血，再也说不出什么豪言壮语了！
　　荣凤祥尖叫一声，纵身跃起，向府外逃去。
　　“辟尘！”
　　忽然一声厉喝，府外掠来一人，挥掌便拍在荣凤祥的胸口，将其从空中打落，跌落在宁青安脚下。
　　“是你……石之轩？！”荣凤祥瞪着眼睛，看着向自己走来的，拥有一头黑白相间发丝的男子，惊恐叫道。
　　啪！
　　石之轩走了过来，直接踩在荣凤祥的脑袋上，令他以一种极其屈辱的姿势向自己俯首。
　　“跪下去，这是你这条命仅存的价值。”
　　宁青安将倚天剑收入鞘中，平静的说道：“从此，魔门没有真传道了。”

第十八章 我开玩笑的……
　　此时的荣凤祥听到宁青安准确无误的喊出他的名字之后，顿时浑身就冒了一层冷汗。
　　而石之轩的出现，则是将他内心最后一丝希冀打垮。
　　他像条狗一样匍匐在地面，不可置信的看着石之轩和宁青安，颤声道：“长安之战，你们居然没有因为邪帝舍利而发生死斗？”
　　此刻在荣凤祥眼中，石之轩根本没有任何异常。
　　依然气度洒脱。
　　完全看不出有半分被操控的样子。
　　事实上，魔性意识极为自主，当宁青安想要操控的时候，它会遵循号令。
　　而当宁青安没有发号施令时，它会宛若正常的灵魂般驱使被操控者的躯体。
　　它既顺从，又独立。
　　“何须向你解释？”石之轩眼神微凛：“你只需要知道，花间派、补天阁、邪极宗以及真传道从此再无分别，尽数归纳为圣门之属，下属功法、势力、钱财，皆归一门所有！”
　　荣凤祥……现在该称呼他为辟尘，他目光颤抖，竟哈哈大笑：“石之轩，你和宁青安居然想一统圣门？别做梦了！这是连邪帝向雨田都未做到的事，你真以为自己雄才大略，足以一手遮天？”
　　辟尘的确觉得可笑。
　　他是敬畏石之轩与宁青安不假，但他也从不觉得这两人能终结魔门数百年以来的格局。
　　“你的话太多了。”宁青安皱了皱眉。
　　石之轩一脚将辟尘的头颅踩入石砖之中，石屑纷飞，“妖道辟尘，跪拜邪王！从此奉我为主！”
　　辟尘被石之轩这饱含不死印法真气的一脚踩的意识模糊，拼命挣扎。
　　“石之轩，你……你休想……”辟尘头脸被踩在土石之中，却依然口齿不清的叫道。
　　这实在是太屈辱了。
　　魔门之中，论资排辈他都和石之轩是同辈之人，而且两派六门掌门之间地位也并无高下之分。
　　石之轩与宁青安的确很强。
　　若是他二人以礼相劝，辟尘权衡之下，说不定也会选择乖乖臣服。
　　可此时宁青安直接撕下了辟尘脸上这最后的遮羞布，用这种直接而暴力的方法让他屈从……令他觉得，他的身份和地位在宁青安面前毫无作用，他就像一条野兽一样，毫无尊严！
　　士可杀，不可辱！
　　辟尘宁愿身死，也不愿就这么屈居人下！
　　即便是当初的祝玉妍，让他做阴葵派在洛阳的主要角色时，也是极为和气！
　　“真传道并非只有你一人……”宁青安忽然说道：“子午剑左游仙也是传人之一。”
　　此话一出，辟尘忽然停止了挣扎。
　　辟尘方才的确有宁死不从的打算。
　　但不知为何，当宁青安说出那句话之后，辟尘忽然察觉，自己似乎并没有做好现在就去死的准备。
　　宁青安要的是魔门一统。
　　辟尘可以做真传道的代言人，左游仙同样可以。
　　直到此时，辟尘才发现原来自己方才并不是悍不畏死，而是自以为是的觉得自己的命很重要，宁青安不会对自己下手……
　　此时，他心理防线彻底崩溃了。
　　……
　　……
　　片刻之后，石之轩独自走了出来。
　　辟尘已经被折服，偌大的洛阳帮与真传道也成为魔门的附属。
　　“你真想以此方式一统魔门？”就在此时，石之轩忽然开口问道。
　　宁青安缓缓转过身去。
　　魔莲有所感应，石之轩体内的自我意识重新涌现，但无法夺取身体的全部掌控权，只能借助他的身体说出一些话来。
　　宁青安看着眼神略显清明的石之轩，问道：“有问题吗？”
　　“数百年来，诸多邪帝都曾想过要一统魔门，但无一能够做到！魔门关系错综复杂，单以杀戮来制衡，根本达不到目地！”石之轩一只眼睛中闪烁着诡异的光芒，轻声道：“就像朝廷之上，诸多党派纷争，你想要做皇帝就不能太过直接暴力……这其中涉及到诸多手段，拉拢、打压、离间……并非越简单暴力越好。”
　　宁青安眯起了眼睛。
　　“你若想一统魔门，便解开我的限制……我可以帮你。”石之轩直言说道。
　　“你在教我？”宁青安嘴角微微翘起了起来：“你做过皇帝吗？”
　　石之轩一愣。
　　“我做过。”宁青安平静的说道：“而我夺得皇位的方式，就是一路从尸山血海中杀出去，再无一人敢反抗。”
　　“另外再告诉你一句……我并不想成为什么好皇帝，我只想当一次皇帝而已，你懂吗？”
　　石之轩目光惊疑的打量着宁青安，却百思不得其解宁青安坐的是哪个朝代的皇位。
　　同时，他也清楚了宁青安这句话的潜在意思。
　　一统魔门，并不是想让魔门更强大。
　　只是……一统而已。
　　“不服从，便是死。”宁青安负手而立，平静的说道：“我曾想过，亦或者将魔门其他派别屠尽，除花间派之外再无任何人，那么……是否也算是一统。”
　　“圣门弟子何止数万，你能把他们全部杀光吗？”石之轩声音冷了下去，沉声问道：“你如何办的到？”
　　“很简单。”
　　宁青安抬起手，指向东方：“先杀光那边的……”
　　“再杀光那边的。”
　　“接着杀光那边的。”
　　“最后，杀光这边的。”
　　石之轩眉心拧了起来，这个方法听起来很可笑，甚至简单到接近幼稚。
　　但……配上如今堂内的满地尸体，那便就一点都不可笑了。
　　反而很真实。
　　通过这段时间的接触，石之轩知道，宁青安绝对做的出这种事。
　　他很善于玩弄权谋心机。
　　他曾深入突厥，将其分裂；还引诱杨广，令其三征高丽耗尽国力，将大隋的江山搞的支离破碎。
　　之前被控制，他发现自己很难反抗之后，便悄无声息的隐匿了下来。
　　通过这段时间的观察，他觉得自己明白了宁青安的欲望。
　　所以今夜他才拼力一搏，强行与魔性意识争夺掌控权，要为自己争取一线反败为胜的机会。
　　但宁青安的反应，让他很失望。
　　甚至……有些绝望。
　　“不要再妄图猜测我的想法……，这样的话，我离开时或许会还你自由。”宁青安向堂内走去，轻飘飘的扔下一句话。
　　石之轩目光闪动：“君子一言！”
　　宁青安闻言停顿了一下，眉头稍皱，然后挥了挥手，径直消失在内堂：“我开玩笑的……”
　　石之轩看着漆黑的内堂，仰头发出愤怒的狂啸。
　　很快，他眼神中的一丝清明再次消失。

第十九章 我能问个问题吗？
　　宁青安走入大堂之中。
　　方才还繁华贵气的豪宅，此时却将近成了一片废墟。
　　刺鼻的血腥味四溢，令人不寒而栗。
　　而此时的大堂内依然还有几人存活，他们脸色苍白，极力压抑着自己的恐惧。
　　丁九重走了过来，躬身道：“大人，这些人怎么处理？”
　　“李世民。”宁青安看着几人中，唯一一名脸色还算镇定的华服公子，轻声道。
　　李世民听到宁青安点名心神一阵颤动，但还是站了出来：“如今李某技不如人，要杀要剐，随你的便吧！”
　　李阀早在长安时便和宁青安交过手，彼此之间也结下深仇大恨。
　　而今晚李世民又是十分决然的出言答应荣凤祥，要追杀宁青安到天涯海角。
　　两者相加，李世民绝无生还的可能。
　　“你真不怕死？”宁青安嘴角翘了翘，轻声问道。
　　李世民目光凛然。
　　他怎么可能不怕死？
　　但此时，卑躬屈膝也是死，大义凛然也是死，倒不如死的刚硬一点！
　　李世民盯着宁青安，眼神中满是冷漠。
　　宁青安伸手，径直按向他的头颅。
　　轰！
　　就在此时，荣府华贵的府邸房顶轰然被破开一个大洞，无数道凌厉的风刃组合成一张巨网穿过大洞，径直向下拍了下来。
　　宁道奇面无表情，猛然从房顶的洞穴向宁青安扑了下来，双手宛若两只蛟龙游荡，相互缠绕追逐，幻化出铺天盖地的虚影，仿佛令人置身于神魔幻境之中，欲一击除掉宁青安！
　　其实遭到宁道奇破空而来之前，宁青安便已察觉到对方。
　　此时他淡然抓起李世民，身形急转，轰然瞬移数丈来到荣府广阔的院落之内。
　　呼啦啦……
　　此时此刻，荣府院墙之上悄无声息的落下一人，素衣长裙，衣带飘香。
　　正是师妃暄！
　　“又见面了。”宁青安身形岿然立于庭院之中，看着宁道奇与师妃暄，轻声笑道：“慈航静斋如今安好？”
　　宁道奇面无表情，道：“那便不劳你费心了，因为你今日便要死了！”
　　宁青安目光打量着两人，同时用魔莲感应两人体内的魔性意识。
　　师妃暄是慈航静斋的当代传人，更是把《慈航剑典》修炼到了仅次“剑心通明”的境界，只差一步便可迈入大宗师之境，但即便如此，宁青安依然能察觉到，魔性意识已经在她体内逐渐壮大，以不可逆转的形势侵占她的识海。
　　而且，此时已经开始潜移默化的影响到她的性格和道心。
　　若非要以明确的进度来论的话，那魔性意识几乎已经侵占了师妃暄识海的十之二三。
　　这便是强行唤魔，与主动配合汲取的差别。
　　而另一侧，宁道奇体内的魔性意识则只是发芽的状态。
　　身为大宗师，宁道奇的意志无比坚定，即便有上一次宁青安的引导，也只是成功的在其体内种下种子而已。
　　想要促使成长还需要很长时间。
　　如此看来，唤魔经的效果并没有想象中那么霸道。
　　但只要等到魔性意识完全苏醒之后，压制原有意识后，便可以汲取此人的全部修为内力，这个附加功效才是最让宁青安心动的。
　　“凭你们两人也想杀我……”宁青安嘴角微微翘起：“宁道奇，上一次你便奈何不了我，这一次，是否找死？”
　　气质淡雅的师妃暄站在院墙之上，目光清冷，道：“宁兄，还请放下你手中之人……我们之间的事，可以稍待片刻再议！”
　　师妃暄心绪很不稳定。
　　从她看到宁青安的那一刻，就觉得自己的情绪越发处于失控的边缘。
　　这便是唤魔经的特性。
　　“母体”将会影响出现在自己周边的“寄宿者”。
　　师妃暄此次下山，是带着梵清惠的命令而来。
　　但梵清惠也并非直接让师妃暄效仿碧秀心。
　　毕竟师妃暄是慈航静斋最出色的传人，甚至有可能将慈航剑典修到最高的境界，若是因为某个人而将这么好的苗子毁掉，梵清惠也觉得颇为不忍。
　　于是她便传信宁道奇。
　　想要先行尝试绞杀宁青安，若是成功，则万事大吉。
　　若是失败……再行计划不迟！
　　梵清惠相信，以师妃暄的绝色与出尘气度，世间男子，少有舍得下杀手之人。
　　即便师妃暄战败，怕是也会被当做战利品般被宁青安收入账中。
　　梵清惠不怕这种事发生。
　　当初的碧秀心和石之轩，便是在一场大战之后命运紧紧贴合在了一起。
　　只要师妃暄能和宁青安接触，她绝对可以让当初碧秀心和石之轩的情景重现！
　　而此时的师妃暄看着宁青安手中的李世民，心逐渐沉了下去。
　　慈航静斋一向为天下平乱扶正，如今皇朝位于崩塌之际，慈航静斋自然想要选出下一任合适为天下之主的人。
　　李世民，则便是种种条件都符合！
　　师妃暄不能让宁青安杀掉他！
　　啪！
　　就在此时，大堂后方再次走出来一人。
　　长发黑白相间，面色冷酷。
　　“石之轩！”宁道奇看到此人之后，脸色凝重了起来。
　　若说他此生遇到的最大敌人，那肯定不是宁青安，而是石之轩！
　　他曾被慈航静斋邀请，多次追杀对方，但对方却次次都从他手中逃走。
　　这对于威名远扬的他而言，几乎算是耻辱了。
　　师妃暄看到石之轩之后，瞳孔更是紧缩一下，沉默片刻再次开口道：“宁兄，可否放下你手中之人？他于天下太过重要，妃暄谢过了！”
　　宁青安轻笑，慈航静斋的人果然心淡如水，看破世事，连面对自己这样一个大仇人，居然也用“宁兄”来称呼。
　　但，这并不能改变什么。
　　宁青安眯了眯眼睛，说道：“既然你这么说了……那他便非死不可。”
　　宁青安话锋猛然一转。
　　师妃暄美眸寒光闪过。
　　宁青安手指微微用力，直接捏断了李世民的脖颈。
　　对于想杀自己的人，宁青安没有放过他们的习惯。
　　师妃暄看到李世民软软的倒下之后，目光一阵混乱，但瞬息之后，她再次抬起了头深吸一口气道：“我能问个问题吗？”
　　“讲。”宁青安平静道。
　　“宁兄杀他，究竟是因为他和你有不可化解的死仇……”
　　“还是因为，是我出言保他，你才要出手？你的心中，是否有一丝隐藏极深的嫉妒，亦或者要以此行径，故意引起我的注意力？”
　　师妃暄高站院墙。
　　此时乌云散去，月光洒下来。
　　她神情圣洁高雅，宛若出尘的仙子一般，带着一丝恰到好处的嗔怒。
　　这种姿态，足以令任何看到的人疯狂。
　　就连宁道奇也目光闪烁了一下。
　　此时的师妃暄，亦如曾经的碧秀心一般，引万千注目！
　　宁青安愣住了。
　　他觉得自己竟然因为这句话而有些混乱，不知该回复何言。
　　沉默了良久。
　　他抬起手指了指自己的脑袋，问道：“你……这里没问题吧？”
　　（求推荐票……）

第二十章 师妃暄出手，白骨菩萨一掌断江
　　宁青安的声音很平静，不带任何嘲讽。
　　但愈是这种态度就愈让人觉得，他是很认真的在问这个问题。
　　而不是故意想要激怒对方而故意编造出的尖酸谎言。
　　所以师妃暄觉得心很凉。
　　这种严肃平静的态度，一度让她觉得，她自己的脑袋确实是出了什么问题……
　　等到反应过来之后，她才微微蹙起秀眉：“宁兄在跟我开玩笑？我只希望你坦诚一点。”
　　“你的问题，就是无法正确认识到自己的价值……”宁青安嘴角微微翘起，轻声道：“其实你，可能并没有自己想象中那么值钱。”
　　如果说之前的那句话是戳在师妃暄道心上的针，那此时的话，便是一把阔刀了。
　　师妃暄闻言表情逐渐变的冷起来，她缓缓拔出长剑：“原来在宁兄眼中，妃暄是这样的人……受教了。”
　　一言不合，便拔剑相向。
　　场间的气氛再次变得肃杀起来。
　　师妃暄很清楚自己最令人着迷之处，绝非是如世间凡俗女子一般，对男子百依百顺。
　　而是她宛若云端“仙子”的身份。
　　对任何人都不假颜色的态度和出尘绝艳的气度。
　　就像高不可攀的冰雪高峰。
　　试想，世间男子，哪个不想登临绝顶？
　　适当的展现风采锋芒，才是慈航静斋的传人行走世间的正确方式。
　　而与此同时，看到师妃暄欲出手时，宁道奇也轻捋五道长须，与世无争的眼神陡然变得凝重起来看向石之轩，道：“石之轩……曾经我与你多次交手，皆被你所脱身，长安一战你抢了邪帝舍利，如今已恢复战力，不如你我再战上一场如何？”
　　宁道奇此时看到石之轩和宁青安站在同一阵营，心里早已明白当初长安一战，恐怕并不像表面那么简单。
　　否则石之轩和宁青安该是不死不休的局面，怎么会如此和谐？
　　石之轩缓缓抬起头，声音带着沉重的煞气，道：“宁道奇，你杀过人吗？”
　　宁道奇略微一错愕，坦然道：“我从未开过杀戒，但今晚，我可以为你破戒。”
　　石之轩说道：“我杀过很多人，但未杀过大宗师。”
　　“我只希望你今夜莫要像以往那样，又逃走！”宁道奇眯起眼睛，双目异光大盛，注视石之轩。
　　“试试看。”石之轩缓步向宁道奇走去，真气涌动，不死印法图开始浮现在他周身四侧。
　　宁道奇深吸了一口气，曾经他与四大圣僧都追杀过石之轩，凭借人数优势，令他狼狈不堪亡命天涯。
　　而如今石之轩恢复实力，这一战自然无法避免。
　　但让宁道奇有些疑问的是石之轩的性格似乎更加极端了。
　　既没有谈笑杀人的洒脱，也不像深情自责的伤怀君子。
　　现在的石之轩，是一只冷酷无情只懂杀人没有人性的妖魔！
　　石之轩缓步向宁道奇走去，磅礴的真气冲天而起，身体倏地加速，以肉眼难察的惊人速度，双拳径直拍向宁道奇的头颅。
　　就在石之轩加速的同一刹那，宁道奇合拢的两手分开，似乎预知了石之轩的动作变化。
　　轰！
　　两大宗师轰然战在一起。
　　……
　　……
　　“锵！”
　　师妃暄挥舞长剑，看着宁青安说道：“妃暄斗胆提个要求如何？若是此战妃暄得胜，那宁兄便要皈依我梵门！”
　　宁青安看着她，笑了一声轻声问道：“你是否想让我接着问一句：若是你败如何？然后你便顺理成章的回一句：我不会败，若是我败，便任由你处置，要杀要剐请随意！”
　　“你觉得我一定不舍得杀你，便会留你在身边……对吗？”
　　师妃暄眼神冷了下去，表情略显僵硬，似乎像是被点破了心事：“宁兄戒备心太强！你看错我了！”
　　师妃暄不再说话，提剑斩下。
　　随着这一剑落下，天地昏暗，荣府堂院已经再非之前的堂院，而是充满肃杀之气，三名大宗师同时立于此，还有一名比大宗师弱不了多少的师妃暄。
　　四人的杀气弥漫，天上的星月也黯然失色。
　　这感觉诡异到了极点，难以形容。
　　只觉得无比压抑。
　　而这种层次的战斗，丁九重与辟尘只能做一个旁观者，根本没有参与进去的资格。
　　只见剑光一闪，师妃暄人剑合一化作长芒，色空剑朝着依然站在原地未动的宁青安喉咙刺去。
　　时间、角度、速度，均是精彩绝伦。
　　果然不负慈航静斋最出色传人之名。
　　假以时日，她必然可以将慈航剑典修到至高之境，达到剑心通明。
　　但此时她的战力还不够看！
　　色空剑在半丈之外，高度集中的剑气宛若雨点，密密麻麻的将宁青安全部覆盖。
　　宁青安却好整以暇，看似漫不经意的飘身后跃，刹那间，无数莲瓣浮现在其周身，宛若护卫皇帝的兵甲。
　　那些剑气刺在莲瓣上就像雨点打落荷叶，发出霹雳啪嗒的声响，却无法穿透。
　　师妃暄的脸色凝重了起来。
　　长安一战，她对宁青安的神秘功法略有耳闻。
　　那环绕在他周身的莲瓣，似乎比石之轩的不死印法更加难缠。
　　而且……
　　师妃暄瞳孔一缩。
　　那环绕在宁青安周身的莲瓣，忽然宛若被抛入漫天石子的湖面一般泛起无数涟漪。
　　紧接着莲瓣破碎，瞬间化为无数剑气直刺而出，似乎无穷无尽！
　　师妃暄娇躯微颤。
　　这便是当初将智慧大师的心佛掌反弹回去的招式！
　　无数剑气，铺天盖地。
　　师妃暄感觉到空气似乎也被压迫的无比紧张，连呼吸都开始变得困难。
　　只有当自己面对时，才会知道自己的招式杀伤力有多强。
　　蓦地师妃暄凭着足点带端之力，陀螺般急旋起来，缓缓升起，情况怪异到极点。
　　噗！
　　剑气从师妃暄的脚下划过，宛若风暴骤雨般袭向她身后的院墙。
　　只听铿锵几声巨响，丈许高的院墙竟被剑气切割的七零八落，轰然倒塌。
　　她躲过自己的攻势，还未来得及向右侧旋开降落在亭旁空地上，便只听见一道破空声响起。
　　宁青安如影随形一般，衣带后方甚至带着无数幻影，朝师妃暄袭去。
　　尘土飞扬，草木为折。
　　师妃暄只觉得一阵恶风袭来，匆忙之间，她意识陡然陷入空灵，一剑刺了出去！
　　剑气长剑！
　　师妃暄一剑刺出，便是《慈航剑典》中威力强悍的一招。
　　浩浩荡荡的剑气宛若大江大河一般从天而降，轰然落下！
　　此剑意取自大江之水天上来，开山裂石，无可阻挡。
　　她这一剑的威势，已经超越了宗师，甚至蕴含着大宗师的威能，就连她的师父梵清惠也未能达到这一点！
　　但这道剑气长河还未奔腾开来，便被一具白骨菩萨魔影一掌断江！

第二十一章 天下寺庙，一个不留
　　剑气崩溃肆虐。
　　这简单的一次交锋，便让师妃暄明白了自己和宁青安的差距。
　　她虽然已无限接近大宗师，但终究未踏入那个领域。
　　况且就算是四大圣僧中也败亡在宁青安手中。
　　宁青安真气依然无比浑厚，由此看来，当初他在长安之战中的负伤根本就是伪装的！
　　而今晚之战，单凭她和宁道奇绝不是宁青安和石之轩的对手。
　　不过她并未显得特别惶恐，剑气长江被毁之后，她飞鸟横渡一般掠向远方，与此同时，她表情圣洁无比，于星光下宛若出尘的仙子。
　　此时的她，浸入无人无我之境。
　　她的气息也由缥缈转为霸道，整个人都化身成一把擎天的剑气。
　　剑神无我之境！
　　这便是她能发挥出的最强战力，至于慈航剑典中的最高境界剑心通明，她目前只是朦胧的摸到一丝感悟，还未完全踏入！
　　刹那间，无数剑痕直上天穹，甚至快要进入云层之中，然后像雨箭一般沿着完美的直线下落，指向宁青安。
　　这些剑痕距离天空很近，折射漫天的星光，看上去就像真正的光剑。
　　美丽而梦幻。
　　无数道带着圣洁神圣意味的剑痕，从师妃暄的色空剑中迸出，然后悄无声息的直上青天或者静依大地，但最终的目标，却依然是宁青安一个。
　　丁九重与辟尘看着这幕不可思议的画面，表情略显苍白。
　　他们是成名已久的魔门高手，已沉浸在宗师境界许久，但若是让他们面对这一剑，也唯有败退一途。
　　师妃暄果然是慈航静斋近百年来最出色的传人。
　　天空的无数道剑气，每一道都锋锐无匹。
　　即便是正在与石之轩交战中的宁道奇，看到这一幕也暗自称赞。
　　这一剑，即便是他要抵挡，也需要颇费力气。
　　所以，他想看看宁青安如何应对。
　　面对如此一剑，宁青安没有躲闪，他轰然向前冲去，无数剑光构成的剑幕，陡然向中心位置塌陷直刺他的身体。
　　宁青安以自己的身体硬抗剑气。
　　唯有如此，便可以在最短的时间内接近师妃暄。
　　宁道奇和石之轩对撞一击，陡然触电般相互退开。
　　即便是如他这般的大宗师，想要破开师妃暄这一剑不难，但若是以肉身相抗，也必然会落个极为凄惨的下场，宁青安再强也超不出大宗师的范畴，怎么抵挡？
　　但，他身边的莲瓣……
　　宁道奇眉心一皱，竟直接舍弃了石之轩，双手化为轻灵之鸟瞬间幻化出无数啄影，落在那些莲瓣上！
　　而宁道奇身后，石之轩目光猛然一凛，一掌轰然拍向宁道奇的后心。
　　这一掌，绝对可以将宁道奇重伤！
　　大宗师之战，宁道奇居然如此托大？
　　就在这电光火石之间，宁道奇根本也未转身，他厉喝一声：“青璇小姐，还请现身吧！”
　　清灵的萧声，随着夜风响起。
　　石之轩的身形陡然一震，他无坚不摧的一掌强行落在半空中，无法再次挥出去。
　　一个气质清纯脱俗的女子，伴随着萧声自远方而来，她面容美艳不可方物，有沉鱼落雁之姿，体态完美，尽得风流妙致，却又偏偏叫人不敢生出绮思遐想，怕亵渎了她的圣洁风华。
　　石青璇！
　　石之轩与碧秀心的唯一女儿，也是造成当初他精神分裂的主要源头。
　　若不是出于对女儿的愧疚，石之轩也不至于堕境。
　　而此时，石青璇飘然落在石之轩之前，面容清冷：“石之轩，你已经害了母亲，还要害更多的人吗？”
　　她没有出手，也没有抵挡。
　　她只是淡淡站在那里，便让石之轩无法前进半步！
　　石之轩的身体剧烈颤抖起来，他原本漆黑的双眼之中，此时却有清明涌动。
　　他的身体内，魔性意识欲将石青璇杀之后快，而自主意识则强烈反抗！
　　“啊！”石之轩仰天长啸，目光赤红，却始终没能向石青璇出手。
　　宁青安通过魔莲察觉到石之轩的异动。
　　石之轩平日极少能够反抗魔性意识，但此时，他受到外界强烈的刺激，轰然爆发。
　　大宗师的意识极强，此时挣扎起来，魔性意识也需要全力压制。
　　他早就感知到今晚除了师妃暄和宁道奇之外，场外还有第三人的存在。
　　否则单凭这两人，看到自己和石之轩同时出现，怎么敢轻易出手？
　　而针对石之轩的这一人，也无需具备强大的武力，无需大宗师的境界。
　　只需要她那张脸出现在石之轩眼前，他便再无可战之力。
　　而且……似乎不单是第三人。
　　宁青安的敏锐的察觉到，场外还有第四人的存在。
　　这完全就是针对自己的一个杀局！
　　慈航静斋乃白道魁首，消息自然无比灵通，而宁青安又尚未刻意隐藏行踪，或许师妃暄与宁道奇早就知晓了石之轩和宁青安一道出现在了洛阳，只是不知具体地点而已。
　　他们不在意两名大宗师联合。
　　因为石之轩本就是个极不稳定的因素。
　　而石青璇便是引爆石之轩这颗定时炸弹的火源！
　　她让石之轩这一强悍战力瘫痪，甚至有可能反过来帮助他们对付宁青安。
　　之所以之前未现，就是为了这一绝杀的时机！
　　宁道奇的双手，蕴含无穷之力，径直轰在宁青安的护身莲瓣之上。
　　他这一击几乎是竭尽全力，那些莲瓣颤抖着崩碎了数千，露出一片空无的防区。
　　师妃暄厉喝一声，引导剑气从空无之处尽数灌入！
　　与此同时，天空再有一声钟声颤鸣。
　　一名身着素衣的年轻和尚，手托一尊铜钟从天而降。
　　正是洛阳与慈航静斋其名的净念禅院禅主，了空大师！
　　“唵！”
　　“嘛！”
　　“尼！”
　　“叭！”
　　“弥！”
　　“吽！”
　　随着六道佛号响起，了空浑身真气轰然提升至一个恐怖的界点。
　　他修行了数十年的闭口禅，此时开口，数十年的苦修此后便将化为泡影，但在这数十息之间，他甚至比宁道奇也不遑多让，已经超越了帝心尊者与智慧大师的战力！
　　两名大宗师，一名无限接近大宗师！
　　锃！锃！锃！锃！锃！锃！
　　万道剑光落在宁青安身上，爆出无数密集的摩擦与切割声，期间还夹杂着极小宛若雷电般的细微轰鸣，显得异常恐怖。
　　了空口念禅语，宛若真正的佛陀，一掌拍出，将空气也挤压的扭曲起来。
　　宁道奇散手挥舞，无数风刃落向宁青安的身体。
　　宁青安身体下的地面骤然下陷，十余块碎石被撕成粉末。
　　那些剑气落在他的身体上，爆射出无数炽烈的光线。
　　他整个人仿佛都燃烧了起来。
　　不，应该说，整个荣府似乎都燃烧了起来，根本看不清火焰里的真实画面。
　　“杀掉了？”宁道奇眯着眼睛。
　　了空也双手合十，目光凝重。
　　师妃暄胸口剧烈起伏，她有信心，即便是昔日的邪帝向雨田面对如此力度的袭杀，也绝无能活下来的可能。
　　下一刻，一柄细长的铁剑，重新出现在人们的视野里。
　　那道铁剑斩开剑光组成的火焰，斩开压抑肃穆的空气，斩开呼啸的风，落在了师妃暄的身上！
　　噗！
　　血花飞舞！
　　倚天剑被掷出去，掠过师妃暄的身体划出狰狞的伤口，随后穿过她的肩膀，将她死死钉在后方的假山上。
　　仙子浴血！
　　一剑，濒死！
　　宁青安的身影也从火焰中显现出来。
　　他黑发凌乱，无风狂舞！
　　他的衣服已经变得焦黑一片，破烂不堪，但他的神情却依然冷漠肃杀。
　　“从未有人敢算计我。”
　　宁青安清冷的声音响起：“今日起，天下寺庙尼庵僧人，一个不留！”
　　而就在此时，魔性意识也将石之轩的自主意识压制了下去，石之轩再次化身疯魔！

上架敢言
　　折腾了两个月，终于也要上架了。
　　两个月写了二十万字，的确很少，甚至相比外站的两本书而言，都不如一个月更新的字数多。
　　但是没办法，新书期不可能更太多，因为太快的话，很快就过了公众期，达到上架字数，这样一来，很多推荐吃不到，也自然会影响成绩。
　　上架之后，就没有这个限制了。
　　所以，肯定会多写一点。
　　这本书呢……其实说实话，争执点还是很多的，主要原因就是在于风格不讨喜，在这种大和谐的时代，写这种文风，被很多作者朋友说是铁头娃。
　　但是，我还是想头铁一次吧。
　　毕竟我以前是看仙逆、杀神之类的书，让我写那种轻松搞怪和女人厮混口花花类型的，真的写不出来，而且主要原因还是在于……我他妈讨厌舔狗。（绝对没有作者亲身经历代入的意思啊）
　　一直追读的书友可能知道，我以前是写都市兵王的，这本风格和之前写的完全不同。
　　所以我写的很累。
　　但是很开心。
　　因为我感觉宁青安才是获得了强大实力之后，正常人的做法。（别说能力越大责任越大，百分之九十九的人有了能力也不会当蝙蝠侠，当肆意妄为的董卓才是真的）。
　　比我之前的主角偏激、恶劣，但是我很喜欢。
　　有关文风，就讨论到这里。
　　下面说说上架之后的更新。
　　一直追书的书友可能清楚，我是没有存稿的，否则也不会经常在凌晨一两点更新，通常都是写一章发一章，写多多发，写少少发。
　　但是上架之后，我就要改一改这个毛病了。
　　每天中午十二点到晚八点各一章（保底两章）。
　　至于加更规则，那就是舵主一章，依次递推，盟主十章，白银什么的不可能，也就不说了，不过是翻十倍而已。
　　而今晚凌晨上架，保底五章。
　　按照现在的收藏两万三左右，按照玄幻分类拉胯的收订比，估计能有不到八百的首订，就按八百算，每多一百，额外加一更，11月当月结清。
　　另外，跪请一些养书的兄弟、qq阅读那边的兄弟、准备上架后去看盗版的兄弟，至少今晚零点到起点来个首订，因为qq阅读那边订阅不算起点数据，但在起点花钱，qq阅读也能看到，数据高了，我也能加更不是？
　　一本书能走多远，肯定订阅分不开，如果各位真的喜欢，就来支持一下正版，我的头虽然比较铁，但胃却不是铁的，也需要恰饭……
　　就说到这里吧……
　　感谢新书期以来的诸位投票打赏的131位书友大佬，（稍待一会儿会发布一个感谢名单）还有很多评论支持的书友，没有你们的声援，这本书走不到现在！
　　今晚零点，求首订！

感谢打赏名单
　　1鲲鹏一棘
　　2孤独的暗黑美食家
　　3辉煌？耀世弟子
　　4书友20190608201020521.
　　5我在每部戏都有角色.
　　6爱看的小赐.
　　7翻滚吧猪猪侠.
　　8见惯司空.
　　9十夜不眠.
　　10剑神青莲.
　　11蒼天向.
　　12Mosser海叶.
　　13肆道人.
　　14醉鳩.
　　15.绝天临.
　　16只看.女主的黑暗流小说.
　　17随风飘舞的落.
　　18乾天坤..
　　19书友20170720154142210.
　　20历國乾.
　　21异心一异.
　　22xylonwei.
　　23谁是死者？.
　　24迪休宿滕棱.
　　25飞机位.
　　26书友20201017182315259.
　　27蠢萌大人.
　　28风血夜归人m.
　　29.边夜幕.
　　30书友20200316204232744.
　　31书友20170618230553991.
　　32棺中女尸在微笑.
　　33孤月怜心.
　　34大消消火.
　　35Jzg.
　　36首次修改一次.
　　37慕言与南一.
　　38书友20200530224300774.
　　39唐宇天.
　　40空成梦.
　　41诸葛村夫零零漆.
　　4254199199.
　　43书友20190820222642471.
　　44九卿大人.
　　45书友20190717004515774.
　　46书友20190310104930061.
　　47黑袍剑仙.
　　48欧西給.
　　49书友20180302180802005.
　　50阳光下的我们嗨皮着.
　　51大自在极恶如来.
　　52穷病难医.
　　53古叶禅风.
　　54遗忘的rm.
　　55看到我所有人内心喊我爸爸.
　　56书友20170121092527286.
　　57祖炎.
　　58尸骨之骸.
　　59三千神缘.
　　60阿泰耶尔.
　　61忘情的爱呢.
　　62想睡觉巨噬细胞下.
　　63书友160604074157700.
　　64快手雾非梦.
　　65恶梦柒星.
　　66赤霞血.
　　67帅灬梦梦.
　　68一世之名.
　　69老K哥的传说.
　　70大读枭.
　　71Noble丶阴影.
　　72pipe0635.
　　73书友140209224125198.
　　74枫羽獠.
　　75忠诚粉丝来看书.
　　76紫澜.
　　77冯逸飞.
　　78米果真封神.
　　79卧榻西瓦该放订吗洗澡.
　　80书友20200713031928039.
　　81我住在你的隔壁.
　　82书友20180518104812163.
　　83书墨阁.
　　84书友20171204222850036.
　　85风吹过我身边.
　　86不可呼唤吾之名伟.
　　87竹林三千.
　　88书友20200214133316797.
　　89书友20191225182407124.
　　90书友20190223162706889.
　　91柳絮杨花飘荡.
　　92.趣666.
　　93不娘骚神.
　　94呦呦呦么么哒.
　　95抑郁枯木.
　　96心中道.
　　97道本黑白尔.常.
　　98大鲨鱼嗷嗷.
　　99真牛碧.
　　100人生555.
　　101独孤垂天.
　　102TOVOT木铁.
　　103书友20190412202540271.
　　104亘古之主太一.
　　105英雄.敌之混沌军团.
　　106Affection33.
　　107书友20180815114146047.
　　108书友20180727002256039.
　　109爱你呵呵夕.
　　110书友20180630113714109.
　　111书友20180410074539946.
　　112情不知所起灬一往而情深.
　　113洛林的骑士.
　　114书友20170831071057454.
　　115宅系青年.
　　116浮沉许若梦.
　　1175天小书虫.
　　118星夜泪滴.
　　119呆毛王v.
　　120？？丶.心病人.
　　121Tara是偶滴.
　　122酷爱武侠文.
　　123大涩琅.
　　124皇极鸣.
　　125腐兮宅兮.
　　126が残剑.
　　127黑衣秦卫.
　　128秦时月迷.
　　129suisuidyu.
　　130潜水到底.
　　131爆力炸弹.
　　感谢以上131位大佬！

第二十二章 强力击溃，了空与宁道奇横死！（求首订）
　　了空向后倒退了一步。
　　宁道奇目光惊愕。
　　谁都没有想到，集他们三人之力的杀招，最后不但没能杀掉宁青安，甚至连让他重伤都未能做到。
　　而且宁青安的反击来的也如此凶悍。
　　师妃暄此时早已没有仙子般的出尘，她被一剑刺穿，生死未卜！
　　“轰！”
　　然而宁青安根本没有再给他们感怀的时间，他的身形如电，面容漠然，两指散发幽幽血芒直刺而来。
　　庞大无匹的气势扑面而来，这一击，将会是无坚不摧，轰天动地的绝杀！
　　在这一指之下，了空与宁道奇感觉周身所有的气流和生机都被这血色的两指吸的一丝不剩，一派生机尽绝，死亡与肃杀的气息十足。
　　唤魔经下卷之四：十方俱灭！
　　这是唤魔经下卷中最为邪异的一式，附加效果甚至可以汲取对手的精血生机。
　　他们看着这似乎要灭绝生机的两根手指，忽然涌起一股天下地下无处可遁的感觉。
　　这一击，他们只能硬拼，而无法躲避！
　　而在另一侧，石之轩一掌将石青璇拍开，不死印法图急转，轰然杀向宁道奇。
　　嘭嘭嘭！
　　石之轩与宁道奇对击几下，宁道奇惊异的发现对方的战法再次改变，宛若疯狂！
　　“苦海无边回头是岸！”了空狂提一口真气，胸膛高高隆起，浩荡的真气从他的口中震荡而出。
　　虚空中出现阵阵飓风，将周围的碎石都吹的七零八碎，以他为中心，竟出现一片极为干净的空地！
　　这是他一生积攒的珍贵真气。
　　他的闭口禅并未修行成功，而一旦破功，就再也无法晋入那至高无上的武道境界。
　　这相当于一种燃烧生命换取战力的极端方法。
　　了空感觉自己从未如此强大过。
　　但他也清楚，自己的强大只是镜花水月，片刻之后便会崩溃。
　　他将毕生功力凝聚于一掌，然后向手中托着的铜钟拍去，他没有用任何高深的掌法，但当这一掌接触到铜钟时，天地间似乎都静止了。
　　百十米内，砖石无声无息的碎裂。
　　丁九重与辟尘痛苦的捂着耳朵，口鼻溢血。
　　他们明明没有听到任何声音，却感觉意识和内脏都要被震的粉碎一般。
　　此手法，已类似道门“大音希声”！
　　宁道奇的目光肃穆起来。
　　了空这一招，已经超出了四大圣僧的绝学。
　　连他这种旁观者都被影响，脑海瞬间空白了一瞬。
　　可想而知作为被主攻目标的宁青安，将要承受多强的力道！
　　宁青安黑发狂舞。
　　面对了空近乎搏命的杀招，他踏云而至，瞬间化为一道强势无匹的血光，直接撕裂那浩荡天威般的钟声，从他身体旁掠过！
　　了空身体僵硬，转过头看着宁青安。
　　铜钟无声的裂开，化作几块朽烂的铜块跌落在地。
　　他的嘴巴张了张，脸上浮现出悲天悯人的表情：“我不下地狱，谁……”
　　嘭！
　　宁青安面无表情，一拳便打爆了他的脑袋。
　　漫天血雾之中，宁青安擦了擦清秀的脸颊，平静道：“今天不单是你，你的徒子徒孙也要下地狱。”
　　……
　　另一侧，宁道奇与石之轩已对拼数十招。
　　两人斗的旗鼓相当，不分伯仲。
　　石之轩这具躯体虽已复原，但在决战之中也并占不了宁道奇多大的便宜，双方都是大宗师，而且彼此多次交手，早已熟悉对方的套路手法。
　　一时之间也很难决出胜负。
　　突然，宁道奇感觉到身后袭来无比强烈的寒意，他双手急挡石之轩两招，而后轰然扭身看了过去。
　　只见宁青安掌中携夹雷光而来，杀气冲天。
　　宁青安很清楚唤魔经的附加功效。
　　汲取真元的确很好。
　　若是因为一味想要汲取真元，而置杀伐于不顾，一次次的任由宁道奇脱身，反而落了下乘。
　　美味的食物，若是迟迟不能动筷，就会变味！
　　宁道奇募地挺直腰身，全身袍袖无风自动，须眉尽张，形态变得威猛无匹，与状比魔神的宁青安相比毫不逊张，一拳击出，连续作出玄奥精奇至超乎任何形容的玄妙变化。
　　轰！
　　劲气横流肆虐。
　　宁道奇体内气血一阵激荡。
　　那夹杂着雷光的手掌在接触到他拳头时，他浑身一阵麻痹，颤抖不已。
　　宁道奇的脸色瞬间变得宛若白纸一般苍白。
　　而且不单如此，就在他和宁青安的掌心接触时，平静如水的道心忽然暴躁起来。
　　疯狂。
　　狰狞！
　　一些负面情绪全部涌了上来。
　　直到此时，他才知晓宁青安的实力。
　　即便没有石之轩在，也足以碾压自己！
　　嘭！
　　石之轩突然现身，诡异一掌拍在宁道奇肩头。
　　宁道奇分神不及，被径直从原地击退出去数十米，踉跄几步才站稳身形。
　　宁青安身后白骨菩萨虚影浮现，一掌一掌铺天盖地向宁道奇拍去，其间没有半丝迟滞！
　　瞬息之间，洛阳城内只觉的地动山摇。
　　荣府几乎要化为一片废墟。
　　宁道奇即便身为大宗师，此时竟然毫无还手之力。
　　荣府院子，此时宛若被上古凶兽奔腾踏过，青石翻飞，露出下方狰狞的巨坑。
　　烟尘散去。
　　一名衣着破烂的老人走了出来。
　　正是宁道奇。
　　他此时极惨，浑身浴血，无比狼狈。
　　再也没有什么天下大宗师的气度。
　　面对一名巅峰大宗师和石之轩的围攻，世上没有任何一人能够反败为胜。
　　即便是曾经的邪帝向雨田！
　　宁道奇再强也没有突破大宗师之上，此时面对两人，他根本没有胜算。
　　更何况他已经受了重伤？
　　事已至此，他只能搏命了！
　　“夫列子御风而行，泠然善也，旬有五日而后反！”
　　宁道奇向前踏出一步，口中厉声喝道。
　　“彼于致福者，未数然也！”
　　他一步一颂，浑身的气势也逐渐的升腾起来。
　　这便是他身为大宗师其武学“散手八扑”的真谛，舍命一击时，便可臻至的超绝境界。
　　即便是与之其名的武尊毕玄、天刀宋缺，面对这一击，也依然要败退！
　　他的声势越发壮大，宛若涛涛大江，携夹不可阻拦的天地元气即将轰然而来！
　　“一击，杀你！”宁道奇长发狂舞，紧盯宁青安。
　　这最后的一击，他居然没想留给石之轩！
　　在他的直觉中觉得，宁青安比石之轩更加危险。
　　这一击，凝聚了宁道奇的毕生所学，气机已经牢牢锁定了宁青安，他无法躲避！
　　宁青安看着宁道奇，忽然大笑起来。
　　宁道奇乃天下三大宗师之一，此时毕生功力一战，他硬抗之下也会受伤。
　　但他无需硬抗、更无需躲避！
　　想化解这一招，太简单了。
　　他凌空一握，方才被石之轩拍飞的石青璇身体不受控制的引来，被他抓在手中迎向前方！
　　“无耻之辈！”宁道奇厉喝一声，眉心拧起。
　　他这一击若是轰出，宁青安自然会被击中，但石青璇更会死无葬身之地！
　　“来，杀我！”宁青安平静道。
　　宁道奇浑身颤抖一下。
　　但终究，那浩瀚如海的真气未能倾天而下。
　　就在此时。
　　院落之内一道雷光闪过，竟然将天地也照耀的宛若白昼般明亮！
　　宁道奇的身影被笼罩在雷光之下。
　　“你的光环，便是取死之道……”宁青安漠然道。
　　……
　　荣府燃起了熊熊大火。
　　宁道奇倒了下去，血肉翻飞，躺在雷光轰出的巨坑之中。
　　他之前已经身受重伤，此时再也支撑不住。
　　雷光覆灭了他全部的生机！
　　至此……天下三大宗师，永远被抹除一人！
　　宁青安迈步走向师妃暄，强行以真元唤醒她，平静说道：“我会让你亲眼看着，梵门将因你今晚的行径而灭亡……那些你想保护的，全都将化为灰烬。”
　　“你想救世，世界却因你而亡。”
　　师妃暄闻言浑身颤抖，她还未死，只是略显绝望的闭上眼睛：“为何不直接杀了我？”
　　此时，她早已明白，宁青安和石之轩根本不是一类人。
　　而宁青安身上似乎没有任何突破口！
　　宁青安摇了摇头：“我要让旁人知晓……对我有恶意的人，就算死，也要受尽折磨再死。”
　　梵门，代表师妃暄的信仰。
　　像她这种人，未必会在意自身的生死。
　　但信仰崩塌是最痛苦的折磨，足以令她完全疯掉。
　　师妃暄想到那个可怕的后果，脸色苍白，蹙眉道：“不要……”
　　宁青安冷漠的看了师妃暄一眼，嘴角微微翘起道：
　　“偏要。”

第二十三章 净念禅院覆灭（求订阅）
　　“铛铛铛……”
　　急促的钟声传遍小半个洛阳城。
　　一座寺庙坐落于洛阳城南郊，寺内建筑高大雄壮，足有数百间之多，俨如一座小城。
　　正中处有七座大殿，宏伟精致，绝不亚于皇宫的宫殿。
　　在最深处是一座透着古朴气息，左右各达三丈，高达丈半的铜制佛殿。
　　除此之外，禅宗内一概建筑，皆由三彩琉璃瓦覆盖，色泽新颖。
　　铜殿前有一广阔数百丈，以青石垫底，围以白石雕栏的平台广场。
　　广场正中处供奉了一座文殊菩萨骑金狮的铜像，龕旁还有药师、释迦和弥陀等三世佛。
　　彩塑金饰，颇有气魄！
　　除了四个石阶出入口外，平均分布着五百罗汉的雕像，皆以金铜打造，个个神情姿态不同，但无论怒目圆瞪，还是长眉垂肩，都是栩栩如生，与常人没有任何分别。
　　这便是与慈航静斋齐名的白道宗门，净念禅院。
　　之前死在宁青安手上的了空，也正是此处的禅主。
　　而净念禅院除了禅主之外，还有四大护法金刚，分别为不嗔、不痴、不贪、不惧！
　　皆是武功高强之辈。
　　另外，还有数百名武力高强的僧兵，若是组成罗汉降魔大阵，则威力无穷。
　　而且最重要的是，这里是白道两大圣地之一。
　　得罪了净念禅院，就相当于得罪了诸多江湖门派，甚至有些实力强悍的门阀，诸如李阀，每年也要恭恭敬敬的送上供养和香油钱，以换取对方的好感。
　　在这样的情况下，净念禅院已经近百年都没有动过刀兵了。
　　但今晚，平静被打破。
　　其实不单单是净念禅院，整个洛阳都听到了荣府惊天动地的决战，也都看到了那将黑夜照射的宛若白昼的雷光。
　　但无论是江湖人士还是驻守的兵将，没有一人胆敢接近此地。
　　净念禅宗则因为了空禅主临行前的叮嘱，早已严阵以待。
　　数百名僧兵在四大护法金刚的带领下，手持戒棍，于禅宗广场之上摆出迎敌的姿态。
　　他们并不知道荣府的战况如何。
　　只是了空临行前，曾说过如果一炷香时间后他回不来，便要做好杀敌的准备。
　　不嗔手持沉重的禅杖，双目紧紧盯着远处荣府的方向。
　　距离那道惊天的雷光闪过已有盏茶的时间，若是决战胜负已分，那了空禅主应该已经回到禅院。
　　可现在……
　　不嗔心底涌起一股强烈而不祥的预感。
　　就像此时笼罩在天穹之上的乌云般，极为压抑。
　　就在此时，天空忽然有衣带猎猎声响起。
　　“是禅主吗？”不痴眼神一亮，向前踏出一步。
　　一个人影径直从半空坠落下来，掉在广场众僧兵身前！
　　是一具无头尸体。
　　但观其衣着，绝对是了空禅主没错！
　　四大护法金刚愣住了，他们手脚冰凉！
　　禅主死了！
　　“轰！”
　　平地宛若起一层惊雷，天空之上有两道身影落下，是宁青安与师妃暄。
　　此时的师妃暄脸色苍白，被宁青安扔到一旁，无力的瘫坐在地。
　　“是你杀了禅主？”不嗔、不痴、不贪、不惧四大护法金刚相互对视一眼，脸上都流露出了极端愤怒之色。
　　宁青安未回答他的问题，而是负手闲庭信步般走在广阔华美的净念禅院之中，宛若走在自家的后院。
　　“伏魔！”不嗔见宁青安不答，顿时怒吼一声。
　　他心中已经有了判断，宁青安答与不答，都无关紧要！
　　数百僧兵，齐刷刷厉喝，声音震撼天穹。
　　宁青安站在众佛雕像前，一掌将其拍碎，而后转身看向师妃暄：“你且看着吧……”
　　师妃暄目光颤抖，表情极为痛苦。
　　“魔头狂妄！”不嗔此时从牙缝中挤出带着凛然杀气的四个字。
　　了空横死，佛像被毁。
　　很显然，宁青安要做的不只是杀人，还有……灭佛！
　　“喝！”四大护法金刚径直向宁青安袭来。
　　他们四人被选中成为净念禅院的护法金刚，自然不是简单之辈，四人皆是宗师境界的强者。
　　尽管他们的实力或许不如那些老牌宗师，但也拥有赫赫威名。
　　“轰！”
　　忽然，一道数丈白骨魔影现身，宁青安的杀气遍布整个禅院。
　　净念禅宗上方的乌云似乎都被这股杀气所冲，恐怖的威压如潮水一般席卷全场。
　　而作为首当其冲的四大金刚，感受到了无与伦比的压力，几乎要喘不过气来。
　　“佛门覆灭，从净念禅宗开始。”宁青安轻声道。
　　伴随着他的声音，白骨菩萨魔影轰然杀出，巨大的骨爪撕开空气拍在四大金刚的身上。
　　几乎是同一瞬间，场间便多了四团血雾！
　　宗师境界的四大金刚，被直接秒杀。
　　师妃暄咬牙，闭上眼睛，
　　看到如此血腥的场面，她感觉自己体内的负面情绪在疯狂涌动。
　　便察觉自己意识一阵混乱，那些狂躁不安的欲望似乎从自己身体的每个角落涌出来。
　　这是……入魔！
　　师妃暄一惊，迅速咬了一下自己舌尖，用疼痛令自己保持清醒，同时迅速运转《慈航心法》，以静心之法抵抗魔性。
　　她可以死，但不想因为入魔而死！
　　宁青安注意到她的异样，白骨菩萨再次横扫，将十几人轰成血雾。
　　然后他身形急转，手掌落在了师妃暄的脸上：“睁开眼睛！”
　　啪！
　　鲜红的掌印瞬间浮现。
　　痛！
　　痛彻心扉！
　　师妃暄瞬间痛叫一声，脸上露出极端的怒意，慈航心法也顿时随之所破。
　　慈航静斋之人，视肉身为皮囊，所以即便做以身饲魔之事也毫无芥蒂。
　　但肉身不是真的皮囊。
　　它会让人感受到痛苦和欢愉。
　　意识可以控制肉身，肉身同样可以影响意识！
　　面对慈航静斋最精纯的静心之法，宁青安用最简单暴力的方法，直接打破。
　　很无耻。
　　很好用！
　　“看着这一幕，感觉如何？”宁青安轻声道：“如果我再告诉你……其实在今晚之前，我从来都没想过要覆灭僧尼，而是只想一统魔门，你会不会在心底懊悔对我这个魔头穷追不舍？”
　　“若不是你和了空出现在我面前，我现在早已离开洛阳……而这些和尚也不会遭遇杀身之祸，杀他们的不是我，而是你。”
　　师妃暄一愣，从本能上，她不想相信宁青安的话。
　　因为她难以接受这个事实！
　　净念禅院遭此横劫，就是因为她和梵清惠的自作多情！
　　血雾在禅院内疯狂乍现，刺激着她的情绪。
　　师妃暄身体摇动，她开始怀疑自己，双眼之中迅速被漆黑所占据。
　　“师妃暄！”
　　“你才是凶手！”
　　凄厉或诡异的呼唤声在师妃暄意识内响起。
　　她痛苦的扶住头颅，呼吸也变得急促起来。
　　师妃暄此时已经察觉不到外界的变化，只能听到识海内的那个声音。
　　她的眼睛暗了下去，清明的道心也彻底崩溃！
　　“呵……”宁青安径直捏住她的脖颈。
　　体内魔莲震动，一股无比精纯的真元从师妃暄的体内源源不断被汲取到宁青安丹田之中！
　　方才因为和宁道奇与了空决战而消耗的真气，此时得到大量补充。
　　这是他第一次利用唤魔经吞噬傀儡。
　　效果显著，宛若吃了一颗九转大还丹般神奇。
　　不单是师妃暄的真气，连带她的记忆、武学此时都尽归宁青安识海。
　　这才是唤魔经的好用之处！
　　一名半步大宗师的傀儡便已有如此大补的效果，若是一名大宗师呢？
　　若是大宗师之上呢？
　　宁青安默默想着，他如今才将唤魔经修炼至小成，若是大成，是否可以外部强行唤魔大宗师，直接达成石之轩这般的效果？
　　咔吧！
　　片刻之后，师妃暄体内再无任何真元，就像被榨干的海绵一般。
　　直接被宁青安扭断了脖子！
　　而与此同时，净念禅院内已成为一片修罗场。
　　这昔日赫赫有名的白道第一宗派，此时和与它齐名的慈航静斋一起，破灭！

第二十四章 江湖震动（求订阅）
　　洛阳城一场大火，一座古刹化为焦土。
　　三日之后，整个江湖朝堂都为之沸腾了！
　　净念禅院被灭门。
　　宁道奇与慈航静斋传人师妃暄战死！
　　慈航静斋和净念禅院在江湖中的地位，不亚于皇帝在朝堂之中。
　　一直以来，江湖无论黑白两道，对于这两大宗门都是怀着敬畏无比的态度。
　　它们就是压在江湖上的两座大山。
　　而此时，山崩了……
　　不单如此，各大门阀之中也是沉浸在悲痛之中。
　　因为他们派出去赴荣凤祥之约的人尽数被屠杀，没有一人能够回得来。
　　尤其是李阀。
　　李渊只有李世民这么一个精于兵法、将帅之才的儿子，这么多年以来李阀韬光养晦，并且在暗地里拉拢柴家，就是为了将来大隋崩塌，李世民便可以带兵替李阀逐鹿天下！
　　可现在他却死在了洛阳。
　　李渊的心情，难以以悲痛来形容。
　　几乎是痛彻心扉！
　　而除李阀之外，孤独、宇文等家族也都沉浸在元气大伤的负面情绪中。
　　但唯独有一门却是例外。
　　岭南宋家。
　　“天刀”宋缺，在堂内负手而立。
　　他身形修长，虽年过半百，但容颜却不见苍老，依然是一副标准的美男子形象。
　　眼眸中带有一丝睥睨苍生的傲气。
　　骄傲却不自负。
　　英气勃发！
　　此时的他站在那里，就像一把出鞘的长刀般耀眼，令人感觉脸颊刺痛！
　　“宁青安……他是叫这个名字吧。”宋缺目光深邃，声音凝重：“他杀了在场的所有人，唯独没有动你……有意思！”
　　宋师道站在宋缺的身后，神色恭敬。
　　此时的他忍不住一阵后怕。
　　当晚幸好他走的及时，否则绝无生还的可能性！
　　那个宁青安……太可怕了。
　　“或许是因为忌惮爹的威名？”宋师道试探性问道。
　　“宁道奇都死在他的手里，他岂会畏惧我……”宋缺笑着摇了摇头，然后沉声道：“虽然我没有见过他，但听你的描述和他做的事情，便可以推断出他是一个没有敬畏的人，桀骜无比，心狠手辣！”
　　“那他会是下一个石之轩吗？”宋师道凝神道。
　　“石之轩……身陷儿女情长，难成大器。”宋缺果断的否决道。
　　宋缺年轻时，也曾迷恋过慈航静斋的传人梵清惠，但却一直爱而不得，直到后来才娶了一名丑女为妻，从此远离闺房之乐、男女缠绵之情，一心图谋大业与武道。
　　宋师道目光惊愕，他没想到宋缺对宁青安的评价比石之轩更高，但并不是指武力，而是性格。
　　“他是汉人吗？”宋缺忽然问道。
　　宋师道一愣，然后苦笑道：“爹，我当时被快被吓的腿软了，哪里还敢问他是胡人还是汉人……不对，爹，你问这句话是什么意思？你该不会是想帮他争天下帝位吧？”
　　宋缺笑了笑，然后转头问道：“如今天下皆视他如魔头，可我倒想见见他。”
　　听出自己父亲话语中的含义，宋师道的瞳孔放大……再放大……
　　……
　　……
　　洛阳城外，某凉亭之中。
　　宁青安结束打坐。
　　三日前与宁道奇一战，他已经清楚认知到自己如今的实力处于何等地步。
　　大宗师也分几种。
　　如天下三大宗师与宋缺这般的，自然要算是其中的佼佼者。
　　而像四大圣僧那般，对佛学的研究更胜于战力的，其实算不得什么特别强大的角色。
　　宁青安初入大唐时也不过是和宁道奇相仿的战力，但汲取邪帝舍利中的精元后，他已经触及到巅峰大宗师的顶端。
　　只差一步，便可踏入无上大宗师的境界。
　　无上，那也便是破碎此方天地级的存在，或许也可以用“天人”来称呼。
　　“大人……洛阳城内一干寺庙，已经被清扫完毕！”丁九重走了过来，脸上带着无比敬畏的表情。
　　若说之前在荒山一战，他对宁青安的实力还未有全面了解的话，此时的他则完全被镇住了。
　　唯命是从，再也不敢有任何反抗之心。
　　“水。”宁青安平静的用两根手指，将凉亭石桌上的茶杯轻轻向旁边推去。
　　一名气质绝艳的少女面带羞愤，却不得不提起茶壶，宛若侍女一般为宁青安斟满茶水，并且将其降到一个合适的温度后再恭敬的递过去。
　　她是石青璇。
　　宁青安没有杀她。
　　连天征战，整日看着丁九重与荣凤祥等人的脸，也很无趣。
　　而且他是男人，也需要女人。
　　“石之轩是被你控制了吧……”石青璇将茶水奉过去之后，幽幽的叹了口气问道。
　　这三天以来，她尝试过想要逃离、或者反抗，但双方的实力差距太大了。
　　毫不夸张的说，在宁青安面前，她连死的资格都没有。
　　“我讨厌女人问东问西的。”宁青安轻轻抿了一口茶，说道：“我留你下来，是为了让我更轻松一点……所以，不要让我再费心思去想如何回答你的问题。”
　　石青璇目光闪过一丝羞愤，紧紧咬着牙，但却没有继续说下去。
　　她很有很多疑问。
　　但此时却不敢再问。
　　对于石之轩，石青璇心中的情绪无比复杂。
　　这个父亲曾经害死了自己的母亲，而是从自己十岁之后便离开，从此再也没有见过任何一面。
　　那晚她出现，也不过是想让石之轩做一颗棋子而已。
　　双方之间几乎不存在任何亲情。
　　甚至若不是师妃暄提前告知，她都认不出石之轩现在的样子。
　　宁青安看着石青璇，嘴角露出一丝笑意。
　　他并没有用唤魔经控制对方。
　　因为女人，不应该是一个失去自我意识，任由摆布的玩具。
　　那样很无趣。
　　而就在这三天内，宁青安也再次使用唤魔经强行对石之轩的意识进行了磨灭，虽然耗费了很大的精力与真元，但像那天晚上失控的情况，却再也不会出现。
　　从此，再也没有“邪王”石之轩了。
　　宁青安低头饮茶，忽然感觉体内的魔莲一阵异动。
　　他目光一闪，感受到了被祝玉妍取走的邪帝舍利中……魔种发芽了！

第二十五章 问世间情为何物，直教人变成……（求订阅）
　　长安城外，不知名荒山中。
　　此处乃是阴葵派的一处分舵，隐秘等级极高，唯有如边不负婠婠等阴葵派高层才有资格知晓。
　　而此时，山洞内一条幽暗的隧道，两侧都插着熊熊燃烧的火把。
　　隧道尽头是广阔的大殿，修缮的富丽堂皇，有数十颗硕大的夜明珠印刻在墙壁上，熠熠生辉。
　　将整个山腹的大厅映照的无比清晰。
　　祝玉妍坐在大厅中的宝座上。
　　她美眸细长，秀眉微蹙，眼睛盯着掌心隔着一层蚕丝手套的邪帝舍利，竟有些发愣。
　　“婠婠，你觉的那个负心人，是否真的对我回心转意？否则他为什么要送圣舍利给我？”
　　祝玉妍脸色复杂。
　　她拿到邪帝舍利已经将近七日，但却一直未对舍利内的精元进行汲取。
　　婠婠赤足蹲在她膝下，摇了摇头说道：“婠婠也说不准，只不过当初长安一战无比凶险……我原本都要抢到圣舍利，却被石之轩跳出来横插一脚……”
　　“他没有帮我们御敌，做个顺水人情……反而自己抢来送给您，定是想让您承他的大情。”
　　婠婠轻声说着自己的分析。
　　“那也就是说，石之轩还是回心转意了，对吗？”祝玉妍抓着婠婠的手，眯着眼睛问道。
　　婠婠一愣，心道即便石之轩把圣舍利送给您，也未必就是回心转意，或许只是在某件事上想要求助，借圣舍利缓解一下彼此的关系，日后好开口而已。
　　大情，也并非只有男女之情一种！
　　但看着祝玉妍眼眸中略显火热的神光，婠婠这句话还是没有忍心说出口。
　　祝玉妍一向以冷酷理智的形象出现在世间，起因便是曾经受到过严重的情伤，而婠婠曾多次听到祝玉妍提起要将石之轩碎尸万段。
　　可现在……只不过是见了一次面，送上了圣舍利，祝玉妍的态度马上就开始变得暧昧不清起来。
　　婠婠很难理解，为什么祝玉妍会对石之轩的态度改变的这么快。
　　难道只是因为那个圣舍利？
　　还是其实她一直以来始终都没有忘记过石之轩，圣舍利的事只是一个契机？
　　或许，后者的可能性更大吧……
　　婠婠用同情的目光看着祝玉妍。
　　女人……总是口是心非的。
　　无论曾经被男人伤的多痛，但很快就好了伤疤忘了疼。
　　“师父，你该不会又对石之轩动心了吧？”婠婠精致的脸颊上浮现出一丝凝重：“他是想送人情也好，送其他的也好……都只是弥补曾经的过失，礼物大可收入囊中，但仇该报还是要报的！”
　　祝玉妍闻言站起身来，并没有接着婠婠的话往下说，而是平静道：“我要出去一趟。”
　　刷！
　　婠婠紧跟着她站起身来，急道：“师父，你是不是真的忘了当初被他害的有多惨？你要去找他共续前缘吗？”
　　祝玉妍闻言略显不悦的皱了皱眉。
　　但婠婠一向受宠，她也没有出言呵斥：“乖徒儿，我只是要去找他把事情说清楚，绝不会旧情复燃……若是他日后要以圣舍利为人情要挟我，我定不会答应他！”
　　“师父……”婠婠撒起娇来，不想让祝玉妍去找石之轩。
　　“我走之后，由你来汲取圣舍利内的精气。”祝玉妍摸了摸婠婠光洁的额头，温柔道：“师父的天魔大法注定无法修炼到顶层，但你不一样，你就是我生命的延续和希望，圣舍利交给你才是最合适的。”
　　婠婠闻言愣住了。
　　“师父，圣舍利的精元可以祝您再登一步，或许会发生什么神奇之事也说不定。”婠婠连忙说道：“徒儿不敢抢师父的造化！”
　　“我说给你，就是你的！”祝玉妍的声音变得威严起来，“我的身体我自己知道，天魔大法的损伤是不可逆的，我此生也就止步于此……但你不一样，你是阴葵派百年来最出色的传人，由你继承圣舍利，未来才可将阴葵派发扬光大。”
　　魔门中人，一向极为理智，甚至接近冷酷。
　　祝玉妍简单的阐明利害关系之后，婠婠便冷静了下来，沉默着接受了祝玉妍的要求。
　　“这才乖！”祝玉妍摸了摸婠婠的耳垂，转身向山洞外走去：“希望等我归来之时，你的内功已经大成。”
　　说罢，祝玉妍的身影径直消失在隧道的阴影之中。
　　婠婠沉默了片刻，虽然刚才祝玉妍说的不会再对石之轩旧情复燃，但从她的眼神中，婠婠怎能看不出那一丝火热？
　　摇头叹息。
　　上一辈人的恩怨情仇，她不清楚，也无权插手。
　　她转头看向被放在宝座上的邪帝舍利，即便是她，此时也有些忍不住心中的激动。
　　慢慢走过去，将其握在手掌之中。
　　瞬间一股庞大的精元狂涌而入她的身体。
　　但随即，婠婠也察觉到自己的意识也疯狂的暴躁起来！
　　她想要断开和邪帝舍利的连接，但那些邪气和精元一股脑冲入她的经络。
　　啪嗒！
　　邪帝舍利失去了最后的精元，跌落在地，瞬间摔的粉碎。
　　婠婠无力的晕倒过去。
　　……
　　祝玉妍离开阴葵派。
　　三日后，她通过阴葵派分舵帮众传来的消息，在某座小城寻觅到了石之轩的踪迹。
　　但当在一处渡口处，祝玉妍见到石之轩时，却看到了让她无比意外的一幕。
　　一身儒生打扮的石之轩，宛若仆人一般恭敬的侍候在宁青安身旁。
　　她知道宁青安，是当初在长安城斩尽高手的那个魔头。
　　而石之轩和对方同行，她也不感到意外。
　　她意外的是两人的相处方式。
　　原以为是朋友。
　　但没想到，好似是主仆！
　　祝玉妍脑海忽然灵光一闪，想到一个恐怖的念头。
　　莫非是因为当初石之轩间接的从他手中抢走了邪帝舍利，而后又在荒山之中送给自己，所以导致对方向石之轩复仇？
　　若是石之轩尽数汲取了邪帝舍利中的精元，是否也就不会发生这样的事？
　　难道这一切，都是因为石之轩想要还自己的情，而被迫受辱？
　　祝玉妍感觉自己的心无比剧烈的寒冷了下去。
　　她看着那个曾经潇洒无比、气度非凡的邪王，如今卑躬屈膝，心中竟冒出一股强烈无比的杀机。
　　当然不是针对石之轩，而是宁青安！
　　宁青安坐在渡口的竹筏上，猛然睁开眼睛。
　　他感应到了一股很尖锐的杀气，其中掺杂着阴葵派的气息。
　　“是……祝玉妍？”宁青安不动声色。
　　他已经察觉到魔性意识的觉醒，但那人并不是祝玉妍，而是婠婠。
　　而自己也从来没有和对方有过恩怨，所以这股莫名其妙的杀气是……
　　宁青安看向旁边的石之轩，顿时猜测到大概。
　　“问世间情为何物啊……”宁青安动作舒适的伸了个懒腰，嘴角露出一丝嘲讽的笑意：
　　“直教人变成傻逼。”

更新晚一点
　　河北这边供暖比较早，下午小区供暖试水有地方漏，刚刚弄好……

第二十六章 为虎作伥
　　祝玉妍的杀气很尖锐，但却终究没有跳出来和宁青安决一死战。
　　她的想法虽然很傻逼，但是她这个人还不是真的傻逼。
　　宁青安的战力她很清楚，绝对不是现在的她能够战胜的。
　　为了爱情舍生忘死飞蛾扑火虽然看起来十分悲壮凄凉，但改变不了任何现状。
　　……
　　竹筏顺流而下。
　　宁青安平静负手而立。
　　他能察觉到祝玉妍并没有离开，而是一直跟在他们的后方。
　　竹筏渡过大江，两侧是一片高耸的山峰，猿声高啼。
　　“靠岸，停休片刻。”宁青安忽然开口说道。
　　负责撑舟的丁九重乖乖的将竹筏划到岸边，并用绳索绑了起来。
　　祝玉妍轻轻喘息着，踩在远处的红杉树叶上谨慎观察着这片区域。
　　即便以她的内力，如此狂奔追逐还要注意隐蔽身形，也是一件不易的事。
　　但好在没有追丢。
　　石青璇在岸边捡柴煮茶，丁九重和辟尘似乎是去河中抓鱼。
　　宁青安站在河边，似乎在发呆。
　　而石之轩则像是被安排去捕猎，径直向岸边山林中走来。
　　正好是这个方向！
　　祝玉妍心思微动，悄无声息的隐没在林中。
　　呼啦啦……
　　山林之中，一只野鸡受惊腾空而起，想要逃离追捕，但它的身体却像是不受控制一般，径直被吸向某个人的掌心，被死死捏住翅膀动弹不得。
　　石之轩伸手拧断了它的脖颈，面无表情继续向更深处走去。
　　就在此时，一阵异香传来。
　　祝玉妍飘然落下，站在距离石之轩三丈外的前方，目光中满是剧烈的嘲讽与更深处的悲哀，冷笑道：“曾经名震天下的邪王，现在怎么沦为旁人捕鸡捉鸟的奴仆了？”
　　祝玉妍曾经无比痛恨石之轩，想要将他碎尸万段。
　　若是之前她看到石之轩如此悲惨狼狈，说不定会痛饮美酒，高声狂笑。
　　可自从那天荒山一别之后，她看到此时的石之轩，发现自己心中竟然没有多少痛快的感觉，反而是酸涩和悲哀居多！
　　石之轩脸上的表情有些僵硬，他右脸肌肉不由自主的抽动了一下，然后将提在手中的山鸡背到自己身后，生硬道：“你怎么来了？”
　　“我若不是一路追来，恐怕还见不到如此精彩的一幕。”祝玉妍冷声道。
　　“原来如此……呵呵，看到我的样子，你现在心中一定很高兴吧？”石之轩颓然坐在青石上，说道：“你可以尽情的嘲笑我，这便是我曾经对你做错事的惩罚。”
　　祝玉妍目光无比复杂，她有很多话想说。
　　比如风水轮流转。
　　比如天道好轮回。
　　比如苍天有眼，让你我位置调换，我今日便让你知道什么叫残忍……
　　但诸多词锋到了嘴边，却只变了带着浓浓恨其不争意味的一句：“你怎会变成这幅样子？”
　　你怎么会变成这幅样子？
　　你不该是这幅样子！
　　石之轩显然听懂了祝玉妍话语中的含义，他面色淡漠，闭上了眼睛：“这岂不是你想要看到的画面吗？我越是凄惨，你就越是开心……”
　　林间寂静，连蚊虫的嘶鸣声都渐渐弱了下去。
　　祝玉妍浑身散发出一股惊人的寒气。
　　她秀眉蹙了起来。
　　就像看到了一只本该站在山峰顶部高傲鸣叫，不屑与众鸟为伍的孔雀，此时却被扒光了浑身的翠羽，在泥水中和土鸡争食。
　　充满了违和感。
　　“是否是因为圣舍利？”祝玉妍没有再回答石之轩的话，而是迈步走了过来，美眸细长，透露着危险的光芒：“所以你才会被那个宁青安驱使？”
　　石之轩径直站起身来，面容冷酷：“你不要再问了！圣舍利给你，你与我之间便再无瓜葛，一刀两断！”
　　说罢，石之轩转身，像一只老狗一样颓着肩向河边走去。
　　祝玉妍的眉头颤抖着竖了起来。
　　只听一阵衣带飘响之声，她的身影已经宛若鬼魅般挡在了石之轩身前，抬手便是一耳光打在对方的脸上！
　　掌声清脆！
　　石之轩愣神，之后大怒：“你是不是疯了？”
　　祝玉妍冷声道：“你以为你对我的伤害，就是简单的一个圣舍利能补偿的吗？”
　　“那你还要什么？”石之轩咬牙道。
　　“我要你！”祝玉妍漠然，却无比坚定道。
　　石之轩眼睛微微一颤，用手指了指自己的胸口：“我？”
　　“但我想要的石之轩，不是现在如一条丧志之犬为人捕鸟烧饭的你！”祝玉妍盯着石之轩的眼睛：“你是否遭到了宁青安的胁迫？”
　　石之轩紧盯着祝玉妍的眼睛，沉默了片刻忽然向前迈出一步，紧紧将她拥入怀中：“玉妍，你能说出这句话，我已经心满意足了！这说明我抢来圣舍利交给你的心意，没有白费！我很满足！我很高兴！”
　　祝玉妍根本没有料到石之轩会搞一次突然袭击，她下意识的便想要祭起天魔力场将对方绞杀，但她的身体僵硬着，却始终也没能做出任何有力的反击。
　　几息之后，她身体软软的放松了下来。
　　两支手臂，悄无声息的环住石之轩的腰身……
　　一对相争了数十年的怨侣，终于在这一刻彻底放下心头的怨恨仇苦，再次相拥在一起。
　　祝玉妍感觉自己的心，再次有了温度。
　　砰砰……
　　她几乎能听到自己的心跳、
　　此时的她，一如当初年少与石之轩相拥在花丛之中，那一天，她将自己最宝贵的东西交给了对方。
　　“之轩……”
　　祝玉妍轻声呢喃着，感受着对方胸膛传来的温度。
　　石之轩的手缓缓沿着她的腰身滑了上去。
　　祝玉妍轻哼了一声。
　　她想要拒绝，但却说不出口。
　　她感觉石之轩的手掌越来越热，令她的肌肤都开始有剧烈的刺痛感。
　　她猛然睁开眼睛！
　　看到的，却是一双冷漠到极致，不带有任何感情的眼睛。
　　嘭！
　　肆虐的真气轰然爆裂开来。
　　石之轩一掌拍在毫无防备的祝玉妍身上，不死印法图暴起，将她的护体真气瞬间震碎。
　　祝玉妍宛若脱了线的风筝一般被震向远方，血珠在空中划出一道完美的抛物线。
　　两息之后，她重重的落在地上。
　　“为什么……”祝玉妍狂喷出一口鲜血，踉跄着用双臂支撑自己坐了起来，绝望的看向石之轩。
　　“因为那些话，都是我说的啊……”
　　一个年轻的身影出现在石之轩身旁，脸上挂着灿烂的笑容：“祝后，我的情话……可还动听？”
　　祝玉妍心彻底冷了下去。
　　她看着站在宁青安身后的石之轩，忽然涌起一股强烈的感觉。
　　石之轩，就像一只站在老虎身旁的伥鬼。
　　骗了自己，来喂给宁青安吃！
　　被自己心爱的人两次背叛，祝玉妍……彻底绝望了。
　　宁青安的眼神瞬间变为纯粹无比的黑暗。
　　祝玉妍感觉自己的意识中，被轻松入侵了无数混乱的情绪。
　　她无力抵抗，心理防线已经彻底崩溃。
　　宁青安嘴角翘了起来，轻轻扶住祝玉妍滑嫩的肩膀。
　　“祝后……你才是石之轩为我准备的午宴啊……”
　　（求推荐票）

第二十七章 你是……你是……
　　祝玉妍的眼睛彻底变为一片漆黑，没有任何生机与灵动。
　　宁青安汲取了她全部的真元。
　　噗通！
　　祝玉妍皮肤透露着苍白的死意，宛若枯木般跌倒在地。
　　虽然她的状态很像死人，但她并未死去。
　　“呵……”宁青安呼了一口气。
　　祝玉妍的真元，比师妃暄要更加精纯，更加饱满。
　　果然不负魔门八大高手排名第一的位置。
　　昔年，就连石之轩也被她压制的抬不起头，要用卑劣的手段破她的天魔秘，才侥幸赢了她一次。
　　若没有那次意外，现在的祝玉妍，恐怕早就成为了如毕玄、宁道奇那般的绝顶存在。
　　宁青安缓缓站起身来。
　　祝玉妍的意识力很强，至少不弱于石之轩，若不是用这种方法令她精神崩溃，恐怕想要对她进行强行唤魔不是一件易事。
　　人的意识，就像一块石头。
　　从一米处跌落下去，未必会碎。
　　但若是从百丈高度坠下，则会被摔的粉身碎骨。
　　所以想要摔碎一块石头，就要先把它抛的很高。
　　对于祝玉妍……
　　宁青安只是将她的真元吸干，却没有杀她，但也没有什么收入后宫的欲望。
　　她的容貌虽然依然很美，但毕竟年岁已大，而且已经替别人诞下了后代。
　　想要解决身体欲望，他有很多选择。
　　例如婠婠、例如现在就跟着他的石青璇。
　　宁青安之所以没有杀她，并不是因为心慈手软，而是因为他此时需要完全掌握阴葵派。
　　魔门两派六门的其他高手，并不是都如辟尘一般在尘世间有一个身份行走人间。
　　他们通常隐姓埋名，行踪不定。
　　听闻辟尘和丁九重的消息之后，他们恐怕短时间内再也不会出来活动。
　　而阴葵派的势力网络十分庞大。
　　无论在经济上还是军事政治上，亦或者是情报信息上，阴葵派都是江湖上独占鳌头的存在。
　　它几乎渗透了各个势力与城镇。
　　江湖上一些赫赫有名的军阀，其实背地里都是阴葵派的高手。
　　皇宫之中，皇帝杨广的心腹大太监韦怜香也是祝玉妍的师兄。
　　就算黑白两道，甚至天刀宋缺的家族中，也有阴葵派的探子。
　　这不单单是一个江湖门派，而是一个组织严密类似军事组织的“王国”！
　　可以说，天下朝堂江湖事务无论巨细，几乎都瞒不过阴葵派的眼睛。
　　所以宁青安需要阴葵派的眼睛来找到魔门其他人。
　　在阴葵派中，虽然婠婠除了祝玉妍之外威望最高的一个，但原著中祝玉妍身死后，阴葵派的一些老牌强者也依然想要叛乱。
　　杀人很简单。
　　但想要完全接受阴葵派的情报网和一应人员，恐怕还不是此时的婠婠能够做到的。
　　祝玉妍一死，很有可能会引起阴葵派的动荡。
　　若是一些人存在些鬼心思借机分裂阴葵派，那便是得不偿失了。
　　就算宁青安可以靠暴力压制，但终究有些麻烦。
　　宁青安讨厌麻烦。
　　虽然祝玉妍此时功力全失，但只要她还活着，就足以稳定局势。
　　……
　　“婠婠师侄，宗主到底去了什么地方？为何数日以来，音信全无？”
　　阴葵派密室之中，边不负脸上挂着凝重的表情，负手冲着站在宝座旁的婠婠质问道：“洛阳城荣府被毁，我们的一个重要据地被拔除……宁贼凶悍，似乎对我们圣门虎视眈眈，当务之急是考虑该如何应对此人！”
　　“可在这紧要关头，宗主为什么不告而别呢？”
　　边不负脸色阴沉。
　　近日以来发生的事，的确让他略感不安。
　　祝玉妍奇异失踪数日，没有任何消息，就宛若人间蒸发一般。
　　他的部下也打探不到任何消息。
　　而每当他询问婠婠时，对方也不给他任何回复。
　　想到最近发生的一系列事，串联在一起，他有了一个惊人的猜测。
　　他眯起眼睛，脸上浮现出狡诈阴沉的笑容：“该不会是……宗主借助圣舍利修行，出了什么岔子吧？”
　　昔日祝玉妍带邪帝舍利回归，并没有隐瞒。
　　但她将邪帝舍利交给婠婠独自离开时，却并没有太多人知晓。
　　所以从此时种种的迹象来看，都非常符合边不负的猜测！
　　婠婠漠然转过头，轻声道：“边不负，你说什么？”
　　“我说宗主是否是借助圣舍利修行出了岔子？若真有此事，婠婠师侄万万不要隐瞒，我与你诸位师叔都可以真元相助宗主化险为夷！”边不负沉声笑道。
　　他这句话，威胁之意很浓。
　　但婠婠却像是没听出这句话的重点，反而摇了摇头道：“我问的是上一句，你说宁青安是什么……宁贼？”
　　边不负挑起眉毛。
　　“宁贼，这称呼有问题？”边不负皱起眉头。
　　“没问题……只不过会有人很不高兴而已。”婠婠嘴角露出一丝意味难明的笑容。
　　边不负冷笑。
　　辟守玄、闻采婷等人也目露不悦之色。
　　“婠婠，回答我们的问题！宗主在什么地方？”辟守玄沉声问道。
　　闻采婷也向前迈出一步。
　　“诸位是什么意思？”婠婠轻声道：“若是我今日不说出师父的下落，难道你们还要动手不成？”
　　“宗主安危，关系一派兴亡……便等同于朝廷中的皇帝，做忠臣良将的，自然要知晓皇帝在何处，身体是否抱恙……”边不负露出阴森森的笑容。
　　婠婠眯起眼睛。
　　“依我看，诸位是想做乱臣贼子吧……”
　　一道清冷的声音宛若从天穹之上传来。
　　携夹浑厚无比的真元，震的在场几人气血一阵翻腾。
　　“谁？”边不负大惊，抬头向四周看去。
　　轰！
　　一股劲力，径直将密室大门轰碎。
　　几人迎面走了过来。
　　祝玉妍！
　　石之轩！
　　边不负瞬间看到站在最前方的两人，顿时瞪大了眼睛。
　　婠婠走到众人之前，面容虔诚，径直跪伏了下去！
　　边不负一愣。
　　因为他发现，婠婠跪拜的人并不是祝玉妍。
　　而是一名穿着青色长衫的年轻人。
　　年轻人抬起头。
　　边不负如遭雷击，踉跄向后倒退，手指指着对方颤抖不已：“你是……你是……”
　　年轻人嘴角微微翘起：“我……”
　　“宁贼啊……”
　　（求推荐票）

第二十八章 岭南宋缺
　　边不负脸上的表情很精彩。
　　震惊。
　　懵逼。
　　不解。
　　想死……
　　他看着宁青安，喉咙里发出“嗬嗬”的声响，一步一步向后挪去。
　　边不负是阴葵派资深的老牌高手，即便是祝玉妍对他也极为看重，在江湖上，他的名号也丝毫不弱。
　　但他未曾忘记当初长安之战，宁青安宛若魔神一般肆意横杀之时，他却像只鹌鹑一样躲在暗处根本不敢现身，更别提站在对方的面前大放厥词。
　　那一战给他留下了无比深刻的印象。
　　一个人的武力居然可以强大到如此地步！
　　若不是后来宁青安离开，他根本就不敢现身参与邪帝舍利的抢夺。
　　而现在，这个魔头就站在自己面前，用轻松玩味的语气调侃着自己的那句“宁贼”。
　　边不负忽然感觉无比的恐惧起来。
　　“您听岔了……我是说宁道奇，老贼也！死有余辜！”边不负立马换了一张脸，恭恭敬敬的躬身行礼：“青安前辈实乃天人，边不负对您可是崇敬的很呢……”
　　边不负额头上冒出冷汗，心脏剧烈跳动。
　　他也很清楚，其实这个解释合理与否都不重要。
　　只是看他的态度能否让宁青安满意而已。
　　婠婠面无表情的抬起头来，看着边不负道：“撒谎。”
　　边不负如遭雷击，恨不得将婠婠杀之后快！
　　婠婠与边不负的异样，引起了辟守玄和闻采婷的疑惑。
　　边不负恐惧，可以理解。
　　但婠婠为何跪拜对方？
　　而且祝玉妍居然还和对方同行？
　　辟守玄向祝玉妍看了过来，这一看不要紧，他惊异的发现祝玉妍竟虚弱的宛若一个普通人，浑身上下感受不到半分真元的波动！
　　“宗主，这究竟是怎么回事？”辟守玄脸色阴沉，向前跨出一步，同时隐隐戒备道。
　　“你无需知晓。”祝玉妍脸色极为苍白，平静说道：“只要知道阴葵派还是以前的阴葵派，但从此，阴后之上还有邪王。”
　　辟守玄眉心狂跳。
　　石之轩？
　　他可是花间派的人，而且曾经将你伤到一蹶不振，就如此轻易的臣服与他？
　　而且……
　　“宗主这话说的不对吧？阴后之上为邪王，邪王之上，怕是还有一个魔头……这，不妥吧？”辟守玄眯着眼睛，冷冷的笑道。
　　辟守玄从几人的站位和态度便可以看的出来，位于最中心高位的根本就不是石之轩！
　　而是宁青安。
　　“嗯？”祝玉妍轻轻的皱了皱眉。
　　熟悉她的人都很清楚这个“嗯”的意思，代表的并不是疑问，而是“你有意见？”，或者更加直观的“你想死？”。
　　“杀了他。”祝玉妍轻轻摆了摆手。
　　辟守玄一愣。
　　婠婠宛如鬼魅一般，抬手拍在他的胸膛之上，汹涌的天魔真元破体而入，直接将他的心肺震碎！
　　辟守玄瞪大了眼睛。
　　自始至终，他都没有料到对方下手居然会如此果断狠辣，不留情面！
　　只不过就是表达了一下不满的情绪而已，祝玉妍这个贱人居然就要杀我？
　　然而他再也没有问出这句话的机会。
　　心肺碎裂，他轰然倒地。
　　噗通！
　　边不负双膝一软跪倒在地，颤声道：“我觉得宗主的安排十分妥当！边不负谨遵宗主之令！”
　　他原本就没有和宁青安等人为敌的勇气，也不想像辟守玄那样傻乎乎的表达一下自己的铁骨铮铮和特立独行。
　　那是要付出代价的！
　　宁青安缓步走了过来，站在边不负身前，轻声道：“你还算识时务。”
　　“多谢前辈夸奖……”边不负脸上露出谄媚的笑容。
　　“只不过你说过的话，让我感觉很刺耳。”宁青安拍了拍边不负的肩膀，向密室的宝座走去：“不会说话，以后就别说了。”
　　边不负身体僵硬，愣了片刻之后，脸上露出狠厉的表情。
　　呲！
　　血光飘飞。
　　他直接割掉了自己的舌头，含混不清的勉强以喉咙发音：“大人……请恕罪……”
　　宁青安坐在宝座上，看着这一幕眉毛微微挑了起来。
　　“你是否误会了？我只是要你修行和尚的闭口禅而已……你怎么割了自己的舌头呢？”宁青安从怀里掏出一本古朴的经书扔到边不负身前，脸上带着似笑非笑的古怪表情。
　　边不负看着那本取自佛门的武功秘籍，顿时感觉一股吐血的冲动轰然涌了上来。
　　你、他、妈、为、什、么、不、早、说！
　　为什么！
　　边不负强行咽下一口鲜血，冷静了下来。
　　宁青安绝对是在玩自己。
　　什么狗屁闭口禅！
　　边不负相信，如果自己不果断割了舌头的话，那宁青安一定会割了自己的脑袋。
　　他猜的没错。
　　这本佛经，纯粹就是宁青安的恶趣味而已。
　　但事已至此，边不负还能做什么？
　　“臣服吧。”宁青安坐在宝座上，轻轻闭上了眼睛。
　　……
　　阴葵派的收服，几乎是以极为平缓的过程过渡而来。
　　祝玉妍在阴葵派的威望太盛。
　　几乎等同于女帝。
　　一言既出，没有任何人胆敢做出反驳。
　　毕竟辟守玄已经付出了血的代价。
　　被杀鸡儆猴的阴葵派众高层，乖乖的成为了宁青安麾下鹰犬。
　　阴葵派长安别院内。
　　“魔门两派六门，只剩下魔相、灭情、天莲三门，魔相宗传人赵德言已死，其子孙徒儿或许未有可担大任者，将其灭门即可……天莲宗主安隆本就是石之轩的手下，这两门已无需关注。”宁青安轻轻以手指敲打着座椅扶手，仔细思考着。
　　如今魔门一统，最后的难点只剩下灭情宗传人……天君席应。
　　此人性格极为卑劣、又狡诈万分，因为逃避追杀而远遁西域，一身潜伏的本领甚至比战力更强。
　　虽然他和边不负曾经极为亲密，常常一起胡天胡地外出厮混，但也不知他是否嗅到了一点风声，阴葵派差人前往西域搜索了数日，也未找到此人的一点行踪。
　　正在思考之时，宁青安忽然心有所感，径直站起身来。
　　“既然朋友已经来到门外，何必藏头露尾？出来一见吧！”
　　作为侍女侍候在一旁的石青璇闻言愕然抬起眉头。
　　论武艺，她也算是江湖一流。
　　可现在居然有外人悄无声息的潜入别院，她居然没有半分察觉？
　　对方是什么人？
　　别院大门轰然大开。
　　一人站在别院内，如岳临渊。
　　边不负、丁九重、辟尘站在丈许之外，脸色苍白、浑身颤抖，根本不敢挡在那人面前。
　　“岭南宋缺，特来此拜访宁兄弟，多谢洛阳城不斩小儿之恩！”

第二十九章 可愿逐鹿天下？
　　“天刀”宋缺！
　　当这个名字响彻在别院内时，众人仿佛看到一把无形、却能斩灭世上一切生机的宝刀矗立在前，轰然向自己斩来。
　　丁九重等人已经是江湖上一流的宗师级高手，可此时在宋缺面前却依然不够看。
　　甚至强行注目之下，竟有种眼睛都被刺伤的感觉！
　　“天上地下，唯有一刀！世间万物，我自一刀贯之！天刀宋缺，果然乃当世绝顶高手！”石青璇站在宁青安身后，心脏也剧烈的跳动起来。
　　单以此威势论，宋缺甚至不比宁道奇弱！
　　魔门众人也惊惧的有些说不出话来。
　　多年以来，魔门横行无忌，但唯独极少踏足岭南，因为那是宋家的地盘。
　　祝玉妍一直对宋缺极为重视忌惮。
　　但直到此时，他们才知道无论曾经多么重视宋缺，还是不够！
　　他太可怕了！
　　锋芒毕露！
　　整个场间都被宋缺的“刀势”笼罩，众人连呼吸都不敢大声。
　　踏！
　　就在此时，一个极轻的脚步声响起。
　　声音很小。
　　宛若羽毛落在水面上，几乎微不可闻。
　　但就在这脚步声响起时，场间那股令人窒息的“刀势”应声而破。
　　丁九重等人迅速离开宋缺身旁十米之内，站在宁青安身后，浑身都被被冷汗打湿。
　　宁青安负手而立，看着宋缺道：“宋阀主嘴上说着感谢，但态度却像是兴师问罪，这便是宋家谢恩的方式吗？”
　　宋缺睥睨苍生的眼神中露出一丝好奇。
　　他来此地的确是为了感谢宁青安，但同时，他也是一个好战无比的狂人。
　　他曾经视宁道奇为足以一战的对手，但此时宁道奇却死在眼前这个年轻人的手中。
　　这些天，他一直在猜想，若是当初和宁青安对上的不是宁道奇，而是自己，那结果将会如何？
　　他推算了无数次，但最终的结果只有一个。
　　一败涂地。
　　这是个让人懊恼，甚至近乎绝望的答案。
　　但却无比激烈的激起了宋缺的欲望！
　　他本就是越战越强的狂人，但随着他年轻时击败霸刀岳山之后，便再也找不到可以和他对战的敌手。
　　而宁青安的出现，再次令他的内心火热起来。
　　这第一次见面的试探，也证实了他的想法。
　　宁青安，果然已经是超越了他的强者！
　　“啪！”
　　宋缺刀势被破之后，平静的抱拳拱手，缓缓向宁青安俯身弯腰行了一礼。
　　当然，他行礼的原因并非因为宁青安比他强，他自觉不敌，所以甘拜下风；只是单纯因为宁青安在洛阳放走宋师道，身为人父的谢意而已！
　　“是我不对。”
　　宋缺沉声道。
　　丁九重等人都惊呆了！
　　天刀宋缺居然向宁青安行礼？
　　宁青安的眼神微微眯了起来：“若宋阀主只是因此而来，倒真让我有些意外……宋师道对我而言连路人都算不上，他的死活我也从未关注过，想必宋阀主也很清楚这一点。”
　　“所以，宋阀主还是说出你的真实来意吧。”
　　“否则，我会觉的你在把我当成傻子，或者……会让我把你当成傻子。”
　　宁青安声音很平静，词锋却很锐利。
　　他根本不觉得宋缺会因为自己让宋师道从荣府全身而退，就特意离开岭南，费尽千辛万苦找到自己只为道一句谢而已。
　　“哈哈……”宋缺大笑两声，目光闪烁：“果然瞒不过宁兄弟，宋某到此的确有要事找宁兄弟相商！”
　　宁青安嘴角微微挑起。
　　……
　　片刻之后。
　　别院静室之内。
　　“宋阀主前来所为何事，现在便可以讲了。”宁青安轻声道。
　　宋缺抬头看了宁青安一眼，沉声道：“话先不忙讲……宋某想要先问宁兄弟一个问题，宁兄弟可是汉人吗？”
　　就在宋缺问出这个问题之后，宁青安瞬间便明白了对方的来意！
　　宋缺是一个极度的民族主义者。
　　他想要建立一个唯有汉人坐镇天下的皇朝，而为此，在原著中他并未选择优势最大的胡人混血后人李世民，而是分别支持汉人血统纯正的李密与寇仲征伐天下。
　　只可惜这两人一个被击败，最终投降了李世民；另一个则完全是扶不起来的阿斗，在拥有大好优势之下，居然选择为了所谓的天下太平，将大好基业拱手相让！
　　最终，宋缺的心愿也未能达成！
　　而此时宋缺一见面便问自己是否为汉人，宁青安怎么能不明白他的意思？
　　“是。”宁青安面带笑意。
　　“祖上可有胡人血统？”宋缺再次问道。
　　宁青安面无表情的摇了摇头。
　　“啪！”
　　宋缺目露精光，沉声道：“宁兄弟，可愿与宋某共建一个由汉人为主的皇朝？杨广昏君已不长久，直等天变时机一出现，你我联手逐鹿天下，试问有谁能阻？”
　　“这大好江山，你我共谋如何？”
　　宋缺声音洪朗，但并不焦急。
　　正如他的人一般，极稳！
　　他看着面容沉思的宁青安，静静的等待着宁青安的回答。
　　但下一刻，他听到了不是宁青安回答，而是一句反问：“你是宋阀之主，现在居然跑来和我这个魔头合谋，不怕被天下人指点嗤笑吗？”
　　宁青安似笑非笑。
　　他很清楚，自己此时的名声一定是恶名远扬。
　　“宋某一向对正邪之分看的不重，无非是理念不同而已……若以杀人论，恐怕宁兄弟还未有宋某杀的人多！”宋缺嘴角挂着淡淡的笑意：“若是所谓的魔门中人未碍到宋某的事，宋某也不会去随意杀他；可若是所谓的江湖正道犯了宋某的忌讳，那便也毫不留情！”
　　宁青安听着宋缺的话，终于笑了出来。
　　“天刀宋缺，果然与众不同！”宁青安脸上露出一丝凛然：“做皇帝，我没什么兴趣……”
　　宋缺一愣，脸上露出一丝失望的表情。
　　“但你的想法，我很有兴趣。”
　　宁青安转过身，一字一顿的说道。
　　宋缺大笑。
　　宁青安脸上也挂着笑容。
　　魔门一统即将完成，可这个世界还有诸多事物未曾取到手中。
　　魔门之主的身份虽然显赫，但也比不上天下之主来的更为便利强大；当武力和权力结合在一起时，才能完全占据这个世界的所有资源。
　　其实就算宋缺不来找他，宁青安也早就打算一统魔门之后，逐鹿天下。
　　只不过宋缺的到来令他的计划更加提前了而已！

第三十章 天命之主的象征（为雷电法王杨大湿的加更）
　　宋缺与宁青安的见面，除了今日在场的几人之外，没有任何人知晓。
　　但相信不久之后便会传遍江湖。
　　而宋缺也特意为两人此次的联合，准备给宁青安送上一份大礼。
　　“天君”席应！
　　曾经宋缺年轻时，因为席应封号中的一个“天”字犯了他的忌讳，他生生持刀追杀对方数千里，将其逼入西域。
　　一路上，宋缺对席应的藏匿之法早已经熟悉无比。
　　昔日宋缺未曾远赴西域将其斩杀，只是因为席应在他的眼中只是微不足道一个小卒而已。
　　而此时，他却想要动一动对方了。
　　……
　　三日之后，“胖贾”安隆被阴葵派的人找到藏身之处，被迫逼至阴葵派长安别院。
　　“石大哥安好？祝后安好？”安隆脸上堆满谄媚的笑意，恭恭敬敬的冲着站在前方的石之轩和祝玉妍抱拳行礼。
　　其实早在阴葵派被宁青安入主之时，安隆便已经得到了消息。
　　魔门两派六门，都有各自的势力和情报网。
　　虽然并不如阴葵派的强大，但也并不算弱。
　　石之轩和祝玉妍，居然沦为了别人的附庸！
　　安隆还记得自己当初刚刚得到这个消息时的震惊，简直令他有种世界观被刷新的感觉。
　　石之轩是安隆一生最敬畏的人，虽说在原著中安隆背叛了他，但并不代表安隆对他的恐惧减少了，相反……正是因为无比的恐惧，令他达到难以忍受的地步，他才要想尽办法来除掉这个笼罩在自己心理上的巨大阴影！
　　可现在，石之轩居然也变成了如自己一般的人……
　　安隆微微抬起头，看着宛若雕像般站在宁青安身旁的石之轩，忍不住暗暗心惊。
　　说不定，对方还不如自己……
　　见对方根本不理睬自己，安隆径直撩起身前的袍子，单膝跪在宁青安面前：“天莲宗安隆，原为大人赴汤蹈火！任由驱使！”
　　与此同时。
　　站在安隆身后的两名气质完全不同的年轻人，也无声的抱拳行礼。
　　这是石之轩的两个徒弟，分别为花间派的传人侯希白，与补天阁的传人杨虚彦。
　　他们虽然是同一个师父教出来的，却因为功法的不同，也因此成为截然不同的两种性格。
　　侯希白风度翩翩，潇洒自如，宛若流连花丛却片叶不沾身的贵公子。
　　而杨虚彦则气质阴沉冰冷，浑身上下都充满了极为纯粹的杀气，令人望而生畏。
　　而此时，两人表露出来的态度似乎也隐隐有些不同。
　　杨虚彦看着宁青安时，目光中除了敬畏之外，还有一丝近乎狂热的崇拜。
　　石之轩对于曾经的他而言，也曾是不可撼动的神。
　　可现在宁青安居然将神也折服了。
　　那是何等手段？
　　这才是我想要的人生！
　　而侯希白则心中充满矛盾。
　　他对石之轩的敬畏极高，从来都是谨遵师命从事。
　　可此时看着昔日心中至高无上的师尊此时的样子，侯希白心中一阵难以言明的酸涩。
　　而且，更重要的是……
　　侯希白目光转向站在宁青安身后的石青璇，一颗年轻活跃的心脏缓缓沉了下去。
　　那可是石青璇！
　　是师父的亲生女儿，如今却也像个侍女般站在那个男人身后。
　　暴殄天物！
　　简直是暴殄天物！
　　他有些愤怒了起来。
　　宁青安十分敏锐的察觉到了侯希白的情绪。
　　他嘴角无声的翘了翘，然后径直攥住石青璇的手腕，将她拉入自己怀中，以一个极为暧昧的姿势将其环抱！
　　“你做什么？放手……”石青璇像是受惊的小兔子一般，用力推着着宁青安的胸膛。
　　但一切都是无济于事！
　　侯希白攥着扇子的手猛然发力，指节都因为太过用力而变得发白！
　　他极力压制住自己的情绪。
　　“石之轩，命人接收天莲宗全部势力……待到宋缺有席应的消息传来后，便在长安举行魔门一统大典！”
　　“谨遵主令。”石之轩低头。
　　宁青安径直抱着石青璇，向别院的卧房走去。
　　侯希白眉心狂跳。
　　但最终也没敢做什么事，任由宁青安从他身边擦身而过。
　　杨虚彦将这一切都看在眼里，冷笑了两声。
　　……
　　帝踏峰。
　　佛门四大圣僧仅剩的二人，嘉祥、道信两人与梵清惠相对而坐。
　　他们三人，就是天下佛门仅剩的最强势力了。
　　“嘉祥大师、道信大师，长安与洛阳一战，我佛门损失惨重，魔门猖獗，居然开始在天下范围内绞杀我佛门僧众，我等当如何应对？”梵清惠苍白的面孔上露出难以抑制的杀机。
　　这段时间以来，佛门在天下的势力几乎要被屠灭怠尽。
　　先是帝心尊者与智慧大师战死。
　　又是师妃暄与了空在洛阳亡命，最重要的是宁道奇这个佛门的金牌打手居然也没能从宁青安手中活下来！
　　而且自从洛阳之战后，佛门实力大伤，那些魔门妖人竟然开始堂而皇之的拆毁天下的寺庙，还将僧众抓去做苦力，胆敢反抗，便是一场血洗！
　　“佛消魔涨，难道真是我佛门末日要到了？”道信大师为之色变。
　　“还不一定。”嘉祥大师摇头道：“宁魔头虽然凶悍，但魔门却并不是铁板一块，我们只需要布下天罗地网杀死宁魔头，魔门定会重新四分五裂！”
　　听着嘉祥大师的话，梵清惠和道信两人都是苦笑一声。
　　说起来容易，但做起来哪有那么简单？
　　宁青安此时的功力已经超过宁道奇，恐怕天下之大，再也找不到任何能和他对敌之人。
　　谁能杀他？
　　“人力不可杀，但天威却尚未可知……”嘉祥大师沉默片刻，在梵清惠耳边低声言语几句道：“此计若成，我佛门便能度过劫难，若是不成，那便真是佛门末日了。”
　　梵清惠目光坚定，寒声道：“此计必成，定要为天下除去此魔！”
　　“善哉！善哉！”道信大师双手合十，颂念佛号。
　　……
　　很快，就在宁青安等待宋缺消息之时，另外一则令他颇感意外的消息却提前传来了。
　　杨广外出巡游，却路遭刺客截杀，当场毙命！
　　而在这个消息传出之后的当晚，长安城便发生了暴动，无数人闯入皇宫，抢掠珍宝！
　　天下各地军阀等待这个消息已经太久了，他们纷纷揭竿而起，自立为王。
　　朝廷一片散沙，大隋彻底亡了！
　　天下正式进入群雄逐鹿之期。
　　而就在这时，江湖上有消息传来。
　　被誉为天命之主象征的和氏璧已经出世，重阳之日，慈航静斋斋主梵清惠将于帝踏峰上挑选下一任天命之主，赠其和氏璧，助其夺得天下之位！
　　而佛门虽然此时已经势弱，但依然是一股不可忽视的助力。
　　一时间，江湖像是发生了大地震。
　　无数江湖人士与门阀之主，纷纷率军前往帝踏峰，准备争夺和氏璧。
　　但不久之后，再次有消息传来。
　　此次为和氏璧挑选天命之主的条件很简单。
　　杀死宁青安。

第三十一章 和氏璧的真正作用
　　“大人，慈航静斋痴心妄想，居然想靠一块玉驱使天下围杀于您……重阳之日，就让我率众前往帝踏峰，斩尽佛门贼子！”杨虚彦站在宁青安面前，声音极度森然。
　　自从见到宁青安之后，杨虚彦心中的目标便再也没有石之轩的位置。
　　他此时只是狂热的崇拜着眼前这个人。
　　宁青安早就收到了消息。
　　他负手而立，眯着眼睛道：“我已展现出近乎无敌的战力，况且此时佛门势力已经大不如前，和氏璧……它的象征意义多余实际意义，恐怕没有几个军阀会傻到认为拿了和氏璧，就可以成为皇帝。”
　　权力从来都不靠外物而来。
　　宁青安早在曾经波斯明教的风月云三使持圣火令令他跪拜时，他便已经清楚了这一点。
　　他相信天下的那些豪杰军阀，也很清楚这一点。
　　就算某个军阀倾巢而动，万分之一的几率下侥幸干掉了宁青安，他们自己肯定也会实力大损，难以继续在争霸天下的局面中占据优势。
　　所以宁青安猜想，这或许只是慈航静斋借和氏璧召集天下军阀集结起来，一同来对抗魔门的由头而已。
　　如今天下军阀势力，几乎大部分都和宁青安有血仇，宁青安如此强势，他们几乎夜不能寐！
　　但这些人单独放在一起，又绝对不是魔门的对手。
　　天下军阀之间彼此也互有嫌隙，若让他们联合对敌，需要一个领头者和一个契机。
　　慈航静斋与和氏璧，就是领头者与契机！
　　重阳之日，与其说是慈航静斋挑选天命之主的日子，倒不如说是天下军阀豪杰誓师，准备组成联军一同覆灭魔门的日子。
　　“现在已有多少人马前往帝踏峰赴约？”宁青安轻声问道。
　　“李阀、独孤阀、宇文阀、王世充……以及一些江湖乱军，共有十八路人马！”杨虚彦声音带着一丝冰寒，宛若潜伏在暗处的毒蛇般：“每一方都有数千兵马！”
　　“十八路诸侯……有意思，这是把我当成董卓了吗？”宁青安微微一笑。
　　和氏璧对他而言并不重要，但慈航静斋的态度对他而言很重要。
　　若是真让这十八路诸侯联合在一起，虽然很难对他本人造成什么伤害，但对他与宋缺将来逐鹿天下的计划确实是一个极大的阻碍。
　　宋阀与魔门即便联合到一起，势力恐怕也挡不住整个天下与江湖的共同敌意。
　　“也罢，本就打算等宋缺那边有了席应的消息之后，便踏足帝踏峰灭掉慈航静斋，现在看来有必要提前去一趟。”宁青安闭上眼睛，缓缓说道。
　　慈航静斋。
　　净念禅院。
　　其实从一开始，宁青安对这两大佛门并没有什么厌恶与恶意。
　　若是能让他安安静静的一统魔门，而且对方乖乖配合献上至宝与功法资源的话，说不定宁青安也不会做屠宗灭门之举。
　　一切的一切，都只是因为当初他降临在帝踏峰附近。
　　修行七日之后，在最近的山泉内洗了个澡与师妃暄遭遇。
　　从师妃暄刺来的那一剑，与宁青安轰然失手将雷光落在帝踏峰顶上开始，局势便无法控制了。
　　很有戏剧性。
　　若是梵清惠知晓一切的因果，说不定会狂喷一口老血。
　　因为一次洗澡，而遭遇的灭门之灾。
　　“虚彦愿为大人阵前先锋！率军踏灭慈航静斋！”杨虚彦目光狂热。
　　“无需如此。”
　　宁青安深吸了口气，脸上并未有任何因为听到自己成为天下公敌的急躁感，表情无比平静。
　　甚至有些接近自负。
　　他伸出一根手指，轻轻开口：“我要你留下与宋阀里应外合，占据长安。”
　　“至于慈航静斋之事……”
　　“一帮土鸡瓦狗而已，我一人……便可兵临帝踏峰。”
　　……
　　长安终南山帝踏峰。
　　昔日被誉为江湖禁地的所在，此时却被无数兵甲与江湖高手踏足。
　　山下，数万甲衣各异的军队将帝踏峰围的水泄不通。
　　山路有尊刻着“家在此山中，云深不知处”的石牌匾，跟着有著名为“七重门”的七道木门，门上有莲花纹饰的门环，最后是一道枣红色的正门。
　　沿着山路一路向上，推开大门，便是慈航静斋的主殿。
　　可此时，慈航静斋昔日雄伟的主殿已经化为一片废墟，狼藉一片。
　　只剩下主殿前面积广阔的广场。
　　甚至这些大族之主与江湖高手到来之后，连负责招待之人都没有。
　　但即便如此，他们依然没有半分急躁，都在静静等待梵清惠的出现。
　　今日的帝踏峰，几乎聚集了全天下大半的名人。
　　他们都享有赫赫威名，可此时皆是一副忧心忡忡的样子。
　　人群中有人轻声交谈着：“虽说和氏璧乃帝王象征，但慈航静斋开出的条件未免太过苛刻了……若是能杀掉宁魔头，恐怕无需佛门相助，也足以征服天下了吧？”
　　“呵呵……你还未看懂吗？你真以为这些人都是冲着和氏璧来的？今天来的这些人，都是和宁魔头有仇，亦或者是有意征伐天下却又因为魔门势力而寝食难安之人，他们不好意思公开宣告自己的恐惧与其他人联手剿灭宁魔头，所以才借今日慈航静斋之手，促进联合！”
　　又有一位江湖高手道：“或许这些大族之主早就和慈航静斋私下联络过，今日之事，不过是想要宣告天下，多吸收些江湖势力前来以壮大实力，抵挡魔门而已！”
　　“试问如今天下，有谁不恐惧宁魔头？谁敢独自面对他？”
　　“宁青安究竟做了什么天怒人怨的大事，需要冠以魔头的名号？”有位年轻人皱了皱眉：“若单以杀人论，恐怕这些年死在军阀征战与江湖仇杀中的人，要比死在他手中的人多太多了。”
　　“呵呵……慈航静斋与佛门是正道，与他们有仇的，自然就是魔了。”人群传来冷笑的回答声。
　　“还有一个原因，天下大宗师之属皆不会轻易出手，但宁青安没有这个顾忌……他是一个不稳定的因素，所以必须除掉！”一名拄着拐杖的老婆子走出人群，目光扫了一眼围绕在广场前的众人，冷声道：
　　“这座天下，不允许有这么强悍的人存在！“

第三十二章 拦路的女人
　　就在众人众说纷坛之时，天穹之上忽然阴暗了下来。
　　一股令人难以言明的压力缓缓笼罩全场。
　　轰轰轰轰轰……
　　四周传来空气被撕裂的声音。
　　一道身影宛若天星一般轰然落在帝踏峰的山顶上。
　　狂暴的劲气肆虐，将在场诸多高手吹的七零八落。
　　只有一些最强者才能勉强运功抵挡。
　　“是宁魔头！”
　　人群中有人惊呼。
　　从天而降的这道身影，自然就是宁青安！
　　他扫了一眼在场诸多的所谓江湖豪杰，而后转头看向帝踏峰最深处仅存的那件小竹屋，淡淡笑道：“听闻佛门几位前辈想以和氏璧换取宁某头颅，现在宁某来了，为何几位前辈避之不见？”
　　滚滚声浪在帝踏峰上震开。
　　无数江湖人士与大族之主，都感到随着声浪而来重若千钧的冲击力，几乎要令人窒息！
　　除了尤楚红这种老牌的高手可以不动声色的勉强抵挡外，其他众人皆是忍不住连退两步，以撤离威压影响的范围。
　　同时，他们心中感到一阵恐惧。
　　宁青安居然可怕到了这种地步！
　　真的有可能被战胜吗？
　　传闻天下大宗师，一人正面对抗十万兵马虽然不太可能，但若是依靠偷袭与暗杀，恐怕用不了多久就可以将一支军队杀到分崩离析。
　　而且最重要的是，如这般战力之人，宁青安一方足有三人。
　　石之轩与宁青安自然不必说。
　　最近江湖上有传闻，宋阀与魔门似乎达成了某种协议，想要强强联合，共谋天下！
　　虽然并未得到实情印证，但今日天下门阀聚集帝踏峰，唯独宋阀未到，便足以证明江湖中的传闻并非空穴来风！
　　宋阀是天下军阀之中绝不可轻视的一门。
　　而且更重要的是，宋缺的个人战力太强了！
　　若是他们真的联手并进，攻伐天下，还有谁能抵挡？
　　所以，他们必须把这个可能扼杀在摇篮之中。
　　一念至此，诸多到场的江湖枭雄们都悄无声息的遣出亲信，通知山下的众兵将准备待命厮杀。
　　宁青安站在帝踏峰上。
　　他能感应的到，那座竹屋内只有两道极为强悍的气息。
　　而且是一对男性老僧。
　　梵清惠根本没有在帝踏峰上。
　　宁青安微微皱起眉头。
　　此次梵清惠以慈航静斋的名义号召天下众阀，而此时，她却不在慈航静斋？
　　宁青安隐隐嗅到一股阴谋的味道。
　　就在此时，竹屋小门推开。
　　道信大师与嘉祥大师并肩走了过来，其中道信大师手持一方锦盒，锦盒内有一方晶莹剔透的古玺，通体流动着异样的光芒。
　　这便是被无数人追逐的和氏璧。
　　两名老僧看到宁青安之后，脸色不悲不喜，径直走来，站在距离他三丈之地停驻，将和氏璧放在旁边的一尊石台上，双手合十：“阿弥陀佛，宁施主，贫僧等你许久了！”
　　……
　　西域临近中原之地。
　　高大魁梧的男子纵马横行，他手中持握无坚不摧的水仙刀，神色漠然。
　　在马背一侧，还悬挂着一名半死不活的俘虏，浑身上下尽是被刀意割开的伤口……
　　样子极惨。
　　但还活着。
　　高大男子正是不日前便前往西域而来的宋缺。
　　而那名俘虏，则便是曾经被他追杀千里的魔门八大高手之一“天君”席应！
　　此番宋缺入西域以来，本以为要费上一些力气才能找到对方，却没料到席应刚刚将一门所谓的魔功“紫气天罗”练至大成，自以为天下无敌，满怀恶意的想要返回中原对他复仇！
　　两人便在这种情况下相遇！
　　一场大战轰然爆发。
　　然后，席应几乎没费什么力气，第二次成为了宋缺的刀下败将。
　　宋缺擒下对方之后，便一路返回中原。
　　“唳！”
　　就在此时，天空忽然传来一声尖锐的鸣叫。
　　宋缺抬头向上看去，并且举起了右臂。
　　一只相貌怪异的禽类稳稳落在他的手臂上，讨好似的啄了啄他的手腕。
　　这是宋家训练出来，专为送信的红鹰。
　　耐力与视力都极为强悍。
　　他伸手解下红鹰脚踝上的小竹筒，取出里面的纸条打开。
　　很快，他的脸色就变的凝重了起来。
　　“慈航静斋召集天下英豪于帝踏峰，将以和氏璧换取宁兄弟头颅……”宋缺眼神凌厉了起来，自语道：“糟了，宁兄弟之前行事太过霸道高调，恐怕已经引起天下的共同敌意！而且他要重阳之日，令宋家与魔门里应外合直取长安……他不带任何一人，要独身去帝踏峰！”
　　“宁兄弟……未免太自负了一点。”
　　宋缺皱着眉头，将纸条捏成碎片。
　　宁青安的战力卓绝的确不假，但世上还没有任何一人敢狂妄到独身面对天下所有人的敌意。
　　“我需马上赶回长安！”宋缺眉头竖起，纵马狂奔。
　　马蹄之下，轰然拉出一道尘土漫天的烟尘线。
　　然而就在他纵马狂奔未足十息之时，不远处山路之上，出现了一个女子的背影。
　　宋缺的瞳孔陡然缩小了起来。
　　他勒紧缰绳，令马匹生生停驻在原地，看着不远处那个纤细的背影，轻声道：“你……你怎么会在这里？”
　　那个身影长叹了一口气，转过身来悠悠叹息道：“宋大哥！”
　　宋缺眉心一颤。
　　他终于看清了那个女子的面孔，正是自己曾经爱而不得的那个人。
　　梵清惠！
　　“怎么会这么巧？”宋缺迟疑了一下，轻声问道。
　　梵清惠脸色浮现出病态的苍白，轻笑摇头道：“不是巧呢……清惠已经在此地等待宋大哥许久了。”
　　宋缺忽然想到重阳之日，慈航静斋的事，颇为意外问道：“今日岂非是慈航静斋的大事，你身为斋主，怎么会出现在这里？”
　　梵清惠嘴角露出微微的笑意，缓步向前走来，素手拉住宋缺马匹的缰绳道：“今日，清惠的大事，便是要在这里拦住宋大哥，不让宋大哥在错误的路上，一错再错！”
　　宋缺的脸色缓缓冷了起来：“你这是什么意思？”
　　“如果我没猜错，宋大哥要去帝踏峰救援宁魔头吧？”梵清惠轻声说道，她的脸色带着一丝病态的苍白，轻声道：“若是如此，宋大哥大可不必去了，宁魔头今日绝无活下来的可能性……”
　　“他根本不知道，我在帝踏峰为他准备了什么……也不知道为了杀他，天下和我，都要付出多大的代价。”

第三十三章 老虎与狼群（为大佬不喜欢评论也不喜欢回复加更）
　　荒芜之处。
　　当梵清惠将自己的布置完全告诉宋缺之后，宋缺的脸上露出的难得的震惊。
　　他一向很沉着，世上很少有事能让他感到惊愕。
　　宁道奇死在宁青安手中算一件。
　　梵清惠的机会，又算一件。
　　而相比之下，梵清惠的消息给他带来的震动更加强烈。
　　“如此残酷近乎灭绝人性的方法，居然出自你的手中，是否我曾经看错了你？”宋缺的语气逐渐冷了下去，颤声问道：“你居然会做这种事！”
　　“宁魔头太凶悍了，如果没有诱饵的话，我怕他不会入局。”梵清惠苍白的脸上带着病态的笑意：“此计罪在当代，利在千秋。”
　　“是对佛门有利吧！”宋缺寒声道。
　　“佛门……天下……有区别吗？慈航静斋一向以天下为己任，还不是毁在宁魔头的手下……”梵清惠平静的说道：“为了长久的太平，一点牺牲是必要的，无论是佛门，还是天下。”
　　“你疯了。”宋缺声音彻底冷了下去：“你有什么资格代表天下？”
　　“或许从慈航静斋被毁掉那一刻，我便已经疯了，但直到此时，才表现出来而已。”梵清惠闭上眼睛。
　　宋缺终于失去了和她继续讨论下去的兴趣，一拉缰绳，便要赶往长安城。
　　啪！
　　梵清惠径直张开双臂，挡在宋缺的马前，平静道：“宋大哥，今日若要从此地而过，便斩了清惠吧……否则，清惠决不让路。”
　　宋缺看着梵清惠，眉心狂跳，水仙刀在手中微微颤鸣！
　　“宁魔头身死已成定局，宋大哥若愿替天下再除去石之轩，那便是举世无双的功绩。”梵清惠盯着宋缺，一字一顿的说道：“清惠，谢过了！”
　　……
　　……
　　帝踏峰上。
　　道信与嘉祥大师放下和氏璧之后，根本没有和宁青安聊任何事情。
　　有关佛门和魔门之间的恩怨，两位老僧很清楚，若是开口交谈，那接下来的这番对白不会让他们感到任何愉悦。
　　“和氏璧便在此地，今日承蒙诸多同道心怀天下……欲与我佛门联手除去宁魔，老僧谢过了！”道信大师躬身，而后轰然挺起腰板看向宁青安：“诸位同道或多或少皆与宁魔有些仇怨，便让老僧二人先来为诸位打个头阵，请诸位为我掠阵！”
　　“两位圣僧与诸位，来联手对付宁某吗？”
　　宁青安转头向四周看去，脸上却无任何担忧之色。
　　他曾与帝心尊者和智慧大师交手。
　　对方虽然声称与宁道奇不相伯仲，但论真实战力，其实根本不如。
　　宁道奇足以胜过四大圣僧中的任何一人，但若是两人联手就有些艰难，若是三人，宁道奇便要落荒而逃了。
　　而宁青安早已在长安城证明过他足以碾压两名圣僧的实力。
　　眼前两人，绝不是他的对手。
　　而那些江湖高手……
　　未入大宗师，根本就无法对他造成任何伤害，顶多可以略微拖延一下而已！
　　与宁青安目光接触的众人，都忍不住倒退了一步。
　　没办法，他的凶名太恐怖了。
　　比曾经的邪王、阴后都要吓人。
　　“宁青安，你杀我子嗣！今日我李阀绝不让你逃离帝踏峰！”
　　人群中，忽然有人站了出来。
　　是李阀之主李渊。
　　“老身的夫婿，也是死于你的手中。”一名拄拐的老婆子阴恻恻的说道。
　　她是独孤阀的至强者尤楚红。
　　传闻她一手“披风杖法”出神入化，若不是因为走火入魔导致哮喘难医，说不定可以和四大圣僧相提并论。
　　“今日必杀你！”
　　随着李渊的出现，江湖众豪杰顿时群情激愤。
　　这些人之中，或许有人和宁青安本无瓜葛，但皆是些野心勃勃之辈，都不甘心屈居人下。
　　就像诸多狼群在争夺山林霸主的位置。
　　此时却忽然跳出一只明显强于他们数倍的老虎，出场便咬死了几头狼王……那剩下的狼群将不会再彼此争斗，他们会暂时联合，咬死那头明显异于它们的老虎！
　　因为它们都很清楚，只要那头老虎活着，那对自己只有坏处，没有好处！
　　矛盾点不在于老虎是否袭击过它们……而是老虎有只要想、就随时可以袭击它们，并且剿灭一个狼群的力量！
　　这就像是一把悬在它们脖颈上的刀，令它们寝食难安。
　　宁青安此时的神态，就宛若一只雍容的虎王。
　　他缓缓转过身看着李渊，微微笑了笑：“很好。”
　　未见他的动作，便听到有凄厉的破空声响起。
　　噗！
　　李渊胸口开了一个血洞，直挺挺的倒了下去。
　　“要杀人，就要有被杀的准备，我已经做好准备了……你们呢？”
　　宁青安嘴角微微翘起，身体轰然化作一阵狂风！
　　人群之中，血光四起！
　　对于想要杀自己的人，宁青安从不手软！
　　“魔头敢尔！”道信大师见状厉喝一声，抬手便用出自己精修多年的绝学“达摩手印”。
　　他一掌拍出，虚空之中似乎出现了一尊恢弘无比的巨佛，随着他的动作，将一张巨掌向宁青安狠狠抓去。
　　轰隆隆！
　　天地元气沸腾起来，方圆数十米的树枝碎石不断颤鸣被吹到半空中，连青石铸就的地面似乎都被庞大的真元压迫，出现了一道道细密的裂痕。
　　而嘉祥大师则双手合十，整个人宛若一颗老树褪去苍老之皮，变得重新苍翠无比生机勃勃！
　　这便是枯荣禅功！
　　他的气势提到一个难以言明的地步，整个人宛若苍劲的撑天巨树，轰然向宁青安压来。
　　宁青安在杀人。
　　血光在他的身边飞溅。
　　但他并不只是在杀人而已。
　　他同样在思考问题。
　　如若今日真的是慈航静斋号召天下想要除掉他的话，那眼前的阵势未免有点太小看他了。
　　而且梵清惠此时不在此地。
　　事事都透露着诡异。
　　他几乎已经确认，这是一个针对他的阴谋。
　　真正的杀招，绝非这两个和尚。
　　但在帝踏峰上，他没有感应到其他大宗师的气息。
　　那真正的杀招在何处？
　　宁青安忽然笑了起来。
　　因为他不在乎。
　　在绝对的实力面前，阴谋诡计，本就是不入流的手段。
　　轰！
　　冲天的煞气应声而起。
　　数丈的白骨菩萨魔影，轰然抓向虚空之中的佛陀虚影。
　　径直捏爆了佛头！

第三十四章 帝踏峰垮了，所谓的天威……
　　对于大宗师而言，决战胜负也通常只在瞬息之间。
　　道信大师爆发全力的一式手印，还是依然被宁青安简简单单的一爪挑破。
　　而紧接着，那白骨菩萨的虚影沿着被抓碎的佛头，径直向佛陀虚像下的道信大师本体按过去。
　　道信大师被这爪完全笼罩在内，根本避无可避。
　　大宗师之战，偶一动念便要天地变色，只需要一丝偏转，生死便也要分出！
　　道信大师轰然抬起头，死死的盯着宁青安，一身精纯的真元轰然爆发而出，他完全舍弃了防御，迎着白骨菩萨的巨爪冲了上来。
　　令人恐怖的金铁交戈之声响起，魔影巨爪与道信大师发生最直接的碰撞。
　　道信大师的身体宛若燃烧起来一般。
　　他口鼻都开始溢出血来，但表情却无比神圣。
　　他硬顶着白骨菩萨的虚影轰然向宁青安的身体袭来。
　　他本可以不必如此狼狈。
　　虽然和宁青安比起来，他的真元数量不够饱满，力量也不够强大，但借助与嘉祥大师的联手，想要破掉魔影一击还是可以做到的。
　　但他什么都没做。
　　轰！
　　嘉祥大师也来到宁青安的身后，伸出一根手指缓缓向他脊背之处点来。
　　这同样是枯荣神功中极为强悍的一式攻伐之术。
　　一指禅。
　　这一指，成为携夹佛门无数恐怖的绝学载体，竟然有龙象之影在空中奔腾！
　　在场之人，皆感到一股难以言明的压力袭来。
　　今日之战，一开场便透露着无比诡异！
　　两大圣僧完全是搏命的打法！
　　宁青安身旁护身莲印悄无声息浮现，迅速轮转！
　　嘉祥大师一指点在莲瓣之上。
　　看似柔软的一指，此时却似乎能令空气也龟裂开来。
　　在场之人，都听到空中似乎传来青石碎裂的声音。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　一滴血落了下来。
　　嘉祥大师的指尖冒出一丝血光，紧接着，血珠连绵成线淌了下去。
　　莲瓣在他的指尖下片片碎裂，而嘉祥大师的手指也开始血肉消融。
　　血液流干，露出里面的森然白骨！
　　痛！
　　自然极痛！
　　但嘉祥大师没有说一句话，只是平静的默念佛号。
　　这是他平生以来最强大的一次攻击，是他整个人的生命、精神、信念凝结成的一指。
　　从前的佛门无人能用出这一指。
　　往后，恐怕也没有。
　　但想要击中宁青安，依然需要血肉消融，褪皮露骨……
　　一股悲壮的气息弥漫着帝踏峰上。
　　在场的诸多军阀高手都看呆了。
　　无人能够想到这一场大战居然来的如此狠厉，刚开始便进入了以命换命的阶段。
　　同时，他们的心思也活络了起来。
　　或许借助两大圣僧的搏命，再加上一些高手，今日便真的可以斩下宁青安的头颅！
　　“两位圣僧！我来助你！”人群中走出一人，高大威武，面容桀骜。
　　正是宇文阀之主，被誉为宇文阀第一高手的宇文伤！
　　他向来不涉官场天下之事，潜心武道，甚至有人称他与“天刀”宋缺的实力相差无几，一身“玄冰劲”已至炉火纯青之境。
　　但传言毕竟只是传言，可信度不足十之二三。
　　“老婆子也来吧！”尤楚红拄着拐杖，也阴沉着走了出来。
　　他们二人，几乎是江湖之中除了大宗师之外最强的老牌宗师，就算是尤鸟倦丁九重之流，也绝对不是他们的一合之敌。
　　若是让他们单独与宁青安交手，他们自然不敢。
　　但此时两名圣僧已完全是以命换命的打法，已经将路为他们铺好，若不是不去走一走，恐怕会遗憾终生！
　　面对四人的围攻，宁青安拧起了眉头。
　　道信大师依然微低着头，坚定不移顶着魔影巨爪向宁青安冲来。
　　嘉祥大师的右臂之上，袈裟广袖早已经化为空中无数碎裂的布片，他的手指被魔气侵入，渐渐连带他整只手上的血肉都开始融化。
　　只剩下一具白骨之手，缓慢而坚定的点来。
　　尤楚红手持拐杖，化为漫天杖影，足以分金裂石。
　　宇文伤自右侧杀来，玄冰劲铺天盖地，简直将整个帝踏峰都化为冰天雪地！
　　宁青安冷笑一声，左手瞬间掷出剑鞘，持握剑柄挽了一个剑花调转剑身，将倚天剑径直向嘉祥大师的手臂斩落下去。
　　另一边，他轰然发力，魔影巨爪攥住道信大师的身体，想要将他整个人都捏爆！
　　同时唤出“镜像”，将扑向自己的玄冰劲真气径直返还！
　　噗！
　　剑影首先落下！
　　却并未落在嘉祥大师的手臂上！
　　而是落在他的头颅上！
　　并非是宁青安出现了失误，而是嘉祥大师主动以头颅抵住这足以斩断他手臂的一剑！
　　剑刃契入头骨！
　　狰狞而又恐怖！
　　而那白骨之手，却沉稳而坚定的点住宁青安的肩膀。
　　漫天的佛光大盛！
　　宁青安的身体震动了一下。
　　紧接着，嘉祥大师的身体径直在剑刃下化为两半，血洒长空！
　　观战的众人都傻了。
　　大宗师之战，居然已经达到要以命换一击的地步了吗？
　　谁都看的出来，方才那一剑嘉祥大师完全可以舍弃手臂而保全性命。
　　可在这种情况下，他居然以性命换取这一指落下！
　　这是……何等悲壮！
　　“宁施主，你我一同共入地狱！”就在此时，七窍溢血的道信大师也来到宁青安的身前，他张开双臂，宛若虔诚拥抱佛祖一般死死抱住宁青安的腰身。
　　一瞬间，他的身体重若泰山一般，将宁青安锁在原地！
　　随着他这句话出口，整个帝踏峰轰然摇动起来。
　　宇文伤和尤楚红脸上的表情很震惊。
　　他们感受到山体的震动，脸色瞬间变得苍白，甚至想要爆两句粗口！
　　瞬息之间，那些位于山顶之上的江湖豪杰们也惊恐万分！
　　他们总算知晓了为何两大圣僧一开始便是搏命，丝毫没有留手！
　　他们转身纷纷向山下跑去。
　　然而无数爆裂的火焰，一瞬间从无数山洞中喷涌而出，径直淹没了整个山峰！
　　这一刻，整个帝踏峰轰然塌陷了下去！
　　惊天动地的爆炸声响彻天穹。
　　“佛门！贼秃！你们好狠！”
　　“啊！”
　　“梵清惠，你这贱人！”
　　无数凄厉之声，在帝踏峰顶响起。
　　但随着帝踏峰的塌陷，这些咒骂之声迅速被压过，一股炙热无比的熔岩从下方的断口涌了上来，瞬间整个帝踏峰都陷入了宛若一片火海的熔岩之中！
　　帝踏峰温泉直通地下火岩，而此时，梵清惠在帝踏峰的布置，终于完全爆发了！
　　人力已无法杀死宁青安。
　　这便是天威。
　　一直在远处山下等待的兵士们，忽然被地动山摇惊动，他们看着眼前的帝踏峰伴随着剧烈的爆炸声轰然下沉，并且被淹没在近乎炽白色的熔岩中，顿时都懵了。
　　“族主！”
　　“大人！”
　　“将军！”
　　三息之后，无数凄厉的叫喊声在山下军阵之中响起。
　　兵士们手脚冰凉，他们已经接到了命令，准备上山围剿宁魔头，但此时，山却垮了。
　　远处，数十名身着素衣的年轻僧人面无表情的看着这一幕，看着正在塌陷的帝踏峰，双手合十。
　　“看来清惠斋主可以得偿所愿了。”
　　“大宗师，也只是人而已……”
　　“未成神明，何以抵挡如此天威？”
　　“只是，苦了帝踏峰上的诸多豪杰。”
　　“想成大事，莫拘小节……他们若不来，恐怕很难骗到宁魔头入局！嘉祥大师与道信大师也已伴魔入地狱，谁也不能说我佛门……自私。”
　　僧人们对视一眼，脸上眼泪横流，双手合十齐声颂念：“阿弥陀佛。”
　　此时，无论是山下观战的众多僧侣，还是那些兵将们都认为帝踏峰上，不会再有任何生机出现。
　　大宗师的确很强。
　　宁青安近乎无敌。
　　但终究没有超出“人”的范畴。
　　在这种绝对超出人力所能拥有的力量之下，没有任何大宗师能够存活下来。
　　但就在此时，漫天的火光之中，一道黑色骷髅魔影驾驭雷光纵天咆哮！
　　它轰开滚落的无数碎石火光，从已经陷入地底熔岩中的帝踏峰飞跃而起！
　　“这怎么可能！”众多僧侣脑海一片空白！
　　宁青安宛若一颗大星从天而降，将地面重重砸出无数狰狞裂痕！
　　他浑身的衣物都在燃烧着。
　　他手中握着一尊晶莹的古玉。
　　他的气息有些混乱，剧烈喘息。
　　但他还活着，而且活的很好。
　　将帝踏峰掏空埋以炸药，再引发地下的熔岩爆发，双重毁灭性轰击之下，的确再无任何人可以存活。
　　但宁青安不一样。
　　他的身体被霸血精髓改造过，他现在甚至不能被定义为严格意义上的“人”。
　　从一开始，宁青安最强大的从来都不是杀人的手段。
　　而是他的身体。
　　但即便如此，他依然受了伤。
　　借助莲瓣印记和踏云步，以及唤魔经下卷七法中的十方俱灭，吞噬了道信大师的精血，才从这天灾中的力量中摆脱出来。
　　自从离开武当山以来，他还从未受过伤。
　　同时也让他的自负遭到了狠狠的打击。
　　所以，他有一丝隐藏极深的恼羞成怒。
　　他抬起头看向那些满脸惊愕的和尚们。
　　魔影轰然抬爪，将其拍成漫天的血雾！

第三十五章 你我恩怨已断
　　唤魔经之四！
　　十方俱灭！
　　白骨骷髅魔影之上浮现狰狞的血光，那些被拍碎的僧人躯体被它吞噬殆尽，迅速的转化为最精纯的生命力补充着宁青安的伤势。
　　不得不说，唤魔经绝对是一个极度利己的功法。
　　吞噬傀儡可以补充精元。
　　而下卷中的一式杀招中，可以补充精血修复伤势。
　　若是在战场上，单凭这两个招式便足以以一人之力正面屠灭一支万人大军！
　　此时的山下远处，兵甲数万，却混乱无比。
　　“宁魔头身负重伤，随我一同剿灭！”
　　就在此时，人群中有人厉喝一声。
　　他的名字叫李密。
　　是瓦岗寨大龙头翟让的麾下。
　　虽然他在瓦岗寨只是二号人物，但其野心与能力都在翟让之上，只不过迫于名声，一直未曾动手谋反而已。
　　而此时翟让死在帝踏峰上，正中李密下怀！
　　而且不单单是翟让，天下朝堂，将近半数大族之主与豪杰都葬身在这场火海之中。
　　天下群龙无首！
　　况且，宋阀之前也曾与李密传过信，有意扶持他争夺天下。
　　此时若是能将宁青安杀死，那今日之后，天下形势便彻底定下了！
　　李密目光寒冷。
　　他知道宁青安战力近乎无敌。
　　但此时就算他们不动手，难道宁青安就会放过他们？
　　要知道，他们之所以聚集在这里，为的就是杀掉宁魔头！
　　“不知死活！”
　　宁青安转身，迈步向瓦岗寨军队走去。
　　有句话真的没有说错。
　　世上总有一些愚蠢的人，妄想做一些可笑的事。
　　亦或许是……我现在看起来比较好欺负？
　　宁青安眉毛缓缓竖了起来。
　　此时不单是李密，诸多停留在山下的众阀将领都纷纷指挥甲士准备和宁青安决一死战。
　　因为死在帝踏峰上是他们的亲族，甚至是手足兄弟亦或者是亲爹。
　　当然，也有恐惧万分，想要臣服的。
　　但诸多乱军混杂在一起，那些想要投降的也被后面的人挤着向前冲过来，宛若钢铁洪流一般。
　　从空中俯视看下去，极具视觉冲击力。
　　而在瞬息之后，那些钢铁洪流之中绽放出无数朵妖艳的血花！
　　一具巨大的白骨菩萨影在联军军阵中行走。
　　就像一只优雅的恶魔在……进食。
　　……
　　……
　　之前的那一场爆炸，将整个长安城也为之惊动。
　　但此时震动长安城的却并不是之前的那声惊天巨响，而是一队队全副武装，刀兵森然的重装士兵！
　　自从杨广横死之后，长安城便彻底成为一个大乱盘。
　　无数势力错综复杂的都存在于此地。
　　李阀、宇文阀、独孤阀，还有一些前朝重臣拥兵自立，禁军统领之类的角色也趁机笼络人手，想要将这座繁华之都据为己有。
　　彼此之间早已经战乱不断。
　　而长安城的居民们也大多都逃出城去，赶往相对和平的岭南一带避难。
　　但今日行走在长安城内的士兵，身上的铠甲装饰则不属于任何一个已知的军阀。
　　“长安城诸阀势力众多，谁才是我们真正的敌人？”胖贾安隆大步走在街上，沉声问道。
　　自从成为魔门弟子以后，他还从未以自己真正的身份如此光明正大的出现在世人的眼前。
　　虽然被迫屈服于宁青安，但……能够屈服于最强者，本身也是一种荣耀！
　　就连之前未堕境的石之轩，都未能让魔门如此令人感到畏惧。
　　“石之轩曾经说过一句话……如果找不到自己的敌人是谁，那就把对自己有威胁的全部杀死。”杨虚彦开口，声音嘶哑，宛若毒蛇一般带着阵阵阴森的寒风。
　　安隆闻言忍不住打了个哆嗦，然后笑道：“虚彦侄儿，你现在连叫石大哥一声师父都省了吗？”
　　杨虚彦闻言脚步一顿，而后转过头冰冷的看着安隆：“你觉的……他还是原来的石之轩吗？”
　　安隆挑了挑眉毛，皮笑肉不笑道：“即便如此，这么不讲师徒情面，是否也有些……”
　　“落井下石和锦上添花，本就是人们最喜欢做的事……只不过我更直接而已。”杨虚彦冷声，然后看着安隆冷声道：“而且，你难道就是个好东西？”
　　安隆被杨虚彦的眼神盯的浑身发毛，忍不住错开眼睛，问道：“你那位师弟呢？”
　　杨虚彦面无表情的转过身，没有回答这个问题。
　　前方出现一队穿着耀眼铜甲的兵士，那是原本皇宫的禁军，装备精良，实力强悍。
　　杨虚彦纵身持剑杀了过去。
　　“啧啧……生灵涂炭啊。”安隆倒背着手，看着昔日繁华鼎盛的帝都如今已被鲜血洒满，语气略显可惜的感叹了一句。
　　然后话锋猛然一转，无比畅快：
　　“真他妈爽！”
　　不久后。
　　长安城门处传来一阵轰鸣之声，紧接着便是震天的咆哮。
　　“宋家的兵入城了！”
　　……
　　帝踏峰山下战场。
　　天下军阀，终于明白了一个道理。
　　人力，有时是可以通神的。
　　否则便无法解释为何数万大军在短短几刻钟，竟然被一人屠的七零八落。
　　剩下十之五六，已再无反抗之心，溃逃的溃逃，投降的投降。
　　李密躺在尸山血海之中，双眼绝望的盯着天空。
　　并不是因为他喜欢看天，而是因为他浑身的骨头都断了，只能保持这个姿势。
　　“可否请你，放过沈军师……”李密忽然有气无力的喊了一句：“就是那边那个女人。”
　　宁青安从他身边走过去，脚步没有任何停留。
　　就像一只虎走过被屠宰的羊群。
　　在虎的眼中，那些无论强壮的还是孱弱的羊叫起来的声音都是一样的，没有谁值得令它停下脚步特意去听听某只羊的请求。
　　李密也明白了这一点。
　　他绝望的嘶吼了一声，并不是因为自己要死了。
　　而是因为在宁青安的眼中，像他这样的枭雄和那些最低级的甲兵一样，没有任何区别。
　　他以为，至少……自己值得宁青安多看一眼！
　　李密痛苦万分，他闭上了眼睛，失去气息。
　　“你叫沈落雁？”宁青安站在一名劲装女子面前，轻声问道。
　　“……”女子沉默了片刻，点了点头。
　　“我累了，帮我洗澡。”宁青安用拇指擦了擦额角的鲜血，转身向远处尚未被波及到的某处冷泉走去。
　　沈落雁眉心狂跳：“要么你就杀了我，如此折辱我倒是休想！”
　　宁青安脚步停了停：“乱世女子不如狗，俘虏更是没有资格说这句话……即便想死，也要等服侍我之后。”
　　噗通！
　　水声响起。
　　沈落雁咬牙愤怒，片刻之后还是乖乖走了过去。
　　……
　　至此一战。
　　天下各大军阀元气大伤，甚至有些小势力全军覆没。
　　当然，这些兵甲肯定不是大族麾下的全部兵丁，他们虽然在此地折损惨重，但依然有极为深厚的底蕴。
　　然而令他们更为意外的是，长安城已经落入魔门之手，宋阀彻底与魔门联合，意图刀指天下。
　　就在李渊在帝踏峰横死之日，李阀长子李建成接手统帅位，远赴草原，面见了东突厥首领始毕可汗与号称“武尊”的大宗师毕玄！
　　半日之后。
　　宋缺纵马来到帝踏峰，看着这一幕，久久无语。
　　“这是否就是你想要的结局呢？”
　　宋缺悠悠叹息一声。
　　梵清惠站在身旁，脸色苍白。
　　“你我恩怨已断，从此你便是你，我便是我，再无任何瓜葛……征伐天下不是儿戏，若下次你再拦在我的刀前，我不会留首。”
　　宋缺沉默了片刻，补充了一句：“首级的首。”

第三十六章 异变的和氏璧与异动的侯希白（4000）
　　长安城内，受到征战的波及，有些房屋受损的很严重，直至深夜，还能看到有人在修补。
　　此时的长安城已经被魔门和宋阀的人掌控，至于其他门阀的残兵，早已经被彻底清除。
　　宋缺和宁青安并肩站在城头上，看着远方的一片黑暗，幽静而死寂。
　　“真没想到，佛门居然会如此之狠。”宋缺感慨了一句：“这一次死在帝踏峰上的人太多了。”
　　帝踏峰一战之后，宁青安返回了长安城。
　　而宋缺也在半日之后纵马驰入，自此，魔门与宋阀联合之势已被天下皆知。
　　“你见过梵清惠了。”宁青安双手扶在城墙上，平静的说道。
　　宋缺转头看宁青安看去。
　　宁青安说的不是疑问句，而是肯定句。
　　“在初出大漠没多久她就拦住了我，要我放弃和你合作，要我杀了石之轩……作为回报，她在帝踏峰会杀掉很多族主，之后便全力助我去争帝位。”宋缺没有任何隐瞒，将事情的经过全盘托出。
　　“为什么不答应她？”宁青安斟酌了一下用词，微笑问道：“是因为……操守？”
　　宋缺认真的想了想这个问题，摇头道：“我是回来看你是否真的死在帝踏峰上，如果你死了，我或许会答应梵清惠的条件……但你没死，我们的合作依然继续。”
　　宋缺的话说的很直白。
　　甚至有些伤人。
　　宁青安笑了起来：“宋阀主倒是真性情，你在我面前说这种话，不怕我翻脸吗？”
　　城头之上，原本轻松写意的气氛陡然紧张了起来。
　　两名大宗师的气机发生剧烈的冲突。
　　但片刻之后，肆虐的劲气缓缓消失。
　　“如果今天你我身份互换，你一样会和我做出同样的决定。”宋缺负手而立：“我和你原本就是很相似的人。”
　　宁青安没有继续跟宋缺就这个问题探讨下去。
　　他原本就和宋缺没有什么过命的交情，自然也不会幼稚到认为对方会为了一个死去的自己而搏命。
　　“席应呢？”
　　“旧皇城。”宋缺沉声说道。
　　曾经大隋的皇宫，如今杨广横死之后已经被称为旧皇城，而这段时间以来，无论再多的乱军争斗都尽量避免入驻旧皇城。
　　如今天下纷乱，诸多军阀虎视眈眈自立为王。
　　谁若是此时敢入驻旧皇城，无疑于曾经东汉末年群雄割据征伐天下之时，袁术忽然突发奇想称帝的行为。
　　必被群起而攻之！
　　历史的教训早已证明了这一点。
　　这也便是杨广横死之后，长安城军阀无数，却无人敢入皇宫驻守的原因。
　　但宁青安却做了。
　　他让魔门麾下的甲兵，堂而皇之的驻扎进了旧皇城。
　　袁术称帝的做法很可笑。
　　差点把曹操笑死。
　　但宁青安的做法却一点都不可笑。
　　因为有宋缺和宁青安外加石之轩这三名大宗师在，几乎可以摧毁世上任何势力的联合。
　　再加上宋阀和魔门的兵丁，甚至足以让远在草原的突厥都感到恐惧。
　　“现在可以确定的是宇文阀废了。”
　　“独孤阀也废了……”
　　宁青安轻轻用手指敲打着青石铸就的城墙，说道：“例如瓦岗寨、巨鲲帮亦或者杜伏威之流更不值得一提。”
　　“李阀的人去了东突厥，那里还有很多高手、军队、以及一位大宗师。”
　　宁青安轻声说道：“看了李阀是想要引突厥人进中原了。”
　　宋缺的脸色渐渐阴沉了下去。
　　“李阀一向和突厥人有联络，如今又实力大损，走出这一步来不稀奇。”宋缺负手而立，“不单单是李阀，那日出现在帝踏峰的各大族，此时恐怕也都想着要联合突厥，以此来对抗你我。”
　　“不到最后一刻，没有人甘愿做别人的属臣。”宁青安轻声道。
　　“我会带宋阀的兵挡住草原上的突厥人……”宋缺浑身上下散发出一股凌厉的杀气：“至于中原，还要宁兄弟自己去取，今夜我便要带兵返回岭南，整顿之后前往草原，告辞了！”
　　……
　　宁青安来到旧皇城。
　　此时皇城内巡逻的甲兵也都是魔门的人，见到宁青安之后纷纷行礼。
　　虽然石之轩依然是名义上的魔门之主，但从上到下，所有人都知道此时做主的人是谁！
　　一道漆黑的身影出现在宁青安身后，躬身行礼：“大人，席应已经决意臣服，正在殿前等候您。”
　　这段时间，魔门两派四门势力被强行凝聚在一起，已经形成了一股极为强悍的力量。
　　例如阴葵派、真传道，它们的势力原本就足以和一些大族媲美，此时再进行融合之下，已经膨胀成了一尊巨大的怪物，盘踞长安城，遥望天下。
　　当然，也有些魔门分散出去的小势力选择了反抗，想要趁机脱离掌控。
　　但最后这些人都死了。
　　魔门付出无数资源支撑你们成长，如今你们看形势动荡，便想要自立？
　　留有何用！
　　宁青安迈步走入大殿，只见一名状貌极惨的中年远远的跪伏在地。
　　他就是席应。
　　本以为修行了“紫气天罗”便可以回到中原横行无忌，但没想到自己振翅高飞的人生还未开始，便被狠狠地击落。
　　而且更令席应吃惊的是，远走西域数十年，没想到再返回时魔门居然被一统了！
　　出现了一个比石之轩更强大的存在，令人难以生出反抗的勇气。
　　“灭情道传人席应，拜见大人！”席应声音颤抖。
　　随着席应的跪拜，系统悦耳的提示音响起。
　　“帮助石之轩完成魔门一统任务，奖励已送达！”
　　宁青安刚想要去查看一下奖励，然而还未动手，就再次被提示声打断。
　　“发现愿力，是否进行汲取？”
　　随着系统的提示音，原本被装在锦盒内的和氏璧隐隐发出异动。
　　前方浮现出历代皇朝，皇帝以此物祭祀神灵，号令天下众生的画面。
　　愿力？
　　宁青安挑了挑眉毛。
　　之前在倚天世界，他即便做了皇帝，也没发现类似的东西。
　　但没想到一块和氏璧竟然让他接触到了这一领域。
　　心念一动，无数真气涌出和氏璧内，进行了疯狂的吞噬。
　　令人舒适无比的绿色光芒，瞬间笼罩了宁青安全身。
　　“获得愿力100万点！”
　　“愿力熔炉已开启！”
　　“可消耗愿力值转化熔炼点，融合熔炼功法，熔炼后功法等级将进行提升。”
　　这就是……所谓的新功能？
　　宁青安沉默了片刻，开启熔炼功能。
　　“九阴真经、九阳真经、乾坤大挪移皆为宗师级功法，是否进行融合熔炼？”
　　“开始熔炼，消耗愿力值1万点！”
　　“获得大宗师级功法，阴阳一气决！”
　　看着已经被熔炼并且提升等级的功法，宁青安眼睛微微眯了起来。
　　原来，是这么用的……
　　……
　　与此同时，东突厥大帐之中。
　　颉利可汗宛若一头狂狮，以弯刀切割羊肉大口嚼食，看向坐在自己对面的李建成，沉声道：“你说那魔头宁青安在帝踏峰受了重伤，可是真的？”
　　李建成沉着点头，道：“帝踏峰轰然爆碎，这等伟力即便是大宗师也难以抵挡，虽然他侥幸活了下来，但短时间内一定无法恢复实力……若不趁次机会杀了他，恐怕等到他复原之后，三大宗师联手，天下无人可抵挡他们的兵锋！”
　　颉利可汗闻言沉默了片刻，转头看向大帐最高侧的一道身影。
　　那道人影浑身散发着邪异霸道的无敌之势，就像一尊来自远古的神魔。
　　事实上，他也的确是统治这片草原的无冕之王。
　　近乎完美的体魄，古铜色的皮肤令他更加具有力量感，手掌粗犷，更令他雄伟的身躯看上去有种掌控星空的既视感，野麻外袍随着账外偶尔吹拂而来的夜风微微飘荡，露出浑身分布均匀，充满爆炸美感的肌肉，似乎蕴藏着世界上最可怕的力量。
　　乌黑的头发披散着身后，容颜有如青玉铸出来无半点瑕疵的艺术品，只看—眼足可令人毕生难忘，心存惊悸。
　　然而最吸引人的是那一对充满妖异魅力、冷峻而又神采飞扬的眼睛，但这双眼睛却极度冷酷，不会透露心内情绪的变化和感受，使人感到他随时可动手把任何人或物毁去，丝毫不加怜惜。
　　他便是威震天下的三大宗师之一武尊毕玄！
　　草原上的神灵。
　　此刻，毕玄眼眸中闪过一丝厉色，豪气的饮了一碗马奶酒，沉声道：“若当日在帝踏峰的是我，活下来的几率也不足三成；而且即便要活下来，至少也需要三年的时间来修养！”
　　毕玄此言一出，在场之人都倒吸了一口凉气。
　　因为梵清惠的狠辣。
　　也因为宁青安的强悍。
　　毕玄虽然早已得到消息，宁青安杀掉了宁道奇，但当初那一战根本没有旁观者，而且是宁青安与石之轩联手杀掉了宁道奇与了空，具体实情，谁能知晓？
　　况且毕玄不相信以宁青安的实力，能超过他太多。
　　像他们这种立于绝巅的大宗师，几乎都已经站在了这个世界最高的巅峰，彼此之间即便有差距也相差无几，想要以碾压之姿获胜，根本不可能！
　　更何况，此时宁青安受了重伤？
　　毕玄相信，没有人能在那种等级的天威下毫发无损，若是能做到那一点，恐怕早就达到了昔日邪帝向雨田破碎虚空的境界。
　　是的，江湖传闻邪帝向雨田因修行道心种魔大法失败而走火入魔，但毕玄却通过一些方法知晓对方早已超越了大宗师，达到这片天地承受的上限离开了。
　　毕玄相信，宁青安尚未走到那一步。
　　所以他虽然忌惮，但并不畏惧。
　　随着毕玄的这句话，颉利可汗的心思也活络了起来。
　　对于宁青安，他恨。
　　因为对方杀了他的侄子突利。
　　对于魔门，他更愤怒。
　　因为石之轩曾经化名裴矩分裂突厥，倘若没有他，此时的突厥当是铁板一块，兵强马壮，足以令天下任何一国都感到恐惧。
　　“但对方除了宁青安之外，还有石之轩和宋缺在，如何应对？”账中有名大将沉声问道。
　　石之轩的大名在突厥早就传遍了，同样不弱于毕玄。
　　而宋缺虽然名声不显，没有步入三大宗师的行列，但他的真实战力绝对强悍无比！
　　“当然可以应对。”毕玄嘴角露出一丝冷酷的笑容。
　　哗啦！
　　大帐帘子掀开。
　　一名长相极丑的中年剑客缓步走了进来。
　　他的面容极为古怪，几乎超出了人们对丑陋的认知范围。
　　看着这张脸，很多人都想要发笑。
　　但看着他身后的那柄凌厉长剑，没有任何人敢笑出声音来。
　　李建成瞪大了眼睛，诚惶诚恐的站起身来：“见过傅大师……”
　　……
　　深夜。
　　宁青安推开阴葵派长安别院的大门。
　　他并未在皇城内留宿。
　　别院内一片漆黑，宁青安按照记忆向石青璇的房间走去。
　　他忽然停下脚步。
　　看似正常的夜色之中，他听到了除石青璇之外的呼吸声，从频率上看，那几个人有些紧张。
　　除此之外，还有机簧被绷到最紧的轻微咔咔声。
　　他抬起头眯起眼睛，看到了锋利寒冷的箭头。
　　“九牛弩？”
　　宁青安忽然笑了起来。
　　似乎有人想要靠这种东西来暗杀他。
　　“问世间情问何物，直教人变成傻逼……这句话我曾经说过，今晚似乎要再说一遍。”宁青安深吸了一口气，迈步走上前去，推开了石青璇房间的大门。
　　房间内，石青璇背对着他坐在椅子上，朦胧的光芒映照着她的身体边缘，镀出一条金线。
　　“为什么要做这种蠢事？”宁青安问道。
　　石青璇不说话，只是默默捏着手中的长笛。
　　他转身走到门口，向着黑暗中说道：“出来吧。”
　　一片安静。
　　片刻之后，一道白衣的身影从天而降，手中轻摇折扇。
　　侯希白。
　　“不是所有人都对你的安排能够坦然接受。”侯希白抬头看着宁青安，轻声说道：“我接受不了你的作风。”
　　“居然相信一个被情冲昏头脑的人能杀了我，你让我很失望。”宁青安看着侯希白，却在跟石青璇说话。
　　“或许今夜失望的会是你。”侯希白迈步向前走来：“听说你受了很严重的伤，而且石师被你派出去绞杀佛僧，宋阀主也离开了长安……这是最好的机会，我想试一试。”
　　宁青安沉默了片刻，轻声问道：“你听谁说的？”
　　“沈落雁。”侯希白眯了眯眼睛：“她帮你洗澡的时候，说你连抬胳膊的力气都没有了。”
　　宁青安张了张嘴，笑道：“沈落雁这个蠢货……她害了你。”
　　“我是懒。”
　　“不是累。”

第三十七章 多情公子，果然是多情公子（为纯阳紫峰大佬加更）
　　宁青安扶着门，将身体的大半重量都压在上面，或许是因为姿势的原因，或许是因为他此时脸色太过苍白的原因，他看上去就像一个病人。
　　他今天在帝踏峰上的确受了伤。
　　即便吸取了诸多战死之人的精血也未能复原。
　　但受了伤的宁青安，依然不是侯希白能对付的存在。
　　宁青安的眼睛盯着侯希白的眉心，随着他那句话出口，场间的温度似乎也降低了下来。
　　侯希白感觉宁青安的眼睛就像两把锋利的刀，令他眉心隐隐刺痛。
　　所以他向旁边侧踏了一步。
　　随着他的侧身，数十道弩箭从黑暗中直射而来，直指宁青安。
　　这些弩箭是军中威力最大的九牛弩，箭身通体都是以精钢打造，再冠以最强劲的弩床，威力足以分金裂石。
　　曾经有人以十二具九牛弩成功射杀过一名半只脚踏入大宗师境界的高手。
　　宁青安的确很强。
　　但他现在已经身负重伤。
　　侯希白觉得可以试一试。
　　箭矢凄厉，眨眼间便来到了宁青安的面前，但忽然却像是陷入了诡异的沼泽中一样，剧烈的扭曲起来。
　　数十道弩箭，根本无法穿过那片沼泽，扭曲着破碎成无数碎片。
　　紧接着，这些碎片以比方才更加凌厉的速度飞了回去，在黑暗中发出破体的声音！
　　咕咚！
　　咕咚！
　　有人体跌落的声音响起，黑暗中有十几名高手厉喝一声，抽出刀剑向宁青安斩去。
　　宁青安没有看那几把刀。
　　侯希白觉的自己的眉心越发刺痛起来，身心俱寒。
　　那些侯希白找来的私交好友抽刀斩落，未至宁青安面前，坚硬的刀身便随着清脆的声响断成两截，紧接着断开的是他们握刀的手。
　　血光洒在房间内。
　　宁青安从始至终都未拔剑，也未抬手。
　　几道清晰的爪痕，出现在这些人的胸口上，鲜血从伤痕的位置缓缓向两侧溢去，伤口也开始逐渐扩散，变得越来越恐怖。
　　这是阴阳一气决的功法。
　　丈许之内便是阴阳力场，心念一动，便可以气御招。
　　侯希白脸色有些苍白，但神情还算镇定，看着宁青安问道：“这是什么功法？”
　　宁青安没有说话。
　　侯希白发出一声闷哼，身体踉跄着向后倒退两步，鲜血染红了他的衣衫。
　　“他为你做了这么多，你都毫无反应吗？真是个冷血的女人……”宁青安转头看向石青璇，轻声说道。
　　石青璇的反应让宁青安有些意外。
　　即便是个陌生人，为她做了这种蠢事，她也该多看一眼。
　　总不该像个雕像一样，不动。
　　宁青安走过来，看着石青璇的脸，忽然笑了起来。
　　石青璇闭着眼睛，呼吸平稳，脸上没有任何表情。
　　她的双手无意识的轻抚手中的长笛，身体却保持一个姿势一动不动，显然被人封住了窍穴，处于无感无识的状态。
　　啪啪啪！
　　宁青安鼓起掌来。
　　寂静的夜空中，掌声清脆，传了很远。
　　“多情公子，果然是多情公子！”宁青安脸上露出赞赏的表情，说道：“没想到你能想到这么一样绝妙的计策！”
　　“把石青璇封住气窍……”
　　“如果你们成功杀了我，大可以带她离开长安……如果没能杀的了我，也可以用这种方法让我认为今天的事情和她无关，她只是被强迫的，就可以理所应当的把所有的事情都揽在你自己身上。”
　　“真是妙啊！”
　　宁青安看着侯希白，由衷的称赞道。
　　侯希白胸口剧烈的起伏着。
　　“然而再怎么想，终究也只是痴心妄想。”宁青安说道：“我很不明白，这些女人的魅力都在什么地方？值得一个个本该极为出色的男人，如此前赴后继的做些傻事？”
　　是的，宁青安的确不理解此时侯希白的做法。
　　就像他不能理解宋缺、鲁妙子、寇仲徐子陵一样，为了女人，放弃了一些本该拥有的东西。
　　而且最重要的是，即便如此，他们也未能拥有那些女人。
　　侯希白的武功造诣很不错。
　　宁青安原本想要培养一下他。
　　但现在看来，还是杨虚彦更适合他的性格。
　　侯希白看着那些倒在血泊中的高手们，沉默了很长时间，脸上的表情很复杂，遗憾、不甘、自嘲：“痴心妄想，也比什么都不做要强的多……你可以杀了我，但没有办法阻止我想这件事。”
　　宁青安闻言点了点头，说道：“有道理，那便请你去死吧。”
　　侯希白沉默了片刻，依然坚定的抬起手中的折扇。
　　……
　　长安别院，塌了。
　　伴随着这座别院埋葬的，还有一个不甘的灵魂。
　　负责训练的兵士，很快就赶到此地将废墟打扫干净。
　　杨虚彦和安隆也站在远处，看着这里。
　　“我早说过，多情……就是他的取死之道。”杨虚彦声音中带着一丝讥讽，冷笑着说道：“自以为是的清高，终究令他丧失了理智。”
　　“找死啊……”安隆摇了摇头，无奈的说道。
　　就在此时，一道极为魅惑的身影从天而降，落在杨虚彦与安隆面前。
　　“宁大人有令，明日举行圣门一统大典，开掘杨公宝库！圣门彻底取消门第之分，改为军伍行列！”婠婠声音淡漠，宣读着宁青安的命令。
　　“是！”
　　杨虚彦和安隆对视一眼，皆躬身抱拳！
　　他们双眼都放出狂热的光芒。
　　他们很清楚，从明日起，魔门便不再是曾经的魔门，他们这些人可以光明正大的出现在世人面前，不必担心被人追杀针对。
　　未来还有机会坐镇天下！
　　这一切，都来源于一个人的力量！
　　……
　　三日之后！
　　一道消息传遍了天下。
　　魔门在长安城举行了统一大典，石之轩退位，宁青安成为魔门新主。
　　宁青安坐位之后的首件事，便是彻底掘开杨公宝库，将其内部的装备与金银掏空，迅速将军队武装到了牙齿，整装待发，由他亲自率领，挥军南下准备吞并天下。
　　与此同时，李阀也与东突厥达成协议，一支将近二十万左右的虎狼之骑浩浩荡荡从突厥向中原杀来，势不可挡。
　　突厥骑兵一向以战力卓绝闻名天下，凶悍成性。
　　此时听到李阀与突厥联手的消息，剩下的几大门阀也都坐不住了。
　　他们既恐惧宁青安。
　　又惶恐李阀引狼入室。
　　驱虎吞狼最后没有玩好，反而让虎把自己给吃了。
　　就在一片混乱之际，宋缺率领宋阀军队浩浩荡荡从岭南出发，刀锋直逼草原！

第三十八章 是不是想的太多了
　　“是否熔炼天魔秘、剑罡同流、子午天罡、天心莲环……”
　　大帐之中，宁青安平静以愿力熔炼从魔门得到了的几项功法，想要看看到底能升级到何等地步。
　　魔门功法自《天魔策》创立，分支众多，但单凭天魔策足以令人破碎虚空这一项来看，它的等级就已和《唤魔经》持平。
　　如今完整版的天魔策根本无从寻找，宁青安只能试着集齐魔门现有的功法，尝试着将其补齐。
　　看看熔炼之后，是否可以将这号称四大奇书的功法还原出来。
　　若是可以，他仍可以再收集长生诀、慈航剑典加上天魔策，尝试还原出最后神秘不可测的《战神图录》。
　　虽然同为四大奇书，但其他三部经书都是前人观看《战神图录》后再加以自己的理解，才谱写而出。
　　以此推断，战神图录的等级要绝对高于其他三书。
　　长生诀、慈航剑典、天魔策的创始人都已破碎虚空而去，单以此论，这三种功法也可以被称得上“破碎级”。
　　“消耗五万点愿力，开始熔炼！”
　　随着提示音响起，魔门几大功法缓缓在熔炉之中沉寂下去。
　　“熔炼成功，获得功法《天魔策》！”
　　成功了？
　　宁青安心思微微一震，看来自己的想法或许可以成功！
　　但随即看去，只见在系统界面的提示中《天魔策》后方悬挂着两个字，残缺。
　　宁青安的心缓缓沉了下去。
　　天魔策流传出来的功法很多，有很多功法都在魔门的动乱中失传了。
　　例如威力几乎不弱于“道心种魔大法”的“紫血大法”。
　　按照书籍中的记载，它的出土时间应该是元初，距今几百年后。
　　宁青安等不了那么久。
　　“即便是残缺的，也是破碎级的功法……四大奇书果然不简单。”宁青安沉默片刻，走出账外，轻声道：“即刻差人搜捕梵清惠，提供消息者准确者，赏金千两！另再差人去寻找两名名为寇仲、徐子陵的年轻人，奖励一如其上。”
　　“遵命！”杨虚彦领命，转身而去。
　　“是否熔炼天魔策、唤魔经？需要消耗十五万愿力。”
　　提示音再次响起。
　　宁青安沉默了片刻，没有进行熔炼。
　　破碎级功法需要的熔炼条件，果然要高很多。
　　只可惜战神图录没有任何图印本流传在外，只存在于随机移动的战神殿内，否则宁青安真的忍不住现在就将唤魔经和天魔策进行熔炼，看一看两部破碎级的功法熔炼之后，会得到什么。
　　但鉴于熔炼之间只适应于同级别的功法，宁青安也怕中间出现什么差错。
　　所以，就忍忍吧。
　　……
　　……
　　洛阳。
　　自从杨广横死之后，洛阳城便被王世充占据。
　　而宁青安带领的众多魔门将兵，下一个目标就是此地。
　　洛阳繁华，与长安不相上下。
　　自从魔门大军出征以来，几乎战无不胜攻无不克。
　　天下众阀很清楚，即便再不甘愿，在拥有三大宗师的宁青安面前，他们的抵抗也不过是螳臂当车而已。
　　大军一路出征，所经之地无不倒戈来降。
　　只不过短短一个月，魔门便占据了整个中原将近三分之一的土地。
　　摧枯拉朽一般。
　　当然，在这过程中，宁青安也收获了诸多的武功秘籍。
　　在逐渐壮大的魔门声势之中，宁青安的名字也渐渐被天下众民所知晓。
　　就像曾经的李世民、杨广。
　　宁青安发觉随着魔门征伐天下的趋势越发激烈，他的名字在众民间流传，也开始收获到了数量庞大的愿力。
　　这些民众不在乎宁青安杀了多少江湖高手，也不在乎他杀了多少军阀。
　　他们甚至不在乎什么正道与魔门之分。
　　他们只知道宁青安的军队过境，居然丝毫没动他们的粮田、财产！
　　而只是下令在当地城池修建庙宇塑像，顶礼膜拜。
　　这对于被每个军阀统治，都要压榨一笔骨髓的民众而言，宁青安无疑就是伟光正的大善人。
　　而对于宁青安而言……
　　他只是不想捞穷鬼的钱。
　　那些军阀的供奉，已经足够他军队的开支。
　　“大人，得到了准确消息……寇仲、徐子陵就在洛阳城内！”杨虚彦躬身在宁青安身旁行礼，声音阴森道：“是否要我带人去捉他们出来？”
　　“不必。”宁青安摇了摇头。
　　身为世界的天命主角，寇仲和徐子陵拥有超强的运道，恐怕凭杨虚彦还不足以动的了他们。
　　若是此番让他们再逃脱，下一次再找到他们的消息便不知是多久以后了。
　　呼啦啦！
　　“你带兵前往洛阳城，天黑之前务必赶到。”
　　宁青安留下一句话，便径直消失在大军阵前。
　　洛阳城内，两名衣着略显破烂的青年并肩而行。
　　一名面容带着些桀骜，看上去野心勃勃，而另一人则气质淡然，颇有股出尘之色。
　　但唯一相同的是，他们的脸上都或多或少带着些忧郁之色。
　　寇仲，徐子陵。
　　“陵少，你说我们该怎么办？”寇仲叹了口气：“李阀投了突厥，王世充也危在旦夕，我们该何去何从呢？”
　　徐子陵也默然无语。
　　他们自从逃脱杜伏威魔掌之后，便一路隐姓埋名。
　　但这段时间发生的事，让他们也无法继续平静了。
　　大隋灭亡。
　　诸多军阀被灭。
　　魔门以气吞天下之势袭来。
　　如今的中原，已无世外桃源了。
　　“总之不能去投魔门！”徐子陵微微皱起眉头。
　　“为何不能？”
　　“魔门毁去天下寺庙，残忍好杀！魔头宁青安又暴戾阴暗，屠了诸多江湖豪杰大族之主，若是中原被他一统，那才是大祸……”徐子陵悠悠叹息道。
　　“……”
　　徐子陵终于发现了不对劲。
　　寇仲似乎并未说话，只是汗如雨下，手指不住的指向徐子陵的身后。
　　徐子陵从未见过他如此紧张，顿时愣了一下。
　　他僵硬的转过头。
　　只见一名青衫少年坐在他们身后的面摊上，冲着他们灿烂的笑着。
　　刚才的那句问话，也正是出自他的口中。
　　“宁……宁青安？”徐子陵愣住了。
　　“你们两个食无裹腹、衣不遮体的人，不担心自己明天是否还能活下去；反而担心天下苍生，担心锦衣玉食的大族之主……是不是想的太多了？”宁青安笑了笑，轻声指了指身前桌子上三碗热气腾腾的面条，说道：“你们现在说的那些，还不如一碗面对你们而言来的重要。”

第三十九章 哪家屠夫杀瘦猪？
　　“过来，坐下。”宁青安轻轻敲了敲桌面。
　　寇仲与徐子陵犹豫了片刻，迈步走了过去。
　　这段时间，有关宁青安的传言太多了。
　　单凭他们两人的武功，如果宁青安真的要对他们动手的话，逃和不逃都是一个结果而已。
　　倒不如大大方方的坐下来，看看对方有什么话要说。
　　两人坐下，肚子里忽然咕噜噜叫了一声。
　　“吃吧。”
　　宁青安伸出两根手指，将两碗牛肉面推到他们二人面前。
　　寇仲与徐子陵对视一眼。
　　他们一路奔逃，身上根本没有半分银钱，又不屑吃霸王餐，时至今日，已经饿了四五顿。
　　若不是当初修行长生诀的真气，令他们的身体强健了不少，说不定现在早就走不动道了。
　　但大魔头的好意……
　　徐子陵犹豫了，他刚想要说一句宁死不食魔头之食，以表示自己的铮铮铁骨。
　　但随即便听到唏哩呼噜的吃面声。
　　“那我……就不客气了，多谢宁圣主招待！”
　　寇仲早已经拿起筷子，大快朵颐。
　　“真香！”
　　徐子陵见状，也只好无奈的端起碗来。
　　看着两人狼吞虎咽的样子，宁青安眯着眼睛轻轻以真气扫视对方躯体。
　　从时间线来算，他们两人得到长生诀还不足三个月，可如今已经在体内修出了极强的真气，让他不得不感叹身为世界主角的气运惊人。
　　在错过了最佳练武阶段后，日后依然以恐怖的速度增长到大宗师的地步。
　　寇仲与徐子陵的潜力，绝对要比石之轩强大太多。
　　而且……
　　宁青安以一丝杀气隐隐针对对方，陡然之间，他有种奇妙的感觉。
　　就像这座天地似乎在对他产生隐隐的排斥。
　　他悄无声息用出唤魔经。
　　嗡！
　　天地间的排斥瞬间强烈了起来。
　　啪！
　　宁青安闭上眼睛，额角流下一滴冷汗。
　　片刻之后才微微睁开眼睛。
　　天命主角不可杀？
　　宁青安眯起眼睛。
　　这种鬼规则，他不信。
　　最多也就是比那些配角难杀一点而已，或者要承受反噬的压力。
　　虽然在原著中他们的气运惊人，但自己已属于原著以外的人物，就是为了打破规则与定数而来。
　　啪嗒！
　　就在此时，寇仲与徐子陵吃饱喝足，放下碗筷。
　　“宁圣主专程来找我们两个无名小辈，到底有何要事呢？”寇仲擦了擦嘴巴，眼珠狡黠的转了转：“该不会是看我们根骨奇佳，亦或者雄才大略，想要招揽我们？寇仲感激万分，愿为圣主效力！”
　　啪！
　　徐子陵面无表情的拍了寇仲的大腿一下。
　　宁青安平静的笑了笑。
　　对于寇仲和徐子陵这两个从小便是生活在乞丐堆中的人物，能屈能伸是他们的特点。
　　别说喊自己一个魔头为“圣主”，就连当初擒获他们饿杜伏威，也是“爹爹”两个常常挂在嘴上。
　　这两人的嘴，是最令人无法相信的。
　　“我要……长生诀。”宁青安平静的说道。
　　寇仲与徐子陵闻言，顿时挑了挑眉毛。
　　“请恕我直言，宁圣主的武功已经超凡入圣，恐怕已经无需长生诀也可以登顶巅峰，何须要这东西？”徐子陵皱起眉头问道。
　　此时的徐子陵对于长生诀是又爱又恨。
　　爱的是，长生诀让他们蜕变，从无名小卒变成尚可自保的“高手”。
　　恨的是，因为长生诀，和他们关系亲密的高丽女傅君婥惨死在宇文化及手上。
　　时至今日，他们早已不想再听到这个三个字。
　　“你不需要知道。”宁青安嘴角挂着笑意，轻声道：“我们公平交易。”
　　“公平交易？”徐子陵愣了。
　　宁青安指了指桌子上的两个空碗。
　　“一碗面换长生诀，宁圣主真是好谋算啊！”徐子陵平静道。
　　“面不值钱，但这碗面是我给的。”宁青安一字一顿的说道：“我应该很值钱。”
　　徐子陵与寇仲都不说话了。
　　“我能问问，若是我们不给，宁圣主会如何？”徐子陵问道：“会杀了我们吗？”
　　寇仲额头冒出冷汗，连忙赔着笑道：“宁圣主别听我这兄弟乱说……”
　　“我不会杀你们。”宁青安闭上眼睛，轻声说道：“但我会让你们比死更痛苦。”
　　徐子陵脸色沉了下去，道：“比如？”
　　“比如挖了傅君婥的坟，比如杀了你们亲爱的素素姐，毁掉你们最心爱的事物，这岂不比杀掉你们更加有用吗？”宁青安脸上挂着灿烂的笑容，无比平静的说着这些极恶的手法。
　　嗡！
　　徐子陵和寇仲听了宁青安的话，顿时感觉胸口宛若一团火焰燃烧，拍着桌子就站了起来。
　　傅君婥与素素，是他们最亲密的人！
　　“你这魔头，居然能做出这等灭绝人寰之事！”徐子陵眉心狂跳。
　　“你们是第一天听说我的名字吗？我做事还需要向你们解释吗？”宁青安冷漠的扫了一眼二人，沉声道：“坐下！”
　　这声音之中，带着恐怖的杀气。
　　徐、寇两人感觉浑身如坠冰窖，头脑也瞬间清醒下来。
　　他们这才想起来，对方是连毁掉佛门都不眨眼睛的狠人。
　　“好，我告诉你长生诀埋在什么地方。”
　　两人沉默了片刻，寇仲面色复杂开口说道：“但你要保证，决不能对娘的坟墓和素素姐下手。”
　　宁青安嘴角翘了起来，笑道：“你真以为我闲的无聊，愿意去做那种挖坟掘墓的事？”
　　两人悠悠叹息一声，从怀中掏出一份简易的绘制地图，上面标注着一些地名。
　　“就在此地……”
　　寇仲指着上面的某个地点，轻声说道。
　　在确认了埋宝地点之后，宁青安将那份手绘的地图收了起来。
　　“宁圣主，我们兄弟二人可否离开了呢？”徐子陵向宁青安抱拳问道。
　　“……”宁青安抬手挥了挥。
　　寇仲与徐子陵对视一眼，皆感到万分奇怪。
　　对方传闻凶残成性，居然如此轻易就让他们脱身？
　　怀着疑问，他们向洛阳城门的位置走去。
　　魔门的大军已经即将兵临城下，他们需要尽快离开此地。
　　“寇仲、徐子陵！”
　　就在此时，宁青安忽然喊了一声。
　　两人同时回头，只觉的情绪一阵错乱，紧接着便恢复原样。
　　宁青安脸色苍白。
　　却带着异样的笑容。
　　“没事了。”
　　他轻轻挥了挥手。
　　“此地不宜久留，我们马上离开！”徐子陵与寇仲对视一眼，迅速逃离此地。
　　天空轰隆隆凝聚起乌云，雷声咆哮。
　　宁青安长长的呼出一口气。
　　就在方才，他强行对寇仲与徐子陵使用了唤魔经。
　　遭到了世界的强烈排斥。
　　“像我这种穷凶极恶的外来者，连对天命主角带着恶意的出手都会遭到排斥……真是令人恼火。”宁青安强行调动真元修复伤势。
　　方才那剧烈的排斥，几乎要将他震飞。
　　但……魔种依然种入了双龙的体内。
　　天空的异像也越发浓郁，雷声阵阵，就环绕在宁青安的头顶上。
　　“有用吗？”宁青安抬起头看向天空，轻声笑道：“有用吗？！”
　　天空的雷鸣似乎在这一刻愤怒了起来。
　　但片刻之后，乌云渐渐散去，隆隆的雷鸣也渐渐弱下。
　　就像一头巨兽，在面对另外一头更加强大的巨兽时发出的无奈嘶吼。
　　宁青安对双龙出手，引起世界排斥。
　　但世界的排斥也只能做出相应的反击。
　　一次之后，便无法再追加。
　　“原来如此……”宁青安也露出释然的表情。
　　有关双龙，他们虽然潜力惊人，但此时无论对天下大势还是对宁青安都没有任何实质性的帮助或阻碍。
　　就让他们长的再肥一点。
　　哪家屠夫会杀瘦猪……
　　洛阳城。
　　王世充也是位野心勃勃的枭雄，他抢先占据洛阳，想以此为根据地横扫天下，但无奈遇到魔门大军兵临城下。
　　他也想过要组织军队抵挡，也想要和魔门拼个你死我活。
　　但架不住魔门劝降的话说的有道理。
　　人家说了，投降不杀啊！
　　于是，王世充便带着自己的妻妾爱将，挥舞着手中的白色旗帜大开城门，将浩浩荡荡的魔门大军引入城中。
　　至此洛阳也被魔门收入囊中。
　　……
　　宁青安根据地图，一路来到双龙指定的埋宝之地。
　　在一片荒野之中挖掘到一部以玄金丝线铸成的宝典，翻开一看，尽是些看不懂的甲骨文，还配上了七副图画。
　　这便是长生诀的真义了。
　　原著之中，长生诀晦涩难懂，极少有人练就而成，唯独寇仲与徐子陵两名气运逆天之人，才在机缘巧合之下将其练至大成。
　　可以说这几乎就是为他们两人准备的功法。
　　外人就是得到了，也练不成。
　　但宁青安本来就没想要练习长生诀。
　　只是想要将它作为一个材料而已。
　　再次唤出熔炼界面，在选项一栏中，已经有了长生诀的标识。
　　“接下来，便只剩下慈航剑典……梵清惠，你会在何处呢？”宁青安缓缓睁开眼睛。
　　如果是普通人，在面对无法抗衡的仇敌时，或许会选择隐居山林，从而苟活于世。
　　但梵清惠不同。
　　她的心高气傲和出身，都决定了她不会像常人那般隐姓埋名，只求活命。
　　她一定还待在某个地方，试图搅风搅雨，以报仇怨。
　　而当今天下，还有谁能对宁青安所率领的魔门造成威胁？
　　突厥！
　　梵清惠一定去了突厥！
　　这也便可以解释，为何遍布天下的魔门探子，迟迟无法在中原找到梵清惠的踪迹。
　　如今中原已再无可抵挡魔门大军之人。
　　也该前往突厥，见识见识所谓“武尊”的风采了。
　　……
　　大草原。
　　将近二十万突厥铁骑，宛若黑潮一般纵横奔腾。
　　山摇地动。
　　这是东突厥与西突厥自从分裂以来，在毕玄的促成下，首次联手抗敌。
　　他们不仅想要灭掉魔门，更想要趁机杀入中原占据那些繁华的城市，以及肥沃的土地。
　　但随即，地平线的另一侧有无数的人影闪动。
　　同时也有马蹄声隆隆响起。
　　那是宋家的军队。
　　千里迢迢，他们终于赶在突厥挥兵入中原之前挡在刀锋之前。
　　宋缺身着一身与寻常士兵毫无差别的铠甲，勒紧胯下战马的缰绳，面无表情的看着远方黑压压的突厥铁骑。
　　宛若一片海。
　　看不到尽头。
　　“那便是，天刀宋缺？”
　　宛若大魔神站在人群最前方的毕玄，目光宛若鹰隼一般锐利，远远的看向远处宋家的军队。
　　“我听说宋缺除了是一位天才的军事家外，也是一位极强的大高手，不知与我相比如何？”
　　毕玄赤裸的上身泛着野性的光芒，他看着如岳临渊般的宋缺，心中涌起了极度好战的情绪。
　　“武尊大人，还是莫要起好战之心。”
　　就在此时，从毕玄身后走出一名女子，面色淡然：“根据消息，石之轩在中原率领魔门大军攻占城池，魔头宁青安行踪不明……如今挡在我们面前的唯有宋缺一人，武尊大人应当机立断，与傅大师联手以最快的速度绞杀宋缺，才能立于不败之地。”
　　毕玄闻言转头看了过去，嘴角挂着意味难明的笑容：“清惠斋主，我可曾听闻宋缺与你有过一段情，但你此时说到要杀他，为何却毫不留情？”
　　没错，正是梵清惠！
　　听到毕玄略带一丝讥讽的问话，梵清惠面无表情：“我的确与宋缺有旧，但此时却是决定天下格局的一战，所有的儿女私情都要被抛之脑后……宋缺，非死不可。”

第四十章 有着相同想法的梵清惠与宋缺
　　“哈哈哈……”毕玄闻言大笑：“清惠斋主果然果断，不为情所扰！”
　　毕玄表面大笑，但他的心里却在暗叹最毒妇人心。
　　就在几天前东西突厥联盟之日，梵清惠忽然来到联军大帐之内。
　　讲述了来意之后，毕玄同意了梵清惠留在突厥的请求。
　　虽然此时慈航静斋已灭，但梵清惠本人也算是一名高手，况且此时天下佛门还未被除尽，一些隐藏着暗处的和尚也能为联军提供一些情报。
　　“宋缺虽未列入天下三大宗师之列，但他一身武艺已经不弱于宁道奇，武尊大人要小心为妙，切不可轻敌大意。”梵清惠迈步向前走去，轻声说道：“两军对垒，与江湖比斗不同，还望武尊大人认真考虑清惠方才的提议。”
　　毕玄很清楚梵清惠的意思。
　　两军对垒，无所不用其极。
　　奇兵诡兵都可以。
　　江湖比斗，便是强者之争光明磊落，以一敌一。
　　“自从我乘上战马的那一刻，我就清楚，挡在我面前的不再是对手，而是敌人。”毕玄寒声道。
　　梵清惠脸上露出笑意。
　　她最担心的就是毕玄会因为什么所谓的“强者尊严”，而选择和宋缺一对一，白白消磨了这大好的杀人时机。
　　此时，位于阵前的突厥战士手中不断点燃火把，人人发出“呜呜”的宛若狼嚎般的叫声，从阵前蔓延向后方，一时间整个林原天地间尽是狼吼，吓得战马也开始为之跳蹄。
　　宋家军队前。
　　宋师道看着前方宛若黑海一般的突厥大军，脸色苍白无比：“爹，根据情报，突厥人足有二十万以上！我们只是区区六万，而且长途跋涉，人困马乏，会是突厥人的对手吗？”
　　宋缺面无表情：“战争的胜负，从来不以人数的多少而界定。”
　　若只是中原诸阀纷争，那宋缺可以独居一隅，看风云变幻。
　　但如今突厥也要挥兵入中原，若是成功，汉人江山必遭血洗！
　　这才是宋缺无法忍受的。
　　“我们身后的是什么？”宋缺举刀，厉声喝道。
　　“家园！”宋家军队声音震天。
　　“对，我们退无可退。”宋缺将战盔上的面罩扣下，轻声道。
　　身披黑袍的毕玄，手持重矛远远眺望远处宋家军队，身体轰然消失在原地，一脚踏空，宛若一尊神灵般向宋缺杀去。
　　“宋缺，来战！”
　　毕玄神态从容冷静，似乎没有任何人类所有的喜怨哀乐、贪嗅痴惧的情绪，双目冷酷如恶狼凝望猎物，月狼矛斜指苍穹，狼吼立化为雷动喝采呐喊，倍添其不可一世的大宗师气概！
　　锵！
　　水仙刀出鞘。
　　毕玄月狼矛在天空中挥舞盘旋，敌我双方均感到每一盘旋，月狼矛的劲道添加一重劲道，到与宋缺正面马上交锋的一刻，矛劲将达致巅峰的状态。
　　突厥方面人人喊得声嘶力竭，期待毕玄一矛克敌、把宋缺扫下马背。
　　宋缺握刀在手的一刻，一切疑虑、忧心、胜败、生死全给抛在九天云外。
　　他的触感从手上水仙刀的锋尖。延伸至胯下座骑，再伸展道延绵无尽的大地、覆盖大地的苍穹之上！
　　无胜无败、忘人忘刀！
　　这便是宋缺的至高之刀法！
　　一时间，两名大宗师的对战，令天空的云层都开始剧烈的翻滚。
　　所有人都屏住呼吸。
　　想要看这一击的结果。
　　“请傅大师出手！”梵清惠躲在人群中，冲傅采林道。
　　傅采林闭着眼睛，手掌轻轻掠过剑身，道：“我在等时机。”
　　诸如两大大宗师级别的战斗，当双方的气机都锁定对方，无暇顾及其他时，才是第三人出手的最佳时机。
　　若是分寸拿捏的好，甚至可以……一击毙命。
　　而此时，毕玄和宋缺之间的气势越发尖锐，他们之间的距离也越发接近。
　　傅采林几乎已经可以察觉到，双方的眼中除了彼此，再也没有其他人的存在！
　　“就是现在！”傅采林长剑出鞘，闪电般向宋缺斩去。
　　此剑一出，宋缺当没有任何躲闪的机会！
　　若是躲他这一剑，那必然会被毕玄的一矛刺中！
　　这是……十死无生！
　　梵清惠目光也闪动起来，默默闭上眼睛双手合十：“善哉……”
　　轰！
　　就在此时，变故陡然发生！
　　从宋家的军阵之中轰然飞出一人，白骨魔影凌空，巨爪径直向凌空而来的毕玄捏了过去。
　　梵清惠愣了。
　　傅采林此时虽然已经出手，但他的剑落在对方身上前，那白骨巨爪一定会先落在毕玄身上！
　　此时，梵清惠才发现毕玄一路猛攻，早已离开了突厥的军阵百米有余。
　　而宋缺却自始至终都待在自己的军阵前十米的位置！
　　梵清惠感觉胸口一阵发闷。
　　原来宁魔头早就待在宋家的军阵之中，只等毕玄杀过去，便守株待兔，以二敌一！
　　而且交战点距离宋阀军队很近，这短短几十米的距离，傅采林赶不到，宁青安却能随时出手！
　　几十米，便是生死！
　　宋缺，你居然也会耍阴谋诡计了！
　　你居然和我存着一样的念头！
　　啊啊啊啊！
　　宁青安面无表情，巨爪轰然抓向宛若天神般的毕玄。
　　一股霸道至极的力量从宋缺水仙刀中狂涌而出，硬生生将毕玄身上的“玄阳奇功”震碎。
　　随后宁青安一爪直接按在毕玄身上，令他口吐鲜血，整个人宛若流星般飞回到突厥铁骑的军阵之中，瞬间将数十人砸的人仰马翻，血肉横飞！
　　傅采林见状挥舞手中长剑，剑影重重之间，竟然在虚空之中勾画出宛若棋盘般的虚影。
　　每一枚棋子，便是一道剑影。
　　封住宁青安的所有方位，令他不得动弹！
　　奕剑术，讲究的是料敌于先。
　　就像两名棋手下棋，在对方落第一步子的时候，就要猜到他剩下的二三步、甚至四五步该如何走。
　　就像此时的宁青安，如果他要从奕剑术中脱身，就要看穿棋盘之间的变化！
　　即便是巅峰大宗师，也需要耗费诸多精力。
　　宁青安见状一笑。
　　而紧接着，他轰然爆发出铺天盖地的真元扑向虚空棋盘。
　　恐怖的切割声瞬间响起！
　　剑影棋盘降临在宁青安身上，剑影重重，却始终无法切伤他的躯体！
　　傅采林对自己的绝招很有信心。
　　但面对宁青安，他有种对方不是棋手、而是掀棋盘的无赖的感觉。
　　他不和你讲招式。
　　不和你走流程。
　　诸多剑法，我自蛮力破之。
　　棋术精妙……老子不跟你下！
　　砸了棋盘，扔了棋子，揍了老头！

第四十一章 纵横无敌
　　“傅采林，你居然也参与到此事之中，不怕高句丽人屠国灭吗？”
　　宁青安淡淡看向轰然间已经退至百米之外的奕剑大师，冷声问道。
　　傅采林握剑的手微微颤抖，他沉默了片刻抬头道：“中原自大隋坐位以来，几次率军征伐我高句丽，令我部军民身陷水深火热之中，如今大隋崩塌，中原天下群雄逐鹿，彼此厮杀，我高句丽才能有休养生息的时间。”
　　“所以，我不会令中原一统！只有请宁圣主去死，中原的乱象才会继续持续下去！”
　　傅采林话说的很直白。
　　杨广在位时，三次率军远征高句丽，虽并未令高句丽灭国，但也遭受了巨大的打击。
　　如今中原混乱，傅采林不能再眼睁睁看着一个新的庞然大物从废墟之中诞生。
　　宁青安或许没有灭亡高句丽的念头，但他有这个实力，就是罪！
　　“傅兄，此人实力之强，似乎超出你我想象！”
　　就在此时。
　　满身灰尘，发丝凌乱的毕玄再次从军阵中腾空而起，擦了擦嘴角溢出的一点鲜血，面色凝重看向宁青安。
　　方才他同时对抗宋缺的一刀与宁青安的白骨菩萨，被轰然击飞，身受重伤。
　　但身为大宗师的强健体魄和尊严，依然令他再次站了起来。
　　即便体内气血翻腾，他依然维持着自己宛若魔神般的气度。
　　他很清楚自己的身份。
　　他不仅仅是毕玄。
　　更是草原二十万虎狼之骑心中的战神，是所有突厥人心中的信仰，所以他不能死，不能败，不能退，甚至不能表现出任何弱势！
　　两军交战，“势”是最重要的！
　　如今整个突厥的“势”都在他的身上，他若败，那今日突厥与宋阀之间的刀兵决战，几乎不会有任何悬念！
　　必将崩溃惨败！
　　“今日，便要搏命吧！”傅采林冷声道。
　　从出现在战场上的那一刻起，傅采林便已经知晓了自己的命运，就算自己此时退出决战，那宁青安与宋缺也不会放过高句丽。
　　轰隆隆！
　　正待毕玄与傅采林爆发搏命之力时，宋缺已经面色冷酷的持刀带兵杀向了突厥众骑。
　　此刻，宋缺已经不再是一名大宗师。
　　他选择遗忘了自己大宗师的矜持与气度，成为一名在战场上无所不用其极的普通士兵，将大宗师不屑向普通人出手的傲气抛在脑后，眼中唯有那铺天盖地的突厥兵！
　　一名大宗师的力量是极为可怕的。
　　而当一名大宗师完全化身为战争机器，那便是世界上最可怕的。
　　“宋缺！”毕玄怒吼一声。
　　突厥之中虽然依然有高手坐镇，但无论如何也不是宋缺的对手，若是被他单刀直入，那突厥铁骑今日必将溃不成军！
　　“天魔力场。”
　　宁青安看着状若疯狂的毕玄，轰然用出取自《天魔策》中，曾经祝玉妍修炼过的一式绝技。
　　陡然之间，想要返回军阵抵挡宋缺的毕玄，感觉自己身体如陷旋涡，竟然难以离开宁青安周身十丈之地！
　　轰！
　　毕玄目光横扫下方二十万铁骑，知晓自己已经失去了先机。
　　他轰然全力催动玄阳奇功，因为愤怒与惊惧，毕玄的眼瞳似乎要燃烧起来，如同一只受伤的兽王，他一把捏住自己的长矛舞动起来，狂风呼啸，令风云也为之变色。
　　傅采林目光也冷了下去：“竟敢以一敌二，宁魔主，真以为我们是如帝心、智慧那类的空有境界，而无战力的纸虎吗？”
　　天下三大宗师，代表的就是天下最高的三大战力。
　　虽然宁道奇死在宁青安手中，但并不代表他就足以碾压同为大宗师的毕玄与傅采林！
　　这便是他们两人此时的想法。
　　炙热无比的真气从毕玄身上散发开来。
　　他此时宛若化身烈阳。
　　而傅采林身旁的剑影也是重重叠叠，周身的剑气星罗棋布，无数石子与草枝都被切割成最细小的粉末，悄无声息的飘飞。
　　单以此看，便知道被称为后辈剑道第一人的师妃暄与他的差距有多大！
　　就像皓月与之星辰！
　　这一切看似极久，但其实就发生在瞬息之间。
　　“废话真多！”
　　宁青安脚下的岩层骤然开裂，磅礴的气浪随即吹拂而来，他来到空中，双目中散发着悠悠的寒光。
　　“九天引雷。”
　　四个字出口，刹那间风起云涌，天象巨变。
　　宁青安的身后浮现出一尊白骨魔影，充满魔气，但此时面容却神圣无比，似乎在盘膝诵经。
　　而与此同时天空乌云凝聚，紫色的雷光在乌云之中翻腾扭曲着！
　　宁青安的面容，一边变得极为神圣，一边变的魔气滔天！
　　他满头黑发狂舞，充满了压迫感。
　　“白骨灭世！”
　　一道紫色的雷光瞬间映照天穹，轰然落了下来。
　　而伴随着雷光，白骨魔影也携夹无边的黑暗撕破空气与视线，降临在毕玄与傅采林身上。
　　两道截然不同的招式，此时却诡异的同时落下！
　　这一刻，草原上的所有人都感觉一阵心悸。
　　宛若战神般的毕玄，被雷光笼罩在内。
　　这一刻，毕玄似乎燃烧了起来，他体外缭绕着无数烈焰。
　　他以长矛抵挡那道恐怖的雷光。
　　凝聚于体表的天地元气已经溃散，再也无法保护他的身躯，他在突厥残酷的天象下练就的坚若金石的皮肤，此时宛若干涸的河床一般缓缓裂开。
　　然而鲜血还未滴落下去，就被灼热的高温蒸干。
　　他原本已经被偷袭受了重伤，此时，宛若魔神般的身躯在这一击之下，竟然有种要崩溃的迹象。
　　雷光散去。
　　一个魁梧的男子单膝跪在地上，跪在那片龟裂的土地前，他身上的衣衫破烂不堪，身上的伤口都在冒着悠悠的焦味，鲜血从他身上不停滴下，最终淌到他的脚下，染得地面一片血红。
　　魁梧男子就是毕玄。
　　他的眼睛依然明亮，但脸色异常苍白憔悴，他的右臂无力到了极点，他的右肩仿佛被撕裂开一般疼痛。
　　那把跟随着他征战了一生的长矛，此时已经崩碎在旁边，宛若废铁一般。
　　崩碎的长矛，还有一截随着那道雷光锲入了他的身体，穿过了他的胸口。
　　如果是普通人，单是这种伤势，此时便已经死了。
　　毕玄没有。
　　但这样反而给与了他更大的痛苦。
　　他左手握住那场断矛，想要将它拔出来，然而他的手剧烈颤抖着，一次居然没有成功。
　　啪！
　　他面无表情的用两只手握住，然后厉声呐喊，断矛带出一簇血花，叮当一声落在地上。
　　宁青安站在远处，面无表情的看着毕玄。
　　九天引雷真诀是纯粹的攻伐之法。
　　同样的，它需要消耗大量的体力和真气，当初在洛阳击杀宁道奇，那道雷光都几乎要把他的真元抽干。
　　而此时宁青安的真元同样被消耗大半。
　　他可以选择用其他方法，慢慢耗死毕玄，那样不会出现如此时的状况。
　　但他不能。
　　因为宋阀和突厥兵正在交战。
　　他需要以无敌之姿，秒杀毕玄，才能让突厥的士气瞬间崩溃。
　　至少……不能让毕玄露出悲壮的姿态。
　　同样是死。
　　力竭战死却会激发士气。
　　秒杀，则完全不会。
　　毕玄苍老的脸上没有任何表情，他颤抖的声音里有着明显的痛苦，“宁青安，你为何会拥有如此强悍的武学？竟隐隐能够沟通天地？”
　　是的。
　　九天引雷真诀，完全超出了大宗师武学，令毕玄感到绝望。
　　宁青安平静道：“不告诉你。”
　　“若不是你有此等武学，我不会输！”毕玄忽然目眦欲裂。
　　“可是……我有。”宁青安嘴角微微翘起。
　　毕玄一愣。
　　宁青安轰然而至，倚天剑出鞘，瞬间落在毕玄的脖颈之上。
　　毕玄的无头尸身，重重的倒了下去。
　　当突厥铁骑看向交战的中心时，心中顿时崩溃了。
　　草原的神灵毕玄，此时已经被人砍了脑袋，死去了！
　　“这就是大魔头宁青安的战力？”
　　“我还以为那是传闻而已！”
　　被魔影笼罩在内的傅采林心头剧震。
　　在这样足以秒杀大宗师的力量前，他又算什么？
　　此时此刻，他竟然后悔了！
　　但，已经晚了。

第四十二章 我想吃人
　　无数剑气与魔影飞掠而过，最后化为一片吞噬一切的黑暗。
　　那些由剑气组成的星辰棋子，此时也被最纯粹的黑暗淹没，傅采林的身体剧震了一下强行以剑气护体，但随之，还是被轰然拍入地下的岩坑之中。
　　烟尘散去。
　　傅采林慢慢从岩坑中爬了出来。
　　他从未如此狼狈过。
　　宛若帝王般华贵的气度，此时却像乞丐一般脏乱。
　　他受了重伤，但依然未死。
　　而且，如果不是方才毕玄横死之下影响了他的心神，他绝不会败的这么快。
　　天下三大宗师，没有弱者。
　　即便不敌宁青安，也不至于被碾压。
　　以一敌二，横杀毕玄，重伤傅采林，即便是宁青安也感觉体内真元的一阵空虚。
　　他现在只有一个想法。
　　想吃人。
　　并不是字面意思的吃人。
　　而是吞掉某个傀儡来汲取真元。
　　“今天我到此地来，难道错了吗？”傅采林看着远处的宁青安，轻声问道：“我是否会加速高句丽的灭亡？”
　　宁青安摇了摇头：“战场之上讨论对错，太幼稚了。”
　　“我曾三次击退杨广的军队，在句高丽被封为神明、英雄，但这第四次，恐怕是拦不住了……”傅采林大声的咳嗽起来，鲜血顺着他的动作喷溅出来。
　　“我没想过要灭高句丽。”宁青安眯着眼睛，轻声说道。
　　“这句话，你自己信吗？”傅采林无比嘲讽的看着宁青安。
　　宁青安想了想，觉得自己说的话确实没有什么可信度。
　　来日一统江山，肯定不只是中原而已。
　　全天下的愿力加起来才是一个恐怖的数字。
　　一个大一统的帝国，或许也可以被称为“地球村？”
　　“做个交易，顺从一些让我吃了你……来日攻伐高丽，我不做屠城灭族之举。”宁青安走到傅采林面前，轻声说道。
　　傅采林眼神闪烁，看着宁青安不做声。
　　“我以我的人格起誓。”宁青安嘴角微微翘起。
　　傅采林笑了起来。
　　若是人格有价格的话，宁青安的人格甚至换不了一个不锈钢盆。
　　我要吃了你，再去杀你们的人。
　　这句话很混蛋。
　　但傅采林不知道该如何反驳。
　　征服，同样有不同的方式。
　　屠城灭族当是最残酷的一种。
　　“大势不可挡，希望你遵守诺言。”傅采林张开双臂，闭上眼睛不再说话。
　　宁青安双手虚空一抓。
　　唤魔经邪念轰然入侵傅采林的意识，在他主动汲取之下，魔性意识几乎瞬间就占据了傅采林的识海。
　　轰！
　　滔滔不绝的真气随之被宁青安汲取，他干涸的真气也得到迅速补充。
　　啪！
　　傅采林重重倒在岩坑之中。
　　……
　　……
　　“毕玄大人死了！”
　　“傅采林也死了！”
　　下方交战之中，突厥军队顿时大乱了起来。
　　两军阵前交锋，其实很忌惮各自派出一员大将出去单挑的这种行为。
　　如果胜了还好。
　　如果败了，那对士气的影响不是一点半点的。
　　原本优势无比的局势，就在瞬间扭转。
　　轰！
　　一颗长着浓密胡须的凶悍头颅飞到半空中，溅起无数血雨。
　　颉利死了。
　　紧接着，又有大将死去。
　　在宋缺这种可在百万军中取敌将首级的高手面前，人数的优势在此时完全体现不出来。
　　剑气在军阵之中纵横。
　　宁青安随手挥动倚天剑，在突厥人军阵之中爆出团团的血雾，人仰马翻。
　　“逃啊！”
　　也不知随着谁一声呐喊，突厥大军真的开始溃败。
　　“追杀殆尽！”
　　宋缺声音无比冷酷，挥刀率领众将疯狂追杀突厥铁骑，一路血流成河。
　　对于中原而言，威胁最大的便是大草原上的骑兵。
　　此时是千载难逢的好机会，若是错过了，宋缺会后悔一辈子。
　　宁青安在人群中扫视，陡然注意到一个虽然身披突厥铠甲，但却依然显得很突兀的瘦弱人影。
　　“梵清惠！三番五次算计我，这次还想逃走？”
　　宁青安身形如电，眨眼之间便已至那道人影身后，大手掐住对方脖颈向后一提，硬生生将其摔向数丈之外。
　　噗通！
　　那人影头上的战盔掉落，露出散落的黑发长发，脸上带着愤怒与不甘的表情。
　　“宁魔头，你杀了我吧！”梵清惠闭上眼睛：“你作恶多端，自然会有老天收你！”
　　“贱人……帝踏峰之上，死在你手中的人，可比死在我手中的人多的多。”宁青安缓步向梵清惠走去，面无表情道：“把慈航剑典给我。”
　　梵清惠漠然摇头，“你做梦！我宁可毁了它，也不让它落在你的手上！”
　　“若是毁了它，我会让你知道世间比死更可怕的事还有很多。”宁青安向梵清惠伸出手掌。
　　“……”梵清惠冷笑：“比如？”
　　“比如你是个女人，而行军打仗向来是需要俘虏充作军妓，我魔门有数万兵马，除了人，还有马。”宁青安面无表情的说道。
　　梵清惠听出了宁青安这句话所蕴含的恐怖画面，她的脸色变的苍白无比：“宁魔头，如此恶心的话你也能说的出口？”
　　“我也觉得那副画面很恶心，很影响我的人设……所以你最好不要让那种事发生。”
　　梵清惠修的是视皮囊如粪土的佛门观。
　　但自从慈航静斋被毁掉之后，她的心境就完全破掉了。
　　否则，也不会在方才毕玄和傅采林死去之后，选择改头换面准备逃走。
　　“我将它埋在了中军帐的火盆下……”梵清惠沉默了片刻，开口说道。
　　……
　　将泥土掘开，宁青安将慈航静斋的这一最高武学法典《慈航剑典》握在手中。
　　他并没有打开翻阅。
　　而是打开了熔炼界面。
　　长生诀、慈航剑典、天魔策赫然全部都出现在选项之中。
　　“看来不是假的……”
　　熔炼界面也有这一点好处，识别功能很强大。
　　不必担心被人所欺骗。
　　嘭！
　　宁青安伸手点在梵清惠的头颅上，她瞬间爆成一团血雾，从身体到灵魂都归于虚无。
　　就在此时，宋缺远远纵马驰来。
　　他看着宁青安，眼神复杂的问道：“梵清惠呢？”
　　宁青安沉默了片刻，张开双臂在身前伸展了一下道：
　　“到处都是……”

第四十三章 新朝建立，魔狱镇压江湖
　　虽然已经有了心理准备，但从宁青安口中听到这句话之后，宋缺的眼神还是略有黯淡。
　　但他并未多说什么。
　　年少时曾苦追梵清惠而不得的情，早已经在当初大漠与中原的交界线上还给了她。
　　从梵清惠出现在突厥阵营中的那一刻起，宋缺便已决定了她的命运。
　　即便宁青安不杀她，宋缺也要杀她。
　　……
　　一个月后。
　　石之轩已经率领魔门大军，踏平了整个中原的各路军阀，数十万军队皆向魔门投降。
　　几乎没有任何悬念。
　　而佛门仅剩下的一些残余势力，则被毫不留情的完全清除。
　　宋缺一战将草原之上的突厥人杀的胆战心惊，他带兵追杀千里，令突厥血流成河，彻底让大草原丧失了抵抗的勇气。
　　大业十四年，魔门彻底改制。
　　魔门圣主宁青安在魔门与宋阀两大军阀的强力支持下，于长安城登基称帝，继续沿用“宁”作为国号。
　　新帝登基之后，既没有大肆建造宫殿，也没有召集天下氏族进贡秀女。
　　而是建立了一座极为诡异的“神殿”。
　　这座神殿的作用，就是替宁青安召集天下的武道高手，作为魔种培育的“宿主”。
　　与其说是一座神殿，倒不如说是一尊魔狱。
　　当然，也有很多武道高手强烈反抗，不过在经过一轮镇压之后，江湖上的反抗之力减弱了很多。
　　宁青安没有忘记自己建立王朝的目的。
　　不过，毕竟在名义上也是自己的子民，他也并未做的太过分。
　　在使用唤魔经汲取了那些武道高手的真元之后，他选择取回了魔性意识，并未全部将那些已经成为普通人的武道高手全部杀死。
　　那座神殿，就像依附在江湖之上的吸血鬼，将原本强势的江湖势力慢慢吸干。
　　如此行径，自然遭到了无数练武之人的抨击。
　　但苦于无力反抗，他们也只好默默接受。
　　不过令人意外的是，这一令江湖高手无比痛恨的神殿，在普通民众之间却得到了极大的拥护。
　　自从神殿建立以来，江湖朝堂之中再也没有那些以武犯禁的豪强，也没有了山高皇帝远的某些地区的某些占地为王的“xx山庄”“xx宗派”，江湖上极少再出现武道高手横行乡里，鱼肉百姓的事情。
　　彼此之间的仇怨，也都依据于皇朝律法而解。
　　无法说这个改变是好还是坏，但底层农夫乡民的日子，的确比以往好过了不少。
　　至此，武道江湖上满是对宁青安的不满与怨恨。
　　但民间，却都在为宁青安塑造庙宇金身，每日参拜，香火鼎盛。
　　……
　　……
　　长安城。
　　皇城之内。
　　宁青安看着手中的和氏璧，再次从其中汲取到数万的天下愿力。
　　他的想法果然是正确的。
　　建立神殿，虽然让江湖对自己深恶痛绝，但却是安抚民心的一大正确举措。
　　这世界上还是无法练武的普通人居多。
　　“陛下，岭南王宋缺求见！”
　　就在此时，有位太监轻声喊道。
　　“进。”宁青安收起和氏璧，平静走下皇阶。
　　平定天下一战之后，宋缺似乎真的没有对皇位产生什么想法。
　　他要的只是一个汉人坐江山的天下，而非自己去坐天下。
　　依然一身素衣的宋缺从皇城外走了进来。
　　虽然已经受封了岭南王，但宋缺却并未穿过朝廷赐下的蟒袍。
　　他似乎没有什么为官的念头。
　　“陛下。”宋缺远远走来，抱拳行礼。
　　“宋阀主，你我之间，不必拘泥礼法……”宁青安平静一手拦在宋缺前方，问道：“宋阀主此次进京，有何要事？”
　　新朝建立以来，宋阀一直带兵驻扎在大草原上，一为震慑臣服的草原各部，二为在肥沃的大草原之上豢养战马。
　　广阔无边的突厥草原，此时已经沦为新朝的战马牧场。
　　曾经强悍无比的突厥铁骑已经被迫丢掉刀剑，成为新朝麾下、能歌善舞的牧民。
　　新朝正以最蓬勃的姿态发展着。
　　单单骑兵，新朝便有三十万以上。
　　从来没有一个朝代的兵力如此强横。
　　从来没有一个朝代如新朝一般令人恐惧。
　　“陛下，我能再叫您一声宁兄弟吗？”宋缺沉默了片刻，轻声问道。
　　宁青安挑了挑眉毛，灿烂笑道：“当然……可以。”
　　“宁兄弟，我此次前来……是为了神殿的事。”宋缺脸上露出凝重的表情：“神殿不能再继续存在下去，它让整个江湖武道几乎要断绝了！”
　　宋缺近日忧心忡忡。
　　他除了是一阀之主外，还是一名强大的武道高手，如今宁青安虽然并未令宋阀的高手们也要入神殿，但此时江湖上发生的一切，已经令宋缺有些难以忍受。
　　“这岂不是很好吗？”宁青安闻言非但没有生气，反而转过头看着宋缺，轻声笑道：“靠战刀夺得天下之后，再令民间砸断所有战刀，这便是统治者亘古不变的做法。”
　　“江湖高手，便是皇朝统治的极大不稳定因素……你我靠武力夺得天下，应该最清楚这力量发挥到极致之后的后果，如今新朝初立，局势未稳，你也不想它出现什么问题吧？”
　　宁青安嘴角挂着淡然的笑容。
　　宋缺沉默了片刻，忽然道：“可宁兄弟的做法，却是把天下武道高手，都当做猪猡一般，供养己身。”
　　“在稳定天下局势的同时，也能实现我的目的，何乐而不为呢？”宁青安认真的问道。
　　宋缺笑了笑：“恐怕这两样事的先后顺序，要调一下吧？”
　　“有区别吗？”宁青安想了想，问道。
　　“区别就在于，宁兄弟此时依然还愿意为自己做的事，蒙上一层遮羞布。”宋缺叹了口气说道：“若真到了连这层遮羞布都懒得蒙的地步，那我真不知道该如何是好了……”
　　“用不了太久。”宁青安缓缓闭上眼睛，轻声道：“我能察觉的到，我快要走了。”
　　“走？”宋缺愣了一下。
　　他很快便想到某个至高的境界，顿时肃然起敬：“难道是传说中的……破碎？”
　　宁青安摇了摇头。
　　他的眸子中露出危险的光芒。
　　已达到巅峰大宗师许久，但那破境之时仍未到来。
　　巅峰下一步便是无上，也便是俗称的天人境。
　　天人之上，才能在大唐世界破碎。
　　世界不同，足以破碎的境界也各有差别。
　　就像倚天世界，大宗师就可以飞升。
　　“在我离开之前，神殿会继续存在……江湖势力越弱，皇朝的根基越稳，只有把所有强大的武力都捏在自己手中，才能长治久安。”宁青安转头看向宋缺：“你我，共勉。”
　　宋缺看着越发强横的宁青安，默然无语。
　　他不喜欢宁青安的做法。
　　但不能否认宁青安这些话的道理。
　　宋缺离开了。
　　宁青安重新唤出熔炼界面。
　　得到这三种奇书已经很久，他终于要尝试熔炼了。
　　“是否熔炼天魔策、长生诀、慈航剑典？需消耗三十万愿力！”
　　“开始熔炼！”
　　轰！
　　就在熔炼开启的一霎那，整个皇城仿佛震动了一下。
　　冥冥之中，仿佛有一尊庞然大物破开空间，硬生生的从亘古的黑暗中露出一角青铜檐角！
　　四十七道散发着金光的浮雕出现在宁青安周身。

第四十四章 惊雁宫
　　“这就是战神图录的浮雕？原著应该是四十九道，如今只有四十七道……”
　　宁青安看着周身环绕的那些金色浮雕。
　　很显然，那三部奇书并未完全将战神图录还原出来。
　　还缺了两道。
　　不过这也早在他的预料之中。
　　三部奇书，本就是从战神图录中推演而出的衍生品，只是取了战神图录其中的片面创造而出的武学，若是如此就能将其完全推演出来，那才是出乎意料之外。
　　但即便如此，也足以令人惊讶。
　　那四十七道浮雕之上，布满了玄奥的纹路，仿佛刻画着天地最原始纯粹的大道之纹，单单是看着它们，便感觉心神似乎都要深陷进去。
　　而且让宁青安更加意外的是……他似乎隐隐能够察觉到某个远古之物出世存在的位置。
　　惊雁宫！
　　这传说中缥缈难寻的世外之地，在这些浮雕一一出现之时，竟然令宁青安心有所感。
　　他猛然睁开眼睛，看向远方的天穹。
　　惊雁宫战神殿，在大唐原著中对它只有一笔带过的描写，传闻它周围的环境自成一界，有魔龙守护，有外界没有的奇花异草，大殿广阔无边，殿顶刻满了周天星斗，战神殿还能自行移动，随机改变位置，直到有机缘的人出现。
　　远古时代，广成子在某一时间来到战神殿中，悟通了天地宇宙的奥秘，重返地面后，把这知识经黄帝传与世人，并以甲骨文著写出《长生诀》，后再潜返战神殿，进入破碎的超凡境界。
　　按照这种描述，惊雁宫战神殿几乎等同于某种“小世界”的存在。
　　若是没有得到战神图录的前四十七道浮雕，宁青安或许不会对这传闻中的不可知之地产生执念。
　　可此时浮雕到手，却欠两幅……
　　宁青安感觉很烦躁。
　　他的手掌轻轻掠过皇阶石台上的玉石扶手。
　　冰冷的触感，依然无法令他火热的心绪平静下来。
　　世上唯有两件事是最折磨人的。
　　临近高峰时，被迫拔出来。
　　下载资源时，百分之九十九。
　　在宁青安的意识感应中，战神殿的位置一成不变，就待在那里一动不动。
　　“惊雁宫战神殿……在这个时候出现，时机真是恰当。”宁青安漠然自语。
　　……
　　……
　　在接下来的三个月内，宁青安加快了神殿汲取江湖众多高手真元的进度。
　　蚂蚁虽小，但也是肉。
　　在这种近乎贪婪的吞噬下，宁青安感觉自己境界上的那道枷锁已经有了裂开的迹象，甚至可以说，他已经半只脚迈入了无上大宗师的地步。
　　但至此之后，他发现再对那些宗师级的江湖高手真元进行汲取，却已也无法对自己破境有任何帮助。
　　而这三个月以来，借助已有的四十七幅图录，宁青安创造出一门专属于自己的功法。
　　不灭躯。
　　他将战神图录中的运行之法与霸血改造过的经络相结合，对自己的躯体进行修炼。
　　他浑身的生机蓬勃，几乎等同于上古蛮龙。
　　在不灭躯的加持下，那些武者所受的骨断筋折、经脉崩碎之类的伤势对他而言完全只能算是轻伤。
　　甚至就连洞穿躯体，只要真气不灭，也可以进行复原。
　　当然，复原的速度也要根据伤势而定。
　　宁青安甚至想过，如果能将不灭躯推演到极致，说不定可以达到斩头不死、滴血可重塑身躯的地步。
　　只不过因为缺少战神图录最后两道关键浮雕。
　　不灭躯，还无法达到完美的地步。
　　在这段时间内，宁青安也依靠神殿获取了江湖上的诸多武学，并对其进行了升级融合。
　　但由于那些武学本身的等级太低，而基数又很大，所以在消耗了十几万的愿力值后，才获得了五部大宗师级别的功法。
　　这几乎已经是这个世界的武道江湖，目前为止所能提供的最大资源了。
　　愿力的大量消耗，令宁青安重新将征伐天下的计划提上日程。
　　次月。
　　石之轩率领军队，再次踏上了攻伐高句丽的征程。
　　而他本人，则令宋缺坐镇朝廷，独自踏上了前往战神殿寻找最后两幅浮雕的路上。
　　失去傅采林的高句丽，在大军压境之下，根本没有任何的抵抗之力。
　　大军势如破竹，攻城掠地。
　　仅仅不到半个月的时间，高句丽国境之内，已经立满了宁青安的庙宇塑像，接受供奉香火。
　　先灭突厥，后收服高句丽。
　　新朝开国以来，便解决了前朝未曾解决的两大隐患，一时间，在中原无数百姓心中，宁青安的威望已经达到了巅峰。
　　有谁不愿意自己的君主，是位战无不胜攻无不克的强者？
　　天下愿力，疯狂滋长。
　　……
　　……
　　“愿力值：586000。”
　　大雪纷飞，冷风如刀。
　　仿佛亘古长存的冰封雪山之下，宁青安负手而立。
　　他看了看自己所拥有的愿力，然后抬起头看向前方的山岳。
　　在这座仿佛一片死寂的大山之中，雪白，是永恒的颜色。
　　然而在这永恒的白之中，却有一丝不易察觉到的黑隐隐浮现。
　　那是一尊青铜古殿的檐角。
　　惊雁宫。
　　传闻上古时期，广成子曾进入过的奇异之地。
　　如今这座宫殿却被掩埋在雪山之下。
　　不，与其说是掩埋，倒不如说是惊雁宫极为突兀的出现在这里，和山岳融为了一体。
　　轰！
　　一道至强的罡气轰然吹开宫殿上的雪花。
　　露出宫殿的真容。
　　惊雁宫的主殿雁翔殿高大无比，气象肃森。
　　除主殿有正门和两道偏门外，左右雁翼都只开两道偏门，其中一道通向主殿的长廊，与另一道门遥遥相对。
　　大门由精钢制成厚约一尺的两扇铁门组成，看上去沉重无比。
　　啪！
　　宁青安双手按在大门上，体内真元轰然爆发。
　　两扇大门轰隆隆向侧面推开。
　　露出里面幽静而长的密道。
　　他将真元凝聚在双目之上，却无法看到下方的踪迹。
　　沉默了片刻，他纵身跃下密道。
　　他一直下坠，在接近三五十丈时，才轰然落到底部。
　　宁青安正站在一个底部呈方形庞大无比的大殿内。一边的墙上有一个巨大的圆形，上面雕刻了很多图案和花纹。
　　另外三边墙，每一边墙平均地分布了三道门，
　　那圆形是一幅星图。
　　而此时，大殿之内一片死寂，幽静的像是一座古墓。
　　宁青安缓步向前方走去。
　　咔吧！
　　他忽然感觉脚下踩到了什么东西。
　　他低头捡了起来。
　　是一个果核。
　　虽然已经在腐烂，但时间却绝对超不过三个月的果核。
　　宁青安的眉头拧了起来。
　　这座惊雁宫里除了他，还有其他人的存在？
　　他继续前行。
　　在密道的尽头，渐渐可见明亮。
　　前方传来湍急的水声。
　　宁青安的手忽然轻轻落在墙壁上。
　　那里刻着几行字。
　　还有石屑留在上面，显然也刚刚刻完不久。
　　“我回来了……惊雁宫的出世，为我提供了明确的位置，我从那片可怕的天地逃了回来。”
　　“但我出不去，被困在了坟墓一般的惊雁宫内，这原本属于我的天下，如今却在拒绝我的回归……真可笑。”
　　“若有后世人到此，切记……不要修炼战神图录所创造武学，不要……破碎虚空。”

第四十五章 回到这个世界的“人”
　　宁青安看着墙壁上的这一行字，眉梢缓缓挑了起来，他没有发表什么感慨，就这样沉默看了很长时间，一言不发站在原地。
　　有人从破碎虚空之后的世界逃了回来。
　　那片世界，很可怕。
　　他在警示后人，不要再继续修炼战神图录上的武学。
　　不要重蹈他的覆辙。
　　太荒谬了……
　　宁青安的眉毛渐渐竖了起来。
　　他之前也一直对这方世界破碎之后的去向有所猜测。
　　那些破碎的强者，最终都去了什么地方？
　　是再无纷争的世外桃源？
　　还是仙界？
　　但看着眼前的这几行刻字，宁青安的心缓缓冷了下来。
　　看来破碎之后的世界，并不像人们想象中的那么美好。
　　哗啦啦……
　　密道之外，传来森然的水声。
　　那是一道瀑布。
　　根据记录，那瀑布的后方便是存放着四十九道图录浮雕的“战神殿”所在之地，只要穿过那道瀑布，便可以达成自己此行的目的。
　　但……里面还有一个，已经达到破碎之境的“人”。
　　宁青安不知道对方见到自己之后，会以何等态度来对待。
　　“惊雁宫出现的时机真是恰当，你出现的时机却无比糟糕……”宁青安抚摸着墙壁上的字迹，沉默片刻之后说道：“你为什么不去死呢？”
　　就在这个时候，那远处瀑布的轰隆水声之中，忽然响起了一道声音。
　　“你的目的很快就可以达成了，因为我很快就要死了。”
　　……
　　……
　　这道声音很轻微，很虚弱，透着股威严平静之意，在宁青安的耳中却清晰无比。
　　果然，那个人就在惊雁宫之内！
　　而就在他说话之前，宁青安甚至都没有注意到他的存在。
　　并非是因为对方的强大，完全遮蔽了存在的所有气息。
　　而是因为对方的虚弱。
　　近乎到死的虚弱。
　　几乎就像一具没有生命力的尸体，或者像一块无感无识的石头，堆放在角落。
　　这才躲过了宁青安的感知。
　　宁青安走出密道，仔细望去。
　　借助不知从何处而来的天光，他看到瀑布旁的山石之上，有一个人。
　　那个人很瘦，瘦到胸腹下塌四肢细如木枝。
　　他的身上已经没有任何肌肉与脂肪，嶙峋的骨头外面包着一层薄薄的皮，尤其是深陷的眼窝看上去就像两个黑洞，极为恐怖。
　　若不是薄紧已经丧失弹性光泽的皮肤还在，他几乎都要等同于一具干尸无疑。
　　但此人的脸却面相庄严，嘴角犹带著安详的微笑。
　　看上去异常温和。
　　他身上有无数狰狞的伤口，鲜血早已经变成了漆黑的血痂。
　　这一幕，看上去很恐怖。
　　“你是谁？”
　　宁青安感受到他微弱的生命力，但仍未轻易迈步走过去，而是站在原地平静的问道。
　　“我是谁？”
　　那人缓缓抬起头来，浑身的伤口因为轻微的活动，再次不断的溢出新的鲜血来。
　　大概是因为带动了肢体上的疼痛，他脸上露出一丝痛苦之色，深陷眼眸内目光依旧温暖，却带出了几分追忆。
　　又过了片刻，他眼眸中出现一丝颓然。
　　“我是一个失败者，我是一个……逃兵。”
　　“逃兵？”宁青安平静道。
　　“真没想到，在这种时候，居然有人闯入了惊雁宫……没错，我是从破碎之后的天地逃回来的。”
　　宁青安蹲了下来，眯眼道：“愿闻其详。”
　　看到宁青安依然和自己保持着丈许的距离，那人苦笑着摇了摇头，但也像是看破一切般颓然道：“我本以为就会这么寂寞的死去，但没想到临死之前，还有人愿意听我的故事。”
　　“既然如此，那我就和你聊一聊。”
　　那人勉强坐直身体，像是在回忆着什么，脸上露出威严的表情，缓缓开口：
　　“我曾经深入惊雁宫窥得战神图录奥秘，开创不世之功法，战力绝巅，最终破碎虚空！我心中豪情万丈，即便在上古传闻的仙界，同样能够创造出一片属于我的传说。”
　　“但我错了，破碎之后的天地不是仙界……而是一片炼狱。”
　　“那是个人吃人的世界，那些强大无比的已经不能再被称为人，而是……魔。”
　　“我无法抵抗，只能四处潜藏苟活于世……要想活下去，要么就成为他们中的一员，要么就强大到天下无敌。”
　　那人无论说话还是细微的动弹，都会让他显露出几丝痛苦，但他虚弱的声音以及眼神依然那般平静温和，令人如沐春风。
　　“只可惜，这两样……我一样都做不到。”
　　“我在这片天地下举世无双，但到了那里，却只是一个无名小卒。”
　　“但……逃亡多年，终于让我在某个机缘巧合之下，发现了如何逃离那片天地的方法。”
　　“那就是惊雁宫。”
　　“它根本就不是属于这片天地的事物，它是那片炼狱之地的某个神殿的投影。”
　　“借助它的异动，我成功回到了这里。”
　　说到这里，那人脸上又露出一丝微笑。
　　但这微笑之中，却夹杂着无奈。
　　“只可惜我到过那个炼狱，身体沾染了那里的气息，此地已经不再是我的家园……天地开始抗拒我，甚至驱逐我，它也要把我赶回到那片炼狱之中。”
　　那人看着宁青安平静的指了指自己满身的伤口，说道：“这就是这片天地对我的惩罚。”
　　宁青安看着对方身上纵横交错，甚至有些地方都露出骨头的伤口，觉的他似乎有点惨。
　　“要么就留在惊雁宫，要么就重新回到那片炼狱，这就是天地给我的选择。”
　　那人沉默了片刻，温和而又坚定的说道：“我宁可死在这里，也不再回去搏那一线生机。”
　　宁青安深吸了一口气。
　　天下世人，但凡武道高手都皆以破碎虚空作为最高的荣耀，但未曾有人想过，破碎之后的世界是怎样的一番场景。
　　就像此时这位状若死狗般的强者。
　　谁能想到，他之前也是曾在这片天地立下赫赫威名的一大传说？
　　宁青安并不怀疑对方的境界。
　　因为即便已经濒临死去，他身上依然有一股强大无匹的气息。
　　“你能进入到这里，证明你也拥有即将破碎虚空的实力……但我奉劝你不要进战神殿，否则，你也会在百年之后如我一般，死狗一样倒在此地。”那人脸上露出嘲弄的笑意：“天骄，最终也不过黄土一捧……那个世界，实在是太可怕了。”
　　“或许，你也可以试试，试一试你能否在那个炼狱般的世界，一样能够横行无忌。”
　　宁青安站直身体。
　　他看着那濒临死亡的人。
　　毫无疑问，这人是自己目前为止见过的最强者。
　　想必是为辈分极高、名气也极大的人。
　　他究竟是谁？
　　“广成子。”那人忽然开口，轻声说道：“这是我曾经的名字，你或许会听说过。”
　　宁青安脸上的表情精彩了起来。
　　他缓缓拧起眉头。
　　重复了一遍：“你说……你是广成子？”

第四十六章 ……
　　广成子。
　　传闻上古黄帝之师。
　　道门宝典《长生诀》的编撰者。
　　也是有史以来，最早的一名破碎者。
　　宁青安的眉间第一次出现了类似惊愕的情绪。
　　“很难相信，对吗？”那人嘴角挂着淡淡的笑容，枯叶般的眼帘缓缓垂下，似乎回忆当年出尘不世的洒脱气度：“是否觉的，那些传说中的人物其实也并没什么大不了的，甚至，让你很失望？”
　　宁青安沉默了片刻。
　　如果广成子说的是真的，那么他便是史上最早的一个破碎者，也是最强的一个。
　　可即便是他也无法在那片天地生存下去。
　　那里到底有多可怕？
　　“我自认为天下无双，但最终还是狼狈不堪的逃了回来，连我的道心都要为之崩溃……现在想想，或许当初就不应该踏入惊雁宫。”广成子轻声叹道：“若是浑浑噩噩的度过一生，也好过穷尽一生之力想要看一看外面的风景，结果看到的却是令自己崩溃的地狱场景。”
　　广成子浑身都散发着一股死气。
　　不单单是他的身体。
　　就连他的心，似乎在此时也要死去了。
　　“那片世界……残酷到什么程度？”宁青安轻声问道。
　　“妖魔横空、不见天日，弱肉强食、毫无法则。”广成子淡淡的吐出一句话。
　　一时间，一幕惨绝人寰的画面便出现在宁青安的脑海之中。
　　一片干裂的土地，赤红如血的天空。
　　远处的狼烟滚滚。
　　被火焰灼的漆黑的城墙上，悬挂着无数强者的干瘪尸身。
　　弱者宛若蝼蚁般死去。
　　鲜血随意泼洒在奔流的河水之中。
　　竟然将一条大河都染成猩红之色，就像传闻中的冥泉。
　　“如果你仍对那片世界有所向往，我不会再劝你，只是……三思而行。”广成子轻声说完这句话，脸上露出释然的表情：“不久之后，我就会死去，你可以随意决定去留，如果想要离开惊雁宫，我可以告诉你离开的方法。”
　　宁青安沉默了片刻。
　　他自然是不怕什么破碎之后的妖魔横空。
　　因为他距离破碎之境还有一段距离，而且他预感的要离开这个世界，无并非是由破碎而离开。
　　“长生诀乃前辈创造而出，我恰巧也得到了此法，只可惜一直无法修行……今日恰逢前辈，可否指教一二？”宁青安沉默了片刻，轻声笑着问道。
　　广成子神情温和的看着宁青安，说道：“长生诀乃夺天地之精华，固本培元之术……它的修行方法也极为苛刻，与各派修炼之道背道而驰，首先修炼者不能有半点内力，其次需要修炼者以无意之意修习。”
　　“而你体内早有其他真气，两功相冲，故此无法修行。”
　　“如果我没看错的话，你体内的真气略显阴暗，杀性极重，应该是某种魔门功法。”
　　广成子笑着说道。
　　宁青安挑了挑眉毛：“前辈几乎等同于道门的始祖，看到我修行魔门功法，居然没有愤怒怨怼杀之后快的欲望吗？”
　　广成子闻言笑了起来：“同是生在人世间，呼吸同一片天下的空气，修行吐呐，最终肉身成灰气息散尽，同样回到无感无识的黑暗之中；或许道路不同，但起始和终点却在同样的地方，魔门与道门之间又有什么分别呢？”
　　宁青安笑了起来。
　　他无法回答这个问题。
　　但他觉的广成子这番话说的很有道理。
　　“你是否在怀疑我这番话的真实性，是否觉的，我是因为重伤垂死，不得已才说出这番不激怒你的软话？”广成子用恰悯慈悲的目光看着宁青安，缓缓叹了一口气，艰难的举起自己的双手指向天空。
　　只见他左手与右手之间，陡然出现两股全然不同的力量。
　　一种是至清至纯的道门真气。
　　还有一种，是至阴至暗的魔功气息。
　　“道、魔，本就是一体，何须分的那么清楚？”广成子指尖的光辉渐渐敛去。
　　这是一个精通道魔两家之长的大高手！
　　他已经摒弃了门派之别，甚至是正邪之分！
　　“佩服。”宁青安说道。
　　广成子缓缓摇头，叹息不语。
　　“将死之人，身败名裂，还有什么好佩服的……”广成子声音苍老悲戚。
　　他抬起头看向宁青安，说道：“长生诀取自战神图录，同样可以破碎虚空，虽然极不建议你修行，但你若是想要尝试的话……我可以助你化解一身真气，修行长生诀至巅峰，但也只是止步于你此时的境界，我绝不会让长生诀再让人重蹈我的覆辙。”
　　广成子的话很直白。
　　他可以帮助宁青安修行长生诀。
　　但绝对不会帮他破碎。
　　这或许对天下武道高手而言，是一个极具诱惑力的条件。
　　但对于宁青安而言，要化解一身真气，再去修行所谓的道门真法，实在是多此一举。
　　即便这个人是传说中的神人。
　　宁青安摇了摇头。
　　“我这一生已算精彩，刨除这最后的污点，我已经算是完人……如今寿数将尽，回顾一生也算是完善，我应该算是没有什么遗憾了。”
　　广成子说道：“只是谁也无法做到完全对生死无法介怀，即便是我，也想在这个世界上留下一点痕迹。”
　　“我既想让长生诀发扬光大，又不想令修行它的人和我同等遭遇。”
　　广成子看着宁青安，微笑道：“我想把这残躯里的些微力量，还有我对两个世界的认知传承下去，如果你不愿意接受我的衣钵，但是否可以请你将我的这份善意带出去？”
　　广成子是破碎级的强者，而且也进入过破碎之后的世界。
　　他的见闻和对武道的见解，都是世界上最珍贵的财富。
　　然而宁青安并未拿纸笔。
　　广成子似乎是看出了宁青安的困境，他笑了笑说道：“你可曾听说过，佛门的“灌顶”？”
　　这是一种类似记忆传承的方式。
　　无需纸笔和繁琐的纪录。
　　只要手掌放在天灵上轻轻一按，那些珍贵的记忆便会全部落入宁青安的脑海之中。
　　广成子微笑着看着宁青安。
　　在等待着他的回答。
　　宁青安站起身来。
　　他看着广成子。
　　开口：“你真的是广成子？”
　　广成子皱起眉头，不解其意。
　　宁青安嘴角微微翘了起来：“可我怎么感觉，你说的这些话，诱我做的事……”
　　“他妈的有点像向雨田呢？”

第四十七章 后辈，你……
　　广成子闻言，枯瘦如鬼的脸颊上的温和慈祥，缓缓变成极度平静的冷漠，幽深如夜星的眸子里没有任何情绪。
　　“你认为我……是另一个人？”
　　广成子闭上眼睛，摇头道：“愚蠢，可笑。”
　　宁青安的猜测当然不是空穴来风。
　　自从步入这条秘道站在广成子面前之后，他就发现自己一向冷漠的心，竟然开始对眼前这个人产生信任与温暖。
　　这很不正常。
　　而且就像传闻中的，广成子乃上古黄帝之师。
　　这样的人物，心志何等样坚定？
　　他已经破碎了数千年，阅尽世间繁华别离生死，又岂会因为外界的无边地狱而感到恐惧？
　　即便是自己，看到一些残酷无比的画面也可以不动本心，更何况是这等强者？
　　一念及此，宁青安缓缓站起身来。
　　他发现缭绕在身边如春风般的温暖，那些慈悲平和的气息全部消失不见，瀑布前依然寒冷无比。
　　顿时明白过来，之前竟是被此人的精神力量所影响！
　　宁青安研究过《道心种魔大法》。
　　想要种下魔种，就需要使用“媒介”来接触鼎炉的躯体，播下魔种。
　　种魔者在炉鼎有心灵破绽时，使炉鼎被动散功，魔种大成，从而攫取魔种和道心。
　　在此过程中，炉鼎由于失去道心，在魔种毁灭性魔气的作用下精枯血竭而亡。
　　还有一种说法。
　　那就是种魔者可以潜入鼎炉的精神海中，以阳神掌控躯体，类似于夺舍之法！
　　“如果我没猜错的话，你一直在有意无意的用另一个世界的景象恐吓我，阻止我进入战神殿，并不是怕我领悟战神图录破碎虚空……而是因为，在战神殿里面，有广成子破碎金刚时留下的遗蜕，你怕我看出你和他之间的区别对吗？”宁青安缓步向侧面的瀑布走去，渐渐离开对方三丈之外，嘴角挂着淡淡的微笑。
　　广成子脸上的表情彻底变了。
　　从平静变的略微惊愕。
　　还有一丝怅然若失。
　　“想不到你连这个都知道。”他终于不再掩饰，枯瘦的身体缓缓扶着巨石站了起来，说道：“看你的精神波动，你不过双十年岁，怎么可能来过两次惊雁宫吗？”
　　宁青安看着对方，心道这世界上有种叫做“原著”的事物，你一定不知道。
　　那人沉默了很长时间，微枯的脸颊上浮现出一丝湛然的光泽，傲然说道：“没错，我的确不是广成子……我是向雨田。”
　　慈悲温和的神情渐渐随风而去。
　　向雨田轻挥破烂褴褛的袍袖袖，风姿动人，气度威严洒脱，淡然说道：“我原先想令你毫无痛苦的死去，但没想到，你的戒备心太强了。“
　　“你要杀我？”宁青安看着向雨田，语气也渐渐冷了起来。
　　他看的出来，此时的向雨田无比虚弱，急需真元来补充。
　　而自己在向雨田的眼中，毫无疑问是一顿美餐。
　　“不，我之前只想要借助你的身体，离开这天杀的惊雁宫……”向雨田眼神中流露出无奈的光芒，“我乃一代天骄，如今却围困此地，将会成为惊雁宫中的第二具枯骨，而且从某种层次上讲还落在广成子的下风，我怎么甘心？”
　　广成子的遗蜕，是破碎之后的躯壳，类似金身。
　　而向雨田若是死在这里，那便是如坠入泥坑中的老鼠一般困饿而死。
　　根本无法相提并论。
　　“但很可惜，你没有给我这个机会。”向雨田目光看向宁青安：“道心种魔需要在鼎炉完全没有不知情的情况下种下魔种，而你此时已经有了戒心，我已无法再令你成为我的鼎炉。”
　　向雨田的语气很遗憾。
　　他的神情回复平静，温和的向宁青安解释说道：“数月在生死边缘挣扎煎熬，我随时可能死去，所以我必须吃些东西。”
　　“所以，我就勉为其难，吃掉你吧。”向雨田宛若枯鬼一般，深陷的眼窝露出贪婪血腥的情绪，紧紧盯着宁青安，就像饿了半个月的狼。
　　实际上，向雨田饿的时间要比半个月更久。
　　他已经达到了天人巅峰的破碎境界，但他依然无法辟谷。
　　他需要食物来维系他的生命。
　　在这座惊雁宫内，他找不到除了那个野果以外任何可以吃的东西，而且贸然活动的代价，则就是他身上那些纵横交错的伤口。
　　唯有在这座瀑布前，他才不会被天地强烈的排斥。
　　所以向雨田说的吃，是真的吃。
　　而不是汲取真元的方法。
　　“吃掉你，我或许可以再活上一年半载，在这个期间，如果运气好的话，我会再碰到两个闯到惊雁宫的人，或许他们不会像你一样戒心那么重。”向雨田看着他洒脱一笑，虽然笑容依旧枯瘦难看，但那等俯视苍生的潇洒骄傲气息却是一显无遗，就仿佛坐在天穹之上，俯瞰众生的神。
　　宁青安缓缓伸出手掌，平静问道：“你就没有想过，让我平安出去之后送些给养给你？”
　　“惊雁宫的位置常常变幻，下一次你不一定能找到这里……而且世人大部分都是言而无信的骗贼，你似乎也不像是个守承诺的人。”向雨田笑了笑，说道：“所以，呵呵……”
　　宁青安脸上露出凝重的表情：“前辈且慢，我还有话要说！”
　　向雨田眉头微微皱起：“你还有什么遗言……”
　　轰！
　　一声轰然爆裂巨响，宁青安身后白骨菩萨虚影毫无任何征兆的出现，他右手虚空一抓，向雨田所在的位置空间仿佛层层塌陷，那块巨石也在刹那之间爆炸成为石屑！
　　与此同时，宁青安用尽了自己平生所有威力巨大的招式。
　　他目光冷酷，一头浓密黑发狂乱飞舞，滚滚魔气升腾，在天空上方凝结成一朵朵黑色的乌云，天地似乎也在瞬间暗了下来。
　　白骨灭世！
　　十方俱灭！
　　阴阳力场，摧坚神爪！
　　九天引雷！
　　轰！
　　乌云扭动，雷光闪烁，刹那间将整个山洞都淹没！
　　宁青安胸口剧烈的起伏着。
　　向雨田是他平生遇到的最强敌人。
　　虽然已经枯瘦不堪。
　　但他曾经毕竟是天人巅峰的存在。
　　宁青安要力求一击必杀！
　　烟尘散去。
　　宁青安凝神注视。
　　向雨田，是否死去了？
　　就在此时，幽幽的鬼声响起。
　　“后辈，你竟然偷袭我，是否……太没有武德了？呵呵呵呵呵……”

第四十八章 一击无功，崩溃的向雨田
　　听到向雨田鬼魅般的声音，宁青安的眼睛中没有任何情绪。
　　果然是曾经破碎虚空的强者，即便此时已经虚弱不堪，但依然不是如自己这般的大宗师能够轻易杀死的存在。
　　“向雨田，你曾经统领过一个时代，但现在的你已经腐朽了……从你返回这个世界之后，你就不再是天下无双的邪帝。”
　　宁青安仿若瞬移一般，轰然出现在烟尘散尽的前方，对着那个满身灰尘却依然透露着无比恐怖之意的枯瘦身影轰了过去。
　　一掌悄无声息，催心裂肝。
　　另外一掌，则携夹着滔天的血光，似乎要把向雨田体内原本就仅存不多的血液再次拔干。
　　摧心掌。
　　十方俱灭。
　　“即便不是天下无双，我依然是邪帝！你这种蝼蚁，有什么资格在我面前反抗！”向雨田双眼森然，幽光闪闪更令他看上去宛若恶鬼一般，他身上散发出一股强烈无比的精神波动，几乎要令时间也停滞下来，这完全超越了大宗师级别的术法！
　　已经类似传闻中的神技“剑二十三”！
　　宁青安的动作瞬间僵直了一瞬。
　　风暴般的气息骤然降临，向雨田身体微微晃动，他神情漠然，居高临下看着杀向自己而来的宁青安，幽深的眼眸里没有任何人类的情绪。
　　枯干的双唇间轻声颂念，右手自空中而来凝结诡异的术印，圣洁的光辉自指间如灯烛般亮起，道魔相通的神息瞬间占据整座惊雁宫！
　　向雨田枯瘦的手掌缓缓向宁青安的胸口拍了下去，看似缓慢，却又似乎无可阻挡地下降。
　　呯！
　　宁青安的手掌和向雨田的手掌，同时落在对方身上。
　　空气中似乎有音爆声响起。
　　“噗！”
　　向雨田心口一痛，踉跄着向后倒退了两步。
　　而宁青安的情况更加不妙。
　　他嘴角往外溢出鲜血，衣衫都被巨力撕裂，成为破旧的布条。
　　但宁青安依然在笑。
　　他现在境界肯定不如向雨田。
　　但唯独在体质上，他要远超对方。
　　即便以伤换伤，以命换命，他依然可以耗死对方！
　　“不愧是能闯入惊雁宫的人，小小年纪便有如此修为；即便在我那个时代，你也算是数一数二的强者……只可惜，你我未同生一个时代，终究无法公平一战。”向雨田看着宁青安，目露赞赏。
　　方才他那一击，足以杀死世界上的任何一个大宗师。
　　但落在宁青安身上，却只能令他受一点轻伤。
　　这份体质，实在是惊世骇俗。
　　面对向雨田的称赞，宁青安一言不发，平静的重新凝聚真气。
　　他放弃了防守。
　　面对向雨田这种级别的人物，最好的防守就是进攻。
　　宁青安看的出来，返回惊雁宫之后的向雨田绝对已经堕境，但也绝对是在大宗师之上的天人级。
　　“反抗终究是没有结果的，我今日便让你知道，天人与大宗师之间的差距究竟有多大。”向雨田瞬间催动自己体内本源魔种的全部力量，将一生的魔功都发挥到极限。
　　瞬间，漆黑的旋涡出现在向雨田身外，像是要吞噬一切。
　　宁青安感觉自己的身体不由自主的被这股力量拉向对方。
　　向雨田纵横人间百年，他除了道心种魔大法之外，还精通无数剑术、拳脚，他的战斗经验也无比丰富。
　　但即便如此，他依然感觉到了宁青安的棘手。
　　轰！
　　就在那道漆黑旋涡成型之时，宁青安的身形轰然消失在原地，借助那股强大的吸力，他整个人化为一道虚影出现在向雨田面前，一掌对准向雨田的天灵拍了下去。
　　向雨田冷笑一声，他再次故技重施，以强大的精神力催动魔种，试图影响宁青安的动作。
　　“吒！”
　　就在此时，一声惊雷般的怒吼声响起。
　　这声音轰然而至，瞬间令向雨田的脑海出现了十分之一息的停顿与空白。
　　等到他反应过来之后，他已无法以强大的精神异力影响宁青安，只能徒手向宁青安砸去。
　　拳掌相交之间，爆发出巨大的轰鸣，真气疯狂的四射，将周围的石墙再次冲击的七零八碎。
　　蓬！蓬！蓬！
　　在数息之间，宁青安和向雨田对撞百次。
　　宁青安竟硬生生以强悍的体魄压制向雨田，令他完全无法用出最强大的精神攻击！
　　以长打短！
　　此时的向雨田，最虚弱的便是他的躯体。
　　此时，他的双拳之上已经出现裂痕，翻出里面粉色的皮肉。
　　若是再无法改变战局，他很有可能被硬生生打成肉泥！
　　“噗！”
　　向雨田硬生生以身体硬抗宁青安一拳，以断掉数根肋骨和狂喷一口血雾为代价，枯瘦如鸡爪般的双手此时紧紧抓住宁青安的那根手臂，同时脸上露出凝重而复杂的表情，深陷的脸颊再次枯瘦了几分，真的宛若厉鬼一般。
　　他轻哼一声，把积累了两百年几乎所有的精神力量全数灌送了过去！
　　枯瘦的手掌边缘喷射出强大的气息。
　　这一击，已经是破釜沉舟！
　　在交手之中，向雨田已经发觉宁青安很难杀。
　　如果不拼尽全力，那么被吃的那一个很可能就会变成自己！
　　他早已看了出来，宁青安的肉身很强大，但他的精神力却并不如肉体那般近乎无敌。
　　如果这一击奏效，那宁青安将会被冲散所有的意识。
　　向雨田脸上露出微笑。
　　他已经在想，如果杀掉宁青安之后需要把他的尸身放置多久，才能确保他那身钢铁般的皮肉会慢慢松散下去，不会硌掉自己已经摇摇欲坠的牙齿。
　　他相信自己这全力一击，就算是曾经的天师孙恩，剑圣燕飞，同为天人级别也绝对无法抵挡。
　　精神力量轰然进去宁青安的身体。
　　向雨田漠然看了他一眼，直接再接一指刺向宁青安的眉心。
　　噗！
　　有肉体被破开的声音响起。
　　向雨田的指尖停在宁青安眉心前三寸，再也无法寸进。
　　因为一把闪烁着寒光的剑刃，刺入了他的小腹，缓缓割开了一道纵横狰狞的伤口。
　　疼痛与意外，令向雨田脑海一片空白。
　　但肉体上的疼痛，却远远不如精神上的震惊来的更加剧烈。
　　为什么，宁青安在自己庞大的足以绝杀的精神力攻击下，连一点受伤的迹象，都！没！有！
　　哪怕是出现一丝眩晕，也不至于让人如此意外！
　　“向雨田，现在，换我吃你……”宁青安单手按住向雨田的肩膀，双目陡然之间变为最纯粹的黑暗。
　　向雨田脸色绝望，精神力消耗一空，几近崩溃。
　　他无法接受自己的全力一击，竟然被宁青安无伤化解。
　　就在此时，他的意识中疯狂涌出狂躁的情绪。
　　魔性意识趁着向雨田精神几近崩溃之时，几乎是瞬间便占据了他的躯体。

第四十九章 向雨田之死，天人级精神力量
　　向雨田凄厉的尖叫一声，枯瘦的身体骤然高速颤动起来。
　　宁青安并没有选择直接捅穿他的心脏。
　　而是用这种方法，准备强行吞掉向雨田的精神碎片和他毕生的修为。
　　感受到魔性意识在瞬间占据了对方的躯体之后，宁青安并未就此而放松警惕。
　　向雨田拥有着比他更强大的境界实力和战斗经验，他不知道这些早已超出大宗师境界的“天人”，究竟拥有着多么不可思议的生存能力。
　　实际上，若不是之前一统魔门而获得的类似“死亡免疫”的效果奖励，现在死去的可能就是他了。
　　所以宁青安没有停止手上的动作。
　　他盯着近在咫尺的向雨田的眼睛，看着他漆黑双眸最深处的那仅存的一点清明，手腕一转，让剑锋直接切断了他的脊骨。
　　向雨田的身体猛然抽搐起来，痛苦的哀嚎着，依然没有死去。
　　他挣扎。
　　他反抗。
　　但他终于发现，根本无济于事！
　　他已经无法再控制自己的身体，但却还能说两句话。
　　向雨田忽然癫狂的笑了起来，令他难以接受的不是失败，而是在精神交锋之中，他以最强力的手段却落在了下风。
　　笑声最后变为哭泣的声音，向雨田喘息道：“真没想到，我一生最强大的便是魔道术法，最后这一身修为居然也要沦失与此类功法之中，这难道就是命数吗？”
　　这名绝代强者终于在生命的最后时刻，诞生了某种类似“宿命”的想法，想要宣泄于口。
　　“我生而为魔，诞生于混乱，却逆流而上一统魔门，创下不世之功绩……但没想到，终究还是后浪推前浪……”
　　宁青安不在乎此时的向雨田在想什么，不在乎他在做什么。
　　他不是心怀天下的文艺男主角，没有听取敌人临死前遗言并且表示“强者纵然失败，也需要被尊重”的神奇脑回路，他现在只想彻彻底底的将向雨田吸干，然后杀死对方。
　　最后，将向雨田挫骨扬灰，终结这一次惊险无比的遭遇。
　　感受到体内仅存的力量渐渐也被抽干，连意识也都开始崩碎成为碎片，向雨田的声音变得绝望，宛若认命：“后辈，我曾经是魔门的一代邪帝，如果可以的话，我想你把我的尸身带出去……”
　　“不可以。”宁青安平静的打断了向雨田的话，十分干脆的说道：“帮想杀自己的敌人收尸？我没有这个习惯，我不愿意，所以你想都别想。”
　　向雨田的话被生生打断，他目光怨毒的盯着宁青安。
　　就像地狱最深处的饿鬼。
　　“果然是……比我更恶劣的魔头啊……”
　　咔吧……
　　一声极其轻微的开裂声响起。
　　向雨田干瘪的宛若枯木的身体上陡然出现一道裂痕。
　　裂痕内，已经再也没有鲜血溢出，而是某种类似石头般的灰色事物。
　　他的躯体，已经丧失了全部的生机。
　　“你比我更没有底线，所以你会在魔道的路上比我走的更远，但同样，也会比我死的更惨……我祝福你，我诅咒你。”向雨田体内的魔性意识已经被收回，他就像被榨干的花生，再也没有任何一丝油脂。
　　他惨白的脸上也露出一丝狞笑。
　　宁青安伸手，捏碎了他的头颅。
　　向雨田干瘦的身躯倒了下去。
　　就像一块腐朽的石板，轰然散落了一地，成为了最细小的灰尘。
　　向雨田死了。
　　而宁青安脑海内，却多了无数向雨田的精神碎片。
　　与记忆不同。
　　那些精神碎片中包裹的情绪很复杂，也很繁多。
　　向雨田虽然是天人境，但他在这段时间内身体被消耗的太严重了，真气几乎都要溃散一空，宁青安并未从他的体内汲取到多么雄厚的真气。
　　反倒是那些记忆，是一笔极为珍贵的财富。
　　向雨田的记忆里包含着他一生的武学感悟，以及作战对敌的技巧，包括他两百年以来收集到的武学真谛。
　　几乎等同于一座宝库。
　　“道心种魔大法……”
　　“逆转剑诀……”
　　“斩岳刀……”
　　细数自向雨田意识中获取的大大小小武学身法等等，竟然有近千种之多，每一样都是精妙玄奥，虽然比不上道心种魔大法的神奇诡异，但单独放出去，也足以凭任意一门武学为基础，组建一个中等门派了。
　　单单是大宗师级的功法，就足有三十多种。
　　宗师级和以下的，更是数不胜数。
　　“也算是，打了个boss……发了笔小财。”宁青安默然敛去继续翻阅向雨田记忆的想法。
　　而且最重要的是，那些向雨田的精神碎片，此时在主体死亡之后化为了最精纯的精神力量，以此来哺育增强宁青安的意识。
　　这是向雨田最珍贵的财富。
　　他的真气不足。
　　但精神力量却并未衰弱。
　　天人级的精神意识，在彻底融入宁青安的意识之后，令他发生了最神异的变化。
　　他的意识之海中浮现出惊涛骇浪。
　　炽热的光芒浮现在他的眉心，将整个山洞都照耀的宛若白昼。
　　宁青安能感觉到的到，自己的精神意识在吸取了向雨田的精神碎片后宛若脱胎换骨一般，缓缓的上升了一个生命层次。
　　一道朦胧的金光浮现在宁青安的眉心前方。
　　宁青安睁开眼睛。
　　那是他的意识，已经能够破体而出。
　　它可以配的上另外一个名字，那便是“元神”！
　　天人级的元神！
　　宁青安的身体依然是半步天人，但他的精神意识却率先达到那个境界。
　　毕竟是曾经的魔门邪帝，他的精神力量……恐怖如斯！
　　拥有元神的天人，和未拥有元神的大宗师，是完全不同的两种概念。
　　元神可杀人于无形。
　　就像剑圣的剑二十三。
　　那便是元神之杀，修炼到一个恐怖地步的体现。
　　肉体根本无法抵挡。
　　也根本无法还击。
　　只能，等死！
　　是的。
　　在宁青安修出元神之后，无论多强的大宗师，在他面前都只能等死！
　　元神攻击，只能硬抗。
　　扛得住就活，扛不住就死！
　　就像之前宁青安与之向雨田。
　　只可惜，不是每个大宗师，都可以标配“名刀”……

第二章放在明天
　　刚跟老婆吵了一架，说我经常熬夜，可能会影响要二胎的计划（主要久坐熬夜，影响身体），明天开始调整一下更新时间，晚上十点左右更新，今晚写不了了……明天还上，十点三更……
　　抱歉，抱歉……

第五十章 不灭躯推演大成，双龙异动
　　宁青安看着自己沾满了灰尘的双手。
　　在这个世界上，最终连向雨田都死在他的手中，他越来越能察觉到距离自己离开的时间近了。
　　刹那间，宁青安起身穿过瀑布。
　　瀑布后是一个广阔之极的奇异世界。
　　迎面而来的是一个地底大湖，包藏在庞大之极的地底岩洞内，骤然看来就像个无边无际的大海
　　四周长满了奇花异草，地底的清泉冲奔而出，形成四五十条长长飞溅下来的瀑布，有些长达数十丈，轰然有声，蔚为奇观。
　　离他五里许的湖心，有一座孤独的岩石岛，整个小岛被一座庞大之极的建筑物所覆盖，是惊雁宫内部的另外一座宫殿。
　　湖水之内满是奇形怪状的生物，宛若一尊魔怪的花园。
　　甚至还有数只人首鱼身的怪鱼，张开血盆大口，头面狰狞，满头绿发在水中向后飘扬，恐怖无比。
　　此时，这些怪物看到有人闯入，都疯狂的嘶鸣狂叫着。
　　宁青安迈步向湖中心走去。
　　他的脚步很轻。
　　但随着他的脚步慢慢接近，那些怪物们的疯狂情绪却缓缓的变化，由愤怒变为平静，再由平静变为恐惧。
　　水面浮动着，宛若沸腾。
　　这些怪物们感应到宁青安身上恐怖的气息，纷纷向水下的最深处躲去。
　　生怕对方的目光落在自己身上。
　　很快，宁青安便越过水面，来到这处湖心的小岛上。
　　小岛上的建筑，便是保存着战神图录的战神殿。
　　通往正门有一道长阶，层层上升，足有千级之多，使这地底巨殿高踞于上。
　　巨殿大门洞开。
　　它实在无比太大，无边无际。进口处有一石刻题匾，刻著战神殿三个大字。
　　宁青安走进殿内，在对正入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行大篆，从殿顶直排而下，首尾相隔最少有三十丈外，每字丈许见方。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　殿心地上有一个两丈许见方的浮雕。
　　左右两边壁上每边亦有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图，刚好是四十九。
　　宁青安径直走到最后那两道浮雕前。
　　战神图录最后两册。
　　四十八“重返九天”。
　　四十九“破碎虚空”。
　　而在远处的墙边，有一具骸骨面墙而坐，背景极为魁梧。
　　他左手垂地，地上刻画着一行小字，写着：“广成子证破碎金刚于此。”
　　这具遗蜕才是真正的广成子。
　　宁青安缓缓坐了下来，他决定在战神殿内将“不灭躯”达到最完善的极限。
　　顷刻间，他的身体内血液沸腾奔流。
　　也不知过了多久。
　　嗡！
　　一声嗡鸣，响彻宫殿。
　　伴随着那道震动灵魂的声响，昏暗的宫殿内蓦然被金色的光芒笼罩。
　　这一缕金色的光芒绽放出无尽光明，宛若悬挂在高空之上的烈日，照耀这片昏暗的宫室。
　　骄阳现世！
　　天地元气躁动不安，战神殿外的无数魔物疯狂的跳动着，恐惧着！
　　它们似乎可以感觉的到，有一名接近不死的魔头即将诞生。
　　金光缓缓敛去，露出里面的景象。
　　宁青安盘膝而坐，道道神芒从体表绽放，宛若来自古老神话的神灵，威严而不朽。
　　不灭躯以匪夷所思的速度，改造着他的身躯。
　　力量暴涨！
　　生命力也由潺潺小溪化为滔滔江河！
　　天地元气倒灌，滚滚而来，灌入宁青安体内。
　　不灭躯，推演大成！
　　它已经是破碎级的功法，只要宁青安修成最后一式“魔躯不灭”，便同样可以达到天人巅峰，从而在此世界破碎虚空！
　　此时此刻，他通体光华流转，整个人弥漫着无限生机，这一次不灭躯的推演完毕对他的身体改造更加彻底。
　　即便是被刺穿心脏与头颅，甚至断肢，亦可以通过不灭躯进行复原。
　　但同样需要消耗真气。
　　若是真气不足，不灭躯亦无法发挥巨大的作用。
　　“身躯不灭，亦无法达到我的要求……我理想中的不灭躯，当是灵魂与身躯皆为不死不灭。”宁青安站起身，默然自语。
　　从接触到向雨田之后，他心中也对未来有了一丝不确定的忌惮。
　　在这个世界，破碎之后的人们或许会踏入一片炼狱之中。
　　那自己呢？
　　自己未来的去向也尚未可知。
　　若是此时的自己，真的被强行送入那些地狱级的世界当中，凭着这一身武功，能安全的活下去吗？
　　或许也会被某些仙神一脚踩死？
　　未知，令人恐惧。
　　所以为了避免那一天的到来，唯有……不断的掠夺当前世界的资源，增强己身。
　　一步一步，走到最高。
　　……
　　惊雁宫内时光流转。
　　宫外的天下，却在悄无声息的发生变化。
　　自句高丽被收服以来，天下无不赞颂皇帝之天威赫赫。
　　而借助杨公宝库与各大阀主留下的金银财富，新朝的国力日渐鼎盛，百姓安居乐业，比故隋时好了不知多少倍。
　　天下终究太平。
　　但就在这样的太平之下，依然有暗潮在不断涌动着。
　　无数习武之人的武道之路被断绝，终其一生，却成为碌碌无为的普通人。
　　这种落差令他们难以忍受。
　　但他们也很清楚，以宁青安的武力和权势，他们根本不是对手。
　　就连天下三大宗师也死在宁青安的手中。
　　他们又算什么？
　　大多数的江湖武者，都选择颓然认命，在这个日渐鼎盛的新朝下，选择成为只懂农耕的普通农夫。
　　但依然有小部分的武者不甘认命。
　　他们难以反抗宁青安，却想要另辟蹊径，选择另外一条路。
　　就在宁青安离开皇城三个月后。
　　一封信由宋阀的“银龙”宋鲁带入皇宫，转交给替宁青安坐镇皇城的宋缺手中。
　　那是一份邀约信。
　　邀请宋缺今晚，于皇城之外会面。
　　而落款，是两个他只是略有耳闻的江湖后辈的名字。
　　寇仲、徐子陵。
　　宋缺看完那封信本想将其扔掉，但犹豫了片刻，他居然选择了将信件收起。
　　当晚。
　　长安城外，荒山古井。
　　宋缺飘然而至。
　　从黑暗之中悄然走出两人。
　　正是寇仲与徐子陵。
　　“你们借我族弟之手送来信件，约我到此，欲意何为？”宋缺面无表情的看着两人，轻声问道。
　　徐子陵与寇仲两人略显狼狈，看着宋缺沉默了许久，才抱拳沉声悲痛道：“请宋阀主为武道留一线希望，除去……神殿！”
　　宋缺听着两人的话，骤然挑起了眉头。
　　“宋阀主，您也是沉迷武道之人，难道就忍心看着天下武道就此断绝吗？”徐子陵沉声道：“武道本应百花齐放，如今却被牢牢把控在皇室之手，您难道不觉的太残忍了吗？”
　　宋缺总算明白了两人的来意：“这是你们的意思？”
　　“也是一众……深受神殿迫害的武者之意！”徐子陵道。
　　“你们可真勇敢，不知道我和当今皇帝是什么关系吗？”宋缺眯着眼睛，冷声问道。
　　“我们当然知道……但，我们总觉的宋阀主还不至于像狗皇帝一样，完全没有良心……”寇仲冷声说道：“请宋阀主为天下武道续命。”
　　宋缺看着寇仲与徐子陵。
　　他沉默了片刻，缓缓了摇了摇头。
　　“宋阀主！”徐子陵咬了咬牙：“你真的忍心看天下武林日渐凋零吗？”
　　“武林凋零，家国昌盛，这岂非是黎民百姓最好的时代？侠以武犯禁时代早就该结束了，这一点，我认同宁皇帝的做法，不管他出于什么目的，但结果……同样是我想看到的。”宋缺猛然抬起头，看向寇仲与徐子陵道：“在武道与天下之间，我选择后者。”
　　双龙闻言颓然绝望。
　　他们身负长生诀真气，同样属于被神殿围捕的行列。
　　啪啪啪！
　　就在此时，清脆的掌声响起。
　　一个身影从黑暗中走了出来。
　　是宁青安！
　　“说的真好。”宁青安脸上带着意味难明的笑容。
　　看到宁青安，三人的脸上同时露出惊愕的表情。
　　“宁……陛下，您早已回归？为何不现身呢？”宋缺愕然道。
　　“因为我想看一看，你对我的做法到底是什么态度。”
　　宁青安笑了笑：“我很满意。”

第五十一章 双龙灭，离开之期将近
　　在场的三人都没有想到，就在他们彼此交谈之际，宁青安会悄无声息的出现。
　　而且就连大宗师的宋缺，之前都毫无发觉。
　　这份功力，已经远远超出了他的认知！
　　双龙心中更是一阵战栗。
　　他们根本不知道宁青安是什么时候就开始站在那里，看着他们自以为秘密的和宋缺讲述自己的请求。
　　是从谈话一开始。
　　还是……当初秘密给宋缺送信的时候，他便已经知晓一切，却并未揭发，而是不动声色的继续看事态演变下去？
　　双龙更倾向于后者。
　　而宋缺看着此时的宁青安，心脏更是剧烈的跳动起来。
　　并非激动，而是近乎惊惧。
　　宁青安数月之前离开皇城时，他们曾见过一面。
　　当时的宁青安固然强大，但并未能让宋缺如现在感觉这般，看上一眼就觉的心神不宁！
　　他曾听过某些痴愚农夫对武林高手的可笑认知：武道高手修炼到极致，看你一眼，你便死了。
　　宋缺一直觉的这种说法很可笑。
　　诚然如他这般的大宗师，想要杀人也需要挥刀。
　　但现在的宋缺看着宁青安，确确实实有一种宁青安看一眼，自己就会死的强烈警惕感。
　　“有神殿在不好吗？如果我没记错，你们两个是孤儿，以前在扬州城也常常被欺压，现在我令天下习武之人都成为普通人，农耕织布，不让那些武道强人拥有太多的权势，占有太多的资源，让更多的乞儿可以更好的活下去……你们为何要反抗我？”宁青安迈步向双龙走去，嘴角挂着淡淡的笑意：“让我来猜猜，是因为你们曾经是乞儿，但现在却拥有了武力，所以你们在乎的只是此时的自己特权消失，对吗？”
　　宁青安最会扭曲事实。
　　他最近发现，自己扣帽子的技术越发的熟练。
　　张口就来。
　　双龙的脸色同时沉了下去。
　　他们岂会这么想？
　　“狗皇帝，我们扬州双龙岂是如你想象的那么卑鄙？”
　　“无所谓……反正我不在乎你们的想法。”宁青安平静的说道：“不管你们出于什么目的，反抗我，都是自取灭亡。”
　　一别数月。
　　曾经连饭都吃不上的寇仲与徐子陵完全变了一副模样。
　　寇仲浑身上下都散发着一股大气与凌厉，很显然，他的武功修为已经达到了极高的地步。
　　而站在旁边的徐子陵更是一股如清风飘逸的出尘之意，目光淡雅，宛若隐士高人。
　　在逃避神殿这数月的追捕以来，两人的武功也是在生死之中突飞猛进。
　　宁青安忽然觉的，自己有点像不断送小怪去给主角刷级的大boss。
　　其实与其说是刷级送经验，倒不如说是施肥。
　　魔种已经在他们的体内种下，并且随着他们两人在生死间不断拼杀，魔性意识早就在悄无声息之间茁壮成长。
　　可能就连双龙自己都没有意识到，他们在对敌之际，常常会违背本心，下重手死手。
　　这便是魔性意识在影响着他们的征兆。
　　啪！
　　听到宁青安杀气如此浓郁的那句话，寇仲如临大敌，径直拔出井中月弯刀横于胸前。
　　徐子陵也面容凝重，沉重抬起手臂，真气纵横四射！
　　“狗皇帝，你三番五次令神殿追杀我兄弟二人，我们岂会坐以待毙？纳命来吧！”
　　宁青安平静的看了他们一眼。
　　轰！
　　混乱的意识在他们脑海之中爆发，魔性意识被瞬间引动暴起。
　　“啊！”
　　寇仲与徐子陵同时发出一声惨叫，匍匐倒地！
　　他们感觉自己此时头痛欲裂，根本连站也站不起来！
　　精神上的痛苦比肉体上的痛苦更加强烈百倍。
　　他们还未出手，就败了！
　　“轰！”
　　天空再次凝聚起无边的阴云，雷声大作。
　　像是在警告宁青安一般。
　　但随即，新朝境内的无数庙宇却散发出一股惊人的愿力，硬生生阻挡了那些阴云的降落。
　　“原来如此，众生愿力加身，连世界也难以降劫。”
　　宁青安看着天空盘旋怒吼的雷云，它们凝聚之后又破碎，却始终无法降下天罚。
　　噗！
　　寇仲与徐子陵狂喷一口鲜血，他们的所有修为内力都随着魔性意识被收回了宁青安的体内。
　　他们已经重新成为了……扬州城内的小乞儿！
　　就连他们的根基，也都被破坏一空！
　　紧接着，他们的身体爆成一团血雾。
　　双龙世界之子，彻底消失！
　　轰隆！
　　天空的阴云终于炸响。
　　与此同时，宁青安察觉到此方世界对自己的剧烈排斥，那是一种极度的厌恶，要将他这个异类彻底剔除出去。
　　它杀不了宁青安。
　　唯有，令他离开。
　　“我还有半个月的时间。”宁青安忽然转过头，看着宋缺说道：“宋阀主，半个月之后我就会离开，有些事，我要提前交代。”
　　宋缺闻言愣了一下。
　　新朝鼎盛。
　　新皇正值巅峰，为何说要……离开？
　　难道是……
　　宋缺瞳孔陡然缩小，试探问道：“陛下要……破碎虚空？”
　　“算是吧。”宁青安点了点头说道。
　　这个世界对他而言，没有什么好留恋之处。
　　但宋缺毕竟帮他建立了一个皇朝。
　　令他收割了无数愿力。
　　“我离开之后，神殿可转为暗处，无需继续追捕那些江湖高手……”宁青安轻声说道。
　　等到宁青安离开之后，无人懂得修行唤魔经与道心种魔大法。
　　宋缺……恐怕不会愿意修行魔门功法。
　　而且将那些江湖高手抓来之后进行屠杀，恐怕以宋缺的性格也做不来。
　　但想要令皇朝长治久安，便不能令武林太过繁荣。
　　“每隔数年，便可以放出一部高深的功法入武林，再进以推波助澜，令众多武道高手为了争夺秘籍而相互消耗力量，武林中人或许不擅长如何耕田种地……但最唯有内斗是最擅长的。”宁青安平静说道：“单以此法，就足以让江湖武林势弱数百年。”
　　宋缺闻言沉默了片刻，凝重的点了点头。
　　这一招的确很阴险卑鄙。
　　但只是立场不同而已。
　　身为武道之人，可能会对此深恶痛绝。
　　但身为帝王，这便是统御之法。
　　宁青安要离开了。
　　宋缺不可能活上百年千年。
　　宋阀后人也不可能每一代都出现例如宋缺这般力压江湖的大宗师。
　　凭借兄弟武将登临皇位者，登基后第一件事便是削掉昔日兄弟的兵权。
　　凭借阴谋犯上窃得皇位者，登基后第一件事就要除掉昔日和自己合谋阴谋的伙伴。
　　这是再正常不过的事。
　　宋缺叹了口气躬身行礼：“臣，遵命。”

第五十二章 破空而去，新的世界
　　回归之后，在这半个月的时间内，宁青安再次颁布了几条清除赋税的皇令。
　　这一行为再次让他在民间的声望高涨起来。
　　此时，他收集到的愿力值再次濒临百万。
　　在皇城内，宁青安将从向雨田记忆中获取到的三十余种大宗师级别功法进行熔炼，在消耗了近十五万的愿力值后，他再次得到了一门破碎级的功法。
　　《万千武道》。
　　这门功法之中，存有便是万千武功的融合，包括剑法、刀法、拳术、掌法，甚至还有排兵布阵的兵法。
　　这几乎等同于一部百科全书。
　　他开始系统界面，看了一眼自己的个人信息。
　　宿主：宁青安。
　　实力：半步天人（天人元神）。
　　当前世界：大唐双龙。
　　愿力值：765000。
　　当前功法：不灭躯（大成，未圆满），唤魔经（大成，未圆满），万千武道（小成），战神图录（天魔策小成、长生诀无修行、慈航剑典无修行）九天引雷真诀（大成）。
　　悟道物：战神图录。
　　五部功法，以及一具近乎妖魔般强横的躯体，便是此时宁青安的底气。
　　去往下一个世界的底气。
　　半月之期已到。
　　天穹之上云雾压皇城。
　　宁青安站在皇城之上，他已察觉到，自己离开的时候到了。
　　他已经下过诏书，自己离开之后帝位将由宋家人接任。
　　至于石之轩，便成为了新朝的战争机器。
　　对于此时的宁青安而言，一个大宗师的真气已经是可有可无。
　　但若是这个皇朝能长治久安下去，那日后若是机缘巧合之后能够再次返回这个世界，是否能够再次获得庞大的愿力？
　　当然，这只是一个猜想。
　　皇城大殿广场之上，无数官员感受到天威的变化，都脸色略显苍白与震惊。
　　“这便是传闻中的破空而去？”宋缺站在人群的最前方，喃喃自语。
　　轰隆！
　　天空轰然响起雷鸣。
　　云层翻滚着。
　　一股令人窒息的威压降临。
　　云层中似乎有一只怪物要撕破天穹，降临人世。
　　宁青安抬头，他的身体飘然升起。
　　云层后的事物终于露出真容。
　　那是一道由天光组成的阶梯。
　　“恭送陛下！”
　　人群中，忽然有人高呼一声，恭敬的跪倒在地！
　　“恭送陛下！”
　　长安城内，无数兵甲单膝跪地！
　　“恭送陛下！”
　　此时，人间。
　　无数看到这一幕的民夫都跪倒在地，面容激动，虔诚跪拜。
　　宁青安以暴力上位，掠夺资源，杀害武道高手，覆灭佛门。
　　种种罪行，馨竹难书。
　　但民众却并不在乎这一点。
　　他们只看到了宁青安做了皇帝时，比杨广在位时疆域辽阔，四方拜服，他们可以……有尊严的活着。
　　无穷的荒山之中。
　　有名浑身血迹，奄奄一息的武林高手挣扎着看着长安城的异像，轰然大笑：“狗皇帝终于要走了！”
　　他喜悦。
　　他兴奋。
　　他是佛门仅存的火种。
　　侥幸从屠门的灾祸中逃了出来。
　　此时看到通天的那道阶梯，他知道自己从此可以不必再过逃亡的生涯。
　　佛门，也可以慢慢复原。
　　星星之火可以燎原！
　　然而他有些太过得意忘形。
　　身体已至通道尽头的宁青安似乎略有感应。
　　“还有一只恶心的老鼠……”
　　宁青安向这边看了一眼。
　　那名佛门弟子身体一僵，直挺挺的倒了下去。
　　他七窍流血，意识已经被冲碎了。
　　“恭送陛下！”
　　再也没有投来的恶意的目光。
　　宁青安闭上了眼睛。
　　在这样的声音下，漫步走入天光尽头，消失在这个世界内。
　　……
　　……
　　夜。
　　黑夜。
　　寒风刺骨的黑夜。
　　深山老林里。
　　隆隆雷声愈来愈近，山中风声大作，山林被狂风吹的剧烈摇晃。
　　一场大雨马上就要降临而来。
　　狰狞的闪电撕破黑暗，将万物照耀的一片惨白。
　　一座荒野小庙，就静静的坐落在山路的尽头。
　　荒山破庙，怎么看都透露着一股诡异异常的味道，令人不自觉浑身颤抖。
　　世上常有俗语称：宁宿荒坟，不居破庙。
　　荒山破庙，常常有类似鬼狐精怪的传说，更有山贼强盗留宿于此，久而久之，便有这么一句俗话流传下来。
　　然而在这瓢泼大雨即将到来之际，小庙却是唯一能够遮风挡雨之处。
　　若是错过了，肯定要成为落汤鸡。
　　叮铃铃……
　　在这狂风呼啸之中，竟然有一丝清脆的铃铛声响起。
　　铃铛声越发的近了。
　　那是一个全身都笼罩在黑色巨大斗篷中的人，看不清脸，甚至连是男是女都看不清。
　　他慢慢接近破庙，看到庙口隐隐透露出来的火光，语气有些惊异。
　　“咦，荒野破庙，居然能碰到活人……怪哉，怪哉。”
　　他口中说着怪哉，脚下却不停步。
　　径直迈步走了进去，完全不把一直流传在江湖上的那句俗语放在心上。
　　或许在他看来，那些所谓的鬼狐精怪、山贼盗匪，根本就不值一提？
　　小庙的大堂内果然燃着一堆火。
　　一名青年正背对着他，似乎在沉思着什么。
　　黑衣人挑了挑眉毛，在大堂内找了些干燥的稻草柴禾简单的堆成一个草席，而后理所当然的躺在火堆旁，享受着火光带来的温暖。
　　破庙早已无主。
　　黑衣人住宿，自然不用征得任何人的同意。
　　但借火，却是需要付出一点代价的。
　　黑衣人沉默了片刻，拿出随身携带的干粮，两块被风干的烙饼。
　　拿出一半递了过去：“小兄弟，相逢即是有缘，我借了你的火，便要还你一份情！”
　　那名青年歪着头看了他一眼，并未接过干硬的烙饼，而是摇了摇头说道：“世上的事，本没有那么多的缘分可讲，你我相遇并非有缘，而是……我特意在此地等你。”
　　黑衣人慢慢警觉了起来。
　　“放心，我没有恶意。”青年缓缓站起身。
　　此时，黑衣人才注意到那名青年的眼神居然如此锐利。
　　黑夜之中，就像两把闪烁着寒光的刀。
　　随着他的起身，那火堆的光芒似乎也开始摇摆不定，变的昏暗起来。
　　这是个绝顶高手！
　　黑衣人心沉了下去，他的语气也变的僵硬起来：“兄台刻意在此地等我……不知有何要事？”
　　青年笑了起来，说道：
　　“我要你为我算上一卦，为我……卜算命格！

【大唐双龙】-分卷-结束
【大唐双龙】-分卷-结束

【风云.战栗的十二惊惶】-分卷-开始
【风云.战栗的十二惊惶】-分卷-开始

第一章 信仰是种很奇怪的东西，比如……
　　风本无形无相，没有一刻静止。
　　云亦聚散无常，飘渺不定。
　　纵使穷究玄机，也算不清天上风云之反复。
　　……
　　黑衣人想起了一句话。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙……
　　这句话曾经为他换来了不菲的财富，但也伴随着他后半生的惨剧。
　　他全身都笼罩在巨大的斗篷之中。
　　年轻时，他曾经为了一笔巨额的报酬而为某个枭雄批命，正是因为那次泄露天机，才导致他如今的惨象。
　　天机反噬，令他脸颊溃烂不堪，他需要将全身和面部都遮掩起来，否则一定会被人大呼见了鬼……
　　这样的日子，这样的折磨，他已经忍受了十年。
　　从那以后，他便知道那是上天对自己泄露天机的惩罚，从此，他便隐姓埋名，不敢再替人卜算。
　　而今夜，在这荒野小庙之中，居然有人轻易识破了他的身份，并且要他批命……
　　请容我拒绝！
　　“你认错人了，我只是个山野樵夫，不懂得占卜之术。”他摇了摇头，眼眸中的火光微微跳动着。
　　也不知道那是火堆映照的光芒，还是他心中的火焰？
　　这个年轻人太出众了，他的气势在如此的黑夜之中都宛若耀眼的烈日。
　　若不是害怕天机反噬，他倒真想偷偷的窥探一下对方的命格。
　　所谓见猎心喜，作为江湖一流的相士，他也避免不了想要一探那些神奇之人命格的好奇心。
　　如此锐利的一个年轻人到底是什么来历？
　　他的未来，会走向何方？
　　然而他的回答，并未令那个年轻人满意。
　　“享誉江湖的神相泥菩萨，居然称自己为山野樵夫……若你不懂得占卜，天下还有谁敢说自己精通卜算之术？”年轻人转过头来，嘴角微微翘起，满是胸有成竹的表情：“既然我等在此地，便很清楚你的身份，一味的否认只会让我觉的……你是个蠢货。”
　　“或者，你认为我是个蠢货。”
　　黑衣人的身体陡然颤抖了一下。
　　泥菩萨。
　　这个名字已经有很久没有人叫过了。
　　良久之后。他缓缓叹了口气道：“没错，我便是泥菩萨！”
　　“但……我已经有数年未有替人卜过卦，我已经封卦了。”
　　泥菩萨缓缓吐出几个字：“所以，今夜你恐怕要失望而归。”
　　年轻人平静的看着他，并未因为对方的拒绝而发怒。
　　他起身走到寺庙供奉的大佛像的桌子下，伸手提出了一个木笼。
　　在火光的照耀下，木笼中的事物赫然入目！
　　那是一只拥有着火一般毛发的猴子，此时眨巴着眼睛，打量着火堆前的两人。
　　“火猴！”
　　泥菩萨猛然站起身来，他目光颤抖，紧盯着年轻人沉声道：“你就是三日前闯入清凉寺抢走火猴的……不速之客？”
　　年轻人点了点头，嘴角微微翘起：“不错。”
　　泥菩萨心脏剧烈跳动，他总算明白为什么对方说特意在此地等他。
　　他脸上的烂疮顽疾，唯有火猴能够吸食毒液令他缓解痛苦。
　　而在三日之前，一直被存放在清凉寺的火猴却被一名外来者抢走，失去了踪迹。
　　这三日间他脸上的毒疮发作，令他苦不堪言，疼的死去活来。
　　不得已，他才离开久住之地，想要寻找那个夺猴之人。
　　没想到今晚竟在此地相遇。
　　不……
　　泥菩萨的心沉了下去。
　　自己根本不是和对方相遇，而是被对方引导，在此地见面而已！
　　年轻人，自然是宁青安。
　　七日前他来到此地。
　　三日前，他闯入清凉寺抢走了泥菩萨赖以治病的火猴。
　　又一路留下各种线索，令泥菩萨途经此远离繁华之地的深山。
　　为的就是……谨慎。
　　风云世界，不同于大唐世界。
　　若是做事太高调被某些人盯上，会很麻烦。
　　宁青安轻轻的将火猴放在火堆前，轻声道：“如果神相前辈今天不为我卜卦，我绝不会动你一根手指，只不过会亲手杀掉这只畜生而已。”
　　泥菩萨的脸色难看起来。
　　杀掉火猴，这岂不是等同于要他的命？
　　他脸上的顽疾难以根除，若是没了火猴缓解，恐怕用不了多久就会被病痛活活折磨而死。
　　那种痛苦，绝对没有任何人能够承受的住！
　　宁青安平静的看着泥菩萨。
　　他相信对方绝对会答应自己的要求。
　　他也相信泥菩萨没有自尽的勇气。
　　越是如此知天命的人，就越恐惧死亡。
　　果然，沉默了良久之后泥菩萨缓缓站起身来说道：“知天机者最终死于天机之内，这难道就是相士的宿命吗？我躲了这么久还是没有躲过去……你成功的握住了我的命脉，那便，卜算吧！”
　　他伸手揭下自己的斗篷的罩帽，露出一张苍老的面庞。
　　但那张脸却是张普通老人的脸，虽然皱纹密布，却没有任何脓疮顽疾。
　　泥菩萨再次伸手在耳边捏着面皮，刺啦一声，那张苍老的面孔被撕了下来，露出他的本来面目！
　　那是张狰狞的面孔！
　　足以令将小孩子吓晕过去！
　　泥菩萨抬头看了宁青安一眼，以为对方会因为自己的面部而被吓一跳，就算再不济，也该目光颤抖片刻。
　　但他猜错了。
　　宁青安的目光根本连动都未动，只是说道：“开始吧！”
　　泥菩萨揭开罩衣，从身后取出一道小木箱打开。
　　一道玄奥的八卦图被放置在破旧的长桌上。
　　“请将双手放上去。”泥菩萨轻声说道。
　　宁青安摊开双手，按在八卦图上。
　　轰！
　　刺目的金芒爆发出来，令整个破庙都染上了一层神圣。
　　泥菩萨目光惊愕的看着宁青安。
　　从他的身上，泥菩萨看到了皇者之气、道家紫气和魔道邪气。
　　泥菩萨忍不住眉心颤抖。
　　这个年轻人才多大的年纪，居然有如此精彩的经历？
　　泥菩萨想要窥视宁青安的过去。
　　他的双目发出光芒。
　　轰！
　　他如遭雷击！
　　朦胧之中，他什么都未看到，这个人的过去，是自己无法窥探的存在！
　　就在此时，太极图上随着光芒缓缓浮现出金色的大字。
　　“望江山万里气吞如虎，登绝顶临天下巅峰！”
　　宁青安嘴角微微翘了起来，他笑道：“很好！”
　　然而还未完！
　　随着这几个字升腾，又有几个大字浮现了出来。
　　“江山天下转眼过，北郊荒山土一封！”
　　泥菩萨看着这几个大字，默然无语。
　　宁青安深吸了一口气，竖起眉头道：“去你的……封建……迷信……”

第二章 十二惊惶
　　世上本无双标狗，亦或者人人都是双标狗。
　　就像某些与信仰、神明有关的事。
　　求签问卦。
　　抽到上签，自然欢天喜地。
　　抽到下签，便安慰自己什么狗屁命运，人定胜天！
　　左眼跳财好开心。
　　右眼跳灾去你妈的封建迷信！
　　所以当宁青安看到上下两个截然不同的批命文时，他的态度亦如华夏民族光荣的传统思想一样。
　　选择性无视那条“下签”的批命文。
　　泥菩萨也未想到宁青安的命格居然是这样的两句话，他也沉默了许久，生怕眼前这个绝对不同寻常的年轻人会突然暴怒，要求他为自己改命。
　　然而他的担心实在是多余的。
　　因为宁青安已经转身准备离开了。
　　……
　　风雨飘摇的山路之上。
　　宁青安缓步走向山下。
　　“这算什么命格？我曾经拥有过一切，转眼都飘散如烟？”宁青安嘴角翘了翘。
　　他不再去想这件事，而是打开系统界面。
　　来到风云世界已经有七天。
　　不同于大唐世界，这里的水很深。
　　有很多隐藏的高手和老怪物，以他现在的实力根本无法在那些人面前成气候。
　　火麒麟、神、魔……
　　甚至还有那些传说中的神话人物留下的痕迹。
　　女娲的四大神石。
　　黄帝的轩辕剑、龙脉。
　　如果肆意横行的话，随时可以原地暴毙。
　　所以……要先稳住。
　　无所谓，反正之前在武当山也苟了那么多年。
　　而且此时自己虽然无法对付那些诸如笑三笑、长生不死神之类的老怪物，但其他一些人，绝不是宁青安的对手。
　　一些机缘，一样可取。
　　他将目光落在系统的界面上。
　　“任务：战栗的十二惊惶！”
　　“江湖百晓生排序：古往今来，天下有十二原来是「百晓狂生」以其在武林中的毕生见闻所选的十二人和物；这十二人和物，亦最令当年的江湖人闻声胆丧、惊惶色变！”
　　第一惊惶：火麒麟！
　　第二：北海潜沙雪饮刀！
　　第三：南山之巅火麟剑！
　　第四：无双城中无双剑！
　　第五：傲家山庄绝世好剑！
　　第六：剑道创始人，英雄剑！
　　第七：剑宗！
　　第八：少林！
　　第九：武当！
　　第十：毒影邪门！
　　十一：正邪道！
　　十二：不世奇人笑三笑！
　　“十二惊惶令人惊惶色变，请收集十二惊惶，获取本源精髓！”
　　“奖励三龙元之力。”
　　宁青安缓缓吐出一口浊气。
　　十二惊惶各自都大有来头。
　　想要击败它们的持有者或许不难，但收集本源精髓……或许有点难。
　　尤其是……第十二惊惶。
　　笑三笑。
　　这个人和其他十一个惊惶都不可同日而语。
　　他曾经吞服龙龟之血，活了四千多年，功力深不可测。
　　想要从他身上获取一些东西，难度太大了。
　　而且单单想要找到他就不太容易。
　　传闻他百年才现身一次，在江湖之中根本就是踪迹难寻。
　　平静的关闭系统界面。
　　宁青安步入黑暗之中。
　　大雨滂沱而下。
　　……
　　无双城。
　　如今的天下江湖，被孤独城与天下会共分。
　　独孤城主独孤一方野心勃勃，试图争霸天下。
　　“爹，近日来无双城内多有天下会的探子活动，雄霸试图覆灭我无双城之心昭然若揭，我们杀了一批又一批依然有人前赴后继，我们该如何应对？”独孤鸣站在无双城主孤独一方面前，略带忧愁的说道。
　　独孤一方广额深目，须髯整齐，双目精光爆射，显然是一流高手。
　　他冷哼一声，道：“雄霸武功高强，压我无双城许久……但若是我能找到昔日剑中圣者的大哥，即便是雄霸，也只能俯首称臣！”
　　独孤鸣脸上露出一丝难意：“大伯纵然名号剑圣，但他已隐居数十年，我们连他的行踪也找不到……”
　　独孤一方咬了咬牙，说道：“他的无双剑还留着无双城内，我相信他总有一天会回来拿他的剑，那时，便是我们无双城崛起之机！”
　　想到那名举世无双的剑，父子两人的脸上都露出敬佩的表情。
　　那是无双城的镇城之宝。
　　就在此时，大殿外有人匆匆来报。
　　“城主！昨夜又发现有天下会的探子潜入。”有人前来禀报。
　　“哦？可拿下了？”独孤一方冷声问道。
　　“他们……的确已经死了，但并非是死在我们手中，他们的死相很离奇，而且就在他们死去的地方，还留着四个狰狞的血字……”那人似乎有些恐惧。
　　“什么字？”独孤一方皱眉问道。
　　“倾城之恋！”
　　……
　　无双城内。
　　关帝庙！
　　一众百姓在此围观天下会探子的尸身。
　　那是十几具精壮男子，如今却被一刀两段，而且是十几人一起被斩断！
　　那是怎样可怕的一把刀？
　　而且最令人感到不安的是，在大雨滂沱的昨夜，他们的血居然在地面凝聚了倾城之恋这四个大字，经历一夜的冲洗，竟然完全没有褪去！
　　“让开！让开！”
　　随着一阵呼喊声，独孤一方到了。
　　他目光威压，盯着雨地中的那几个字，脸色凝重。
　　以他的内功修为，怎么可能看不出这用一招多么可怕？
　　无双城内，居然还有这样的高手？
　　人群中。
　　宁青安也平静的看着这一幕。
　　倾城之恋。
　　那是传闻中武圣关羽所创造出来的绝技，是不属于这个时代的杀招。
　　原著之中，倾城之恋被梦这个功力尚达到大宗师的人用出来，居然也能斩破虚空，将整个无双城都覆灭进去。
　　它是比光更快的一刀！
　　是绝对超越天人级招式的一刀！
　　一刀摧城，这是连此时的宁青安都做不到的。
　　而眼前这一刀，只是威力仅有倾城之恋百分之一的情倾七世。
　　真正的倾城之恋，此时还被深埋在地下。
　　“想不到还有意外收获……”宁青安笑了笑。
　　他来到此地，本身是想要取无双剑的。
　　但相比于倾城之恋，无双剑也都开始显的不那么重要了。
　　“若是能够得到它，即便是面对那些老怪物，也都会有一战之力。”宁青安沉默了片刻，在心中默然说道。
　　就在此时，他看到人群后方中有人戴着斗笠低头走远。
　　那是……聂风！

第三章 先屠独孤府，再灭无双城
　　聂风行走在人群之中。
　　他奉雄霸之命前来无双城寻找杀死天下会探子的那名神秘高手，但往来之际，他看到无双城内民不聊生，心中略有不忍。
　　将手中的银钱散给了那些穷苦的民夫之后，他便准备在无双城潜伏起来。
　　但不过片刻时间，他便听到人群沸沸扬扬。
　　原来是独孤一方麾下的走狗喝醉了酒，在城内横冲直撞，见了人也不勒马，径直将一对兄妹撞的骨断筋折！
　　独孤一方一向只管争霸，视军队如刀，视黎民如猪狗，剥削的极为严苛。
　　无双城一众低下城民，在独孤一方只崇尚军力势力的管治下，人命无比轻贱！
　　那走狗撞伤人之后根本没有停留，而是径直离开此地，无人敢阻拦。
　　聂风心地善良，更何况那对兄妹与他有些渊源，他怎能见此不理？
　　四方打听之下，他抱着这对兄妹来到城东的某个大夫的住所。
　　笃笃笃！
　　聂风急躁的敲门。
　　片刻之后，大门开启。
　　聂风向内一看，脸色顿时大变。
　　里面的大夫，居然就是曾经和他在街头邂逅过的卖唱姑娘。
　　“梦……姑娘？是你……”聂风难以置信的瞥着对方。
　　……
　　远方。
　　宁青安平静的注视着聂风和梦的相遇，缓缓压低了帽檐，转身走入人群之中。
　　开启“倾城之恋”所需要的地点唯有梦知晓。
　　而开启它的条件，却只有聂风。
　　虽然按照原著的剧情，宁青安只需要静静的等待，就可以等到埋葬倾城之恋的那尊铁塔的开启。
　　但……时间太久了。
　　如果不是聂风和诸多大人物有着千丝万缕的联系，他现在恐怕已经冲上去强行控制两人进行夺宝。
　　但静静等待，依然不是宁青安的性格。
　　他要推动一下剧情的发展。
　　而如何推动，也十分简单……
　　……
　　夜里的无双府从外表看起来异常宁静，宛若一尊蛰伏的巨兽。
　　无双城主独孤一方正在挑灯夜读。
　　他看的是无双城祖传的武学秘籍。
　　而他此时的心情异常烦躁，因为他根本不明白那卷秘籍上的武学到底是什么东西！
　　他根本就不是真正的独孤一方！
　　笃笃笃！
　　就在此时，门外传来的敲门声。
　　“谁？”独孤一方冷声道。
　　“城主，是我们！”
　　三条人影窜了出来，立即跪了下来，叩首道：“豫州飞鹰，拜见城主！”
　　“城主，我们刚刚得到线报，天下会神风堂堂主聂风已经潜入无双城，而且已经得知大少爷二小姐和大护法已经不在城内，准备和雄霸里应外合，攻打无双城！”
　　独孤一方的脸顿时变了。
　　这怎么可能？
　　他数月前遣无双城少主独孤鸣兄妹二人和大护法远赴西藏，准备求助大护法的师父指点武学，以助兄妹二人的武学更上一层楼，推上巅峰。
　　此时的无双城，是最势弱之际。
　　谁会料到天下会居然会在此时虎视眈眈，准备攻打无双？
　　就在此时，门外再次传来了脚步声。
　　“谁？”独孤一方轻声问道。
　　但这一次，他没有得到任何回应。
　　刷！
　　他顿时警觉起来。
　　咔嚓！
　　厚重的木质门板轰然爆碎，劲气冲了进来，独孤一方面色瞬间凝重起来。
　　他能察觉到在这股劲气之中蕴含着一股惊天的杀气，是他绝对无法抵挡的！
　　噗噗噗！
　　独孤一方一掌向还站在旁边愣神的豫州飞鹰三人拍去，真气爆发，将其三人轰向劲气来临之地。
　　三人当场身体撕裂，五脏尽碎，连哼一声都未做到便死去了。
　　“是谁敢夜闯无双府！”独孤一方运作真气怒吼一声。
　　一来是为了壮声势，二来也是为了呼唤无双府内的高手们前来护驾。
　　但他的计划落空了。
　　因为广阔的大院之内，有无数具他麾下的鹰犬尸身倒在雨水之中！
　　独孤一方浑身冰冷了起来。
　　他手下这些高手便是无双城的底蕴，足以让他和近年来日渐势大的天下会抗衡。
　　但就是这些高手，此时却毫无声息的死在了院落内！
　　一个身影站在那些尸体前方，平静的看了过来。
　　“你……你究竟是什么人？”独孤一方感到由衷的恐惧，他颤抖着向后退去：“是……雄霸的手下？不，绝对不可能！就连雄霸本人也没有这等功力！”
　　独孤一方很清楚，当今天下能在悄无声息之间杀死这么多宗师强者的没有几人！
　　南无名，北剑圣！
　　但无名生性不好杀，无缘无故绝对不会大开杀戒。
　　而剑圣更是无双城昔日的城主，名为独孤剑，是独孤一方的亲哥哥，更不可能做出这等事情来！
　　“雄霸……”
　　果不其然，那道人影的嘴角微微翘起，似乎在为独孤一方的猜测而感到好笑。
　　虽然不清楚对方的身份，但独孤一方绝对清楚对方来者不善。
　　他顿时运足真元，厉喝道：“阁下深夜闯我无双府，所为何故？莫以为杀了些鹰犬，便足以在无双城横行无敌！你可知无双城乃剑圣的故居？”
　　“我……好……怕……”宁青安抬起头看向独孤一方，轻声道：“这个反应，你满意吗？”
　　孤独一方眼神愤怒。
　　这分明是在嘲弄自己！
　　连剑圣的名号都吓不住他？
　　那么……是否应该搬出自己真正主人？
　　独孤一方正在犹豫之时，忽然感觉一阵恶风响起。
　　噗噗噗噗！
　　他浑身上下，竟然在瞬间被开出十几个血洞。
　　眨眼之间，宁青安已经站在了独孤一方的身后，他的指尖滴落着猩红的鲜血，融入地下的水洼之中。
　　秋风秋雨秋杀人！
　　一场大雨，无双府已横尸遍野！
　　直到此时，孤独一方才察觉到痛意上涌。
　　这个人居然比声音还快！
　　“噗！”
　　独孤一方狂喷一口鲜血，面容惊愕：“你……可知……我的真正身份？你竟敢杀我？来日我的主人亲身降临，必将……你挫骨扬灰！”
　　咔吧！
　　独孤一方的头颅被宁青安拧了下来。
　　大雨滂沱之中。
　　宁青安重新回到关帝庙的位置。
　　他将独孤一方的人头扔在那刻画着“倾城之恋”的血字旁。
　　挥手以血再刻画一行大字。
　　“先屠独孤府，再灭无双城！”
　　血字狰狞。
　　仿佛……挑衅这四个字！

第四章 你就是我的良药
　　守护者。
　　这三个字单看其字，便觉得有种沉甸甸的责任感。
　　而若是在这三个字前方加上“隐形”两个字，则就变的更加神秘。
　　……
　　清晨。
　　一声尖叫刺破了无双城的死气沉沉。
　　随着这声尖叫，无数露宿街头的乞丐泼皮都睁开睡眼惺忪的眼睛，向着尖叫声发出的方向看去。
　　然而此时在他们眼前的一幕，却再次引发了数十道带着强烈恐惧感的叫声。
　　“独孤……独孤城主，死了！”
　　关帝庙附近。
　　最先发现独孤一方头颅的是名屠夫，即便以他屠牛宰羊练就的胆量，此时也被吓的瘫倒在地，连话都有些说不清了。
　　经过一夜的冲刷。
　　地面上的血迹早已被冲洗干净。
　　但雨水却无法将独孤一方的怨气冲掉，他依然双目圆瞪，怒火冲天，即便只剩下一个头颅，也依然带着暴君般的凶戾。
　　哗啦啦！
　　人群立马便围了上来。
　　“独孤城主怎么会死？”
　　“他身手高强，谁能杀的了他？”
　　“哈哈哈……贼子，死的真好……”
　　“这个暴君之死，是我们的福分啊……”
　　人群叽叽喳喳的谈论起来。
　　而最引人注目的还是独孤一方人头旁边的那道血字。
　　“先屠独孤府，后灭无双城！”
　　血字狰狞，令人不寒而栗。
　　而且根据字面的意思，莫非独孤府已经……
　　“独孤府被人灭门，独孤一方麾下鹰犬无一存活，全部横死！”
　　就在此时，再次有消息传来。
　　这几乎等同于一颗重磅炸弹了！
　　如今江湖之中，唯独天下会与无双城两大帮派可以分庭抗衡，无双城鼎盛一时。
　　可就在此时连带独孤一方在内，整个无双城的精英好手居然被人在一夜之间杀了个干干净净！
　　这究竟是谁做的？
　　是最近崛起正值巅峰的那个枭雄雄霸？
　　还是他那名恐怖的弟子，不哭死神步惊云？
　　人们众说纷坛。
　　但无疑都透露着相同的喜悦。
　　因为独孤一方死去的喜悦。
　　他们虽然都是无双城的人，但都难以忍受独孤一方的暴戾和凶残，他是只最残忍的野兽。
　　在这一点上就连雄霸都比独孤一方强的多。
　　在天下会统治的天荫城中，人们至少衣食无忧，安居乐业。
　　一时之间，竟有种喜悦在人群中传递着。
　　但人群中，唯有一人的脸色极度阴沉。
　　那是个身材拘偻的老妇。
　　她全身都被包裹在长衫之中，甚至看不清她的脸。
　　微风吹拂。
　　掀动她的衣袖。
　　她居然戴着一只绣着龙的银线手套！
　　霸气无比！
　　她的目光停留在独孤一方的人头上片刻，之后便转向地上的血字。
　　她并未去看前半句。
　　而是极为凝重的看着后半句。
　　灭无双城！
　　她脸上浮现出一丝狰狞。
　　由三国时代至今，经历了千多年的岁月，她的使命，便是只要有一息魂魄尚存，就绝不能让无双城覆灭于任何人的手上！即便无双城的城主独孤一方是个不值得出手相助的人！
　　因为默默守护无双城是她的使命。
　　也是一直在地底深埋的“倾城之恋”的使命！
　　所以就连独孤一方和无双城内的人都不知道她们的存在，也无怨无悔。
　　她便是无双姥姥。
　　也是梦的养育者！
　　“此人武功之高，远超独孤一方……他甚至没有还手之力便被人摘了头颅，之前我以内力在关帝庙前斩杀十几名天下会探子，写下倾城之恋四字，本想以此吓退那些心怀不轨之徒，没想到转日，便有人以这两句话回应……”无双姥姥皱起眉头，默然自语：“看来不单是雄霸，就连一些我不知名的人，似乎也盯上了无双城，以我的内力恐怕难以抵挡此人。”
　　“不过好在聂风已经来了，他或许就是倾城之恋一直在等待的那个人，若是能取出完整的秘籍……”
　　“便是再来几人，我也不惧。”
　　无双姥姥漠然转身离开此地：“看来，要催促梦尽快制住聂风……”
　　……
　　红砖小房里。
　　笃笃笃！
　　便在此时，敲门声响起。
　　因为昨夜医治那对兄妹而疲惫不堪的梦打开大门，只见一名年轻人站在门外，目光淡然的看着自己。
　　砰砰！
　　天啊……他长的真好看……
　　梦的心脏剧烈的跳动了起来。
　　“你是大夫？”那名年轻人轻声开口，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　梦慌乱之中反应过来，脸颊微红不敢抬头去看对方，低头以微不可闻的声音道：“有事吗？”
　　“我的手受伤了。”年轻人抬起手掌。
　　只见在他的掌心位置，一道狰狞的伤口被赫然入目，鲜血直流。
　　“啊！”梦叫了一声，捂着嘴巴道：“你这是……怎么搞的？”
　　“昨夜大雨，城南的几户旧宅漏了，我帮着补了补，但是……学艺不精。”年轻人没把话说完便露出一个灿烂的笑容，居然令人有些炫目。
　　城南？
　　那不是几个孤童病老栖身之处吗？
　　真没想到，除了自己之外，在这无双城内居然还有肯主动帮助这些举目无亲之人的人。
　　梦再次抬起头，用余光偷瞄着对方。
　　她终于发现对方除了长相之外，身上还有一股令人不由自主便沉迷的气质。
　　就像……蜜蜂嗅到甜美的糖一般。
　　眼睛难以从他的脸上挪开……
　　宁青安笑着。
　　他看着居然有些痴痴的梦，轻轻笑道：“可以帮我医治吗？”
　　“哦，对不起……”梦的脸涨红起来，手忙脚乱道：“请进来坐！”
　　梦将宁青安引到桌前，转身去取缝合用的针线。
　　宁青安平静的坐在那里。
　　他自然不会受什么伤。
　　而且他自己的长相，虽然随着修为的增加越发的俊秀起来，绝对可以甩彦祖、于晏等几条大马路，但也绝对无法引动梦之前的异样。
　　那是天魔策中功法所带来的影响。
　　对女子强烈的吸引力。
　　“这条伤口太深了……如果缝合的话会很痛，用这个可以减缓痛楚……”梦将一条沾满麻药的手帕递了过去，轻声道：“睡一觉，醒来，就缝好了。”
　　宁青安看着那条手帕，笑着摇了摇头。
　　“为何……拒绝？”梦有些吃惊。
　　“因为你很漂亮，我若是睡去，便无法继续看着你……”宁青安紧紧看着梦的双眼，毫无征兆且真挚的说道。
　　刷！
　　梦听到宁青安的话之后，面纱下的那张脸迅速涨红，简直要滴出血来！
　　“你这个人……怎么如此无礼！流氓……”梦心脏砰砰直跳，她何时听到过如此直白的话？
　　而且……还是这样一个好看且有爱心的男人跟自己说的……
　　一时之间，她居然彻底慌了神！
　　“或许，你就是麻痹我的良药？”宁青安声音甜的宛若蜜糖一般，以手托腮，眉目含笑，静静的看着梦的眼睛。
　　梦只感觉自己陷入了甜美的深渊，陡然落了下去！
　　羞涩。
　　惊喜。
　　幸福……
　　甜蜜往往伴随着谎言，但此时的梦，似乎并未意识到这一点。
　　“不要……这么说，我们素不相识……我还……不知道，你的名字。”
　　“我叫宁青安，你呢？”
　　“我叫梦……”
　　“梦，真好听……”
　　聂风站在门口，脸色很尴尬。
　　他想走进来，却又不知该以何态度来面对此时房间内的两人！
　　他忽然觉得，自己似乎很多余。

第五章 无双剑到手
　　片刻之后，宁青安手中的伤口被缝合完毕。
　　“我没有钱，以此来抵医资可好？”宁青安变戏法一般，从身后拿出一朵带着露水的幽黄小花。
　　梦的脸更红了。
　　她几乎是微不可闻的点了点头，便再也不敢抬起头去看宁青安。
　　宁青安微微一笑，将小花放在桌上，转身便向外走去。
　　“明天一早，还需要换药……”就在此时，梦忽然抬头提醒了一句。
　　“可我觉得，我最多只能坚持到今晚。”宁青安转身笑道。
　　“不会的，只要不动伤口……明天之前伤口是不会出血的。”梦急忙道。
　　“我是说……这里。”宁青安用手指指着自己的心脏，温和的笑道：“今晚，我会再来见你！”
　　啊……
　　他怎可把话说的如此露骨？
　　羞死人了……
　　梦呼吸急促，等她再抬起头时，便看到宁青安已经走远了。
　　“聂大哥……你醒了？”
　　慌忙之间，梦看到站在门外的聂风。
　　“既然他们的伤已经开始治疗，那我就不打扰了。”聂风神情落寞，向梦抱拳告别，准备离去。
　　他到此地，本就是为了调查，而非儿女情长。
　　踏踏！
　　就在此时，宅子内响起脚步声。
　　那名身形拘偻的老妇从外面走了进来，她只是轻轻瞥了聂风一眼，而后便开口道：“梦，你到我屋子里来，我有话要与你说。”
　　梦见状轻声与聂风道：“聂大哥，你稍等一会儿。”
　　啪嗒！
　　梦与无双姥姥共同步入旁边的房屋之中。
　　而聂风则百无聊赖，看了一眼此时正在病床上安静睡去的受伤兄妹二人，缓步走过去蹲在他们床前，似乎略有心事。
　　……
　　宁青安两根手指缓缓捏住掌心伤口上的缝合丝线，面无表情的将其抽了出来。
　　只不过瞬息之间，他掌心的伤口便已经完全愈合。
　　他到此地，并不是为了所谓的情爱。
　　而是要接近梦，在她身上留下印记，以在关键时刻启用。
　　至于倾城之恋的发掘，根本无需他的推动。
　　无双姥姥会感觉到威胁。
　　她绝对不会让聂风因此而离开的。
　　因为今日独孤一方的人头被发现之后，天下会的探子早已将消息传回了天下第一楼，雄霸绝不会放弃这个机会。
　　他会借机攻城！
　　在这种腹背受敌的情况下，无双姥姥自己根本无从守护无双城，所以她必定会在今天，逼迫梦与聂风取出“倾城之恋”！
　　自己只需要以逸待劳，待到最后，便可以作幕后黄雀。
　　而整个计划，除了让聂风感受到了一点微弱的绿光之外，根本没有直接伤害到他，也就不存在被所谓的天地排斥。
　　至于那些大人物……原著之中，似乎也并未因为倾城之恋而大动干戈。
　　整个计划很简单。
　　也很……稳。
　　宁青安并未走远，而是站在某处巨树冠之上，静静的看着梦所在的别院之内。
　　他手中握着一把寒光闪闪的长剑。
　　但剑锋上却有几道豁口。
　　令它的整体美感看上去略有缺失。
　　这便是一直藏在无双城内的无双剑。
　　杀掉独孤一方后，他也在独孤府的宝库内找到了这把剑。
　　第四惊惶。
　　它剑刃上的豁口，便是曾经剑圣持剑与无名对决时留下的痕迹。
　　也正是因为那一战，令剑圣心灰意冷，从此弃剑。
　　但即便如此，它依然是当今武林当之无愧的第二剑道神话。
　　可现在……
　　它的剑刃上缓缓浮现出无数纵横交错的裂痕，剑锋上那些令人惊惧的寒光在缓缓消失。
　　它，已经成为了一把极为普通的剑！
　　一把名剑，到底因何而名？
　　它的材质？
　　它的做工？
　　不，都不是。
　　是因为持有它的剑客！
　　而如今，无双剑上的那些杀气与锋芒都尽数化为一颗血红色的珠子，缓缓落在宁青安的手中。
　　它已经重新成为未被剑圣握在手中时的那把铁剑。
　　虽然依然锋芒。
　　但却不再耀眼。
　　锵！
　　宁青安甩手将无双剑掷了出去。
　　剑锋化作一道流光轰然消失在远处的城郊，不知钻入泥土之中多深，已不见踪迹。
　　十二惊惶精髓，已得其一！
　　毫无压力。
　　……
　　但就在此时，某个一望无际的荒野之中，一间简陋细小的石屋在仃仃伫立。
　　轰然之间。
　　整座石屋爆碎，被冲天的剑气撕破。
　　一名须发皆白，宛若狂狮般的老人走了出来，目光凛然。
　　他便是在此地隐居已久的剑圣独孤剑。
　　“我的无双剑……谁毁了我的无双剑？”
　　“不，不是毁灭，而是……被洗掉了剑上的杀气？我失去了和它的联系！”
　　“谁如此大胆？”
　　“我要重回无双城！”
　　同一时刻。
　　某竹林小屋。
　　一名中年落魄男子轻轻拉响胡琴，陡然之间睁开眼睛看向无双城的方向。
　　“无双剑……出事了，剑圣又要回来……哎，多事之秋。”
　　他双膝旁的一把古剑忽然颤抖了起来。
　　“英雄剑……你为何在哭？”
　　落魄男子看着曾经和自己朝夕相处的伙伴，惊愕道：“难道，你竟然会觉得自己会和无双剑落得同一命运？”
　　……
　　宁青安在取出无双剑精髓之时，便察觉到天地有些异动。
　　并非其他，而是仿佛天下剑道，在哀悼一个传奇的落幕。
　　风云世界果然很麻烦……
　　这些所谓的人剑合一，太影响一些手段的进行了。
　　宁青安皱了皱眉。
　　他倒是不怕剑圣。
　　未领悟出剑二十三的剑圣，在他面前就是被吊打的份。
　　不过若是引得无名也出手的话就很麻烦了。
　　毕竟达到天剑境界的无名，已经是真正的天人强者……跟自己这种元神天人完全不可同日而语。
　　轰！
　　就在此时，梦所在的宅院发出一声异响，引动了宁青安的思绪。
　　他以元神看去。
　　只见聂风满脸惊愕的晕倒了下去。
　　而无双姥姥则和梦战在一起，但双方交手之间却处处留手，并非有杀意。
　　似乎……是在演戏？
　　“梦，聂风是天下会的人，若让他和我们合作不太现实……现在只能让你配合我演一出戏，做出一幅你为了他而背叛我的样子，才能让他心甘情愿的帮我们取出倾城之恋，记得，千万不要露馅！”对战之中，无双姥姥轻声道。

第六章 你有什么理由拒绝？
　　轰隆隆！
　　聂风只记得在自己脑海中的最后一幕，是那名神秘的老妇突然出手偷袭了他。
　　而后，梦与那名老妇对击了一次。
　　被强大的劲力冲击，他径直晕了过去。
　　最后，他记得自己似乎是在……下坠到了某个地洞之中？
　　也不知过了多久。
　　他缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一片猩红的砖墙。
　　这是地下的密室！
　　他为何会身在此处？
　　幸而他很快便不用忖测，因为当他的目光徐徐在室内流转之际，他便发觉他身畔正坐着一个人，梦！
　　梦此刻正在聂风床畔盘膝而坐，闭目养神，聂风轻轻的唤了她：“梦姑娘……”
　　梦悠悠的张开眼睛，叹声道：“聂大哥，你……没事了？”
　　聂风随即摇头，且已坐了起来，柔声道：“我没事，梦姑娘，你……一直守在我的身边？”
　　“嗯，聂大哥，我真对不起你……想不到你真的如姥姥所说，是那招‘倾城之恋’等了千年的人……”
　　提及姥姥及倾城之恋，聂风便想到自己此行的目的，颤声道：“倾城之恋，到底是什么招式？”
　　这神秘的倾城之恋，竟然能让雄霸忌惮，让梦与姥姥反目成仇。
　　毫无疑问，它关联着一个重大的秘密。
　　梦目光略带一丝愧疚看了聂风一眼，轻声道：“倾城之恋……是我祖上一直守护的万世无敌的杀招……”
　　轻柔的声音在密室内不断响起。
　　……
　　地洞上方，便是梦之前居住的小院。
　　此时。
　　无双姥姥正与两名相貌妖娆的女子轻声交谈。
　　“四夜、五夜，稍待片刻你们与我一道潜入密道之内，等到聂风取出倾城之恋后便合力杀了这个天下会的贼人！”无双姥姥目光凶戾，沉声说道：“等倾城之恋到手之后，无论是天下会亦或者那个神秘的高手，都要死在……我的刀下！”
　　“谨遵姥姥之命！”
　　两名妖娆女子恭敬道。
　　踏踏！
　　就在此时，门外忽然传来了脚步声。
　　“谁？”
　　无双姥姥忽然眸光一闪，冷冷看向门外。
　　“可不可以帮个忙，把地道的入口重新打开？”
　　门外传来一个很清冷的声音。
　　地道？
　　门外之人，看到了聂风与梦坠入藏着倾城之恋密室的一幕？
　　那便绝不能留了！
　　轰！
　　无双姥姥浑身冒出火一般的光芒，干瘦的身体陡然之间变得宛若男子一样魁梧，一道刀光宛若从天而降轰然斩向声音传来的方向。
　　“这便是情顷七世？很一般……”
　　门外传来低低的笑声。
　　紧接着，便有狂风席卷，一道似乎要断江斩岳的刀芒后发先至。
　　万千武道，斩岳刀法！
　　刀光之下，整栋房屋也被夷为平地！
　　噗！
　　无双姥姥的刀光瞬间破碎，一口鲜血喷了出来，显然在这对撞之中受了重伤。
　　“世上竟有如此刀法？”无双姥姥的身躯再次萎靡了下去，目光惊惧。
　　“刀法强横，也要看是谁用出来的。”尘埃散去，宁青安看着此时倒地不起的无双姥姥，轻声说道：“你如此孱弱，如何能守护无双城？”
　　“你是谁？”无双姥姥目光颤抖。
　　“先屠独孤府，再灭无双城。”宁青安平静道。
　　“是你杀了独孤一方？”无双姥姥浑身颤抖：“关帝庙前的血字，也是你写的？”
　　“独孤一方暴戾凶残，迫害黎民，凭心而论早就该死！而你只是守着一个诺言，看着他如此行径却毫无作为，甚至还要保护他，这不是义薄云天，而是愚蠢……不，准确的来说，是……傻逼。”宁青安笑了起来：“在幕后当了这么多年的英雄，是否可把自己给感动坏了？”
　　无双姥姥等人，在原著就是属于舅舅不亲，姥姥不爱的那一类人。
　　一直默默守护无双城，结果最后独孤一方为了得到倾城之恋，还伪装了一出好戏佯装无双城被围攻，迫使她们出现，结果将其擒下后逼迫她们献出秘籍。
　　所以说，幕后英雄不是那么好当的……一般都没有什么好下场。
　　“无双城和你有何仇怨？”无双姥姥咬牙问道。
　　无双城和宁青安当然没有仇怨。
　　宁青安也没有什么灭无双城的欲望。
　　但那两道血字如果不这么写，如何能让无双姥姥有压力？
　　如何能让无双姥姥配合，尽快逼梦骗聂风潜入地下，打开存放倾城之恋的机关？
　　宁青安没有再继续回答无双姥姥问题的欲望，他再次重复了一遍自己刚才的话。
　　“打开地道的入口。”
　　“否则，我扒了你们的皮。”
　　……
　　密室之内。
　　聂风目光惊愕。
　　他也被方才梦所阐述的过去惊呆了。
　　“聂大哥，姥姥想要杀你，唯有得到倾城之恋我们才可逃脱她的掌心，所以……请你帮我取出它！”梦看着聂风，声音婉转哀求。
　　聂风看着此时梦的模样，当即就说道：“梦姑娘，你放心好了！聂风义不容辞！”
　　“多谢聂大哥！”梦的表情极为惊喜。
　　聂风脸上露出笑容。
　　但此时他的心中并不是完全为了“义”才决定帮助梦。
　　更大程度上，他有种胜利感！
　　对于宁青安！
　　任你巧舌如簧，靠花言巧语取得了梦姑娘的欢心，但唯有在这件事上，却只有我才能陪在她的身边！
　　只有我才能帮她把倾城之恋取出来。
　　你……此时又在什么地方？
　　……
　　幽暗的走廊之中。
　　宁青安全身都隐藏在黑暗之中。
　　世上无人可真正铁骨铮铮。
　　况且在无双姥姥那三人之中，那个名叫四夜的女人本就是个软骨头。
　　他很顺利的潜入进来。
　　并且一路看着梦与聂风顺着幽暗的密道前进，直到走到密道尽头，来到地底无双夫人之墓前！
　　墓前，是一座深达六十七余丈的冰窖。
　　冰窖下，有一尊雄伟异常的巨大铁门！
　　铁门之上，便印刻着“风云”二字！
　　这道铁门内还有一座金属小塔，举世无双的倾城之恋便存放在此！
　　在梦的引导下，聂风缓缓将双掌印在铁门之上。
　　锃！
　　一声轻响！
　　宛若金铁交戈！
　　一道黑影瞬间破门而出。
　　那是一把狰狞的青龙偃月刀。
　　也是开启此门的钥匙！
　　聂风见状大喜。
　　然而他的喜悦很快便消失了。
　　因为他腰际的大穴倏地被人以指一点，他当场动弹不得！
　　而点他穴道的人，赫然是——梦！
　　“梦……姑娘，你……为何……”聂风怔怔的看着梦，过度的震惊，已令他说不出半句话。
　　梦也瞥着他，目光中略带一丝歉疚之色，怅然的道：“聂大哥，对……不起，我……这样做实是……逼不得已！”
　　“为什么？为什么？”聂风只懂得喃喃自语，满脸不敢置信的表情。
　　踏踏！
　　“当然是为了我。”
　　一道清冷的声音响起。
　　宁青安从黑暗之中走了过来，嘴角带着微微的笑意看向梦。
　　轰！
　　看到宁青安的一刻，梦的脑海之中顿时苍白一片。
　　之前在缝合伤口之际，宁青安悄无声息的遗留在她意识内的魔种瞬间爆发。
　　“梦姑娘，我曾经听过一个传言……若是实力不足，强行使用倾城之恋的话会形神俱灭……”
　　“所以，把它给我，让我来替你承担这份凶险，可好？”
　　“你看我多关心你……你有什么理由拒绝呢？”

第七章 感动吗？谁让我爱你呢……
　　聂风此时真的感觉自己要疯了。
　　梦的突然出手。
　　宁青安的突然出现。
　　都预示着整件事，都只是一个局而已！
　　啪！
　　梦的手颤颤巍巍落在聂风的身上，汲取出一丝只属于他的真气，而后径直走入铁门之中。
　　情欲是最甜美的毒药。
　　魔种已经令梦完全无法抵抗，操控她的身体前往铁门中的巨塔之中。
　　……
　　与此同时，无双城外已经有无数身影来临。
　　他们杀气腾腾，目光凶戾而又贪婪。
　　那是分散在各地的天下会成员。
　　他们平日的身份是隐藏在无双城周遭的民夫，而且也并非是天下会的精英主力，只是当做探子。
　　此时听从雄霸的号令，迅速的集结起来，足有近万之人。
　　若是往常，凭借这些人根本不敢对无双城动手，但现在孤独一方和他手下的鹰犬已经全部殒命。
　　此时的无双城，就是一座毫不设防的空城！
　　就算是一些只懂得侦查监视的探子集结起来，也足以占领它！覆灭它！
　　近万大军在无双城外十里的马鬼坡驻脚。
　　他们在等待一个人。
　　一个统帅。
　　雄霸！
　　轰！
　　一道霸气无比的身影掠过天空，径直落在大军的最前方。
　　那是个中年，面相霸道威严。
　　目光闪烁着熊熊权势野心之火。
　　“帮主！”
　　就在此人落地之后，天下会万人大军同时单膝跪地，齐声高呼。
　　雄霸已经到了无双城外！
　　“今日，尔等随我攻入无双城！攻城掠地，毫不留情！”
　　……
　　地下冰窖。
　　梦已经颤抖着将手掌按在存放倾城之恋招意的铁塔之上。
　　是的。
　　那铁塔内存放的并非倾城之恋的秘籍，而是一道无敌的意境。
　　只有领悟了那道意境，便能够习得这万世无敌的招式！
　　咔咔！
　　一连串金铁迸裂声之后，整座巨塔，顿时给塔内的招意逼得露出数不清的裂痕！
　　埋葬千年的倾城之恋，终于要现世了！
　　看到这一幕，就连宁青安的表情也开始凝重起来。
　　“风神腿！”
　　就在此时，忽然一道暴喝声响起。
　　也不知是因为愤怒还是其他原因，被梦封住了几个大穴的聂风硬生生以体内真气撞开穴位，闪电般一腿向宁青安的头颅踢了过去，狂风缭绕在他的腿上，宛若一道灰色的狂龙卷！
　　刷！
　　宁青安漠然回头，眉头竖起。
　　他不想动聂风和步惊云。
　　但并不代表他不敢动！
　　此时正值关键时刻，谁也不能来捣乱！
　　“滚开！”
　　宁青安一拳向聂风轰去。
　　拳头瞬间破开龙卷，硬生生砸在聂风的腿上，余力未尽，竟瞬间将其击飞十余米！
　　聂风感觉腿部剧痛无比。
　　自从习得风神腿之后，他还从未如此狼狈过！
　　而宁青安则感觉体内真气一阵激荡。
　　不是因为什么所谓的天地排斥。
　　而是因为聂风体内的一股极为神奇的力量，居然顺着他的身体轰了过来。
　　“这就是天级摩柯无量？”宁青安感受着这股力量，慢慢眯起了眼睛。
　　这便是不久之前，聂风和步惊云从长生不死神那里吸取到的神功之力。
　　不得不说，步惊云和聂风的运道实在是太强势了。
　　以他们两人的力量，在巅峰的长生不死神面前本该是被秒杀。
　　但最终的结果，却以长生不死神被吸走了一半的摩柯无量真气，最终死在万石火药之下告终。
　　而摩柯无量的强势也非常明显，即便以聂风此时尚未晋入大宗师的修为，居然也能激起宁青安的真元激荡。
　　“果然很神奇。”
　　宁青安漠然开口，而后转向聂风道：“不过你太弱了，根本什么都做不了。”
　　此时的聂风就像一个幼童拿着迫击炮，不仅无法发挥武器的真实力量，甚至还会伤到自身！
　　轰！
　　宁青安一掌将聂风拍入幽暗的冰窖之下，令他的身影完全消失不见。
　　“你竟然骗梦姑娘……”聂风那带着不甘的声音从下方传来，“我一定会杀你！”
　　聂风何其敏锐！
　　在宁青安出现的那一刻，他便看到了梦的精神状态似乎出现了问题。
　　“吹皱了一池春水，干卿底事……”宁青安嘴角挂着淡淡的笑意，看向聂风消失的黑暗方向：“说不定，梦姑娘就是喜欢被我骗呢？”
　　咔咔咔咔咔咔！
　　那铁塔之上，惊雷般的声响继续响动着。
　　“隆！”
　　好震人心弦的响声！仿佛天地乾坤、五行万物，都在为这超越人间的旷世奇招而感到极度震撼！
　　茫茫岁月，日月穷苍，尽在惧怕“万世无敌”的再生！
　　那座巨塔已经从惊悸之间，终于“轰隆”一声爆开！
　　爆为寸碎！
　　一道璀璨的气团从铁塔之中浮现，冲天而起。
　　宁青安的身体闪电般扑向气团。
　　就在此时，梦的目光闪动出一丝挣扎！
　　千年以来，守护无双城的执念令她的意识与魔性意识剧烈的对抗着！
　　她的手也缓缓的伸向那道气团。
　　而且根据距离，她似乎要比宁青安抢先到达！
　　然而比动作更快的……是声音！
　　“梦，让我……替你守护无双城！你的担子太重了，让我替你分担……”
　　忽然，梦的耳边传来甜蜜的呢喃声。
　　她的目光剧烈挣扎。
　　她的动作稍微停顿一瞬。
　　宁青安轻笑着将手伸入那道气团之中！
　　轰！
　　与此同时，整个气团化为一道龙卷，径直顺着地底一道百丈之高的铁柱破开地面，将宁青安和梦两人卷入半空，径直从地底来到地面！
　　气团中的无敌招式已经被宁青安所吸收，但招式余力所化成的气旋，竟然也还有如此破坏力，可想而知倾城之恋有多么匪夷所思！
　　啪！
　　宁青安伸手，一把轻若无物的巨刀落在他的掌心之中。
　　那便是真正的青龙偃月刀。
　　以奇铁打造，一把没有重量的刀，唯有以它，才能发挥出倾城之恋的最大威力！
　　梦脸色苍白。
　　宁青安此时已不再以魔性意识操控她。
　　他们此时站在无双城的城头之上。
　　远处，是一片人头攒动，杀气冲天的军阵。
　　那是雄霸带领的天下会大军！
　　“你居然骗我……你从一开始就只是把我当成棋子而已……”梦脸色苍白，满脸绝望。
　　“我并未骗你……”宁青安缓缓举起手中的巨刀，轻声道：“棋子也有棋子的价值，至少……我现在就想试一试倾城之恋的威力，顺便帮你守护一下无双城。”
　　“感动吗？”
　　“谁让我爱你呢……”

第八章 这一刀的风情
　　“攻入无双城！”
　　百米之外，雄霸面无表情的冷哼一声，厉声喝道。
　　他心中也有顾虑，并未直接随着麾下众人攻入。
　　因为他怀疑其中有诈。
　　独孤一方是他的大敌，就算是他也无法轻易干掉对方，而现在独孤一方莫名其妙的死掉，不得不让雄霸怀疑整件事是一个设计巧妙的局。
　　说不定独孤一方根本没死，就藏在城中某个角落，准备引天下会众人进城，瓮中捉鳖！
　　考虑到这一点，雄霸决意让麾下的帮众前去当探路的炮灰。
　　“敢有反抗者，屠城灭绝，一个不留！”
　　雄霸再次挥手，目光凶戾而霸道。
　　身为一个霸者，他很清楚什么时候该展示怀柔，什么时候该展示铁血。
　　无双城是天下会迄今为止最难缠的对手，已经令天下会的威望大大受到影响。
　　他需要一场血腥的屠戮，来洗刷无双城给天下会带来的蒙尘。
　　此时的无双城外已经燃起熊熊之火。
　　将那些树林和田野都烧成焦炭。
　　梦的脸色苍白无比。
　　她似乎已经看到了天下会徒众踏入无双城，血流成河的画面。
　　如果把独孤一方和雄霸都比作两只争勇斗狠的野狗，那么无双城中的民众便是一根毫无反抗之力的肉骨头。
　　无论被谁吃掉，都逃不过死亡的命运。
　　唯一的区别便是独孤一方已经吃饱了，而雄霸却饿的双目放蓝光。
　　“看来传言是真的……无双城中的确已经没有了抵抗之力！”雄霸负手而立，他远远地看着无双城门大开，城头上的旗帜都倒了下去。
　　还有诸多兵丁，早已沿着侧门溃逃！
　　“哈哈哈！真是天助我也！究竟是谁杀了独孤一方？”雄霸大笑，同时目光中也有一丝忌惮。
　　独孤一方和他实力相差无几。
　　那岂不是说明那名杀掉独孤一方的神秘人，想要杀他也很轻松？
　　宁青安站在城门之上。
　　他看着涌向城头的天下会徒众。
　　他们凶残而疯狂。
　　“不管你之前做了什么事，只要你能帮我护住无双城……梦愿为奴为婢，侍候左右！”梦忽然面向宁青安跪了下来，声音凄婉哀求：“求你，救救无双城！”
　　啪！
　　宁青安没有回话，直接举起了手中的长刀。
　　即便此时梦不求他，他也不会放弃这个试招的好机会。
　　赫见宁青安身上轰然燃起一股烈焰。
　　那股烈焰已烧至一片通红，这股热焰本由自身真气所化，操控得宜，乾坤均衡，烈焰便只伤敌而不伤己！
　　一股几近毁天灭地的气势在城头缓缓升起，一时间，天地也变得寂静起来。
　　就连城头的风和天空的云也为止停滞。
　　宁青安的手犹在举刀，丝毫未动，然而，忽地红光暴绽！
　　城门外百米的天下会徒众，只感到一股令人窒息的无形气势猛地侵近，一万门下，当中至少有五千给这股气势逼得七孔喷血，霎时血箭漫天，蔚为奇观！
　　是的！
　　这一刀尚未斩出去，便已经有如此威势。
　　它已经超越了天人级，达到“破碎”的境界！
　　最重要的是，它无需天人级的内力便可以催发！
　　在历史上出现了一次的无敌一刀“倾城之恋”，终于再度降临人间，在人间中发出重重的七声怒吼——
　　隆！隆！隆！隆！隆！隆！隆！
　　七声晨耳欲聋的巨响，如长空也被撕裂，大地也被劈碎，漫沌也被惊破！
　　天上忽尔风起云涌，雷电大作，仿佛在恭迎着真真正正的无敌降临！
　　可是宁青安握刀的手却丝毫未有动过半分。
　　亦或者是他的动作太快，令人根本看不清？
　　究竟宁青安如何用出倾城之恋，已经毫不重要，因为此时所有人都在注视着这一刀会造成多么可怕的杀伤力。
　　……
　　哗啦啦！
　　一处名为“断情居”的山谷，一名披头撒发的狂野汉子忽然心有所感，他手中的刀在剧烈的颤抖。
　　刀在惊惧！
　　它在敬畏！
　　狂野汉子目光愕然。
　　他是第二刀皇，一生的追求也唯有成为刀道第一，击败号称第一用刀高手的“第一邪皇”！
　　可现在，那从远方传来的刀意，完全碾压了他毕生追求的那个目标。
　　如果说第一邪皇的刀可以被称为魔刀的话，那这一刀，完全可以被称为刀中神话。
　　天刀！
　　……
　　生死门。
　　一名面容枯槁的干瘦老者猛然从打坐之中醒来，目光直直的盯着远方，脸上的震惊难以用言语来表达。
　　“师父，发生什么事了？”一名年轻女子走来，她从未见过自己师父有过如此反常惊讶的表情。
　　因为他是世上第一的用刀高手，第一邪皇！
　　年轻女子便是他的徒儿，独孤梦！
　　第一邪皇目光凝重，并未回答独孤梦的问题，而是缓步走回到刀架前取出自己的战刀，沉默片刻陡然将它掷出门外！
　　“师父，你这是干什么？！”独孤梦大惊。
　　“我沉浸刀道数十年，本以为灭情绝性的魔刀便是天下第一的刀法，但谁知天外有天……”
　　“这刀，不练也罢！”
　　……
　　在那一刀尚未落下的时候，远在数里之外的雄霸便心有所感。
　　因为无双城外的熊熊大火忽然熄灭了。
　　雄霸看着极为幽静的田野，看着那些冒着白烟的焦土和废墟，双眉微挑，生出一股极为怪异的感觉。
　　就算是最狂暴的暴风雨，也无法在瞬间熄灭如此巨大的火势。
　　他忽然心生恐惧，厉喝一声便逃也似的狼狈向后掠去，一刻也不敢停留！
　　然而那些天下会的徒众却没有这么好的运气。
　　他们看到了城头上的火光。
　　然后，看到了永生都无法忘却的一幕。
　　那七刀，竟然斩开了虚空！
　　虚空被破！
　　霎时间一片黑气掠出，说时迟那时快，便把城门外的上万天下会徒众，吸入无底深渊的虚空里！
　　还有无双城前方的一片山丘，更被黑气碾碎，刹那间竟被虚空中的强大力量吸进空隙之内，撤底消失！
　　梦呆住了。
　　她从未想到，传闻中的那一刀，居然真的有毁天灭地的力量！
　　万人，一刀！
　　她僵硬的扭头看向依然屹立在城头的宁青安。
　　宁青安眉毛微微挑起，脸色似乎也有些苍白。
　　缓缓吐出两个字：
　　“我……操……”

第九章 白衣佛魔
　　宁青安看着这一幕，目光闪动。
　　他知道这一刀很强，但没想到会强到这种地步。
　　就好像很多人看了无数老师的生理教导视频，但实际上和女人上床时，发现无论自己做了多么充足的心理准备，还是不够……
　　还是会枣泄。（非作者亲身经历）
　　这一刀已经足以破碎虚空。
　　即便是天人境的强者，在这一刀面前也要跪下！
　　有了它，宁青安此时就算是碰上那些传说中的人物，也可以一搏生死，而并非毫无还手之力！
　　但与之而来的，便是深入到骨髓里的疲惫感与无力感。
　　他的真元被吸纳一空，连一滴都未剩下。
　　甚至喉头开始有血上涌的迹象。
　　这便是内力不足，强行使用这一刀的后果！
　　“原以为以我半步天人之力，可以无伤用出倾城之恋，没想到还是有些勉强……曾经创造出这一招的武圣关羽，定然是天人巅峰的境界。”宁青安在默然思考着。
　　他此时真元与肉体都疲惫到了极致。
　　几乎都要倒下了。
　　这一招对于此时的他来说，便是破釜沉舟的最后招式。
　　如果这一刀杀不了人，那死的便会是自己。
　　啪！
　　他平静的坐在城头的石凳上，汲取天地元气恢复真气。
　　哗啦啦！
　　就在此时，半空之中有人影急掠而来。
　　那竟然是无双姥姥与四夜五夜等人！
　　她们之前屈服在宁青安的淫威之下，此时却目光诡异的盯着城头之上的宁青安。
　　她们可以看得出此时宁青安的虚弱。
　　宁青安也转头看着她们。
　　他现在很累。
　　甚至连站立的力气都没有。
　　换句话说，宁青安此时恐怕不是无双姥姥的对手。
　　如果此时三人忽然暴起，对宁青安发出攻击，恐怕宁青安也要吃亏。
　　天地元气在疯狂的被汲取。
　　但补充的速度相比于已经消耗的量而言，还是太少了。
　　三人的目光慢慢由诡异变的冷漠，再从冷漠变的嘲讽起来。
　　“跪下。”宁青安平静的闭上眼睛，开口说道。
　　无双姥姥冷笑一声：“贼子，感谢你为无双城做出的牺牲，但你此时已经是强弩之末，恐怕连一只蚂蚁都杀不掉，不如交出倾城之恋，我还可以放你一条生路！否则，你刚才如何折辱我等，我定会百倍奉还！”
　　想到方才宁青安为了强令她们打开地道的入口，令她们狗一般跪伏在地的屈辱，三人便怒火上涌。
　　刷！
　　宁青安陡然睁开眼睛，在三人的目光下缓缓站起身来，提起青龙偃月刀。
　　噔噔噔！
　　三人连退几步，目光再次变得惊恐起来。
　　“别以为你装腔作势，我就会怕你……”无双姥姥浑身颤抖。
　　方才宁青安给她们留下的无敌之相，在她们心中刻的太深了。
　　即便万分之一的几率，宁青安还有杀人的力气，她们也不敢抢先出手！
　　宁青安提着刀，慢慢走了过去。
　　一步！
　　两步！
　　三步！
　　无双姥姥三人连退三步！
　　噗通！
　　终于，四夜忍不住了，惊恐的跪倒在地：“公子，公子……四夜错了，四夜从此以后唯公子马首是瞻！”
　　“四夜！”无双姥姥厉声道：“你给我站起来！”
　　噗通！
　　她这一声非但没能把四夜喊动，反而让五夜也跪了下来，并且拉着她的手臂道：“姥姥，他太强了，我们赢不了了……更何况，他杀了天下会的人，也算是间接的帮了我们对吗？”
　　无双姥姥目光惘然，她看着四夜与五夜，脸上满是绝望。
　　一个人败了不可怕，连反抗的勇气都没有，那才是最可怕的！
　　无双姥姥沉默了片刻，终于也咬了咬牙，无奈的跪倒在地。
　　但这并不表明她已经丧失了袭击宁青安的念头。
　　她只是在寻找机会。
　　她方才的话，也只是在不断的试探而已。
　　她此时仍然不能确定宁青安是否完全丧失了一战之力，如果被她看出此时宁青安的实况的话，她一定会毫不犹豫的出手！
　　宁青安走到三人面前。
　　他宛若一只雍容的虎王，在审视那些敢于反抗自己的野兽。
　　啪！
　　冰冷的刀刃径直抵在四夜的下巴上，漠然道：“抬起头来。”
　　四夜的呼吸有了一丝细微的急促。
　　“公……公子……”四夜浑身颤抖，“别杀我……”
　　“我当然不舍得杀你……”宁青安笑着。
　　无双姥姥目光眯了起来。
　　她的心思活络起来。
　　是不舍得死，还是……杀不掉？
　　“噗！”
　　鲜血四溅！
　　四夜瞬间尖叫！
　　但她并未死去。
　　因为死去的是无双姥姥！
　　她的脖颈上浮现出一丝血线，她还在观察宁青安的动作和话语，想要从他的举止中找出破绽，但没想到，宁青安在和四夜说话的时候，反手一刀便斩在她的身上！
　　与此同时，她也明白过来此时的宁青安绝对是虚弱的不能再虚弱，否则绝对不会用这种方法来斩杀自己！
　　她捂着脖颈不断后退，想要说些什么，最终却只成为“嗬嗬……”的一些无意义的呼声。
　　噗通！
　　无双姥姥倒了下去，瞪着不甘的双眼死去。
　　“姥姥！”
　　梦哭泣着扑向无双姥姥的尸身，哭泣不止。
　　她不知自己此时该作何反应。
　　宁青安救了无双城，却杀了她的长辈。
　　她纠结万分。
　　而四夜和五夜，则完全目光战栗，不敢作声。
　　宁青安沉默着收起青龙偃月刀。
　　无双姥姥一死，城头上的三人便再也无法威胁到他。
　　死亡有时候会激发人的愤怒。
　　但更多时候，会把人的胆量击碎。
　　……
　　荒野某山洞之中。
　　一名绝色的白衣女子正在闭目打坐，无数漆黑的魔气缭绕在她周身。
　　神圣与邪恶两种气质缭绕在她身旁，令她的气质变得无比诡异。
　　像一尊魔佛。
　　就在此时，一名全身漆黑的女侍恭敬站在洞口，轻声道：“主人，安插在无双城的人面使死了！”
　　白衣女子根本未睁开眼睛，只是低低的轻哼了一声，代表自己已经知道了。
　　“杀他的人很奇怪，是一个我们从未记录在册的年轻强者，绝对不是某些老怪物的化身，而今竟然已经能够斩破虚空！相信用不了多久，就可以达到如主人这样的神级（天人）境界。”黑衣女侍接着说道。
　　白衣女子闻言睁开眼睛：“很少见你对一个人有这么高的评价。”
　　女侍沉默了片刻开口道：“他……长的确实很好看。”
　　白衣女子眉头渐渐竖了起来：“男女之情，是世上最虚假的东西！”
　　沉默无语。
　　白衣女子再次深吸了一口气，站起身来：“我要去见见他。”

第十章 魔主
　　宁青安并未在无双城停留太久。
　　五个时辰之后，他在城头之上恢复了一些真元，便趁着夜色离开了这片是非之地。
　　他并未食言。
　　他的确在某种程度上守护了无双城。
　　自今日起，天下会恐怕很难再提起勇气来攻伐无双城。
　　虽然对于梦而言，这个代价未免有些过于沉重。
　　临行之前，他以魔种将梦留在无双城内，充当自己的眼睛。
　　……
　　一片荒无人烟的山林之中，宁青安坐在小溪边的巨石上，疯狂的吸取天地元气补充真气。
　　元气形成漩涡，倒灌而入宁青安的体内，迅速的补充着他几近干涸的丹田。
　　天下会的袭击暂时被打退，但倾城之恋的出世绝对会引来诸多觊觎此招的贪婪之人。
　　它的威力，就算是那些隐世的老怪物也会心动。
　　如果一直停留在无双城，可能会有危险。
　　而且……就在他停留在无双城的这段时间内，他已察觉到一直有人在暗中窥视着自己。
　　那种被人窥视的感觉很诡异。
　　就像一头……隐藏在黑雾中的，魔女。
　　他的脸色渐渐恢复红润。
　　陡然之间，他忽然睁开眼睛，冷冷的看向前方。
　　“滚出来！”宁青安冷声道，眼眸中杀气瞬间爆发。
　　“呵呵呵……”
　　随着一阵令人战栗的笑声，诡异的一幕发生了。
　　原本洒在小溪两侧的明亮月光，像是被黑暗淹没了一般缓缓消失。
　　黑暗之中，一名身材魁梧的汉子缓步走了过来，他浑身散发着浓郁的血腥气，紧盯着宁青安，发出尖锐残忍的冷笑。
　　“嘻嘻嘻，很好，想不到在这里还能遇到一只猎物，你的脸皮可真好看，我要把它撕下来，缝在我的脸上！我要吃掉你的眼耳口鼻，饱腹一顿！”他声音听来相当刺耳，恍如刀剑在石上摩擦所发出的声音，令人毛骨悚然！
　　然而比他的话语更恐怖的是他的脸！
　　赫见这名汉子的脸，布满针线的缝痕，他的左上脸，看来是一个男人的脸，然而其右上脸，却是一个女子的脸。
　　还有他的左下脸及右下脸，更分别是一张老妇的脸，和一张小孩的脸！
　　一句话，他整张脸犹如以四张不同的脸容肌肤，硬生生缝合而成，宛如一堆死尸的“百美图”，令人触目心寒。
　　若是常人看到这恐怖的一幕，恐怕早就被吓的肝胆俱裂！
　　然而宁青安却微微眯起了眼睛。
　　“麻烦再滚远一点，你恶心到我了。”
　　宁青安平静的说道。
　　魁梧汉子闻言愣了一下，忽然狞笑了起来：“你竟然不怕我，还敢对我兽心鬼这么说话，真是好胆！”
　　宁青安闭上了眼睛。
　　他已经知道了对方的身份。
　　兽心鬼！
　　魔的手下！
　　和假扮独孤一方的人面使统称为“人面兽心”！
　　只不过和人面使不同的是，兽心鬼背叛了魔，他偷走了对魔至关重要的“达摩之心”，悄无声息的回到中原。
　　而此时，那达摩之心便应该在他身上。
　　“说吧，你想怎么死？反正你小子死之后，我会吃掉你的五官，以形补形，相信能让老子这张鬼脸俊美一些……”兽心鬼面目狰狞，十根手指宛若锥子一般，搓动着迈步走了过来。
　　宁青安闭上眼睛，忽然轻声开口。
　　死寂而肃杀的大地响起了一个似有若元、似无若有的声音，哼着一句令人似懂难懂的话：
　　“芸芸众生，
　　罪业滔滔，
　　天佛不渡，
　　唯我魔渡！”
　　猛然听到这句话，那只本来如疯如狂的兽心鬼，当场便楞了下来，脸上且露出难以形容的惊悸神色。
　　他猛然看向宁青安，恐惧无比。
　　“这句话……你，你到底是谁？你怎么会知道这句话的？“
　　兽心鬼懵了。
　　“我专程在此地等你。”宁青安平静的摊开手掌，说道：“交出达摩之心。”
　　兽心鬼看着宁青安，眼神古怪难明。
　　世上知晓这件神物的人本就不多，而且眼前这个年轻人似乎从未见过，他怎么可能会专程在此地等自己？
　　兽心鬼很想骂一句放你妈的屁，但又怕骂完之后，自己会马上身首异处。
　　“你绝不是她的手下，你身上没有她的气息，你在吓唬我！”兽心鬼忽然冷笑一声：“我早就看出来了，你此时虚弱不堪，我现在就杀了你，吃掉你那张好看的面皮！”
　　轰！
　　兽心鬼轰然暴起，一爪便撕向宁青安。
　　“真是恶心的东西！”
　　宁青安自认为自己的心理承受能力已经够强了，但看着狰狞的兽心鬼依然皱了皱眉。
　　阴阳力场瞬间笼罩。
　　摧坚神爪的爪印在顷刻间便将对方撕成碎片！
　　漫天血雾之中，兽心鬼的头颅无力的跌落在地。
　　啪！
　　就在这漫天的血雾之中，一个沉重的事物径直从半空落了下来。
　　宁青安直接伸手将其抓在掌心。
　　那是一件半尺大小的方砖，尺寸如一颗巨大的骰子一般，而这颗巨在的骰子，原来是以无数黑、白两种金属小骰砌成。
　　然而这些金属小骰，所彻的却并非骰的点子，而是“卍”形标志！
　　那个“卍”形标丘，本是象征佛教。
　　这便是对魔有极为重要用处的达摩之心！
　　相传达摩之心中藏着天下最强悍的武器，得到它，便可以平定天下，心想事成。
　　它在强者辈出的风云世界，也是件极为神秘的至宝。
　　然而宁青安很清楚达摩之心中藏的是什么东西。
　　并非是什么神功秘籍与天造神兵……
　　而是记录着一个藏宝库的地址。
　　藏宝库中有数量巨大的金银财宝，得到它，就可以组建军队，收买人心，征伐天下……
　　其实宁青安对原著中这种设定很不解。
　　在风云这种世界，连存活千年的老怪物都有，强者一怒，甚至可以令浮尸千里。
　　在这种情况下，凡间的金银作用真的有那么大吗？
　　或许，它只对某些人有用而已！
　　比如雄霸。
　　比如那些目光只在江湖之中的武夫。
　　而对于帝释天、笑三笑、长生不死神等天人级的存在，金银算什么？
　　粪土也不如！
　　宁青安看了看那块达摩之心，平静的将它放在身旁，继续汲取真元。
　　似乎……根本没有在意！
　　时间一分一秒的过去。
　　宁青安的真元也得到迅速恢复。
　　直到天光破晓，他已经回复到了巅峰状态。
　　宁青安站起身来。
　　他伸了个懒腰，忽然平静的再次说了一句：“阁下在暗处已经看了一夜，若是再不现身，我就要走了。”
　　空旷的山谷内。
　　没有任何人回应。
　　宁青安就像是在自言自语。
　　然而就在枝头上的乌鸦正要嘎嘎的叫两声，以嘲笑宁青安的自说自话时，忽然一阵极为浓郁的寒意笼罩了整个山谷。
　　乌鸦身体僵硬，径直被冻成一块寒冰，从枝头直直的坠落下去。
　　浓郁的黑雾仿佛从地面生起。
　　慢慢的向这边蔓延而来。
　　山谷之中，就像一头难以言明的魔物要出世。
　　一时间，天空也为止阴暗了下来。
　　阴风怒号。
　　卷起砂石！
　　那些黑雾逐渐向宁青安吞噬而去，就像要将他吃掉一般！
　　真有人在暗处观察宁青安！
　　宁青安面无表情的挑了挑眉毛。
　　对于眼前的一幕，他有些意外。
　　因为他之前并未察觉到有人的存在。
　　他只是在玩小孩子捉迷藏，呼喊着“我找到你了，我看到你了！”那种诈人的套路。
　　因为从之前在无双城的时候，他察觉到有人在监视他。
　　但之后那股感觉消失了。
　　宁青安很清楚，自己杀了魔的人面使，还拥有了倾城之恋，对方一定不会轻易放弃观察自己。
　　如果监视的感觉消失了……只有两种可能。
　　一是自己甩掉了对方。
　　二便是对方换了人，换了一个修为高到连自己也察觉不到的人！
　　宁青安很想是第一种。
　　他喊完那句话之后，稍等片刻就准备离开。
　　但现实，却是第二种。
　　他现在有点想骂一句草泥马……
　　在这个世界，能在自己天人级元神下隐瞒身形的，唯有仅存的几个老怪物。
　　而现在看这个出场方式，很明显就是人面使和兽心鬼的主人，那个神秘莫测的“魔”！
　　她绝对已经是巅峰天人。
　　境界稳压自己一头！
　　自己杀了她的手下，她是专程来报复的？
　　宁青安负手而立，平静的看向前方的黑雾。
　　那团黑雾在宁青的脚前三尺之地停下，再也不寸进。
　　似乎那黑雾之中的人，正在饶有兴致的打量着宁青安。
　　双方都沉默了片刻。
　　黑雾中传来男女莫辩的声音：“你不怕我？”
　　“我不怕你。”宁青安嘴角翘了起来：“若是我怕你，就不会在此地专程等你。”
　　宁青安觉的自己的演技越发的精湛。
　　扯句谎言，完全张口就来。
　　他现在还不想跟这些老怪物们拼命。
　　黑雾的主人像是在思考宁青安这句话的真伪，沉默了片刻，她说道：“专程等我……你知道我是谁？”
　　黑雾主人说出这句话后，宁青安便瞬间得知了昨夜自己击杀兽心鬼时，她还并未赶到。
　　否则自己念完那句话，对方肯定会知晓。
　　“魔主，步、白、素、贞！”宁青安缓缓开口，吐出这几个大字。
　　黑雾一阵颤抖！
　　似乎连对方也搞不清，宁青安为何会对她如此了解！
　　“你从何处得知我的名字？是无双城的那个假独孤一方，还是兽心鬼这个叛徒？”黑雾主人声音再次带着疑惑问道。
　　她难以相信，自己隐藏了这么多年的身份居然被这个年轻人一语道破。
　　“这重要吗？”宁青安笑着问道。
　　黑雾不说话了。
　　“探讨从何处得知身份这种无聊的问题，本身就是在浪费时间……”宁青安平静的摇了摇头说道：“在我看来，既然我等了你这么久，你也来找了我，我们就该谈点更重要的事。”
　　“什么更重要的事？”黑雾冷笑一声问道。
　　“比如……众生平等，比如，达摩之心的秘密。”宁青安举起手中的达摩之心，平静的说道。
　　宁青安看过原著。
　　他很清楚这个看起来邪恶无比的魔主，其实是一个极为心善且慈悲的女人。
　　她是死在风云手中的长生不死神的妻子，曾经因为太过强大而遭到神的猜忌，最终死于最爱之人的毒杀。
　　然而她创造出一式逆天的“他生渡”，强势再现世间！
　　而复活之后，她最大的愿望便是创造一个众生平等，再无阶级之分的世界。
　　但这一目标无疑极难。
　　她准备了近百年，却依然无法找到可行之法。
　　而此时宁青安忽然提出这四个字，令她瞬间提起了浓郁的兴趣。
　　“你到底是什么人？”魔主的声音瞬间冷了下去：“为什么，你会知道这一切！”
　　这本是她心中潜藏最深的秘密与野望，唯有她的两三名心腹才知道，眼前这个年轻人究竟是谁？
　　难道是……那个老不死的神的转世身？
　　但他的元神又极为独立明显，根本没有那个“神”的气息！
　　“你不必知道我的身份，因为我只是一个……”宁青安沉默了片刻，脸上忽然露出苦笑的表情：“偷偷敬仰你的人。”
　　魔主愣住了：“敬……仰……”
　　宁青安点了点头，脸上的表情露出一丝恰到好处的……自卑：“因为“爱”这个字太深沉，“喜欢”又显的太浅薄……所以，我只能以“敬仰”来表达我的心。”
　　魔主沉默了足足十几息。
　　她隐藏在黑雾之中的脸居然烫了起来。
　　良久之后，她才怒声道：
　　“你在戏弄本座？”
　　也不知多少年了，她已经没有听过有人对她表达这种明显带着男女之情的感情！
　　宁青安闭上眼睛。
　　“我知道有些话很难被相信，就像真心话，永远不会如甜言蜜语一般受欢迎。”他缓缓举起手中的达摩之心，说道：“但，能亲口跟你说这些话，已经足够了……我知道它对你很重要，此时能亲手把它交到你手中，也不枉我昨夜在此猎杀兽心鬼。”
　　魔主似乎还未从宁青安之前的话中走出来。
　　她沉默了片刻，缓缓散开身旁的黑雾。
　　一身黑纱罗裙曳地，一头黑得发亮的发丝长近一丈，且无风自动，俨如一条从最黑的地狱里伸上人间摄魄魂的黑练。
　　但最瞩目的还不是她浑身黑暗，而是她的脸！
　　艳绝尘寰，足可叫天下女人炉忌，群雄迷乱，她，原来是一名武艺无敌、气度无敌的女子！
　　完美的魔！
　　美艳不可方物！
　　宁青安睁开眼睛，目光像是呆住了。
　　魔主缓步走到宁青安面前，伸手将达摩之心接过来，平静的看着宁青安说道：“你的话固然很令女子动心……但我一生也没有遇上一个肯为我死心塌地的男人，情爱二字，整整作弄了本座六十多年，你觉的我还会相信男人的鬼话吗？”
　　“你破坏了本座在无双城的布局，我本该杀了你，但看在你抢下达摩之心有功，本座饶你一死！”
　　魔主皱着眉头说道。
　　她本应厌恶男女之情，因为她曾经遭到背叛。
　　但不知为何，此时她的心脏却剧烈的跳动起来。

第十一章 你真是个人渣
　　宁青安闻言没有继续说话，只是颓然的笑了笑。
　　恰当好处的……告白被人拒绝的苦笑。
　　他不说话。
　　因为言多必失。
　　诚然他修行了天魔策之后，对女性有股天然的吸引力，但对于魔主这种活了两百年的老怪物而言，天魔策的效用有多大他也不清楚。
　　话说的太多，装的太深情难以自拔，反而有可能会适得其反。
　　女人心……难猜。
　　尤其是老女人的心。
　　能让魔主丧失对自己动手的欲望，便已经算是另类的成功了。
　　魔主手持达摩之心，漠然看了看宁青安后重新令黑雾包裹住自己的身躯，似乎要刻意和宁青安保持距离和理智，声音再次变的寒冷无比：“你方才说，想要和我谈一点有关众生平等的事……你对这一理念，也有属于自己的心得吗？”
　　魔主虽然很难相信凭自己两百年智慧都没有解决的事情，宁青安这个不足二十的年轻人就有完美的破局之法，但好在她的时间够用，也愿意听一听旁人的意见。
　　天下公平。
　　众生平等。
　　很简单的八个字。
　　却是自从开天辟地以来，即便再强悍的神明和再睿智的帝王也完不成的伟业。
　　因为这八个字根本就是伪命题。
　　是根本无法达成的目标！
　　“天下根本就没有所谓的绝对公平，只有相对公平……自从生灵诞生的那一天起，便有高下之分！茹毛饮血的时代，族群之中便有首领的诞生，他们或许强大，或许智慧过人，他们凭借这一点在群体之中占据主导位置。”
　　“而后发展为皇朝，天下的权力都尽在一个人手中，更是加重了资源的倾斜。”
　　“就算杀掉皇帝，推翻皇朝，也还是会有下一个皇朝诞生。”
　　宁青安平静的说道：“靠一次次毁去那些霸权者，根本无法得到你想要的东西！因为从人类的起源开始便是随着不公平开始的。”
　　“一个母亲生下的双胞胎，可能还会有强壮和孱弱的区别。”
　　“共同沐浴在一片阳光下的树木，也会有参差不齐。”
　　“造成天下不公现状的不是某个人，也不是某种制度，而是人类本身的特性。”
　　“有些人贪婪，有些人懦弱，有些人自甘堕落，有些人积极向上……这些人的特质完全不同，怎么可能会有相同的命运？”
　　“就算你现在以暴力让所有人都变成同一等级，用不了十年，新的阶级会再次出现。”
　　黑雾之中一片死寂。
　　魔主似乎在认真听着宁青安的话。
　　她似乎很平静。
　　但不断翻滚的黑雾边缘，却显示她此时的心情宛若惊涛骇浪。
　　是的。
　　宁青安的这些话让她感觉很新奇。
　　而且随着话题的不断深入，魔主的心情越发的沉重起来。
　　没错。
　　宁青安说的一点都没错。
　　阶级从人诞生的那一天便出现，永远也无法消失！
　　“你说的这些……只是现状，我想听听，该如何解决。”魔主沉默了片刻，清冷的声音再次响起。
　　宁青安平静的摇了摇头，说道：“无法解决。”
　　魔主浑身的黑雾陡然剧烈的扭曲了起来。
　　就像一头濒临爆发边缘的鬼！
　　“无法解决？”魔主的声音夹杂着一丝难以察觉的怒意。
　　当然无法解决。
　　众生平等这四个字流传了至少几千年。
　　不要说这种皇权时代，就算是文明高度发达的世纪，也无法解决阶级之间的悬殊差距。
　　“除非，有一名神力通天的人出现，以神力控制人们，令他们摒弃所有的思维，成为一截无欲无求的枯木。”宁青安平静的说道：“一个傀儡世界，大家都是浑浑噩噩，衣食住行都采用统一规格，吃喝拉撒都在一起！除此之外，再也没有任何其他思想！这样才能达到绝对的……众生平等！”
　　魔主闻言冷笑了起来。
　　她想要的众生平等，岂会是这种自欺欺人的手段？
　　“你不相信？”宁青安注视着那团黑雾，轻声问道。
　　魔主冷声道：“若是此法，人间和长生不死神以兽丸控制奴仆的搜神宫有什么区别？”
　　“世界上本就没有绝对公平可言，所以你的想法也注定会失败。”宁青安平静的说道。
　　宁青安不担心会因此而刺激到魔主。
　　因为历经两百年，魔主恐怕早就有了诸如此类的想法，只不过一直也不肯放弃心中的执念而已。
　　“如果你想说的只是这些，那我想我们就没有必要再讨论下去了。”魔主的声音此时已经听不出喜怒，处于完全的漠然状态。
　　“你想要取出达摩之心中的秘密吧？我可以帮你。”宁青安忽然开口道。
　　魔主再次愣了一下。
　　“呵呵呵呵……你不是说我的想法注定失败吗？为何还要帮我？”魔主漠然问道。
　　宁青安深吸了一口气。
　　脸上露出一副释然的笑容：“对，我知道你注定会失败，但我依然想要帮你。”
　　“因为你追求的目标是众生平等！而我的目标，只是能帮你而已……至于结果，那不在我的考虑范围内。”
　　小溪前。
　　一片死寂。
　　宁青安似乎透过黑雾，看到了魔主嘴巴微微张开的画面。
　　她很惊讶。
　　很意外。
　　明知不可为而为之……
　　明知这件事是错的，却依然愿意陪你一起做……
　　魔主深吸了一口气。
　　她无法继续盯着宁青安的眼睛，只觉得世事有些荒谬。
　　这种拙劣的表达感情方法，为何会让人觉得有些隐隐心动？
　　为何明明觉的他在撒谎，却依然觉得这句话令人舒服的想要笑出声来？
　　“你很擅长骗人。”魔主的声音忽然冷了下去，讥笑道：“在无双城，你是否也是这般甜言蜜语哄骗那个小女孩的？”
　　宁青安挑了挑眉毛。
　　他知道魔主是在说梦的事。
　　“她的愿望是守护无双城，而现在无双城坚若磐石，至少三年内无人敢去冒犯……”宁青安毫无愧意，抬头直面魔主的黑雾：“从这方面论，我做错什么了？”
　　魔主闻言沉默了足足十几息，才平静道：“你真是个大义凛然的人渣。”

第十二章 如果我吃了你……
　　在听到这句话之后，宁青安感觉周围的空气瞬间冷了下去。
　　谈崩了？
　　多嘴了？
　　宁青安眉头一皱，不动声色的便要抽出青龙偃月刀，当头给魔主来上一刀。
　　但随即那团黑雾便拔地而起，径直向天边飘然而去。
　　“下一次再让我看到你，我就杀了你！”
　　一道清冷的声音，自天边缓缓落下。
　　魔主走了。
　　宁青安浑身紧绷的肌肉缓缓放松了下来。
　　自从离开武当山以来，他还从未如此凝重过。
　　而对于魔主，宁青安当然不仅仅只想要和对方探讨一次那些无意义的理想而已。
　　在风云世界，魔主的实力毫无疑问的强大。
　　在自己未完全晋入天人级之前，如果能成为她的合作伙伴……或者更进一步成为床上客，那至少安全可以得到完美的保障。
　　强者征服世界，宁青安这一次准备靠征服强者来征服世界。
　　至于魔主临走前留下的那句话，宁青安完全没有放在心上。
　　没有任何一个女人，能拒绝一个甘心情愿对她付出的男人。
　　即便她活了很多年。
　　即便她看到了梦的事。
　　越强大的女人，就越自负，即便她知道宁青安对她说了些慌，她也会觉得自己足以完全掌控这个男人，不让宁青安通过她来施展野心。
　　“女人心啊……”宁青安低头默然不语，转身离开。
　　未来到这个世界之前，宁青安也是个潇洒不羁、流连于女人堆中的男子。
　　俗称海王。
　　对待什么样的女人，该用什么样的方法，早已了然于胸。
　　……
　　一叶孤舟缓缓飘在深不见底的水面上。
　　宁青安站在船头，远远望着远处那座巨大无比的乐山大佛。
　　水淹大佛膝，火烧凌云窟！
　　传闻火麒麟曾受过重创，沉眠于乐山大佛脚下的凌云窟内，只有等水面上涨淹没洞窟，火麒麟才会随之醒来。
　　而此时在凌云窟内，除了火麒麟外，还有雪饮狂刀与火麟剑两把神兵。
　　十二惊惶，可再得其三！
　　凌云窟洞口，温度炙热无比。
　　若是一般的江湖高手到此，恐怕就连这股高温也难以抵挡。
　　而宁青安则完全无视这股炽热，径直步入洞穴之中。
　　原著之中几头神兽皆强大无比，唯有火麒麟是最孱弱的一头。
　　其他的诸如龙元凤血可令人增寿千年，而麒麟血却只能令人发狂，虽然可在一定程度上增强战力，但负作用也极大。
　　一句话，火麒麟是诸多神兽之中，最没有牌面的一只。
　　最后甚至被白发雄霸一掌打的当场毙命……
　　很废物！
　　宁青安不觉得火麒麟能伤到自己。
　　凌云窟内岔道众多，足以令诸多高手都迷路，但宁青安天人级的元神散出，很快便探清了那些十分凌乱的岔道。
　　他径直向着最中间的那道通道走进去。
　　未过多久，他便看到了一具骸骨。
　　在那具骸骨前方，便是一把赤红色的长剑，闪耀着极为血腥疯狂的气息。
　　火麟剑！
　　“这个人，就是断浪的父亲，南麟剑首断帅！”
　　宁青安看了这具骸骨一眼。
　　而后便把目光转在那把闪烁着邪光的火麟剑上。
　　火麟剑在原著中是一把极为邪恶的魔剑，长期使用，可以侵蚀人的心智，令人沦为一头只知杀戮的魔鬼。
　　同样来源于火麒麟的鳞甲打造。
　　啪！
　　宁青安径直以脚尖勾起火麟剑，静静握在手中。
　　一股极为狂暴的杀性从剑刃上传了过来，似乎要直接冲入宁青安的头颅之中，疯狂的肆虐着！
　　“杀杀杀杀杀！”
　　宛若一头恶魔在脑海中疯狂咆哮！
　　宁青安嘴角微微翘起。
　　区区火麟剑，还想影响我的思绪？
　　轰！
　　一股至热至邪的球形光芒从火麟剑上浮起，慢慢落在宁青安的掌心。
　　而火麟剑本身的光芒则渐渐暗淡了下去。
　　就在此时，凌云窟深处忽然传来一道极为暴戾的兽吼之声！
　　火麒麟醒了？
　　不是水淹大佛膝盖它才会醒？
　　传言果然不能太信的太多！
　　整个山洞都开始剧烈的颤动起来。
　　汹涌澎湃的火浪狂涌而出，夹杂着无比狂野的蛮荒气息轰然而来。
　　一声巨响！
　　从火焰之中，缓步走出一头巨大的凶兽。
　　异兽集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾于一体。
　　它的姿态优雅，宛若火中帝王。
　　它的眼神凶戾，似乎要择人而噬！
　　整个凌云窟之中，瞬间被一股来自上古的摄人气息笼罩，连空气都开始扭曲起来。
　　这里已经化为了一片火焰的地狱！
　　断帅的骸骨已经开始缓缓融化开来！
　　这股温度太高了！
　　就算是一般的宗师，也绝对无法在这股温度下坚持数息。
　　而比高温更可怕的是这头巨兽本身。
　　宁青安只是略微的一打量，便发现火麒麟只是巅峰大宗师的境界而已。
　　或许是因为曾经受伤跌落境界，或许是因为还未完全成长起来。
　　总之，现在的火麒麟……根本配不上“麒麟神兽”这四个字。
　　火麒麟双目圆瞪，嘴角淌着火焰般的涎水，认真的看着宁青安。
　　它觉的有些奇怪。
　　眼前这个人看到自己居然不跑？
　　他脑子是憨的？
　　而宁青安也看着火麒麟，觉的它的智商似乎也有点低。
　　他天人境元神的气息已经在散发着恐怖的杀气，而这头火麒麟却像是完全没有感应一般，憨憨傻傻的继续站在原地。
　　“吼！”
　　火麒麟的智商本就不高，根据宁青安的猜测，它的脑仁最多也就核桃大小。
　　此时看到宁青安面无表情的站在它面前，火麒麟瞬间暴怒了。
　　它扬起巨蹄，瞬间化为利爪，同时带着浓郁的火柱向宁青安的胸口抓了下去。
　　火焰瞬间化为乳白色。
　　连几丈外的石壁都受到影响，迅速的变为熔岩！
　　轰！
　　然而火麒麟这一爪还未落下，山窟之中，轰然出现一头体型丝毫不小于它的白骨魔影，巨爪横空硬生生将其拍翻在地！
　　一股寂灭到极致的气息瞬间出现。
　　整个凌云窟内，温度瞬间降低下去。
　　火麒麟身上的火焰居然也被熄灭了！
　　“聂英喝了麒麟血，成就聂家疯血……于岳手臂染上麒麟血，成就麒麟臂……剑身嵌入鳞甲，成就火麟剑……”宁青安面无表情的盯着不断挣扎的火麒麟，轻声道：
　　“如果我吃生吃了你，会变成什么东西？”

第十三章 剑二十三
　　火麒麟活了几百年，早已经诞生了灵智。
　　虽然智商看起来不怎么高明，但身为兽类的的天性敏锐，还是让它感觉到了一丝难以言明的恐惧。
　　眼前这个男人，对自己有着最强烈的恶意！
　　“吼！”
　　火麒麟轰然爆发，无穷的烈焰从它的口中喷涌而出，像是要将整个凌云窟都完全融化，与宁青安同归于尽！
　　轰！
　　宁青安径直抬手，一拳一拳毫不间断的砸在火麒麟的巨大头颅上。
　　猩红炽热的血液四溅。
　　浇在宁青安的身躯上，溅起阵阵白雾。
　　然而这足以蚀骨断筋的麒麟血，却完全无法对其造成任何杀伤。
　　霸血改造再加上不灭躯，已经令宁青安的身体强度达到一个极为恐怖的地步。
　　也不知轰了多少拳……
　　火麒麟小山般的身躯软软的瘫了下去，它口鼻流血，浑身鳞甲破碎，喘息速度也开始微弱到几乎不可闻。
　　它已经要被硬生生的打死了！
　　呲！
　　宁青安径直在火麒麟肩颈的位置切开一道狰狞的伤口，令它的瑞血狂涌而出。
　　与普通的兽血不同。
　　麒麟血毫无腥味，甚至还透露着淡淡的香甜。
　　宁青安取出一盏茶盅，狂饮麒麟血！
　　并且以手化刀，割下它身躯上的一块肉吞食！
　　轰然之间，宁青安的身躯之下陡然浮现出一道道透明的麒麟甲片，他的真气也开始缓缓转向炙热狂暴。
　　这是……麒麟魔的征兆！
　　曾经断浪的先祖段正贤取下火麒麟甲片锻造神兵，却随着他内力的提升，慢慢令他入魔，而就在此时，他领悟出火麒麟是一巨大的宝藏，若是入魔之人能尝其血肉，内力可增长百倍！
　　段正贤追逐的境界，便是麒麟魔！
　　拜剑山庄曾经存留着麒麟魔的画像，而就在凌云窟内，十强武者武无敌也画过有关于麒麟魔的壁画。
　　足以说明麒麟魔的强大。
　　但若是化身麒麟魔，则并不单单只需要麒麟血肉而已。
　　它更需要一股执念的力量。
　　聂风曾因为极端仁义，化身麒麟魔。
　　段正贤因为极端追逐变强，所以若是吞食麒麟肉之后，也可以化身麒麟魔。
　　而此时的宁青安，因为极端的贪欲，也在缓缓向麒麟魔的状态而转变。
　　轰！
　　宁青安陡然站起身来。
　　他强行压制住麒麟疯血。
　　他有所感应，如果真的化身为疯魔的状态之后，他的实力将会倍增，但与此同时也会有负面状态影响。
　　他的心绪将无法被自己完美的操控！
　　宁青安的追求一向十分明确。
　　在拥有强大力量的同时，要保持意识的独立！
　　“麒麟魔……我会炼化这股疯血融入不灭躯，彻底成为我的力量，不被所谓的执念影响。”宁青安默然看着已经倒在地上，但还没有死去的火麒麟，缓缓将手放在它的身上。
　　嗡！
　　就在一股更加炙热的光团从火麒麟的身上缓缓浮起时，宁青安忽然心有所感，身体陡然消失在原地。
　　嗤！
　　锵锵锵锵！
　　就在宁青安身形闪开后不足半息，凌云窟内瞬间被剑气所充斥，无数剑痕遍布在山窟之中。
　　深约半丈！
　　一股极为恐怖的剑意宛若排山倒海一般从凌云窟的入口涌来。
　　一时间，乐山大佛附近方圆数里的剑客与铁铺中的剑，全都在颤鸣作响，自动向着一个方向朝拜着！
　　万剑朝拜！
　　这是剑中圣者才有的气魄！
　　踏踏踏！
　　轻微的脚步声响起。
　　凌云窟之中，一名狂野如狮的威严老者手提黯淡无光的无双剑走了过来。
　　剑圣！
　　他自从感应到无双剑出了问题之后，便离开了自己隐居的石屋。
　　回到无双城，他看到了自己的弟弟独孤一方被杀，整个独孤府被屠的一幕。
　　他并不因此而愤怒。
　　他一生皆钟情于剑上，从小便修行的无情道，亲人与朋友都是可以抛弃的事物！
　　除剑之外，他再也无任何关心的东西！
　　他愤怒的是宁青安动了他的剑。
　　“就是你毁了老子的无双剑？”剑圣姿态粗犷，语言更是有些粗鄙不堪，完全没有身为高手的典雅修养，他双目冷冷的盯着宁青安：“不枉老子四方打探，追了你这么久，终于在这里找到你了。”
　　自从返回无双城后，剑圣根本没有去管独孤一方等人的尸身，任由他们留在独孤府中发臭腐烂。
　　他通过一些居民的口中得知了宁青安相貌，又四方打探，确定了宁青安的路线。
　　连追数十日。
　　终于在今日站在了宁青安的面前。
　　剑圣看着宁青安染血的双唇，与不慎沾在衣领上的麒麟血珠，再看到瘫软在地的、身上缺失了大块血肉的火麒麟，顿时明白了宁青安方才在做什么。
　　他顿时皱起眉头，沉声道：“真脏！”
　　宁青安扔掉手中的茶盅，径直以大拇指擦了擦嘴角，扬了扬下巴道：“滚出去。”
　　是的。
　　宁青安现在没有什么心思跟剑圣斗来斗去。
　　凌云窟内重宝奇多。
　　他还要一一去取。
　　然而剑圣闻言却大笑起来，轰然之间举起手中的无双剑指向宁青安道：“你是否是怕了老子了？嗯？”
　　宁青安眼神微眯。
　　怕？
　　宁青安在这个世界的确怕几个人，但剑圣绝不在此行列之中！
　　原著之中，剑圣最终才借助剑二十三晋入天人的境界，而那时，他的身体已经油尽灯枯。
　　此时的剑圣和自己一样，不过是半步天人而已。
　　而且凭借自己天人境的元神，足以完全碾压剑圣！
　　轰！
　　陡然之间，宁青安的身形便消失在原地，恐怖无比的气势向剑圣下去。
　　同时虚空之中浮现魔影，巨爪自顷刻间便捏向剑圣干瘦的身躯！
　　剑圣见状在心中暗骂一句时代变了，现在的年轻后辈在对决之前都开始用起了偷袭的手段。
　　完全没有武德可讲。
　　但即便如此，剑圣也依然不惧。
　　他举起无双剑，一瞬间，身后便浮现出巨大的剑影，仿佛开天辟地的神斧一般向宁青安斩了下来。
　　这一剑是他自从上一次惨败给无名之后，数十年来的第一次出剑！
　　这一剑积累了他数十年的剑意与愤怒。
　　誓要一剑将宁青安头颅斩落！
　　魔影与剑影的首次交锋，发出震撼山河的余波。
　　整个凌云窟都在剧烈的摇动。
　　无数碎石轰然落下。
　　顷刻之间，他们已经对决超过百招。
　　战场也由凌云窟内转到外面。
　　凌云窟深藏巨山之下，若是崩塌，那里面的一切都将随着山体的崩塌而被掩埋在下。
　　宁青安无法接受那样的结果。
　　战场转移之后，宁青安便更加肆无忌惮。
　　魔影遮天蔽日，再以此来催动天魔策中的天魔力场，瞬间，剑圣便感觉自己如坠深潭，连行动也为止迟缓起来。
　　“他妈的！跟你这种人交手真不痛快！”剑圣破口大骂。
　　他一生追求的剑道便是以强对强，以剑对剑。
　　纯粹而又干脆。
　　而宁青安的战斗方式，显然和剑客不同。
　　因为剑圣追求的是剑道争锋。
　　而宁青安追求的是赢。
　　只要赢。
　　不计手段的赢。
　　“剑八！”剑圣厉喝一声。
　　他手中的长剑划破苍穹，天地间出现一条条纵横交错的金线，闪电般向宁青安切割而来，仿佛要将空间也斩为两半。
　　啪！
　　宁青安单手持青龙偃月刀，将斩岳刀法以此刀斩出。
　　一道漆黑的刀光携夹劈山斩岳的气势落了下来。
　　刀光与剑芒发生碰撞，瞬间将周围的树木撕碎，化为最细小的木屑激荡而去。
　　与此同时，在湖面上渡河的船家都惊呆了。
　　他们怎么会想到，此地会忽然有两名绝顶高手的决战？
　　“快跑啊！”
　　船家们大声呼喊，急急摇动船桨，向岸边靠去。
　　虽然民族中流淌着喜欢看热闹的基因血液，但船家深知，有时候看热闹搞不好的话，可是会死人的！
　　轰呯！
　　天空上两道全然不同的刀光与剑影相互碰撞着，在进行激烈的交锋，肆虐的剑气刀光形成一道道恐怖的旋风，将岩石也劈成碎片。
　　剑圣这些年的修行，就像他的剑一样。
　　前进，前进，再前进！
　　有去无回！有死无生！
　　他其实很讨厌和宁青安这类的敌手战斗，因为不够痛快，也不够酣畅淋漓。
　　就像这个年轻人明明有一身出色的刀法，却依然还要用其他招数要压制他。
　　这种感觉，让剑圣感觉很憋屈。
　　短时间内他别说伤到宁青安，甚至连碰都碰不到！
　　剑圣很愤怒。
　　他曾经一直信奉目光所至，剑便能达的理念。
　　但今日，实质般的剑却再也无法随心所欲。
　　他需要比手中铁剑更快，更凌厉的剑意！
　　轰！
　　宁青安一刀将剑圣逼退。
　　他似乎心有所感。
　　那是自剑圣身上所散发的一股难以言明的气息。
　　这股气息似乎和自己当初元神晋入天人境时极为相似！
　　难道说剑圣在自己的压力下，居然误打误撞，要破开元神天人境的瓶颈吗？
　　这便是剑二十三出世前的征兆？
　　宁青安浑身的气息冷了下去。
　　原本他是想要慢慢逼出剑圣“圣灵剑法”的所有招式变化，收为己用，所以才没有使用天人级的元神秒杀剑圣。
　　但此时剑圣也要晋级天人级元神……
　　有意思！
　　剑圣也感觉到自己的意识发生了剧烈的变化，似乎在蜕变，在破茧成蝶！
　　他已经有所预感，若是自己此次蜕变成功，那将会是自己最强大的时刻，即便是无名，也无法抵挡这一剑！
　　“哈哈哈！老子终于触摸到了那一式的门槛，小子，你给我死吧！我会让你的尸体跪在我的无双剑面前！”剑圣紧盯着宁青安，狂笑道：“在你临死之前，我告诉你一句话……永远不要去碰剑客的剑！”
　　剑圣此时心情雀跃的想要飞舞起来。
　　他手中的无双剑不断挥舞，自剑一至剑二十二，尽数出现在虚空之中。
　　天地中冒出数之不尽的剑气。
　　此时此刻，曾经师妃暄用出的剑气长江与此刻剑圣的剑气相比，就像一根细毫和参天大树的差别！
　　剑圣已经爆发出他的全部力量。
　　因为他已经隐隐预感到，下一剑，他将不会再以肉体挥剑！
　　那些剑气在空中组成一道无处不在的毁灭剑网，瞬间将宁青安笼罩在内。
　　根本无法躲避！
　　然而宁青安根本没有去躲。
　　他轰然之间催动麒麟疯血与不灭躯。
　　顷刻之间，他的身体爆发出一股恐怖至极的气息，就像是蛮荒时代的神灵降临，气浪冲天。
　　剑光落下，那些环绕在他周身的莲瓣瞬间层层崩碎。
　　剑气将他笼罩在内。
　　锵锵锵锵锵！
　　无数道夹杂着切割之声的恐怖声音响起。
　　暴风骤雨般的剑气落在宁青安身上，却只能留下一道道白色印记，远远达不到能够将其身体切割开来的程度！
　　剑圣的瞳孔陡然缩小了起来。
　　他一直以为，宁青安的实力和自己相差无几。
　　至于在无双城头上的那一刀，剑圣自认为自己挥剑之间也可以屠掉万人！
　　他不服！
　　但此时看到宁青安的状态后，他才极端的愤怒起来。
　　锻体！
　　炼魔！
　　这种毫不纯粹的武者，凭什么可以比自己走的更远？
　　我一生抛弃外物，只追求剑道，但数十年来，剑术却连对方的皮肤都无法切开！
　　苍天不公！
　　剑圣愤怒的嘶吼着。
　　就在此时，一把剑闪电般飞驰而来，径直刺入了身体已经无法动弹的剑圣心脏。
　　倚天剑！
　　他的身体颤抖了一下，却依然没有倒下。
　　嘭！
　　那把剑瞬间崩碎，化为无数细小的铁片刺入剑圣的体内。
　　剑圣低下头，看着坠落在地的那半柄残剑，目光中有些惋惜。
　　他能察觉的到，那是一把极为珍贵的好剑。
　　想来也跟了对方很长时间。
　　如今却被对方毫不留情的崩碎，只为杀掉自己。
　　剑圣自认为自己已经是绝情断性，但在这一点上，他自觉自己不如宁青安。
　　他感受到自己浑身的生命力在急速流逝，他马上就要死了！
　　就在那毁天灭地的一剑即将诞生前。
　　他就要死了！
　　“不，我不甘心！我马上就能用出那一招！”剑圣猛然深吸一口气，血液从他身上的伤口狂涌而出，他用尽了最后的力气，一指按在自己眉心。
　　轰！
　　一道金色的光芒瞬间破体而出，化为他本人的相貌向宁青安斩去！
　　这一剑，已经达到天人之境！
　　剑圣有信心，一剑击溃宁青安的意识！
　　这一剑，令天地静止！
　　这一剑，可毁灭万物！
　　这一剑下去……
　　宁青安，毫发无损！

第十四章 异变，龙脉
　　剑圣愣住了。
　　他实在无法接受这样的结局。
　　他之前已经有所预感，这一剑将会是他有生以来最强的一剑，而事实证明也的确如此。
　　连天地都被影响，飞鸟停滞，落叶禁止。
　　剑圣有信心就算是无名站在他的面前，也会被这一剑绝杀！
　　但事实却是无比残酷的。
　　这个年轻人身上的气息明明远远不如无名，可他为什么能挡下这一剑？
　　剑圣目光打量着宁青安，似乎明白了什么。
　　“你身上有护体的神物？”
　　剑圣连声咳嗽，浑身出现了无数细密的血珠。
　　宁青安想了想，点了点头。
　　免疫死亡……勉强可以算是一种护体的神物。
　　剑圣看着宁青安，目光中尽显讥笑：“如果你没有那件东西，我不会输。”
　　说这句的时候，剑圣脸上的表情满是傲然自负神圣。
　　似乎这一战，是他赢了。
　　“世间没有如果。”宁青安平静的摇了摇头，淡然说道：“如果你非要说如果，如果不是我想领教领教你的圣灵剑法……早就可以一刀斩了你。”
　　剑圣狰狞的笑了：“一味的依靠外物，能够走到武道的巅峰吗？你一生的修行，恐怕也只能止步于此！”
　　宁青安不想跟剑圣继续讨论这种没有意义的问题。
　　人生来便要借助种种外物。
　　即便是剑圣这种武痴，在未进入元神天人前，也要借助一把铁剑来发挥自己的最强战力。
　　所以舍弃外物，本就是错的。
　　宁青安转身向凌云窟内重新走去。
　　剑圣脸上满是不甘的神色。
　　他口中发出歇斯底里的咆哮，轰然倒了下去。
　　……
　　天下第一楼！
　　雄霸面色苍白，强行以真元修复着体内的伤势。
　　十日之前，在无双城的那一刀虽然并非斩他，但刀气之中所蕴含的无敌杀气却依然隔着数十里伤到了他的肺腑。
　　他苦苦修行多日，才将自己体内的杀气完全逼了出去。
　　“呼……”
　　雄霸额头露出一丝冷汗，他目光带着浓郁的忌惮。
　　无双城中居然有如此无敌的一个人存在，真是出乎他的意料。
　　笃笃笃！
　　就在此时，静室的大门忽然被敲响。
　　雄霸猛然抬头，问道：“是谁？”
　　“师父！”门外传来了低低的声音。
　　雄霸的身体放松了下来，问道：“是风儿吗？快进来！”
　　站在门口的正是聂风。
　　他推门而入，恭敬的站在雄霸面前。
　　“风儿，怎么搞成如此模样？”雄霸目光古怪的在聂风身上扫了一眼：“为师命你去调查无双城，这十数日以来，你去了什么地方？”
　　只见聂风浑身的气息紊乱，而且衣物也多有破碎之处，看上去十分狼狈。
　　“师父，此事真是一言难尽。”聂风沉默了片刻，缓缓开口说道：“我奉命调查无双城那名神秘高手，结果发现……”
　　聂风将自己在无双城内的见闻统统告诉了雄霸，但唯独隐瞒了自己对梦的小心思。
　　只是说自己受到了欺骗。
　　雄霸闻言目光渐冷，恍然道：“原来如此！竟然是一名神秘的高手，我就说独孤一方绝对不会有这种力量！”
　　一时间，雄霸心中的所有疑问都被解开了。
　　但随即，更大的疑问涌了上来。
　　那个神秘的高手到底是谁？
　　“我只听到一个名字，宁青安，但不知道究竟是他的真名还是伪名。”聂风摇了摇头，目光有些苦涩。
　　宁青安……
　　雄霸在自己脑海中搜索了良久，终于确定自己从未听过这个名字，或者与之类似的名字。
　　而且根据聂风的话而言，这个宁青安似乎对无双城并没有什么感情，只是将其当做踏板而已。
　　如此说来，自己上一次遭逢大败，只是因为运气不好……
　　雄霸再次睁开眼睛，目光中凶光炯炯：“风儿，此人凶戾异常，若不除去定会成为我天下会的心头大患，我要你和云儿下山找到对方的行踪！”
　　聂风心中一颤，但还是顺从的抱拳道：“是！”
　　雄霸一挥袍袖，道：“去吧！”
　　聂风领命离开。
　　静室之内，再次变得一片死寂。
　　聂风离去后，雄霸那张脸随即也像他的心那样，松弛下来，仿佛即时老了许多许多。
　　“我还是第一次见到你，露出这种表情来。”
　　静室之内，再次有一道诡异的声音响起。
　　话犹未完，雄霸床衅的一堵砖墙，猝地向旁滑开露出墙砖后的一间密室。
　　一名紫衣老者从密室后方走了出来。
　　他的相貌和雄霸有七分相似，相同的桀骜，相同的霸道！
　　他便是曾经的追魔七雄之首的紫衣老大，也是雄霸的亲生父亲！
　　昔年，皆传闻他死在了魔手下，但谁都没想到，他居然还好好的藏在天下会中！
　　“我练武数十年，如今却被一个年轻后辈所伤，我不甘心。”雄霸幽幽的说道。
　　“所以，你让聂风和步惊云去杀他？不觉得这是以卵击石吗？”紫衣老大负手而立，沉声问道。
　　聂风和步惊云如今已经是江湖一流的大高手，但面对连雄霸都无法战胜的敌人，他们又能做什么？
　　送死而已！
　　“风云这两个小子身上有一股连我都极为忌惮的力量，而且根据泥菩萨的批言，他们是我命中注定的扶龙之臣，我还未独尊天下，他们两人绝对不会死在这种事情上……”雄霸满怀自信道：“而且我不仅对他们很有信心，对你更有信心！”
　　乍闻此语，紫衣人不由一愣，似乎隐隐猜知雄霸的意思，问：
　　“你的意思是……”
　　雄霸凝重的道：“风云只是诱饵，我要你做幕后的黄雀！”
　　紫衣老大沉默了片刻，忽然道：“雄霸，你未免有些太高看我了！”
　　“你的回元血手可是霸道到几近无敌啊，只要时机恰当，任他武功再高也无法逃脱。”雄霸目光在紫衣老大身上闪过：“这也是……你的一次造化，不是吗？”
　　紫衣老大冷笑一声。
　　他怎能看不出来，这根本就是雄霸拿他当做一次试探的棋子而已！
　　霸者果然无情。
　　连自己的亲生父亲，也能随意抛弃！
　　“好，反正我也人不人鬼不鬼的藏在天下会太久了，就出去转转吧！”紫衣老大看着雄霸。
　　两人相视一笑，神情十分暧昧。
　　……
　　……
　　宁青安重新回到凌云窟内。
　　片刻之后，他站在一个隐藏极深的洞窟前方。
　　他看着前方洞穴之中的那条龙形浮雕，露出一丝微笑。
　　此地便是轩辕黄帝之墓。
　　盘亘在地面的那条巨龙浮雕，呈现出惊人的气魄，一股扑面而来的皇气轰然而至！
　　而就在巨龙浮雕之后，有一具极具威严的骸骨坐在宝座上，双手持剑，宛若天神。
　　这具骸骨，便是被誉为华夏先祖的黄帝！
　　宁青安平静的看着他。
　　若是按照神话传说，黄帝早已经是仙神一般的人物，怎么会死在此地？
　　而且单凭风云世界，恐怕也难以承受轩辕剑这种级别的神物。
　　曾经和黄帝交手的都是什么人物？
　　魔神！
　　妖鬼！
　　神灵！
　　黄帝从尸山血海中一路征战，怎么会死在此地？
　　“这应该只是在此界的一方投影。”宁青安默然自语。
　　轩辕剑，应该也并非传闻中的那把无坚不摧的神兵。
　　在原著漫画之中，聂风在取得了龙脉之后，以雪饮狂刀横扫之下，黄帝的骸骨和轩辕剑竟然一同被斩断。
　　这足以说明……它是假的。
　　真正的黄帝在此界留下的，怕是只有蕴含这他一丝气息的龙脉而已！
　　宁青安飘然而至。
　　他伸手将龙脉捏在掌中，一股极为古怪的感觉油然而生。
　　这一刻，他握着的似乎并不是一截骨骼，而是整个九州大地的气运！
　　一股至精至阳的气息从龙脉中迸发而出，轰然进入宁青安的体内，对他的麒麟疯血进行压制。
　　宁青安的精神力量一松。
　　与此同时，龙脉之上发出隐隐的红色光芒。
　　龙脉可降服万物，为正气所化。
　　原著之中，像雄霸这种野心勃勃之辈则根本无法使用此等神物。
　　而感受到宁青安心中的贪欲，龙脉自然而然也开始剧烈的反抗。
　　宁青安运转真气与之对抗。
　　龙脉之中的意识越发强烈，似乎要将宁青安整个人都净化，整个人的心都洗涤殆尽！
　　宁青安感觉越发严重的压迫感迎面而来。
　　他感觉呼吸都有些不够顺畅。
　　他第一次想要扔掉自己夺来的东西！
　　但此时，龙脉已经完全沾在了宁青安的手中！
　　他甩也甩不掉！
　　“昂！”
　　就在此时，一声惊天的龙吟咆哮，自龙脉之中浮现出一条金色的五爪金龙，径直钻入宁青安的识海之中。
　　快！
　　快到了极致！
　　快到根本让人没有反应的时间！
　　宁青安只觉得识海一阵难以言明的灼热，那道龙魂似乎要将他整个意识中的贪欲和魔性都要烧蚀殆尽！
　　但宁青安在疯狂的反抗着。
　　他眉心颤抖。
　　他没想到龙脉会发生如此异动，原著之中，在没有毁掉龙脉之前，它根本不会有这样的变化！
　　然而现实并没有给他太多的反应时间。
　　无形的火焰灼伤着他的灵魂。
　　那些贪欲埋在宁青安的骨子中太深了，想要完全净化，除非将他的灵魂也一起烧光！
　　除非，宁青安放弃反抗！
　　宁青安目光露出一丝狠厉！
　　他绝不允许这种事情发生，或许灵魂被洗涤一遍并没有什么坏处，但被洗涤之后的灵魂，还是他原本的灵魂吗？
　　就像生活中，你信奉着自己的生活态度，并且引以为傲。
　　但有一天旁人忽然走过来说你的生活态度是错的，你要如何如何活，这样才是面对生活的积极态度……
　　诚然，他可能是对的。
　　但你会因此而改变吗？
　　不会！
　　因为自己的生活态度无论对错，都是让自己感觉最舒服的一种！
　　无形的火焰熊熊燃烧，最终却发现难以净化宁青安体内的任何一丝邪念。
　　最终，火焰缓缓减弱了下去。
　　但这一切并未结束。
　　轰然之间，宁青安来到自己的意识之海中。
　　那条金色的龙魂漠然盯着他，缓缓化身为一道穿着古老帝袍的身影，他浑身上下都透露着无尽的威严，似乎是至高无上的神一般！
　　眼眸开合之间，似乎有无穷的星河明灭。
　　那是……黄帝的一缕意识化身！
　　此时，他缓缓看了过来，声音冷漠到几乎没有任何感情：“为何要拒绝？为何要反抗？”
　　宁青安是第一次见到这种传说中的人物，在黄帝的虚影面前，风云世界的所有豪杰与之相比，都只能是一粒最为细小的粉尘！
　　此时，黄帝的两句问话也直接响彻在宁青安的意识之中。
　　宁青安剧烈的喘息着。
　　黄帝的虚影盯着他，等待着他的回答。
　　“为何要接受？”宁青安深吸了一口气，平静的说道：“人的本质便是贪婪，茹毛饮血的时代，人渴求更多的食物，渴求更加温暖的住所……等到住所和食物被满足之后，人们又渴求更加辽阔的疆域，渴求更加强大的部落。”
　　“等到这些都满足之后，人们又想要不断的壮大自己，以便能够活的更久。”
　　“被贪婪驱使着，人们不断进步，创造了一个又一个的奇迹。”
　　“若是人性没有贪婪，恐怕此时的九州依然活在野人般的时代……”
　　“人皇陛下，您带领人族建设九州，攻伐疆域，但最初的目的，不也是被同样的……欲念……驱使吗？”
　　轰！
　　宁青安的意识海内爆发了一阵风暴。
　　黄帝的身影似乎在思考宁青安这些话。
　　片刻之后，他开口道：“诡辩！”
　　宁青安心中一沉，心道坏了。
　　但随后，黄帝并未出手强行对他净化，而是微微凝视他一眼，随后便重新化身为那道金色的龙魂。
　　与此同时，宁青安灵魂识海内的火焰渐渐熄灭了。
　　“就这样而已？”
　　宁青安有些疑惑。
　　他察觉到那道龙魂其实并不是黄帝的化身，只是承载黄帝意识的一缕龙气而已，而真正的黄帝意识，已经随着方才重新变化为龙魂而消失了。
　　宁青安深深的松了一口气。
　　虽然不清楚黄帝最终为何而放弃了净化自己的想法，但这个结果，总算还是好的。

第十五章 随意开启的麒麟魔状态
　　轰！
　　下一刻，那道金色的龙魂与宁青安的意识开始逐渐融合，这一秒间，他感觉自己的意识居然和九州大地有着若有若无的联系。
　　无数生灵愿力疯狂的借助那条龙魂涌入他的体内。
　　他体内的麒麟魔疯血在这庞大的愿力下宛若死一般的寂静。
　　麒麟魔血也不敢在这道龙气下有任何异动！
　　若不是方才宁青安疯狂反抗，此时的麒麟魔早已经被净化，烧蚀殆尽。
　　此时的疯血，乖的就像一只哈巴狗！
　　“借助这股龙气，可以随意驱使压制麒麟魔疯血……意外之喜。”宁青安感受着自己体内的变化，此时他的意识元神已经和龙气彻底融合，而他本人可以感受到，他若是想要使用麒麟魔状态时，可以随意驱使。
　　而想要结束时，一念，便可以压制！
　　这道龙魂，太令人惊异了。
　　宁青安心思微动，一道透明的鳞甲缓缓在他身躯上浮现开来，而与此同时，他的眉心中慢慢有一只魔眼缓缓狰狞裂开。
　　一股令人难以言明的恐怖魔气充斥在整个凌云窟内。
　　仿佛寂灭！
　　仿佛灭绝！
　　此时的宁青安未入天人，但身上那股气，已经比曾经的魔主更令人感到恐惧！
　　轰隆！
　　就在此时，凌云窟上层的天穹轰然阴暗了下去，漫天的乌云扭曲着，下起了几近猩红色的雨点！
　　天在哭！
　　麒麟魔出世，竟然能引起如此异像？
　　宁青安感觉体内有股爆炸般的力量在涌动着，化身麒麟魔之后，他的战力至少提升了数倍！
　　现在的他绝对可以战胜那些初入天人境的强者！
　　而且……
　　宁青安意识一动。
　　那漫天的魔气瞬间消失。
　　意识中的龙魂嘶吼着，将疯血瞬间镇压下去。
　　变化自如！
　　“超级赛亚人状态吗……”宁青安笑了笑，喃喃自语道：“这次的收获，真是出人意料。”
　　凌云窟内的宝物实在是太多了。
　　“还有雪饮刀与血菩提未取……”
　　宁青安以元神再次在凌云窟内寻觅着，很快，他便感觉到某个方向传来一股极为冰寒的气息。
　　数息之后，在一处拐角之中。
　　宁青安看到了几道锁链，这几道锁链穿着一具尸骨，把尸骨牢牢的锁在石壁上。
　　锁链侧面的墙壁上，还刻画着一排文字。
　　雪饮刀就插在尸骸的正前方。
　　在感受到宁青安的逐渐接近时，雪饮刀居然在嗡嗡震动着，似乎在警告宁青安不要靠近！
　　杀气极为浓郁！
　　宁青安目光饶有兴致的看着这把神兵。
　　和火麟剑不同，雪饮刀是真正的神兵！
　　虽然聂人王和段帅齐名，但他们手中的兵器却是完全不同的两个阶级。
　　火麟剑不过是以火麒麟鳞甲融合打造，拥有了一些魔性。
　　而雪饮刀却是以传闻中女娲补天的四块神石之一的白露打造而成，另外一块黑绝则被铸成绝世好剑。
　　如果传闻是真的，那雪饮刀将会是一把绝世的神兵！
　　啪！
　　宁青安直接伸手握住雪饮刀的刀柄。
　　随即，他感觉一股无形的刀锋杀意向自己斩来。
　　真气一震，将杀意震碎，再强行压制雪饮刀，瞬息之间，它便安静了下来。
　　天下神器，有能者居之！
　　倚天剑已经在击杀剑圣时崩碎，宁青安现在便需要一把更趁手的好刀。
　　青龙偃月刀虽然同样是以神异之铁打造，但毕竟用起来不太方便。
　　唯有使用倾城之恋时，才能发挥最大的作用。
　　轻轻将其挥动，带起阵阵罡风。
　　“有了麒麟魔血与龙魂愿力，便有在这个世界争霸的资本了……”宁青安双眼猛然睁开。
　　初入风云世界，需要小心谨慎。
　　而此时他已经足以和天人境一战，再也无需畏畏缩缩！
　　他需要再次收割天下功法，汲取天下愿力，执掌大权！
　　在风云世界中，实力和权势一向是并驾前驱，如果没有实力，就算是至尊也会被当做傀儡！
　　虽然主线任务需要收集十二惊惶精元，但未必一定要按照任务的安排去走。
　　而且争霸天下之后，想要收集这十二种精元会更加顺利。
　　……
　　就在宁青安在凌云窟化身麒麟魔之时，有无数隐藏于世的老怪物都有所感应。
　　大雪笼罩的苦寒之地，一名带着冰晶面具的神秘人看着远方，忽然大笑大叫：“有意思，多少年了……天下居然出了一头传闻中的大魔头！我的生活不会再无趣了……”
　　某山之间。
　　一团漆黑的魔雾在山间漂浮移动着，许久，那团黑雾停滞，其中的女人像是在沉思，自语道：“这股令人心悸的气息，他居然拥有这种力量……如果他真心帮我……”
　　“不，世间男子都是伪君子……他也不过是名追名逐利的小人而已，奇怪的是上一次我居然没有出手斩他！下一次再见面，我定然要杀他！”
　　魔主像是在自欺欺人的发誓一般，用最狠的口气说出最狠的话。
　　片刻之后，黑雾消失在山野之中。
　　某山林小亭之中。
　　一名表情憨厚的白发老人像是心有所感，他表情凝重的站起身来，凝望着远处：“怎会如此？命中注定的麒麟魔当是风……怎么会有另外一头麒麟魔出现？”
　　“不对，麒麟魔的身上居然携带九州龙气？他居然没有被生生震死？”
　　白发老人目光极为惊愕，沉默良久，他缓缓落座：“一个身负麒麟魔血和龙气的魔头……这对九州而言，到底是好还是坏？”
　　“凡事皆有两面之性，一个异数的出现，说不定也是千秋大劫的转机！”
　　……
　　此时的宁青安不清楚哪些老怪物们心中的想法，但他很清楚，自己所泄露的气息一定会让那些人注意到自己。
　　而自己此时尚未完全晋入到天人级，只是凭借麒麟魔状态和倾城之恋可以和天人级一战。
　　说到底，还是有些底气不足！
　　他在凌云窟内吃掉了数十枚血菩提，已经能够察觉到自己距离突破完全的天人境只差一线之隔。
　　他现在需要一个契机！
　　要么闭关，要么广布魔种，猎杀江湖高手们，以众生之真元，供养自身晋级！

第十五章 面见无名
　　就在步惊云和聂风带着天下会的徒众正在寻找宁青安踪迹之时，某小城之中，有个名为中华阁的酒馆。
　　此时正值正午，诸多来此地歇脚的江湖之人都在彼此交谈着。
　　“听说了吗？无双城的独孤府被人灭门了，而且天下会也在那个人手中吃了瘪……折损了近万人！”
　　江湖之中消息流通较慢，而且中华阁距离无双城等地又太远。
　　直到此时，无双城大战的消息才被传到此地。
　　“无双城和天下会可是天下数一数二的大帮派，如今都在一个人手中吃了亏，他未免也有些强的过分了吧？”
　　“这个人到底是谁？”
　　“不知道，好像是名神秘的高手。”
　　“不会是曾经的武林神话无名再次出世了吧……”有人开玩笑似的说道。
　　吱呀！
　　就在这句话出口之后，原本中华阁内飘扬的悠然二胡声戛然而止。
　　酒楼的大掌柜看着坐在角落里的那个颓废中年，有些担忧的问道：“老板，您是否在担心那个人会掀起江湖的腥风血雨？”
　　别人不清楚中华阁老板的身份，但大掌柜可是一清二楚。
　　这个看起来其貌不扬的颓废中年，便是曾经武林中举世无双的神话，无名！
　　若不是他因为自己妻子身亡，而对江湖争霸心灰意冷，现在的天下根本不会有什么雄霸、独孤一方之流作威作福！
　　无名放下手中的胡琴，站起身来漠然说道：“他已经掀起了暴风雨。”
　　“此话何解？”大掌柜轻声问道。
　　“天下江湖纷争仇杀不断，皆因江湖派别众多！而天下会与无双城近年来疯狂的扩张、吞并小门派，虽然手段同样暴戾，但总归是一种大一统的方式！而今只要在天下会和无双城之中，有任何一方胜出，那便可以一统武林，结束这天下纷争的乱象。”无名悠然说道：“但这个神秘的高手横空出世，先杀了独孤一方，又让天下会元气大伤……”
　　“这样下去，天下会与无双城定然要再次修养良久……而没有这两尊庞然大物的压制，那些小门派会再次活络起来，江湖风波永无宁日。”
　　无名负手而立，眉心中露出忧国忧民的神色。
　　大掌柜感觉无名说的话很有深度。
　　无名是将雄霸或独孤一方比作秦皇了。
　　“而且我能感应到……剑圣死了。”无名再次开口说道：“就死在那个神秘高手的手中。”
　　大掌柜呆住了。
　　剑圣？
　　那可是老板一生中的大敌，居然死在了别人手中？
　　然而还没等大掌柜反应过来，无名忽然目光看向远处，冷不丁的说道：“再去准备一桌酒宴。”
　　“有贵客到了。”
　　大掌柜依声离开。
　　他听的出来，这个“客人”的身份很不一般。
　　人还未到，老板便先行让人开始准备招待。
　　来的到底是谁呢？
　　酒馆之中，人们依然在议论纷纷。
　　就在此时，中华阁的门口忽然出现一个人的身影。
　　“客人，是要吃饭吗？”大掌柜面带笑意的走了过来，他大概猜到，此人就是之前老板说的那名“贵客”：“我们家老板已经安排好了酒宴，请贵客随我来便是！”
　　宁青安平静的扫了中华阁一眼。
　　原著之中，武林神话无名隐居于此，真是大隐隐于市。
　　若是不知道内幕，谁会晓得昔日几近天下无敌的剑中神话会藏身这种烟火之地？
　　而且对方显然已经知道自己来了。
　　否则不会如此对待。
　　宁青安跟着大掌柜径直走上二楼，在一个雅致的单独房间内，餐桌上摆着琳琅满目的山珍海味，还有飘香的美酒。
　　“你们老板呢？”宁青安转过头，轻声问道。
　　“老板交代过，有什么事跟我说便是。”大掌柜一边满面堆笑的引宁青安入座，一边说道。
　　避而不见？
　　宁青安笑了笑。
　　他来此地的目的有两个，一是取得英雄剑的精髓，二便是面见无名。
　　而此时无名却不肯见自己……
　　宁青安平静的站起身来，轻声道：“在下不远万里特来此面见阁下，阁下避而不见，这便是你的待客之道吗？”
　　宁青安声音不大，但在中华阁众人耳中听起来却宛若惊雷一般。
　　那些食客们极为痛苦的捂住耳朵。
　　大掌柜更是连退几步，目光惊骇。
　　这等功力，比之无名也丝毫不弱！
　　这么多年了，他还从未见过功力如此深厚的年轻人！
　　竟然可以以声袭人。
　　锵！
　　就在此时，中华阁内悠然响起了一声剑鸣。
　　这声音宛如清心之咒般，令人心神一松。
　　身着蓝衫的无名从后厨走了出来，表情略带一丝无奈。
　　大掌柜见状慌忙离开，冲着中华阁内的食客们连声道：“今日的酒钱都算在我们店里头上，麻烦各位先离开吧！对不住了！”
　　食客们哪里还敢继续留在此时，纷纷手忙脚乱的逃出中华阁。
　　等到整个中华阁只剩下无名和宁青安两人时，无名才缓缓开口道：“在下已归隐许久，早已不问江湖之事，今日阁下又何必来扰人清净？”
　　是的。
　　从一见面，无名便确定了宁青安便是杀掉剑圣的人。
　　剑与剑都是有感应的。
　　英雄剑与无双剑作为宿敌，它们对彼此的生亡都有敏锐的触觉。
　　而此时以无名的天剑境界，自然也可以感觉到无双剑的陨落。
　　他在几日前便感觉到剑圣步入了一个极为可怕的境界，但那并未扭转他的命运，剑圣依然死去了。
　　无名不想参与到此事之中。
　　但没想到，对方还是找到了自己。
　　“归隐许久，不问江湖之事？我方才听到阁下言谈之间，可是对天下苍生担忧的很，想要让天下会或者无双城一统天下，结束纷乱……而如今这两大帮派都元气大伤，想来阁下的愿望算是落空了。”宁青安目光平静的看着无名，说道：“既然如此，阁下何不助我荣登大位，攻伐天下，令九州一统，江湖武林归一呢？”
　　无名的目光渐渐平静到了漠然。
　　野心。
　　又是一个野心之人！

第十七章 对战无名，天人级的剑
　　“在下已隐居江湖多年，再也无心追逐名利厮杀之事，还请离开吧！”无名听完宁青安的话，面无表情的转身，冲着大掌柜道：“这桌酒席不必收钱，记在我的账上。”
　　“是。”大掌柜见状连声说道。
　　宁青安平静的注视着无名的背影，轻声笑了笑。
　　他原本就没有指望能凭借三言两语便让对方帮自己成就大业。
　　无名这个人，太清高寡淡了。
　　“既然阁下没有出山的念头，那在下也不便勉强。”宁青安轻轻开口说道：“但我还要向阁下讨要一样东西。”
　　“何物？”无名轻声问道。
　　“英雄剑。”宁青安沉声说道。
　　无名双目一凝，脸上露出凝重的表情。
　　英雄剑？
　　他缓缓转过身看着宁青安。
　　此人先取无双剑，此时又盯上了英雄剑，他到底要做什么？
　　而且……
　　不管他想要做什么，英雄剑都绝对不能交出去。
　　虽然此时的无名已经达到天剑的境界，即便手无寸铁，也能用出劈天斩地的剑法，英雄剑对他而言根本是象征意义多于实用意义。
　　但无名还有徒弟。
　　他早已经将英雄剑传给了剑晨。
　　怎么可能转交给一个外人？
　　还是如此野心勃勃的一个外人？
　　“不给。”无名看着宁青安，一字一顿的说道：“它不属于你。”
　　干脆利落。
　　而宁青安则更加利落。
　　“不给，就抢。”
　　宁青安面带笑意：“反正我，最擅长做这种事。”
　　……
　　……
　　就在无名与宁青安在中华阁对峙之时，他们所在的小镇上，已经悄无声息的潜入了一批人。
　　聂风身穿一身白衣，头戴斗笠，将自己尽量伪装成一个路人。
　　而他身边的步惊云，则浑身透露着冷酷异常的气息。
　　“云师兄，我感受到一股冲天的剑意！”聂风的脚步忽然停了下来，他的目光看着前方的中华阁。
　　即便相隔数百米，他依然能察觉到皮肤有些隐隐刺痛。
　　“很强，我们……绝对，不是对手！”步惊云目光凝重，他的说话方式和他本人的性格很相似，几乎两字一顿，中间不夹杂任何废话。
　　数日前，天下会找到了宁青安的行踪。
　　但聂风和步惊云不是莽夫，他们很清楚自己绝非宁青安的对手，所以一直都没敢动手。
　　而今天，宁青安似乎自己找上了一名隐世的大高手。
　　这绝对是机会！
　　稍待片刻若是两人打起来，那是便是他们最好的时机。
　　“云师兄，若是我们黄雀在后趁人之危，是否有些胜之不武？”聂风心善，迟疑了一下略显不安的问道。
　　步惊云冷冷的盯了他一眼，说道：“他是我们的敌人，而不是……对手。”
　　敌人，就可以不择手段的杀死。
　　而对手，却需要堂堂正正的战败。
　　聂风叹了口气。
　　步惊云一向将这种事看的很清楚。
　　轰！
　　就在两人彼此交谈之际，中华阁的方向忽然传来一声惊天的雷吼。
　　紧接着两道人影掀破了中华阁的穹顶，轰然落在房梁之上。
　　“无名！交出英雄剑！”
　　宁青安整个人散发出滔天的魔气，右脚猛然一踏房梁，脚下木桩瞬间炸开，他整个人宛若离弦之箭一般向无名冲过去。
　　无名答应也好，不答应也罢。
　　反正今日英雄剑，宁青安是肯定要取到手的。
　　而且他正好想要试一试自己获得麒麟魔状态后的真实战力。
　　而今天下，刨除帝释天那些老怪物，便只有无名一人是完整的天人境界。
　　可以说那几名老怪物不出，无名就是真正的天下第一！
　　若能战败无名，那自己在此方世界，便足够横行无忌。
　　宁青安此时身边被一道道气流缭绕，魔气在逐渐升腾着，陡然提高他的速度。
　　虚空之中，像是出现了一条极为锋利的黑线。
　　电光火石之间，宁青安已经来到了无名面前。
　　轰隆！
　　宁青抬手，五指如刀般向无名的头颅抓去。
　　这一爪落下，仿佛五把斩破虚空的天刀齐齐斩落，空气中竟然出现五条乳白色的爪痕！
　　这是速度达到极限的表象。
　　对于无名，宁青安说不上厌恶，也说不上喜欢。
　　以他的身份，只能将对方代入为一个游戏中的BOSS而已。
　　而宁青安玩游戏的态度一向是不怎么看重boss是正面人物还是反面人物。
　　只要爆装备有经验拿，连新手村的引路人也杀给你看。
　　毁灭性的力量在半空中轰鸣回荡，这一爪甚至带着凄厉的破空声，爪风带来的余波生生压塌了整座中华阁！
　　“好快的速度，好强的杀心！”
　　无名看着宁青安这一爪，心中也在忍不住感叹道。
　　同样的年龄，剑晨的天赋同样不低，但和面前的宁青安比起来，剑晨还差的太远！
　　感叹之后，无名径直抬手。
　　就在爪印吞噬他之前，他目光一闪，顷刻间整个人像是化身成一把锋利无比的剑。
　　一道道无形剑影从虚空之中凝结，在无名身后环绕，形成了一圈金色的、杀气凛然的剑圈。
　　宁青安那裂石碎金的一爪，轰然落在那道剑圈上。
　　锵锵锵！
　　剑圈瞬间转动起来，将产生了剑气旋涡，一股巨大的牵扯力诞生，将宁青安的整个人都拉向剑圈之内。
　　那剑影轰鸣之间像是要将宁青安全身都搅成碎片！
　　“你天资奇高，但杀心太重！我废你两条手臂，以后你便放弃追名逐利，在山间云里隐居，了却残生吧！”无名脸上露出平静的表情，单手抬起，以剑指指向宁青安的两侧肩膀。
　　无穷尽的剑气激射而出。
　　“留我一条性命，还真是感谢前辈的慈悲！”宁青安大笑一声，他深吸一口气，白骨菩萨魔影顷刻之前出现。
　　刹那间，无数莲花瓣环绕。
　　白骨菩萨魔影躬身，以一个母亲怀抱孩子的姿势将宁青安抱在怀中，以魔影身躯硬抗剑气！
　　无名见状，微微皱了皱眉。
　　他的这些剑气蕴含着天人级无敌的天剑力量，即便是同级别的强者也难以抵抗。
　　他原本只想废掉宁青安的一对手臂，但宁青安强行调整姿势。
　　这些剑气，很有可能要了宁青安的命。
　　“又造了一层杀孽。”无名目光带着些无奈。

第十八章 完全体麒麟魔
　　轰隆隆！
　　整片天地似乎都被这弥天的剑气掀翻，凌厉的力量不断切割，连空气都被切出了扭曲。
　　一派毁天灭地的景象。
　　“嗯？”
　　无名忽然皱起眉头。
　　他能感应到，虽然自己这一剑伤了宁青安，但对方的气息却开始越发的攀升起来！
　　没有虚弱！
　　轰！
　　那仿若无穷的剑气忽然停滞了一下，紧接着，被魔影笼罩的宁青安方向轰然落下一道长达数十丈的刀光！
　　刀光之下，宛若细毫的剑气崩碎。
　　无名抬手，硬抗刀光！
　　也不知是有意还是无意，宁青安这一刀落下的方向正好是中华阁废墟的后方。
　　那里是刚刚从中华阁逃出来的剑晨等人所在的方向。
　　这一刀，无名想要躲过去很容易。
　　但他若是躲，那剑晨等人定然会在这一刀下殒命！
　　卑鄙！
　　无名竖起眉头。
　　刀光径直落下，无名感觉自己的身躯像是被一座大山碾压。
　　这一刀，绝对有天人之力！
　　“无名，你是第一个能打伤我的人！我会记住你的！”宁青安大笑，他手中持握雪饮狂刀，浑身上下无数细密的伤口以恐怖的速度开始愈合。
　　方才那些剑气在贯穿了魔影和护体莲瓣之后，径直穿透了宁青安的躯体。
　　但这足以让任何人都重伤的一剑，却无法令宁青安倒下。
　　这一刻，他运转不灭躯与麒麟魔疯血，伤势几乎在眨眼之间便恢复原样。
　　与此同时，宁青安放弃了龙魂意识对麒麟魔的镇压。
　　只通过方才的那一次交手宁青安便明白过来，若是正常的情况，他是绝对赢不了无名的。
　　对方毕竟已经在天人境沉浸了太久。
　　失去了龙魂意识的镇压，麒麟魔血迅速的充盈着宁青安的四肢百骸。
　　刹那间，他身外浮现出一个恐怖的黑色旋涡，如巨鲸饮水一般，疯狂的吞噬着天地元气。
　　方圆十里内狂风滚滚，飞沙走石。
　　天穹之上，连太阳也黯淡了下去。
　　一道魔眼从宁青安的眉心处睁开，充满了对生命最极端的漠视！
　　此时，宁青安依然是宁青安。
　　但在外人看来，他却像是完全变了一个人。
　　他的身影外燃烧着如血一般炽热的火焰，像是来自九幽地狱的魔影，散发着极为恐怖的波动。
　　此时，远在数百米之外的聂风和步惊云都有种心神战栗的感觉。
　　他们艰难的挪开目光。
　　浑身冒出了冷汗。
　　“这便是雄霸让我们来对付的人？”
　　“怎么可能会赢？”
　　步惊云眉心狂跳。
　　他不害怕挑战强者，但也绝对不愿意主动找死。
　　这种级别的威势，就算是雄霸来了也是一死，更别提是他们两人。
　　而聂风此时心中更是剧震。
　　因为宁青安手中的刀正是他的家传之宝雪饮，早些年已经随着聂人王被火麒麟拖入凌云窟，如今宝刀重新现世，聂人王又在何处？
　　轰隆！
　　天空也开始乌云密布。
　　整座小城，仿佛都要被宁青安身上爆发出来黑暗诡异气息压塌。
　　浩瀚而疯狂的力量，形成一道道恐怖的血色飓风。
　　“这……这到底是……什么力量？”步惊云紧紧攥住了拳头，他目光看着宁青安，情绪复杂。
　　是的，这一刻，他已经不想要去偷袭对方或者杀掉对方了。
　　他甚至想要借助对方的力量，去杀掉雄霸！
　　自从步惊云的义父霍步天被雄霸派人灭门之后，他就一直将血海深仇牢牢记在心中。
　　后来他成为雄霸弟子，任凭驱使，也只是为了复仇而已。
　　他学习雄霸的功夫，勤学苦练，就是为了有朝一日能够亲手复仇，但现在看来……若是能获得这个人的力量，那手刃雄霸，不过是抬手之间！
　　剑晨则更是连呼吸都快要停止了。
　　他看着空中宛若魔神般的宁青安，心中第一次对自己的师父失去了信心。
　　能赢吗？
　　此时，即便是无名看着宁青安身上的异像与其爆发出的铺天盖地恐怖魔气，那一向从容的表情也缓缓凝重起来。
　　这股毫不掩饰的杀气，这令人窒息的威势……
　　无名能感受到此时的宁青安根本不是完整的天人，却已经有了和自己一战的力量！
　　大宗师战天人？
　　若是以往，无名听到这句话，一定会笑。
　　武者之间的阶级森严，天人和大宗师之间更是宛若天堑般的差距。
　　或许大宗师之下，有人可以凭借功法诡异，进行越级挑战。
　　但天人之上根本不可能发生这种事。
　　能够达成天人的都是世间的佼佼者，他们所拥有的的功法自然不可能弱。
　　只有天人才能战胜天人。
　　这几乎是所有天人强者的共识。
　　但就在此时，无名的面前出现了一个异类。
　　“这便是传闻可令九州覆灭的麒麟魔？”无名目光凝重，看着宁青安说道：“你的武道根基之深，天赋之高，远超我所见过的任何一人……只可惜被魔血灌体，走了邪路！可惜了！看来我今日要杀了你。”
　　此时的无名，已经决定斩杀宁青安。
　　有野心不可怕。
　　但传闻中的麒麟魔就很可怕了！
　　传闻它可以令九州生灵涂炭，哀鸿遍野。
　　“魔血、剑道、本就是被握在人手中，用作杀敌的武器而已，本身有什么正邪之分？”宁青安感受到此时自己体内澎湃的力量，缓缓睁开眼睛：“被魔血掌控，自然就是疯子！掌握魔血，自然就是更强者！你练了一辈子剑，不信自己的武道，却信奉一个虚无缥缈的传说。”
　　“无名，我高看你了！”
　　完全释放麒麟疯血之后，宁青安并未有意识被疯血掌控的感觉，身体依然是他的身体。
　　而此时，他能够感受到极为恐怖的力量在身体的每一寸肌肉涌动着，似乎要迫不及待的的狂涌而出！
　　轰！
　　宁青安的身体瞬间消失在原地，只留下一道火线。
　　无名陡然竖起眉头。
　　下一刻，宁青安便出现在了无名面前，双手闪电一般轰向无名周身笼罩的剑圈。
　　金色剑圈应声而碎。
　　“这力量……”无名心中一惊。
　　宁青安很满意麒麟魔展现出来的毁灭力量。
　　想必这就是传闻中的……
　　洗白弱三分。
　　黑化一打五！

第十九章 天人
　　“名动一时！”
　　面对宁青安的凶戾追击，无名终于用出令自己扬名的莫名剑法中的一招。
　　这门剑术乃是昔日剑宗创始人所创，而后无名又根据自己的理解创造出来的，威力更胜一筹！
　　顷刻间无数剑气宛若星罗棋布一般遍布在无名身旁。
　　无名浑身的气势陡然一变。
　　从一名颓然的中年，渐渐浮现起一股年少凌厉的气质。
　　这一招“名动一时”乃是无名年少时，持有英雄剑在江湖击败剑圣，一时间成为天下共认的剑道神话是所创。
　　凝聚了无名一生最荣耀的时刻。
　　此时一剑刺出，竟让人有种锐不可当的压迫感！
　　宁青安很清楚，即便麒麟魔状态再强，但面对比自己高一个大阶级的无名而言，依然很难靠蛮力伤到对方。
　　所以他在无名用出这一剑的同时，反手卖了一个破绽，以左臂硬抗剑意。
　　而后迅速抽刀。
　　雪饮狂刀在他手中化为一道冷酷的冰线，夹杂着无可匹敌的罡风，骤然令周边的树木也为之崩碎。
　　与此同时，宁青安眉心中的魔眼瞬间凝实。
　　这是一种极为神奇的状态。
　　在魔眼之中，宁青安看到了无名这一剑中的破绽，就连那些剑气的速度也降低了很多。
　　宁青安冷笑一声，挥刀从剑气的缝隙斩了进去。
　　无名感觉手掌一阵刺痛。
　　他的一截衣袖被撕碎，随之而来的，还有掌心一道深可见骨的狰狞伤口！
　　与此同时，那些剑气也尽数落在宁青安的手臂上。
　　轰轰轰！
　　空中传来了剧烈的音爆声。
　　众目睽睽之下，宁青安的一条手臂硬生生被切的露出森严白骨，连骨头上都有不下数百条深刻的剑痕！
　　宁青安看着自己的左臂，忽然想起了《龙门客栈》中，那名一踏进沙漠大腿便被剔成骨头的英俊太监。
　　“赢了！”
　　剑晨目露精光，顿时大笑起来。
　　步惊云和聂风也双眼目光惊愕无比。
　　麒麟魔状态的宁青安是他们见过最恐怖的存在，但即便如此，依然被无名斩的极惨。
　　看来今天这场战斗，已经再无悬念了！
　　对任何人而言，一条手臂被废都将再无再战之力。
　　步惊云的心沉了下去。
　　“好一个江湖神话。”宁青安像是感觉不到疼痛一般，他轻眯着眼看着远处的无名。
　　魔眼可以令他看穿无名的剑气轨迹，可以让他看清无名的破绽。
　　但他的速度还有些跟不上。
　　就像刚才那一刀，按照宁青安的计划，原本是可以一刀斩断无名的头颅。
　　但最后还是慢了一线，只砍在无名的手掌上。
　　“我已归隐数十年，早已无心杀人……怎奈世事不如人愿。”无名叹了口气，看着宁青安鲜血狂涌的手臂，轻声道：“下一剑，我会斩在你的脖颈上，令你没有痛苦的死去。”
　　慈悲杀人。
　　这便是无名的行事准则。
　　“好，就冲你这句话，无名，我今天不会杀你。”宁青安大笑。
　　剑晨闻言忍不住瞥了宁青安一眼。
　　这个人都被斩成如此惨状，还有心思说大话？
　　宁青安没有去看其他人，他平静的将依然还耷拉在手臂骨骼上的皮肉强行按上去，而后那些皮肉神奇的愈合在一起，渐渐地生出了一条新的手臂！
　　生白骨，肉死人！
　　在场的众人都惊呆了！
　　他的身体到底是什么做的？
　　你以为这是在玩游戏吗？
　　他们收到的刺激太大了。
　　包括无名在内。
　　即便他行走江湖这么多年，见识了诸多奇人异事，也从未见过有如此神奇的功法，有如此神奇的体质！
　　手臂重新凝结之后，宁青安随意握了握，发现这条新的手臂完全和之前相同，使用自如。
　　没有半分晦涩。
　　这不是幻术，是真实发生的事！
　　无名沉默了。
　　他发现自己遇上了一个最难缠的对手。
　　随便就可以将血肉重生……
　　“阴阳力场！天魔力场！白骨魔影！十方俱灭！”
　　宁青安轰然爆发出自己的全部攻伐之法，顷刻间，以他为中心，方圆十丈内都变成宛若泥浆般的深渊，令人难以移动。
　　即便是无名，速度也被大大降低。
　　这一刻，是宁青安第一次爆发出全力。
　　以大宗师之境，对战天人神话的无名。
　　通过方才那一剑，他已经看出来若是再留手，恐怕今日自己要遭到惨败。
　　铺天盖地的魔影轰然而来。
　　无名脸色也凝重万分。
　　他自觉此时的宁青安尚未踏足天人之境，但足以称的上他此生遇到的最强大对手。
　　一时间，他以身化剑，瞬间涌出莫名剑法的后六剑。
　　悲痛莫名！
　　隐姓埋名！
　　剑火无名！
　　名不经传！
　　名不虚传！
　　名动江湖！
　　怨忿莫名！
　　一瞬间，无名连出百剑，他整个人仿佛化为一把矗立于天地间的巨剑，轰然向魔头斩了下去。
　　剑气所过之处，无物不斩！
　　远处的步惊云与聂风等人，只是目光接触道这些剑气，便有种被刺伤的感觉。
　　“好可怕的剑气，若是让我面对这一剑……”步惊云心中惊骇。
　　“我死了。”聂风轻轻开口说道。
　　步惊云看了看他。
　　他知道聂风不是在说胡话，也不是被吓傻了。
　　而是聂风将自己带入到宁青安的角色之中，如果他面对这一剑，现在就已经死了。
　　“雄霸……也死了。”步惊云看着这一剑，心……狂跳。
　　今日这两人，任谁都可以轻松虐杀雄霸。
　　“白骨灭世！”
　　面对这铺天盖地的剑气，宁青安全力催动唤魔经，瞬间白骨魔影膨胀数倍，并且浑身缭绕着麒麟魔的血焰，两只恐怖的巨爪落下，似流光一般贯穿虚空。
　　它的巨爪实在太大了。
　　开合之下，竟然将那数百道剑气硬生生捏在掌心。
　　无名心头一震。
　　那些剑气，居然失去了联系！
　　白骨魔影似乎在狂笑。
　　它的巨爪用力捏了下去。
　　只见无数细小的剑气从它的指缝中迸射出去，宛若雨点一般，将方圆数里的建筑都摧毁一空！
　　它居然完全挡住了自己的莫名剑法！
　　无名感受到了一丝丝的危机。
　　他的瞳孔陡然缩小。
　　他清晰的感知到，这道白骨魔影如今的气势变得无比恢弘，不仅仅是因为宁青安本身功法的强悍，更因为在这白骨魔影之中，有着信仰愿力的加持，才能让它如此坚不可摧。
　　就像一尊，真的被摆在寺庙中供奉的菩萨！
　　对于信仰愿力，无名是晋入天剑之后才领悟到的力量。
　　那些皇朝的缔结者，或者是宗派的开创者，他们的身上都有这股神秘的力量，被万民朝拜。
　　这便是天下无数强者，都在不断的追逐天下至尊之位的原因。
　　不止因为野心，还因为这股神秘的力量。
　　而除此之外，其实武道之中也有类似的崇拜现象。
　　就像无名本人。
　　他是剑道中的神话。
　　江湖之中，有无数剑客都以达到他的境界为荣。
　　那是剑客的信仰愿力。
　　在这些年中，无名也炼化了一些诸如此类的力量。
　　效果斐然。
　　他的天剑境界更加稳固，剑气更加无坚不催。
　　但从这一次交锋之中，无名分明察觉到对方所拥有的信仰愿力，比自己的更加强大。
　　对方只是一个魔而已！
　　谁会信仰魔？
　　无名的眉头拧了起来。
　　他知道自己此时需要拿出最强的剑法，否则，真的会落败。
　　“无上天剑。”
　　无名心存剑意，以手掐动指决，一道仿佛来自鸿蒙混沌的剑气从他的眉心钻出。
　　这是来自他天人级的最强之剑。
　　无上剑道。
　　也是他能够以心御剑的根本。
　　是曾经钻研剑圣的圣灵剑法剑二十一后自创出来的剑术，也是无名真正的底牌。
　　这一剑缓缓浮现。
　　甚至连天地都为之共鸣。
　　这便是大宗师和天人级之间的最显著分别。
　　大宗师再强，也只是借用天地天气攻击。
　　而天人境，则可以直接操控天地元气。
　　两字之别，天差地远！
　　“剑道无形！”
　　这一剑，自无名身上浮现，带着天地孕育的力量，瞬间便来到了宁青安的面前。
　　这一剑引动天地。
　　但剑气本身，却没有任何毁天灭地的声势。
　　它就像溪水中慢慢飘来的小纸船。
　　看上去不带任何威胁。
　　但却令人宛若面对天地般的绝望。
　　“天地之力？我也有！”宁青安看着这道剑气，全力催动真气，魔性的脸庞上浮现出神圣的表情。
　　“九天引雷！”
　　排山倒海般的真气灌入天空，乌云扭曲之间，一道狰狞的雷光落了下来。
　　不偏不倚，恰好就落在那道剑气上。
　　自从上一次在帝踏峰雷光出现偏差后，宁青安私下又练习过很多次。
　　现在已经可以做到指哪里打哪里的地步。
　　轰！
　　雷光与剑气发出最激烈的碰撞。
　　然而想象中的惊天气浪却并未出现。
　　剑气径直撕碎雷光。
　　而它也在掠过雷光之后半寸，悄然泯灭于无形。
　　从碰撞的结果来看，依然是无名胜了一筹。
　　但宁青安此时却只是一个大宗师。
　　若是让他踏足天人，这一击的结果又是什么？
　　无名来不及考虑这个问题。
　　因为就在双方攻势抵消之时，宁青安已经携带一身魔气来到了他的面前，排山倒海般的魔气喷涌而出，形成即将灭世风暴。
　　宁青安从高空持刀落下。
　　他这一刀，已经携带倾城之恋的一丝无敌意境。
　　这一刀，在虚空之中凝结出一道数十丈长的刀芒。
　　这一刀，真的可以劈山斩岳！
　　“剑道无情！”
　　即便是无名，面对这一刀也需要拿出十分的谨慎。
　　他有预感，这一刀和无双城头上的那一刀极为相似，若是自己不认真对待的话，会死！
　　无名目光陡然变得极为漠然，并非冷酷。
　　而是忘情！
　　剑道无情！
　　唯有没有任何牵挂的人才能达到的至高境界！
　　陡然有阴阳两道剑气自他指尖浮现，然后迅速散开，由两道化为两片。
　　这些剑气在无名身边散布，宛若天空的星辰烘托皓月。
　　大道无情，宛若星辰轮转。
　　不以外物所动！
　　下一刻，星辰陨落，宛若一道道火焰流星砸了过去。
　　轰轰轰！
　　锵锵锵！
　　两道截然不同的声音响起。
　　那些星辰般的剑气尽数落在刀光之上，想要将其轰碎。
　　“师父已经用出了天剑的第二剑，若是还不能奈何此人……”剑晨手握英雄剑，目光露出担忧的神色。
　　无名也目光凝重，他并未停手。
　　“剑道无名！”
　　他第一次同时用出了两剑。
　　顷刻间，整片天空都成了剑气组成的地狱。
　　任谁面对这一剑，都要被千刀万剐，成为一具骸骨！
　　“结束了。”无名缓缓负起手臂。
　　他不想去看结果，转身就要离去。
　　但忽然，他目光惊愕的转头看了回去。
　　“还活着？”
　　三个字，从无名的口中缓缓吐出。
　　然后……
　　一道刀光依然破开漫天剑气，落了下来。
　　轰！
　　刀光以无名为界点，在他身后百米，斩出一道极为笔直的切割线。
　　所有的树木，建筑，都被一分为二。
　　“无名！你的无上剑道还有最后一剑！”漫天剑气被一刀斩尽，宁青安浑身燃烧着血色的魔焰，透明的鳞甲也被斩的七零八落，但他依然手握雪饮刀，气势鼎盛！
　　无名的脸上终于露出了一丝意料之外的……惊愕。
　　天剑四道，如今已出三剑，居然依然奈何不了一个大宗师？
　　他真的顽强到了如此地步？
　　无名的强度，也超出了宁青安的想象。
　　天人强者，果然没有一个是省油的灯！
　　宁青安有这么多的奇遇和功法、神药，从战斗开始以后，也一直处于劣势，难以想象那些成名已久的老牌天人会有多猛！
　　啪！
　　无名目光中露出一丝敬佩。
　　如此顽强强悍的大宗师，即便是一头魔，也足以赢得他的尊重。
　　“来，接下来便是我的最后一剑……”无名轻轻点了点头，说道：“天剑无我！”
　　无名话音刚落，他整个人都消失了。
　　完全融入了天地。
　　虚空之中，陡然有一道剑气掠过。
　　轰！
　　血液狂涌！
　　从天空之上像是下了一场雨！
　　血雨散去，众人抬头看去。
　　眼前的一幕，让所有人都呆住了。
　　宁青安一手提着自己被割下来的头颅，一手将雪饮刀刺入无名的小腹，轻声道：“你输了。”

第二十章 风云隔阂，再也无法合璧的摩柯无量
　　这一幕太恐怖了！
　　断头，居然还能说话！
　　无名终于确认站在自己面前的这个人，已经不再属于寻常人类的范畴。
　　宁青安身体被无数璀璨剑气洞穿，身体中鲜血如喷泉般涌出，他的气息迅速衰弱着，但却依然还活着。
　　而那把锋利的雪饮刀，此时正刺在无名的小腹中，伤口宽大而狰狞。
　　宁青安很确定自己全力爆发之后，杀伤力和天人相比还是弱上一筹，他这次能赢纯属侥幸。
　　如果不是不灭躯和麒麟血的缘故，他现在恐怕已经小命不保。
　　极为粗暴的将头颅按在脖颈上。
　　无数细小的肉芽涌动，很快脖颈上的伤口就愈合完毕。
　　观战的人都看傻了。
　　白骨生肉也就罢了……
　　头颅也能接？
　　噗！
　　“无名，我说过这次不会杀你，但下一次见面，我便不会再留手。”宁青安感受到自己此时的虚弱，但依然在矜持着装着强势。
　　装逼，同样是门艺术。
　　有的人装不好，很容易挨揍。
　　不灭躯的驱动，同样需要消耗巨大的精血之气和真气，宁青安此时已经没有再战之力。
　　他果断的抽刀，带起一簇鲜血，而后身体一跃，凌空抓向躲在一旁观战的剑晨。
　　“把英雄剑给我！”
　　宁青安厉喝一声。
　　剑晨下意识想要拔剑，但脑海之中却陡然浮现出方才宁青安魔王般的气势。
　　然后，也不知道是被吓呆了还是刻意。
　　他拔剑的速度慢了一分。
　　被宁青安直接抓住剑鞘，夺剑而去。
　　“你……”剑晨见状惊叫一声。
　　“晨儿！不要追！”无名忽然用指力封住自己几个穴道，而后狂喷了一口鲜血，身体一晃半跪了下来，喘息道：“英雄剑就给他好了！”
　　无名心头浮现出一丝忧虑。
　　方才那一次战斗，他并不能算是输了。
　　因为一直都是他在压制宁青安，只不过对方古怪的恢复能力令人太过愕然。
　　但自己能压制对方，也只是因为对方是大宗师，而自己是天人。
　　若下一次再相见，对方晋入天人级后，自己还能制衡他吗？
　　这样一个异类出世，对天下而言是好还是坏？
　　……
　　夺得英雄剑之后，宁青安一路有些狼狈的离开那座小城，在一片偏僻的山林中寻找一处落脚处准备疗伤。
　　这一次是他迄今为止所受伤最重的一回。
　　也让他对真正的天人级有了些了解。
　　无名那最后的一剑天剑无我，是绝对的杀招。
　　宁青安在猜测，就算是活了两百多年的魔主在面对这一剑，活命的几率能否达到三成？
　　这一剑几乎斩去了宁青安体内的八成生机。
　　而真元再次陷入枯竭的状态。
　　他取出一颗血菩提直接服下。
　　一丝丝神秘的红光在他身躯上浮现，血菩提的治疗效果与麒麟疯血同出一源，让宁青安此时衰败的生机迅速充盈，伤口也在痊愈。
　　血痕与被剑气洞穿的躯体，也在快速愈合。
　　片刻之后，他已经恢复了将近八成的真气。
　　但即便如此，他的脸色依然苍白。
　　因为他体内消耗的精血还未得到补充。
　　就像游戏中，MP槽已经快满了，但HP槽还是在半数以下。
　　而想要补满血槽也很简单。
　　一是靠不灭躯自身的能力恢复。
　　二，则是依靠唤魔经的十方俱灭夺取他人精血，补充己身。
　　宁青安缓缓站起身，准备去补充一些精血。
　　就在此时，他的脚步缓缓一顿。
　　目光轻转，看向身后。
　　步惊云与聂风踏着残肢枯叶，从山林之中一步一步走了过来。
　　他们身上带着一股极为浓郁的寒气，目光紧盯着宁青安不放。
　　“聂风，步惊云……你们追了我这么久，终于忍不住要出手了吗？”宁青安负手而立，看着两人，面带微笑的问道。
　　在决战中华阁时，宁青安便有所感应，有人在暗中追踪自己。
　　而此时，这两人终于现身了。
　　“不愧是能击伤无名前辈的人，方才的重伤，此时看来却已经好的七七八八了。”聂风目光有些惊异，有些感叹：“我本不想乘人之危，但无奈师父有令，只要得罪了！”
　　聂风目光盯着宁青安。
　　方才那一战，他可是看的清清楚楚，连无名都身负重伤！
　　此时的宁青安虽然看起来状态不错，但大概率是佯装出来的强势。
　　他现在应该是最虚弱的时候。
　　“究竟是因为雄霸有令，还是因为无双城的梦姑娘……从而令你对我心怀痛恨呢？”宁青安嘴角微微翘起，语气极为嘲讽。
　　聂风的目光冷了下去。
　　宁青安不提此事还好，一提此事，倒让聂风愤怒起来。
　　“多说无益。”聂风深吸了一口气，沉声道：“把雪饮刀还给我！”
　　方才宁青安与无名战时，聂风便认出了对方手中的武器正是自己的家传宝刀，随着聂人王一同失踪在凌云窟中的雪饮。
　　家传宝刀，岂能落在旁人手中？
　　宁青安平静的摇了摇头。
　　聂风转头看向步惊云，道：“云师兄，请祝我一臂之力！”
　　步惊云沉默许久，开口道：“好。”
　　宁青安看着此二人，平心而论，他现在还不想跟这种天命主角发生什么纠缠。
　　而且聂风和步惊云若是联手用出摩柯无量……
　　对此时的宁青安而言，同样是一个不小的麻烦。
　　宁青安闭眼以元神感应，察觉到此地除了聂风与步惊云外，数百米外还有一人的存在。
　　是雄霸派来监视风云二人的？
　　宁青安嘴角忽然翘起，有了应对之法。
　　“步惊云，杀了聂风，我教你复仇之法。”宁青安忽然轻声开口说道。
　　此话一出，聂风和步惊云都呆住了。
　　宁在开玩笑？
　　而数百米外，紫衣老大也在以内气催动耳力，静静的听着几人的对话。
　　步惊云听到宁青安话语中的“复仇之法”四字后心脏陡然一跳。
　　这是他最大的秘密。
　　“你在，开什么玩笑？”步惊云皱起眉头：“聂风，是我师弟！”
　　而紫衣老大也眉心满是疑惑，他不清楚步惊云到底跟谁有仇，到底要……向谁复仇！
　　“你这些年在天下会潜伏，拜雄霸为师，不就是为了有朝一日能够学成武艺，替你养父霍步天一家报灭门之仇吗？”宁青安平静的说道：“为了这一点，你不惜认贼作父，叫了雄霸十几年师父，连我都有些佩服你的忍耐力。”
　　“我觉得你还不错！离开天下会奉我为主，我保你在三个月之内取下雄霸的项上人头！”
　　此话一出，听到的人都震惊了。
　　先是聂风，他满脸不可置信的看着步惊云。
　　看着这个曾经朝夕相处的师兄。
　　原来他居然和雄霸有灭门之仇？
　　原来他待在天下会，是为了报仇？
　　紫衣老大目光深邃中夹杂着一丝凶戾。
　　原来如此！
　　步惊云居然是霍步天的养子！
　　雄霸啊雄霸！
　　亏你英明一世，居然连养了一只老虎在身边都不知道！
　　今日若不是老夫追随风云而来，恐怕有朝一日你真的会死在他手中！
　　步惊云艰难的咽了一口口水。
　　他缓缓抬起头，看向宁青安：“胡言……乱语！”
　　潜伏天下会为父报仇，是步惊云的毕生目标。
　　而这个目标实现的前提就是他的真实身份绝对不能让雄霸知晓！
　　此时，宁青安直接点明了他的身份经历。
　　还恰恰是当着风云两人的面。
　　就是要让步惊云怀疑。
　　怀疑聂风回去之后会不会向雄霸多嘴！
　　这件事但凡漏一点风声，那步惊云回到天下会便再也没有任何生存的机会！
　　聂风虽然对雄霸的作风同样有些不认同。
　　但聂风心中依然对雄霸有着感激。
　　感激雄霸的养育和教导之恩。
　　步惊云也同样明白这一点。
　　所以步惊云现在面临的局面就是……选择。
　　是选择相信聂风会因为兄弟之情，不向雄霸多嘴！
　　还是聂风会选择养育之恩，向雄霸透露步惊云的身世！
　　这是性命攸关的选择，若是一个选错，则死无葬身之地！
　　宁青安无声的笑了。
　　看着此时步惊云的表情，他便知道步惊云此时已经无法再完全相信聂风。
　　但这并不能说明步惊云和聂风之间的关系不够亲密。
　　也不能说步惊云太容易就心态动摇。
　　主要是因为步惊云的性格孤僻，从小的经历让他变得难以完全相信任何一个人，即便这个人是聂风。
　　“云师兄！”聂风看着此时步惊云的状态，忍不住喊了一声。
　　大敌当前，步惊云却在发呆。
　　单凭这个状态，便可以判断出刚才宁青安说的话，至少有八成的几率是真的！
　　“风神腿！”
　　聂风见步惊云不理睬自己，顿时觉得有些不安，他抬眼看向宁青安，心道不管此事真假，还是要先解决眼前这人再说！
　　瞬间，他便用出了自己最强的一式杀招。
　　无数腿影在空中掠过，夹杂着凛冽的恶风向宁青安的头顶落下。
　　宁青安纹丝不动。
　　就在此时，步惊云的身影却忽然一闪，出现在宁青安身前，然后抬手一掌拍向迎面而来的聂风。
　　排云掌！
　　聂风瞳孔一缩。
　　他怎么也没想到，步惊云会向他出手。
　　而此时匆忙之间，他也无法收回攻势。
　　风神腿与排云掌撞击在一起，居然分别引动了他们各自体内摩柯无量的力量，狂暴的飓风席卷着山野，顿时将方圆数十丈的树木青石都搅的一片粉碎！
　　地面浮现出深达数米的裂痕！
　　这便是隐藏在风云体内摩柯无量的一丝力量体现！
　　那是天人巅峰的长生不死神的五成功力，即便只是轻微爆发，威力也同样惊人。
　　青石纷飞，林木为摧！
　　聂风倒退数十步，目光难以置信的看着步惊云道：“云师兄，你……”
　　步惊云冷冷的看着聂风，漠然道：“风师弟，事已至此，我已无法隐瞒！没错，我的确与雄霸有血海深仇，我留在天下会的每一天，都无时无刻不在想着将雄霸老贼碎尸万段！”
　　聂风闻言面露苦涩：“原来如此！但云师兄，即便如此你也无需投靠这个恶魔，想要复仇有很多方法……”
　　“你肯陪我一起去杀雄霸吗？”步惊云忽然打断了聂风的话，目光冰冷的问道：“若是以我一人之力，恐怕要再修几年才能勉强和雄霸打个平手！”
　　聂风沉默了片刻，忽然苦笑着问道：“云师兄，你是否是不相信我会为你保守秘密，所以才……”
　　步惊云闻言，并没有否认：“风师弟，我能在雄霸手下活到现在，靠的就是从不相信任何人，即便是最亲密的兄弟，所以……我已无法再回到天下会了！”
　　是的。
　　不管今日的结果如何，除非步惊云真的杀了聂风，否则他绝对不敢再回天下会。
　　步惊云站在宁青安身旁。
　　他恨宁青安。
　　很宁青安揭穿了自己的身份。
　　但同样，他此时已经再无其他选择。
　　若无法继续在雄霸手下修行武功，便只有找一个比他更强者为师。
　　宁青安的武功他早已见过，那绝对是雄霸之上的存在。
　　所以现在即便再恨，步惊云也没有其他选择。
　　宁青安看着这一幕。
　　这真是一幕好戏。
　　若是让雄霸知道依仗的两名徒儿以这种方式被分裂，他恐怕会后悔的吐血。
　　风云合璧，天下无敌。
　　而想要将他们两人分裂也很简单。
　　只需要略施小计，便可以让他们二人再也无法合璧。
　　步惊云和性格和聂风完全是两个极端。
　　他应该算是性格有缺陷的那一类人，所以在遇到某些事时，很难轻易的相信别人，而这也正成为了宁青安的切入点。
　　“杀了他，我传你无上功法。”宁青安平静的看着步惊云，说道：“就算你想要改换旗帜，也该表现出自己的诚意。”
　　步惊云看了一眼聂风。
　　“我不杀聂风。”步惊云轻轻摇了摇头。
　　“但……我会用另一种方式来表达我的诚意。”
　　步惊云轰然腾空而起，真气凝聚，轰然拍向远方。
　　树木瞬间被拍成碎屑。
　　一道身着紫衣的身影从爆炸处略显狼狈的掠出。
　　“跟了我们一路，也该现身了吧！”步惊云冷酷的盯着那个紫衣人：“是否是雄霸那个老贼让你来盯着我们的？”
　　“你真以为我不知道你跟在我们后面？”

第二十一章 快捷版吸功大法
　　聂风与步惊云双眼死死盯着紫衣老大，心中剧震。
　　他们早已察觉到有人在暗自跟踪他们，但没想到这人现身之后，居然会给他们带来如此巨大的震动。
　　眼前这名紫衣老者和雄霸的外貌太过相似，除了满头的白发和更加苍老外，与雄霸几乎是同一个模子刻出来的。
　　若不是对方身上的真气和雄霸略有差异，他们几乎就要以为此人便是雄霸练功出了岔子，走火入魔了！
　　“你是什么人？”聂风见状厉喝一声。
　　步惊云也紧盯着紫衣老大。
　　宁青安平静的坐了下来。
　　收服步惊云，是他早就有过的想法。
　　一来是因为风云二人是天命主角，一旦合力出击，通常会有超境界的发挥。
　　有很多强者，都被迫死在了他们的主角光环下。
　　二来，是因为十二惊惶之一的绝世好剑出世，需要以“贪嗔痴”三血浇灌。
　　而步惊云正好身负其中一种血。
　　嗔血。
　　宁青安当然知道用这种方法不会令步惊云对自己忠心，甚至还会令步惊云找机会杀掉自己。
　　但无所谓。
　　他有道心种魔大法和唤魔经。
　　随意便可以将其控制。
　　紫衣老大见自己的藏身之处被发觉，眼神顿时森然的盯着步惊云，幽深的眼眸深处闪过一丝凶戾，就像盯上猎物的野兽一般。
　　“聂风，步惊云……我乃雄霸之父，本潜伏在暗中准备保护你们，没想到竟然让我看到这么一出好戏。”紫衣老大冷笑连连：“真没想到，步惊云你居然是隐藏在天下会里的毒蛇，随时都准备以下犯上！”
　　步惊云的眼神冷了起来。
　　“聂风，我现在命令你杀了这个叛徒，提他的人头回天下会。”紫衣老大猛然抬手，指着步惊云冲聂风说道。
　　紫衣老大狞笑着。
　　他听雄霸提起过很多次风云二人。
　　也很清楚这两个人的性格。
　　步惊云冷漠。
　　聂风忠厚。
　　而此时，面对步惊云的背叛，聂风会怎么做？
　　紫衣老大同样要以大义来压聂风。
　　而且……
　　紫衣老大把目光转向坐在步惊云身后的宁青安。
　　他的目光贪婪而凶狠。
　　刚才宁青安与无名的那一战，他已经完完全全的看在眼力，宁青安身上那股强悍无比的功力，令他无比渴望。
　　紫衣老大曾因为年轻时败给魔主的一道发丝，被废掉一臂之后，便因为恐惧被追杀，而选择在江湖上销声匿迹。
　　而他在这近五十年的时间里并未懈怠。
　　他一直在修行一门极其毒辣的功法，回元血手！
　　这是他的先祖曾摒弃吸星大法的缺点改良而成的功法，可以在瞬间将人的功力吸尽。
　　五十多年，并不是一段短暂岁月！一般高手，若修练五十年累积了五十多年的深海功力，在江湖之中，已足以称为绝世高手！
　　更何况，他在这五十多年的岁月中，一直以回元血手这左道旁门的武功，强取别人的功力，与其关系极为密切的雄霸成立天下之后，更不时把一些痛叛天下会，甚至不受天下招搅的叛逆者给紫衣老大享用，如今紫衣老大的功力，已非五十多年前如斯浅薄，已到了一个很可怖的境界！
　　甚至和剑圣都不相上下！
　　故此，这也是他为何会东山复出的原因！虽然是雄霸开口相求，希望他能暗中尾随风云，必要时施以援手；另一方面，他自己何常不想找机会试试，自己己蓄势五十年的功力？
　　“若是能取得此人的功力，我便可以百尺竿头更进一步，达到那神奇的天人之境……”
　　紫衣老大目光邪恶的看着宁青安。
　　就算刚才步惊云不出手，紫衣老大也准备跳出来击杀宁青安。
　　他显然是瞅准了机会，认定宁青安与无名一战之后正处于虚弱期，正是乘虚而入、趁机夺取功力的最好时刻。
　　回元血手只要往这少年头顶上一抓，那这名高手全身的无敌功力，便会立即给他——据为已有！
　　一念至此，紫衣老大更是跃跃欲试，谁都无法抗拒这份无敌功力的诱惑力。
　　相比这一点，连步惊云的背叛此时都显得不那么重要了！
　　聂风此时也陷入了两难之境。
　　他不想背叛雄霸。
　　也不想对步惊云出手。
　　“你这废物，滚到一边去！”紫衣老大见状脸色阴沉了下来。
　　他已经按奈不住，想要出手夺取宁青安的功力了。
　　而步惊云则完全没有被他放在眼里。
　　若非他和聂风两人合力，恐怕只能算是江湖上一流的高手，还不至于让紫衣老大这种级别的高手忌惮。
　　聂风未动。
　　他本意想要让紫衣老大和宁青安两人拼个你死我活，而他和步惊云便可以坐山观虎斗。
　　最好两人两败俱伤。
　　此时，无论让他出手对付在场的任何一人，他都要背叛其中的另一个人。
　　所以不动，便是最好的应对方法。
　　然而聂风不动，不代表步惊云不动。
　　步惊云此时想也未想，轰然一掌向紫衣老大拍了过去。
　　他的身份已经被识破了，天下会和眼前的紫衣老大都不会放过自己。
　　而他此时唯一能够依仗的便是宁青安。
　　所以这一战，他避无可避。
　　见步惊云抬手向自己拍过来，紫衣老大冷笑一声：“好小子，居然敢向我出手！”
　　他手指凌空点去，之间空气中无数道实质般的劲气凌空而至，瞬间冲散了排云掌之力，噗噗噗噗轰然落在步惊云身体上。
　　步惊云如遭雷击，狂喷一口鲜血踉跄倒退数十步。
　　“哈哈！步惊云，凭你也想跟我斗！你的一身武功都来自于雄霸，我想要找其中的破绽根本无需费吹灰之力！”紫衣老大目光炯炯的盯着步惊云，厉声道：“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙……”
　　“雄霸的这两句命格批言让他不得不收服风云，但今日，我就替他杀了你……若我能晋级天人，雄霸再也无需听什么江湖术士的算命之言，我要他化龙，他就可化龙！”
　　紫衣老大漠然的盯着步惊云，半带嘲讽道：“而你，就带着灭门之仇，给我下地狱去吧！”
　　步惊云眉心狂跳。
　　一个照面，他便已经身受重伤。
　　紫衣老大深知步惊云功法中的破绽，而步惊云却对紫衣老大全然不知，这根本就是一场没有悬念的战斗。
　　轰！
　　紫衣老大轰然掠来，一掌便抓向步惊云的头颅。
　　此时他只需要轻轻催动真元，便可以将步惊云的一身功力吸的干干净净！
　　就在此时，一道令人窒息的刀光闪过！
　　紫衣老大陡然一惊，身体轰然扭转，险之又险的避过那道刀光的范围，但即便如此他依然慢了一步，手臂的袖口被轰然斩碎！
　　若不是他早已经断了一臂，那根袖管是空空如也的状态，恐怕他此时已经受了重伤！
　　紫衣老大落地，有些狼狈的俯身抬头看了过来。
　　只见宁青安已经再次站起来，手中握着雪饮刀，很显然，刚才那一刀就是他斩出来的。
　　刚才，就在宁青安看到紫衣老大伸手去抓步惊云的头颅时，他心中的杀意陡然飙升。
　　从来只有他抢别人东西，现在居然有人敢抢他预定的造化，真是不知死！
　　方才那一刀，他已动了杀心。
　　但紫衣老大也是一方强者，虽然比不上无名，但也是巅峰大宗师，接近无上的人物。
　　方才，他险之又险的避过那一刀。
　　刀光落在地上，竟然斩出深约数米的裂痕！
　　紫衣老大猛然抬起头，他的手指在脸上微微掠过。
　　血！
　　刺目的血！
　　方才那一刀，真是让他察觉到了死亡的阴影。
　　他有预感，若是那一刀真的落在他的身上，他会……一刀两断。
　　怎么回事？
　　他不是刚刚才和无名一场大战，双方都重伤垂死了吗？
　　他怎么还有力量斩出这一刀？
　　紫衣老大缓缓站起身来，他觉得自己似乎判断失误。
　　对方的强大，远远超出了自己的想象。
　　而且这身体的复原速度未免太过变态。
　　“我看到你的眼神中蕴含的贪欲……”宁青安提刀向前走去，一字一顿道：“从来只有我吃人，你居然想吃我？”
　　紫衣老大眼神微微凛然。
　　“真想不到，你居然还有后手。”紫衣老大面无表情道：“但若只是一刀之力，可不够！”
　　紫衣老大在试探。
　　试探宁青安是否是拼尽了全力，也只能挥出那一刀。
　　他心思深沉，自然不可能会被简单的一刀就吓跑。
　　这是他晋级天人的最佳机会。
　　一名尚未完全晋入天人的重伤强者！
　　而无名……他根本不敢去找。
　　因为即便已经身负重伤的无名，也可以以意念御剑，随时杀了他。
　　轰！
　　紫衣老大浑身的真气轰然爆发。
　　他一生汲取了无数江湖高手的真元，所学的武学也极为丰富。
　　“玄天火龙手！”
　　紫衣老大一声大喝。
　　宛若洪钟的龙吟响起，几乎要震破众人的耳膜。
　　只见他拳脚如龙，一股烈焰般的真气腾空而起，化身为一条凶猛的火龙席卷而来。
　　步惊云抬头看着那条火龙，只觉得从那上面传来的威压浓烈无比，令人窒息。
　　方才他观看无名与宁青安决斗，虽然招式惊天，但也只是远远观望，冲击感并没有那么强。
　　而此时近距离面对一名境界几乎不低于宁青安的强者出手，扑面而来的压力感几乎要让人心神战栗。
　　那火龙体型极大，几乎将聂风步惊云与宁青安三人都笼罩在内。
　　“云师兄！”聂风陡然看向步惊云。
　　“排云掌！”步惊云一声大吼，悍然出手。
　　“风神腿！”
　　聂风也不得不出手了，对方显然连自己在内也想要一扫而灭。
　　轰！
　　两股真气从空中浮现，轰在火龙身上。
　　这已经是风云二人的超水平发挥。
　　但很快，他们的脸色就变了。
　　只见天穹之上的两股真元在碰到火龙的那一刻，立即就被摧枯拉朽般撞击崩溃。
　　巨大的火龙张牙舞爪的向他们横击而来。
　　龙爪狠狠落下。
　　只是，在此时，一道近乎毁灭的恐怖魔影浮现，巨爪横空，轰然握住那只火龙的头颅。
　　一瞬间，那头嚣狂无比的火龙便无法挣脱，像是被捏住七寸的小蛇一般拼命挣扎着。
　　魔影张开恐怖的巨口，轰然咬了下去。
　　轰！
　　火焰大盛！火光从魔影的骷髅骨骼缝隙中迸发出来，那条火龙发出类人般的哀嚎，就像一只野兽在面对另外一只更强大的野兽时的无助惨叫。
　　火龙崩溃了。
　　漫天尽是星星点点的火星。
　　在漫天的火焰之中，一只狰狞的巨爪从火光中伸出来，直接穿过紫衣老大的身体，血水溅射出数米！
　　同时，紫衣老大的身体像是一颗炮弹般被拍飞。
　　沿途撞断了一颗又一颗的大树。
　　轰！
　　宁青安如影随形。
　　他身体宛若闪电般落在紫衣老大的面前，摧坚神爪不停的落在对方躯体上。
　　血花四溅。
　　一瞬间，紫衣老大身上出现了无数道狰狞的伤痕。
　　他的身体就像一只烂透了的布娃娃。
　　三息后。
　　紫衣老大落地，躯体已经惨不忍睹。
　　他已无力反抗，宁青安伸手已握住他的喉咙，冷漠的说道：“你功力也相当深厚！习了一生的武功，死了着实可惜……
　　“但你竟敢抢我的东西，同样要付出代价……”
　　紫衣老大五官溢血，艰难的挪动目光看着宁青安，道：“看来今日是我判断失误……老命休矣……”
　　“交出回元血手。”宁青安漠然说道。
　　“呵呵……”紫衣老大目光中满是最纯粹的恶意，冷笑道：“你是我的仇敌，我怎么可能让你如愿……啊！”
　　紫衣老大的话还未说完，便极为痛苦的惨叫一声。
　　他的左耳被硬生生撕了下来！
　　瞬间强烈的痛苦令他心神失守。
　　宁青安的双眸轰然变的一片漆黑。
　　紫衣老大只感觉自己的脑海内被硬生生闯入一个意识。
　　片刻之后，宁青安闭上眼睛。
　　再睁开眼，他霍地一把抓着紫衣老大的头颅！
　　“波”的一声！
　　紫衣老大头顶上浮现出浓郁的白烟，被宁青安的右抓吸入，眨眼间白烟已被吸个清光，而紫衣老大也登时气绝身亡！

第二十二章 无神绝宫入侵
　　利用回元血手将紫衣老大的一身功力都吸取干净之后，宁青安感觉到自己的体内真气传来了饱腹感。
　　五十年的功力，再加上紫衣老大这些年以来吸取的无数江湖高手。
　　这些真元精华极为庞大，至少相当于数十名大宗师真气的总和，令宁青安的真气在瞬间便转变为充盈的状态。
　　很便捷！
　　这是宁青安使用回元血手的第一个感觉。
　　无需像唤魔经那么麻烦的侵入心神。
　　但同样，他无法获取到来自紫衣老大体内的功法和记忆，只能获取单纯的真元。
　　但对于此时的宁青安而言也已经足够了。
　　回元血手不仅可以吸取功力，还可以汲取精血。
　　紫衣老大的一身精血尽数被宁青安吸干，补充着他体内的亏损。
　　武道高手一人的气血，便足以抵得上普通人百倍以上。
　　宁青安的脸色以肉眼可见的速度迅速变的红润起来，大约十几息的时间，他已经重新回到接近巅峰的状态。
　　而步惊云此时则看了聂风一眼，冷漠道：“聂风，你还留在这里做什么？”
　　聂风迟疑一下。
　　“快滚！”步惊云眉头陡然竖起。
　　聂风很清楚步惊云这是为了让自己马上离开，马上远离这个可怕的恶魔，自然不会因此而愤怒，相反，他心中还有一股极为浓郁的悲哀。
　　他深深的看了步惊云一眼，深知若是此时一别，下一次再相见时便可能是敌人。
　　轰！
　　聂风以身化影，消失在原地。
　　而宁青安自始至终也只是盘膝坐在原地，并未阻拦。
　　他晋级天人的契机已到。
　　……
　　竹林小亭。
　　无名脸色苍白，缓缓以真元修复宁青安给他留下的刀伤。
　　片刻之后他睁开眼睛。
　　距离那次大战已经过去了数日，表面的伤口已经愈合，但偶尔依然会隐隐作痛。
　　“有那人的消息了吗？”无名站在窗台前，轻声问道。
　　剑晨摇了摇头，说道：“自从那一战后，那人已经失去了踪迹……江湖上再也无他的消息，依徒儿猜测，他此时应该也正躲在某个地方养伤。”
　　“我有些后悔了。”无名叹息道。
　　“后悔？”剑晨疑惑道。
　　“当初，我本应该凭着玉石俱焚和他同归于尽……他的潜力太可怕了，若是让他重伤痊愈之后，下一次，我或许便不能再胜他了！”无名轻声说道。
　　剑晨想要说两句话来安慰一下无名，但刚要开口，忽然听到窗外一阵狂笑。
　　“哈哈哈哈！无名！你真是老了！剑也钝了！没想到让一个后辈将你击败，你真是丢尽了我父亲剑宗大师的脸！”
　　这笑声嚣狂无比，带着震人心魄的杀气。
　　剑晨闻言感觉浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　无名目光一闪，瞬间看向窗外。
　　轰！
　　一道剑气飞来。
　　无名以剑指相抵，顿时间，整个竹林小亭的房顶都被瞬间掀飞。
　　烟尘漫天之际，一位身穿紫褐衣裳、头发黄白、背负双剑的凶悍中年走了过来，狞笑着看着无名道：“无名，一别数十年，我破军也是日日夜夜都在惦记着你呢！”
　　破军！
　　曾经剑宗宗主之子，无名的师兄！
　　心狠手辣，杀人如割草。
　　曾因为和无名争夺剑宗世传之秘“万剑归宗”而发生争斗，最后落败在无名手中，从此在江湖上销声匿迹！
　　没想到时隔这么多年，无名能再次见到破军。
　　“师兄……”无名的眼神中也流露出一丝复杂的神情。
　　他早就有预感，当初一战之后，他必然会再次和破军见面，但没想到的是居然会在这种情景下。
　　师兄弟见面，本应把酒言欢，但鉴于两人之间的关系之恶劣，自然不可能会有这种事发生。
　　“无名，你知道老子这些年去了什么地方吗？”破军看着无名，狞笑道：“老子为了打败你，不惜远走东瀛，忍辱负重，就是为了有朝一日能够回来打败你！但让我没想到的是，居然有人在我之前把你打成了死狗，也好！省了老子的功夫，把英雄剑交出来！”
　　无名看着破军，叹息道：“师兄，一别数年，你的杀心依然如此强烈……英雄剑已经不在我的手中。”
　　“什么？”破军皱眉。
　　自数日前，他回到中原便听到有关无名的一场大战，但只听说了无名败了。
　　并未听说英雄剑的下落。
　　“你是不是在骗老子？”破军阴沉着脸，径直拔出自己背负的两把长剑，厉声道：“今日若不交出英雄剑，老子就杀了你和你的倒霉徒弟！”
　　“师兄，我从不说谎。”无名摇了摇头说道。
　　破军眉心狂跳。
　　他此次从东瀛赶回中原之后，第一件事自然是为了帮助某个“主公”完成大业，而第二件事，则是找到无名挑战，一雪前耻！
　　但令他没想到的是，无名“不败神话”已经被打破。
　　此时再战胜无名也没有任何作用。
　　人们只会记住第一个打破神话的人，因为他会是新的神话。
　　第二个，则会和后来者统称为“其他人”！
　　“气死老子了！无名，到底是谁打败了你？”破军双目微寒，盯着无名一字一顿问道。
　　想要在中原重新扬名也很简单。
　　只要再将打败无名的那个人打败，自己便可以取而代之！
　　破军双目凶戾。
　　“我不知道他的名字，只知道他的相貌……”无名摇了摇头，说道：“他……”
　　无名和破军进行了短暂的交流。
　　描述了宁青安的具体相貌。
　　“好，他居然敢来抢我的猎物，我便找到他杀了他！以此来扬我破军的威名！”破军冷漠道。
　　“师兄，我劝你最好不要去找他，他的实力绝对超乎你的想象，连我都身受重伤……”无名叹了口气劝阻道：“师兄修行不易，切莫落得人死道消的下场。”
　　破军的眉毛陡然竖了起来，冷笑道：“无名，你的意思是……我不如你吗？”
　　破军抓住了无名话语中的重点，厉声逼问道。
　　“我只是……好意。”无名无奈道。
　　“老子可不像你这般窝囊！你等着看吧，用不了多久，未来的中原就会响彻我破军的名号！而你，便已经成了一名败者！”破军大笑着，转身将两柄长剑插入剑鞘中。
　　呜呜呜……
　　就在此时，远方传来了如狼嚎一般的号角声。
　　破军闻声脸色一变，凛然看着无名道：“无名，这一次先放过你师徒二人，你们就等着看我如何击杀那个击败你的小子吧！”
　　“师兄，就听师弟一言……”无名依然要劝阻。
　　锵！
　　破军长剑一挥，一道数丈长的剑痕落在无名脚前，他冷笑道：“无名，你再敢劝我，我便先杀了你！”
　　说罢，破军收起长剑，径直消失在竹林之中。
　　直到确认破军真正离开之后，无名脸上的悲苦之色才缓缓消失，他看着破军离开的方向，轻声道：“晨儿，什么叫蠢猪？这就叫蠢猪啊……”
　　剑晨这才反应过来，原来师父一直在劝破军不要去找宁青安，只是反其道而行的激他快去找宁青安而已。
　　破军以为无名在第一层，其实无名在第三层……
　　剑晨不仅感慨一句，姜还是老的辣啊。
　　……
　　当晚！
　　无双城！
　　失去了独孤一方的无双城，此时忽然被一群头戴面具的东瀛武者所包围。
　　一名身穿黄衫的二十五六岁青年站在东瀛武者的最前方，他满脸阴沉，看着远方的雄城冷笑道：“中原鹬蚌相争，让我无神绝宫渔翁得利！无双城中中原武者已经死伤殆尽，天下会也元气大伤，还有那个所谓的中原剑道神话也身负重伤，此时正是我无神绝宫入主中原的大好时机！”
　　“我们就以这无双城为据点，开始争霸天下的征程！”
　　哗啦啦！
　　随着一阵衣带飘响的声音，一人落在那青年的身后。
　　黄衫青年并没有回头去看，便知道来者是谁，轻声问道：“破军，你见到你师弟了？”
　　来者正是破军。
　　此时他冲着黄衫青年一拱手道：“回禀绝心公子，无名已经重伤，所谓的剑道神话已经成为一个笑话……”
　　“哦？”绝心微微眯眼，冷笑道：“昔日我父率军曾攻入中原，皆败在无名手中，若不是此行中原武者内斗严重，他身负重伤，我无神绝宫想要进入中原恐怕没有那么容易。”
　　“……”破军沉默不语。
　　“破军，那名重伤无名的人，可有他的踪迹了？”绝心问道。
　　“我已从无名口中得到了那人的身高长相，相信以我们的兵力，很快就能找到他的藏身之处！”破军沉声道。
　　绝心闻言点了点头，大笑道：“我倒是很想见见这个人，好好的谢谢他！若是可能的话，便将他收服为我所用！当今中原武林两大帮派，一无双城，一天下会，还有一剑道神话都折损在他手中，他可真是我绝无神宫的福星！”
　　“破军，带人攻入无双城！”
　　绝心脸色陡然一寒，厉声喝道。
　　“是！”
　　破军手持两把双剑，带领数千鬼夜叉，浩浩荡荡的攻入无双城。
　　无双城，自从独孤一方横死，宁青安离开之后，便成为了一座谁也不敢轻易踏入的城池。
　　但今夜这股平静似乎要被打破了。
　　破军一路走的十分顺利。
　　无双城已经没有中原武者驻守，他们几乎不费吹灰之力便控制了整座城。
　　但就在破军带人准备前往城主府的时候，一名漆黑的身影拦在了他们的面前。
　　借助着微弱的火光，破军看清楚拦路之人的面孔。
　　那是个极为冷漠的男子。
　　从身到心都透露着一股极致的“寒”。
　　“滚出……无双城。”
　　那男子开口，声音更是无比冰冷：“他……最近很忙，讨厌……别人打扰！”
　　破军冷笑了起来：“你是谁？”
　　“我是……步惊云。”那男子沉默着抬起头来，一双眼睛在黑夜中居然完全融入其中，几乎不带人类的情感，冷漠到了极致。
　　破军挑了挑眉毛。
　　这不是天下会那个雄霸的弟子吗？
　　怎么会在无双城？
　　“怎么？雄霸不是在无双城折戟一次吗？怎么还派人到了这里来？难道还不死心？”破军语气带着嘲弄，慢慢的挥动长剑道：“凭你还不足以拦住我们，让雄霸出来！”
　　“雄霸……算什么？”步惊云猛然抬头，轰然之间，他已经出手了。
　　一道雪亮的刀光径直斩了下来。
　　步惊云手中握着雪饮刀，宛若从地狱而来的杀神。
　　破军挥动长剑，剑气纵横间怒吼一声：“狂狼斩！”
　　一道夹杂着凄厉狼嚎的剑气纵天而起，与刀光相撞后引发剧烈真气爆炸。
　　“雪饮刀怎么会在你的手中？那个击败了无名的人在什么地方？”破军一眼就认出了步惊云手中的长刀，顿时心神一震。
　　无名早就告诉了他，当初击败他的那个人手中的刀便是雪饮狂刀。
　　而此时雪饮狂刀出现在步惊云手中，预示着什么？
　　预示着要么就是步惊云打败了对方，要么就是步惊云在追随对方！
　　“你还不配见他……”步惊云声音依然一如既往的冷漠，但此时却显得更加深沉，有些机械，他挥动长刀：“他在参悟无上……你们这群狗，给我……滚出去！”
　　步惊云一刀挥下，一道宛若劈山斩岳般的刀光狠狠的压了下来。
　　此时的步惊云和数日前已经全然不同。
　　他的气息更加强悍，身体也透露着一股令人窒息的魔气，而且还学会了一些宁青安的绝技。
　　在宁青安填鸭式的培养下，此时的步惊云已经一举突破，成为大宗师！
　　但获得强大力量的代价便是自身的意识受到控制。
　　步惊云意志足够坚定，在被唤魔经控制的初期，他完全可以压制魔性意识。
　　但为了获取更多的力量，他只有不断屈从，让魔性意识和自己的意识共存。
　　从而达成现在这种状态。
　　一天时间，有一半清醒，有一半被魔性意识控制。
　　这一刀斩岳般的刀光落下，破军顿时举剑怒吼，要与之硬拼。
　　“对了，他方才似乎听到了一些话，让我转告你们……”步惊云轻声说道，模仿着某个人的语气道：“中原不再需要独孤府、天下会和无名，有我就够了。”
　　“谁想来动我的东西，就只有死。”

第二十三章 杀死天命主角的尝试
　　漆黑之夜。
　　一个人站在数百人的面前，冰冷的说着屠杀灭绝的话。
　　这一幕看起来很可笑。
　　但也仅仅只是看起来可笑而已。
　　至少破军此时的心中已经确定了两点。
　　一：那名击败无名的人此时就在无双城。
　　甚至可能就在步惊云身后的独孤府。
　　二：对方此时正在修行功法的关键点，或者是在治疗伤势。
　　这两点结合在一起……
　　破军的眼神冷了起来，他嘴角露出狞笑。
　　“给我滚开！”破军怒吼一声，他手中的长剑挥舞，径直用出了准备战胜无名的绝招“杀破狼”！
　　一股令人窒息的杀气冲天而起，直逼步惊云！
　　杀破狼取自绝无神的杀拳精髓而成，刚猛无比，实战能力极强。
　　“贪狼噬日！”
　　一头青紫色的巨狼魔影狂啸而来，张开血盆大口轰然向步惊云撕咬而去。
　　而另一边，数百名戴着面具的东瀛武者也挥舞刀剑，向步惊云围杀而来。
　　步惊云以雪饮狂刀力抗破军的杀招，再分心以排云掌击退东瀛武者，怒吼道：“劈天斩岳！”
　　这是斩岳刀法中的最后一式，刀光如切豆腐一般径直掠过巨狼之影，再横斩数名东瀛武者，夹杂着无尽的血光落向破军的头颅。
　　但紧接着，破军的另一剑便随后而至。
　　天残杀月斩！
　　杀破狼中第二招！
　　此招一出，仿佛连空气也为之扭曲起来，剑气凝聚成一轮残月，瞬间而至，仿佛割开了天空！
　　噗噗！
　　步惊云被近百人围攻，此时根本躲闪不及，被这残月般的剑气切在胸口，割开两道狰狞的伤口。
　　“嘿嘿……教你知道老子的厉害！”破军冷笑道，单手举起长剑指着步惊云道：“若再不让开路，下一剑，就割下你的头颅！”
　　步惊云缓缓低下头，他看着自己胸口上的伤口，仿佛全然感觉不到痛苦，面无表情拔刀便开始反击！
　　刀光四射！
　　整个无双城内一片狼藉。
　　破军凌空跃起，脸上的表情异常凝重。
　　“这小子到底是怎么回事？难道不知道痛苦与恐惧吗？”破军看着浑身浴血却依然在人群中搏杀的步惊云，感觉自己面对的不是一个有血有肉的人，而是一个只懂得杀人的机器！
　　轰！
　　又是一刀！
　　再次有数十名鬼夜叉殒命，身首异处！
　　破军有些焦急了。
　　那些鬼夜叉都是绝无神精心培养出来的心腹，耗费了大量的资源和精力，若是在步惊云的手中折损大半，他根本无法向绝无神交代！
　　要知道此次绝无神来到中原，也只带了三千鬼夜叉而已。
　　那都是绝无神的宝贝疙瘩！
　　甚至比他破军的命都要珍贵。
　　一念至此，破军目露凶戾光芒，他挥动手中的贪狼剑与天刃刀，闪电般向步惊云杀去。
　　这是他用来对付无名的一剑！
　　杀破狼最后一招！
　　他闪电般向步惊云斩出一道令人毛骨悚然的剑气与一道霸道无敌的紫金刀气。
　　破军到底也是一名大宗师，虽然比不上绝无神与紫衣老大那种半步天人，但在大宗师之内也算是绝顶强者，他这绝世的一击，甚至不比剑圣的剑二十二弱！
　　两道气势迥异的刀光剑芒下落，封住了步惊云所有的退路。
　　与此同时，数百名鬼夜叉也发出狂风暴雨般的攻势。
　　轰！轰！轰！
　　步惊云瞬间便被淹没在一片剑刃罡风的海洋之中。
　　“啊！”
　　忽然，场间一阵不似人类的狂吼。
　　真气轰然爆炸。
　　步惊云重新出现在众人面前，他身上布满了纵横的伤口，鲜血淋漓，看上去极为狼狈。
　　破军的那一刀一剑，分别斩在他的胸口与肋下。
　　伤口狰狞，甚至可以看到森然的骨骼。
　　但……步惊云依然站在那里！
　　他横刀！
　　然后斩了下去！
　　数十名鬼夜叉尖叫一声，还未来得及逃脱，便被冲天的刀光斩的七零八落！
　　破军身形急转，以刀剑交叉横在自己面前。
　　轰！
　　刀光落下，破军如断线的风筝一般倒飞出去数十米，才强行运转一口真气站稳！
　　“这他妈是什么打法？这完全是榨干生命的战斗方式！步惊云这小子是想死吗？还是说他的主子已经重伤到了令他不得不拼命的地步？”破军看着场中的步惊云，目光惊愕。
　　他看得出来，步惊云的每一次挥刀，都是在以榨取体内血肉真气的方式。
　　这样固然可以保持最强的战力，但相同的，这种战斗方式用不了多久，甚至不用破军出手，步惊云就会把自己活活累死！
　　“破军，你在干什么？”
　　就在此时，身着明黄长袍的绝心凌空而来，看到独孤府前的一幕后拧眉吼道。
　　独孤府门前，横七竖八躺着不下七八十名鬼夜叉的尸身，死状极惨！
　　绝无神令他带队攻下无双城，只给了他三百鬼夜叉，而此时已经快要折损三分之一，却连独孤府的大门都没进去。
　　这消息如果被绝无神知道，恐怕生撕了他的心都有！
　　“大公子，那名击败无名的家伙就藏身在独孤府中！”破军见状立马说道。
　　绝心瞬间双眼放光。
　　那个人居然就藏在独孤府？
　　若是能将其擒下带给绝无神，必然是大功一件！
　　与之比起来，掌控无双城又算得了什么？
　　“破军，我命你不惜一切代价，半柱香内一定要杀入独孤府！”绝心冷笑道。
　　破军闻言额头上已经出现了细密的汗珠，他沉默片刻再次斩出两剑，而后悄无声息的从身后摸出一枚小药丸径直砸向步惊云。
　　步惊云目光一凛，挥动雪饮刀将小药丸一刀两段。
　　噗！
　　一股漆黑的毒烟从药丸中炸开，瞬间将步惊云笼罩在内。
　　见状，破军心中一喜。
　　这是绝无神宫秘制的毒气弹，极其珍贵！其毒性猛烈无比，只要中了此毒，就连半步天人也扛不住！
　　区区步惊云，又算得了什么？
　　果不其然，浓烟散去之后，步惊云单膝跪倒在地，他几次想要踉跄着站起身来，却终究无力的倒地。
　　咕咚！
　　步惊云终于倒了下去，发出重重的声响。
　　“哈哈哈！把他给老子绑起来！”绝心看着步惊云，冷声说道。
　　数名带着面具的鬼夜叉走来，用特质的绳索将步惊云牢牢绑住。
　　破军狂笑。
　　眼前已无人再充作拦路虎，他可横行直入！
　　但就在此时，忽然有脚步声响起。
　　从独孤府中传来。
　　在漆黑的深夜中，显的异常清晰。
　　破军目光一凛，陡然看向脚步声传来的方向。
　　那是一个年轻的身影。
　　看上去很平常，但却带着令人窒息的恐惧感。
　　破军的瞳孔紧缩了起来，他大概猜到了对方的身份，颤声道：“就是你击败了无名？”
　　宁青安站在独孤府的台阶上，看着破军被绑的结结实实的步惊云。
　　他没有回答破军的问题，而是平静的说道：“替我杀了步惊云，今晚，我让你活着离开此地。”
　　破军几乎以为自己的耳朵出了问题。
　　杀了步惊云？
　　步惊云不是你的手下吗？
　　“你在跟老子开玩笑吗？”破军盯着宁青安，一字一顿的说道：“老子从来不和敌人谈条件！”
　　宁青安眯了眯眼睛，忽然笑了起来。
　　他让破军替他杀一杀步惊云，并不是开玩笑，而是为了验证自己心中的一个想法。
　　天命主角，是否在时间线未达到原著中殒命的时候，是绝对不会被原著人物杀死的？
　　若是经过安排，是否也可以令其他的原著人物在其他时间线杀死天命主角？
　　这并未一时心血来潮的想法。
　　而是宁青安为了日后步入诸多世界，而提前做出的准备和实验。
　　像他这样的身份，若是强行击杀天命主角，则会遭到世界的排斥和驱逐。
　　而在某些世界中，或许宁青安需要在一开始就和主角站在对立面，自此，他便需要借其他人的手来灭掉天命主角。
　　这段时间，宁青安经过试验发现，世界意识很难骗。
　　就算自己使用唤魔经强行控制别人来杀步惊云，世界意识同样会认定自己是操控者，从而将惩罚降落到他身上。
　　现在，宁青安想试一试单纯以言语交流，是否也会被认定自己对步惊云出手。
　　但，破军似乎并不想配合。
　　“你这个蠢猪……”宁青安的眼睛眯了起来：“你不知道你错过了什么……”
　　“在下绝心，听闻阁下武功盖世，我无神绝宫爱才心切，不知阁下是否肯投入我麾下，我等来日攻城掠地，可共享这中原的大好江山！”绝心目露精光，似笑非笑的看着宁青安发出邀请。
　　绝心表面态度虽然很客气，但实际上谁都听的出来，其中浓浓的威胁之意。
　　而破军瞥了绝心一眼，更是直接的冷声道：“那小子，我主公很欣赏你！识相的，便乖乖归顺！若是敢说出一个不字，你可要自己掂量掂量……”
　　宁青安扫了破军与绝心一眼，忽然笑了起来。
　　笑声越来越大。
　　在场之人，都能听出那笑声中夹杂的浓郁不屑！
　　绝心和破军的脸色渐渐变的难看起来。
　　破军冷哼一声，狞笑道：“我不管你脑子里在想什么，但不肯归顺也好，今晚，我就要你成为我的剑下之鬼！我破军要踩着你的尸骸一步登天，成为这中原举世无双的剑客！”
　　“应该是举世无双的……走狗吧！”宁青安嘴角露出嘲讽的笑意。
　　破军闻言双眼顿时就变红了。
　　他当初落败在无名手中，为了复仇投靠绝无神，成为其门下走狗，这是他毕生的污点与抹不去的烙印！
　　现在宁青安居然直面嘲讽他，令他产生疯狂的杀意！
　　“抓住他！”绝心一声厉喝，径直冲着数百名鬼夜叉吩咐道。
　　的确，在未见到宁青安之前，绝心心怀雄心壮志，想要令其屈从于自己。
　　但真正站在对方面前，绝心才发现自己的恐惧难以抑制的滋生起来。
　　就像某些可笑的人，茶余饭后侃侃而谈提起山间的老虎，相互不屑的说道：大虫有什么可怕？鄙人上去就是一个滑铲，手持尖刀就能将它开膛破肚！
　　但真正让他们面对老虎时，虎身上的那股杀气，那冲天的威势，瞬间就能把他吓的尿了裤子。
　　轰！
　　顷刻之间，一尊磅礴的魔影横空，巨爪径直向绝心捏了过去。
　　排山倒海的力量在虚空之中震荡，就像一尊山峰压了下来！
　　破军此时心神战栗！
　　他没想到宁青安此时依然敢出手！
　　按照他的想法，宁青安此时已经正在疗伤，否则绝对不会让步惊云血战到这种程度，而且他之前见过无名。
　　连天人级的无名此时都还没有痊愈，宁青安又凭什么？
　　但此时，破军已经没有多余的时间再去想这一点。
　　他慌忙催动全身功力，向镇压下来的魔影刺出一剑。
　　而绝心也瞪大了眼睛，一掌拍了过去。
　　宁青安到底是外强中干，还是是真的复原了，就看这一击的结果如何！
　　噗！
　　绝心与破军几乎同时狂喷出一口鲜血，他们感觉自己此时体内的五脏六腑都快被震碎了！
　　那排山倒海般的力量传来，令他们有股不可反抗的错觉！
　　破军的脸几乎要扭曲了。
　　难道他的判断失误了？
　　宁青安此时已经痊愈？
　　呲！
　　在破军与绝心惊恐的眼神中，宁青安以手指化刀向旁边轻轻一挥。
　　数十丈长的刀芒一闪而过！
　　一百多名鬼夜叉只感觉浑身一凉。
　　紧接着，他们看到自己的躯体缓缓出现了一条极其细微的血线，并且自己的上半截躯体顺着那条略显倾斜的血线缓缓的滑落了下来！
　　他们惊恐的想要大叫。
　　但声音到了喉咙口，却再也发不出来了。
　　一刀！
　　两刀！
　　三刀！
　　一共四道刀芒闪过，一个个鬼夜叉皆被斩碎了尸身，三百名鬼夜叉，此时都已经成为了黑暗街头上的猩红尸块！
　　绝心看着死亡殆尽的三百鬼夜叉，浑身剧烈的颤抖起来。
　　而破军更是惊的眼睛都要瞪出来。
　　以气化刀，这不是简单的大宗师手段。
　　这是……天人！
　　狗无名！你骗我！
　　眼前这人根本不是什么半步天人，他是真正的天人！

第二十四章 七武屠龙
　　破军与绝心，此时心中的震撼难以言表。
　　尤其是破军。
　　他不惜自堕身份，投拜在绝无神门下修行杀破狼，为的就是有一天回到中原一雪前耻。
　　但他此时才发现自己的想法有多么幼稚。
　　天人与大宗师之间的差距，不是单靠努力就能弥补的！
　　就连曾经强如宁青安，也在大宗师境界被无名砍的浑身爆血。
　　更别提破军了！
　　“你们在我的眼中，只是两只蚂蚁而已。”宁青安缓步向他们走来，脚步异常沉重，落在破军面前说道：“想复仇没错，但要长点脑子……凭绝无神那种货色，你也想靠他完成逆袭？”
　　连绝无神本人当年都被无名击败，破军还妄想学习他的武功战胜无名……长脑子了吗？
　　此话一出，破军和绝心眼眸中都浮现出一丝异样的光芒。
　　绝无神在东瀛绝对是一方霸主。
　　凭借一对杀拳打出了赫赫威名，若无强大的实力，又怎能两次率众攻入中原？
　　但在此人口中，绝无神似乎也只是一只强壮一点的蚂蚁而已。
　　“哼！要杀便杀，休要来羞辱老子！”破军冷漠道：“老子可不是贪生怕死的人，今日技不如人，是生是死全在阁下一念之间！”
　　“你真想死吗？”宁青安冷漠的看着破军。
　　“……”破军眼神微眯。
　　谁会想死？
　　蝼蚁尚且偷生。
　　更别提他这样一个心中有诸多遗憾未解之人。
　　他想战胜无名，他想从绝无神手中夺回颜莹，他……不想死！
　　宁青安看着对方，微微眯起眼睛。
　　破军此人虽然实力弱了一点，但在原著之中他的身份同样很重要。
　　涉及到后期的七武屠龙。
　　破军一人便拥有七把屠龙武器的两把，是一个不可或缺的角色。
　　“帮我做些事情，我可饶你一命。”宁青安看着此时的破军，目光忽然变得一片漆黑。
　　破军的身体陡然剧烈颤抖了起来。
　　绝心目光惊愕，看着这一幕，心神剧震。
　　十几息之后，宁青安闭上了眼睛。
　　破军轰然倒地，抱着脑袋撕心裂肺的狂吼，他的意识此时极为痛苦，甚至感受到了脑海内似乎除了他的灵魂之外，还有另外一个意识的存在！
　　“事成之后，我传你武道，助你战胜无名。”宁青安平静的看着破军，一字一顿的说道：“听懂了吗？”
　　破军痛苦万分。
　　但剧烈的痛苦之中，破军依然能听到宁青安的话语，他双目通红，浑身剧烈颤抖挣扎。
　　他一生的执念便是战胜无名，为此不惜给绝无神当狗。
　　但很显然，绝无神交给他的杀破狼绝对不是无名的对手，而此时宁青安表现出了比绝无神更无敌的强大，反正是做狗，做谁的不一样？
　　“你要我做什么？”破军踉跄着站起身，直视着宁青安问道。
　　“我要你返回绝无神身边……”
　　宁青安看着破军，轻声开口说道。
　　绝心坐在一旁，越听越心惊。
　　而破军则是连连点头，目光阴沉。
　　“我知道了！”片刻之后，破军已全然知晓了宁青安的计划，当即抱拳道：“我会按照主公的吩咐去做！”
　　宁青安点了点头，然后转头看向旁边的绝心。
　　一股冰冷的杀意缓缓落了下来。
　　绝心似乎察觉到了宁青安此时的情绪，他顿时叫道：“前辈！绝无神性格多疑，单凭一个破军绝对骗不了他……我可以助其……”
　　噗！
　　宁青安手指挥动，径直在绝心脖颈上留下一道血线。
　　绝心脸色呆滞，然后踉跄向后倒退几步，头颅整个跌落了下来。
　　咚！
　　他的身体重重倒了下去，死不瞑目。
　　这个在原著中搞风搞雨了很久的反派重要角色，刚到中原还未施展自己的手段，便已经结束了他短暂的一生。
　　而破军只是平静的看了绝心人首分离的尸体一眼，便收回了目光。
　　“去吧！”
　　宁青安伸手在破军身上留下一道狰狞的伤口，然后挥了挥手道。
　　破军向宁青安一拱手，而后施展轻功纵身离去。
　　看着破军的背影，宁青安的眼神微微眯了起来。
　　对于绝无神这个人，宁青安并不感什么兴趣。
　　但对于中原的皇位，他很有兴趣。
　　但在这个世界，想要登上皇位需要更加严谨一些。
　　绝无神可以作为一个棋子、探路石。
　　毕竟自己虽然此时已经晋级了天人，但在此方世界，天人级的老怪物并不罕见。
　　若此时单凭自己想以武力平定天下，恐怕依然有些难度。
　　所以，绝无神就是最好的出头鸟。
　　以此，来看看那些老怪物们的态度。
　　而且破军日后会参与七武屠龙，若破军日后能和帝释天合作，自己可以通过破军知晓一些帝释天的情况。
　　所以破军活着比死掉更有用。
　　宁青安缓缓转头看向旁边依然处于晕倒状态的步惊云，伸手将其提起，转身步入黑暗之中。
　　……
　　三日后。
　　绝无神宫大举入侵中原，攻占无数江湖门派，大量高手都被擒获，被迫向其效忠。
　　而天下会此时则陷入了诡异的死寂之中。
　　这一发现，不禁让诸多武道强者都为之失望至极。
　　毕竟在他们心中，此时的天下会才是中原武林的霸主，虽然雄霸平日的手段残忍一些，但却是此时唯一能够阻挡绝无神宫的势力。
　　但此时，天下会却毫无反应。
　　这到底是怎么回事？
　　天下第一楼。
　　雄霸擦了擦额头上因为强行修炼三元归一而冒出的冷汗，缓缓吐出一口浊气，目光霸道无比。
　　“师父，这是探子呈上的最新线报……”秦霜走了进来，恭敬的将一份文书递给雄霸。
　　雄霸顺手打开，看完之后脸色极度阴沉。
　　“哼，天剑门，天刀城已向绝无神宫俯首称臣！”雄霸紧紧攥住那封文书，脸上露出狰狞的怒意：“看来这个无神绝宫是想要和我天下会抢占中原武林！”
　　秦霜沉默不语。
　　这几日来，绝无神宫气势鼎盛，将一些连曾经天下会都未收服的江湖门派击败收服，速度之快，远超想象。
　　这一发现让雄霸愤怒之极。
　　雄霸原以为无双城覆灭之后，天下会尽数归天下会所有，但他还未养好伤，便听到了绝无神大肆入侵的消息。
　　“还未有云儿和那名神秘人的消息吗？”雄霸话锋忽然一转，提起了消失已久的步惊云和宁青安。
　　秦霜沉默了片刻，说道：“这数日以来，我派门下徒众四处打探，都没有发现他们的踪迹。”
　　“……”雄霸感觉自己的心很乱。
　　他挥了挥手，让秦霜退出去。
　　等到秦霜离开密室之后，雄霸负手站在那写着他命格批文的两根石柱前，眉头竖了起来。
　　他派聂风和步惊云前去击杀那名覆灭无双城的神秘人，但数日之前只有聂风一人返回，声称步惊云在战斗中被对方击伤掳走，再问其他便一概不知。
　　而更让雄霸心烦意乱的是，他父亲紫衣老大也像是失去了踪影。
　　生不见人，死不见尸！
　　雄霸目光微凛。
　　“这段时间以来，天下会的命格似乎在走下坡路……”雄霸沉默了片刻，缓缓说道：“无神绝宫，本帮主要拿你来转转运！”
　　笃笃笃……
　　就在此时，一名小奴在门外敲响房门。
　　“帮主，夜宵。”
　　雄霸收回目光，沉声道：“进来吧！”
　　也不知道为何，正值巅峰时期的身体，最近却时常感到无力，莫非中了某种奇毒？
　　雄霸在心中默默猜想着，然后自嘲一笑。
　　他是天下会最强之人。
　　若有人能悄无声息的给他下毒，那实力早已超过了他本人的实力，想杀他也不过一念之间，何必如此费力呢？
　　……
　　无神绝宫临时驻扎的宫殿。
　　破军单膝跪伏在地，胸口上的伤口还在不断溢血。
　　绝无神脸色极度阴沉，眉心似乎孕育着一股狂风暴雨。
　　“破军，我派你去取一个已经成为空城的无双城，你却让我的三百鬼夜叉和绝心都死在了那里，你居然还有脸回来见我？”
　　绝无神声若惊雷，带着铺天盖地的杀气。
　　整个大殿内的人都战战兢兢，连呼吸声都下意识的放低了。
　　“无双城中，我们遇到了那名战胜了无名的强者，我和绝心公子本想将其擒来，没想到对方武功强悍，我们不是对手！”
　　破军脸色苍白，沉声回答道。
　　“连无名都受了重伤，他又能好到那里去？你是说，你连一个重伤之人都没能打赢吗？”绝无神咆哮一声，一拳挥了出去，一股纯粹而狂暴的拳劲轰在破军身上，将他宛若断线的风筝一般砸了出去。
　　破军倒飞出去数米，胸口的伤口再次被扩大几分，鲜血直流！
　　破军能理解此时绝无神的愤怒。
　　就像两个小孩子一起去河边游泳，其中一个被淹死了，那父母的愤怒自然要宣泄在那个活着的小孩身上。
　　更何况……破军又不是绝无神的儿子。
　　“主公赎罪！”破军踉跄爬起，眉心带着一丝痛苦，说道：“虽然我等此次溃败，但对方同样不好受，他的旧伤被我们引动，此时伤上加伤，再也没有任何战力了！”
　　“此话当真？”绝无神冷漠问道。
　　“若不真，请主公斩我头颅！”破军恭敬道。
　　“若不是此次正值用人之际，你又是中原人，熟悉中原武林……凭你本次的过错，我便可以把你的脑袋拧下来喂狗！”绝无神冷冷说道。
　　“多谢主公开恩！”破军低下头，语气虽然感激，但目光却极为冷酷。
　　他忍绝无神太久了。
　　为了学到足以战胜无名的绝世功法，他不惜送出了自己的女人供绝无神欢心，自己更是像狗一样任凭驱使，但杀破狼根本就是个废物功法！
　　它根本不足以让自己战胜无名！
　　此时，若非宁青安交代的事，他定然不会回到此地！
　　“绝无神，你等着瞧好了……你以为你是什么高贵的身份？你跟老子一样，不过是某些大人物手中的棋子而已，等到了最后，若你有幸不死，我定然会让你尝尝我遭遇过的痛苦！”破军在心中暗自愤怒。
　　“禀主公！此时无名重伤，那名神秘高手也远遁……各大派高手皆已臣服，目前挡在我们面前的唯有一个天下会，等到扫平雄霸之后，主公便可以登基称帝，完成一统的大业了！”破军顾不得自己的伤势，冲着绝无神抱拳说道。
　　绝无神闻言也狂笑起来：“哈哈哈，区区天下会算什么？谁也不能成为我一统中原的绊脚石！昔日我率军攻入中原之时，若不是无名阻拦，此时中原根本不会有什么天下会，无双城！”
　　“主公勇武！”破军极为违心的恭维了一句。
　　“破军，替我向天下会的雄霸下一封战书！我要和他一战定胜负！”绝无神竖起眉毛，冷声喝道：“三日之后，我将亲身赶赴天下会！”
　　“遵命！”破军点头。
　　“哈哈哈哈……”绝无神狂笑。
　　虽然绝心的死和三百鬼夜叉的损失令他心痛不已，但自从步入中原以来，节节胜利的战况却令他开怀万分。
　　与此相比，绝心的死似乎也并没有什么值得悲痛的。
　　而至于天下会，绝无神也从未放在心上。
　　只因他听说天下会最近风波不断。
　　雄霸昔日率领徒众攻打无双城失败，实力折损，而此时，他实力最强的二弟子又失踪，行踪未知。
　　一切的一切，似乎都昭示着天下会的末路似乎快要到了。
　　而那些传说中的两名神话级高手，此时因为彼此内斗而重伤，天下，再也没有任何人有资格阻拦他取得中原武林。
　　他可以放手去做了！
　　绝无神凛然握紧了拳头，狂笑连连。
　　就在此时，一名绝美的妇人从门外走了进来，她嘴角带着甜美的笑意，气质华贵，宛若深宫中的贵妃一般出尘绝艳。
　　她双眸妩媚，似乎天生带着一股勾魂夺魄的媚意，此时一经步入，便立刻吸引了众人的目光。
　　但很快，连带破军在内，众人都将头低了下去。
　　因为这个女人他们看不得！
　　她是绝无神的女人！
　　女人站在绝无神身边，笑颜如花。
　　破军的眼神微微冷了起来，露出一丝凶戾。

第二十五章 长生不死的明君
　　“魔主，您召集我等二人回归有何吩咐？”
　　一处寒气笼罩的山巅之上，一男一女恭敬站在魔主身后，轻声问道。
　　“绝无神已经向雄霸下了战书，不日便将亲赴天下会与之决战。”魔主淡淡的说道。
　　一男一女闻言立刻反应了过来，轻声道：“主人是怕绝无神坏了您的大事？”
　　“打开达摩之心的关键人物“恶魔之瞳”还在天下会，若是绝无神与雄霸一战，天下会败退，定然会对我的计划有些影响……”魔主沉默了片刻，开口说道。
　　“那属下这就前去阻拦绝无神。”白衣男子闻言，平静的说道。
　　“不……”魔主想了想，缓缓说道：“黑瞳、雪达摩，我要你们加快催生恶魔之瞳的苏醒，在绝无神和雄霸决战之前将她带离天下会，但不要阻拦他们的决战！”
　　达摩之心被重重机关锁定，只有一名传闻拥有“恶魔之瞳”的人才能将其打开。
　　而这个人恰好就在天下会里，便是曾经步惊云的侍女孔慈！
　　一男一女面色有些古怪的看着魔主。
　　他们很清楚，按照魔主原本的计划，是要循序渐进的刺激恶魔之瞳的苏醒。
　　但此时，为了绝无神和雄霸的决战，她竟然要提前将其苏醒？
　　在某件事上进度太快，往往会带来一系列的后果。
　　比如工地赶工期，如果太快，往往会制造出一些豆腐渣工程。
　　刺激灵魂的觉醒，同样如此。
　　雪达摩有些古怪的看着魔主，沉默了片刻问道：“主人若是担心恶魔之瞳，为何不阻拦绝无神和雄霸的决战？或者，可以直接杀了绝无神。”
　　绝无神威名赫赫，如今横行中原，连天下会都退避三分……但绝对不足以让魔主忌惮。
　　甚至可以说绝无神在魔主面前，不过就是一个跳梁小丑而已。
　　他的杀拳和不灭金身，相比于魔主的不灭魔身差的太远了。
　　如果魔主想杀他，只需要动动手指就可以！
　　“绝无神是……那个人的棋子。”魔主深吸了一口气，缓缓说道。
　　一男一女各自挑了挑眉毛。
　　黑瞳微微笑了笑，幽幽问道：“主人，您该真不会相信那个莫名其妙出现的男人，会愿意跟您一起完成您的理想？”
　　魔主沉默了片刻，缓缓摇头道：“我看的出来，他是个野心勃勃之人。”
　　言外之意，魔主很清楚宁青安不会做众生平等的事。
　　黑瞳冷笑一声，说道：“主人，既然如此，那他便有可能是我们未来的敌人，何不杀了他？”
　　魔主的眼睛微微眯了起来。
　　黑瞳的杀性还是那么大。
　　“这段时间，我一直在思考他说过的话……不得不承认，在这件事上，我的想法有些太过想当然。”魔主缓缓捏起自己面前的两粒种子，随手洒在前方的土地中，说道：“世上本就无法达到绝对公平。”
　　“就像这两颗种子，即便我将它们同时抛出去，它们可能也会一颗滚落在泥土之中，一颗滚落在岩缝之中。”
　　“久而久之，泥土中的种子会发芽，岩缝中的种子会风干，失去活力。”
　　“就算它们同时埋入土中，亦或者也会因为某一个被虫蛀，而产生不同的命运。”
　　雪达摩与黑瞳越听越觉得心惊，他们对视了一眼，从对方的眼睛中分别看出了震惊和不安。
　　魔主……该不会对本心产生了动摇？
　　“没有绝对公平，只有相对公平。”魔主轻声说道：“若是天下一同，虽然失去了阶级欺压，但或许会滋生其他的麻烦和罪恶……”
　　就像一个养殖场。
　　无数的鸡鸭都生活在那里，他们彼此平等，但同样需要一个农场主来管理它们。
　　否则他们就会被饿死、相互打架而死。
　　“或许这个天下需要的是一个长生不死的明君。”魔主目光望着无边的天穹。
　　她活了两百多年，见证了诸多君主的更替。
　　十代明君做出的努力，让百姓安居乐业，家国昌盛，只需要一个暴君的出现，就可以把十代君主的积累全部毁掉。
　　黑瞳猜到了魔主此时的想法，她有些意外的睁大了眼睛，惊愕道：“主人，难道你想要帮助某个人成为皇帝，再传他长生不死的法门吗？”
　　“这只是一次尝试……”魔主转过头，看着黑瞳问道：“你觉得如何？”
　　黑瞳心头狂震。
　　她想要提醒魔主，不要忘了曾经的长生不死神带给她的痛苦。
　　魔主似乎看出了黑瞳眼神中蕴含的某些深意，她幽幽的说道：“我不会再让历史重演，若是他不适合……我会毫不留情的杀掉他。”
　　“您心中的人选是谁？”黑瞳见魔主心意已决，顿时问道。
　　魔主没有说话，只是缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　天下第一楼。
　　此时正值深夜。
　　有一道黑影悄无声息的潜入侍女房内，紧接着，便有一只黑色的蝙蝠跟了进来。
　　孔慈躺在床上，似乎梦到了什么可怕的事情，脸色有些恐惧。
　　啪啪啪！
　　黑影在孔慈身上连点了几下，之后那只黑色的蝙蝠落在孔慈的肩膀上，冲着她的脖颈狠狠咬了下去！
　　呲！
　　孔慈像是瞬间被魔气包围了，她身上冒出一股和她本人全然不符的冰冷气势，像是有一尊魔头在她的体内缓缓复苏。
　　“醒来吧……恶魔之瞳，醒来吧……为了吾主的大业。”那道黑影喃喃自语。
　　紧接着，孔慈剧烈的颤抖起来，她的双眼陡然睁开！
　　那绝对不是她的眼睛！
　　冷漠、深邃！可怕到了极致！
　　啪！
　　黑影见状，直接伸手抓住她的衣领将其从床上提起，从窗口一跃而出，径直消失在天下会。
　　……
　　次日清晨。
　　聂风轻轻拍了拍孔慈的房门，几声之后未得到回应。
　　他皱了皱眉头，然后径直推开大门。
　　只见床上一片凌乱，孔慈已经不见了踪影！
　　“孔慈！孔慈！”聂风喊了几声，却根本没有得到任何回应。
　　难道是云师兄未返回天下会，孔慈趁夜逃了出去，去寻找云师兄的行踪？
　　聂风心中猜想。
　　就在这时，有弟子匆匆来报。
　　“风堂主，绝无神带人已经到达了天下第一关！”

第二十六章 决战
　　天下第一楼！
　　因为绝无神与雄霸要决战的消息传播到了江湖上，诸多江湖人士都格外关注这一场大战。
　　谁都知道，这一战将会是决定中原归属的决定性战役。
　　究竟是绝无神纵横无敌，还是雄霸风采依旧，镇压对方？
　　自三日之前，便有无数江湖高手陆陆续续赶到天下第一楼，准备观看这场命运之战。
　　……
　　此时，天下第一关前，已经挤满了前来关注的江湖人士。
　　他们彼此交谈着，窃窃私语。
　　“你觉得这场大战，谁会胜利？”
　　“我看好雄帮主，天下会这些年的发展有目共睹，雄霸的武功也是高深莫测，凭一个忽然冒出来的绝无神，绝对不足以战胜雄帮主！”
　　“我也觉得雄霸会胜出！”
　　“不对，若是雄霸真的能胜过绝无神，何必要等到对方向自己宣战？大可以在无神绝宫尚未开始大肆攻伐前将其阻止，何必要等到绝无神下战书，欺上门来？”
　　“我同意这位兄台的观点，绝无神选择在天下会与雄霸决战，显然是对自己极为自信，若无无敌的武功，他岂敢如此自大？”
　　“难道连天下会也不是绝无神宫的对手？”
　　就在众人议论纷纷之时，忽然有一道极为嚣狂的笑声响起。
　　“哈哈哈哈！雄霸，老夫已达天下第一关，还不出来跪迎！”
　　这笑声夹杂着浓郁的真气爆发，竟然令人心神震动，一时间，围在天下第一关门前的江湖人士皆痛苦的捂住双耳，更有不堪者，甚至口鼻都溢出鲜血来！
　　足以可见这狂笑之人的内力深厚！
　　众人面前稳住心神，向笑声传来之处看去。
　　只见绝无神满面春风，器宇轩昂的率领数百鬼夜叉，杀气腾腾的停驻在天下第一关的门口，霸气横生的深吸一口气看着前方挡路的众人，吼道：“一帮蝼蚁，都给老夫滚开！”
　　声若炸雷！
　　人群顿时人仰马翻，慌忙为其让开一条道路。
　　众人的脸色都变了。
　　他们没有料到绝无神的功力居然如此深厚，单单靠声音便足以碾压他们之中的大部分，若是真动起手来，恐怕这些人之中，连对方的一招都挡不住。
　　一念至此，他们都将目光投向了天下第一楼。
　　雄霸，唯有雄霸能挡得住绝无神！
　　“雄霸！你竟敢无视老夫！”绝无神怒喝两声之后，发现除了那些江湖人士之外，天下会的众人居然没有任何一人外出迎接，脸色瞬间阴沉了下去。
　　他冷笑几声，道：“好！老夫今日便让你付出代价！”
　　轰！
　　一阵气浪掀起，绝无神身形如电，一拳携夹无可阻挡之势，狠狠砸向刻画着“天下第一关”的牌楼。
　　若被他这一拳砸实，这天下会的门面，就彻底被毁了！
　　就在此时，一个黑色的身影从天而降，以不可阻挡之势，轰然拍向绝无神的胸膛。
　　绝无神目光一闪，极为果断，直接收拳抵挡。
　　轰隆！
　　整个天下第一关前一阵剧烈的震动。
　　绝无神的身形直接坠落下来，大片的地面爆碎，肆虐的劲气混合着尘埃掀起气浪，吹向四周。
　　围观的众人顿时倒退数米。
　　他们定睛看去。
　　只见绝无神双腿插在地下，以他为中心，地面向四周蔓延了十余米的裂痕。
　　绝无神被打退了！
　　看到这一幕，众人都愣了一下。
　　“外邦之人，果然没有什么礼数……”
　　此时，独自站在天下第一关牌楼上的那个身影缓缓转过身来，似笑非笑的说道。
　　“雄霸！”
　　“雄帮主！”
　　众人见状，皆大声喊道。
　　雄霸之前未出手，众人还以为是雄霸胆怯，怕了绝无神。
　　直到方才雄霸悍然出击，才让众人明白过来，雄霸的实力依然强悍无比。
　　否则怎么可能一击便打退了勇不可当的绝无神？
　　“父亲！”
　　“主公！”
　　无神绝宫的众人见状，纷纷围了上来。
　　“滚开！”
　　绝无神竖起眉头，真元一动，轰然将自己的身体从地下拔了出来，腾空数米之后再次飘然落地。
　　“雄霸，你果然名不虚传！只可惜你破不了我的不灭金身，方才那一掌，可是不痛不痒！”
　　绝无神冷笑道。
　　方才雄霸一掌虽然将他打退，但他的不灭金身岂是这么好破的？
　　根本没有受一点伤，只是看起来狼狈了一些而已。
　　“方才那一掌，我连三分力都未用。”雄霸也笑了起来。
　　绝无神暴戾的目光扫了一眼偌大的天下会总坛，目光露出极为满意的神色，道：“多说无益！雄霸，今日老夫来此便是和你决一死战，你放心好了，等你死后，这天下会的基业会由无神绝宫接受，我还要踩着你的尸体，成为这天下之主！”
　　“哈哈哈哈……狂妄武夫。”雄霸大笑，摇了摇头说道：“老夫乃腾龙命格，凭你一介蛮夷，也想胜过老夫？”
　　“手下见真章！”绝无神冷笑。
　　“三分校场，来战！”雄霸沉声道。
　　“好！”绝无神狞笑。
　　雄霸身形一闪，径直消失在天下第一关前。
　　而绝无神则脚下一踏地面，地面顿时爆开无数裂痕，借助这反推动力，他的身体也宛如炮弹一般飞了出去，紧跟在雄霸身后。
　　“三分校场，快快快！”
　　“我们不能错过这场惊世之战！”
　　一众江湖武者也情绪激动，纷纷沿着天下会的台阶紧跟了过去。
　　宁青安化身一名平平无奇的江湖术士，跟在人群之中向三分校场而去。
　　如今整个中原，够资格争霸的无非就是这两人。
　　若是今日他们的决战依然不能将一些老怪物引出来，那便说明这中原的天下，那些老怪物们根本就不在乎……
　　这也就证明，宁青安的一些计划便可以顺利的执行下去。
　　他扯了扯斗篷上的帽子，挡住自己的脸。
　　……
　　很快，三分校场到了。
　　雄霸与绝无神分别站在校场的两侧，场间的杀气越发的浓郁起来，几乎要化为实质一般。
　　轰！
　　绝无神率先出手，杀拳瞬间笼罩了雄霸的身体。
　　“三分神指！”雄霸面无表情，不慌不忙一指点了过去。

第二十七章 诡异
　　三分校场内，雄霸面无表情。
　　但他此时的情绪却并不像他表现的那般平静。
　　步惊云和他父亲紫衣老大的失踪，都让雄霸感到隐隐不安。
　　当这份不安越发的发酵时，就会变成愤怒。
　　步惊云是他争霸天下中的重要一环，如今对方行踪不明，而就在此时，绝无神又突然冒了出来，与天下会共争这天下疆域。
　　雄霸恨不得将其剥皮拆骨！
　　方能缓和自己的心头之恨！
　　三分神指的劲气宛若利箭一般射向绝无神，带着最纯粹的杀意。
　　“杀！”
　　绝无神怒吼一声，宛若沉睡已久的凶兽复苏，散发出极为惊人的狂暴气息，他大脚踏过之地，皆寸寸碎裂，蔓延出无数蜘蛛网一般的裂痕！
　　他两臂一震，瞬间仿佛小山一般的金色拳影挤满了天空，向雄霸横击而去，恐怖的威势充斥着整个三分校场，令其地面的龟裂开始疯狂蔓延。
　　即便相隔百米，观战的江湖人士也能感受到那股令人窒息的威压。
　　像绝无神和雄霸这种级别的交手，旁人别说参与，就连站在一旁看都有危险，境界稍低的武者，此时已经被绝无神的杀拳杀气所伤到心神，摇摇晃晃的吐出一口鲜血，狼狈的再退数米！
　　“太恐怖了！”
　　“此两人的交战，已经算是江湖最巅峰的交手，恐怕从今往后十年内，再也没有如此的盛事！”
　　“这话说的不对！雄霸和绝无神的确是大高手，但若说是最巅峰，恐怕还差的远！”
　　“这话怎么说？”
　　“难道你们忘了，前段时间相传已死去多年的武林神话无名再度现身，与一名神秘人交战，差点毁掉整个城池的事吗？”
　　“……”
　　众人陷入了沉默。
　　那场大战，亲眼目睹的人不多，但后来者前往观看交战的痕迹后，皆心神震摇，认为那彼此交战的两人已经超出了“人”的范畴，达到了“神”的级别！
　　虽然如今站在面前的雄霸和绝无神强悍无比，但与无名和那名神秘人相比，还是差的太远。
　　“话虽如此，但那只是惊鸿一现罢了！无名与对方交战之后，双方皆身受重伤，恐怕会有陨落的可能……恐怕数十年内，难以现身！”有人叹了口气略带一些惋惜说道：“只可惜无缘亲眼目睹那名神秘人的神勇之姿，能与无名交战之人，想来也是位隐士高人，若有缘得见，此生无憾啊……”
　　在众人的纷议之中，绝无神和雄霸的第一次碰撞发生了。
　　绝无神方才那一击用的是自己亲手所创的绝世拳法“杀拳”。
　　此法共分三招。
　　杀心！
　　杀神！
　　杀绝！
　　此招乃是他曾经年少之时，曾试图率军入侵中原却被无名持剑所挡，无奈返回东瀛后为一雪前耻，冥思苦想而创造出的招式。
　　他自信连无名都要败在自己的拳下，更何况区区雄霸？
　　杀拳没有任何花里胡哨的技巧，有的只是一往直前，杀杀杀杀！
　　这一刻，绝无神的杀拳轰在雄霸的三分神指罡气上，发出轰然爆碎的声音。
　　整个三分校场都因为这剧烈的碰撞而掀起狂风。
　　三分神指罡气与杀拳碰撞，陡然之间忽然一分为三，不再挡在杀拳前方，而是绕过绝无神的拳头，分别刺向他躯体上的大穴！
　　三分天下！
　　这是三分神指的奥义之一！
　　雄霸这段时间停留在天下第一楼，并非只是沉寂而已，他对绝无神进行了严密的调查。
　　他通过探子得知了绝无神的一切，包括绝无神所修行的功法。
　　杀拳！
　　不灭金身！
　　其中不灭金身是绝无神年少是偷师少林寺的金钟罩魔改而成，算是一种硬气功。
　　大凡硬功虽然身坚如刚刀剑难伤，但正所谓物极必反！
　　一旦被硬功被攻破罩门所在，立刻就会功破人亡！为了应对江湖上修炼硬功的高手们，雄霸的三分神指中更是专门为其创造出一招专攻下上中下的招式——三分天下！
　　此时对上绝无神，当是最好的杀招。
　　罡气隐隐的瞄准绝无神印堂、檀中、气海等紧要穴窍，利箭一般激射而去。
　　铛铛铛！
　　然而下一息，金铁交戈的声音响起。
　　罡气撞在绝无神窍穴之上，竟然丝毫没能将其撼动，更别提破开他的窍门，令其当场暴毙了！
　　嘭！
　　绝无神杀拳去势不减，直接砸在雄霸身上。
　　轰！
　　雄霸倒退数步，强行以真元压制不断翻腾的气血，目光冷冷的看向前方的绝无神，开口道：“你倒是有点手段，是我大意了。”
　　“什么？雄帮主居然退了！”
　　“难道连雄霸也不是绝无神的对手吗？”
　　“第一次交锋，绝无神压制了雄帮主，这……”
　　众人议论纷纷，皆感到十分意外。
　　若是连雄霸都不是绝无神的对手，那恐怕再也无人能拦住绝无神了。
　　“哈哈哈！雄霸，你根本不是我的对手，你破不了我的不灭金身！”绝无神见状大笑几声，看向雄霸道：“我念你也是一方霸主，不如就此臣服于我，为我开疆拓土，我可留你一条性命，如何？”
　　雄霸冷笑一声，他心中的怒意已经达到了极限。
　　先是徒儿和老父亲一起失踪，令他的大业受阻，而后又跳出绝无神这个跳梁小丑试图夺走他一手建立的天下会，这对雄霸而言，几乎等同于奇耻大辱。
　　“我对你的妄自尊大十分厌憎，既然你一心求死，好！那我就……成全你！”
　　喝声未歇，雄霸的右掌已挟着排山倒海的怒火，猛向绝无神迎头砸去！
　　这一掌之急之猛，纵使面前是一座数丈高小山，也非要灰飞烟灭不可！
　　但绝无神的身体比山更加强横！
　　他冷哼一声，两腿横跨，身体宛若生根一般扎在原地岿然不动，任由雄霸的掌力轰来。
　　当当当当！
　　雨点般的碰撞声密集的响起，刹那间，雄霸已经拍出了数十掌，但令人意外的是，那些掌力只能拍散绝无神的护体真气，而根本无法破开他的不灭金身！
　　“并非我功力不够，而是找不到他的罩门……”雄霸再次拍出一掌，忽然之间，他感觉自己真气陡然一滞，运行之间竟然无比晦涩，像是被什么东西阻碍了一般！
　　这一发现可是让雄霸顿时冷汗直冒！
　　他身形猛然后撤数十米，尝试运行真气。
　　真气缓慢宛若蜗牛一般，在经络之中根本无法正常运行！
　　而与此同时，他感觉四肢百骸都像是灌满了铅一般，即便稍微动一动，都要耗费全身的力气！
　　这不对劲！
　　雄霸心脏狂跳！
　　几乎是一个瞬间，他就反应了过来。
　　我被人下了毒！
　　雄霸眉心浮现出一丝怒意，在天下会，他居然遭到了别人的暗算？
　　在这种生死关头，真气无法运行，无异于等死！
　　他当即抬头看向绝无神。
　　是绝无神给自己下的毒？
　　不，如果是他，那他的实力恐怕早已超过了自己，根本不必玩这种阴谋诡计。
　　可若不是他，那到底是谁在暗算自己？
　　雄霸在心中狂吼。
　　旁边观战的人群中，有人轻轻拉了拉斗篷的帷帽。
　　“雄帮主怎么了？”
　　“似乎出了什么问题！”
　　在场观战的众人都是江湖一流的高手，虽然无法和场上的两人相比，但也能看出此时雄霸的状态不太对。
　　而绝无神更是一皱眉。
　　他看出，雄霸似乎很虚弱！
　　他不知道雄霸因何而变成这幅样子，但他却知道自己此时该干什么。
　　“雄霸，给本座……死！”绝无神怒吼一声，身形宛若狂龙般砸向雄霸，一道弥天的金色拳影浮现，轰然砸向雄霸！
　　雄霸看着在自己瞳孔中越放越大的拳影，想躲，却躲闪不及！
　　呯！
　　雄霸直接被这道拳影轰飞，一口鲜血吐了出来！
　　几息之后。
　　雄霸的身体才重重的跌落在地。
　　围观的众人都愣住了。
　　他们没想到，本以为是一场惊天之战，但却在战斗开始不过数息时间内草草结束。
　　雄霸败了！
　　从始至终，两人交手不过三四招，雄霸便一败涂地！
　　“天啊！雄帮主居然这样败了？”
　　“天下还有谁能战胜绝无神？”
　　“中原没有希望了！”
　　一众江湖人士，他们的情绪降到了冰点。
　　“主公英明，文成武德，天下第一！”
　　就在此时，众多鬼夜叉和绝天兴奋的高呼。
　　一时间，整个天下会都被如浪潮般的高呼声淹没！
　　绝无神的目光有些古怪，他看着远处倒在地上的雄霸，心里很清楚对方绝对不会弱到这种程度。
　　若非是雄霸练功出了岔子？
　　绝无神心中暗想。
　　但……
　　已经无所谓了！
　　他已经战胜了中原最后一个敌手，如今的中原武林，他已经天下无敌！
　　绝无神目光扫了一眼众多前来围观的江湖武者，忽然有了一个想法。
　　不如就趁今天这机会吞并天下会，收服中原武林，来日登基为至尊！
　　“如今天下会雄霸也成为我的手下败将，现在摆在你们面前的只有一条路，那就是跪在老夫面前俯首称臣！”绝无神目光阴冷的看着那些江湖武者，眼眸中寒意渐浓：“我无神绝宫必将一统江湖，此乃大势所趋，无可抵挡！”
　　“今日，我便要你们加入无神绝宫，助我登基称帝！”
　　绝无神嚣狂的声音响起。
　　至于那些前来观战的江湖武者，此时都沸腾了。
　　他们万万没想到今天的事会以这样的结果而告终。
　　他们更没有想要，绝无神居然趁机要挟他们！
　　“老子才不加入什么无神绝宫，也绝不会帮你这东瀛人争夺中土的皇位！”
　　“荒唐！你算什么东西？也想当中土的至尊？”
　　“即便你来日登上帝位，我们也不承认！”
　　众多江湖武者都愤怒的盯着场中的绝无神，若是目光能够杀人，此时绝无神应该已经被杀了数千遍。
　　绝无神冷笑一声。
　　对于这种情况，他早有预料。
　　“前些日子，也有好些个武者不服，但他们此时都成为了被我踩在脚下的尸体！”绝无神缓步向诸多江湖武者走去，厉声道：“我今日心情好，但不代表你们可以随意悖逆我的意志！”
　　不服吗？
　　那就打到你服！
　　绝无神此次回到中原，虽然对至尊之位已经有了谋算的计划，但无论用什么阴谋诡计让自己的得位看起来光明正大，中原的武者都不会服气自己这样一个东瀛人坐在那个位置上。
　　所以，他需要施展铁血手段！
　　但就在此时，远方忽然传来一声剑啸！
　　绝无神目光凶戾，陡然看了过去。
　　只见天空无数乳白色的剑气宛若瓢泼大雨一般落下。
　　“无名！你今天竟敢出现拦我？好，那我们就新仇旧怨一起算！”绝无神狰狞一笑，施展不灭金身，轰然腾空而起于漫天剑气之中找到那个熟悉的身影。
　　“杀神！”
　　绝无神使出了杀拳的第二式，这是他专程为无名研制的奇招！
　　无名身在空中，脸色苍白。
　　他是天人境的强者，这个世界已经很少能有人令人受伤，但这也同样带来另外一个后果。
　　他受伤之后，很难痊愈。
　　自从上一次和宁青安一战，他身体所残留的伤势经过十余日的调养依然无法痊愈。
　　这并不稀奇，有些强者对战之时留下的伤势，甚至可以维持几十年都无法治愈。
　　此时无名能发挥的战力，不足三成！
　　绝无神杀神拳一出，整个校场的虚空，都被铺天盖地的拳压所占据，无数剑气在巨压之下崩碎，从绝无神身旁擦过，却无法伤到他分毫。
　　那个金光闪闪的拳头，已经来到了无名的面前。
　　轰！
　　无名直接被撞破护体剑气，身体倒飞数十米，一缕殷红的血迹从他嘴边淌了出来。
　　他目光极为无奈。
　　这种程度的攻击，若是在平时，根本连他的护体剑气都破不了，更别提伤人。
　　可现在……
　　宁青安站在人群之中。
　　他看着交战的无名和绝无神，默默的竖起一根手指。
　　“一个了……”
　　宁青安轻声自语道。
　　自交战开始，无名是第一个被吸引出来的天人。
　　不知道等这场戏唱完，还会不会有其他的老怪物出现？
　　若是没有……就太令人失望了。

第二十八章 改朝换代
　　无名被击退数十米后，脸上浮现出一丝痛苦与不甘的神色。
　　他看着绝无神，内心涌起一股绝望之感。
　　本来以他的实力，想要战胜绝无神不过是探囊取物，从曾经绝无神第一次挥兵攻入中原，无名就一直稳压他一头。
　　直到此时，无名的境界一直高于绝无神。
　　但无奈的是他受了很严重的内伤，再加上绝无神此时已经是半步天人，杀拳又是专为破他的剑气所创，几重因素相加起来，自然难以抵挡绝无神的攻势。
　　可无名是谁？
　　剑道神话！
　　自然不会甘心就此落败！
　　他强提了一口真气，用出前些天和宁青安交战时的杀招：无上剑道。
　　“剑道无情！”
　　无名神情冷漠，双眸淡然到了极致，浑身上下无一不散发着恐怖的剑气。
　　但与此同时，他的脸色也苍白到了极致。
　　这一剑，已经将他体内剩余的真气全部抽干。
　　这是搏命的一剑。
　　“无名，你终于要拼命了！”绝无神目光凝重的看着无名，他很清楚这个老对手的实力，此时对方虽然重伤，但依然不容小觑。
　　大意，可是会死的！
　　绝无神当即使用不灭金身，将功力提升到十成，体外有刺目的金色光芒笼罩，形成一尊大钟！
　　“斩！”
　　无名剑指伸去，纵天的剑气斩下，劈在绝无神身外的那层防护罩上，强大的力量令光芒一阵摇动，带动着地面都开始剧烈摇晃！
　　绝无神艰难抵抗，脚下的地面瞬间崩塌。
　　他的身体被这道剑气硬生生的压入地底！
　　轰轰轰！
　　三分校场上，真气陡然爆裂开来，掀起大片碎石。
　　尘埃落定。
　　众人急忙用真气吹开眼前的灰尘，向战场的中央看去。
　　“死了吗？”
　　“这剑气太过可怕！”
　　“绝无神即便功高盖世，也绝无可能在这种程度的剑气下存活下去！”
　　“他毕竟是那个武林神话无名啊！”
　　一众江湖高手再度沸腾起来，情绪激动。
　　无名的现身，令在场众人都激动不已。
　　然而无名此时的心情却并不像那些江湖人士一样乐观。
　　他身体忽然踉跄一下，单手扶住胸口，脸上的冷汗滴答滴答落了下来。
　　方才那一剑，若是落在如雄霸、剑圣等不修体质的人身上，定然能够将其斩杀。
　　但面对与这两人同级别，但却有神功护体的绝无神……无名其实并没有太大的信心。
　　“哈哈哈！”
　　就在众人都提着一口气看向烟尘之处时，忽然有嚣狂无比的笑声响起。
　　地面陡然爆炸。
　　一个人影从地下径直跳了出来。
　　是绝无神！
　　他还未死！
　　他依然在狂笑！
　　绝无神双手上各有一道狰狞、深可见骨的伤口，鲜血顺着他的手指滴落下去。
　　但除此之外，无名的那一剑并未能够在他身上留下其他伤势！
　　绝无神以双手接下了无名这搏命的一剑！
　　“无名，看来你的剑真是钝了！破军说的没错，你现在只是一条苟延残喘的掉牙狮子而已！”绝无神手上传来剧烈的疼痛，但他的心情却很爽！
　　因为他已经验证了，无名现在根本杀不掉他！
　　这个挡在自己面前的最后敌人，已经无法对他造成什么阻碍了！
　　无名的脸色也刷的一下变的宛若白纸般，面无血色。
　　他颓然叹了口气，像是认命一般说道：“罢了，看来这都是天意！天意如此！”
　　无名已无奈的认清这个事实，自己已经做不了什么了。
　　“无名，我要你死！”绝无神再次用出杀拳的第二招，他双手燃烧着金色的能量火焰，如钢铁一般，横空一拳向无名砸去。
　　这一拳，足以要了无名的命！
　　无名的确是剑道神话不假，但他还不是真正的神！
　　他的身体，依然是凡人之躯。
　　“无名前辈！”
　　众多江湖人士大吼一声，已经不忍心再去看这一幕。
　　“看来……不会再有什么人出现了……”宁青安负手而立，漠然注视着场间的一幕。
　　雄霸与无名，都与帝释天有些关系，若说雄霸是帝释天的玩物，那无名却是帝释天的血脉后代。
　　在原著中，帝释天也是对无名极为看重，甚至还想要将自己的龙元交给无名。
　　宁青安也是一直在等帝释天的出现。
　　可现在无名已经到了死亡的边缘，帝释天依然没有现身……
　　若非是帝释天此时根本没有关注无名，那便是他有更重要的事去做。
　　但至少有一样可以确定。
　　今天不会再有新的老怪物出现，恐怕在那些人的眼里，中原武林天下的归属，不过是小孩子在玩过家家而已……
　　根本没有被放在眼里。
　　绝无神脸上露出狰狞的笑容。
　　他挥拳，降临在无名头顶，似乎已经看到了无名头颅被自己生生打爆的画面。
　　然而，就在他还未来得及感受那无上的愉悦之时，一道漆黑的影子陡然之间出现在他面前。
　　一只拳头，以势不可挡之力，轰在他的胸口上。
　　快！
　　太快了！
　　几乎来不及反应，更来不及抵挡！
　　绝无神的瞳孔紧缩了起来。
　　他的身体发出一声不堪重负的骨裂声，宛若炮弹一般被轰的倒飞出去！
　　轰呯！
　　校场远处的大树被撞断了七八棵，绝无神的身影被倒塌的大树压在了下方！
　　“是谁出手？”
　　突如其来的变故，令所有人都傻眼了。
　　绝无神宛若杀神一般势不可挡，但却忽然有人跳了出来，轰然将其打飞！
　　尽管绝无神之前已经和雄霸、无名交过手，但其实并未消耗太多真气，实力依然强横。
　　而那个黑影居然能硬碰硬的将绝无神打飞，毫无疑问，他是一个实力绝对要稳压绝无神一头的强者！
　　三分校场内，那道黑色的身影引发了无数人的注目。
　　宁青安掀开帷帽，露出自己的脸。
　　无名顿时瞪大了眼睛，脸色一滞：“是你？”
　　无名万万没想到，现身的居然是宁青安！
　　他不是受了很严重的内伤？
　　无名认识宁青安，在场的众人却不清楚。
　　他们纷纷交谈，试图问出宁青安的真实身份。
　　“那人的相貌很年轻，应该不超过二十岁，居然有如此强横的战力！”
　　“太可怕了！我根本没有看清他是从什么地方出现的……似乎只是一眨眼，他就站在了那里，击倒绝无神！”
　　“雄霸和无名都败了，他居然能够定鼎一切，看来从今往后的武林，他的名号要响彻大地了！”
　　“他到底是谁？”
　　是的，此时在众人心中只有一个问题。
　　那就是……这个年轻人，到底是谁？
　　“我的名字是宁青安，从今往后……中原大地，由我接管。”宁青安平静的抬起手，任由自己的声音随着气浪传遍整个三分校场，在众人心中宛若巨钟一般轰鸣着！
　　宁青安！
　　宁青安！
　　众人在心中念诵着这个名字。
　　轰！
　　远方绝无神的身影再次出现。
　　众人一愣。
　　但他们惊奇的发现，绝无神并不是自己站起身，而是被某种力量牵引，强行被抓取到宁青安面前。
　　阴阳力场！
　　绝无神浑身是血，胸口竟然凹陷了下去，显然断了无数肋骨。
　　他狼狈无比，但目光却依然凶狠。
　　方才宁青安那一拳直接摧毁了他全部的护体真气，令他完全没有防御的时间，这一刻，他感觉自己的五脏六腑都被震碎了，痛苦疯狂的涌上来！
　　然而比身体更痛的，是心！
　　绝无神像一只虫子一眼匍匐在地，强行抬起头看着脸色漠然的宁青安，他的心在滴血。
　　原本他已经看到了中原之主的王位在向他招手，可此时，一切都随着宁青安那致命的一拳而化为泡影。
　　他不服！
　　不甘心！
　　根据他搜索到的资料，中原武林根本没有宁青安这个人！
　　绝无神也从未想到过自己会有如此狼狈的一天。
　　他野心勃勃的带兵攻入中原，除了雄霸和无名之外，没有将任何人放在眼里。
　　事实也的确如此，雄霸和无名都败在了他的手上，成为了他的垫脚石。
　　但很快，他也成为了宁青安的垫脚石！
　　“我不甘心！”绝无神目光盯着宁青安，几乎要喷出火来，他将牙齿咬得咯嘣咯嘣响。
　　他此时恨不得以目光为剑，捅宁青安十几个血窟窿！
　　“有何不甘？”宁青安平静的看着绝无神。
　　“若不是我先和雄霸、无名一战，你岂能如此轻易的偷袭成功？”绝无神眉心狂跳，他再次吐出一口鲜血。
　　绝无神自认为不灭金身天下无双，若不是先被无名和雄霸消磨了真气，宁青安绝对无法重伤他。
　　“真可怜……棋子而已，居然也想对棋手发出愤怒的咆哮。”宁青安看着癫狂的绝无神，轻声道：“如果不是我……你早就死在了雄霸或是无名的剑下。”
　　绝无神听到宁青安的话，眼睛陡然瞪大，他似乎猜到了什么东西，猛然问道：“方才雄霸……”
　　宁青安平静的笑着。
　　“你为何助我……此时又要杀我？”绝无神咬牙问道。
　　“助你？凭你这种东西，也配得到我的帮助？只把你当做试刀的猪而已……”宁青安冷冷一笑，他再次抬手道：“现在你的价值已经用尽了，死吧！”
　　绝无神感受到宁青安的杀意，怒吼一声便要拼死一搏。
　　噗！
　　宁青安的手掌陡然冒出五根利爪，顷刻间刺入绝无神的头颅！
　　回元血手运转，绝无神浑身上下的精血内力都在顷刻间宛若洪水一般被吸食殆尽。
　　绝无神感觉死亡的阴影来临，他的生命快速流逝，最后成为一具干尸！
　　直到生命的最后一刻，绝无神才感到无比的憋屈。
　　他也是一代霸主，野心勃勃想要攻占中原，自认为天下无敌，没想到自己只是某些人的棋子而已！
　　啪嗒！
　　宁青安松开绝无神的尸体，面无表情的扫了一眼围观的人群。
　　中原大地卧虎藏龙，许多不世出的怪物强悍无比。
　　连他都不敢太多嚣狂，绝无神这种人……完全就是井底之蛙。
　　若是中原再出现一个武无敌之类的人物，别说一个绝无神，再来十个也是白搭。
　　绝无神死了……
　　无名呆呆的看着这一幕，感觉有些戏剧性。
　　二十多年以前，绝无神带兵入侵中原，被无名拼死挡了回去，从那之后，无名就一直对绝无神极为忌惮。
　　而这一次绝无神卷土重来，席卷中原，已彰显无敌之势。
　　连他都阻止不了绝无神。
　　但没想到，绝无神死在了宁青安的手中。
　　无名心情很复杂。
　　绝无神死去，他固然很高兴。
　　但一个霸权者死去，往往意味着另外一个更加强大的霸权者将会出现！
　　此时雄霸已败，自己重伤，宁青安击杀绝无神，无敌气魄加上江湖中的声望都会瞬间达到顶峰！
　　从今往后，恐怕整个江湖武林，都将被此人掌握在手中！
　　无名目光扫过去。
　　只见那些中原武者看着宁青安的眼神中，夹杂着浓郁的崇拜和敬仰，似乎已经将他当做成救世主一般看待！
　　世事往往如此。
　　屠龙者永远都是在恶龙要毁掉城池之前出手，才会得到所有人最崇高的敬意。
　　宁青安看着这一幕，很满意他们的反应。
　　他再度抬手，魔爪横空，径直将无神绝宫的众多鬼夜叉笼罩在内。
　　呯！
　　巨爪落下，一阵血雾暴起！
　　百名鬼夜叉，直接被拍成血雾。
　　“雄霸无能……独孤一方横死……险些令中原武林堕入恶鬼之手，从今往后，天下会与无双城由我接管，天下武林，独尊一人！”宁青安目光如电，平静的看了一下所有人，淡淡的说道：“谁有意见？”
　　静。
　　死寂。
　　天下武林纷乱至今，尚未有一名大一统的武林盟主出现，原本有希望坐在此位的雄霸和独孤一方都已经再无前途可言，江湖只剩下一个耀眼的名字，宁青安！
　　“宁少侠怎么能当武林盟主呢？”
　　就在此时，一个穿着明黄锦衣的男子摇着扇，扭着腰，语气夸张的踩着小碎步走了出来，嘻嘻笑道：“宁少侠该当天下之主才对！”
　　宁青安看了一眼文丑丑，笑了起来。
　　“自武昌皇帝继位以来，天下纷争不休，百姓寝食难安，此番又被绝无神入侵中原，皇帝罪行，馨竹难书！”文丑丑带着天下会的众人，干脆利落的跪倒在宁青安面前，恭敬道：“天下会，愿举主公为天下之主！改朝换代，就在今日！”

第二十九章 血腥镇压
　　文丑丑是一个非常圆滑，并且懂得见风使舵的人。
　　否则也无法在雄霸这种喜怒无常的霸主手下，平安无事的混了这么多年。
　　方才他看到雄霸落败，绝无神骄狂时，心中便活络起来。
　　他虽然是个在夹缝中求生存的小人物，但也不想跟在绝无神的手下。
　　因为通过短短的观察，他便看出绝无神和雄霸绝对不同。
　　雄霸阴沉，绝无神暴戾。
　　文丑丑觉得自己未必能在绝无神手下讨到喜。
　　所以当他看到绝无神被宁青安一爪拍死之后，心中顿时知道该到自己现身了。
　　不得不说……文丑丑这种人的确是一些霸权者身边必不可缺的狗腿子。
　　现在宁青安已经造够了足够的势，令众多江湖人士都已经心悦诚服，只需要一个领头的出现，那便可以达成他的目的。
　　看着这一幕。
　　众多江湖武者也愣住了。
　　今天到底是怎么了？
　　发生的一切都大大出乎意料。
　　先是无名与雄霸落败，接着本以为天下要落入绝无神手，此时却忽然又跳出来一个人，以无敌之姿战胜了绝无神，拯救了中原。
　　而现在……这个人又开口要当皇帝……
　　似乎……
　　可行啊！
　　众人沉默了片刻，虽然改朝换代一时之间让人有些恍惚，但仔细想想，也并非无法接受。
　　就像文丑丑之前说的那样，武昌皇帝坐位以来根本没有什么功绩，反而令中原势微，东瀛武者大肆入侵，他也未能做出什么有力的反击。
　　如此看来，与其让武昌皇帝继续坐在那个位置上尸位素餐，倒不如换一个更有资格的人上去！
　　更何况此时的宁青安强大的武力早已经震慑了他们。
　　想到绝无神之前说过，若是不服，就统统灭杀！
　　这名击杀了绝无神的年轻人虽然看似平静，但其出手之果断，他的杀心绝对不在绝无神之下，若是反对，恐怕今日就要命丧于此。
　　一念至此，他们感觉跟随宁青安“造反”似乎也没有那么难以接受。
　　“拜见吾主！吾主万岁万岁万万岁！”
　　文丑丑也是个十分懂得识人辩势的好手，此刻看到场间众人脸色变化，顿时知道自己该再加一把火。
　　他带领天下会的众人，径直以皇帝之礼向宁青安跪拜，口中高呼万岁。
　　与此同时，整个天下会总坛武者，都默默向宁青安跪拜。
　　雄霸本就是以暴力手段建立统御天下会，此时一个比雄霸更暴力强大的人出现，将其取而代之，也是非常正常的事。
　　看到这一幕，那些江湖武者们坐不住了。
　　宁青安的目光已经扫了过来。
　　眼神中的含义不言而喻。
　　他们要马上做出选择。
　　要么推举宁青安当皇帝，要么跟随绝无神一起去地狱！
　　“宁少侠功高盖世，自当坐天下至尊之位！”
　　“我们推举宁少侠当皇帝，他是众望所归！”
　　围观的中原武者，也都陆陆续续跟着天下会的人跪了下去。
　　心悦诚服。
　　不得不服。
　　看到这一幕，连无名和远远观望的聂风都无语了。
　　他们都曾是宁青安的手下败将，通过和宁青安的交手，便可以得知对方练的是什么功法。
　　血腥魔气。
　　浓郁到极致的杀气。
　　这是无名和聂风对宁青安的认知。
　　他绝对要比雄霸和绝无神要危险的多。
　　若是让他做上中原至尊的位置，恐怕整个中原将会发生天翻地覆的变化。
　　但他此时却不宜出手阻拦。
　　因为此时在众人心中，宁青安是无敌的英雄，更何况，他现在不是宁青安的对手。
　　轰轰轰！
　　天空忽然响起音爆声。
　　聂风的身影落在三分校场之上，面容凝重的看着宁青安道：“前辈，聂风有一个不情之请！请将我云师兄放出来，从此我兄弟二人必将远走天涯，再不会出现在您面前！”
　　聂风看着宁青安，不由的暗自叹息一声。
　　对方在无双城时便算计过自己。
　　后来，自己又败在他手上，现在看来，自己此生恐怕报仇无望。
　　而且聂风对于仇恨，本就不怎么看重，若是能够息事宁人，那才是他的追求。
　　他的一生都和天下会紧紧纠缠在一起，早已经厌恶了雄霸无休止的野心，此时恰逢雄霸垮台，他也无心给雄霸报仇，只求此生能离开江湖，逍遥的过完下半生。
　　“不可能。”宁青安看着聂风，平静的摇了摇头。
　　笑话……
　　若是如此轻易的放走步惊云，之前还需要费一圈力气将他带走吗？
　　聂风和步惊云这两人虽然此时尚未达到能和天人一较高低的地步，但他们两人是天定的风云二星，后期的提升速度可谓逆天。
　　宁青安要把步惊云留在自己身边，当做韭菜慢慢割。
　　“……”聂风看着一口回绝自己的宁青安，眉心中露出一丝无奈。
　　形势比人强。
　　难道世事真的不能随人愿，自己一心想要离开这纷扰的武林，但冥冥之中，却始终有一股力量让自己无法干脆利落的离开。
　　雄霸垮台，世间能被聂风牵挂的也唯有步惊云和断浪、秦霜三人。
　　如今步惊云生死未知，他怎么能轻易甩手离开？
　　“风云……留着始终是个祸患……”宁青安平静的看着聂风的脸，心中已经在想该以什么手段除掉他们。
　　这段时间，他已经发现了一个事实。
　　不管是自己直接指派、亦或者是使用魔气控制他人对风云二人进行击杀，世界都会因此而向自己排斥。
　　很麻烦啊……
　　宁青安又看了一眼此时站在自己身后的无名。
　　这位剑道神话此时的战斗力甚至还不如聂风，但他还有元神。
　　一位天人级的强者，若是不顾一切崩碎元神，此时三分校场上的所有武者都很难活下去。
　　有些不值。
　　“多谢宁少侠为中原除去绝无神。”无名凝重的看着宁青安，终究叹了口气，抱拳说道。
　　他或许知晓这件事并不像表面表现的那么简单，或许其中掺杂着一些阴晦，但此时在众人面前，他也只能这么说。
　　此时宁青安的声望达到顶点，他现在无论说什么，都无人会信。
　　宁青安闻言笑了笑。
　　他注意到无名在称呼自己时，依然用“少侠”，而非像其他人一样尊敬。
　　留着……一定会成为祸患的……
　　宁青安在心底已经决定了无名的命运，但表面上依然同样抱拳道：“前辈也同样为我中原出了大力，只不过方才我的提议，不知前辈怎么想？在前辈眼中，我可有当皇帝的资格吗？”
　　如此直接的发问？
　　无名眼睛眯了起来，他看了看宁青安，说道：“我只是一介残躯，本就无意出山，至于这天下之事，我亦不想再管了。”
　　宁青安笑了笑。
　　果然不出所料。
　　成年人的世界，不干脆的回答，就是不认同。
　　宁青安可不相信无名会乖乖的隐退，在山野之中当个闲云野鹤。
　　所谓能力越大责任越大……
　　难保无名恢复实力之后，不会因为心中的一时不甘而做出什么和自己作对的事。
　　“前辈既然无意世俗之事，那宁某便不问了。”宁青安笑道，然后摊开手指向天下第一关的位置道：“前辈请便！”
　　无名深深的看了宁青安一眼，拖着疲惫的身躯向山下走去。
　　走了几步，他忽然转过头看着聂风道：“这位朋友，可否过来搀我一下？”
　　聂风挑了挑眉毛，急忙走了过去。
　　无名再次向宁青安点了点头，和聂风并肩走下山去。
　　宁青安看着他们的背影，目光露出冰冷的杀气。
　　无名的心思果然够多。
　　他或许已经看出了自己对聂风的态度有些古怪，所以此时抢先一步将聂风带走，以打乱自己的计划……
　　真是……老寿星吃砒霜！
　　宁青安面无表情的看着他们离开，背负在身后的手握成拳头。
　　……
　　宁青安在天下会击杀绝无神的消息迅速传遍了整个江湖，让所有人都为之震惊。
　　绝无神入侵中原后，无数门派都深受其害，即便一些尚未被波及到的区域也是人人自危。
　　可现在绝无神居然死在了一个年轻人的手下，这不禁让那些曾经遭受过绝无神荼毒的人欢呼雀跃，恨不得点几挂鞭炮庆祝一下。
　　但紧接着，更加震撼的消息传来。
　　那名击杀了绝无神的年轻人要宣布登基，成为新的中原之主。
　　改朝换代！
　　若是搁在平时，宁青安的行为便是造反，便是狼子野心！
　　可在他击杀了绝无神之后，江湖上的人士和中原的众百姓似乎对此事并不如何抵触，甚至还有很多人觉的宁青安当之无愧！
　　异族入侵，老皇帝无道，就当退位让贤！
　　天下神器，有能者居之！
　　但……同样有持有反对意见的。
　　他们声称宁青安击杀绝无神不假，但想要夺位，同样是贼子的行为。
　　众所周知，天下至尊之位非皇室血脉不得继承，就算宁青安把话说的再好听，把事做的再漂亮，没有这层身份血脉，也属于谋朝篡位，是反贼！
　　江湖中，这两种说法之间的冲突越演越烈，最后甚至因此而发生了数次剧烈的冲突，死伤了数千人。
　　但双方之间的矛盾依然没有停止，反而有种火药味越发浓郁的趋势。
　　当然，这些反对宁青安继位的人中，大部分都是一些被朝廷暗中扶持的江湖门派，他们吃着朝廷的供养，若是皇朝被颠覆，他们的利益也会随之烟消云散。
　　所以为此，他们彼此联合起来，准备暗中刺杀，并且在中原大范围进行煽风点火，宣扬宁青安是准备篡位的逆贼。
　　这一方法还真有些效果，有很多百姓都被他们煽动，加入了反对宁青安的队伍中。
　　面对此状况，此时已经晋级为宁青安麾下第一狗腿子的文丑丑急的焦头烂额。
　　若是宁青安能够成功继位，他的身份自然也会随着宁青安而水涨船高。
　　所以，文丑丑也拿出了一些针对性的解决方法，但还是无法止住这股火焰越燃越大。
　　但宁青安知晓之后，并未将此事放在心上。
　　他应对的方法也很简单。
　　他派破军带着一些天下会的武者，假扮成鬼夜叉的模样，在反对声最强烈地区，袭击了很多门派和城池。
　　杀的血流成河。
　　再然后，那些一直声称宁青安谋朝篡位的声音就小了很多。
　　相反，有很多人哭嚎着跑到天下会请愿，让宁青安出手，解决掉绝无神遗留下来的恶鬼们。
　　面对此请求，文丑丑只是冷笑着回复他们道：“我家主公还未登基称帝……有什么资格做中原至尊的分内之事呢？鬼夜叉作乱，你们还是请武昌皇帝出兵镇压吧！”
　　请愿的众人在听到文丑丑如此冷漠的回复之后，顿时傻眼了。
　　若是武昌皇帝有用，那早些日子，绝无神也不会席卷大半个中原了。
　　直到此时，他们才后悔起来。
　　那些鬼夜叉武功高强，为首者更是神出鬼没，已经有数千名江湖人士死在他们手中，有十几个宗门已经被灭门。
　　若是再任由他们杀下去，恐怕几个城市都要变成空城。
　　一念至此，那些原本反对宁青安的人开始改口了。
　　他们真真切切的感受到了痛。
　　于是，十日之后，宁青安亲自出手，将活跃在中原的“鬼夜叉残党”镇压。
　　他的声望也因此而达到了巅峰。
　　整个中原江湖，已经再也没有反对他的声音响起。
　　……
　　“是时候继位了。”宁青安负手而立。
　　三日之前，他派人前往皇城。
　　而武昌皇帝似乎也知道了大势不可违，他并未反对，而是默默的同意了宁青安的想法，决定将皇位禅让。
　　禅让仪式，将会在四天之后举行。
　　就在此时，房间的窗子陡然大开，一股漆黑的浓雾涌了进来，带着刺骨的寒意。
　　“你来了。”宁青安并未回过头，只是轻声问道。
　　魔主默默站在他背后，她看着这个年轻人。
　　这才过去了多久，他居然已经从一个大宗师成长到了可以和自己不相上下的神级强者，这种恐怖的成长速度，或许……他真的能给自己带来一些惊喜。
　　“你想学灭世魔身吗？”魔主平静的问道。

第三十章 魔主！我要你助我修行！
　　宁青安看着自己面前这位魔气滔天的女子，脸色渐渐变的凝重起来。
　　这世界武修众多，也有很多人能达到拳破山河的至高境界，但即便是天人级的强者，也很难抵御岁月的侵蚀。
　　除非可以得到传说中的凤血龙龟血，如帝释天和笑三笑一般延续生命。
　　但凡事总有意外。
　　世上总有一些惊才绝艳之辈，可以无需外物，而依靠自身神功延续生命，达到长生不死的境界。
　　比如长生不死神的移天神诀。
　　比如魔主的灭世魔身和六大魔渡。
　　这些功法即便放在仙武世界，也足够惊艳。
　　毫无疑问，宁青安心中肯定是想要得到这两种功法的，之前未动手去取，是因为他不是魔主的对手。
　　而此时突破之后，他依然能从魔主身上感到隐隐的威胁。
　　到底是早已沉浸在天人巅峰多年的强者，一身修为比无名还要高深莫测。
　　一念至此，宁青安放弃了和魔主动手的念头。
　　天下不会掉馅饼。
　　魔主想要把自己的神功教给宁青安，一定会有条件。
　　宁青安沉默了片刻，看着魔主笑道：“魔主深夜造访，只是为了教我灭世魔身吗？这倒是让我颇为感激，也不枉我对魔主一往而情深……”
　　“够了。”魔主淡淡的打断宁青安的话，漠然说道：“不要再用花言巧语跟我对话，不要再继续装出深情的模样，我知道你根本不是那种为情而困的男人！”
　　自己的伪装被戳穿，宁青安感觉有些尴尬。
　　自己在悄无声息之中使用唤魔经，居然像是引起了魔主的警惕，她在运起功法抵御唤魔经带来的异常。
　　而上一次能够成功，或许只是因为魔主看宁青安只是一个大宗师而放松了戒备，反而让功法生效。
　　摊了摊手，宁青安没有继续说话。
　　他静静等待着魔主的下一步。
　　既然对方主动来找自己，那无论对方想要做什么，都是自己掌握主动权。
　　“我听说你要当皇帝？”魔主见宁青安不说话，沉默了片刻后主动开口。
　　“魔主的消息倒是蛮灵通的。”宁青安点了点头，笑着说道：“魔主大人是专程为送登基贺礼而来的吗？”
　　“……”魔主看了一眼宁青安，沉声说道：“你登基之后，准备如何治理中原乃至天下？”
　　这是魔主对宁青安的最后一道问询，也是至关重要的考核。
　　若是宁青安的回答能让她满意，那她便会义无反顾的选择将自己的一身功法倾囊相授。
　　可若是宁青安的回答无法让她满意，那她今夜会选择在此地击杀宁青安！
　　因为一个暴戾的皇帝不可怕，一个暴戾而强大的皇帝上位，才会给中原大地带来最残酷的灾难。
　　宁青安看着魔主，似乎猜到了她话语中的某些含义。
　　他沉默了片刻说道：“若是我当皇帝，则将推行灭武之法，进行集权！江湖纷乱，天下贫苦，皆因有侠者以武乱禁，有富者为富不仁，有官者尸位素餐……”
　　“我上任之后，便要杀强武、屠恶富、削弱官权加以监视，强力集中皇权权！只要能做到这四点，天下便足以富饶、阶级之分即便存在，也足以让最底层的黎民有生存的空间！”
　　宁青安的回答很简单。
　　魔主闻言也沉默思考了片刻。
　　他的回答和一些朝代的开国之君并无不同，大部分建国之君都是能够体谅民间疾苦的明君，他们在位期间，国家会以上升的趋势发展。
　　而历经几代后，皇帝开始变得逐渐昏庸，百姓流乱，哀鸿遍野。
　　经过这段时间的思索，魔主认为绝对的众生平等无法达到，天下百姓，能在某位皇帝的统治期间过的比以往更好，便足以算是一次大胜利。
　　宁青安方才所说的方法有可行之道，天下的权力都掌握在皇帝一人之手，强力集权的情况下，下方的官员手中的权力就会相应减少。
　　民间的情况就会得到好转。
　　因为皇帝再如何集权，他一般不会去动百姓的利益。
　　但官员不同，他们身处百姓之中，难免会做一些奴役剥削百姓之事。
　　就像某句话……
　　山中的老虎并不能啃食我的血肉，耳边的蚊蝇却一直在痛饮我的鲜血。
　　说的便是皇帝与某些地方官员。
　　只要削弱官员的权力，就像切掉了蚊蝇的口器，令其再也无法吸食百姓的鲜血。
　　而那些武者，就更简单了。
　　统统镇压，从此灭武。
　　若想学武，便要进皇城，为帝王效力！
　　“呼……”魔主缓缓吐出一口气，这个回答不足以让人感到惊喜，但也算是能达到她的预期。
　　若是每一个朝代的帝王，都能像开国之君一样，那世间也就不会有这么多的惨痛发生。
　　与其费尽力气的挑选和开国之君一样明智的君王，倒不如，让开国之君永远坐在那个位置上，天下也就无需经历改朝换代的忐忑！
　　此乃魔主深思熟悉之下，得出唯一可以勉强达到自己目标的方法。
　　宁青安转头看了魔主一眼，缓缓开口问道：“我的这个回答，可否让你满意？”
　　魔主沉默片刻，开口道：“尚可。”
　　“尚可？我觉得这已经是一个最优秀的君主才会做的事。”宁青安笑了笑说道：“当然，若是按照我的性格，我不太喜欢这种治理国家的方式……你知道我为什么要这么做吗？”
　　魔主没有回答他这个问题，但大概猜到了他应该会说“为了你”之类的虚情假意的话。
　　“若你能遵循你的诺言，我会教你灭世魔身和六大魔渡，令你成为长生不死的帝王，可以永远统治这片大地。”魔主缓缓开口说道：“但你不要高兴的太早，我会一直盯着你，若你有朝一日违背诺言，成为暴戾荒唐的君王，我会亲手杀了你，再寻找下一个人接替你的位置。”
　　魔主的声音很冷。
　　夹杂着毫不掩饰的杀意。
　　宁青安听着魔主的话，忍不住笑了起来。
　　“你在笑什么？”魔主问道。
　　“我在笑你。”宁青安说道。
　　“笑我？”魔主反问。
　　“笑你有些太过自以为是。”宁青安负手而立，平静的看着魔主说道：“若再等几年，即便你想杀我，也早已不是我的对手了！”
　　魔主目光中寒光一闪。
　　她身旁的漆黑浓雾滚滚翻腾。
　　宁青安说的没错。
　　按照宁青安此时的成长速度，若是再给他几年时间，恐怕就连魔主也不再是他的对手。
　　到时候，还说什么亲手杀了他，再寻找其他人接替？
　　“看来，我不应该传你灭世魔身和六大魔渡了……”魔主目光中异芒流转，声音也逐渐变得寒冷起来。
　　“你又错了。”宁青安再次说道：“我之前说的那些治国方案，都要建立你把一身的功法都传授给我的基础上……否则，我不会让我的天下，成为实现你愿望的舞台。”
　　魔主的眉心忽然疯狂的跳动起来。
　　这个男人，他居然敢威胁自己？
　　魔主冷笑一声：“你的意思是，若是我不答应你的要求，你便要当一个暴君吗？”
　　“治理国家、或者令国家繁荣昌盛对我而言毫无吸引力，我也不会感到什么快感……若是我无法从中得到好处，我或许……会选择血祭整个天下，供养己身超脱。”宁青安负手而立，用最平静的语气，说出最血腥的话语。
　　魔主缓缓竖起眉头。
　　她忍不住冷笑起来。
　　是啊！
　　天下的男人，哪有什么好东西？
　　都是一些为了自己的私欲，可以令天下浮血的野心之人而已。
　　“人的心会变，若是单纯只依靠善念或者某些目标去做某些事，终究会有一天会感到厌恶……而为了利益则不会。”宁青安忽然再次开口说道：“若是魔主大人能帮我成为这片天下的最强者，我自然不会再把目光放在天下百姓身上。”
　　“不是有那么一句话……穷**计，富涨良心。”
　　“现在我的修为相比一些老牌神级强者，依然算是一个穷鬼，若你愿意帮我成为天下最富有的那个人之后，我动动手指，天下便可以国富民安，到时候我自然不会吝啬做这种举手之劳便能造无边阴德的事。”
　　宁青安没有回头去看魔主，而是缓缓说着自己的看法。
　　他能察觉的到，刚才魔主身上的杀气几乎已经要化为实质性一般，在他的背后，尖锐而锋利。
　　似乎下一秒就要出手。
　　而此时……
　　那股杀气似乎在慢慢的减弱。
　　魔主，似乎接受了自己的这个说法。
　　感受到杀气的缓和，宁青安也缓缓松了一口气。
　　他也是在借这件事，试探魔主的底线，已经让她帮自己做一些事。
　　比如当今天下，还有诸多的天人强者，若真要对他围而攻之，他一人无法抵挡。
　　若是有魔主愿帮自己攻伐，两人通力合作，将天下所有的天人强者都杀光，吸食真元，到时候，自己才是真正的举世无敌。
　　“你想让我助你修行？”魔主清冷的声音再次响起。
　　“我知道这天下间，宛若你我这般的神级强者还有很多，他们强大的力量，依然是一切混乱的源头。”宁青安忽然话锋一转，不再提自己修为的事，而是转向天下百姓，说道：“有他们在，即便我们建立了国富民安的皇朝，只要他们感觉不爽了、无聊了，想要出来捣乱，还是随时都可以毁掉这一切。”
　　魔主沉默了。
　　她很清楚以自己的力量而言，若是对付普通人，一日之内便可以令数十个城池血流成河。
　　换做其他天人强者，也是一样。
　　宁青安说的没错。
　　强者才是动乱之源。
　　唯有将那些不稳定的因素全部杀光，或者己方有一个至强者，足以强到镇压所有天人，这个天下，才能毫无波澜的继续平稳下去。
　　一念至此，魔主或许已经知道了宁青安在算计她，但她没有更好的解决方法。
　　“我要你帮我成为最强者。”宁青安终于说出了自己的野心，看向魔主说道：“我要你帮我屠神，帮我汲取他们的真元，让天下无神……自然，天下太平！”
　　魔主眉心缓缓跳动。
　　“我要你的地级摩柯无量、灭世魔身、六大魔渡，我要在短时间内再度进行突破，杀掉除你我之外的天人，这是你给我的桃。”宁青安继续说道：“作为回报，我会建立一个，我刚才说过的……天下一统，天下太平的国度，这是我给你的李。”
　　投桃报李。
　　或者说，利益交换。
　　“现在，魔主大人是想要杀掉我，还是想要和我合作？”宁青安问道。
　　魔主目光炯炯，盯着宁青安良久，终于做出了某种决定。
　　……
　　四日之后。
　　皇城。
　　武昌皇帝手持传国玉玺，目光悲哀的扫了一眼前来观礼的文武百官和无数武者。
　　他们此时看着自己的目光，已经再也没有崇敬与膜拜，而是像看着一个乞丐一般。
　　只是略微的在自己身上一停留，便落在了旁边那个身影的身上。
　　紧接着，那些武者的目光变得狂热。
　　就像那个人，才是真正的天下之主！
　　而事实也的确如此。
　　今日，便是武昌皇帝退位之日，从今往后，天下之主的位置将不再是他的，而是……宁青安！
　　他深吸了一口气，开口道：
　　“皇天后土、列祖列宗在上！自朕继位以来，中原大地纷争不断，百姓离乱、民不聊生，又有蛮夷入侵，肆虐横行！朕愧对天下、愧对宗祖，德不配位，必有灾祸！”
　　“今日，朕决意退位，将皇位禅让！”
　　“天地共鉴！”
　　说罢，武昌皇帝手持玉玺向前走去，站在宁青安面前，缓缓举起手中的玉玺，面容恭敬。
　　宁青安缓缓接过玉玺，而后坐在龙椅上。
　　这一简单的动作，象征着皇权已经重新变更！
　　“吾皇万岁！”
　　“拜见至尊！”
　　刹那间，下方一片海浪般的呼声，无数武者与文武百官，皆跪伏在地，高呼万岁。
　　宁青安手握玉玺，感受到天下愿力源源不断的涌来。
　　他知道，自己对于这个世界的掌控，已经迈入了一个新的台阶。

第三十一章 我要去杀神
　　七日之后。
　　皇城。
　　宁青安与魔主面对面，皆盘膝而坐。
　　魔主伸出一根洁白的手指按在宁青安的眉心，顷刻之间，她“灭世魔身”与“地级摩柯无量”的修炼方法便传输在宁青安的意识之中。
　　元神之力的传道信息，远比口对口的叙述，以及记录的典籍要快捷的多。
　　得到灭世魔身与摩柯无量后，宁青安的嘴角露出一丝笑意。
　　经过数日的考虑，魔主还是决定将这两种功法传授给宁青安，不是因为其他原因，而是她觉得凭自己的力量，完全可以压制宁青安。
　　她拥有极为强大的自信。
　　在宁青安不断进步的同时，她同样可以不断突破。
　　如果宁青安要做这片中原大地的皇帝，那魔主的目的就是……做皇帝头上的那尊神！
　　监察皇帝的动向与心智！
　　不得不说，魔主此举也是略有无奈。
　　她虽然实力强大无比，武功绝世，但在这百年时光内，她根本不懂得该如何治理国家。
　　若让她来做这中原的帝位，恐怕很难治理好天下。
　　况且……宁青安不会允许。
　　不会允许他抢来的帝位，被魔主所霸占。
　　即便此时魔主武功能压他一筹，但若是他逃出皇城，开始疯狂屠杀血祭天下，那魔主很难阻止。
　　两害权衡之下，魔主觉得，还是和宁青安合作比较轻松一些。
　　而宁青安在得到灭世魔身之后，立刻就对其进行了甄别。
　　通过熔炼系统的甄别，灭世魔身和摩柯无量都是完整版，魔主并未有意隐瞒，或者给他搞一个残缺版本出来。
　　想来也是如此。
　　既然魔主已经决定了要和自己合作，以她的性格，就不会再搞什么留一手的手段。
　　是自己想太多了。
　　灭世魔身是一种炼体之法，修炼时，则会在体内生出生机与死气，两者相互循环之间，产生源源不断的力量淬炼身体，增强武道威力。
　　也正因为此功法能够源源不断产生生机，它自然也会延缓衰老，成为长生不死的功法。
　　而且它十分契合自己的肉身，修炼之后，可以让肉身的强度在上一个台阶。
　　宁青安在猜想，修炼大成之后的灭世魔身，是否可以靠身体强度来硬抗无名的天剑？
　　无从试验……
　　宁青安也不想试验。
　　自从离开武当山以来，无名的剑，带给了他最大的伤害和痛苦。
　　看完灭世魔身，宁青安再去看摩柯无量。
　　摩柯无量其实是少林寺的达摩祖师所创，最初是“元级摩柯无量”，取自“风无相，云无常”之中“始”与“终”的奥义，这也便从侧面说明了为什么聂风和步惊云可以如此轻易的吸取了长生不死神的摩柯无量化为己用，并且得心应手，毫无晦涩之感。
　　这本就是他们相应贴合的力量。
　　而长生不死神在年轻的时候，曾独闯少林木人巷，借助木人巷中的元级摩柯无量领悟出自己的功法，也便是天级摩柯无量。
　　而借助长生不死神的天级摩柯，魔主以惊才绝艳的领悟力，创造出独属于自己的神功。
　　地级摩柯无量！
　　三种力量虽然表现不同，但殊途同归，其威力并不分上下，皆属于这世间最顶尖的功法。
　　“神功已授，希望你遵守诺言。”魔主看着宁青安，平静的说道：“否则，我拼了命，也会为天下除掉你。”
　　“……”宁青安沉默了片刻，而后问道：“六大魔渡呢？”
　　宁青安所看重的功法中，六大魔渡的他心渡，是他势在必得的。
　　他心渡是一种能令人无限长生的功法。
　　但它的功效并不是让人躯体长生不死，而是让灵魂长存，从而不断的更换躯体。
　　通过催眠的方法，让一个将死之人意识崩溃，成为另外一个人的克隆版。
　　这种功法太强大了。
　　如今的魔主，就是以这种方法从长生不死神的毒杀下活下来的。
　　换句话来讲。
　　如今的魔主，早已经不是当初长生不死神妻子的躯体，而是在魔主在受剧毒毒杀，拖着将死之躯在雪山中挣扎时，找到的一个将死女子的躯体，以他心渡催眠对方，让自己的意识在这具躯体上重生。
　　成为新的魔主！
　　说她是魔主，也没错。
　　说她不是魔主，也没错！
　　她不再是“人妻”魔主。
　　而是“少女”魔主。
　　这种功法对宁青安或许用处不大。
　　但对于其他人，用处却很大！
　　宁青安可以借助这种功法，让一些人永远的活下去。
　　“……”听到这四个字，魔主陡然抬起头来。
　　六大魔渡，是她所创的，自认为最秘密的功法。
　　这些年以来，她也只传授给了最亲密的亲信，认为这是她最强的底牌，很少有人知晓。
　　魔主也是想着，能靠他心渡压制宁青安。
　　若是日后宁青安疯狂暴戾，将自己击伤，自己也可以依靠他心渡重选肉身满血复活。
　　这是她准备压制宁青安的最强招式。
　　但她没想到宁青安居然如此轻飘飘的点了出来，而且还盯上了这门绝学，开口便要取走。
　　一念至此，魔主的眉心隐隐有杀机浮现。
　　要不，反悔算了！
　　但很快，杀机从她心底浮现，又被压制了下去。
　　如今她已经将两大绝学都传授给了宁青安，六大魔渡也被点了出来，她没有什么把握能一次击杀宁青安。
　　另一方面对她而言，为了所谓的众生平等，她已经做出了诸多让步。
　　实现理想只在眼前。
　　比起这个，功法又算的了什么？
　　“我要看到中原大地，至少十年太平、公道，才会将六大魔渡传授给你。”魔主轻声开口说道。
　　虽然结果不可改，但她同样不傻。
　　不会将自己所有的筹码都推到桌上。
　　至少在宁青安展露诚意之前，魔主不会把六大魔渡交给他。
　　“好。”宁青安没有继续逼迫，而是平静的点了点头。
　　欲速则不达！
　　魔主毕竟活了两百多年，若自己拿不出什么值得信服的东西，空手套白狼也是有限度的。
　　他沉默下去，开始修炼这两门功夫。
　　一刹那间，无数感悟浮现在他脑海之中。
　　轰！
　　整个皇城风起云涌，无数庞大的真气狂涌而来，以宁青安为中心，形成一个巨大的旋涡，搅动四方！
　　魔主目光惊异的看着这一幕异像。
　　她很清楚，这是她神功修炼带来的天地共鸣。
　　但她没有想到，宁青安一个初入天人的后辈，居然能在刚刚接触到这门功法后，如此迅速的入门、引动异像！
　　他难道就不需要参悟吗？
　　魔主这一刻，感到了深深的无力。
　　世上每千年都有不世天才现身，文才武略无一不精，功法修行，一阅便可修成！
　　魔主年轻时也曾悟性惊人，天赋异禀。
　　但与此时的宁青安相比……还是差了太多。
　　这就是天才？
　　魔主暗自想到。
　　宁青安不清楚此时魔主的想法，如果他清楚的话，应该会回一句：这不是天才，这是挂逼。
　　常规本来就是被打破的。
　　灭世魔身与地级摩柯无量引动的天地异像很快便庞大起来。
　　天地为之变色。
　　此刻，距离皇城比较近的无数百姓都看着天空，惊恐不已。
　　滔天的魔气滚滚，淹没了整座皇城。
　　这是灭世魔身的异像。
　　狂风呼啸，云海翻腾。
　　这是摩柯无量的异像。
　　充斥着天地间的风云之力在此刻凝聚，从天而下凝聚成一股霹雳的飓风龙卷，倒灌而入皇城之中的宁青安眉心！
　　宁青安双目陡然睁开，他的左眼神光缥缈不定，右眼神光恢弘遮天。
　　风无相，云无常！
　　他感受到自己体内的力量以直线速度上升着。
　　一倍！
　　两倍！
　　三倍！
　　宁青安黑发狂舞，身上的长衫爆开，一道道透明的鳞甲浮现。
　　此刻，伴随着摩柯无量的力量，灭世魔身也与麒麟魔开始融合。
　　他的身体散发着最精纯的毁灭之气，宛若白玉一般，每一个弧度和肌肉的棱角都完美的像一尊艺术品。
　　宁青安读过风云的原著。
　　他知道摩柯无量和灭世魔身的强大，更清楚麒麟魔是个什么东西。
　　任何一个抽出来，都可以令天下颤抖。
　　但现在当这三种力量同时出现在一个人的身上时，连天，都要为之惊颤！
　　无边的乌云开始从四面八方开始汇聚。
　　乌云之中紫色雷光翻腾。
　　哗啦啦！
　　天空下起雨来。
　　这雨点，竟然是血色的！
　　天哭！
　　“天哭！传闻天下要遭遇大劫，或是举世无双的大魔头要诞生时，天地也会随之感应落下血雨，是为天哭！”魔主看着天空的异像，震惊不已。
　　连她曾经成道时，都未能引动如此恐怖的异像。
　　天哭之后，便是天罚！
　　轰隆！
　　一道刺目的紫色雷光落了下来，径直劈向飓风中的宁青安。
　　天地之力，何其强大？
　　雷光之中蕴含的力量，足以将一座百丈高的山峰也劈成粉末！
　　“来得好，我正想试试我的力量强大到了何种地步！”宁青安见雷光落下，不怒反笑，他厉喝一声，麒麟魔血与灭世魔身、不灭躯催动到极致，一脚踏碎脚下的地板，留下方圆数米的巨大深坑，身体腾空而起，一拳砸向雷光！
　　轰！
　　一道夹杂着黑色火焰的魔麒麟虚影在半空咆哮，与雷光轰然相撞。
　　空气也为止扭曲！
　　细小的雷光四射，皇宫之内，宛若炼狱！
　　然而这一道雷光，终究被击溃了。
　　雷光散去，宁青安腾空而立，他的右臂上冒着幽幽的白烟，空气中也散发着一股烧焦皮肉的味道。
　　宁青安右臂皮肤一片焦黑。
　　他用力握拳，那些焦黑的老皮发出嘎嘣嘎嘣的声音，开始迅速脱落。
　　而脱落之后的老皮下，则是一层白玉般的新皮，嫩如婴儿。
　　一击不成。
　　天空的乌云再次怒吼。
　　它积蓄着力量，准备下一次轰击。
　　宁青安大笑。
　　灭世魔身的力量，他已经得到了验证。
　　而此时，他调动体内摩柯无量，感觉自己的气势在节节攀升。
　　终于达到了最巅峰的状态，他握住雪饮狂刀，斩出自己的最强一刀。
　　刹那间，一刀灰黑色的能量刀光从刀中冲出，笔直斩向天空，直入云霄！
　　刀光将乌云一刀两断，轰碎了还未来得及发出第二击的雷光。
　　那些乌云像是发出一声叹息，化为了散碎的点点浮云，露出后方晴朗的天空。
　　皇城内的血雨也随之停下。
　　那纵天的刀光，让数十里之外也看的清清楚楚。
　　这一刻，不知道有多少人都为之骇然。
　　“这一刀，居然将天哭的雷云也斩碎了……”魔主难以置信的看着天空。
　　天哭异象，她只听说过，还从未见过。
　　而天哭之后的天罚，更是凶残无比，即便是天人巅峰的魔头恐怕也难以抵挡。
　　天地之力需敬畏，纵然是她，方才看到那道雷光，也有种骇然挥之不去。
　　就在刚才的那一霎那，她有种在这道雷云下无力抵抗，唯有身受重伤、被抹去存在的感觉！
　　更别提反抗了！
　　但现在，宁青安居然一刀斩碎了劫云。
　　两种分别之大，让她难以接受。
　　“斩碎雷云，让你很意外吗？”宁青安问道。
　　不……不是意外不意外的事……
　　它真的是那种很少见的……从来没人做过的事……
　　“是神是魔，由自己决定。”宁青安也从方才那道雷云中感受到了一丝真相，他猜到了这场血雨和雷光因何而出现：“功法邪恶好坏，无法决定命运的走向，我是不是为祸天下的魔头，也不由天定。”
　　“天要罚我，我自然不接受。”
　　不接受，便斩了云去！
　　魔主久久的沉默了起来。
　　她历经两百余年的时光，也见过无数天资卓越的天才，但从来无人能向此时的宁青安的一样带给她如此剧烈的震惊。
　　甚至就算是那个武无敌，也无法比拟！
　　“我真是有些后悔了……若是你现在想要反悔的话，我恐怕难以阻止你。”魔主看着宁青安，一字一顿的说道。
　　宁青安笑了笑说道：“我这个人最守承诺，只要你答应我的事不反悔，我不会出尔反尔。”
　　“现在，我要你陪我一起去杀……神！”

第三十二章 过来受死
　　当今天下，能被称的上神的人不多。
　　长生不死神算一个。
　　帝释天算一个。
　　无名……算半个。
　　而长生不死神曾经为了图谋步惊云的躯体而设下毒计，结果却被反杀，彻底死在了万石火药之下，他已经无法成为宁青安的威胁。
　　那么剩下的就只有一个帝释天。
　　相比于存活了两千多年的帝释天而言，三百年寿元的长生不死神，在对方面前只是一个小孩子而已。
　　可帝释天虽然活了很久，但他本身的武功强度却并未超过长生不死神和魔主太多。
　　拥有两千多年寿元的他，曾经被一个修行二十多年的武无敌吊起来打，由此便可看出他的资质之差。
　　帝释天强大的也唯有两千多年以来积累的诸多功法和创建的势力。
　　还有他神秘的身份。
　　而他本人，只能说一般强大，并算不上强大的变态！
　　“杀神……”魔主沉默了片刻，说道：“长生不死神已死，你盯上的是……帝释天？”
　　宁青安点了点头。
　　帝释天此人性情不定，行事随心所欲，即便宁青安此时不对他出手，对方也难免日后因为无聊而出来搞东搞西。
　　要将一切威胁扼杀在摇篮之中。
　　魔主的态度也变得凝重了起来。
　　她身为天人级的强者，多年以来，自然听说过帝释天的名字。
　　那是一个活了不知多少年的老怪物，连她和长生不死神都对其十分忌惮。
　　除了那个令人绝望的武无敌出手战败过他一次之外，魔主没有听到过有关帝释天的任何败绩。
　　他就像一只永远都躲在幕后的大魔头，恐怖的翼展覆盖着大地，令人不寒而栗。
　　曾经魔主与长生不死神的搜神宫强者无数，势力鼎盛之时，也不愿意轻易去招惹对方。
　　而现在……宁青安初破开天人境界，就要去杀帝释天……
　　是否有些过于自信了？
　　“帝释天和无名、我、长生不死神都不一样！他活的时间太长了，掀动了天下无数风云，单以智慧论，他应该是天下最强的那几人。”魔主开口说道，她的语气有些古怪。
　　就在曾经，她还想过要和帝释天合作。
　　她觉得依靠对方的智慧，或许可以帮她完成心中的愿景。
　　但后来她多了解了一点帝释天后，才发现对方的性格乖戾，做事全凭自己喜好。
　　若是高兴了，可能会当几年的明君。
　　若是不高兴，随时让中原大地血流成河，翻天覆地也是有可能的。
　　就像……一个精神病！
　　这种人，绝不是魔主心中所想的，最佳合作对象。
　　宁青安笑了起来。
　　他缓缓的举起拳头，说道：“世间最有力的东西永远都不是智慧，而是拳头！阴谋诡计，那是弱小者才会善于玩弄的东西，当你可以强大到一拳碾碎所有敌人的时候，就会知道在绝对的实力面前，一切的算计都是白费！”
　　宁青安的语气中，对帝释天很轻蔑。
　　这并不说是宁青安轻敌。
　　主要是在原著之中，帝释天的表现的确太过辣鸡！
　　算计了一辈子，结果也没算出什么值得骄傲的战绩。
　　七武屠龙被抢走龙元。
　　想杀步惊云，放出了怒风雷，结果却被怒风雷化去了千年的功力。
　　失去功力后狼狈逃窜，最终被断浪锤死。
　　帝释天的一生几乎可以用悲剧来形容。
　　宁青安当然可以轻视他。
　　他和魔主两大天人联手，世间还有谁是他们的对手？
　　帝释天，不过是一个引颈待戮之人而已！
　　听完宁青安的话，魔主缓缓吐出一口气。
　　绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是白费。
　　好大的口气！
　　曾经的自己，是否也是如这般一样自信到接近自负？
　　年轻人的锐气，果然是世上最能引动人热血的东西。
　　魔主闭上了眼睛，开口道：“随你吧，出发之日，差人通知我便好！”
　　……
　　中原新主武帝于皇城之中修炼，引来天雷血雨。
　　武帝大怒，抽刀向天，斩碎雷云！
　　这几日，此消息在天下间广为流传，引得诸多武者都心神震撼，为那股雄姿而感到激动万分。
　　那才是他们想要追逐的境界。
　　武者修行，不就是为了有朝一日与天同齐吗？
　　宁青安的雄姿引沸了天下武林，令无数武者心驰神往，不远万里赶到皇城来朝圣，请求武帝接受他们的效忠，成为他的麾下士卒。
　　皇城之内，一片鼎盛之像。
　　而对此，宁青安也并未拒绝。
　　此时已经晋升为皇城大总管的文丑丑，特地差人制定了一系列的规矩。
　　想要成为皇城士卒可以，但需要经过检查。
　　唯有实力在宗师以上者，才有资格留在皇城。
　　这一条规矩，起码刷掉了百分之九十九左右的武者。
　　但依然有上百名成功入选。
　　甚至还有几名天资卓越的宗师，沉浸在宗师巅峰许久，此时入选后，被宁青安赐下血菩提，再被助力炼化成功炼化顺利晋入大宗师。
　　这一发现，再次引爆了武林。
　　天下间，有太多老牌宗师沉浸在瓶颈无法突破，而此时听到宁青安手中居然有能助他们破境之物，纷纷从各地赶来，只为求得这登天的机会。
　　大宗师与宗师一线之隔，但却有天差地别的分别。
　　而对于这些人，宁青安也来者不拒，帮助其晋升之后，在他们体内留下自己的魔种。
　　半个月！
　　宁青安麾下的武者军团，已经壮大到二十七名大宗师，一百二十多名宗师！
　　这股力量，即便在风云世界也是极为恐怖的。
　　就算是老牌的组织天门、搜神宫，也绝无这种恐怖的规模和实力！
　　宁青安有信心，凭着这股力量他可以横压天下，就算面对天门，也不会处于弱势。
　　想要杀帝释天并不难，但他麾下天门还有一众武者走狗。
　　宁青安需要将他们一网打尽。
　　出发之日很快便到了。
　　这一日，皇城之中杀气冲天，充满了肃穆之息！
　　宁青安身着黑龙袍，站在皇宫大殿之上，远眺万里之外的雪山。
　　这一刻，他似乎感受到了来自那个方位，有一双眼睛似乎也在看着自己。
　　“帝释天，别急！我这就过去吃你……”宁青安缓缓握住拳头，嘴角露出一丝冷笑。
　　轰！
　　皇城下方，是数千人的军团。
　　他们气势恢宏，杀气腾腾。
　　“此去，斩神！”宁青安轻轻握拳。
　　“愿追随陛下！”
　　下方众武者，同时跪地高呼！
　　他们对宁青安的崇敬已经达到狂热。
　　此时即便没有魔种在心，他们也不会做出背叛之举。
　　斩神！
　　这对一名武者而言，是多大的荣耀？
　　唯有追随在武帝的麾下，才能完成如此壮举！
　　当然，有人狂热的赞成，也有人反对。
　　这段时间，自从宁青安大肆征收武者军团，准备战争时，就有皇城的老臣劝阻。
　　劝阻宁青安不要擅动干戈，要以和为贵。
　　神战，稍有不慎，便是天翻地覆。
　　若是胜了还好，若是败了呢？
　　整个中原皇朝都会被累及，被天门疯狂报复！
　　老臣们害怕！
　　而对于这些人，宁青安的应对方法只有一个。
　　叉出去！
　　然而今日皇朝校场之上，依然有十几名老儒生老泪纵横的赶来，大呼：“陛下不可擅动战争，这是在毁掉中原皇朝千百年来的基业啊！”
　　宁青安冷漠的扫了他们一眼，轻声道：“朕正在为中原创造千年不世之基业。”
　　轰轰轰！
　　十几名重甲士卒大踏步的走来，宛若拎小鸡仔一般将那些文臣们拎到一边去。
　　天边黑雾弥漫。
　　魔主悄无声息的出现在宁青安的身旁，她看了一眼那些校场上的武者，点了点头道：“看来这段时间，你准备了很多。”
　　“出发！”宁青安挥手，一道血光贯入苍穹。
　　天空云海翻腾。
　　一众屠神军团，浩浩荡荡杀出皇城。
　　……
　　浩瀚无垠的雪山之中。
　　皑皑白雪的覆盖之下，竟然有一座宫殿般的冰宫。
　　一名脸带寒冰面具的中年负手而立。
　　寒冰面具是死物，没有表情，但不知为何，却透露着一股俯瞰天下、宛若云层之上神邸的傲然之感，那面具的双目孔洞中，有一双满是嘲弄、不屑的眼睛。
　　“呵呵呵……这个王八蛋混小子，不仅扰乱了我的计划，居然还想要带人来杀我！真是胆大包天，区区凡人，和一个活了两百多年的小丫头，居然就敢密谋杀神，好狗胆……”帝释天面具下的面孔扭曲，愤怒无比。
　　宁青安带走了步惊云，本就算是在帝释天的计划中硬生生插了一脚。
　　聂风和步惊云，本就是他的猎物。
　　而现在却被一个突然出现的宁青安夺走，已经令他愤怒不已。
　　但一切终究还是在他的掌控之中。
　　但随后，宁青安的成长速度实在是大大出乎了他的预料。
　　雄霸和绝无神黯然退场。
　　宁青安彻底掌控了步惊云，而又坐上了中原至尊的宝座，随后集结武者，居然要向他挥刀！
　　这令他再也无法忍受！
　　虽然宁青安已经晋入天人，虽然魔主早已经是天人……但是，他是存活了两千多年的至强者，他才是唯一的神！
　　其他人，只是玩具而已！
　　而现在玩具居然也想要向神挥刀，那就毁了它！
　　帝释天浑身上下散发了恐怖的寒气，他沉默了片刻，离开宫殿，来到一处散发着寂灭之气的冰狱之中。
　　一块巨大的寒冰之中，封存着一名白发苍苍的雄壮老者，即便被厚重的坚冰封存，依然可以看出他的凶悍与强大。
　　帝释天站在这坚冰前许久，而后像是做出决定一般，伸手按在冰块上。
　　很快，坚冰开始融化。
　　露出那名老者的头颅。
　　帝释天手指在对方眉心上轻轻一按。
　　很多，老者像是感应到什么一般，缓缓睁开了眼睛。
　　冰狱之中，瞬间充斥着一股极为强大的杀伐之气。
　　老者目光先是昏暗，然后缓缓变得清明，随后落在帝释天身上，面容瞬间扭曲起来：“你这狗贼，唤醒我所为何事？”
　　看着这名老者，帝释天呵呵笑着：“怒风雷，你被我封存几十年，还是这么大的脾气。”
　　“老子恨不得剥了你的皮！”怒风雷厉声道。
　　帝释天狂笑。
　　这名被他封存在坚冰之中的老者名叫怒风雷，若是身份来算，应该算是帝释天的一个师父。
　　帝释天在漫长的岁月之中，曾经拜过很多人为师，学习众家所长。
　　而怒风雷，则是唯一一个被他封存的。
　　原因只有一个。
　　帝释天想学的武功，怒风雷没有教会他。
　　“你的五雷化极手天下无双，只可惜你不肯教我，才白白在这苦寒之地受了这么多年的苦，连累你妻子也要遭受苦难。”帝释天看着怒风雷，忽然笑了一声说道：“现在我给你一个机会，去帮我杀一个小子，带他的人头回来见我。”
　　“如果成功的话，我就放你跟你的妻子离开。”
　　“否则，我现在就杀了她。”
　　帝释天极为冷酷的说道。
　　怒风雷眉心狂跳。
　　他一生最后悔的事，便是为了利益收了眼前这个狗贼为徒，结果才落到如此田地。
　　“你觉得我会信你？”怒风雷冷笑道。
　　“你可以试试，赌一赌还有机会，如果不赌的话，你和你妻子现在就会没命。”帝释天冷笑着说道。
　　怒风雷沉默了。
　　他已经被冰封了几十年，如果继续被冰封下去将会再无见天之日。
　　“好，我就再信你一次！”怒风雷厉声道。
　　……
　　雪山之下，宁青安与魔主并肩。
　　很快，便有探子来回报。
　　前方便是天门的势力范围，他们的行踪可能早就被发现了。
　　“我就是要堂堂正正杀他。”宁青安笑了笑。
　　有两名天人联手，如果对战帝释天还需要偷偷摸摸，那未免太丢人了。
　　“堂堂正正，好大的口气！”
　　忽然，雪山之上雪浪狂涌。
　　一道巍峨如山的魁梧身影，迈着雄伟的步伐一步一步走下山来。
　　那是一个霸绝无双的老者。
　　气势如虹。
　　每走一步，脚下踏地的声音都宛若雷鸣一般！
　　怒风雷在距离宁青安百丈之外站定，抬起头来看着宁青安与魔主，目光中闪过一次名为嫉妒的神光：“好一对奸.夫.***，过来受死！”

第三十三章 巅峰一战
　　宁青安与魔主注视着这个老者，瞬间便猜出了他的身份。
　　怒风雷！
　　他也是曾经在江湖上凶名赫赫的人物，只可惜后来被帝释天盯上，这才在幽暗不见天日的冰狱中被封存数十年。
　　原著之中，这个人物是在七武屠龙之后，帝释天为了对付步惊云才放出来的。
　　现在看来，这个进度提前了不少。
　　宁青安挑了挑眉毛。
　　怒风雷虽然也是天人，但毕竟在坚冰之中被封了数十年，功力自然远不如前。
　　但怒风雷最强的一招五雷化极手，在原著中的表现可颇为不俗。
　　怒风雷因为从小体弱多病，其父亲就利用五行之法给他治病，久而久之，怒风雷体内也被注入储存了五行之力。
　　五行之力乃是万物的根源，因此，怒风雷可以用这种力量将万物给“消解”。
　　功力、神兵、神血……
　　只要和五行之力有关之物，都难以在五雷化极手下存留。
　　这就是五雷化极的威力！
　　它虽然极难修炼，但威力强悍无匹，能以五行的五种雷殛力量分化破灭世间一切，乃是所有神兵、神功的克星。
　　但由于五雷化极手的奥妙是凝聚金木水火土五行之力，利用其化掉万物功力而成，所以导致五雷化极手的兼容度很差。
　　若是身怀其他武功，一旦练习五雷化极，这种力量就会试图化掉体内的其他力量。
　　而且一旦中了五雷化极手的内劲，五道雷身会从中招者体内爆出，将人撕裂，化为粉碎，除非中招者内功高出对手太多，才能凭借内力将其逼出体外。
　　总的来说，怒风雷这个人有些棘手。
　　不是因为他的战力。
　　而是因为他的功法。
　　就像一只鼻涕虫，咬不死人恶心人。
　　宁青安目光平静的盯着怒风雷，冷冷一笑道：“被人圈养的野兽，也敢向朕露出獠牙，朕佩服你的勇气，决定赐予你死亡！”
　　有关怒风雷，宁青安并没有想要留下他。
　　五雷化极手的功力太鸡肋，与他无用。
　　而怒风雷本身的作用又没有多大……
　　所以，既然敢挡在他面前，那便死吧！
　　怒风雷闻言气势轰然爆发。
　　他也曾是一方巅峰高手，只因为中了帝释天的暗算才沦落至此，被人当做马前驱、麾下卒，这是他一生的耻辱，如今被人当着这么多人的面赤裸裸的揭开，无疑让他的脸火辣辣的疼。
　　他怒喝一声，连跨五步，每一步都声如怒雷，一步比一步深陷，显然是功力逐渐增强，正是五雷化极手中的杀招。
　　霎时间，一股强悍无比的力量宛若奔雷一般向宁青安与魔主轰去，在空气中剧烈摩擦，发出刺耳的声音。
　　一名天人，向两名天人高手发起进攻。
　　这一幕看起来很悲壮。
　　很可笑！
　　然而就在皇城众武者未来得及发笑之时，周边的大雪覆盖之下轰然塌陷，露出一个个坑洞。
　　从坑洞中跳出数百名手持各种武器的武者，更有十头体型庞大、相貌狰狞的“野人”嘶吼着杀来。
　　那十只野人几乎已经不能算人了。
　　他们的体型超出正常人两倍有余，浑身上下充满了爆炸般的力量，指尖为爪，牙齿森然如锥，双目血红，已经没有了人类的思维，只剩下最精纯暴戾的杀意。
　　这是帝释天麾下的“神兽”，其实就是他用药物改造而成的“药人”，令这些怪物突破了人体的上限，忠心耿耿。
　　每一个药人都拥有宗师巅峰的力量，虽然空有蛮力，但其不知怕，不知痛的特性注定他们不会比正常的宗师弱！
　　这大大出乎了皇城众武者们的意料之中。
　　原来皑皑的雪山之下，早已经被天门的众人掏空，掏出一条又一条的隧道，方才听到帝释天的号令，他们直接从天门内部沿着隧道而来，杀了一个出其不意！
　　“不自量力！”
　　魔主见状，冷冷的扫了一眼那些天门武者与药人们。
　　他们此时动作一致，随着怒风雷向宁青安与魔主杀来，显然是准备以前后夹击之势，直接斩杀两名领头之人。
　　“杀！”
　　就在此时，皇城武者们也怒吼一声，径直向天门武者杀去。
　　宁青安冷笑，平静取出雪饮狂刀，只以蛮力向怒风雷斩去。
　　怒风雷见状一喜。
　　他这五雷化极手最擅长化去武器，如今宁青安却以不加内力的战刀对敌，岂不是正中他的下怀？
　　然而下一秒，怒风雷的脸色就变了。
　　他惊异的发现，那把刀的速度实在是太快了。
　　一刀落下，他只来得及看到一条黑线，紧接着自己的双手便向前抓起，只抓到一团空气！
　　噗！
　　怒风雷肩头上飙血。
　　他吃痛，向后倒退一步，惊愕道：“我竟然小瞧你了，想不到区区后辈，也能在武道上达到如此地步！”
　　宁青安大笑，持刀向怒风雷走去：“朕乃中原之主，怒风雷，在我面前跪下祈求宽恕，我会让你死的没有痛苦！”
　　宁青安身上散发出唯我独尊的无敌气势，仿佛整片天下都要拜倒在他面前，这一刻，他调动体内的麒麟魔血，整个人的气场也在无限度的拔高，就像一尊真正的灭世魔神。
　　“魔中之魔！麒麟魔！”怒风雷的瞳孔陡然紧缩。
　　他也算是见多识广，看出宁青安此时的状态与传闻中的那个灭世之魔极为相似，顿时便猜到了。
　　“传闻麒麟魔会屠灭一切，疯狂杀戮……怎么此人现在的状态，却像是完全不受影响？”怒风雷大惊失色。
　　他猜不到此时宁青安意识内有龙魂，自从登基之后，天下的愿力再次加持，令麒麟魔血的疯性早已经被压制的死死的。
　　“在我面前，跪下！”宁青安气势达到巅峰。
　　挥刀！
　　怒风雷瞳孔紧缩，他的眼睛几乎有些追不上宁青安挥刀的速度。
　　他怒吼一声，爆发出生命最强的潜力，于电光火石之间和宁青安交手几十招，身体上也留下了诸多狰狞的伤口。
　　他迅速向后退去，鲜血顺着衣衫淌下来。
　　他气喘吁吁，看上去极为狼狈。
　　远处山巅之上。
　　帝释天默默的注视着这一切。
　　他有千年功力，本不应该请来帮手对付宁青安和魔主。
　　但他十分忌惮，怀疑两人联合之下会比自己更强，为求万全，帝释天不想与两大天人正面交锋，才会让怒风雷打头阵。
　　想要先看看对方的底细，然后再决定何时出手。
　　若是可能的话，或许可以让怒风雷拼死其中一人。
　　但经过一番观战，帝释天发现怒风雷根本没有机会近宁青安的身，更别提施展五雷化极手化掉对方的功力。
　　更重要的是，魔主自始至终都站在一旁未出手。
　　帝释天明白了，今日想要解决掉这两人，非得要他亲自出手不可。
　　大雪纷飞。
　　怒风雷再次向宁青安发出进攻。
　　就在这电光火石之间，帝释天的身影在山巅一闪，瞬间便出现在怒风雷的身后，同时一记重掌向怒风的身后轰去。
　　怒风雷万分惊讶，但他感觉帝释天的掌力与圣心决强大功力直接透体而过，顺带着自己的功力一起轰在宁青安斩向自己的刀。
　　轰！
　　魔主见状，身形飘然离开此地，黑雾浓郁，卷向帝释天。
　　但就在此时，另有十几头气势更为强悍的药人从雪地下钻出，以其身躯结成一座巨墙，挡在魔主身前。
　　魔主一掌拍过去。
　　只见血肉横飞，十几头药人顿时崩碎成无数碎渣，均匀的洒落在雪地之中。
　　但魔主的动作终究慢了一瞬间。
　　怒风雷和帝释天的合力一击，已经落在了宁青安的刀上。
　　那股强悍无比的力量，将雪饮狂刀击退，甚至将他也震的倒飞出去！
　　数十米外。
　　一阵雪花翻飞。
　　宁青安双腿深陷在雪地之中，这两股截然不同的力量令他真气翻腾，甚至嘴角淌出鲜血！
　　同时，他感觉五雷化极手的力量在自己体内疯狂的游走，似乎要化解他的真气。
　　轻喝一声，以内力将其强行逼出，宁青安再次抬头，看着帝释天轻蔑道：“缩头乌龟……终于肯出现了。”
　　帝释天目光冷漠。
　　而怒风雷却怒不可遏。
　　他扭头看着帝释天大骂道：“狗贼！谁让你来插手？老子一人就足以对付他！”
　　说罢，怒风雷一拳轰向帝释天。
　　帝释天抬手挡住怒风雷拳势，冷笑道道：“怒风雷！你若再妄动真气，只会自伤已身！大敌当前，我劝你还是好好调息吧，想想你的妻子！”
　　怒风雷运行真气，发现帝释天所言非虚。
　　方才帝释天的那一掌，已经带动他体内的真气混乱。
　　怒风雷不敢大意，随即吐纳调息。
　　帝释天不再理会怒风雷，依然提气戒备，只因他深知处于麒麟魔状态的宁青安不会如此轻易失去再战之力，更何况还有一个虎视眈眈的魔主在一旁看着。
　　果然不出所料，宁青安以内力驱逐五雷化极手之后，再次提刀走来。
　　这令怒风雷惊诧万分。
　　他已经是天人强者，帝释天更为强悍，两人合力一击，居然只能令对方受伤，根本无法一击必杀？
　　只见宁青安方才全身散发着一股浓稠的黑气，一双眼睛神光黯淡，恍如处于一片虚无之中，但一刹那，他的目光又再恢复神采。
　　帝释天将其看在眼里，忍不住捏了捏拳头。
　　这是回神之像！
　　帝释天心中一直有个秘密，从未对任何人讲起。
　　许多年前，江湖上突然出现一个绝顶高手，没人知道他的底细，只知道他的武功超凡入圣，精通各种武艺，便得了“十强武者”的美称，可此人行事极为低调，行踪神龙见首不见尾，并不广为人知。
　　然而天门密探遍布神州，此人的行踪还是被帝释天有所察觉，帝释天猎奇心起，就想领教一下这位十强武者的武功，万没想到这位十强武者竟然是他有生以来遇到的最强对手！
　　十强武者，武无敌！
　　武无敌以一套《玄武真功》将他咽喉重创，险些令他身首异处，那一次帝释天死里逃生让他明白一个道理，即便是吸纳瑞兽真元，也绝非不死之身。
　　吸纳瑞兽真元之人体内都拥有一道生命阳元，这道生命阳元乃是关键所在，倘若无风无险，生命阳元永不消褪，便可长生不死。
　　但若是连遭致命重创，生命阳元便有耗尽之时，终究难逃一死。
　　以瑞兽之血修复伤势，便是回神！
　　当年帝释天被武无敌重创，阳元耗尽太多，容貌和体质较之前衰老很多，足足回神一个月方可恢复。
　　但宁青安竟能在瞬间恢复，难道这就是凤血与麒麟血的不同之处？
　　亦或者是体质不同？
　　帝释天目光阴沉下去，暗自道：“看来此人功力不在我之下，今日非杀了他不可！”
　　帝释天不清楚宁青安为何能如此迅速的复原。
　　但宁青安却很清楚。
　　自从服用了霸血精髓之后，他搜集的一系列武学皆是与炼体有关。
　　不灭躯！
　　麒麟魔血！
　　灭世魔身！
　　任何一种武学单独拎出来，都足以练就一个天人级的强悍体魄，几种叠加，令宁青安此时的躯体已经趋近不死不灭！
　　只要还有一丝气息，他就可以在短时间内修复伤势！
　　生命力之顽强，远超天人级。
　　帝释天想罢，对怒风雷言道：“单凭你一人之力，绝无可能解决此人！你我合力，必可将其干掉！”
　　说话之间，帝释天已经将魔主忽略了。
　　对于此时的他而言，宁青安的威胁已经超过了那个修行两百余年的魔主！
　　怒风雷的脸色也阴沉下来。
　　他极为厌恶帝释天，但此时又不得不答应他的要求。
　　心意已决，怒风雷立刻将内力运至巅峰，全身骨骼啪啪作响，似乎有道暴雷在他体内狂奔。而帝释天也是猛提功力，圣心决寒劲发出，周围空气几乎凝结！
　　宁青安知晓两人即将全力一击，这或许是他有生以来的最凶险的一战。
　　但他丝毫不惧。
　　他缓缓将雪饮狂刀举起，催动体内摩柯无量之力，刀落如灭世。
　　“劈天斩岳……”
　　他缓缓吐出四个字，这一刻，雪山之上狂风席卷。
　　仿佛连天地，也在为这即将落下的一刀而感到战栗。

第三十四章 杀死不死之血的方法
　　那一道刀光横空，足有百米长短，铺天盖地的落下。
　　瞬间方圆十里大地轰然震荡，眨眼间翻腾起十数丈高的雪墙，整个山体都在剧烈的摇动着！
　　怒风雷率先出击，大喝一声：“小贼受死！”。
　　只见他连连踏出五步，每一步都声如狂吼，一步比一步更加凶猛，显然功力是逐步达到巅峰，正是五雷化殛手最强一式，五怒狂雷！
　　同一时间，帝释天飞身而上，居高临下，宛若神邸一般发出了十层功力的帝天狂雷。
　　霎时，两股强悍无比的力量彷如两道奔雷般直朝宁青安轰去，更在半空中激烈摩擦，发出刺耳声音。
　　在场的天门部众与皇城武者本想观看这场旷世大战，但根本承受不了这阵阵巨响，深知此地万分凶险，纷纷逃离大战的中心点。
　　轰！
　　宛若地龙翻身。
　　雪山之巅，一声咆哮天地的炸裂声响起。
　　刀光掠过空中的两道惊雷。
　　径直落下。
　　刹那间，便在雪山之巅上卷起一阵真元组成的猛烈飓风。
　　这飓风肆虐纵横，搅碎了诸多天门部众与皇都武者的躯体。
　　魔主见状，伸出一只素手，摩柯无量的力量脱体而出，将那真气飓风化为无形。
　　宁青安虽然修行摩柯无量与灭世魔身之后功力大增，但毕竟帝释天两千年的功力加上怒风雷势不可挡，一拼之下，刀光碎裂两道神雷也被斩碎，反震之力强大令他虎口裂开。
　　宁青安急运真气，以麒麟魔血与不灭躯修复己身。
　　同时一个人影杀出，一拳向宁青安身后轰去！
　　怒风雷一拳得手，但宁青安右爪横劈，马上还了重重一爪。
　　怒风雷胸口鲜血淋漓，急退到数十米之外。
　　“帝释天，还有什么手段，尽管用出来吧。”宁青安甩了甩指尖的鲜血，淡淡的看着怒风雷与帝释天二人。
　　帝释天面具下的面孔一阵扭曲。
　　他自认为是天下唯一的神，可现在和怒风雷两人合击之下，居然还不能拿下眼前这个年轻人，反而被对方鄙夷轻视。
　　这简直是奇耻大辱。
　　帝释天冷笑一声，忽然抬首向天。
　　忽然天空中风起云涌，一张比山岳更加巨大的寒冰面孔俯瞰大地，从云层之中挤了出来。
　　那张面孔上充满了对生命的漠视，带着最极致的恶意。
　　刹那间，那皇都数百名武者在看到这张面孔之后，瞬间感觉自己头颅剧痛，仿佛连灵魂也被切割开来。
　　他们如遭雷击，狂吐鲜血。
　　唯有宁青安与魔主运功，才能无视那巨大面孔中的诡异之力。
　　怒风雷嘿嘿冷笑：“一对不知死活的东西，帝释天这老贼虽然卑劣，但圣心诀却是无比强悍……这是圣心四劫中的惊目劫。”
　　宁青安抬头去看那张巨脸，只感觉一阵扑面而来的精神压力。
　　他冷哼一声。
　　这种元神之力的针对，对他而言根本无所谓！
　　他早就吸收过向雨田这个巅峰天人的元神，论元神的强度，他丝毫不弱于帝释天。
　　轰！
　　顷刻之间，宁青安的身体消失在原地，他一刀横空。
　　帝释天的巨大面孔无情无识，覆盖数十里天空，像一座山般压向宁青安的身体。
　　与天空那张巨大的面孔相比，宁青安在凡人中显得特别高大的身体，看上去就像巨鹰前的一只小蚊子。
　　宁青安举起刀，在巨面上轻轻划了一下。
　　巨面僵住了。
　　刀意不停，从巨面的那一头，一直割到另外一头。
　　那张巨大的面孔上，威严不复存在。
　　它多了一道狰狞的刀痕，于是变得有些狼狈，看上去十分恶毒。
　　咔咔咔咔咔！
　　一阵震耳欲聋的爆裂声响起，巨大的面孔上多出无数裂痕，那些裂痕从纵横的那道巨大刀痕开始蔓延，一直到整张面孔上。
　　巨大的面孔开始崩裂。
　　化为无数透明的寒冰，簌簌作响向下方的雪山坠落，宛若下起了一场冰雹，声音极为动人。
　　那些细碎的寒冰之中，依然蕴含着帝释天圣心诀的力量，但却已经无法再对宁青安产生哪怕一丝一毫的伤害。
　　巨大面孔的碎片不停的落在雪山地面上，就像一阵密集的陨石雨，拖着寒气的尾巴，溅起无数雪花。
　　雪山上，很多人在这些蕴含圣心诀之力的冰砸落之下爆开身躯，痛苦的死去。
　　有天门的部众，也有皇都的武者。
　　前一刻俯瞰大地的巨大面孔，此时也化为了天空漂浮的青云，就此消失。
　　惊目劫，一刀破之！
　　站在数十米外的帝释天闷哼一声，身体踉跄向后倒退一步。
　　浑身黑气弥漫。
　　他已经受了轻伤，凤血正在医治他的伤势。
　　他正在回神。
　　宁青安迎风而上，挥刀杀向帝释天。
　　怒风雷见状怒喝一声，挥拳向宁青安砸去。
　　虽然他也想要斩杀帝释天，但他的妻子还在帝释天的手中，如果帝释天死了，那他妻子将永远呆在冰冷的寒冰之中，无法被释放。
　　“以一敌二的游戏玩够了……”宁青安冷笑一声。
　　就在这时，一股黑雾袭来。
　　怒风雷察觉到自己后颈一阵寒意，令他毛骨悚然。
　　他有准确的触感，若是自己这一拳砸在宁青安身上，那下一刻，他也会身首异处。
　　电光火石之间，他毅然决然的收回拳势，转身轰向那团黑雾。
　　帝释天猛然抬起头，他脸上那张万年不摘的寒冰面具此时已经被一道刀痕从中斩断，露出下方那张脸。
　　看着轰然来临的宁青安，帝释天怒不可遏。
　　他修行两千多年，居然接二连三的被一些后辈所伤，令他不顾一切的出手。
　　帝天狂雷！
　　圣心四绝之一！
　　刹那间，天空中一片穿云而出的雷电纵横落下，令整片雪山都化作一片恐怖的雷海。
　　轰隆隆！
　　无数成人身躯粗细的紫色雷电从天而降，将一些小山丘都夷为平地。
　　一派末日的景象。
　　怒风雷与魔主交战之中，也为这景象感到心悸。
　　他们虽然不耻帝释天的作风，但却无法否认他的强大。
　　毕竟是存活了两千多年的老怪物，其实力，绝对在天人之中处于最巅峰的那一个阶层。
　　同时，他们又为刚才挡下帝释天和怒风雷两人合力一击的宁青安感到震惊。
　　帝释天已强大至此，那宁青安的实力又有多强悍？
　　血色的火焰升腾。
　　此时的宁青安已经将麒麟魔状态催动到极致。
　　即便是龙魂的压制，他的思绪中也依然被疯狂而暴戾的杀性影响。
　　那些紫色的雷光落在他的身上，竟然被硬生生的撞碎。
　　无数细碎的电蛇纷飞，他的身躯宛若一台推土机，以不可阻挡的姿态杀向帝释天。
　　帝释天见状暗想：“怎么可能？这小子居然能硬抗我的帝天狂雷而无伤，天下何时出了这样一个怪物？难道他是武无敌的传人？”
　　帝释天惊讶之余，宁青安已经来到他的面前，来势太猛，帝释天避无可避，只能挺招全力迎上。
　　硬拼一招，当场付出惨烈的代价。
　　释天赫然被宁青安一刀斩去四根手指，但宁青安肩骨被帝释天轰至脱臼，雪饮刀也脱手而出。
　　但宁青安只是狂笑，他左手按住右肩膀，用力按下去，便只听到咔嚓一声，骨骼正位。
　　帝释天自从圣心诀大成以来，从未像如今这般震怒，他看着自己的断指，引以为傲的不死身躯，已有所残缺，不再完美。
　　一直装作胸有成竹的帝释天，此刻脸上展现出一股前所未有的狰狞恐怖！
　　怒不可遏之下，帝释天再次抬手，准备施展圣心四劫中的邪血劫。
　　他抬手，将断掌上的血珠雨点般向前撒出去。
　　血珠落在宁青安身上，顷刻便钻入他的体内。
　　帝释天一声冷笑。
　　紧接着，宁青安体内的血液沸腾起来，像是被调动起来一般，疯狂的顺着毛孔向外喷射而出。
　　这便是邪血劫的恐怖之处。
　　可以以自身的血液引动他人，令其血液干枯而死。
　　宁青安感觉自己体内的生命力在大量流失，手臂居然以肉眼可见的速度开始干瘪下去。
　　帝释天的千年修为，果然有可取之道。
　　宁青安冷笑一声，身体陡然掠过他与帝释天之间的距离，同时强行使用天魔力场压制帝释天的速度，顷刻之间，他的手已经按在了帝释天的脸上。
　　一道红光闪过！
　　十方俱灭！
　　这是唤魔经中最为血腥邪异的一招。
　　吸取他人血气补充己身！
　　既然帝释天想要让自己流血而死，那便看看，到底是谁先被吸干！
　　血液狂涌。
　　帝释天大惊。
　　他身负凤血，本身生命力便趋近无限，但宁青安身负麒麟血，生命力更是强大无比。
　　而且现在从宁青安体内流逝的可不仅仅是他自己的血。
　　还有帝释天的血！
　　如果一直这么流淌下去，那最好的结果就是两人同归于尽！
　　帝释天已经活了两千多年，但活的越久，就越怕死。
　　面对宁青安狰狞凶悍的面孔，帝释天感觉自己不能继续这么消耗下去了。
　　他的敌人可不仅仅只有宁青安和魔主。
　　如果他势弱下去后，恐怕连怒风雷也会随之反叛，到时候，他就再无回天之力了。
　　帝释天目露凶光，抬手轰向宁青安的胸口。
　　而宁青安此时也已经猜到了他的意图，右爪用力抓了下去，只听刺啦一声。
　　帝释天脸上顿时出现五个血洞，森然然的血肉被撕了下来，挂在指尖，看上去异常恐怖。
　　漆黑的气体笼罩在帝释天的脸上，令人难以看清他的表情。
　　不过想来一定很难看。
　　回神的状态并未持续太久，帝释天以手摘下自己脸上那仅存的半块面具，目光冷冷的看着宁青安：“我要杀了你，把你的尸体做成傀儡，玩弄一千年！”
　　寒冰面具摘下之后，露出帝释天那张看起来极为普通的脸。
　　没有霸绝无双。
　　没有绝世气度。
　　不过是一张看起来很粗糙普通的面庞。
　　“我杀了你之后，并不会动你的尸体……”宁青安看着帝释天，平静的说道：“因为你将……死无全尸！”
　　帝释天脸色极为阴沉。
　　死无全尸？
　　连当初的武无敌，都未对他说出这种话！
　　“两千年以来，你是第一个敢如此羞辱本座的人，今日我要你生不如死！”帝释天怒喝之下，全力催动凤血。
　　那是他的底牌。
　　但两千年以来，凤血的精元也将缓慢的消耗，驱动一次，便会少一丝。
　　这也是他想要秘密谋划七武屠龙的原因，若是能取得真龙之元，则即便凤血消耗殆尽，他也可以永世的长存下去。
　　所以对于此刻的帝释天而言，凤血若非生死大劫，他绝不会轻易动用。
　　一瞬间，帝释天的体外也开始燃烧熊熊的血色火焰。
　　雪山之巅的温度剧烈上升，一时间，无数积雪都化为潺潺流淌的小溪，露出下方千疮百孔的山体。
　　恐怖的温度从帝释天身上升腾起来，天空仿佛变成了一座大火炉。
　　帝释天的双眼也变得炽白一片，仿佛失去了人类的全部情感，眉心之中甚至有火羽生长。
　　这便是瑞兽之血的副作用。
　　当全力催动它的时候，几近瑞兽重生，彻底灭绝人类的情感，至凶至狠！
　　而宁青安身上也浮现出片片火鳞，两人对峙，将空气也烧的近乎扭曲。
　　轰！
　　帝释天一掌拍过来，化为一道猩红的身影，他的身体在空中划出近百米的火焰风暴。
　　宁青安也漠然提刀，催动摩柯无量与麒麟魔血，一刀斩去。
　　轰轰轰！
　　两道同样燃烧火焰的身躯在空中不断碰撞，转瞬已有数百次。
　　这座经年不化的雪山，终于露出它覆盖着白雪下的漆黑山体。
　　然而就在那些岩石尚未来得及因为看到天光而感到雀跃的时候，它们都被恐怖的烈焰风暴所摧毁了。
　　方圆十里之内，已经近乎末日。
　　全力催动凤血的帝释天果然恐怖无比，即便是宁青安，也无法在短时间内压制他。
　　而且双方都拥有回神之力，受伤之后可以迅速恢复。
　　两人交战，恐怕战到天昏地暗也分不出胜负。
　　除非能化去其中一方的内力和瑞兽之血。
　　而拥有这种能力的……只有怒风雷。
　　宁青安漠然挥动一刀。
　　不……
　　不是只有这一种方法。
　　除此之外，还有第二种可以杀死身负不死之血的天人。
　　那就是……吃了他！
　　真正意义上的，生吞活剥！

第三十五章 吃吧，吃吧
　　催动凤血之后的帝释天果然强横无比，他双臂宛若凤翼横空，直向宁青安扑来。
　　而宁青安体内同样有麒麟魔血，但他毕竟没有帝释天这千年功力积累来的更加深厚，被连拍了几掌，甚至吐出几大口血。
　　帝释天见状狰狞狂笑。
　　瑞兽之血回神有极限，若是在短时间内连续遭受重创，那回神的过程将会极为缓慢。
　　宁青安漠然落下，他此时的气息已经不如帝释天强横，但他并未因此而失去战意。
　　他伸手抓向远处。
　　十几名天门的高手顿时精血被吞噬一空。
　　紧接着，他驱动体内本源魔种，十几名被他植入魔种的皇都武者体内真气顿时被吸食殆尽。
　　而宁青安的眼神再次亮了起来。
　　帝释天见状眉心狂跳。
　　宁青安将在场的那些武者不分敌我的当成食物来吞噬，以此来补充体内损失的精血和真气，形成源源不断的过程。
　　这样下去，恐怕帝释天也会被他活活耗死！
　　“好小子，心果然够狠……”帝释天狞笑。
　　他看着宁青安毫不留情的将自己的手下吞干净，顿时为对方的果断和狠辣感到吃惊。
　　帝释天两千余年的岁月之中，也曾见过诸多霸者、心狠手辣之辈，但像宁青安这样冰冷如顽石的人，还真是很少见。
　　“我也来吞上两个……”帝释天曾经走遍天下，收集修行了中原诸多功法，对于吸功大法之类的武学也练了一些，所以当下看到宁青安的动作之后，他便像是被提醒到了一般，目光也转向一旁。
　　准备抓几个倒霉蛋要吞服精血，缓解一下凤血回神的压力。
　　他大手张开，一股恐怖的吸力化为飓风，顿时向远方交战中的三十余人抓去。
　　此时能留在山上的，若非是宁青安以魔种完全掌握的武者，就是帝释天以药物控制的药人，他们没有理智，没有恐惧，只知道奋力拼杀。
　　但此时一股狂风凌空席卷而来，他们目光呆愣的看了一眼，然后身体整个飞了起来。
　　宁青安冷笑，一刀便斩了过去。
　　那三十余人，在瞬间便爆成一团血雾！
　　帝释天吞服精血的计划落空，掌心的飓风轰然崩溃，他目光凶狠的看向宁青安。
　　方才那一刀若是斩向帝释天，则无法在刀光落下之前，拦住或者打断帝释天吞噬精血。
　　可这一刀斩向精血本身，就足以破坏帝释天的计划。
　　“你给本座死来！”吞服精血的计划被打断，帝释天怒火升腾，一掌如电光般迅捷，向宁青安拍去。
　　宁青安微微眯眼，巨大的白骨魔影纵天而现，这一刻，他的气势达到巅峰。
　　呯！
　　恐怖的白骨魔爪将帝释天的身躯拍中，但随即，白骨魔爪的无形之质居然开始凝结冰霜，显然是帝释天的真元透体而过，居然连真气化形的魔影都冻的住。
　　轰隆！
　　帝释天撞碎白骨魔影，一掌去势未减，向宁青安的头顶落下。
　　紧接着，帝释天看到宁青安手中的刀迎面刺了过来。
　　轰！
　　这是掌落下的声音！
　　噗！
　　这是刀锋入体的声音！
　　两人的身体宛若炮弹一般落下，将下方方圆一里内的地面都砸的出现裂痕，崩碎开来。
　　宁青安的双目淌出血。
　　帝释天那一掌融合着圣心诀的全部力量，几乎要震碎宁青安的意识，若不是他自修行以来，修炼的功法都和炼体有关，那这一掌足以令他粉身碎骨。
　　但帝释天同样不好受，他的胸口被雪饮刀贯胸而过，留下一个巨大而狰狞的血洞，鲜血横流。
　　两人的样子都很惨。
　　若是换做一般的天人，此时受到如此重伤，即便不死，也会丧失再战之力。
　　但他们两人不同。
　　他们两人都身负瑞兽之血，生命力强的不可思议，即便胸膛被贯穿，即便头颅骨骼被震裂，也依然不会死，甚至就连战力都不会减弱多少。
　　“哈哈哈……小子，你和我都身负瑞兽之血，如此搏杀下去将永无止境，不如你我联手，天下还有谁能阻拦？”帝释天任由自己胸膛的伤口流淌鲜血，放肆大笑，甚至还想要用言语来让宁青安露出破绽。
　　“本座绝对要比和你合作的那个小丫头强的多，你我杀了他们两人，再吸取精元……啧啧啧！恐怕一举突破神级都有可能啊！”帝释天脸上露出向往的笑容，动作夸张的手舞足蹈。
　　而面对帝释天的引诱，宁青安的回答只有一个。
　　“身负瑞兽之血的不死之神，这世上……有我一个就足够了！”宁青安冷笑一声，刹那间，他一震手中的刀光，宛若神罚一般裂出将近万道漆黑刀芒，从帝释天胸口的伤口扩散，蔓延到他的全身。
　　轰！
　　脚下的大地也为止崩碎。
　　帝释天的身体瞬间被切割成无数份，肉块崩碎在漫山遍野之中。
　　单单那张脸，便被分成了七八块。
　　但令人毛骨悚然的是，帝释天依然没有死。
　　他的一对眼球漂浮着，充满恶意的盯着宁青安，而被分开两半的嘴还在疯狂的嘲笑着：“凤血之力如何？就是你把我碎尸万段，我也照样不会死！”
　　说话间，那些肉块蠢蠢欲动，竟然开始飘起，然后向头颅开始聚拢！
　　“瑞兽之血果然神奇……没有消耗殆尽之前，便是永恒的不死之神。”宁青安叹了口气。
　　帝释天感觉有些不太对劲。
　　因为宁青安的态度太平静了。
　　“你要做什么？”帝释天那张丑陋的半边脸猛然嘶吼道。
　　“瑞兽之血可以让你肢体重组，但是否可以再生呢？”宁青安轻声说着，然后麒麟魔利爪探出去，抓向前方那已经快要融合到一起的“肉堆”。
　　噗！
　　他径直从帝释天的躯体之中，抓出一颗还在砰砰跳动的心脏！
　　然后，吞了下去！
　　宁青安再次扑了上去，以摧坚神爪配合麒麟魔锋利的爪指，再次将帝释天初露人形的躯体撕成无数片，而后伸手抓来十几头药人，径直将那些蕴含凤血的血肉顺着他们的喉咙塞了下去。
　　轰！
　　当场，大多数药人爆体而亡，身体粉碎。
　　而只剩下四五人，则浑身通红，气势在一点一点的攀升，同时身上散发出一丝火热的气息。
　　他们成功消化吸收了蕴含凤血的帝释天血肉！
　　“你这小子！你你你……你竟然吃老子！”帝释天终于明白了宁青安的想法，他尖叫着。
　　他两千年内力带给他的底气，终于在这一刻崩溃了。
　　帝释天不知道瑞兽之血是否可以令心脏重生，因为他从未实验过！
　　事实上，除非疯子与神经病，否则谁会想出这种令人毛骨悚然的办法来杀不死之神？
　　拥有凤血，即便将心脏剁碎，它依然可以重组。
　　但若是连心脏和血肉，乃至骨骼和整个身躯也被别人吞入腹中，那还能复原吗？
　　那还复原你马呢？
　　帝释天崩溃了。
　　在他人生的两千多年里，他经历过无数朝代，他见过无数次因为战火，民间离乱，灾民食不果腹最后易子而食的场面。
　　人吃人，他见过很多次。
　　他也曾因为好奇，尝过两次。
　　这并不能给他的道心造成多大的震撼。
　　他甚至觉得，也不过如此。
　　但做什么事，体验如何……主要是看在这件事内，自己所处的位置不同，感悟也是不同的！
　　大雪皑皑，一家人围着火炉，兴高采烈、满嘴流油的吃着锅里的炖大鹅，自然会觉得人生最快乐的事也莫过如此。
　　但若是站在大鹅的立场，它会觉得快乐吗？
　　如果它会说话的话，恐怕会骂一句：我快乐你马……
　　以往的帝释天，在人吃人的事件中，属于吃人的那一阶层，属于主导者，所以他顶多会觉得有些恶心，或者习惯之后还会点评一下肉质是鲜美还是老柴。
　　但现在……他是被动者。
　　他要眼睁睁看着自己的躯体，被自己养的那些“野兽”吞噬，并且吸取他体内的“营养”。
　　就像一只大鹅，看着锅灶中被炖的自己的身体，缓缓进了食客们的嘴中！
　　终于，帝释天破口大骂：“你这个混账王八蛋，我草你娘……你这个烂屁眼的狗东西……”
　　宁青安平静的看着帝释天，手中抓着一块似乎“活”着的、不停挣扎的血肉，面无表情的塞入一只药人的喉咙之中。
　　血肉中包裹的一些骨骼，划破了药人的喉咙和口腔。
　　他痛苦不堪，口中鲜血直流。
　　但等到血肉入腹之后，他不再痛苦了，脸上甚至露出惬意的神色，浑身散发浓浓的真气烟雾，气势在不断提升。
　　另一边，怒风雷和魔主的交战之中，形势也渐渐明朗起来。
　　怒风雷虽然同样属于天人范畴，但他毕竟被冰封了太久，而魔主又太过惊才绝艳，以灭世魔身和摩柯无量将怒风雷压制的死死的。
　　一个不留神，怒风雷被魔主一掌拍在胸口上，骨骼断裂，倒飞出去十丈！
　　怒风雷吐了一口鲜血，一抬头，便看到了令他毛骨悚然的一幕。
　　帝释天的躯体几乎被撕碎，剩下的只能勉强算是一个人形，森然的白骨在外暴露着，看上去就像一只从地府爬上来的饿鬼！
　　紧接着，怒风雷看到了宁青安正在以帝释天血肉强行喂食药人的场面。
　　怒风雷呆住了。
　　他不知道该是多变态的人，才能想到这样一个对付帝释天的方法。
　　虽然凤血不死，但若是身体的每一块血肉都被别人啃食干净，世上再也没有这个人的痕迹，他还能不死吗？
　　而天门的部众此时够资格待在山上的都傻眼了。
　　他们加入天门，是因传闻帝释天是不老不死之身，他们也想求得圣心决一招半式，也好多活个几十年。
　　谁知圣心诀根本就是不传之秘，帝释天只是把他们当成走狗，呼之即来挥之即去，平日里命他们危害江湖，早已得罪不少仇家，而帝释天喜怒无常，他们一个小错就会性命难保，伴君如伴虎，此时看到帝释天势弱，此时不走更待何时？
　　一念至此，天门的部众们纷纷溃逃。
　　帝释天见状，两只漂浮在半空中眼睛愤怒无比，轰然用出惊目劫。
　　那溃逃的满山天门部众顿时如遭雷击，噗通噗通倒地不起。
　　唯有那些被他控制心智的药人还在前赴后继的冲上去。
　　但魔主面无表情，一掌一掌将其拍倒，并且扔到了宁青安身旁。
　　但很快，那些药人开始疯狂自爆，帝释天在他们体内埋下了血雷，一个意念驱动，便爆发出惊人的力量。
　　十几头药人向魔主和宁青安扑来，同时爆炸，震的山也摇动起来。
　　帝释天眼见部众溃逃，药人也逐一倒在魔主手下，他脑海突然闪出一个念头，留得青山在，不怕没柴烧！
　　现如今只要立刻脱身，寻一僻静之处隐遁起来，再活千年并非难事，或许千年之内，能够悟出更高武学，一雪前耻也说不定！
　　若是继续留下来，说不定他今天真的会死在这里！
　　因为那些被宁青安和药人吞噬的血肉，他已经失去了感应！
　　帝释天退意一生，向后迈了一步，这一微妙变化被怒风雷看在眼里，怒风雷道：“嘿嘿，想不到你也有兵败如山倒的一天！不过，你还不算全败，你别忘了，只要我五雷化极手助你一臂之力，打败这两人根本不是问题。”
　　帝释天知道怒风雷话里有话，他冷冷的一转眼看向对方道：“你的武功早已落败，别再自吹自擂了……废物！”
　　怒风雷大骂道：“放屁！我刚才失败，是败在内力不及那贱女人，如果我把五雷化极手的功力传给你，凭你的功力定可催至巅峰，两个天人有何惧？定叫他功毁人亡！”
　　帝释天冷笑道：“你对我恨之入骨，怎会甘愿将毕生修为传给我？”
　　怒风雷道：“因为老子是一个武者！我这辈子最引以为傲的就是五雷化极手，我绝不甘心一败，只能借助你的功力发出，才能将它真正威力发挥出来，老子的确恨不得将你碎尸万段，但老子寿元将尽，此生再无可能杀你，现在的我只希望临死之前，让天下人都知道，老子的五雷化极手才是天下最高的无敌绝学！”
　　帝释天双目艰难的转动，看着远处的宁青安一眼，内心的恨意滔天。
　　他转念一想，与其转身逃走做个缩头乌龟，还不如做最后一搏，或许得到怒风雷的五雷化极手真的可以逆转败局。
　　帝释天道：“好吧，本座就接受你的供奉！”。
　　怒风雷骂道：“放屁！接受老子供奉？你个老不死的死要面子，若不是我寿元将尽，我怎会传功给你，算了，为达目的，老子不跟你斤斤计较，你立刻气聚丹田，意守百汇，接纳我的神功吧！”
　　帝释天道：“来吧！”。
　　怒风雷挺身而上，将五雷化极手功力轰进帝释天四大要穴，最后将一道功力轰入帝释天天灵之内。帝释天只感觉如同雷击，对方内力源源不断融入体内。
　　片刻传功，怒风雷大汗淋漓，顿时苍老许多。
　　反观帝释天虽然身躯同样残缺，但却神元气足，与之前判若两人。
　　怒风雷道：“我已将毕生功力传给你，你别让我失望。”。
　　帝释天冷笑道：“你和这一对贱人，就放心的去死吧！”

第三十六章 天门覆灭
　　说完，他一把抓住怒风雷，用力向宁青安掷去！
　　此时的宁青安刚好解决所有药人血雷震爆之力，他一眼看见怒风雷飞至而来，并未硬挡，而是用了一招绵劲将怒风雷卸至一旁，只因他感到一股强的可怕力量就在怒风雷身后！
　　果然，帝释天接踵而至，拳法通神一般砸在宁青安的身上。
　　宁青安如遭雷击，整个人被轰出老远。
　　帝释天狂喜，暗道：“真想不到，融合五雷化极手，会令我的功力增强至此！”。
　　突然，不远处的怒风雷道：“嘿，五雷化极手运至全身，只能令你功力猛增一时，你若将它汇聚气海，就会达到五雷化极手的最高境界，无论任何人再也不是你的对手。”
　　帝释天深信不疑，立刻运功，将五雷化极手汇聚气海，他大喝道：“你们这对贱人！就让本座将你们彻底了解吧！”
　　而此时的怒风雷露出了一丝旁人难以察觉的狞笑！
　　轰！
　　五雷化极手内力凝结于气海之内，帝释天正要用出自己平生最强大的一招极神劫，一举屠灭魔主与那个可恶的年轻人。
　　但就在此时，他忽然感觉体内一阵空虚。
　　刚刚在掌心凝结的真气轰然消散于无形！
　　这一发现令他大惊失色。
　　然而紧接着，更加可怕的事情发生了。
　　帝释天感觉气海之内的五雷化极手内力在肆虐狂奔，疯狂的化解自己的千年真气，而且更恐怖的是，连体内的凤血也在这力量下逐渐消融！
　　“怒风雷，你这王八蛋……你敢骗本座？”帝释天不是傻子。
　　他此时已经反应了过来，怒风雷这个狗贼根本就是心怀恶意，五雷化极手内力进入气海，是为了毁掉他的千年修为！
　　“哈哈哈哈！”怒风雷狂笑了起来。
　　他看着帝释天，厉声道：“你这个老不死的，总算是中了老子的计！老子的五雷化极手不好受吧？”
　　怒风雷笑的十分狂妄且肆意。
　　现在的他虽然全身上下已经再也没有任何真气，但姿态态度却高傲的像一个胜利者。
　　事实上，他也的确算是胜利了。
　　以弱胜强，以普通天人之躯，成功暗算了拥有不死之血的帝释天！
　　宁青安再次飞驰而来。
　　他一眼便看出了帝释天的异样。
　　帝释天面目狰狞，令他的四分五裂的脸庞看上去更加可怕，他拼尽全力用真元抵抗五雷化极手的力量，想将其驱逐出去。
　　但无奈的是，五雷化极手力量像是在他体内生根发芽了一般，挥之不去。
　　而他的圣心诀之力碰到那股力量，则像是碰到烈阳一般，开始冰雪消融！
　　帝释天终于开始剧烈的恐惧，这一刻，他无比直观的感受到了死亡的寒意笼罩。
　　宁青安的身影如影随形。
　　五雷化极手的力量太过恐怖，被帝释天主动汇聚到气海之后，几乎已经是不可逆的。
　　一句话，帝释天完了。
　　现在是打扫战场的时候了！
　　宁青安伸出大手，直接按在帝释天的头颅。
　　回元血手在瞬间爆发，将帝释天体内的内力疯狂吸取着。
　　而凤血精髓也在顺着回元血手组成的桥梁，被慢慢提取到宁青安体内。
　　宁青安头顶开始缓缓冒起热气。
　　“帝释天，想不到有朝一日，你也会被人当成一盘菜来吃，让你此时来品尝一下老子的痛苦！”怒风雷厉声笑道。
　　帝释天体内的千年内力实在是太雄厚了，即便在五雷化极手和回元血手的双重破坏汲取下，短时间内依然是无法吸食殆尽的。
　　帝释天那张露出森然白骨的脸庞微微颤抖，他从牙缝中挤出一行字道：“怒风雷，你以为这小子杀了我之后，会留下你吗？你同样逃不了死亡的命运！为什么要帮他？为什么？！”
　　“的确，我同样活不下来！”怒风雷看着帝释天，咬牙道：“但是老子恨你啊……老子不恨他啊！”
　　帝释天眉心狂跳。
　　宁青安感受到体内疯狂上涨的内力，舒服的几乎要呻吟出声。
　　果然像吸功大法，回元血手之类直接榨取对手内力化为己用的武功都被打上邪教的标签。
　　这种内力疯狂提升的感觉，太令人愉悦了！
　　但在这股内力疯狂提升的同时，宁青安察觉到帝释天体内的凤血之力开始与自己体内的麒麟血开始融合，然后开始冲突！
　　两种不同的瑞兽之血很难在同一人体内共存！
　　方才宁青安吞下帝释天的心脏时，就有凤血冲突的感应，但毕竟蕴含的血液不多，凭他的力量还可以压制的住。
　　但此时，凤血伴随着帝释天的内力疯狂涌入，几乎在瞬间就和麒麟魔血持平。
　　宁青安的身体表面开始裂开，出现狰狞的伤口。
　　这是两种瑞兽之血无法共存的表现。
　　宁青安的身体在衰败。
　　帝释天见状，那张丑陋而干枯的脸上露出一丝狰狞的笑容：“想吞服我的凤血，小子，你也活不了了！”
　　宁青安浑身鲜血直淌。
　　但他的面容依然漠然。
　　帝释天体内的内力已经接近干枯，宁青安抬手一掌，将那颗干瘪的头颅拍入帝释天那具已经千疮百孔的身躯胸腔之中！
　　至此，帝释天横死！
　　怒风雷脸上露出大仇得报的表情。
　　而魔主在一旁更是惊愕。
　　他真的杀了帝释天！
　　虽然很不想承认，但通过方才的交手来看，帝释天绝对不是她或者长生不死神所能够比拟的存在。
　　长生不死神依靠移天神诀，只能勉强延长他的寿元，但却无法阻止他的衰老，在他死去前，他的实力已经开始走下坡路，身体也开始衰败。
　　而她也同样如此。
　　若不是依靠他心渡换过身体，恐怕现在的她，也已经垂垂老矣。
　　可帝释天不同。
　　他有凤血，有圣心诀，两千余年的实力一直维持在巅峰状态。
　　他一人，几乎可以战败长生不死神和魔主的联手！
　　而此次前来，魔主也并未想过能够一次性击杀帝释天。
　　她想的是一点一点的消耗对方的力量，亦或者展现己方的实力，令对方对中原产生惧意，几百年中不敢再次踏足中原大地。
　　但她没想到，宁青居然真的杀了帝释天。
　　魔主的目光复杂。
　　难道第二个武无敌已经现世了吗？
　　顾不上其他人的想法，宁青安此时的状态十分不稳定。
　　凤血和麒麟血在疯狂的冲突着，以他的身体为战场。
　　他的经脉和血肉一次次爆裂开来，然后又因为强大的自愈能力而愈合，然后继续下一次的崩裂。
　　“这样下去不行！”
　　宁青安盯着自己的身躯，鲜血淋漓，看上去极为凄惨。
　　若是任由凤血和麒麟血冲突下去，这具身体虽然不会崩溃，但也永远没有痊愈的一天，更何况这两种血会在彼此不同的冲突中慢慢消耗！
　　宁青安吸取凤血是为了增强自身，不是为了让它毁掉自己体内原有的麒麟魔血。
　　而想要解决掉这一方法也很简单。
　　只需要将凤血和麒麟血其中一种逼出体外即可！
　　元神内视。
　　只见自己气海之内，有一滴表面闪烁着一道道奇异火焰纹路的凤血，一丝丝古老威严的气息从血液中弥漫而出。
　　而与之对峙的，则是一只幻化为一头小麒麟的赤色麒麟血，只是看一眼，就有一股疯狂而暴戾的感觉扑面而来。
　　毫无疑问，这两种血都极为珍贵。
　　若是宁青安能将凤血炼化，那他这具躯体将再度登上一个台阶。
　　但更大的可能是，宁青安会爆体而亡。
　　“难道两种瑞兽之血，真的无法相融？”宁青安沉默着，最后，他艰难的做出了一个决定。
　　他将凤血逼了出来，缓缓的漂浮在自己掌心。
　　凤血与麒麟血的能力完全不同。
　　凤血可以令人长生不老，永驻青春。
　　而麒麟血虽然同属瑞兽之血，但它主要的力量是给予吞食者狂暴的力量，虽然同样可以治愈一些伤势，但却无法延长寿命。
　　对于此时的宁青安而言，漫长的寿命，并不是他现在最紧缺的。
　　力量，才是唯一。
　　他取出一个瓷瓶，将那滴珍贵无比的凤血盛放在其内。
　　他暂时无法炼化凤血，但并不代表他放弃了同时熔炼凤血和麒麟血的野心。
　　事实上，此次风云世界，他最大的目标就是同时取得四大瑞兽之血。
　　它们的血各有作用。
　　若是能找到方法将其融合起来，练成一炉大药，取其精髓，那服下这炉丹药之人，将会强横到什么地步？
　　麒麟血之疯魔。
　　凤血之长寿。
　　龙元之伟力。
　　玄龟之永恒。
　　宁青安目光中散发出幽幽的光芒，他身上的伤口快速的愈合着，没有凤血和麒麟血在体内折腾，他的自愈能力开始展现。
　　“屠去天门剩下的部众、药人！”宁青安缓缓开口，发号施令。
　　一众被以魔种控制心智的皇都武者尊令，开始打扫战场。
　　宁青安看了一眼倒地横死的帝释天，感觉有些可惜。
　　以回元血手得到了对方的内力，只可惜无法获得对方的记忆，所以圣心诀和帝释天这千年以来积攒的武功算是失传了。
　　但仔细想想，其实也没什么。
　　帝释天修行两千年，结果先是摆在武无敌手中，又死在宁青安手中，足以说明他所学的武功算不上顶尖强大。
　　没了……也就没了吧。
　　宁青安就地盘膝而坐，开始消化帝释天的内力。
　　这是一股极为庞大的财富。
　　他以麒麟魔躯进行炼化，整个人仿佛化身神明，一股惊天的气势以他为中心，向四周开始蔓延着。
　　毫无疑问，帝释天属于巅峰天人的境界。
　　而宁青安原本已经吸收过一名巅峰天人向雨田的元神，此时再加上帝释天的内力，几乎让宁青安从初入天人门径，瞬间拔高！
　　宁青安感觉自己体内的经脉与气海在逐渐膨胀，慢慢向巅峰迈去。
　　……
　　天门的势力很大。
　　帝释天存活千年，早已经将天门的势力遍布天下，江湖中很多高手，其实背地里的身份都是天门的探子。
　　而天门的大殿，就矗立在这漫无边际的连绵雪山山脉之中。
　　一座矗立在一条长长的石阶山路尽头的金色大门，映入了皇都众武者的眼帘，在魔主的带领下，他们沿着阶梯走了上去。
　　金色大门雄伟壮阔仿佛由黄金铸成，散发出耀眼的金光，气势非凡，就像一扇真正的通往天庭的神门。
　　虽然方才一战，已经让天门的部众损失惨重，但天门是什么地方？
　　最不缺的就是走狗。
　　“哐！”
　　巨大的金色大门突然被洞开，无数名带着各色面具的武者从金色大门之后飞掠而出，杀气冲天，一眼看不到头，宛若一只整编的军队！
　　更可怕的是，这些人没有一个是弱者，皆是身负高强武功的江湖高手，数量足有数千。
　　其中，先天武者占据绝大部分，宗师占小部分，就连大宗师也有数人！
　　谁能想到，如此荒郊野外居然隐藏着这么大一股势力？
　　若是他们想要行动，随时可以掀翻中原皇朝的统治！
　　之前纵横中原的无神绝宫与之相比，根本就是一个还未学会走路的小娃娃！
　　魔主目睹这一切，心神颤动起来。
　　宁青安的做法是对的。
　　若是留着天门如此巨大的势力不管，那日后岂不是帝释天随时想要在中原掀起腥风血雨，一抬手就可以做到？
　　对于帝王而言，有没有制造混乱的念头不重要，只要有你有这个实力，就要死！
　　魔主已经很久没有杀过人了。
　　但她看着眼前那些目光狰狞的武者，还是轻轻的挥了挥手道：“杀了吧！”
　　摩柯无量的力量化为飓风，瞬间宛若狂龙一般席卷此地。
　　无数血肉横飞。
　　那整编军队一般的武者阵营在瞬间就被搅的稀巴烂。
　　“阁下何人，竟敢强闯天门，不知道这里是神的居所吗？”一个雪白头发、半边脸覆盖着一层冰霜、左眼一片血红的男子出现，抬手，便是万物冰封，连飓风也被冻结！
　　他是帝释天的亲传弟子冰皇。
　　一身修为强悍无比，曾经因为觊觎天门门主的宝座而向帝释天挑战，结果被帝释天一招击败，被冰封三十年。
　　而今天，帝释天在前去杀宁青安之前，将冰皇和怒风雷同时放了出来。
　　“神已经死了，此后天下无神！有的只是中原之皇。”
　　宁青安走了进来，平静的看着冰皇，然后说道：“死！”
　　冰皇浑身一震，他踉跄的倒退两步，身体软软的倒了下去。

第三十七章 笑三笑
　　在炼化了帝释天的千年内力之后，宁青安的真元已经达到了一个极为恐怖的地步。
　　后期强大到足以击杀神将的冰皇在他面前毫无还手之力，被直接秒杀。
　　皇都武者们见状，在宁青安的命令下宛若蝗虫一般涌入天门大殿之中，对冰宫内进行了彻彻底底的搜刮。
　　天门共分为三大界。
　　而帝释天居住的地方则被他自喻为虚空天界，但宁青安一路走来，看到的也不过是一些散发着寒意的冰窟而已。
　　根本无法和所谓的天庭、仙界所比拟。
　　帝释天活的太久了，自以为自己是神灵，其实也不过是一名强大些的武者而已。
　　天门失去了他，笼罩的那层光环也彻底消失。
　　于是，彻底覆灭。
　　……
　　天门一战之后，宁青安收获极为巨大。
　　帝释天的千年功力与珍贵的凤血且不说，单单是天门多年以来积攒下来的无数财富、功法，便足以令宁青安的统治越发的稳固。
　　并且在果断的击杀了冰皇之后，帝释天的其他四位弟子泰乙、弦真、武德、神母便失去了抵抗的勇气，纷纷选择臣服。
　　帝释天多年以来游戏人间，天门的大部分势力其实都由他的这四名弟子掌控。
　　而得到这四人之后，宁青安也以魔种将其控制，并且得知了天门在中原江湖安插的无数暗势力。
　　宁青安以霹雳手段，迅速清除了天门剩下的残余。
　　要么臣服，要么成为他回元血手下的养料。
　　数月后，中原彻底一统。
　　而自此，宁青安手中所掌握的势力，已经是这天下最强大的。
　　远远超过之前的什么天下会、无双城！
　　天门覆灭。
　　在天下间引起巨大的震动。
　　江湖中也有一些老怪物，他们知晓天门的恐怖，在他们看来，那几乎是一个不可战胜的怪物。
　　所以当他们之前听说新帝要去攻伐天门的时候，还以为新帝发疯。
　　但现实摆在他们面前时，已经由不得他们不信了。
　　天门真的覆灭了。
　　此时的新朝空前的强大，天下间已经没有任何人能够阻挡这位新帝的脚步。
　　天下格局彻底改变。
　　此时的中原至尊，才真正配的上至尊这两个字！
　　某山涧竹屋。
　　无名手持胡琴，眉心带着忧郁之色。
　　“无名前辈，宁皇帝太强大了，连天门都不是他的对手……距离上次跟您交手才多久，他的进步怎么如此迅速？”聂风从远处走来，站在无名身旁，轻声说道。
　　自从上一次在天下会，无名重伤被聂风搀走之后，两人一直在此地养伤。
　　但对外界的消息，他们也并未放弃打探。
　　“天门之主也死在了宁皇帝的手中……”无名深吸了一口气。
　　他年轻时曾经与搜神宫之主，传闻中的长生不死神有过几面之缘，得知了这天下间隐世的大势力还有很多，搜神宫的强大令他惊讶不已。
　　所以直到后来的天下会和无双城气势再如何嚣狂，也从未被无名放在眼里。
　　因为相比于那些隐世大宗门，天下会和无双城不过是两只跳梁小丑而已。
　　但无名记得，在自己和长生不死神的交谈中，以对方的强大，也曾谈起过一名存活千年的存在。
　　天门之主！
　　无名还记得长生不死神谈起对方时，那语气中蕴含着浓浓的忌惮和敬畏。
　　给无名留下了很深刻的影响。
　　能被强大如长生不死神忌惮的人物，会有多可怕？
　　无名想象不到。
　　但现在……天门之主死了。
　　死在了那个之前还重伤在他手上的年轻人的手中。
　　他曾经亲自和宁青安交过手，自然知道宁青安的实力。
　　上一次落败，只不过是因为宁青安恐怖的自愈能力。
　　他通过推算，得出就在月余之前，宁青安还不过是半步天人的实力。
　　如今却已经可以击杀天门之主……
　　这进步速度，实在是太惊人了！
　　想到这里，无名深深的叹了口气。
　　如今的中土天下，已经在宁皇帝的带领下扫平了隐患，而且宁皇帝开始推行新政，对朝廷官员进行了大换血，并且建立了“狼鹰卫”负责监察百官，令如今的朝堂风气清明。
　　并且宁皇帝坐位之后不修宫殿，不选秀女，并且减轻赋税。
　　只不过唯一的要求，便是在天下为他塑像、供奉。
　　相比于历代皇帝，他已经算是一代明君了。
　　中原进入前所未有之盛世。
　　无名作为旁观者，其实也乐的看这种情况维持下去。
　　他甚至想过，如果天下能这样维持下去，他也能正好再借这个机会隐退，从此不问世事。
　　但事实往往不如人愿。
　　几日前，剑晨从外界回归，并且带回来一个不太好的消息。
　　宁皇帝要灭武。
　　准确的来说，是灭掉所有不肯效力与朝廷的武人、宗门！
　　这一政令推行之后，引起了巨大的狂潮。
　　武者之所以想要学武，很大一部人是为了肆意横行、不受约束，可现在学武就要往脖子里套一条狗链子，那谁愿意？
　　天下武者，顿时开始倒戈，纷纷对宁皇帝口诛笔伐。
　　而宁皇帝的做法也很干脆。
　　他给了天下武者三个月的时间，三个月时间一到，未到皇城报道的武者，被他派出的大军统统镇压。
　　要么废掉了武功，要么直接砍头！
　　这一次，宁皇帝杀的血流成河，足足有近万人死在他的屠刀下。
　　江湖为止掀起了一片腥风血雨。
　　无名陷入了沉思。
　　他沉思的并不是宁皇帝灭武这件事本身。
　　事实上，历史上诸多皇帝在登基之后，都会约束江湖中的武者、宗门，以免对自己的统治造成动摇。
　　宁青安不过是手段更加直接、残忍一些。
　　无名沉思的是……宁青安身为天下至尊，又武功盖世，天下难有人再来制衡他。
　　他可以随心所欲。
　　他今天想要灭武，就能灭武。
　　如果他明天想要屠城灭世，是否也是随手就可以做到呢？
　　一个集权力与力量于一身的皇帝，如果他一旦为祸，那毫无疑问，会对天下百姓造成无比巨大的灾祸。
　　“不能继续让宁皇帝的野心膨胀下去了……”无名目露精光，他看向站在旁边的聂风。
　　这名年轻人虽然出身天下会，但性格温厚善良，而且命格奇特，天生契合风之力，若是加以培养，他的战力将会突飞猛进。
　　未来，或许也与宁皇帝一战也说不定。
　　“聂风，你可愿随我学武？”无名转头看向聂风，极为郑重的问道。
　　与此同时，灭武令推发之后，引发的波澜远远不止惊动着无名一人。
　　遥远的东海。
　　一名须发皆白的老者，盘膝坐在一座海浪中的巨大岛屿中，脸上带着似乎万年不变的慈祥笑意。
　　他正在垂钓。
　　而他的身后站着一名小姑娘，在他的耳边窃窃私语。
　　老者听着，缓缓的点了点头笑道：“灭武令啊……这可不太妙，千秋大劫将至，中原武林需要新生的力量去对抗，我之所以一直没有动天门和搜神宫，就是存在对抗千秋大劫的念头。”
　　“只可惜，这一代的皇朝之主实力太强，动作也太快了……连帝释天都死在他手中。”
　　“是太自负了！”小姑娘清冷冷的打断道。
　　“灭武令不能推发。”慈祥老者仿佛下决定一般说道：“中原武道需要百花齐放，绝不是被一人集权。”
　　“您要出手吗？”小姑娘轻声问道。
　　“我已经一千多年没有出过手了。”慈祥老者目光看向远方，叹息道：“希望这一次的中原之主，不要让我失望。”
　　伴随着老者这句话出口，他脚下的岛屿忽然开始剧烈的震动。
　　狂浪响起，一只巨大的海**颅从海底探了出来。
　　那头颅之大，足以比拟一座小山！
　　老者脚下的岛屿，居然就是一只巨大的海龟！
　　海龟张开巨口，吞吐波浪，滑动巨大的长足，缓缓离开东海。
　　……
　　自从天门覆灭之后，宁青安感受到自己的强大，只觉这天下已经再无人能威胁到自己的生命。
　　于是，他开始着力于收集天下的武学。
　　并且积极派人收集七武屠龙的武器。
　　风云世界之中，若说四大瑞兽最强大的，当属神龙。
　　即便是拥有凤血的帝释天，在集齐了七种武器屠龙时也打的极为艰难。
　　龙云能够给予人强悍无比的力量。
　　即便被打碎的情况，双龙元的加持下，连断浪都能和帝释天这种老怪物掐一掐，如果自己得到了完整的龙元，将会强大到什么地步？
　　是否可以超越天人之上？
　　目前为止，宁青安手中的屠龙七武已有其四。
　　除了还未出世的绝世好剑，远在东瀛的惊寂刀，以及天罪之外，其他的四柄武器都在他的掌控之中。
　　下一个惊瑞之日还有很久，宁青安有足够的时间来将其收集完美。
　　深夜。
　　宁青安坐在皇城之内，他感受了天下万千黎明的愿力，正在将收集到的武学进行熔炼。
　　忽然，他睁开眼睛，看向前方。
　　一名须发皆白的老者坐在那里，脸上带着慈祥的笑容看着他。
　　“阁下远道而来，怎么不提前通知主人一下，好让朕有个待客的准备？”宁青安看到对方之后，神色如常，平静的笑着。
　　笑三笑！
　　这位传说中的，在十二惊惶中最为神秘的存在，居然在深更半夜，悄无声息的出现在他的皇城之内。
　　宁青安略感意外。
　　因为自己没有察觉到对方是如此来临的。
　　但他不觉得笑三笑是因为修为超过自己太多，而令自己无法察觉。
　　大概率是因为对方修行了什么能够隐蔽气息，潜伏的功法而已。
　　在原著之中，笑三笑虽然身份神秘、而且寿命漫长，但对于他的实力描述并不如何夸张。
　　还在天人境界的范畴内，尚未达到破碎境界。
　　武者之途，共分九层。
　　三流、二流、一流、后天、先天、宗师、大宗师、天人、破碎。
　　其中破碎境的武者，恐怕已经不在属于人类的范畴。
　　如果准确的来描述，应该是“陆地神仙”或者“红尘仙”这类的级别。
　　即便换算成仙武世界，也能够和大乘期不相上下。
　　号令天地之力，挥掌开辟小世界！
　　很显然……笑三笑，还未达到那种地步。
　　宁青安嘴角露出笑容。
　　若只是一个天人，在他的皇城之中，又能翻出什么风浪来？
　　且不说他还有魔主这个帮手，单单是他自己，便足以在天人境界不败。
　　“岂敢劳烦陛下……老朽已经是行将就木之身，此次拖残躯入皇城，只有一个不情之请，还请陛下应允！”笑三笑声音温和，笑着说道：“还请陛下体谅天下武者，收回灭武令！”
　　“否则，中原未来将会有不世大劫降临。”
　　宁青安站起身来，缓步向笑三笑走去：“阁下未免太过言过其实了，中原在朕的统治下宛若铁桶，其兵锋更胜过神剑，有何劫难能降临此地！即便有大劫降临，朕也可一力抗之，不必劳烦阁下操心。”
　　笑三笑看着宁青安，笑着摇了摇头：“陛下太过自负了，千秋大劫乃是天定，陛下不是命中注定的应劫之人，中原之危，陛下解不了。”
　　宁青安久久的凝视着笑三笑，忽然大笑了起来。
　　笑的十分没有礼貌。
　　非常肆意。
　　笑三笑皱了皱眉头。
　　“我原以为阁下身为前辈高人，此番深夜入我皇城必有高论，没想到居然也不过是个信那些所谓虚无缥缈天命的愚蠢之人！”宁青安猛然收起笑声，冷冷的盯着笑三笑道：“若上天要降所谓的千秋大劫，就让它降下好了，我会让你亲眼看着，那所谓的大劫，根本动摇不了中原的根基！”
　　千秋大劫，宁青安非常清楚它代表的是个什么东西。
　　是此时远在东瀛的笑惊天和笑傲世兄弟二人，为了表达对笑三笑的不满，而悄然推动的东瀛对中原的大战！
　　换句话说，所谓的千秋大劫，本就是笑三笑引出来。
　　现在，他在这里侃侃而谈天命？
　　若是天命所在，宁青安此时就该杀了笑三笑，则一切都将迎刃而解！

第三十八章 我才是对的！
　　笑三笑的脸上依然保持着慈和的笑。
　　似乎这世上没有什么东西能值得他动怒。
　　他曾经服食龙龟之血，拥有比帝释天更加久远的生命，在这漫长的生命之中，他已经经历了太多事，见过太多人。
　　像宁青安这般嚣狂，不服天命者，他也见过很多。
　　但他们都死了。
　　天命是不可违的。
　　“我很敬佩陛下的气魄，但却不能允许这件事的发生。”笑三笑平静的说道：“陛下或许不相信千秋大劫的可怕，但我却不能让整个中原的百姓，都为了陛下的这一个想法，而以身试险。”
　　笑三笑曾经以佛门神人僧皇的照心镜，推测过中原的未来。
　　他看到了由自己的两个儿子笑惊天、笑傲世共同掀动的大劫蔓延中原，毁掉了昔日繁华的沃土，将天下都笼罩上一层恐怖的血雾。
　　他想要阻止大劫的发生。
　　他从照心镜中，同样看到了有一个模糊的身影阻止了千秋大劫，根据多年的推算，他隐隐推算出了那个人的身份。
　　和宁青安有关，但绝不是他本人！
　　而是……此时成为宁青安麾下第一大将的步惊云！
　　宁青安漠然看着笑三笑。
　　他缓缓深吸了一口气，微笑道：“你不能让整个中原的百姓为朕的想法以身犯险……你是什么身份？这中原，是朕的中原，不是你的。”
　　宁青安对笑三笑此人本无恶感或好感。
　　只不过对方体内的龙龟之血，便是他一开始的目标。
　　而此时笑三笑的想法，又令宁青安感到很可笑。
　　什么天命所归？
　　什么千秋大劫？
　　什么天命难违？
　　都只是为自己不出手的借口而已。
　　若是笑三笑真的心怀天下，想要阻止千秋大劫，宁青安不相信以他这么多年的内力积累，无法远渡东瀛干掉笑惊天、笑傲世兄弟二人！
　　或许是因为亲情，或许是因为怯懦。
　　总之，笑三笑就像一只乌龟，蜷缩了这么多年未作出什么有效的应对大劫的方法。
　　而此时宁青安新登基，中原兵锋旺盛，正欲挥兵攻伐天下，成就天下至尊之时，他却跳了出来，扯什么不是天命应劫之人的鬼话……
　　我可去你马的吧……
　　“中原是中原人的中原。”笑三笑再次开口，不软不硬的给了宁青安一个软钉子。
　　“哦……你不觉得这句话可笑吗？”宁青安转过头看着他，冷笑道：“之前绝无神宫入侵中原，中原武林溃败，中原无人胆敢出头，那时候……可没有多少人敢站在绝无神面前说这句话。”
　　“天下从来都不是天下人的天下，我打下了它，那它就是属于我一人的。”宁青安看着笑三笑，认真的说道：“不服，憋着。”
　　笑三笑终于有些不悦了。
　　他开口问道：“你知道我是谁吗？”
　　笑三笑感觉有些难以理解。
　　中原新帝虽然杀了帝释天，但未免有些狂妄的太过分了。
　　他可是比帝释天更加久远的存在。
　　他的生命，甚至和中原的历史年份比拟。
　　曾经的无数任帝皇、天人，都曾经恭敬的叫他一声前辈。
　　但这份尊敬，他在宁青安身上连半分都没有看到。
　　他甚至怀疑，对方是不是根本不知道他的身份。
　　宁青安听完笑三笑的话，然后嘴角微微翘起：“那你知道我是谁吗？”
　　笑三笑愣住了。
　　他存活四千余年，对天下形势了如指掌，甚至就连帝释天都在他的谋算之中。
　　但唯独，他无法知晓宁青安的底细、命格。
　　“笑三笑，你自认为精晓天命、运筹帷幄，但你连我是谁都不知道，还卖弄什么？”
　　笑三笑沉默了。
　　“天命……若是好的，那便接受！若是不好，那便是狗屎！”宁青安摆手道：“曾经有人为我卜算命格，说我的江山巅峰会转眼而空，我便要你们看看，只有我肯要的天命，才是真正的天命。”
　　“我若不要，天命便无法降临我身！”
　　笑三笑沉吟良久，然后脸上的笑容消失，看着宁青安道：“陛下，这是自欺欺人。”
　　“这是自信。”宁青安平静的回复道：“你修行几千年，连这份自信都没有，难怪至今为止，还止步于这个境界。”
　　笑三笑的实力有多强？
　　原著中并没有过多的描述。
　　但不会比帝释天强大太多。
　　否则也不至于被笑惊天和笑傲世两个修行了几十年的武者击成重伤，而且用的还是他自己创造出来的武功。
　　笑三笑虽然存活四千多年，但他的实力大多体现为“智将”上。
　　若是武无敌能有笑三笑的不死之血，四千年修行下来，恐怕都可以比肩大圣了。
　　完全不在一个档次。
　　接二连三，毫不留情甚至带着刻意鄙夷的羞辱，令笑三笑的心态有些起伏。
　　他终于确认，宁青安不是那种凭别人三言两语就能改变想法的人。
　　“看来是老朽想的太简单了……陛下以武定国，怎么会因为几句话就取消政令呢。”笑三笑站起身来，脸色慢慢变得严肃起来：“只不过陛下与老朽的理念不同，就恕老朽难以遵从。”
　　宁青安听出了笑三笑话语中的深层意思。
　　他也站起身来负手而立，漆黑的金线龙袍无风自动猎猎作响：“你的意思……是要反朕吗？”
　　反朕？
　　笑三笑有些无语了。
　　此人的自我感觉也未免太过良好了一些。
　　我从未臣服于你，何来反之一说？
　　难道真以为坐上了中原的帝座，就可以统御天下？
　　老朽我见过的皇帝，可比你听说过的还要多！
　　笑三笑哑然失笑，再也没有跟宁青安交谈下去的兴趣，说道：“若是阁下执意不肯取消灭武令，那老朽只好和阁下作对了。”
　　“很好。”宁青安点了点头：“在我的皇城敢说这种话，无论是因为勇气还是因为无知，我都敬佩你。”
　　“你要跟我动手吗？”笑三笑话语中，不再称呼宁青安为陛下，而是以你字代称。
　　宁青安不说话。
　　而笑三笑身后，一团漆黑的浓雾缓缓凝聚。
　　带着最浓郁的刺骨寒冷。
　　魔主的身影出现在笑三笑身后。
　　“不行吗？”宁青安笑着问道。
　　笑三笑看了看宁青安，又看了一眼魔主。
　　魔主道：“如今中原盛世，谁想阻止它，我就杀谁。”
　　笑三笑并未将宁青安与魔主放在心上。
　　他之前甚至很看好魔主。
　　因为魔主的理念，和他相仿。
　　都是为了众生。
　　笑三笑说道：“小姑娘，如今的中原只是虚假繁荣……来日千秋大劫降临，它顷刻之间便会土崩瓦解。”
　　“那便在千秋大劫来临之前，先毁掉劫难本身。”魔主冰冷的说道。
　　这段时间中，魔主为新朝政令而欢喜。
　　如今的中原虽然距离她心目中的神国还有一定差距，但相比与之前那个宛若地狱般的天下已经好了太多太多。
　　自此，魔主彻底对宁青安信服。
　　而至于千秋大劫，宁青安也曾与她谈过几次。
　　但她并未放在心上。
　　只因为千秋大劫的源头只是来自东瀛，来自笑惊天、笑傲世、与东瀛天皇连城志等人。
　　想要阻止大劫到来，只需要抢在之前，杀掉这三人，屠灭东瀛。
　　大劫自然迎刃而解。
　　这很容易解决，和屠龙相比，只是一件小事而已！
　　“朕将征伐天下，灭掉所有的武者。”宁青安向前迈出一步，目光流动盯着笑三笑：“武者才是一切动乱的根源，若是你真的担忧中原遭逢大劫，何不臣服于朕，你我共同令天下一统，灭掉所有的隐患。”
　　笑三笑是何等人物？
　　他一生阅历无数，怎么可能屈居人下？
　　而且他根本不相信命中注定的千秋大劫，会在未发生之前被毁灭。
　　“请恕老朽难以从命。”笑三笑摇了摇头，十分干脆的拒绝。
　　“既然你不肯接受朕的招揽，那未来，也会成为朕灭武令下的一员……所以，你便留下吧！”宁青安厉喝一声。
　　他浑身的真气轰然爆发。
　　血焰在他身上燃起，赤色的透明麒麟甲片覆盖其身，他径直抽出雪饮狂刀，刀光纵天。
　　一刀自地而起，直撩笑三笑的喉咙！
　　而与此同时，魔主也飞渡而来，摩柯无量之力宛若飓风，一击重掌在虚空之中凝聚劲气，拍向笑三笑的后心。
　　如今的宁青安吸取了无数武者的内力，是天人中的至强者。
　　若是此时再让他对上帝释天，根本无需那么费力！
　　而他这一刀，蕴含着天人巅峰的杀气和麒麟魔暴戾无边的魔意，只是刀光一闪，便将方圆百米之内的生机吸尽，化为一片死域。
　　而魔主这段时间的进境也是极为迅速。
　　在打开了达摩之心，取得万亩黄金这不计其数的财宝，并且用于这天下后，她的念头通达，借助从天门得到的天材地宝，她的修为也是一日千里。
　　虽然无法与宁青安比拟，但此时的她，也已经接近天人巅峰。
　　可以说，他们两人此时的合力一击，若是之前的帝释天挨上，一下便会重伤！
　　笑三笑面对这纵天的刀光与厉掌，脸上也露出了凝重的表情。
　　即便是他，面对两人的夹击，也必须严肃对待。
　　要知道宁青安早已经杀过一个拥有不死之血的帝释天，若是他一个不留神，说不定也会阴沟里翻船！
　　混天四绝！
　　他心念一动，体内的龙龟之血翻腾，整个人身体暴涨数尺，由原本的憨态可掬，变为魁梧高大，充满了压迫感。
　　隆隆隆！
　　虚空之中，陡然浮现风火雷雨四大天地之力，这力量疯狂涌入笑三笑的体内，让他的气势疯涨，最终达到一个极为可怕的地步。
　　轰！
　　笑三笑大手直接拍向前方，竟然以一双肉掌硬抗宁青安那恐怖的刀光。
　　而魔主的掌印，则打算以肉身抵挡。
　　噗！
　　笑三笑掌心浮现四种伟力，硬生生与刀光发生碰撞。
　　一道血光高高抛起。
　　笑三笑身体微微震动，他的掌心出现一道伤口，深可见骨。
　　但……也仅此而已！
　　那足以令帝释天重伤的刀光，竟然连笑三笑的肉掌都未斩断！
　　而魔主的一掌，则只让笑三笑身体摇动，连伤势都未留下！
　　呼！
　　笑三笑身形如电，转眼间便离开原地，出现在数百米外的皇城宝塔之上。
　　他的眉头紧紧的皱了起来。
　　龙龟之血，本就不注重进攻，侧重的便是防御与永恒。
　　笑三笑以混天四绝抵抗宁青安的刀光，在龙龟之血的加持下，他本以为这一刀根本无法伤到他的皮肉。
　　但没想到，他此时鲜血淋漓。
　　宁青安也有些意外。
　　笑三笑的体质之强，超出了他的想象。
　　虽然之前有些轻视他，但对于一个活了几千年的老怪物的强度，宁青安还是有些心理准备的。
　　他原以为这一刀即便无法重伤笑三笑，也该斩断他一条臂膀。
　　第一次交手。
　　交战的结果，令双方都不是很满意。
　　一阵黑气弥漫。
　　笑三笑体内的龙龟之血回神，快速的修复他掌心的伤口。
　　魔主见状，要再次出手。
　　“啪！”
　　宁青安伸手按住她的肩膀，将她拦住：“今天就到这里吧，这老家伙……让他走吧。”
　　宁青安注视着笑三笑。
　　他倒不是怕了对方。
　　笑三笑即便再强，若是宁青安火力全开，再加上魔主帮助，绝对可以拼死对方。
　　但拼死对方之后，恐怕代价也是极为严重的。
　　在此地交战，整个皇城都会被毁，皇都内的武者也会被战斗的余波而震死大半。
　　那都是宁青安准备惊瑞之日屠龙、远渡东瀛灭国的力量，此时折损在笑三笑手中，颇为不值。
　　而经过这一次交锋，笑三笑对宁青安也极为忌惮起来。
　　他的眼神中再也没有了一如既往的淡然。
　　“笑三笑，今日我放你一马，留着你的眼睛好好看着，把你吓成缩头乌龟的千秋大劫，是如何毁在我的手中的。”宁青安朗声道：“中原安定，是要靠打出来的，而不是靠天命、拜神求来的！”
　　“事实会证明，我才是对的！”
　　笑三笑也知道，恐怕今晚自己很难用强力手段逼迫宁青安收回灭武令，他沉吟了片刻，转身极为谨慎的离开皇城。
　　只留下一句话。
　　“老朽拭目以待！”

第三十九章 目标，覆灭东瀛！
　　笑三笑来的快，去的也快。
　　他身上的伤势被迅速修复，看上去和之前来临的时候并无两样。
　　但他的心情，却早已经发生了翻天覆地的变化。
　　他的经历、他的身份乃至他的千年内力，都无法令他在宁青安面前得到半分优越感与尊敬。
　　而且此时，他也知晓了宁青安下一步的计划。
　　中原的新帝要率军攻伐东瀛。
　　等到笑三笑的身影彻底离开皇城之后，宁青安才将雪饮刀收起。
　　这老家伙的强度超过自己的想象。
　　想来……能联手打的他重伤的笑惊天和笑傲世，也绝非泛泛之辈。
　　挥军攻伐东瀛的计划，原本就是早已制定好的。
　　东瀛是中原多年以来的心腹大患，若要令中原长治久安，必定是要进行一场血屠的。
　　而且最重要的是……东瀛潜伏的高阶武者众多，宁青安可以获取大量的内力，以冲击天人之上的境界。
　　这才是他攻杀东瀛的首要目的。
　　更何况七武屠龙中的一种兵器惊寂刀，此时也还在东瀛。
　　魔主站在原地沉默了良久，似乎有些难以置信自己的一击，竟然只能让笑三笑身形晃动，而根本无法给他留下任何伤势。
　　“通知下去，六个月之内整理军备，我要出征东瀛。”宁青安开口说道。
　　魔主沉默了片刻，点了点头之后便转身离开了。
　　虽然中原之主的帝座依然是宁青安在坐，但其实他并不怎么关心朝堂大事和整顿军备这些东西。
　　一干治国事务，都由魔主和朝堂的大臣来做。
　　而自从取缔了天下江湖上的诸多宗门之后，借助那些宗门多年以来积蓄的财富，新朝国力已经达到了一个从未有过的巅峰。
　　这是一个庞然大物，将要向天下展露自己的獠牙。
　　……
　　时间飞逝。
　　转眼，六个月时间便已经过去。
　　这六个月内，几乎整个中原的大宗门都被迫解散，门内的高手或被迫效力朝廷，或被废武功，沦为凡夫俗子。
　　江湖力量几乎灭尽，而朝廷的力量，则达到一个空前的鼎盛。
　　自此，除了一些隐世的老怪物之外，几乎整个天下的武人，都被宁青安掌握着手中。
　　而在这六个月时间内，无名和聂风、剑晨等人，则像是完全消失在人间。
　　无名身为天人，虽然此时已经不是宁青安的对手，但若是一味的想要躲避潜伏的话，恐怕就连几名天人联手，都难以找到他的行踪。
　　而宁青安也并未派出太多人去找他们。
　　现在相比于东瀛这块大蛋糕，无名等人，不过是一些清粥小菜而已。
　　根本不足以引起宁青安的食欲。
　　值得一提的是，虽然宁青安扫平了中原的大宗门，但唯独留下了拜剑山庄。
　　在利用步惊云、断浪、剑贪等三人的血，成功炼出了七武屠龙其中的一把兵器绝世好剑之后，拜剑山庄也成为朝廷专属的锻造武器的工坊。
　　虽然这一过程有些曲折。
　　江湖人，大部分都有些傲气。
　　一开始，拜剑山庄也展现出了惊人的正直和不屈，声称决不屈从与狗皇帝，并称锻剑师从小接受的教育，不允许他们做出向朝廷卑躬屈膝的事情。
　　但很快，在宁青安杀了一些人之后，那些锻剑师就开始改口。
　　声称皇帝文成武德，看人真准……
　　江湖人嘛……百分之九十九都是老柳建南了。
　　六个月以内，借助马踏江湖得来的财富，宁青安已经组建成了一只庞大的军队。
　　它足以扫六合，平八荒。
　　当然，朝堂和天下之中也不缺乏一些读书人自命清高，看不惯宁青安如此简单暴力的对待江湖与朝堂之间的关系，赠予他暴君的称号。
　　对于这些人，对于这些话，宁青安也从不放在心上。
　　言语总是无法伤人的。
　　那些愤世妒俗的书生们，即便是把嘴皮子骂破了，也伤不到宁青安一根汗毛。
　　至于青史留名……宁青安就更不在乎了。
　　如果不是为了收集愿力，这天下对于宁青安而言也是可有可无的，血祭天下，共供一人这种事，他也做的出来。
　　此刻。
　　宁青安站在皇城的宫殿顶峰，看着这个属于他的天下，他黑发狂舞，浑身都散发着恐怖的血气。
　　远方，是一片由武者组成的军队。
　　在他们身后，则是一眼看不到边际的大军。
　　手中长戈森然，寒气逼人。
　　一股冲天的杀气无声的弥漫着。
　　他们看着站在皇城之巅的宁青安，目光中都流露出狂热的崇拜。
　　“多年以来，东瀛皆是我中原心腹大患，今日，朕要携尔等远渡大洋，攻城掠地，毫不留情！”宁青安袖袍挥动，威严的声音在皇城校场之上回荡响起。
　　“愿追随陛下！”
　　下方，传来了雷鸣般的回声。
　　宁青安看向人群最前方。
　　步惊云、断浪、破军，他们三人站在军阵的最前方，身上的气势逼人，显然已经达到了大宗师的巅峰。
　　步惊云双目之中，几乎要变得一片漆黑。
　　曾经因为宁青安的许诺，步惊云接受了魔种的种植，此时雄霸死去，他的意识也难以再跟魔种进行对抗，渐渐的沉沦下去。
　　断浪……他的天资其实本就不弱于风云二人，而且在前期未黑化之前，应该是最为忠厚讲义气的一个人，只不过一直被雄霸压制，所以才慢慢变得变态而已。
　　而现在，宁青安取回了火麟剑交给了断浪，并且给予了他和步惊云相同的资源，果不其然，断浪的成长速度极为迅猛。
　　而且对宁青安几乎是狂热的崇拜。
　　但……这并不代表宁青安会完全的相信他。
　　风云世界没什么真正意义上的良善之辈。
　　有太多强者都是因为过于亲信属下、亲友，而被偷袭，落得身死名裂的地步。
　　而破军这个人，其实算是货真价实的老阴人。
　　为了历史，能忍辱负重，把自己的女人送给绝无神。
　　虽然此时屈从于宁青安，并且也被唤魔经进行了魔种植入，已经化身为傀儡。
　　但……在风云世界，以往无往不利的唤魔经，似乎也并不能完全的掌控一切。
　　毕竟只是一个破碎级的功法。
　　这个世界，与之等级相仿的功法也并不在少数。
　　说不定某一天，就会有能强行取出唤魔经魔种的功法现世。
　　而对于破军等人，宁青安为他们安排的命运也都大多相仿。
　　等到真正一统天下，扫平所有威胁之后，他们的命运就是成为回元血手下的血食。
　　兔死狗烹这种事，帝王向来都是最擅长做的。
　　一阵寒意传来。
　　魔主降落在宁青安身旁。
　　宁青安负手道：“朕离开之后，替朕坐镇帝位。”
　　魔主沉默了片刻。
　　从接触到宁青安以来，他们之间的关系发生了很多次变化。
　　由她强他弱，转变为两强相持，再变为她弱他强。
　　魔主听着此时宁青安的话，总有种丈夫出门打仗，临行前嘱托妻子在家照顾好孩子的既视感。
　　这种感觉令她有些不适。
　　良久之后，她点了点头道：“我知道了。”
　　宁青安看了看魔主，嘴角露出一丝笑意。
　　对于魔主，他并没有太多想法。
　　不过对方毕竟武功盖世，而且风姿惊世，应该算是风云世界一等一的奇女子。
　　如果跟她能发生一点超出友情之外的情感，宁青安倒是也不反感。
　　“出发！”
　　宁青安从魔主身上收回目光，平静的发号施令。
　　……
　　数百条大船，浩浩荡荡的悬浮在一望无际的大海之上。
　　船头皆悬挂着新朝的宁字龙旗。
　　随风呼啸。
　　无数甲兵位于甲板之上，铠甲锃亮，刀兵微寒。
　　看上去极为惊人。
　　这是一支拥有天下巅峰战力的军队。
　　人数不多，只有五万。
　　但他们每一个人，都拥有武者的根基。
　　这是一支由江湖武者组成的军队，经过六个月的作战训练，已经达到了配合亲密无间的地步。
　　将近四十名大宗师，数百名宗师。
　　先天武者与后天武者不计其数。
　　自从天下开辟以来，还从未诞生过如此强悍的军队。
　　或许曾经的帝释天有能力组建。
　　但他却并没有这个野心。
　　此时水面之上，大船横行，似乎没有任何势力能阻拦在它之前。
　　就在此时，远方的水面，忽然一条小船缓缓从地平线另外一侧出现。
　　但它只是停留在那里，并未接近船队。
　　似乎是在观察。
　　宁青安站在船身的桅杆上，根据航海图，此时距离登录东瀛最近的陆地，只差不足百里。
　　只需半日，大军便可以登录。
　　而他此次出征并没有刻意的隐瞒消息，所以被人察觉窥探，也是意料之中。
　　事实上，数万人的军队出征，即便想要隐瞒消息也瞒不住。
　　那只小船在远处不停打转。
　　宁青安沉默了片刻，身形轰然暴起。
　　他脚下踩着踏云步，朵朵云雾般的真气在他脚下爆开，令他可以踏空而行。
　　他的身形直冲那条小船而去。
　　而此时，那条小船上的人似乎察觉到了宁青安的意图，急忙调转船头，转头向后方逃遁。
　　驾驭小船的船夫似乎也是一名武道高手，他并未使用船桨，而是以双掌排出真气，推动小船迅速逃离。
　　然而当今天下，还有几人能和宁青安比拟内力深厚？
　　即便小船宛若离弦之箭，依然避无可避的被宁青安追上。
　　身形轻盈落下。
　　宁青安伸手捏住了那名满面惊恐，正欲提起武器反击的船夫的喉咙。
　　“我问什么，你答什么，懂吗？”宁青安站在摇摇晃晃的小船上，单手捏着对方的喉咙，将其提到半空之中，轻声说道。
　　“懂……懂！”
　　船夫看起来并没有太硬的骨头，宁青安的表现已经令他吓破了胆，他连连点头。
　　“你是谁家的探子？”
　　宁青安开口问道。
　　此时中原大军压境，这片海域上的海盗和行商早已经闻风而逃，自从航行十日以来，宁青安从未见过除了自己的船队之外的任何一只船。
　　如果对方说他不是探子，而是出海打渔的渔夫，那就是侮辱他的智商了。
　　“我是……隐剑流门下弟子……”船夫咬着牙，艰难的回答道。
　　隐剑流……
　　东瀛第一大帮派。
　　门主为东瀛绝顶高手隼人天隐。
　　大当家笑傲世的弟子。
　　此次出征的目标人物之一。
　　宁青安沉默了片刻，再次问道：“你们有什么计划？”
　　此次出征大张旗鼓，宁青安不相信东瀛会没有应对的措施。
　　果不其然，探子回答道：“中原新帝野心勃勃，大军压境……天皇陛下已经下旨，令神国武者集结，在中原大军登录之地埋伏，一举将其歼灭！”
　　“哦……集结起来，准备覆灭朕？真是好胆。”宁青安冷笑，再次问道：“那些东瀛武者之中，都有多少高手？”
　　“……”探子听到这个问题之后沉默了片刻。
　　以他的身份，根本接触不到这些消息。
　　“很多……”
　　想了想，探子回答道：“几乎整个神国叫得上名的武者……都来了。”
　　宁青安眯起眼睛。
　　他倒是不怀疑探子的话。
　　虽然东瀛的各方势力同样错综复杂，彼此之间内斗不断。
　　但在大军压境，唇亡齿寒的情况下，他们彼此联合起来，也可以理解。
　　毕竟现在从东瀛抽出任何一个势力，都绝对无法和宁青安对抗。
　　唯有合作，才有一丝存活的可能。
　　“你们的计划是什么？”宁青安问道。
　　“中原大军人数众多……唯有趁登录之时，才是最容易被攻破的……天皇陛下准备在你们大船靠岸登录时，群起而攻之！”探子听到这个问题后犹豫了片刻，似乎有些动摇，是否该把自己知道的东西说出来。
　　但宁青安手指微微用力，探子便不再犹豫了。
　　老柳建南了……
　　听完探子的话之后，宁青安沉默了片刻。
　　东瀛天皇的应对计划简陋的有些可怜……
　　亦或者，是因为这个探子等级太低，根本接触不到内部的消息。
　　他使用唤魔经强行获取了对方的记忆，发现对方说的都是实话。
　　这消息……未免知道的太顺利了一点。
　　宁青安想了想。
　　大军准备登陆的最佳地点是东瀛最外围的一处岛屿，而探子的记忆中，东瀛的老天皇也正是带人埋伏在那里。
　　如果对方计划顺利，再加上笑傲世、笑惊天两大高手，说不定真的可以将宁青安打个措手不及。
　　是否需要改道呢？
　　亦或者……这个探子本就是老天皇放出来混淆视听，他们的本意，就是为了让宁青安带队改道，从而陷入他们的另外一个埋伏呢？
　　宁青安沉默了片刻，忽然大笑。
　　阴谋诡计想的太多，反而容易落了下乘。
　　他带这么多军队前来，本就不是为了对付那些高手们，而是为了覆灭东瀛的军队和国度。
　　至于前方的埋伏，他可以独自前行，以力破之！
　　东瀛能够埋伏他的军队，却根本埋伏不了他！

第四十章 你，给我，跪下！
　　辽阔的海面之上，三道身影急速掠过，落在一处辽阔的海岛上。
　　这三人以一名身负皇气的老者为首，他便是东瀛天皇神武天皇。
　　而在神武天皇身后，则是一名身形普通，穿着一套蓝色的全身服，衣服背部结有八条衣带，上面印满了类似八卦符号的图像的中年。
　　中年脸形颇圆，发型普通，头后束有几条小辫子，他目光阴冷危险，仿佛永远都在算计着什么。
　　他是大当家笑傲世，也正是推动千秋大劫的首要人物之一。
　　而最后一人，则是一名须发皆白的老武士。
　　他也是曾经号称东瀛第一高手的玄武君。
　　早在十余年之前，便已经踏足天人境界，此时修为更是高深莫测。
　　神武天皇、笑傲世、玄武君这三人，几乎代表整个东瀛最巅峰的战力。
　　而他们此时齐出，便足以证明对即将到来的中原大军的恐惧与不安。
　　笑傲世眯着眼睛，眺望远方的海面。
　　他在东瀛隐居阶段，已经收服了很多高手，也调教出了诸多实力强悍的弟子，但想要凭借他此时手中的势力毁灭中原，推动千秋大劫，依然显得有些单薄。
　　所以，他便需要拉拢更多的合作伙伴。
　　东瀛武林中的高手青黄不接，绝无神、拳道神等人都已经老迈、死去，而后者如皇影等人则还未完全成长。
　　所以，笑傲世便将目光盯上了东瀛的皇族，神武一族。
　　而就在笑家兄弟二人刚刚和神武天皇谈下合作时，便传来了中原大军压境的消息。
　　虽然笑傲世对东瀛并没有什么感情，但此地毕竟是他推动大劫的棋子，决不能就此毁灭与他人之手。
　　于是，一个临时的利益合盟便组建起来。
　　“天皇陛下，中土新帝实力不可小觑，若这次我们拦不下他，恐怕整个东瀛都会被他毁灭……”玄武君目光中蕴含着勃勃的杀意。
　　他虽然在民间隐居了十余年，刚刚才被天皇重新启用召见，但他的消息却十分灵通。
　　中土新帝击杀了绝无神、覆灭天下会，又血屠了天门，用铁血手段令中土的武林与朝廷合二为一，彻底消除了所有分裂的可能。
　　无论从任何方面来看，他都是一个极为可怕的人。
　　东瀛和中土一直以来存在的问题都十分相似。
　　那就是武林与朝堂之间的力量相互制衡。
　　武林之中不听从皇族号令的高手太多，也就导致了东瀛多年以来，始终无法完成成功攻占中原的野心。
　　而此次借助中原大军的压力，那些武林高手们也似乎看透了唇亡齿寒的含义，第一次聚拢在皇室麾下，准备联合作战。
　　想到这里，神武天皇面带笑容看着站在自己旁边的笑傲世，轻笑道：“有大当家与我皇族联手，还有贵兄长为我等掠阵，那中土新帝又有何惧？定叫他有来无回！”
　　笑傲世没有说话。
　　大魔神笑惊天实力比他更加强悍，修行的功法为汲取日月精华之力的混天四绝，但由于功法出了岔子，月圆之夜功力充盈，但白天功力则以外泄，战力至少消减七成不止。
　　为此，此时的大魔神尚在营地之中埋伏，准备等炎日落下，寒月升起之时现身。
　　彼时，他们以三敌一，即便宁青安再强悍，又怎么可能有命活下去？
　　想到这里，笑傲世嘴角露出一丝笑意。
　　“此番……中原联军覆灭之后，我要你命麾下兵甲挥兵直入中原，大开杀戒，片甲不留！”笑傲世声音冰冷，他性格极为冷傲，即便面对东瀛天皇，也带着一丝命令的口气。
　　玄武君眉心皱起，似乎有些不悦。
　　刷！
　　神武天皇抬起手，制止了玄武君想要呵斥笑傲世的话，而后面带微笑道：“这正是我神武一族数百年来的宏愿。”
　　笑傲世目光转向远方，“不知道那些放出去的饵，能否骗到中土皇帝？”
　　是的，那名探子就是他们故意放出去混淆视听的。
　　实际上，探子并非只有一人，而是将近百人。
　　就是为了不让宁青安起疑。
　　他们也从未想过，凭一些先天境界的探子能在天人的手下逃生。
　　那些探子要做的，就是将错误的埋伏地点告诉宁青安。
　　不管宁青安信不信，他都会开始疑惑，最后畏首畏尾，导致自己的节奏被打乱。
　　身为帝王，一念便关乎着几万人的生死，想要做出判断，可不是那么简单的事。
　　“不管能不能骗到……只要能令他起疑心，令他减缓船队的速度，拖到今天傍晚，便是我们的胜利。”神武一夫沉声道。
　　傍晚，月亮升起，大魔神笑惊天就会满血复活，到时候若是中土船队还未靠岸，东瀛便可以主动发起突袭。
　　那是即便硬碰硬，东瀛也绝对不怕中土的联军。
　　三人脸上都露出笑容。
　　大军出征，哪是那么简单的事？
　　略施小计，便能打乱你的节奏！
　　中土新帝，太年轻了！
　　看你如何应对！
　　就在此时。
　　他们看到了远方地平线朦朦胧胧的出现了一个黑点。
　　紧接着，那个黑点以极为恐怖的速度向这边飞驰而来。
　　三人的脸色同时一变。
　　因为他们已经察觉到，来者究竟是谁！
　　“是中原新帝？他竟然无视的那些探子传过去的消息，依然带兵准备在此地登录？”神武一夫眉头紧皱。
　　这一发现，出乎他的意料。
　　他们的计策竟然完全没有半点作用。
　　“不……那些战船并未跟上，他是独自前来的！”玄武君开口道。
　　宁青安脚踏小船，迎着海风猎猎，漆黑的龙袍与黑发狂舞，以极速接近三人！
　　“是了，他中计了……但他想出来的破计之法居然是一人前来踩雷！”玄武君惊讶万分。
　　这名中土新帝到底是多么狂妄啊！
　　明知道此时埋伏重重，居然敢抛下大军，单刀赴会！
　　真以为自己是昔日传闻中的武圣关羽吗？
　　“这就是探子所说的埋伏地点……根本没有诸多兵力的气息，果然是在骗我。”宁青安凌空跃起，俯视着下方如一个绿色明珠一般镶嵌在大海之中的小岛。
　　他并未从岛屿上察觉到熙熙攘攘的军队气息。
　　但却察觉到了三股武者的气息。
　　其中两股强大异常，可与自己比拟，而另外一股则有些苍老，有些衰弱，不值得注意。
　　“此时没有埋伏兵力，却埋伏着两名强者，有意思……”宁青安从天而降，在半空之中麒麟魔身轰然现世，雪饮狂刀悍然持握在手，一道惊天动地的刀光便从天落了下来。
　　“给我……现身吧！”
　　宁青安暴喝一声，带着一股令人窒息的魔气。
　　啪！
　　下方岛屿之上，站在葱郁林间的笑傲世、玄武君、神武一夫三人看着天空落下的狰狞刀光，脸色顿时变了变。
　　这股力量太强大了！
　　笑傲世眉心狂跳。
　　几乎可以和笑惊天相比拟！
　　虽然很不想承认，但论武力，笑傲世自认为不是自己兄长的对手。
　　而此时宁青安一出手，便展现出不弱于笑惊天的实力，令笑傲世在瞬间便觉得，自己似乎是小看了对方。
　　今天之战，似乎不会如自己预料一般顺利。
　　“这股力量……”玄武君脸色一变，他下意识的将神武一夫挡在身后，而后，瞬间抽出自己的佩刀不灭刀，挥刀迎了上去。
　　不灭滔天！
　　这是玄武君所修行的《坤地武诀》中极为强悍的一式刀法。
　　一瞬间，两道刀光一道平地起，一道自天上来，强烈的真气罡风瞬间将方圆数百米内的青石与树木全部撕碎，成为齑粉！
　　笑傲世拧眉，眉心绽放出水纹般的金色光芒。
　　一道金色的剑气从他的眉心绽放，直刺天穹。
　　他有所预感。
　　玄武君那一刀，挡不住宁青安！
　　三道真气在虚空之中轰然对撞，卷起刀刃一般的罡风，将大海都震荡起来。
　　宁青安脚踏云雾真气，悬浮于半空之中。
　　肆虐的真气，无法伤到他分毫。
　　这一次对决，以平分秋色结束！
　　笑傲世与玄武君、神武天皇三人的身影终于暴露在天光之下。
　　而此时远处的海域，似乎也在不停的翻滚着，宛若沸腾了一般，又像是一尊庞然大物要从海底钻出。
　　终于，一只硕大无比的巨龟出现在十里之外的海域，目光炯炯，盯着交战之地。
　　“笑三笑……你这老东西……”笑傲世一眼便认出了那只巨龟，是自己父亲笑三笑所豢养的宠物。
　　而此时它出现了，是否也证明，笑三笑也在附近？
　　宁青安也注意到了它。
　　但在巨龟背部的岛屿上，他没有看到笑三笑的身影。
　　“笑三笑，你且躲起来看着吧！我会让你亲眼看着，那天命中的千秋大劫，不过是……一！个！笑！话！”宁青安大笑。
　　他知道虽然此时笑三笑没有出现，但一定躲在某个地方，偷偷的注视着自己。
　　说不定，还会暗自感叹几句。
　　感叹他的儿子是千秋大劫的推动者，在没有天命所归的应劫人出现之前，是不会死去的。
　　海浪翻腾，因为宁青安这句话中蕴含的真气而激荡。
　　巨龟宛若通人性一般，目光中甚至流露出一丝类人的悲悯。
　　仿佛，已经看到了注定失败的宁青安。
　　它默默再次退出去数里。
　　“你就是中原的新帝？”就在此时，玄武君手持不灭刀，先前跨出一步，冷声问道。
　　方才那一刀交锋之中，无论他愿不愿意承认，他都始终是弱了一筹。
　　而此时，他想要先发制人，将场子先找回来。
　　强者对战，首重势！
　　若是大战之前，其中一方便存着自己不如对方的念头，那根本就不用打了，注定会落败。
　　宁青安一刀落下，需要两人抵挡，此时，他的气势已经达到巅峰，几乎已经接近“无敌”。
　　若是再让他气势攀升，那必然会在玄武君和笑傲世心中埋下落败的种子。
　　所以，玄武君要赶在这之前，打断宁青安！
　　“尔等蛮夷，朕乃天下之主，在朕面前，跪下！”宁青安漠然开口，元神内承载数千年万民愿力的龙魂催动，整个人的气场无限制的拔高，这一刻，他宛如一名真正的，屹立在无量众生之上的神邸降临。
　　“噗！”
　　东瀛老天皇被这恐怖的元神之力压制，瞬间狂吐一口鲜血。
　　他修为本就是三人之中最低的，值得看重的也不过是东瀛皇族的身份而已。
　　但此时他精神恍惚，看着空中的宁青安，竟然由衷的产生一股敬畏，双膝一软，忍不住跪了下去。
　　啪！
　　玄武君见状，立马强提一口真气，暴喝一声，以元神化为利刃，在神武天皇的意识中猛刺一刀。
　　这元神之刀带来痛苦，同时也令神武一夫的意识清醒过来。
　　神武天皇清醒之后，呆呆的看着自己竟然真的跪倒在地，愤怒的连面孔的扭曲了起来。
　　他是东瀛天皇，身份无比尊贵。
　　但现在，他却跪在了另外一名皇帝的面前，这对他而言，无疑是最大的侮辱！
　　“尔等二人，为何不拜？”宁青安大笑，转头看向玄武君与笑傲世。
　　能令东瀛天皇跪在自己面前，宁青安已经满意自己这一招的带来的效果。
　　毕竟龙魂只是精神压制类，并不能真正当做武器来使用。
　　只可惜，这一幕若是发生在东瀛联军面前就更好了。
　　还未开战，天皇就跪下了……这对士气是个极大的打击。
　　“该死！”玄武君一生效忠皇室，视皇室的尊严更胜过自己的生命。
　　神武天皇被辱，那几乎就相当他杀了他爹……
　　“此人肉身之力已达到天人巅峰……元神之力更是诡异。”笑傲世目光忌惮的看着宁青安，冲玄武君说道：“你我任何一人对上他，都没有任何胜算，你我联手，不要废话，一举杀他！”
　　虽然笑傲世此时不想跟宁青安决斗，想要拖到晚上，加上笑惊天，以绝对的人数优势碾压宁青安。
　　但事情往往不如人愿。
　　“好！”玄武君目光露出愤怒。
　　“既然你们不肯跪，那我就打到你们跪。”宁青安淡淡开口，眼眸之中散发着俾睨天下的霸气。
　　那种霸气，名为无敌！
　　帝释天已死。
　　笑三笑不敢现身。
　　我只好天下无敌！

第四十一章 笑傲世的要害之地
　　笑傲世看着不断激荡的辽阔海面，神情微凝。
　　他想过宁青安会很强势，但没想到他会这么强势。
　　让他们的算计、机心，全都沦为无用之物。
　　若是以硬碰硬，那所谓的阴谋诡计，自然就失去了所有作用。
　　玄武君注意到笑傲世的神情变化。
　　知道对方此时已经准备好出手了。
　　今日之战，决定的不止是他们三人的生死，更注定会影响东瀛与中土未来的命运。
　　若是玄武君、笑傲世赢，则中原未来必将陷入战火。
　　而今日若是宁青安斩下他们二人的头颅，那东瀛此后将会被从世界海图上抹去。
　　这是绝户之战。
　　玄武君不允许这种事发生！
　　所以他出招了！
　　他手中的不灭刀转动，陡然之间卷起狂风，掀动狂潮，向空中的宁青安斩去。
　　海水沸腾，青石微颤，整座岛屿里的天地元气，仿佛都被玄武君这一刀召集起来，向着宁青安狂涌而去。
　　海岛上方的天穹，骤然放晴，那些从一开始就一直盘桓到现在的乌云，在极短的时间内消散无踪，露出湛蓝的青天。
　　这一刀，似乎要开天一般！
　　一座岛屿的威压，轰击向宁青安的身体。
　　几乎同时，自天穹落下无数道雷，落向宁青安。
　　那是笑傲世出手了。
　　万道森罗，包含天下无数武学，自然可以引动雷电。
　　宁青安的身影在风雷中飘渺不安。
　　天雷的愤怒与岛屿的刀光，由玄武君和笑傲世一起出手使用，足以瞬间秒杀长生不死神这种老牌天人。
　　但宁青安站在天空，面对扑面而来的真气，他只用了一招。
　　万千武道中的一招刀势。
　　崩天！
　　他轻轻的一道挥出去，轻飘飘的，仿佛飘然。
　　没有恐怖的真气扭动，却有震耳的崩碎声。
　　没有风起，却有啸风声，狂风！
　　空气开始扭曲，仿佛一块镜子遭到撞击，开始寸寸崩碎。
　　整座海岛笼罩在暴烈的天地元气冲撞里，无数重达百吨的巨岩被震出了裂缝，除了恐怖的裂纹声，根本听不到任何别的声音……风雷渐停，海岛上变得极为干净。
　　那是净化一切的干净。
　　死寂。
　　这方圆千米之内，连最细微的粉尘都被震为虚无。
　　玄武君的刀光与笑傲世的神雷，同样像是从来都没有来过这世上一样。
　　海岛上安静无声，笑傲世、玄武君和宁青安相对而立。
　　他们之间的距离高达数里。
　　但宁青安能够清楚地看到笑傲世和玄武君的脸。
　　他看到了笑傲世脸上的细微伤痕，和玄武君那道被真气擦断的白眉。
　　这一次交手，看似平分秋色，但实际上，是宁青安更胜一筹。
　　宁青安终于落了下来，并且向他们二人走来。
　　地面上的圆粒小石头簌簌而动，向两边避去。
　　宁青安霍然抬头，看着两人，舍弃了雪饮刀，阔别已久的白骨魔影从他身后浮起，然后双爪横空，向两人拍了过去。
　　他此时的眼眸很冷静，很残忍。
　　就像是草原上盯着猎物的年轻狼王。
　　自斩杀帝释天之后，他的身体强度便越来越可怕，他的力量越来越可怕。
　　甚至他本身的力量，都已经超过了雪饮刀的强度。
　　蕴藏着磅礴魔气的巨爪，就像是灭世的天罚一般
　　锋利，而且致命！
　　笑傲世与玄武君两人脸色同时一变，举起双手，抵挡这致命的一爪。
　　海岛之上响起一声雷鸣。
　　笑傲世与宁青安拳爪相交。
　　而玄武君以刀抵挡爪刃，脸色苍白，强忍着吐血的冲动怒吼一声。
　　无数道气息，从他们的身体之间暴散而出，向四周射去，所触之处，大地开裂，海水翻腾。
　　难以想象的磅礴力量，从宁青安的体内冲入笑傲世与玄武君的体内。
　　狂暴的天地真气加上魔气，以恐怖的力度压制着两人。
　　玄武君双臂颤抖。
　　他承受的很辛苦，关节喀喀作响，身体颤抖，鲜血从他的唇角不停向外淌涌！
　　论实力，他的确不如笑傲世。
　　因为笑傲世继承了笑三笑的不死之血，或许已经活了几百年，他的内力根本不是玄武君能比拟的。
　　笑傲世注意到玄武君的异样。
　　他深知若是再僵持下去，玄武君必然会负伤，而此时他已经与玄武君的性命联系到了一起，若是玄武君出事，他也难以独自在宁青安手下保命。
　　“万道森罗……”
　　笑傲世强提一口真气，全力催动。
　　顷刻之间，整个海岛之上，竟然多了上千道虚幻的身影。
　　那些身影虽然没有实体，但此时都在演化着一种奇妙的绝学。
　　刀法、剑术、拳势、掌罡！
　　几乎在江湖上能叫上名的武道，此时都被笑傲世以内力演化出来。
　　万道森罗，本就是笑三笑融合了四千年来见识了所有高深武学所研究出来的武学经典，是他毕生最强大的两大绝招之一。
　　不仅能消减不同功法之间的冲突，甚至还能以念为刃，操控人心。
　　万道森罗这门功法，绝对已经达到了破碎巅峰的品阶。
　　就像是宁青安自创的《万千武道》的强化版。
　　此时，那些虚影开始爆发杀机。
　　上千道身影，便是上千门绝妙的武学！
　　铺天盖地，宛若蝗虫一般向宁青安压过来！
　　无数种精妙的攻击，凝聚成一个巨大的包罗万象的绞杀圈，向下方的宁青安笼罩而去。
　　仿佛，要将宁青安千刀万剐！
　　与此同时，玄武君也知晓自己此时不该继续坐以待毙，他的呼吸变得急促起来，血液滚烫。
　　他强行逆转真气，乾天玄气宛若洪水一般奔涌而出。
　　“力转乾坤！”
　　玄武君怒吼一声。
　　在生与死之间，他爆发全部力量，一刀席卷海岛，向着宁青安的头颅落了下去！
　　此时此刻，巨大的白骨影横亘在宁青安身后，散发出邪异、凶戾的气息，整个海岛都在三人的真气对撞冲击下左摇右晃，全岛各处崩裂出无数道蜘蛛网一般的裂痕，仿佛要整个崩溃一般！
　　海岛周边的海水，也受到了滔天真气的严重影响，涌起巨浪，一道道巨浪都有十数丈高。
　　远远望去，整个海岛仿佛被巨浪包裹，真是宛若末日般的恐怖景象。
　　而此时，远在数十里之外的巨海龟，亲眼看到在肆虐的真气冲击之下，东瀛的神武天皇居然被硬生生的撞的骨断筋折，飞出十几米，径直落入大海之中！
　　“天皇陛下！”玄武君大惊失色。
　　宁青安太强了。
　　强到他们两名天人，居然连在对方手中保住神武天皇都做不到！
　　宁青安甚至都没有刻意针对神武天皇。
　　淡淡是泄露出去的真气，就足以让天皇殒命！
　　这一刻，玄武君无比的后悔起来。
　　早知道，便不该同意天皇陛下前来一观的要求！
　　此时，玄武君又悔又怒。
　　他咆哮着：“宁贼！老子要将你碎尸万段！”
　　“生气吗？愤怒吗？你还真是一条忠心耿耿的狗……此地就是我为你们主仆选定的埋骨之地。”宁青安轻声说道，脸上露出狰狞的笑容，他的双手化为恐怖的麒麟魔臂，夹杂着恐怖无比的血焰，竟然直接撕碎了玄武君的刀罡，抓在他的头颅上！
　　“随你的主人，一起埋骨在深海之下吧！”
　　这一刻，麒麟血中的暴戾与疯狂的杀性彻底爆发，宁青安眉心的那道魔眼也迸射出摄人心魄的光芒。
　　整片天地都在左右摇晃，像是要被完全体的麒麟魔掀翻。
　　麒麟魔爪的尖锐指尖瞬息之间刺破玄武君的头皮，紧接着，传来一阵咔吧咔吧的骨骼断裂声。
　　那是玄武君的头骨被五爪贯穿，刺出五个洞的刺耳声音！
　　剧烈的疼痛令玄武君疯狂的大叫起来。
　　他没有想到，之前宁青安和他们僵持，竟然也只是隐藏实力！
　　而现在对方全力出手，只是一个照面便攻破了他的所有防御。
　　鲜血从他的头顶溢出来，流了他满面。
　　回元血手之力在瞬间爆发，玄武君感觉自己像是被一只抽水泵吸住，全身的精血和内力都在疯狂的流逝！
　　笑傲世眉心狂跳。
　　他的万道森罗中包含江湖中无数武道，自然也清楚这号称邪派武功的回元血手的特性。
　　一旦发动，几乎是不可逆的！
　　只是一个瞬间，笑傲世便察觉到，玄武君的真气以恐怖的速度被吸取。
　　他眉头一皱。
　　回元血手发动之后，速度极快，一缕缕青烟在玄武君头颅上冒起。
　　现在该怎么办？
　　救他？
　　还是……直接毁了他，不让宁青安继续汲取真元？
　　一念之间，笑傲世便做出了决定。
　　他抬手，一掌拍在玄武君的后背上，肆虐的真气瞬间冲了进去，令玄武君的内脏搅的一团糟，而后，他的丹田爆开，天人级的真元瞬间化为一场大爆炸！
　　轰！
　　宁青安身体急速后退。
　　笑傲世也被这反震之力弹开。
　　一个天人级强者被迫自爆，威力实在太过惊人。
　　整个海岛几乎都被震断，裂出狰狞的巨大裂痕。
　　玄武君的身体被分为上下两截，一截落入大海之中，一截则抛在海岛的青石之上。
　　他怒发须张，双目中满是血丝，神色充满了不甘。
　　他始终不相信，自己堂堂天人，居然被宁青安如此轻易的干掉了！
　　而笑傲世也是眉心狂跳。
　　这才交手不过二十息，双方不过出了几招，玄武君便已经被迫身死。
　　中土的新帝，居然已经强大到了如此地步？
　　笑傲世自认玄武君虽然不如自己，但自己若想要强行干掉他，也需要费些力气。
　　可宁青安出手也太过干脆利落了一点。
　　玄武君好似根本没有还手之力。
　　而且，还是在同时面对两名天人的压力下！
　　中土新帝的力量，难道已经可以和笑三笑那个老混蛋比拟了吗？
　　笑傲世呼吸急促。
　　虽然很不想承认，但笑三笑的确是他们兄弟二人所见过的最强者，他的万道森罗和笑惊天的混天四绝，都来源于笑三笑亲手创造。
　　其中单独一门功法，便足以创造出一个巅峰的天人。
　　而身负两者之长的笑三笑，又会多么恐怖？
　　若是宁青安能与他相提并论的话，今天之战，恐怕根本就没有任何悬念了！
　　远处……
　　那只巨大的海龟看到神武天皇坠海，玄武君横死之后，它像是极为吃惊般吞吐着海浪。
　　它的巨目紧紧盯着此地，像是要迫不及待的目睹宁青安和笑傲世之间分出胜负！
　　笑傲世是个自傲之人，但却也不是个迂腐的莽夫。
　　他发现了宁青安居然可以以压倒性的力量碾压天人之后，便再也没有了和宁青安单打独斗的念头。
　　玄武君毕竟不是笑惊天。
　　他和大魔神的力量可差的太远！
　　笑傲世的脚步不动声色的向后移动了一步。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　他已经不想继续跟宁青安死斗了。
　　矜持什么的先抛开，先保下性命，留待夜幕降临之下再说！
　　“呵……想跑？”宁青安一眼便发觉了笑傲世的意图，他轻笑一声，目光凛然。
　　他从来不觉得那些传闻中的大人物，会有多么刚，多么硬。
　　事实证明，无论是帝释天还是笑傲世之流，碰到无法战胜的对手时，该怂还是会怂的！
　　“若你肯臣服于我，本是一个很好的属下……但只可惜，我曾与笑三笑有言，让他亲眼看着你与笑惊天死在我的手中，抱歉，你今天一定要死。”宁青安看着笑傲世，雪饮狂刀再次出现在他手中。
　　他手腕挥动，近百米长的巨大刀影落下，纵劈笑傲世！
　　“金刚不灭！”笑傲世见状，在瞬息之间便用出一式防御的绝技，他全身的皮肤都变成刺目的金黄色，宛若金石一般。
　　这一招与绝无神的不灭金身非常相似。
　　但这却是笑傲世自己创造的武学，其强度远超不灭金身数倍，几乎可以和灭世魔身不相上下。
　　这一刀落下，笑傲世空手入白刃，双掌虚空夹住刀影，身体陡然下沉。
　　他竟然被硬生生压入岩石之中！
　　“阴阳力场……”
　　宁青安单手握刀，另外一只麒麟魔爪在虚空之中一握，借助阴阳力场的绝对区域控制，这一爪看似握在虚空之中，但实际上，却是握在了笑傲世的要害之地！
　　笑傲世的脸以肉眼可见的速度变得青紫一片。
　　他几乎要痛的大叫起来！

第四十二章 背锅狂奔的笑惊天
　　事实证明，即便是修行到宛若笑傲世这般的天人强者，其身为男性的弱点，也是很难得到过分强化的。
　　宁青安的记得，之前在武当山的时候，听说过一名极为阴毒的功夫，叫撩阴龙爪手。
　　很下作。
　　但却一直在江湖上流传了数百年。
　　自然也是有它存在的道理的。
　　它可以令人以弱胜强。
　　精确打击之下，对男性的伤害翻倍。
　　宁青安的《万千武道》之中，有类似的武学。
　　此时用在笑傲世身上，效果斐然。
　　笑傲世的身上冒出漆黑的雾气。
　　龙龟之血可以传承。
　　笑傲世和笑惊天都得到了笑三笑体内的龙龟之血的分支，虽然无法像笑三笑体内的那么变态，但也拥有近乎无限的寿命和治愈的效果。
　　笑傲世正在回神。
　　宁青安并没有给他太多时间，雪饮刀再次在他手中消失。
　　他纵横之间，已经来到了笑傲世的面前。
　　探出遒劲有力的尖锐麒麟爪，径直刺入了笑傲世的胸膛之中。
　　笑傲世清晰感知道血色劲力中所蕴含的仿佛能撕裂一切的霸道之力，不敢有丝毫怠慢。
　　“万道森罗！”
　　一刹那间，笑傲世身周再次浮现出成千上百道强者虚影。
　　他运功抵挡住宁青安的真气，以防止对方再次使用回元血手。
　　同时，他也意图通过“万道森罗”控制宁青安的心神，限制他的行动。
　　那些强者虚影，也轰出一道道威压天地的恐怖力道。
　　若宁青安被笑傲世控制了心神，那么这一击，可以直接重伤宁青安，而后，笑傲世便可以通过自己万道森罗中吸取内力的邪派武功，将宁青安吸成人干。
　　只是，笑傲世明显想多了，宁青安岂会如此轻易被人动摇心神？
　　但出乎笑傲世预料的是，宁青安并没有想过要用回元血手。
　　他硬生生以暴力撕开了笑傲世的身躯！
　　笑傲世的心神之力才刚进入宁青安的精神世界，就被龙魂直接震碎，而万道森罗的恐怖威势，也尽数被宁青安身后的白骨虚影完全挡下！
　　“噗！”
　　宁青安眉心皱起，他一只手捏住笑傲世的心脏，轰然捏爆！
　　同时，他将笑傲世的身体举起，然后向下狠狠一掷，笑傲世的身躯当即如流星般向下方撞击而下，轰隆一声，直接将海岛撞穿，落入了下方的海水之中！
　　平静！
　　死寂！
　　远处的巨海龟亲眼目睹这一切，巨大的面孔上，甚至露出人性化的震惊。
　　难道笑傲世就这么死了？
　　当然不是！
　　宁青安目光陡然一转！
　　他的双眼此时宛若利剑一般，看穿了海水之下数十米，笑傲世浑身冒着黑色的浓雾，宛若一条游鱼一般迅速的逃离此地！
　　笑傲世本就是想逃，而此时借助宁青安将他砸下海水，他自然乐的迅速逃离。
　　宁青安会放过他吗？
　　答案是当然不会！
　　且不说笑傲世是东瀛仅存的几名高手之一，单单他身上那深厚的内力，便足以引起宁青安的注意。
　　轰！
　　数里之外，笑傲世破水而出，满身是血。
　　他此时已经想好了，要马上逃离宁青安。
　　哪怕是离开东瀛！
　　千秋大劫，只不过是为了发泄心中的怨气。
　　但归根究底，自己的命才是最重要的。
　　看到这一幕，那名巨海龟像是从紧张的情绪中缓解。
　　露出“本该如此”的表情。
　　应劫之人没有现身，笑傲世怎么会死？
　　轰！
　　就在此时，只听见一声炸雷般的响声。
　　那座海岛上陡然爆出一个巨大的塌陷的坑洞，宁青安的身体借助反作用力，以极速追上了笑傲世！
　　啪！
　　宁青安锋利的爪指按住了笑傲世的头颅。
　　他另外一只手拽着笑傲世的臂膀。
　　噗！
　　笑傲世的左臂，被他硬生生的扯了下来！
　　鲜血淋漓！
　　笑傲世惨叫一声！
　　紧接着是右臂！
　　左腿！
　　右腿！
　　顷刻之间，笑傲世已经被宁青安撕碎了！
　　大量的黑雾在笑傲世身上升腾着。
　　回神之力在笑傲世身上浮现。
　　但如此剧烈的伤势，单凭笑傲世从笑三笑那里继承而来的微末龙龟之血，根本不足以令他瞬间痊愈！
　　他远远比不上双龙元断浪和帝释天那般恐怖的恢复力。
　　即便他的力量超过他们，但体内的神兽瑞血却不足！
　　双龙元断浪，即便头颅和肢体被撕碎，也可以在瞬间治愈如初。
　　但笑傲世，此时连鲜血都无法止住。
　　差别太大了！
　　“等等！你不能杀我！”笑傲世终于感受到了死亡的阴影，他开始怒吼，开始惊慌失措。
　　此刻，他知道自己错了。
　　他今天根本不该来截杀宁青安，因为对方的力量比他强大太多，甚至单以杀伤力论，对方超过了笑三笑！
　　他认输了！
　　他想活下去！
　　他觉得宁青安不会杀他。
　　因为他有诸多的武学积累，以及多年来的见闻、武力。
　　若是能收服自己这样一个手下，即便是中土皇帝，想必也会很有成就感。
　　“给我一个不杀你的理由。”宁青安单手按在他的头颅上，轻声问道。
　　“我可以效忠于你！”笑傲世咬着牙说道。
　　身份高贵如他，说出这句话几乎是面目狰狞着开口。
　　他在东瀛，是神灵一般的人物。
　　东瀛第一大派隐剑流的掌门是他的弟子，即便是皇族也对他恭敬有加。
　　如今却要沦落到给人当做奴仆的地步，真让他难以接受！
　　但他此时心心念念的却是，先暂且屈从。
　　等到夜晚，大魔神笑惊天功力恢复之后，再前后夹击！
　　“不需要！”宁青安果断的开口，直接用利爪刺破了笑傲世的头颅！
　　轰！
　　回元血手发动。
　　精纯的真元流入宁青安的体内！
　　笑傲世目眦欲裂！
　　宁青安，居然如此果断的拒绝了他！
　　“不不不……我还有消息要告诉你……”笑傲世感受到内力和龙龟之血都在迅速的离开自己的身体，如果被完全吸食，自己根本无法再次修复伤势！
　　会死的！
　　“什么消息？”宁青安问道。
　　“大魔神笑惊天，他就待在东瀛的联军之中，如果你杀了我，他就会闻讯逃离！”笑傲世尽量保持着镇静，条理清晰的说道：“在白天，他就和凡人一模一样，你根本无法辨认他。”
　　“只有他主动发挥功力，才会被识别。”
　　“如果你留下我，我会帮你找到他，他的功力比我要深厚太多！”
　　笑傲世强忍着体内的空虚，目光阴沉道。
　　对于他这样的人而言，亲情本就是不重要的！
　　即便是亲生父亲都可以杀，更何况是兄弟？
　　死道友不死贫道！
　　“呵呵……”宁青安的笑声在笑傲世耳边响起。
　　笑傲世听到这笑声中的浓郁嘲讽之意。
　　“传闻中的那些大人物，骨头也不见得有多硬……原来如此。”宁青安笑着叹了口气，开口道：“笑惊天的命，我会去取，不劳你费心了！”
　　“你绝对找不到他！”笑傲世怒吼。
　　“不需要找到他……”宁青安平静的看着笑傲世，说道：“将埋伏伏兵之地方圆百里之内，无论农夫走卒，一律格杀！”
　　笑惊天白天会伪装成凡人。
　　或许，此时正在伏兵的军营之中装作马夫，或者在军营外装作与世无争的走卒。
　　如果一味的伪装，很难真正确定他的身份。
　　但宁青安无需确认。
　　只需要把那些人全部杀掉，笑惊天自然无处藏身。
　　除非他能变成野兽。
　　“你……”笑傲世终于确定，宁青安是个多么暴戾的家伙，他愤怒了，他知道宁青安今天绝对不会放过自己。
　　于是，他决定效仿玄武君。
　　即便是自爆真元，也绝不让宁青安占便宜。
　　噗！
　　但就在这时，宁青安的另外一只手掌的指尖击穿了笑傲世身躯上的几个大穴，令他根本无力运转真气，催动丹田自爆！
　　“我恨呐……”笑傲世绝望嘶吼。
　　嘎巴！
　　宁青安吸干了笑傲世体内的真气与龙龟之血，顺手扭下了他的头颅！
　　他将其举起，远眺了一眼远方的巨海龟，大笑道：“笑三笑，你这缩头老王八，且看着吧！千秋大劫，正在被我所毁灭！你也给我洗干净脖子等着吧，用不了多久，就会轮到你！”
　　宁青安手掌用力，径直将笑傲世的头颅捏爆！
　　巨海龟翻腾海浪，仰天嘶吼，然后悄然沉没于海中！
　　“还没完呢。”宁青安此时杀意正浓，他取出一只信号弹将其点燃。
　　巨大的焰火在海岛上空爆开。
　　远在数十里之外的中土船队见状，迅速扬帆，摇动船桨，甚至有大宗师级别的高手以内力推动大船，令它像离弦之箭一般跟随宁青安而来！
　　刷！
　　宁青安将目光转向远方的另一片陆地。
　　那是数十里之外的另一座小岛。
　　是刨除之前被毁掉的那个小岛外，最适合登录的第二选择。
　　既然对方的伏兵没有在此地。
　　那便肯定在那边！
　　……
　　此时，第二座海岛之上。
　　将近十万联军在此地埋伏。
　　他们来自东瀛各地。
　　有皇族的军队，有武林中的高手。
　　他们都在忐忑不安的等待中土船队的到达。
　　终于，在众人的目光之中，他们等到了一个不速之客。
　　那是一个从天而降的人影！
　　穿破云层，径直落了下来！
　　由于速度太快，竟然带着尖锐的破空声。
　　就像一颗大星降世。
　　轰！
　　整个海岛，仿佛被流星击中，剧烈的摇晃起来。
　　那个人影落在远处的一座小山丘上，竟然硬生生的将其砸碎，然后往下延伸出一个深约数米，方圆数丈的巨大坑洞，带着狰狞的裂痕！
　　这巨大的声响，令散布在这方圆百里海岛上的十万联军都察觉到了。
　　他们惊异的抬起头，看向声音传来的方向。
　　只见一个人影从坑洞中走了出来。
　　一身漆黑的龙袍随风飘扬，猎猎作响！
　　即便有些破碎，但依然可以看清那上面狰狞的五爪金龙！
　　海岛之上，陷入了久久的死寂。
　　不知道是谁喊了一声。
　　“是中土的皇帝！”
　　“他穿着黑龙袍！”
　　慌乱与恐惧开始在这十万联军之中蔓延！
　　他们都曾听说过中土皇帝的威名，他们绝不认为，单凭他们，就足以抵挡中土皇帝！
　　他们在这里，只是负责抵挡中土皇帝带来的士兵而已！
　　而身为天人强者的中土皇帝本身，则会由大高手来对付！
　　联军之中，有一些身份比较高，知道内情的人此时心思难以平静。
　　玄武君、笑傲世还有天皇陛下不是前去阻拦对方了吗？
　　而且，刚才的大战，也正是印证了这一点！
　　可现在中土皇帝却出现在了联军的军阵之中，其他三人却不见踪影……
　　一股难以言明的恐惧感在他们的心中蔓延，让他们甚至丧失了抵抗的能力！
　　难道笑傲世、玄武君和天皇陛下，都没能拦住对方？
　　他们败了？
　　或者……已经死了？
　　当这个念头出现在他们脑海之后，便已经成为了挥之不去的梦魇！
　　不对！
　　两名天人都没能拦下对方，这不可能！
　　可现在这种情况又该如何解释？
　　这些联军高手们，一脸惊恐的看着那个身着黑龙袍的身影向己方的军阵走来，越来越近！
　　那脚步声像是踏在他们心上一样！
　　“杀！”
　　有人怒吼了一声！
　　数百名意志坚定的武士冲了上去。
　　手中的刀刃森然，成合围之势，向宁青安斩了下去。
　　宁青安没有抬头。
　　只是挥手。
　　宛若驱赶蚊蝇一般的挥手。
　　然后……那数百人便被恐怖的真气拍成血雾。
　　当啷！
　　有人的武器掉落在地。
　　他瑟瑟发抖。
　　甚至有种想哭的冲动。
　　这家伙，不是人！
　　他绝对不是依靠人海战术就能战胜的！
　　“笑惊天……”宁青安抬起头，沉声道：“出来见我，饶你不死！”
　　浑厚的声音，经过真气的加持，瞬间响彻在整座海岛之上。
　　这一刻，所有人都听到这个名字。
　　“笑惊天？”
　　“那是谁？”
　　此刻，在海岛上的众人都愣住了。
　　笑惊天和笑傲世不同，因为功法的原因，他极少现身于世。
　　知道他的人根本没有几个。
　　而此时，在宁青安的呼喊之下，这些联军高手们大眼瞪小眼，根本不知道对方想找的人究竟是谁。
　　就在此时。
　　联军军阵之中，一名炊夫默默将烧饭的大锅反扣在自己头上，转身向岛边跑去。

第四十三章 你没能阻止千秋大劫，而是成为大劫本身！
　　大魔神笑惊天。
　　他的性格暴戾，威势惊天。
　　即便是笑傲世，也对他敬畏不已。
　　谁也不会想到，此时的他伪装成一个炊夫，并且以铁锅扣头，遮住那头显眼的血红色头发，纵身跳入大海之中。
　　他在逃。
　　之前那座海岛传来的功力冲击的波动，已经引起了他的注意。
　　和其他被蒙在鼓里的人不同，他很清楚的感知到了笑傲世和玄武君的陨落。
　　他很震惊。
　　因为身为笑傲世的兄长，他很清楚的知晓笑傲世拥有的力量有多强。
　　虽然无法和自己相比，但也算是此方世界至强的几人之一。
　　可他死了。
　　中土的新帝，居然这么强？
　　若是以自己此时的状态和他对战，恐怕也只能饮恨！
　　笑惊天其实是一个能屈能伸的人。
　　他此时心中虽然有被一个后辈吓倒的耻辱感，但却并未固执的留在岛上。
　　因为留下便会死。
　　他还不想死。
　　轰！
　　后方的海岛上，传来轰鸣的交战声。
　　不……与其说是交战，倒不如说是在单方面的屠杀。
　　无数血气升腾。
　　笑惊天丝毫不理会，身体宛若游鱼一般，快速的向远方而去。
　　就在此时！
　　轰！
　　海底忽然涌起一股狂浪。
　　笑惊天目光陡然一缩。
　　他看到了，在海底激流下，有一个岛屿正在升起来！
　　不！
　　那不是一座岛屿，而是……一只巨大无比的海龟！
　　“不好，是……笑三笑这老东西！”笑惊天恨笑三笑入骨，自然不会忘记笑三笑有这样一日巨龟。
　　但他没有想到，这只巨龟居然在他逃命之时，轰然现身！
　　“笑三笑这老东西和中土的新帝一起来了？”笑惊天浑身冰凉。
　　如果真的是这样的话，那他再逃命也没有什么意义了！
　　世上还没有任何一个人，能在两个宛若笑三笑同一级别的强者手下逃命！
　　咕噜噜！
　　海底的激流狂涌。
　　笑惊天亲眼看着那海下的岛屿，硬生生向自己撞来，几乎下一秒，就要撞在他的身上！
　　“你这老东西，果然想要杀我！”笑惊天眉心狂跳。
　　虽然他的身躯足够强悍，但巨龟的体型实在是太大了。
　　如此巨大的身躯，加上这恐怖的冲击力，即便是他，若被撞实了，也免不了骨断筋折的下场！
　　“去你……妈的！”笑惊天怒吼一声，强行运转真气。
　　他的混天四绝有缺陷，在白天发功，会损失根骨。
　　但无奈！
　　他此时若是不发功，则也会受伤！
　　一瞬间，笑惊天身材变得无比高大魁梧，全身筋脉暴张，一拳向下砸了下去！
　　这是混天四绝中的蛰雷拳势！
　　空气中，似乎有雷光一闪！
　　海面瞬间被掀起一道无比雄伟的巨浪。
　　拳势透过海水，直直砸在巨海龟的身体上。
　　只听见咔嚓一声！
　　巨海龟背上的岛屿宛若山崩一般！
　　它哀鸣一声，被生生的再次砸入海底。
　　但与此同时，笑惊天也因为这恐怖的反震之力，被从海水之中震起，高高跃起。
　　刷！
　　与此同时，海岛之上的宁青安猛然抬起头。
　　他看到了！
　　看到了远处那个须发皆张，宛若魔神般的男子！
　　“竟然逃走了？”宁青安抬手，一记刀光斩杀数百名东瀛武者，他眉心一皱，身体陡然爆射而出。
　　直向笑惊天而去！
　　笑惊天见状，心道一声不好！
　　以宁青安的实力，如果此时被他追上的话，自己绝对赢不了！
　　一念至此，笑惊天又对那只巨龟出离的愤怒怨恨起来。
　　“笑三笑，你这狗贼！”笑惊天怒吼，他猛然抬头，一拳砸向宁青安！
　　事已至此，他已经无法置身事外，若是一味逃离，恐怕反而会死的更快。
　　笑惊天强提真气，四绝之力笼罩在他周身四侧，此时他威势惊人，真宛若神明一般！
　　“来得好！”宁青安大笑。
　　他现在不怕笑惊天的拳，他怕的是笑惊天不跟他打！
　　他面对笑惊天的拳，平静的抬手，握拳，砸了出去！
　　轰！
　　空气中爆发出一阵震耳欲聋的轰鸣声。
　　空间似乎也扭曲起来。
　　笑惊天的身体倒飞了出去。
　　落入百丈外的海水之中。
　　宁青安追了上去。
　　太轻松了！
　　笑惊天的混天四绝缺陷很明显，在白天，他即便强行提起真气，也最多不过能发挥六成左右的力量。
　　顶多也就是和魔主相仿的实力。
　　而此时的宁青安想要干掉他，简直太简单了。
　　与此同时。
　　宁青安有些意外。
　　笑三笑的巨龟居然会主动将笑惊天从海水之中逼出来。
　　想来，笑三笑应该也在这附近。
　　不知道通过什么方法，来驱使巨海龟。
　　但笑三笑依然胆怯。
　　因为此时的笑傲世已死，笑惊天明显实力不足，即便如此，他依然不敢直接出手干掉笑惊天，只是让自己的巨龟帮了宁青安一个小忙。
　　“真是足够慎重……”宁青安目光微眯。
　　他不在意笑三笑会不会出手击杀笑惊天，只要笑三笑不阻拦自己就够了。
　　轰！
　　笑惊天重新破水而出，满是是血的出现在宁青安面前。
　　他呼吸急促，因为宁青安的强大而感到紧张。
　　“我与你无冤无仇……若你想取得东瀛之土，我可以成为你麾下的大将！”笑惊天沉默了片刻，开口瓮声瓮气的说道。
　　宁青安闻言笑了起来。
　　笑惊天的性格，绝对不像他表面表现出来的那么鲁莽，没有心机。
　　他在原著之中，重伤之下为了活命，甚至向连城志这个曾经他眼中的后辈下跪，只是为了伤势痊愈之后，再度进行报复。
　　这是个能屈能伸的高手。
　　“相比于你本人，你体内的内力更能引起我的兴趣。”宁青安笑着说道：“况且，像你我这种级别的人，出手的理由早已经和仇怨无关，你只需要记得，今天，你一定会死。”
　　宁青安并不怎么关心什么所谓的千秋大劫的真相。
　　跟笑三笑说的那些话，也只是为了打击他的自信，以增加自己的无敌威势而已。
　　从始至终，宁青安攻伐东瀛，想要杀死笑惊天和笑傲世的理由，都只是为了获取对方体内的真元而已。
　　笑惊天闻言，脸色立刻阴沉了下去。
　　他可是不可一世的大魔神！
　　就算是笑三笑，也不敢用如此轻蔑的、吃定他的口气来说这些话！
　　但是！
　　但是！
　　为何月亮还不升起？
　　笑惊天看着远方海平面上，那还余下一半，依然十分坚挺不肯完全落下的夕阳，心中没由来的想要一拳将这可恶的太阳打爆！
　　若是此时是夜晚，他必然不必遭受如此羞辱！
　　十成功力的他，即便不是宁青安的对手，也绝对不是如现在这般，像刀俎上的鱼肉！
　　“你想要高手的真元？笑三笑比我更合适的多！”笑惊天一边强行稳定自己的情绪，让自己看起来不太那么像拖延时间，一边诱导道：“你杀了笑傲世，没关系！我可以帮你干掉笑三笑！”
　　“你虽然够强，但笑三笑四千多年的力量不是白来的，我相信，你此时应该还不是他的对手，否则也绝对不会把目光盯准我们。”
　　“我是笑三笑的儿子，对于他功法上的弱点和破绽，我最清楚！”
　　“你加上我，我们可以杀掉他！你要他的功力，我也可以顺势毁掉他创造的美好世界！”
　　笑惊天嘴角露出笑容，双臂伸展，似乎在展望某个美好的未来。
　　不得不说，在面对生死危机之时，笑惊天的智商还是很高的。
　　他准确的点出宁青安和笑三笑之间的差距。
　　笑三笑是个老乌龟。
　　想杀他，真的很难！
　　宁青安的目光渐渐缓和了几分。
　　笑惊天见状微笑。
　　远方的夕阳，已经渐渐只落的剩下一条金色的丝线。
　　只需要继续等待十几息，他的十成功力便会充斥在他体内。
　　到时候，情况说不定会逆转！
　　“想想看，笑三笑四千年的内力，远比我要……”笑惊天声音柔和，开口继续说道。
　　他看到那最后一丝太阳的光芒也敛入大海之中。
　　他想要狂笑！
　　但还未笑出声，他便听到“噗”的一声。
　　那是宛若一个装满水的囊被刺破的声音。
　　他表情僵硬的低下头，只见方才还在数丈之外的宁青安，此时已经到了自己的身前。
　　宁青安的手臂，从他的小腹穿体而过，留下一个狰狞的血窟窿。
　　“你……你……”笑惊天不可置信的颤声道。
　　没道理啊！
　　他明明看上去很感兴趣，为什么忽然就翻脸了？
　　“噗！”
　　又是一爪，落在笑惊天的头颅上。
　　回元血手运起，大量的真气被汲取！
　　“以为我看不出来你在拖延时间？”宁青安嘴角露出一丝嘲讽的笑意：“我只是想看一看，从天堂坠入地狱的那落差感出现在你脸上的精彩表情。”
　　笑惊天终于确认了，自己才是那个被愚弄的人！
　　他愤怒的咆哮一声，挥拳砸向宁青安的身体。
　　与笑惊天魁梧的身躯相比，宁青安显得十分瘦弱。
　　他的手臂，甚至比宁青安的腰身都要粗。
　　看上去，这是一次不对等的战斗。
　　就像用一座山，去撞击一棵小树。
　　但十分之一息过后。
　　笑惊天的手臂砸在宁青安的胸膛上。
　　咔吧！
　　粗壮的手臂瞬间扭曲。
　　而宁青安，从始至终都未有挪动一下！
　　山垮了。
　　树却依然矗立！
　　笑惊天惨叫一声。
　　他体内的真元，以恐怖的速度消失。
　　十五息之后，笑惊天的身躯直直落入海水之中。
　　他双目圆瞪，似乎死不瞑目！
　　是的。
　　他的确死不瞑目！
　　他是武功盖世的大魔神！
　　即便是笑傲世，也不是他的对手。
　　但他比笑傲世死的更快。
　　甚至连招都没能出，便极为憋屈的死在宁青安手下，一身龙龟之血和内力都被吸食殆尽。
　　只因为他觉得自己足以骗到宁青安！
　　只是很可惜。
　　宁青安看穿了他的意图。
　　噗通！
　　笑惊天的身体坠入海水之中。
　　远处，那只巨龟再次浮现。
　　“笑三笑，你看到了吗？所谓的天命，不过如此！”宁青安大笑。
　　宁青安此番非要必杀笑惊天与笑傲世，除了想要获取他们的内力之外，同时也是想解开自己心头的一个疙瘩！
　　那就是泥菩萨给他的批命文！
　　批文中，他在风云世界的结局并不好！
　　虽然宁青安嘴上说着不信天命，但只要听到这些话，又怎么可能完全当做没听到？
　　天命，也正是良久以来，蒙在宁青安心头的一片挥之不去的阴霾。
　　由笑惊天和笑傲世兄弟二人推动的千秋大劫，此时在聂风与步惊云都未现身的情况下，两人已经身陨。
　　之后的连城志更是再无出头之日。
　　从某方面来讲，这是否已经算是……战胜了天命？
　　宁青安眉头竖起，他不再去看那只硕大无比的海龟，而是转头看向远处的海岛。
　　中土军队的船，已经开始登陆了！
　　时光飞逝！
　　转眼，距离宁青安击杀笑傲世兄弟，已经过去了一个月。
　　这一个月内，中土的武者大军，已经彻底占据了整个东瀛。
　　在这期间，宁青安又以血腥手段，镇压了无数胆敢反抗的东瀛武者。
　　对于宁死不屈者，宁青安给予他们尊敬，然后将其灭族。
　　战争本就不是讲柔情的事。
　　自此，东瀛陷入一片战乱与血火之中。
　　……
　　笑三笑坐在山巅之上。
　　东瀛的事，他早就知晓了。
　　那只巨龟本就是他意志的代言者。
　　笑傲世和笑惊天兄弟二人的死讯，并没有令笑三笑沉痛太久。
　　“本该出现在中土的千秋大劫没有出现，反而在东瀛现身……难道天命真的可以改变？”笑三笑掌中托着一枚小镜片，喃喃自语。
　　“亦或者，这改变本身就在天命之中……”
　　笑三笑目光闪烁着疑惑的光芒。
　　片刻之后，他仿佛下定了决心一般，开口道：“老夫要再用一次照心镜！”
　　他握住掌中的照心镜，去试图再次窥探未来的天机！
　　轰！
　　笑三笑的意识中猛然出现了一幕画面。
　　那是一片血与火！
　　神州生灵涂炭，尸骸遍地，那是一片末日的景象！
　　千秋大劫，依然没有被阻止！
　　它还存在！
　　笑三笑努力让自己看清那大劫之中的引导者身影。
　　他看到了！
　　那是一个拥有着麒麟魔焰的男子！
　　所有的血火，都从他的身上蔓延开来。
　　“是宁皇帝！”
　　“他没有阻止千秋大劫，他成了千秋大劫本身！”
　　笑三笑吐出一口鲜血，惊愕万分！

第四十四章 残暴不仁的狗皇帝？
　　照心镜内的画面，令笑三笑原本已经放松的神经再次绷紧。
　　他曾经在僧皇的帮助下，看到了千秋大劫的推动者。
　　是自己的两个儿子。
　　他也曾狠下心来，想要大义灭亲，亲自出手对自己的两个儿子出手。
　　但结果，他还是手下留情了。
　　笑傲世和笑惊天重伤在他手上，但还是拖着重伤之躯远渡东瀛，潜伏了起来。
　　为此，笑三笑曾经无比后悔。
　　但他也在隐隐的猜测。
　　自己那一次未能杀掉自己的两个儿子，真的是因为自己心软了，还是天命所归，自己不是应劫之人，所以根本就杀不掉他们两人？
　　怀着这样的疑惑，笑三笑在世上苦苦追寻数百年。
　　他越发的开始相信天命。
　　因为僧皇当初跟他说过的一句话，那便是未来千秋大劫的转折点！
　　一剑镇神州，天下易惊云！
　　经过笑三笑百年的搜寻，他终于确认了僧皇这句话中的“惊云”便是天下会的不哭死神步惊云！
　　而他也正是笑三笑认为的应劫之人。
　　他一直认为，只有步惊云入局之后，笑傲世和笑惊天才会死去！
　　但没想到……笑傲世和笑惊天居然提前死在了宁青安的手中。
　　这让笑三笑极为吃惊。
　　而后，他甚至真的开始怀疑所谓的天命，真的可以逆转。
　　宁青安说的话，或许是对的。
　　但是……此时照心镜内的画面，又该如何解释？
　　“千秋大劫不灭……灭劫者终将化身劫难本身？”笑三笑手掌颤抖，他沉声道：“天命果然不可违……宁皇帝试图灭劫，他成功了，却也失败了，他成为了劫难本身。”
　　“应劫之人，依然不会变。”
　　“他只是在天命下抗争而已，并不能改变天命！”
　　“他……也会死在天命之下！”
　　笑三笑声音越发沉重，迅速的收起照心镜。
　　他再次想起僧皇的那句批言。
　　“步惊云……步惊云……”
　　笑三笑脸上露出理应如此的表情。
　　他脚向前踏出一步，迅速的消失在原地。
　　……
　　东瀛皇城。
　　宁青安察觉到自己内力在掠夺了无数东瀛高手之后，已经开始趋近于圆满的地步。
　　而此时的他若是想要晋级破碎级的话，单凭掠夺，已经无法达成。
　　“或许……是时候该谋划七武屠龙了。”
　　宁青安漠然自语。
　　作为四瑞兽之中实力最为强大的龙，它同样也没有超出天人的限制。
　　所以宁青安不觉得单凭一个龙元，就能让他破碎。
　　或许唯有集齐四灵之血，以一种方式令其在体内平衡，才能借助这股力量在风云世界成就破碎境界。
　　而此时此刻，七武屠龙所需要的七种武器，只差一柄“天罪”！
　　拥有惊寂刀的皇影，已经在七日之前选择臣服。
　　当然……事情的经过并没有这么简单。
　　在原著中，为了刀法，他甚至饿死了自己的妻女，像这样的人，对东瀛也不会存在什么感情。
　　皇影是一名极为单纯的武痴。
　　在东瀛破灭之际，他来到东瀛皇城，选择向宁青安挑战。
　　不是为了复仇。
　　只是单纯的为了决出胜负。
　　交战的结果可以预见。
　　宁青安只出了一刀，皇影就败了。
　　而且败的极惨。
　　天人与天人之间的差距，也很大。
　　皇城外，山林。
　　这里原本是一片葱郁、生机勃勃的绿色大地，但此时，从山林上空来看，绿地上多出了一条狰狞的疤痕。
　　那疤痕仿佛深入骨中。
　　越往下接近，就可以看清那道疤痕的真面目。
　　那不是一道疤痕，而是一道长到令人恐惧的刀痕！
　　长足有百丈，宽有数米。
　　刀痕两侧，林木为摧！
　　此时，一名身材魁梧的刀客盘膝坐在这宽阔的刀痕前，他在感悟，感悟这如此轻易就将他击败的刀法！
　　他便是皇影。
　　他的刀道修为出神入化。
　　年轻时，他只用了十天时间便已学会了东瀛七大刀客之一的柳生无望的毕生所学，并且在学成之后，便干脆利落的斩杀了自己的师父，而后，他的人生就宛若开挂了一般。
　　那闻名天下的、甚至会主动震碎庸俗刀客手指的惊寂刀，也认可了他。
　　而后，他更是为了刀，放弃了自己的妻女，放弃了美好的前程以及权力，心和刀相通，悟出七式刀意，乱、愁、傲、痴、静、冷、怒！
　　凭借着他的实力，打遍了东瀛无敌手，成为了东瀛第一刀客。
　　他的人生本应是无比璀璨的！
　　他应该是刀中之神！
　　但为什么！
　　世上居然还有比他更强的刀客？
　　“宁皇帝……”皇影睁开眼睛，紧盯着前方的那道恐怖的刀痕，他甚至感到一丝心悸。
　　月余之前。
　　东瀛皇帝神武一夫曾经邀请过他，一同前来伏击宁皇帝，但却被他拒绝了。
　　只是因为，他觉得如此以多胜少，绝不是武者该做的事！
　　他故意等到笑傲世与笑惊天被击杀之后，独身一人前来挑战宁皇帝。
　　而后……毫无悬念的败了。
　　那刀光，甚至令他难以提起反抗的欲望。
　　也彻底让皇影明白了，虽然同处天人，但相比于自己这种自觉已经开挂的人，宁皇帝的挂，显然更强。
　　哗啦啦！
　　就在此时，一个人影从天而降，落在他身旁说道：“陛下召见，令你马上去面圣！”
　　……
　　皇影来到东瀛皇城，他发现除了自己之外，此时皇城内已经有了几人站在那里。
　　破军、断浪、步惊云。
　　加上他，正好四人。
　　“见过陛下。”皇影行礼。
　　“朕要返回中土。”宁青安负手而立，看着下方的四人，沉声道。
　　月余之内，东瀛的资源已经被搜刮的一干二净。
　　此地已经没有值得留恋的东西了。
　　“你们随朕一道离开。”宁青安说道。
　　他准备返回中土，进而开始积累实力，寻找融合四灵之血的方法。
　　而后，在惊瑞之日屠龙。
　　在原著之中，龙的实力极为强大，或许比武无敌这种变态更强。
　　天生异种，皮糙肉厚。
　　曾经的帝释天为了屠龙，准备了将近百年的时光。
　　虽然宁青安此时的实力远超帝释天，但面对这种天生神物，依然要提起十分的警惕。
　　而且……笑三笑这个老东西想法如此自己不清楚，但对方当初深夜闯宫让自己取消灭武令，肯定不单单是为了什么千秋大劫。
　　宁青安总觉得，笑三笑是那种想要为天下武者，争取所谓“人权、自由”的“英雄”。
　　“留着始终是个祸害……”宁青安默然自语。
　　击杀了笑傲世和笑惊天之后，宁青安同样从他们的体内提取到了龙龟之血，但其中蕴含的阳元少的可怜，根本无法和帝释天体内的凤血相比。
　　若是想要融合四灵之血，这点血液根本就不够。
　　所以，无论从哪个方面来看，笑三笑，都必须要死。
　　“遵命！”
　　皇影几人，顿时俯首。
　　……
　　时光飞逝，如月如梭！
　　距离宁皇帝挥兵攻伐东瀛，已经过去了十年时间。
　　这十年以来，宁皇帝的灭武令已经推行到了极致，整个天下，早已经没有了“武林”的概念。
　　天下间能够在“灭武令”下逃脱的武者，恐怕连双手之数都没有。
　　而与灭杀民间武者的同时，宁皇帝却大肆对效忠于自己的武者进行培养、褒奖。
　　对待效忠皇室的武者，宁皇帝不仅给予功法、武学，甚至连神兵、宝物都统统发放。
　　在这样的情况下，聚拢在宁皇帝麾下的力量日渐恐怖的增长起来。
　　在这十年时间里，宁皇帝麾下的武者大军，已经把兵锋带到了所有人类可以踏足的地区。
　　天下再也无国别之分，只效忠同一名帝王！
　　无数宁皇帝的庙宇和碑文在天下各地被立了起来，十年以来，收集到的愿力，以极为恐怖的数字上涨着。
　　深夜。
　　皇城！
　　宁青安坐在暗室之中。
　　他的掌心中有两丝散发着恐怖气息的血液。
　　左手是龙龟血。
　　右手是帝释天那滴凤血中的一丝。
　　他缓缓将两滴鲜血靠近，以真元将其融合。
　　恐怖的狂风开始席卷密室。
　　两丝鲜血产生了强烈的排斥，爆发出惊人的冲突。
　　宁青安的目光镇定。
　　这十年以来，他走遍天下，试图寻找能够将四灵之血融合的方法。
　　神药、神铁、包括各种体质！
　　但都难以完成。
　　四灵之血中，蕴含着远比这个世界各个生灵都更高级别的力量。
　　这个世界的载体，级别太低！
　　凡人只可得其一。
　　若是再贪心其他，便是要遭天谴了。
　　这似乎是一种“规则”。
　　天命的规则。
　　而宁青安得知这个结果之后，却始终没有放弃。
　　如果这世上真的有“规则”，那便也一定有打破它的方法。
　　天命的规则，需要以众生来打破。
　　宁青安在这样的想法下，似乎真的找到了一条可行之法。
　　他将多年以来获得的众生念力炼化入念力龙魂之中，强行以其镇压四灵血之间的“排斥”。
　　最后，他发现四灵血居然真的开始融合！
　　四大瑞兽虽然通神，是更高级别的生命，但拥有黄帝一缕残魂的念力龙魂，绝对要强于四大瑞兽的生命层次。
　　黄帝是可以投影诸天的大佬。
　　而四大瑞兽充其量不过是风云世界的至高生命层次。
　　一比之下，高下立判。
　　但即便找到了融合的方法，炼化的过程，同样是充满了坎坷的。
　　三年前，宁青安第一次尝试炼化。
　　麒麟血与凤血几乎都要融合完毕，但只是因为一次龙魂的轻微波动，便导致血液彻底炸开，功亏一篑。
　　而后三年，宁青安没有继续尝试炼化，而是一直在让自己更熟练的操控龙魂。
　　三年时光，让宁青安对龙魂的操控达到了极致。
　　此时的他已经可以将龙魂如臂指使。
　　“轰！”
　　宁青安双手渐渐合十，取自笑惊天和笑傲世身上的龙龟之血，和一丝凤血开始渐渐融合。
　　金色的龙魂浮现在暗室之中，镇压着灵血之间的排斥。
　　宁青安一丝不苟的操控着这一过程。
　　十五息之后。
　　暗室忽然爆发出璀璨的光芒！
　　一滴紫色的血液悬浮在半空之中，它的体积极小，甚至和一颗绿豆差不多，但从它身上散发出的恐怖威压，甚至足以让宁青安都感受有些惊异。
　　“这便是两融合的瑞兽之血……”宁青安以手掌将其托起。
　　从这滴血上面，宁青安察觉到了凤血的炽热和龙龟之血的厚重。
　　虚空之中，两只瑞兽的幻影浮现在血滴之上。
　　“只可惜……它的体积太小了，阳元不足……”宁青安伸手，将其收入玉瓶之中。
　　这一滴鲜血，令宁青安感受到了一丝破碎的气息。
　　但也仅仅是一丝而已。
　　龙龟之血内蕴含的阳元太少了。
　　还是要……取得其他两种灵血！
　　但……这十年以来，宁青安麾下的武者走遍天下，只是偶尔在执行灭武任务时，会碰到笑三笑进行阻拦。
　　而当宁青安真的想出手干掉笑三笑时，就会发现对方早已经消失无踪了。
　　宁青安笑了笑。
　　像笑三笑这种巅峰天人，若是想要躲起来的话，凭宁青安麾下的那些武者，还真不足以能够找到他。
　　“既然你不肯出现，那我就逼你出来……”
　　宁青安缓缓握住拳头，嘴角露出一丝狞笑。
　　他的确没有找到笑三笑的藏身之处。
　　但他却找到了无名和聂风的藏身之处。
　　现在普天之下，既未臣服于皇室，又未被歼灭的武者，只剩下寥寥几人。
　　其中就包括无名与聂风。
　　若是笑三笑真的想阻拦自己的灭武令，那只要自己放出话去，要对付无名和聂风，相信笑三笑这个老家伙，绝对不会袖手旁观。
　　“老家伙，多管闲事……可是要付出代价的。”
　　宁青安目光微寒。
　　这十年以来，虽然灭武令一直以不可阻挡的气势推发着，但笑三笑也曾多次出手，打伤、甚至干掉了宁青安麾下的很多鹰犬。
　　笑三笑早已经成为了宁青安的眼中钉。
　　“怎么感觉，我有点像是武侠小说中残暴不仁的狗皇帝……而笑三笑，才是护卫天下的大英雄呢？”宁青安笑了笑，目光渐渐变的冰冷。
　　“只可惜，故事是由胜利者书写的！”
　　“笑三笑，等着吧！离你死亡不会太远了！”

第四十五章 无名的震惊，重阳之日的杀机
　　南海竹林。
　　一间简单搭建的竹屋。
　　无名盘膝坐在竹榻之上。
　　从门外走进来一名年轻人。
　　十年过去了，聂风身上的变化很大。
　　曾经的他像是一把出鞘的利刃，锋芒毕露，而现在他却像一座山岳，给人以沉稳的自信感。
　　“前辈。”聂风抱拳，站在无名身前，眉头之间略带一丝忧色：“宁皇帝布下皇榜，要在重阳之日前来绞杀你我……”
　　无名闻言，缓缓睁开眼睛。
　　十年的时光对无名而言，也并非虚度。
　　此时的无名身上再也无任何武者的气息，看上去甚至要隐于大道。
　　这是返璞归真的至高境界。
　　在这十年时光内，无名成功由无上天剑之境再度突破。
　　现在的他，已经处于“无天剑境”！
　　此时的他已经完全超越了当初和宁青安对战时的他，也超过了当年的帝释天。
　　他已经成为了巅峰的天人强者！
　　同时，他在剑式上也有了新的突破。
　　以得自剑宗至高剑法的“万剑归宗”为基础，集合他正邪之念和无上剑道修为所创的旷世奇招“剑血浮生”。
　　由于此招威力太强，招成之日天地难容，鬼哭神嚎，引发恐怖的天地异象。
　　故而，无名发发大誓言，除非是为了除魔卫道，不然绝不妄使此招！
　　而当今天下，武者几乎要被完全屠灭，若说有魔，除了宁青安还有谁？
　　这剑血浮生，就是无名为宁青安准备的一式杀招。
　　如今，他已经将此招练的出神入化。
　　即便面对曾经的十强武者武无敌，他也有信心不弱于对方！
　　“自我妻子去世后，我已经不想再提剑了……若是能够隐世做个闲人，也可以安度残生，只是树欲静而风不止……宁皇帝做的实在太过分了，十年来，无数江湖好汉惨死，只因为不肯臣服与他。”
　　“这十年来，我已经尽量的避世，没想到他还是不肯放过你我……这就是命吧。”
　　“注定，无法得到安宁。”
　　无名负手而立，站在竹屋前方，幽幽的叹息了一声。
　　聂风站在无名身后，脸上也浮现出怒色：“宁皇帝昔年以阴诡手段骗取梦姑娘，又强行迫使云师兄为他效力，我们之间恩怨已久，若是能趁重阳之日将其彻底解决，也算是了了心头的一桩心愿！”
　　“既然躲不过去，那便只好面对了。”无名也猛然睁开眼睛，眼眸之中的剑意几乎要化为实质，若是有人此事与他对视，无需真气外泄，便足以刺瞎对方的眼睛。
　　“聂风，你的武功修行进行到哪一步了？”无名转头问道。
　　“前辈，我已融汇贯通！”聂风抱拳。
　　这十年内，聂风接受无名的教导，修为突飞猛进，也已经成功跨入天人的境界。
　　而在这期间，无名集百家武道之长，专为聂风创造出一门全新的武学。
　　《风神怒号》！
　　无名悟出前三句口诀，聂风凭借自己的悟性完善第四句口诀，并融入其毕生武功；以此让风神怒与聂风的武功血脉相连融为一体，并配合聂家祖传的冰心诀使用。
　　此招式结合了腿法，使此招含有剑之灵巧、刀之霸道、腿之迅疾。
　　虽以刀劲剑意为本，却以腿招展现。
　　当然，并不是说这一招使用腿威力会更大，只是因为……
　　聂风刀没了。
　　很无奈。
　　“好，重阳之日，我便在此地等候宁皇帝，与他了却恩怨！”无名目光坚毅。
　　他其实与宁青安并没有什么太大的仇恨。
　　只不过立场不同。
　　逼迫两人只能对立。
　　“但宁皇帝手下武者众多，而且帝王心术，恐怕他不会有什么强者的矜持，和前辈一对一的决出生死，若是他驱使手下的鹰犬不断消耗你我的内力，又该如何应对？”聂风提出了自己的忧虑。
　　“这……”无名也陷入了沉思。
　　的确。
　　宁青安身为皇帝，身份尊贵，九五之尊，其身如美玉。
　　而无名与聂风，充其量只能算是一块青瓦。
　　宁青安会以美玉之躯，来和青瓦碰撞吗？
　　“所以，你们就需要一个帮手……”就在此时，一个人影忽然从天空降落！
　　无名与聂风一惊。
　　他们已经是一等一的高手，可对方居然在他们毫无察觉之间接近，这实在太过恐怖！
　　对方的修为达到了什么地步？
　　那是一个身材矮胖的老者，须发皆白，面容却带着慈祥。
　　“敢问前辈是何人？”无名从对方身上察觉到一股难以言明的压迫感。
　　要知道他现在的修为早已经远超曾经，但依然觉得对方宛若大海一般不可估量……
　　可想而知，对方的修为要绝对稳压自己一头！
　　世间竟然有如此存在？
　　无名眯了眯眼睛。
　　对方修为高深莫测，而且从对方身上，他没有察觉到丝毫的恶意。
　　他早已经剑心通明，尤其对恶念最为敏感，若是有人在他附近产生杀意或者恶念，一定避不过他的神识。
　　而从对方身上，他没有察觉到任何杀意。
　　这起码说明，对方对自己是没有恶意的。
　　“我的名字是笑三笑……”笑三笑轻轻开口。
　　无名和聂风皱眉，他们没有听过这个名字。
　　“也有人称呼我……十二惊惶。”笑三笑补充道。
　　嗡！
　　无名和聂风的脑袋顿时一震。
　　十二惊惶！
　　传闻江湖百晓生曾经统计过江湖上十二个令人战栗的存在，唯有这第十二惊惶最为神秘！
　　他之所以神秘莫测，全因他的真正名字，就连无所不晓的百晓狂生亦不知晓，故干脆将他唤作十二惊惶！
　　更奇的是，这个十二惊惶最先于江湖出现，已是千多年前。
　　然而，此人并未随着漫漫岁月物故。他在千多年前出现后，其后每隔百年，总会再在江湖出现一次，屈指一算，“他”至今也该超逾千岁之年！
　　传说十二惊惶首度于江湖中出现，已自诩为一个无所不能的人，更曾公告天下，只要谁能找到他的所在，他，便会为那人达成一个愿望。
　　他是……无所不能的存在！
　　“您……竟然是……传闻中的那位人物？”无名惊呆了：“无所不能的十二惊惶？”
　　昔年，无名也曾听闻过十二惊惶的威名。
　　在他的妻子死后，他也曾想要寻找十二惊惶的踪迹，想要求对方令自己的妻子复活。
　　只可惜，他走遍了天下，都未能找到对方的踪迹。
　　真想不到，居然能在这里见到他！
　　笑三笑闻言，苦笑着摇了摇头。
　　“什么无所不能，只不过是江湖愚夫编造出来的美好愿景而已，我若是能够无所不能，今日也不会出现在这里。”笑三笑沉声说道。
　　无名张了张嘴，他原本想起了江湖中的那个传闻。
　　谁若是能见到十二惊惶，对方便会满足他一个要求。
　　他还想要让对方救回自己的亡妻。
　　但现在听对方的话头……似乎，自己这个想法并行不通。
　　“敢问前辈造访，有何要事？”无名抱拳行礼。
　　传闻中，对方已经存活了几千年，即便是他，也需要保持尊敬。
　　“是有关宁皇帝的事。”笑三笑轻声道：“我听说，他发布了皇榜，要于重阳之日杀你。”
　　“……”无名闻言沉默片刻，点了点头：“宁皇帝推行灭武令以来，我便想过会有这么一天。”
　　“你有信心对付他吗？”笑三笑问道。
　　无名闻言，认真的想了想，然后苦笑着摇头：“宁皇帝的武道资质之高，是我平生所见最顶尖的一人，曾经他还未晋入天人，便已经可以将我重伤，而他之后又击杀了天门之主，远赴东瀛灭国。”
　　“这十年以来，他的修为突飞猛进……若是我跟他交战，恐怕胜算不足三成。”
　　笑三笑闻言笑了起来。
　　无名略感意外，问道：“前辈因何发笑。”
　　“笑你的赤子之心。”笑三笑说道。
　　无名愣住了。
　　片刻之后，他才反应过来。
　　笑三笑说的，可能是“你傻的可爱”。
　　“你和宁皇帝交战，胜算……不足一成！”笑三笑伸出一根手指，斩钉截铁的说道！
　　无名皱起眉头。
　　一成！
　　这不可能！
　　就算这十年以来宁皇帝突飞猛进，但他也没有在原地踏步。
　　方才他说胜算不足三成，只是谦虚。
　　若以他本人的计算，如果宁青安真的和他硬碰硬的话，那胜负率应该是四六开。
　　“不相信？”笑三笑脸上的笑意越发的浓郁起来。
　　“……”无名没有说话，但眼神却已经出卖了他。
　　“用你平生所学的最强剑法，来斩我一剑！”笑三笑平静的看着无名，负手而立。
　　“什么？”无名还以为是自己听错了。
　　“斩我。”笑三笑伸出右手。
　　无名的脸色凝重了起来。
　　“前辈，您这是何意？”无名问道。
　　“我要让你认清，你和宁皇帝的差距。”笑三笑平静的说道。
　　无名心中顿时也有一股火升起。
　　他的确尊重笑三笑。
　　但同样对自己的剑道有近乎不败的信心。
　　笑三笑如此轻蔑的侮辱他的剑道，激发了他的真怒。
　　“好，那便劳烦前辈了！”无名决定出招了。
　　除了要证明一下自己的剑道之外，他也想看一看，这昔日的江湖传奇，到底有多少斤两！
　　整个竹林被一阵恐怖的剑意笼罩。
　　无名以手化为剑指，虚空之中忽然有万里飘血的异像产生，无数神魔怒号，却忽然被天边诞生的一剑全部屠灭！
　　这一剑和他曾经的天剑气息完全不同。
　　曾经的天剑，趋近中和、堂堂正正！
　　而此时，他浑身都散发着恐怖的邪异杀机。
　　这是完全为了屠戮的一剑。
　　而笑三笑闻息，也露出了凝重的表情。
　　“前辈，接好了！”无名抬手，一指向笑三笑点去。
　　恐怖的剑气瞬间来到笑三笑面前。
　　面对这几乎足以斩神的一剑，笑三笑只是后退一步，然后平静的伸出手，挡在无名的剑刃之前！
　　他的左手上传来不断切割的声音。
　　肆虐而出的剑气，都将笑三笑身周的切割出一道道恐怖的剑痕。
　　那些剑痕几乎深入幽冥，散发着幽幽的寒气，形成一个扇形，将笑三笑围在中心。
　　无名看着那一剑，目光凝实。
　　这一剑，他出了七成之力。
　　按照他的想法，即便对方能够接下这一剑，也会狼狈不堪，甚至身负重伤。
　　但爆发的剑气终于化为点点精光消失。
　　笑三笑依然站在原地。
　　他的手掌向下滴着血。
　　笑三笑扬起手掌，将伤口拿给无名看。
　　只见他的肉掌之上，有一道长约三寸的剑痕，深可见骨。
　　无名见状，皱了皱眉头。
　　这一剑，居然只给对方留下了一点轻伤？
　　“你这一剑……不错。”笑三笑点了点头说道。
　　无名摇了摇头，有些颓然。
　　他毕生至强的一剑，在对方的嘴里，居然只得到了“不错”的评价。
　　但忽然，他又像是想起了什么一般，问道：“比之宁皇帝如何？”
　　笑三笑闻言沉默了许久，开口道：“十年之前……宁皇帝就可以在我手中，留下比这更加厉害的伤口。”
　　一瞬间，无名浑身冰冷，如坠冰窖。
　　十年前！
　　难道自己苦苦修炼十年，居然只达到了宁青安十年前的程度？
　　“接受现实吧。”笑三笑说道：“重阳之日，你绝对不能跟他一对一的拼杀。”
　　“不……怎会如此？”无名难以接受这个事实。
　　“你原本已经隐世，武功强弱对你而言还重要吗？”笑三笑叹息道：“只要杀掉宁皇帝之后，你就可以退出江湖了。”
　　无名沉默良久，仔细思索笑三笑的话，发现他说的居然是事实。
　　若不是十年前宁皇帝推行灭武令，恐怕无名早就在山野之间饮茶钓鱼，不亦乐乎了。
　　自从妻子死去之后，无名的追求已经不在武道之上了。
　　此时无名的目标，仅仅只是在灭武令下保全自己，或者彻底除掉灭武令的源头。
　　“宁皇帝虽然推行灭武令，但毕竟令天下一统，若是杀了他，是否会有大动乱？”无名问道。
　　笑三笑摇了摇头，负手而立，话语中爆发出强大的自信：“绝对不会。”
　　“宁皇帝统筹天下，是因为他强大的武力镇压，还有他麾下的朝官、以及那名小丫头的管理，其实宁皇帝本身并不治国，他此时对于天下，更多的是象征意义。”
　　“我特意给了他十年时间，让他完全将重心从治国上转到修炼上，也让那个小丫头彻底掌控朝政。”
　　“现在，即便宁皇帝横死，天下也依然会按照原有的制度进行。”
　　“亦或者……可以重新推举一名新帝。”
　　“重阳之日，我要你作饵，必杀宁皇帝。”
　　笑三笑和无名的目光对视。
　　杀意凛然。

第四十六章 后辈且慢！陛下……且慢！
　　深夜，皇城！
　　宁青安注视着系统界面。
　　他这十年以来，已经积攒了不下三百万的众生愿力。
　　而在这期间，他也尝试想要熔炼破碎级以上的功法，但不知是因为天地受限，还是因为功法本身的原因。
　　愿力熔炉之中，始终无法诞生破碎级以上的功法。
　　这便是十年以来，唯一的美中不足。
　　但在这期间，宁青安将自己所掌握的无数功法，都已经修行到了巅峰的大圆满地步。
　　宁青安此时有绝对的信心，即便是在某些世界比自己级别更高的高手，所掌握的破碎级功法恐怕也不会比自己更多。
　　唤魔经大成。
　　万千武道大成。
　　摩柯无量大成。
　　灭世魔身大成。
　　不灭躯……
　　此时的宁青安，已经有了一种破碎之下无敌手的感觉，此时的风云世界对他而言，唯一还值得留恋的，也就是惊瑞之日的屠龙。
　　那到龙元之后，这个世界就再也没有什么可榨取的价值了。
　　到时候，也就是自己离开之日。
　　而在这之前，宁青安还要将自己的江山，打造的宛若铁桶一般。
　　……
　　皇城内。
　　偏殿。
　　这里是宁青安为麾下武者建造的武殿。
　　强大的武者，都可以在此地拥有自己的独宅，天子脚下，尊贵异常。
　　飞云宅。
　　此地是宁青安麾下第一号大将步惊云的居所。
　　吱呀……
　　夜风悄然吹开窗子。
　　闪烁着幽幽烛光的屋子里，一个身影忽然出现在此地。
　　刷！
　　满身戾气的步惊云，瞬间从床上翻起来，抓起旁边的一把长剑，一剑便刺向这个深夜潜入自己房间的不速之客。
　　这十年以来，步惊云的进步异常惊人。
　　他的天资本就是世上一等一的优异，又在宁青安麾下得到无数的神物相助，此时展露出来的修为，竟然比聂风更高一筹不止！
　　长剑在他手中，宛若死神的镰刀一般。
　　勾魂夺魄！
　　剑光在暗室之中一闪。
　　他直直的刺破了那个身影。
　　但诡异的是，那个身影却并未淌出鲜血。
　　朦朦胧胧之中，那个身影忽然从原地消失！
　　那居然只是一个虚影！
　　是谁的动作如此之快，竟然能让以杀戮著称的步惊云，一剑只刺破了他的虚影？
　　答案马上就可以得到揭晓。
　　笑三笑站在步惊云身后，一只大手宛若无可阻挡的山岳般按在步惊云的肩膀上。
　　啪！
　　步惊云身体一震。
　　他扭身，便是一击排云掌向笑三笑打去。
　　“嚯……力道果然够足……”笑三笑笑道，他伸出两指，径直点向步惊云的掌心。
　　那排云掌分金裂石的力量，居然在瞬间被化于无形！
　　步惊云已经一片漆黑的眼神，居然出现了一丝呆愣。
　　趁着这个机会，笑三笑直接在步惊云胸口的几处大穴点了下去。
　　步惊云浑身的真气都被打碎。
　　他步履踉跄，晃晃悠悠的倒了下去。
　　如此轻易的打晕一个天人强者，笑三笑的力量，足可见一斑。
　　啪！
　　笑三笑伸手将其扶起，身体宛若灵巧的猿猴一般，悄无声息的扛着他离开了皇城。
　　……
　　“云师兄……”南海竹林，聂风一脸惊讶的看着躺在床上的步惊云，颤声道：“他怎么会变成这幅样子？”
　　是的。
　　笑三笑带步惊云回到了南海竹林。
　　但情况却大出聂风的所料。
　　被魔性意识掌控的步惊云，早已经与聂风不再亲密无间，甚至想要暴起，击杀聂风。
　　无奈之下，笑三笑只好再度将步惊云打晕过去。
　　“自从宁皇帝继位以来，我行走天下，发现效忠与他的武者，有很多和先前的性情都完全不同，像是换了一个人一样，我猜想，或许是宁皇帝修炼了一种可以操控人心的武功所至。”笑三笑眉头拧起，轻声说道。
　　“那云师兄就难以再醒来了吗？”聂风颤声道。
　　“千秋大劫将至，他是应劫之人……一定可以醒过来了。”笑三笑依然执拗的相信着步惊云是天选之子，是未来对抗宁青安的重要一环。
　　所以，他不相信步惊云会一直这样下去。
　　只不过笑三笑可能不知道，宁青安之所以留着步惊云和聂风，只是因为在未屠龙之前强行击杀这两人，很可能引起世界的排斥，从而令他不得不离开本界，进入下一个世界。
　　宁青安只是把风云二人当成了通往下一个世界的传送卷轴而已。
　　“但若是如此，重阳之日，恐怕他难以派上任何用场。”无名见状，皱了皱眉说道。
　　被唤魔经控制的人，疯狂的效忠于宁青安本身。
　　他又怎么能够和聂风他们，一起对付宁青安？
　　笑三笑沉默了许久，开口道：“我或许可以试一试。”
　　“前辈有办法？”聂风惊喜道。
　　“只是一个尝试，或许有用……”笑三笑沉声道。
　　笑三笑想要尝试的，便是他的万道森罗。
　　和当初大当家使用的残缺版不同。
　　笑三笑的万道森罗，是真的可以达到“以念为刃，驾驭人心”的超凡地步。
　　说白了，笑三笑是想要以此神功，来和宁青安争夺步惊云的控制权！
　　即便步惊云此时的意识已经被魔性意识磨灭，但若是能以万道森罗影响魔性意识，硬生生将魔性意识抹去对宁青安的效忠，重新刻画步惊云的记忆，改造成他原有的意识，亦或者，也是一个可行之法！
　　笑三笑将手掌轻轻按在步惊云的头颅上。
　　一时间，天，地，奇，正，阴，阳，生，灭，八大门道力量急转。
　　笑三笑的意念化为一把金色的利刃，从步惊云的眉心缓缓潜入。
　　“轰！”
　　整个竹屋之中，光明大作！
　　笑三笑的额头露出汗珠。
　　这一刻，他相当于间接和宁青安斗法。
　　同属破碎级的武学，万道森罗和唤魔经级别不相上下，尤其是意念之战尤为凶险，一个改不好，甚至会把步惊云这个充当战场的脑子搞成白痴！
　　半个时辰过去了。
　　笑三笑睁开眼睛，将手掌从步惊云头颅上移开。
　　“唤醒他试试！”笑三笑看着步惊云道。
　　……
　　与此同时。
　　皇城。
　　宁青安猛然睁开眼睛。
　　就在刚才，他的本源魔种有了一丝颤动，他分散下去的魔种之中，有一个魔种发生了变化。
　　并未消失。
　　但自己似乎失去了对这个魔种的控制。
　　从唤魔经诞生以来，这种变化还是从未出现过的情况。
　　他的身影瞬间消失在原地。
　　然后，出现在步惊云的房间内。
　　他看着跌落在床边的长剑，和空落落的石床，目光缓缓凝聚在墙壁上用指劲刻出的一行字。
　　“深夜造访，万不得已，应劫之人不可留待此处，还望陛下莫要怪罪！”
　　“笑三笑……”宁青安嘴角微微翘起：“你这个老王八，还真够能藏的！”
　　笑三笑深夜闯入皇城，掳走了步惊云！
　　他的隐蔽气息之术太强了，真就像一只乌龟一样，即便在皇城脚下，宁青安也未察觉到对方！
　　“步惊云……”宁青安沉默了片刻，忽然转身走出房间。
　　他大概能猜到在步惊云身上发生了什么事。
　　唤魔经和一些迷惑人心智的功法不同。
　　它是不可逆的。
　　就像此时，即便宁青安察觉到魔种出了问题，不再受到他的控制，但依然可以察觉到魔种的所在。
　　现在控制步惊云的，依然是魔性意识。
　　宁青安……依然可以在范围之内，强行汲取魔种的全部力量！
　　也就是说，步惊云现在虽然不是他的傀儡，但也依然还是他的能源补充器！
　　“笑三笑……你这个蠢货……”宁青安笑了起来。
　　这十年以来，他多次使用回元血手来汲取别人的内力。
　　久而久之，几乎无人知道，被唤魔经控制的人，也同样是宁青安的口粮。
　　笑三笑将步惊云救走，并且改造其意识，不过是……引人发笑而已！
　　除非彻底驱逐魔性意识，再使用他心渡，强行对已经成为白痴的步惊云灌入记忆，他才能完全脱离宁青安的掌控。
　　否则做的越多，就错的越多！
　　“我等着看你哭的那天！”宁青安挥动袖袍，迈步离开飞云宅。
　　就在宁青安回到帝宫之后不久。
　　有人来报。
　　“陛下，有人……在宫外求见。”
　　前来禀报的武者浑身战栗，几乎要站不稳了。
　　他是宁青安麾下的大宗师强者，但此时却浑身战栗，显然，来者的修为绝对要超出一般人的想象。
　　皇城之内，戒律森严。
　　谁敢深夜入宫？
　　宁青安闭上了眼睛，他察觉到了此时正在皇城外的那个气息。
　　霸道而孤傲。
　　“原来是他……”宁青安面无表情，沉声道：“着他进来！”
　　“是……是……”武者连连点头，转身离开。
　　很快，那道霸道的气息从天而降。
　　宛若一只陨星！
　　对方根本没有按照礼制，从皇城的入口进入，而是一跃腾空，越过城楼，径直落入皇城之中。
　　何其无礼？
　　何其狂妄？
　　连如今的天下共主，仿佛也不值得他尊敬！
　　宁青安眯起眼睛。
　　他此时坐在帝宫的龙榻上，而对方则直直踩向帝宫的屋顶。
　　宁青安不相信以对方的修为，察觉到不到帝宫内有他这样一个强者的存在。
　　那么……便只有一个解释了。
　　对方是故意如此。
　　他自认为天下无敌，即便是一统八荒的宁青安，也不值得被他放在眼里。
　　“呵……老东西，真够狂妄的……”宁青安冷笑一声，身形瞬间消失在原地，出现在帝宫之上。
　　他看着那个宛若天神般落下的霸道男子，一刀斩了过去。
　　惊天的刀光纵天而起。
　　那名姿态霸道的男子身材魁梧，浑身上下都散发着一种名为“无敌”的气息。
　　一如他的名字。
　　十强武者，武无敌！
　　便是曾经那名修行二十多年，就将二千多年内力的帝释天打的宛若死狗般的传奇人物！
　　自从宁青安征伐天下以来，对方便一直都没有出现过。
　　而今晚，他却出现在皇城，这是为什么？
　　宁青安此时并不想问这个问题。
　　因为无论对方出于什么原因，武无敌此时的姿态，便已经证明了他的态度。
　　想要脚踏帝宫？
　　想要站在朕的头上？
　　看你有没有命活吧！
　　纵天的刀光飞起。
　　这一刻，整个皇城的真气似乎都被抽取一空。
　　武无敌面不变色，他嘴角微微翘起，似乎以前辈的姿态来欣赏这一刀。
　　他握掌成爪，暴喝一声向下抓了下去。
　　恐怖的宛若山岳般的白骨龙爪陡然在虚空之中浮现，轰然与刀光撞击在一起。
　　刀光崩溃。
　　白骨龙爪也被一分为二。
　　“这一刀，还不错！”武无敌朗声道：“在这个年纪，有你这样的修为，甚至可以和我年轻时相比，你足以自傲了！”
　　这是一句称赞。
　　却也带着浓浓的居高临下。
　　宁青安看着自己那道刀光无所作为，又听到武无敌此时的话，冷笑了一声，径直将手中的雪饮狂刀收起。
　　而后……换了一把青龙偃月刀。
　　自从晋升为天人之后，宁青安还从未展示过“倾城之恋”的杀伤力。
　　一来是此招消耗的真元实在巨大。
　　二来是根本无人值得宁青安用这一招。
　　但面对武无敌，宁青安想要试一试。
　　武无敌淡然平静的眼神，在看到那把青龙偃月刀之后，变得十分迅速。
　　他当然认得这把刀。
　　他武家先祖的宿敌，便是拥有“再世关羽”之称的云顶天。
　　而对于真正的关羽佩刀，和他的绝技，武无敌也自然十分清楚。
　　那足以斩开虚空的一招，即便是他，也没有信心全身而退。
　　而且今天他到这里来并不是要跟宁青安拼命的。
　　这样稀里糊涂的打起来，没有任何意义。
　　想到这里，武无敌抬手道：“后辈……且慢！我今晚到此，是有要事相商！”
　　宁青安不理会，身上已经开始冒出火光。
　　这是倾城之恋的起手招式。
　　武无敌额头上顿时冒出汗珠。
　　轰轰轰！
　　宁青安手中的青龙偃月刀发出三声爆响。
　　只要爆声达到七下，倾城之恋，便会斩出去！
　　空气开始扭曲了。
　　天空乌云凝聚，仿佛有鬼哭神嚎。
　　连天地，都在忌惮这一刀的现身。
　　曾经的武圣关羽，以天人巅峰的实力斩出倾城之恋，瞬间毁灭了一座十万人的城。
　　而此时宁青安同样以天人巅峰的力量驱动，是否可以斩杀，传说中的无敌强者？
　　武无敌终于有些慌了。
　　他咬牙开口道：“陛下……”
　　“且慢！”

第四十七章 我为献宝而来
　　后辈且慢。
　　陛下且慢。
　　两句话，一个称呼之差，便已经是天差地别。
　　说出第一句话的时候，武无敌自傲而矜持。
　　因为他是古往今来武道天资最高的那个人。
　　即便是拥有不死之血的帝释天，也从未被他放在眼里。
　　虽然宁青安之前干掉了帝释天和笑家兄弟。
　　但在武无敌眼中，其实早已经没有了这三人的存在。
　　他二十岁便可以把帝释天打成死狗，而后在昆仑修行多年，其修为更是登峰造极，达到一个难以想象的境地。
　　毫不夸张的说，宁青安能以武力做到的事，他早在十数年之前，便已经能够做到了。
　　比如屠灭东瀛。
　　比如武力征服天下。
　　至少……他自己是这么认为的。
　　所以他今晚出现，是以一个前辈的心态而来的。
　　说不上是倚老卖老。
　　但至少，他并没有对这个所谓的“天下之主”保持应有的尊重。
　　不过很显然，事情的走向并没有按照他的想法延续。
　　武无敌的脸色凝重起来。
　　这一刻，他的心中再也没有什么傲气了。
　　那恐怖的一刀蓄势，便足以将他心中的傲气全部斩掉。
　　到了这个时候，武无敌已经不得不承认，宁青安是和自己同一个级别，甚至有生以来碰到过的最强对手！
　　所以，他不得不称呼……陛下！
　　但宁青安的刀势依然未有收起！
　　眨眼之间，雷鸣般的刀鸣声已经响了六声。
　　武无敌的脸色终于变了。
　　宁皇帝要出手？
　　“陛下！停手！”武无敌再次厉喝一声，他身形暴退，怒吼道：“若真要在皇城内争斗，对你我都没有好处！”
　　武无敌眉头紧皱。
　　这里是皇城。
　　是宁青安的基业。
　　他难道真的想要毁掉这里不成？
　　宁青安的嘴角露出一抹微微的笑意。
　　皇城？
　　宫殿？
　　麾下侍从？
　　那算什么？
　　过客而已！
　　你深夜踏空而来，蔑视帝权，想打就打，想不打就不打？
　　呵呵……
　　轰！
　　终于！
　　倾城之恋的最后一声刀鸣响起。
　　他的手犹在举刀，丝毫未动，然而，忽地红光暴绽！
　　隆！隆！隆！隆！隆！隆！隆！
　　七声晨耳欲聋的巨响，如长空也遭撕裂，大地也给劈碎，漫沌也被惊破，天上忽尔风起云涌，雷电大作，仿佛在恭迎着真真正正的无敌降临！
　　即便强如武无敌，此刻也感到一阵难以呼吸的压迫感。
　　只见皇城的半空之上，已给宁青安这一刀劈开了一条空隙，空隙内里弥漫着浓浓黑气，似乎，内里是另一个与这个人间截然不同的世界！
　　漆黑的闪电从虚空裂缝之中迸裂，带着毁灭的气息。
　　武无敌面色大变。
　　他终于确认，宁青安居然一出手就奔着杀人而来。
　　那划破虚空而来的刀光，令人感受到了死亡的气息！
　　这是武无敌活在这世上多年以来，从未感受过的恐怖。
　　此刻，他有一股强烈的预感。
　　若是被这一刀落在他的身上，即便是他，也会在瞬间被干掉。
　　“玄武真功！”
　　武无敌低喝一声，浑身充沛的真元化为一道光柱，径直腾空而起，冲破了云层！
　　轰隆！
　　以他为中心，一股真气气浪翻腾，宛若巨龙出世！
　　“甲骨龙爪！”
　　武无敌冷喝一声，腰身弓起，然后徒然疾冲而起，伸出一只手，向着即将近身的虚空抓去。
　　他的手臂，在瞬间化为一只如山岳般大小的龙爪。
　　“玄武神掌！”
　　武无敌再次喝道。
　　他另外一只手臂抬手，化为金光澎湃的玄武巨像。
　　一龙爪，一玄武，以无敌之姿撞向临近而来的斩破虚空的刀光。
　　那情景宛若末日一般。
　　然而想象中的大崩坏并未出现。
　　虚空就像一个吞噬一切的黑洞，将所有试图靠近它的力量全部吞没。
　　那巨大的龙爪和玄武巨像与虚空刀光接触，宛若食盐遇到水一般，毫无挣扎之力便被吸入虚空之中，没有溅起一丝波澜。
　　武无敌的目光出现一瞬间的恍惚。
　　轰！
　　那似乎无坚不摧的虚空从他的身侧掠过，几乎擦着他的发丝过去。
　　一股冰冷到极致，完全属于“寂灭”“毫无生机”的气息从虚空之中传来。
　　武无敌强行调动真元，抵抗那恐怖的吸力，勉强脱离虚空的吞噬。
　　但他的身体靠近虚空的那一侧，已经从头到脚，都凝结了一层半透明的淡黑色冰霜。
　　那淡黑色冰霜中弥漫出一缕缕阴气，寒气之重令人难以想象，甚至让整片天空都下起了鹅毛大雪。
　　这一刻，那虚空宛若最深处的无间地狱。
　　透露着令人绝望的灭绝气息。
　　武无敌感觉自己半边身子都被这恐怖的寒意侵蚀的僵硬起来。
　　他艰难的运转真元，冲击被冻结的经脉。
　　那恐怖的虚空，终于敛去。
　　天空的雪象也停了下来。
　　宁青安手持青龙偃月刀，平静的站在皇城之上看着武无敌。
　　方才那一刀，斩开的虚空足有近百里。
　　若是落在地上，恐怕整个皇城都会被吞没。
　　这一刀，已经超越了曾经创造出它的武圣灭城的那一刀，达到了全新的境界。
　　武无敌喘息着落地。
　　他落在帝宫前。
　　浑身覆盖的冰霜已经被他运功化解。
　　他虽然依然没有向宁青安行礼，但此时，宁青安的宫殿台阶之上，武无敌在台阶之下。
　　已经证明了方才的一次交手，是谁占了上风。
　　“台下何人？深夜入宫，有何事禀报？”宁青安收起青龙偃月刀，挥动黑龙袍袖，负手而立，一派帝王气度。
　　从方才的那一次交手中，宁青安察觉到武无敌的内功同样深不可测。
　　武无敌就算不是自己的对手，但也绝对不是个好杀的角色。
　　在决战笑三笑之前，和武无敌拼个生死，毫无意义。
　　宁青安也不是那种心眼太小的人。
　　别人冒犯了自己，就一定要立马干掉对方。
　　他的心胸还是很宽广的。
　　宽广到可以拖延几个月再弄死武无敌。
　　武无敌眯眼看着宁青安，方才对方还在打生打死，试图杀自己而后快，而此时却装作什么事都没有发生过的样子。
　　这份脸皮……也真是无敌了。
　　“某姓武，名为无敌……曾有人称呼我为十强武者。”武无敌沉默了片刻，开口说道。
　　既然宁青安有意休战，他也乐的借坡下驴。
　　此时天下，若是一片草原的话。
　　那么武无敌、宁青安、笑三笑就是这片草原上仅存的，三头最强大的狮虎豹。
　　若无最尖锐的仇恨在内，谁也不想轻易的和一名和自己实力相仿的兽王决出生死，让另外一头兽王坐收渔翁之利。
　　“……”宁青安漠然看着武无敌，没有说话。
　　武无敌这才想起来，宁青安方才是问了自己两个问题。
　　而自己只回答了一个。
　　“陛下，武某此番前来，是……有事相求。”武无敌抱拳，沉声说道。
　　他感觉自己此时有些尴尬。
　　因为在来之前，他也没有打算说“有事相求”这四个字的。
　　“有事相求？”宁青安嘴角微微翘起：“你这样的态度，让朕很难相信你的话啊。”
　　武无敌深吸了一口气，开口道：“之前的事，的确是武某鲁莽了！”
　　“武某此行虽说是有事相求，但实际上，却是想赠一把名刃给陛下。”
　　名刃？
　　宁青安脑海之中灵光一闪。
　　他的眼睛微微眯了起来。
　　刹那之间，他已经知道了武无敌此行的来意。
　　“你是说……大邪王？”宁青安轻声开口。
　　武无敌再次愣住了。
　　若不是他此时确信自己的意识绝对清醒的话，他几乎都要以为宁青安懂得什么通晓人心的功法了。
　　宁皇帝怎么会知道自己的来意？
　　宁青安轻轻的搓动手指。
　　大邪王，一柄与天为敌且具备吞天灭地鬼神辟易的无上气焰的绝世邪兵。
　　狂戾无道、邪恶无边、劫祸无量、王者无敌！
　　此刀是由神刀·怒辟邪变成的邪刀·狂邪与凶刀·劫王融为一体而成。
　　大邪王刀上拥有着云顶天灭尽佛门的毒咒和生前对苍天的憎恨。
　　更有一套天下无敌的绝世邪功——邪王十劫收纳其中，堪称天下第一邪刀！
　　在原著之中，武无敌的先祖武无二曾在三百年前和大邪王的持有者云顶天来过一场惊天动地的决战，在决战最后，武无二携天雷夹攻云顶天，致使后者身亡。
　　云顶天不甘失败，临死前利用大邪王留下了恶毒的诅咒：灭尽佛门和武家永世不能出武学奇才。
　　以致武家后代资质平庸，难有作为。
　　这便是武家血咒。
　　而武无敌的诞生，也是因为武无敌父亲利用玄门术数改变命格，成功破除大半的血咒，因而诞生出他这个武学奇才。
　　但武家的血咒却并未完全被抹去。
　　只要血咒还存在，那么武家的武道血脉就永远不可能稳定。
　　在这几十年内，武无敌找到了彻底破除武家血咒的方法。
　　那就是只有武无敌凭自己的实力亲手打败手持大邪王的至强者，才能彻底清除云顶天以大邪王为载体，发下的毒咒。
　　而在原著之中，武无敌帮助绝无神之子绝心取得了大邪王，并且多次帮助绝心逃脱风云二人的追杀。
　　等到绝心发挥了大邪王的真正威力之后，武无敌才和绝心来了一场死斗。
　　只不过可惜的是……
　　由于原著中的世界已经被篡改的面目全非，武无敌此时就算取得大邪王，也找不到可以发挥大邪王全部威力的人。
　　因为此时普天之下，所有的武者都已经成为了宁青安的麾下鹰犬。
　　况且打开大邪王封印的四大凶兵，有三把此时都在宁青安的手中。
　　武无敌就算为了取得大邪王，也不得不过来求宁青安。
　　想到这里，宁青安的嘴角微微翘了起来。
　　“陛下果然博学，没错，就是大邪王。”武无敌开口道：“此物蕴含着恐怖的力量，寻常之人难以控制，唯有至强之人才能掌握，不被其影响心神。”
　　“昔日大邪王被封印，如今封印又蠢蠢欲动，此刀一出，落在他人之手必然祸乱苍生……普天之下，唯有陛下配得此刀！”
　　宁青安闻言，大笑了起来：“武无敌，何必说的如此冠冕堂皇？你不就是为了破除武家的血咒吗？”
　　武无敌挑了挑眉毛。
　　宁皇帝连武家血咒都知道。
　　“朕知道你在想什么，但朕不在乎。”宁青安看着武无敌，轻声道：“只要你有信心击败我，大可以去取大邪王出来。”
　　武无敌古铜色的脸色有些微微发烫。
　　他很少说谎。
　　而今晚的一次冠冕堂皇的谎言，却被宁青安如此直接的揭穿。
　　他此行说是献宝，但其实是为了把宁青安当做破除武家血咒的工具而已。
　　而宁青安看着武无敌，也微笑了起来。
　　武无敌把他当成工具，他也可以将武无敌当成工具。
　　若是宁青安持有大邪王，武无敌绝对不会看着宁青安在完全发挥大邪王实力之前，被人围杀，即便只是表面上的围杀。
　　宁青安可以驱使他，去对付无名、或者笑三笑。
　　虽然宁青安对自己很有信心。
　　但……若是有工具人在手，谁愿意自己费力去跟人打架？
　　除非是暴力狂。
　　“陛下胸襟如海，令武某惭愧……”武无敌活了这么久，脸皮的厚度，也绝对不比武功低，他神色转眼间便恢复如常，抱拳道：“既然如此，还请陛下取出绝世好剑、惊寂刀、以及败亡之剑三大凶兵，借此、破除大邪王的封印。”
　　曾经武不二干掉云顶天之后，大邪王也被封存在苦心佛之中。
　　而想要再次取出大邪王，也正需要天下间四大凶兵的气息引导。
　　绝世好剑！
　　惊寂刀！
　　败亡之剑！
　　天罪！
　　其中，这败亡之剑是拜剑山庄的先祖得到神铁之后，先行打造出的一把绝世凶剑的坯子，后期因为它戾气太盛而中途放弃，将其坯形封存在古铜灵柩之中，用剩下的神铁锻造成绝世好剑。
　　败亡之剑和绝世好剑，本就是一块神铁铸造出来的两把神兵。
　　而宁青安接手拜剑山庄之后，命铸剑师重新取出败亡之剑的坯形，将其彻底锻造成型，又取回了败亡之剑的剑精，令其重新诞生在世上。
　　“四大凶兵……还少一把天罪。”宁青安看着武无敌，平静的说道。
　　这引导大邪王出世的最后一把凶兵天罪，也正是宁青安这些年一直在寻找的七武屠龙中的最后一把武器。
　　只不过多年以来，他一直都未寻到其踪影。
　　“天罪，早就在我的手中。”武无敌轻声道。
　　“……”宁青安眯了眯眼睛。
　　原来如此。
　　你他妈的……
　　让我白白找了这么久。

第四十八章 大邪王
　　就在宁青安听完武无敌的话之后，他才明白过来。
　　怪不得他这些年的搜寻，只是徒劳无功。
　　天罪既然已经落入武无敌的手中，那单凭宁青安麾下的兵马，是绝对无法从对方手中得到消息，夺回凶兵的。
　　“好，既然如此，那便择日取出大邪王……”宁青安扫了武无敌一眼。
　　笑三笑和武无敌，已经是这世上仅存的两个，能够让宁青安正视的人了。
　　而像这样的人，是绝对不会屈从于某个强者。
　　他们都是在各自领域内达到巅峰，随心所欲，绝对不会遵循宁青安的灭武令。
　　宁青安想要除掉他们两个。
　　这武无敌此番自己送上门来，倒是随了他的心愿。
　　不过，他也想见识见识，那所谓的“天下第一凶兵”到底是什么东西。
　　原著之中，大邪王这柄刀已经拥有了灵魂体，是九空无界劫王附体化身。
　　单论逼格的话，是要远远超过雪饮刀之类的神兵……
　　拥有自主意识的武器，放在某些高阶的仙侠世界，也足以被称得上“至宝”。
　　“多谢陛下成全！”武无敌抱拳，眯着眼睛道。
　　两人对视，都各怀鬼胎。
　　……
　　三日之后。
　　荒岛。
　　天坑。
　　“这便是大邪王的藏身之处，果然不凡！”
　　天坑之内，山谷中有数百僧人围着一座石佛诵经不止，但却依然压制不住石佛底座的微微颤抖，一股极为邪异的杀气弥漫开来，令人窒息。
　　宁青安站在山岳顶峰，眯着眼睛看着下方。
　　武无敌居然能在自己的掌控天下间，能带这数百僧人完全瞒天过海，悄无声息的躲在此地镇压大邪王。
　　毕竟是世界绝巅的武者，能做到这一步也不奇怪。
　　“佛门的坚忍，令人敬佩。”武无敌站在宁青安身旁，轻声道：“昔日陛下推行灭武令，佛门难以抵抗，武某便出手带走了苦心佛和这数百僧人，十年来，一直潜伏在此地。”
　　“大邪王之难因为武家而起，也将由我结束！今日之后，他们便再也无需忍受这宿命般的苦修！”
　　武无敌目光中爆射出一丝精光。
　　他缓缓取出一柄造型怪异的武器。
　　似剑非剑、似刀非刀，甚至时不时还化身凶兽，若不是武无敌一直以真气压制，恐怕这把武器便要噬主了。
　　这便是天罪。
　　“他们的苦难并不会因你而结束。”宁青安平静的说道：“而是因为我。”
　　武无敌愣了一下，然后呵呵一笑，并未争论。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　接连的三声剑鸣响起。
　　宁青安挥动袍袖，绝世好剑、惊寂刀、败亡之剑同时出现在武无敌面前。
　　一股极为恐怖的杀气腾空而起，竟然平地卷起了狂风。
　　这四把兵器，乃是风云世界并称的四大凶兵，任何一把单独拎出来都足以吓死人，此时四大凶兵齐聚，甚至连天象都开始变化。
　　乌云凝聚，狂风呼啸。
　　不知是因为这四大凶兵的威势，还是为了迎接一把更加恐怖的邪兵出世！
　　轰隆隆！
　　此时，天坑内的苦心佛石像忽然剧烈的摇动起来，仿佛被封存其内的大邪王感受到了什么，想要重出于世！
　　天坑内的群僧诵经声比往日里快了几分。
　　但石佛像依然在剧烈颤抖，甚至开始出现裂痕。
　　众僧镇压大邪王多年，几乎都已经陷入万法皆空的状态，念诵佛经传达佛理已经成了本能。
　　此时，大部分的僧人都已经濒临油尽灯枯。
　　“众位大师，醒来吧！”武无敌厉喝一声，磅礴的真气在天坑内爆发，宛若春雷清宵、黄钟大吕，在山谷内震荡，连石块也为止崩碎。
　　一时间，无数僧众都被惊醒，缓缓睁开眼睛。
　　与此同时，受到四大凶兵气息的挑衅，被封存在苦心佛内的大邪王早已狂躁起来。
　　那石像开始剧烈的崩碎。
　　一块块的青石哗啦啦下落，转眼变成一地碎石。
　　碎石之中，有一尊石匣，正是封存大邪王的最后一道封印。
　　武无敌迈步向石匣走去，举起手中的天罪，插入石匣其中一角。
　　“武先生，你要放出大邪王吗？”一名老僧从混沌中醒来，见到武无敌的动作顿时大惊失色。
　　自从十年之前，武无敌从皇帝麾下鹰犬手中救下僧众，他们便一直受武无敌之托在此镇压大邪王。
　　而今天，武无敌居然想要打开封印大邪王的匣子。
　　这岂不是要让苍生离乱？
　　“没错。”武无敌沉声道：“大邪王一日不除，武家血咒便永远无法破除，更何况诸位大师已经油尽灯枯，若是各位圆寂之后，大邪王之乱依然会蔓延到天下！”
　　“与其到时候再处理，不如此时解决！”
　　数百名僧人醒来，眼神之中皆有迷茫之色。
　　但很快，他们看到了宁青安的身影。
　　“宁皇帝！”
　　有人从浑浑噩噩的状态中醒来，大声叫道。
　　这声音中带着怨恨。
　　若不是宁青安推行灭武令，那么他们也不会被赶到此地，这里的生活，比万劫谷要更加苦难百倍。
　　“武先生，您居然和宁皇帝联手了？”那名老僧目光带着悲痛和难以置信。
　　当初武无敌把他们从宁青安的鹰犬手中救出来，他们无比感激。
　　但现在，他们却看到了武无敌和宁青安站在一起的画面。
　　“这是唯一解决大邪王之乱的方法。”武无敌看着老僧，心中有些愧疚。
　　他暗自道大师不必担忧，等宁皇帝取得大邪王之后，我再将其击败、击杀！
　　彻底还天下武林，一个朗朗乾坤！
　　宁青安无视天坑内，数百名僧人或带着恶意或早已经麻木的目光。
　　目光和恶念是无法杀人的。
　　“你们这群……漏网之鱼……”宁青安平静的扫了一眼众位僧人，挥动袍袖，卷起地上的三把凶兵，化为流光直接刺在大邪王石匣之上！
　　神兵锁四方，挑战邪中邪！
　　没有任何先兆，四柄凶兵瞬间便爆发出无比惊人的气势，大邪王被镇压多年积累的杀戮欲望更是无穷无尽，这五把凶兵爆发的力量，竟然令整个荒岛都开始摇晃起来。
　　风急云怒、飞沙走石！
　　云层中滚滚雷音响彻不停，就连空气中都开始弥漫一股不详与血腥的气息！
　　一阵恐怖的悸动忽然出现。
　　仿佛某个邪恶至极的存在终于苏醒，仰天咆哮！
　　乌云遮盖住了天空，天地变色，无数阴影纷纷从虚空中的某处降临！
　　无数扭曲的阴影凝聚在石匣上方，宛如实质！
　　大邪王，终于在四大凶兵的引导之下突破封印，重新降临世间！
　　这是一柄锋刃扭曲，背生锐刺的奇形之刀。
　　这是一柄与天为敌、无上气焰吞天灭地鬼神辟易的绝世邪兵。
　　轰！
　　大邪王现身的同时，那四大凶兵被同时震飞出去。
　　啪！
　　宁青安出手，径直将四大凶兵收起，至于天罪，他也一并收入囊中，并未打算跟武无敌商量一下。
　　而此时的武无敌，似乎也根本没有心思去管天罪的归属。
　　他的目光紧紧盯着那把大邪王，目光极为复杂。
　　就是这把刀，曾害的武家两百年归于平庸！
　　而想要破除血咒，就算是将其刀身毁灭也做不到。
　　武无敌早已经知晓，大邪王已经是类似于一种精神力量与邪念的化身，也可以被称为“刀魂”。
　　刀锋只是它的寄存体。
　　若是那股邪异的刀魂不灭，那即便毁掉大邪王刀，也会有下一个大邪王剑、大邪王斧！
　　唯有找一个强者，将大邪王内潜藏的“邪王十劫神通”完全引导出来，再由武无敌出手将其战败，才能彻底灭掉刀魂！
　　这也就是武无敌之所以大费周章，邀请宁青安帮忙的原因。
　　就在大邪王出世的瞬间，惊天的邪念爆发，将一众僧人全部震倒在地。
　　面对这些将自己镇压多年的秃头和尚，大邪王兴奋的颤鸣着，它轰然之间冲了上去，刀光亮起，十几名僧人便已经身首异处！
　　冥冥之中，大邪王仿佛有一位顶天立地，却又杀意滔天的邪魔在驾驭。
　　凝神看去，邪魔的形象宛若实质，须发皆张，肌肉虬结，表情凶戾而狰狞，对这个世界和生命都存最极致的恨意。
　　“啊！”
　　大邪王脱困，开始疯狂的屠戮、报复。
　　一时间，整个天坑内惨叫声连绵不绝。
　　它宛若一只脱缰的魔鬼，在肆意横行。
　　“自主意识的神兵，有意思！有意思！”宁青安大笑一声，他身体腾空而起，大手径直握向正冲向一名老僧的大邪王刀柄上。
　　嗷！
　　冥冥之中，仿佛有一只魔鬼怒号一声。
　　宁青安感觉一股疯狂的杀意冲入自己脑海之中，一瞬间，麒麟魔躯浮现，血焰升腾在他身侧。
　　大邪王的刀刃停在距离那名僧人喉咙前不足一寸之地，森然的杀气已经刺破了他的皮肤，一滴血珠缓缓顺着他的喉咙滑落下去。
　　那名老僧艰难的咽了一口口水。
　　但当他看到挽救自己性命的居然是宁青安时，为了表达自己的鄙夷和铁骨铮铮，他竖起眉头，从牙缝中挤出了几个字：“狗皇帝……我可不用你救……”
　　噗！
　　大邪王的刀刃忽然向前递了三寸。
　　直接刺破了老僧的咽喉。
　　“猪羊一般的处境，也敢向狮虎吐口水……愚蠢至极。”宁青安面无表情道。
　　世上总有一些搞不清自己处境的蠢猪。
　　就像这名老僧。
　　难道还以为武无敌会出手救他们？
　　武无敌的确没动。
　　他平静的看着大邪王杀人，看着宁青安杀人。
　　那些僧人们帮他镇压大邪王，他很感激，但也仅此而已。
　　每一个无敌的强者，都是冷酷无情的。
　　如今大邪王出世，宁青安对于武无敌而言，重要性要比这些僧人高出太多。
　　他不会为了这些僧人的生死，此时和宁青安对决。
　　宁青安此时的状态也很古怪。
　　他的麒麟血沸腾着，和大邪王的魔气抗衡。
　　而他的意识，则进入了一个荒芜破败的世界。
　　无尽的灰白骨骼组成的天空，腐肉污血构成的污秽大地。
　　令人绝望的腐臭弥塞在整个天地之间，蕴藏着一股深入骨髓的绝望与死寂。
　　“这里是……大邪王勾画的幻象？”宁青安眯起眼睛：“不对，这是我的意识之海，大邪王果然不凡……竟然能强行影响我意识之海的本相。”
　　大邪王本身是天下至邪之魔，可以沟通九空无界，就在方才，宁青安握住大邪王刀柄的一瞬间，他感受到大邪王的魔念冲入他的意识，要跟他抢夺身体的掌控权！
　　大邪王，想要将宁青安炼化为它的刀奴、载体！
　　“看上了我的身体……”宁青安嘴角微微翘起。
　　经过霸血精髓和麒麟血以及诸多炼体功法改造过的躯体，已经是风云世界当之无愧的完美体质。
　　这种无敌体魄对于一些空有意念而无肉身的邪念体而言，是最完美的器具。
　　若是能夺得宁青安的身体，那大邪王此后便不再是一把刀、一个意识！
　　而是一个无敌强者！
　　宁青安的意识之海中，大邪王通体散发着冰冷光芒，仿佛打开了另一个亡者的世界，光芒照射的地方，一个又一个狰狞残缺的亡者之影挣扎着站起身来，组成铺天盖地的大军，向着宁青安的意识涌来。
　　大邪王内蕴藏邪王十劫中，其中一招‘万邪浮生’，可以将深藏在九空无界之中的苍生怨念放出，灭杀对手。
　　此时，荒芜的大地之上，一望无际的农夫、猎户、商贾、文人、贩夫走卒、牙婆妇人、顽童稚儿、僧侣道人……无论男女老幼、贫贱富贵，一个个都满怀怨恨地涌向宁青安。
　　“朕打造的躯体，也是你区区一个刀魂能侵占的？”宁青安大笑起来。
　　连黄帝留下的龙魂，此时都在他的意念之中，区区大邪王，又能翻出什么风浪来？
　　“朕乃天下共主！”宁青安暴喝一声，抬手指向那涌来的无数亡者之影：“在朕面前，跪下！”
　　轰！
　　意识之海，瞬间爆发一阵震荡。
　　无穷尽的皇气与煞气蔓延开来，竟然硬生生将大邪王勾化的亡者天地震出数千道裂痕。
　　那些亡者之影，目光中也暴露出迷茫与恐惧之色。
　　而后，齐齐的跪了下来！
　　冥冥之中，大邪王发出一声不甘的咆哮！
　　在这次精神对决中，它已经输了！

第四十九章
　　大邪王积蓄了两百年的怨气，但在宁青安的意识镇压之下，它好似被大网困住的鱼儿，毫无还手之力，一时间惊恐不已，苦苦挣扎。
　　宁青安身上的血焰在熊熊燃烧着。
　　他的意识重新变得清明，大邪王的邪念体被迫敛入刀体之内。
　　虽然在这次意识碰撞之中，大邪王暂时落于下风，但它的邪念却不会如此轻易的被消除。
　　只要宁青安在日后展露出破绽，它会重新爆发，再次发起反抗。
　　嗡嗡！
　　大邪王的震动终于静止了下去。
　　宁青安握着它，感觉像是握着一个邪恶的灵魂，以冰冷的目光盯着自己。
　　大邪王的确是一把宝刀。
　　只要你的实力足以震慑住它，那它就会完全屈从于你。
　　宁青安闭着眼睛，感受着这把大邪王的神异。
　　大邪王的神异之处，在于它能够打开九空无界，那是一个宛若“小天地”一般的所在，是大邪王的绝对主场。
　　而在九空无界和大邪王的主人对决，则先天处于被压制的状态。
　　相当于一开局便拥有先天优势。
　　而“邪王十劫”更是这把大邪王的灭杀之力。
　　第一劫“天哭绝灭”是反映了天下苍生的苦海沉浮，混乱颠倒，自相攻伐！一片混乱杀戮之象！
　　第二劫“断佛忘道”则是基于苍生对受神佛玩弄命运的仇恨反击！抛弃一切，破天灭神，一怒断佛！
　　第三劫“四败皆空”是指诸行无常，万事万物。都有坏空之时，甚至连整个世界都会最终破败崩坏，归于空寂！
　　第四劫“轮转六道”用意苍生即使死亡，也要继续轮回，受神佛愚弄，苦苦挣扎，永远不得解脱！
　　这四招一出，便足以灭杀初入天人的强者。
　　而从第五劫以后，则变化更加诡异，杀人于无形。
　　昔日传闻，大邪王的前任主人云顶天在杀人时，手下的牺牲者都是手持自己已然扭曲变形的兵器。将自己割喉破腹自裁，而且临死前还挂着成竹在胸，智珠在握的微笑，诡异得令观者心惊胆寒！
　　宁青安猜想，这第五劫已经不再属于具象化的攻击招数，而是类似影响精神和神智。
　　如果说邪王前五劫还算是武功刀法，那么第六劫起就已具备类似“剑廿三”一般的直指大道，篡改法则的能耐，远远超越等闲武功概念范畴。
　　第六劫，可拨反了方圆百丈内一切事物的运行方向，天地万物运转，全部反其道而行之！
　　想要腾空，却被迫入地。
　　想要往东，却被迫往西。
　　用一个词来形容这一招最为合适。
　　“两级反转。”
　　宁青安缓缓睁开眼睛。
　　顷刻之间，他已经明悟了邪王十劫中的前六招。
　　而原著之中，绝心在初得到大邪王时，也才勉强领悟了第一招而已。
　　当然，绝心自然不可能跟此时的宁青安相比，但在某种意义上，这也代表着大邪王认可了宁青安。
　　不仅是屈从于他此时的力量，而且更加认可宁青安的魔性，甚至比大邪王本身更加强悍。
　　至于剩下的四招，宁青安并非领悟不出。
　　而是……没有必要。
　　在未彻底领悟邪王十劫之前，武无敌可以被他随手拿捏。
　　“想要破除武家血咒，哪有那么简单……”宁青安面无表情的看了武无敌一眼，默然道。
　　……
　　重阳之日来的很快。
　　这一日，几乎整个天下都在关注。
　　因为此时的天下，已经几乎没有山野武人的存在，能被皇帝布下皇榜宣告天下于重阳之日灭杀的武者，恐怕是这世上仅存的几人了。
　　极为罕见。
　　而此时的天下众生，对无名聂风笑三笑等人的感观其实并不好。
　　因为不管宁青安对于武者有多么残酷，但那些黎民百姓总是活的比以往舒服了不少，对于灭武令，武者抵制，但不能练武的人却大力的拥护。
　　这是维护天下太平的根本。
　　而在灭武令下，依然不肯服从皇权，也不肯自废武功的无名等人，自然要算是百姓眼中的“反贼”。
　　“听说了吗……陛下今日要御驾亲征，前往南海绞杀逃亡的贼子……”
　　“陛下文成武德，此番必然大获全胜！”
　　“陛下何必亲征呢？派出皇城内的高手不就行了？”
　　“你不知道，听说那几名贼子武功高的很……连鹰狼卫的高手们都不是对手……”
　　皇城之内，人们议论纷纷。
　　这十年内，宁青安的声望在民间达到顶峰。
　　受到众生念力的供养，他意识内的龙魂也开始越发的壮大起来。
　　随着实力的提升，宁青安越发感受到这道众生念力龙魂的强大。
　　它虽然无法在实力上为自己提供太大的帮助，但它的生命层次太高了。
　　足以在精神层面镇压无数邪念与意识体。
　　可以这么说，只有宁青安体内有这条龙魂在，他根本不会诞生什么心魔，也不会被人以术法蛊惑心智。
　　至少在短期内，龙魂是宁青安最强大的底牌。
　　而想要炼化四灵之血，同样需要它。
　　“这便应该是在风云世界，最大的收获了……”宁青安轻声自语。
　　他站在皇城帝宫之上，抬眼看向天边。
　　他感受到那边的方向，有一把极其锐利的剑意在升腾着。
　　那是无名！
　　或许是厌恶了这种终日躲躲藏藏的日子，无名此时也爆发出强烈的战意，想要在今日，和宁青安彻底决出生死。
　　“轰！”
　　宁青安的身体，瞬间消失在原地。
　　他没有带任何属下。
　　虽然他此时麾下有几名天人，但皇影、断浪之流，面对像无名、笑三笑这种顶尖的天人……宁青安很怀疑他们能不能撑过三招。
　　“……”
　　就在此时，一道身影拦在宁青安身前。
　　是武无敌。
　　他此时的脸色平静，沉声道：“陛下，真的要去赴重阳之约？”
　　“自然。”宁青安负手而立。
　　“……”武无敌沉默不语。
　　他也早就听说过宁青安在重阳之日要杀无名和风云的消息，但他本以为宁青安是想要派麾下的高手前去，万万没想到以宁青安如今的九五之尊，还依然以身犯险。
　　无名此人，武无敌知晓。
　　几乎可以被称为除了他之外，武林百年难得一遇的奇才。
　　如今的剑道修为更是出神入化。
　　武无敌有些担心……
　　担心宁青安会死在无名手中！
　　虽然单从实力上看，宁青安此时可以稳压无名。
　　但万事总有意外。
　　历史上，以弱胜强的对决并不在少数！
　　而且最重要的是，宁青安在取得大邪王之后，便提出了一个要求。
　　要求武无敌在重阳之日与他一同出手，击杀无名与风云！
　　武无敌何等心魄？
　　他自然不愿意被人驱使。
　　但宁青安的态度却很明确。
　　若是武无敌不肯。
　　那宁青安便将大邪王收拢起来。
　　武家的血咒，则终生无法破除。
　　“我没想到，以陛下的武力，居然还要算计武某……”武无敌叹息一声，声音略带着一丝讽刺。
　　自然是为了针对宁青安以大邪王威胁他的行为。
　　“呵……”宁青安闻言笑了笑：“世上的事，本就是等价交换！没有白吃的午餐。”
　　“朕凭什么白白配合你，放出大邪王，配合你破除武家血咒？”
　　“你若对朕无用，难道真以为单凭你的名气和身份，就足以让朕帮你？”
　　武无敌此时的处境很难堪。
　　他若是不去找宁青安，便无法放出大邪王。
　　而大邪王一旦落入宁青安之手，若是宁青安执意不肯领悟邪王十劫，反而将大邪王重新镇压收拢起来，武无敌又很难从对方手中强抢过来，再将大邪王转送给其他武者。
　　更何况如今天下，还有几人够资格使用大邪王？
　　所有的武者都已经归于宁青安麾下。
　　而剩下的无名，又是那种绝对不肯接受大邪王的剑客。
　　至于风云……
　　他们还太弱了。
　　武无敌沉思良久，终于开口道：“我答应陛下，但只有这一次！若是陛下以为能持握大邪王，便可以永久驱使武某，那便是痴心妄想了！”
　　思来想去，武无敌还是妥协了。
　　“跟上。”宁青安闻言并没有发表任何意见，而是面无表情的扫了武无敌一眼，身体腾空而去。
　　武无敌咬了咬牙，紧跟在宁青安身后。
　　……
　　南海竹林。
　　无名负手而立，手指捏着一片刚刚落下的青竹叶片，忽然转头看向身后。
　　笑三笑迈步走来，脸上挂着淡然的笑容。
　　“前辈。”无名抱拳。
　　“是否紧张了？”笑三笑轻声问道。
　　“无名一生成败无数次，早已将生死都置之度外了。”无名洒脱的笑了笑，说道：“从当初和宁青安在中华阁一战后，当时我便知道未来我和他之间必然还会再有一战。”
　　“此战无论胜败，都可以了结我们之间的恩怨。”
　　“若是我败，还请劳烦前辈将我的尸骨送回……”无名轻声开口，嘱托笑三笑将他的尸骨送回故里，和他的亡妻掩埋在一起。
　　笑三笑摇了摇头，道：“未虑胜，先虑败，这可不是个好习惯。”
　　“我一生所遇强敌，或狡诈、狠毒，或暴戾、痴疯，但从来没有任何一人，能带给我宛若宁皇帝一般的绝望和压迫感。”无名叹了口气，轻声说道：“昔年，我也被人称为武林神话。”
　　“但宁皇帝在半步天人，便已经和我的战力不相上下……我还谈什么武林神话，笑话而已……”
　　无名自嘲的笑了笑。
　　笑三笑看着无名，非常能理解他此时的心情。
　　因为即便是笑三笑本人，也感到宁青安太过棘手，几乎出乎他的意料。
　　不过区区三十岁，便已经成长到如他四千余年功力相平的地步。
　　若是给他千百年的修行下去，岂不是连此方天地都容不下他？
　　“宁皇帝虽然进境迅速，但终究无法超脱天命之外……”笑三笑沉声道。
　　此方天地下，未得破碎境界，终究也只是一介凡人而已。
　　照心镜映照出宁青安化身麒麟魔，推动千秋大劫，而与之对立者，步惊云是应劫之人。
　　这也就是说明，无论此战结果如何，宁青安未来终将丧生于步惊云之手。
　　“天命！笑三笑，你又在说那些引人发笑的鬼话了！”
　　就在此时，天空云层忽然扭曲起来。
　　两道身影从天而降，宛若陨星一般！
　　落地，整个竹林都被狂风席卷，顿时林木为摧！
　　“宁皇帝！”无名目光一寒，看着落在竹林中的那个身影。
　　十年不见，宁青安的修为进度超出他的意料之外。
　　方才宁青安从云层落下之前，他根本没有察觉到对方的存在。
　　而笑三笑也目光暗了起来。
　　因为他看到了站在宁青安身旁的那个身影。
　　“武无敌……”笑三笑张了张嘴，表情有些复杂。
　　他曾经夜观天象，配合五行之理，成功画出了《十魔图》，预言会有十大魔头祸乱天下。
　　而武无敌，正是映照十魔图其中的一名魔头。
　　此时武无敌出现在此地，笑三笑竟然丝毫不感觉到惊讶。
　　“武无敌……你也做了宁皇帝的鹰犬……”笑三笑轻声叹息。
　　武无敌是他四千年生命中，见过的天资最强的后辈，他甚至猜测，或许武无敌能够成功突破天人的限制，更上一个台阶。
　　但无奈天命所在。
　　通过推演，笑三笑确认了武无敌是十魔之一，注定无法踏足那至高之境。
　　一切皆有定数。
　　“……”无名闻言挑了挑眉毛。
　　武无敌！
　　那位传说中把帝释天也打的宛若死狗般的强者。
　　也是在凌云窟留下十强武道的正主！
　　就在数日之前，笑三笑还指引步惊云和聂风远赴凌云窟，去学习他的传承。
　　而没想到，就在今日无名就见到了正主。
　　而且更让他难以接受的是，对方居然是和宁皇帝一伙儿的。
　　武无敌平静的看着笑三笑，并没有因为笑三笑刻意嘲讽的“鹰犬”二字而感到动怒。
　　他此时的心，已经开始沸腾起来。
　　昔日，他也是个好战分子，曾经出山挑战天下高手，几乎横扫整个天下。
　　只不过笑三笑藏匿太深，未有过交手的机会。
　　而今相遇，武无敌的战意也被瞬间调动起来。

第五十章 废话也是有用的
　　宁青安平静的看着笑三笑。
　　果然不出他的所料。
　　笑三笑这个老乌龟，今天果然出现在此地。
　　得来全不费工夫。
　　宁青安没有什么所谓的强者自傲，觉得什么所谓的“宿敌”必须要自己战胜，才能令心念通达。
　　笑三笑是他的拦路者，又不是有什么深仇大恨的仇人。
　　死在谁的手中，对宁青安而言都没有什么区别。
　　他要的从来都只是龙龟之血而已。
　　从这一点上也可以看出来，笑三笑这种人想要顾及的东西太多，想要顾及的人太多，若是他对无名不管不顾，若是他心中全然无天下万民，他依靠天人绝巅、甚至半步破碎的实力在风云世界内游走潜伏，即便是宁青安，也难以寻到他的踪迹。
　　只可惜像笑三笑如此强大的人，太过信服天命。
　　一直以来，都把宁青安当做假想敌。
　　若非如此，宁青安还真可能拿他没有什么办法。
　　“笑三笑，昔日我曾让你亲眼见证那所谓的千秋大劫推动者死在我的手上，早已证明你看到的天命并非不可违……”宁青安迈步向前走去，神情淡然，不带一点杀气。
　　但无名却如临大敌，没由来的感到一阵压力，全身的真元都在顷刻间化为护体剑气，呼啸往来。
　　他的确是风云世界一等一的高手，但相比于此时面前的三人，他无疑还是弱了一筹。
　　“那便证明朕乃天命所归！如今天下一统，四海升平，一派鼎盛之像！而你，且一直和朕作对……”宁青安停步，站在笑三笑身前三尺之地，顿了顿轻笑道：“自认为自己是救世主？”
　　“但你什么都不敢去做。”
　　“东瀛是朕灭的，笑家兄弟是朕杀的，如今天下武者尽在朕的统御之下，民间再无乱象、再无武道传承，江山宛若铁桶一般。”
　　“朕才是这天下的……救世主。”
　　“笑三笑，你自认为自己守护天下千载，劳苦功高，但在朕之前，天下可曾有过这般鼎盛之期？”
　　笑三笑闻言，深吸了一口气。
　　他无法回答宁青安的问题。
　　因为中土千载以来，的确没有过如宁青安登基之后的稳定局势。
　　即便历代以来有明君辈出，但也从未做到过如此丰功伟绩。
　　若单以此论，宁青安的确可以被称得上千古一帝。
　　但……
　　笑三笑存活四千载，也见过几百位皇帝。
　　像那种前期励精图治，而后期贪慕享乐的君王，他也见过不少。
　　就连毫无武功的帝王若是有此变化，都足以给人间带来一场浩劫。
　　而像宁青安这种，集武力和权势都达到巅峰的君王，若是一念而变，性情发生变化，那整个天下恐怕都会沦为地狱。
　　权力集中是好事。
　　因为整个国度都会以一个人的意志而变得鼎盛。
　　权力集中也是坏事。
　　因为整个国度也会以一个人的意志而变为炼狱。
　　而且最重要的是，若是后者那种情况发生了，民间根本没有任何力量去反抗。
　　天人以上的强者，已经不是单纯依靠凡人军队人海战术能战胜的对手。
　　而武者又被宁青安一人把控……
　　笑三笑一颗心沉了下去。
　　现在的宁青安，可要比笑家兄弟二人危险的多。
　　笑家兄弟若想要推动千秋大劫，那中土还有反抗的余地。
　　可若是宁青安想要推动，天下谁能反抗？
　　“陛下文治武功、气魄风姿，数千年来，无帝王能出其右。”笑三笑轻声叹息一声。
　　这十年以来宁青安所做的事，即便是笑三笑也极为佩服。
　　抛开灭武令不谈，他所做的，历代无数帝王拍马都追不上。
　　“哈哈……”宁青安笑起来，然后猛然抬起头，冷冷的盯着笑三笑道：“既然如此，那就请你这位中土几千年来的守护者，再为中土大地的鼎盛，献上最后的价值吧！”
　　笑三笑闻言挑了挑眉毛。
　　“献出你体内的龙龟之血，朕可以让你重归山野，安度残生！”宁青安漠然开口道：“天下已经无需你的守护，在朕的法制之下，你才是那个不稳定的因素，现在，为了你所钟爱的中土天下，奉献吧。”
　　笑三笑摇了摇头，笑道：“老夫腐朽之躯，若能以此残身为中土造福，自然义不容辞。”
　　“只不过，老夫并不认同陛下的看法。”
　　“老夫认为，陛下此时已经将天下打造的宛若铁桶一块，而且朝堂与边疆都俱已稳定，陛下已经达到帝王的巅峰，再继续坐在这帝位之上，恐怕也不会创造出比如今更加鼎盛的盛世。”
　　“若陛下愿就此隐退，老夫愿与陛下一道废去武功，决不再给朝廷造成任何麻烦，如何？”
　　笑三笑自然不肯就此隐退。
　　即便他自诩为中土守护者。
　　宁青安的眼神逐渐冷漠了下去：“看来你不太想珍惜朕这来之不易的善意。”
　　“或许陛下的善意，在别人看来，是恶意。”笑三笑也开口道。
　　“……”宁青安抬起头，缓缓深吸一口气：“朕总算明白了一些道理。”
　　“什么？”
　　“言语是最无用的威胁。”宁青安平时笑三笑，嘴角微微翘起：“看来朕刚才跟你说的这一大堆，都是些废话。”
　　笑三笑的身躯陡然绷紧。
　　他知道，宁青安这是准备出手了！
　　“但，废话其实也并非全然无用……”宁青安一直负在身后的手缓缓摆在放回到身前。
　　不知何时开始，他的手中已经多了一把狰狞的大刀！
　　大邪王！
　　“不好！”无名和笑三笑陡然之间便是一惊。
　　他们刹那间发现，自己此时身处之地，已经不再是淡雅的竹林，而是一片完全由血与火组成的绝望天地！
　　这是大邪王的邪念影响，此地已经悄无声息的成为大邪王的绝对主场！
　　其实若是以笑三笑和无名的修为，若是大邪王在他们面前发动邪念，必然会被察觉。
　　但方才笑三笑和无名两人的注意力都被宁青安和武无敌所吸引，他们彼此之间对峙，居然没有发现大邪王已经悄无声息的影响了周边的天地！
　　此时的笑三笑和无名，顿时感觉一阵压力传来，身体宛若负上了万斤重担，一举一动皆极为费力！
　　当然，这并不只是大邪王的力场压制，而是宁青安驱动天魔力场与大邪王创造的天地合二为一，压制力在瞬间达到巅峰！
　　“卑鄙……”无名醒悟过来，顿时提起真气，准备脱离此困境。
　　方才他听宁青安与笑三笑对话，却没想到对方居然在对话之间，便已经开始出手。
　　以宁青安此时的身份和武功，此举无疑显得极为卑鄙！
　　连笑三笑都没想到宁青安的这一手。
　　武功强悍，却又不被所谓的强者心态束缚，此人……是天生的魔头！
　　笑三笑脸色一变，眨眼之间便驱动混天四绝之力！
　　他已明白，宁青安刚才说的那些根本就是假话，只是为了骗取他的注意力而已！
　　宁青安从来都没有想过要放走笑三笑！
　　轰！
　　一道金色的剑气纵天而起，无名刹那之间，已经进入无天剑境的至高境界。
　　他整个人变得锐利无比，仿佛一把要刺破苍穹的巨剑。
　　单单是看一眼，就令人眼眸刺痛！
　　与此同时，笑三笑怒喝一声，一刹那间，他体内的龙龟之血沸腾，体表经脉暴起，宛若小蛇！
　　他的身躯也在瞬间暴涨数尺，变得魁梧无比。
　　虚空之中，突然涌现风火雷雨疯狂涌入笑三笑体内，让笑三笑的气势节节攀升。
　　雷柱惊天，洪流滔滔，飓风呼啸，烈焰梵天！
　　这几乎是一场天灾了。
　　两大天人巅峰，合力出击，要破开宁青安以大邪王和天魔力场制造的小天地。
　　然而比他们速度更快的是一把刀。
　　一把带着邪异之气的刀！
　　邪王第六劫——狂邪翻天！
　　宁青安轻笑。
　　笑三笑忽然感觉一股诡异的力量涌来，那原本要涌入自己体内的风火雷雨四力，竟然以咆哮之势脱离！
　　而无名也浑身一震。
　　他斩向前方的剑气，却极为诡异的落在自己身后的竹屋，一瞬间将其斩的七零八碎。
　　这一刻，被大邪王刀势笼罩在内的人、物、气，都发生了剧烈的反转！
　　当然，大邪王也并未无所不能，但凭自己的招式就足以压制两大天人，它虽然招式神异，但也要看使用者的内力如何。
　　若是内力不足，别说令两极反转，恐怕还会反噬！
　　一次压制两大天人，即便以宁青安此时的内力，也感到了疲惫。
　　“武无敌！”宁青安沉声喝道。
　　他在催促对方出手。
　　此番是大好时机！
　　轰！
　　其实已经用不着宁青安开口了。
　　就在笑三笑和无名反击之时，武无敌的杀招便已经出现了。
　　“十方皆灭！”
　　武无敌出手，便是平生两大武学之一《十方无敌》中的“灭招”！
　　武无敌气势澎湃，掌中气劲四溢，就像千军万马，巨浪滔天，瞬间淹没了整个大地。
　　轰！
　　在武无敌这一招之下，连地面似乎都下陷，出现了数条直通地下河的裂痕。
　　巨大而森然！
　　宁青安见状眯了眯眼睛。
　　武无敌被称为十强武者，几千年来的武道第一人，果然非同小可。
　　昔日在皇城之上交手，若不是武无敌不了解倾城之恋的可怕性，恐怕自己想要压他一头也并不会那么轻松。
　　就在此时，巨浪之中忽然浮现四种自然之力，它们席卷天地，吞没一切。
　　更有一道金色剑气斩落，劈开烟尘。
　　宁青安浑身陡然浮现透明麒麟甲片，血焰燃烧着，他身后白骨魔影咆哮，一对巨爪如遮天蔽日一般，轰然拍了下去！
　　这简直是一场天灾。
　　在这场天灾之下，原本清淡雅致的竹林被毁灭，成为一片焦土。
　　这是如今为止，世上仅存的最强四人之间的对撞，就连大地也有些承受不住这肆虐的力量，开始不断崩溃。
　　大地被轰出一个个巨大的坑洞，甚至有地下水涌上来，淹没一切。
　　笑三笑和无名的身影重新出现在远处的山岳上。
　　他们大口的喘着粗气。
　　方才宁青安的先发制人，亦或者说是偷袭起到了奇效。
　　他和无名联手，本就比宁青安和武无敌要弱上一线，又加上宁青安抢先不讲武德的偷袭，他们即便匆忙应对，也分别受了一些伤。
　　笑三笑有龙龟之血护体，倒是还好一些。
　　可无名功力虽然高强，但身体却极为脆弱，他刚才被宁青安的魔影结结实实拍了下来，受到了极大的重创，连内脏都差点被震碎。
　　无名的眼眸中露出苦涩。
　　十年之前，他面对宁青安即便落败，但也是经过了一番苦战，最终只是因为大意而败了半招，并没有让他感觉到有什么难堪。
　　而今天，他在和宁青安硬碰硬的情况下，居然毫无还手之力！
　　方才的剑气，宁青安并没有抵挡。
　　在魔影和剑气即将碰撞时，宁青安将魔影虚化，令剑气穿过魔影，直接刺在自己胸口。
　　而他这重重的一爪，也直接拍在无名身上。
　　以伤换伤。
　　最终的结果是，无名狂吐鲜血，而宁青安胸口被刺破一个小洞，鳞甲翻飞，但几乎是数息之间，便已经全部愈合！
　　“无名这一剑，连老夫都要被重创……宁皇帝体内的应该是最不入流的麒麟血，怎么会令他的身躯如此强悍？”笑三笑凝视着宁青安的身躯，微微皱了皱眉，心情无比的沉重起来。
　　“这便是高处不胜寒，我竟已经强大到了如此地步，连天剑都奈何不了我分毫……无名，你已经伤不了我了！”宁青安手指缓缓拂过胸口，被剑气刺穿的地方，然后转头看向笑三笑道：“笑三笑，你常常信奉天命，但你有没有为你自己推演过……你今天会不会死？”
　　笑三笑的脸色无比凝重起来。
　　就在此时，他忽然觉得自己今天出现在这里，是否是一桩错事？
　　他一生活的太久。
　　见过无数人杰妖孽，有些强的逆天，横压一个时代。
　　关羽！
　　吕布！
　　云顶天！
　　但即便强悍如此，也依然在笑三笑的注视下，随着岁月化为黄土。
　　而在笑三笑看来，宁青安也不例外。
　　但此时，笑三笑忽然有种预感。
　　自己真的还能看着宁青安化为黄土吗？
　　他觉得，这一次似乎要反过来了！

第五十一章 十强武道？完全参悟？你在逗我发笑吗？
　　轰隆！
　　宁青安双手化为遮天蔽日的紫色魔爪，分别向无名和笑三笑镇压而去。
　　几乎是瞬息之间，笑三笑和无名两人附近的地面，就被撕扯的支离破碎。
　　无名清楚的感知到那魔爪之中所蕴含的仿佛可以撕碎一切的霸道之力，不敢有丝毫轻视。
　　“万道森罗！”
　　一霎那间，笑三笑抢先出手，周身浮现出无数强者的虚影。
　　“无上天剑！”
　　无名大喝一声，用出曾经令宁青安重伤的一剑。
　　经过十年的积累，他的剑气之凌厉，更胜从前。
　　他们两人分别用出攻伐之法，强行化成一片绝对领域，与那遮天蔽日的魔爪撞击，几乎同时泯灭。
　　“步惊云和聂风在什么地方？”宁青安踏空而站，平静而冰冷的看着笑三笑，说道：“你把步惊云带走，是否是为了那所谓的天命批言？”
　　“今日，我便再让你看一看，你所相信的天命，会第二次毁灭在我的手上！”
　　之前宁青安击杀笑家兄弟之后，还有些搞不清笑三笑的想法，但自从笑三笑那日深夜掳走步惊云之后，他便反应了过来。
　　这老东西，依然还坚持着相信曾经那位僧皇的预言。
　　认为步惊云会是所谓的应劫之子。
　　否则，笑三笑也不必冒着这么大的危险，深夜潜入皇城。
　　而按照这个思路反向一推算，就基本可以得知，此时笑家兄弟已死，连城志那种小角色更是早在数年之前被已经被他用回元血手吸干。
　　此时，若说笑三笑还在担心着千秋大劫，那想必，映照大劫的推动者，应该会是宁青安本人了。
　　宁青安如此想着。
　　他的想法和真实情况完全符合。
　　而此时，宁青安不但要干掉笑三笑，更要摧毁他的信仰！
　　你认为步惊云是应劫之人，认为我是劫难本身，那我便让你看看，命中注定的，终将会被改变！
　　天命，也要屈从于人之下！
　　“狂妄……”笑三笑面无表情，冷哼一声。
　　聂风和步惊云此时根本没有在这里，而是被指点去凌云窟学习十强武道。
　　虽然笑三笑信奉天命，但还不至于痴心妄想到觉得凭如今的步惊云和聂风就足以战胜宁青安，他们需要时间来成长。
　　而十强武道，正是很好的一个学习点。
　　但……
　　笑三笑看着此时站在宁青安身旁的武无敌，脸色有些凝重。
　　连十强武道的创造者此时都和宁青安站在一起，即便步惊云和聂风能够参悟凌云窟内的十强武道又能如何？
　　难道还能比武无敌这个开创者更加强大吗？
　　笑三笑不认为步惊云和聂风能在这么短的时间内，超过武无敌，将十强武道再次升华到一个前所未有的地步。
　　所以今日之战，步惊云和聂风绝对不能参加！
　　今日笑三笑与无名若败，那步惊云和聂风将来就是点燃燎原之火的种子！
　　想到这里，笑三笑缓缓抬起手掌：“知天易，逆天难……”
　　宁青安没由来的又想起泥菩萨的那句批言。
　　他皱了皱眉毛，挥手举起大邪王：“笑三笑，我对你很失望。”
　　“送你一程！”
　　“轰隆！”
　　大邪王忽然爆发出一股难以言明的威势，连天穹也为之变色，无边的乌云滚滚而来，在宁青安头顶凝聚。
　　邪王第七劫——九天雷动。
　　狂暴无涛的大雷暴，从虚空中转瞬生成，上抵云霄，下贯海渊。
　　一时间整个天地，万物都已黯然失色，仅仅余下无穷霹雳电芒闪耀交错，仿佛已化为雷电肆虐的宇宙。
　　与此同时，天地间再次诞生怨怒的气息。
　　一个个如幻似真的虚幻人影，不断从大邪王身上分化出来，无穷无尽，成千上万，铺天盖地！
　　邪王第九劫——万邪浮生！
　　这些虚幻的人影不知是何身份，是何来历，如今一个个都满怀怨恨，撕破伪善的面纱，将内心最原始最野蛮最丑陋的一面尽情宣泄，演绎出一幕幕匪夷所思，却又似乎理所当然，充满了仇怨与无奈的红尘浮生绘！
　　每一个虚幻人影背后，都隐藏了一道邪王刀劲，气势、姿态各不相同，或迅捷如流星闪电，或飘逸如天边浮云，或刚猛如石破天惊，穷尽变化，瞬间千相。
　　无数力道互相影响交乘下，立刻产生了不可恩议的巨大力量，对手像是惊涛骇浪中颤沛求存的一叶扁舟，随时都有被撕成粉碎的可能。
　　邪王第七劫和第九劫同时出刀，速度之快，令人根本来不及反应。
　　九天之上的雷暴宛若暴雨一般宣泄而下，而无数充满恶意的苍生之影则狰狞咆哮，携带着苍劲恐怖的刀意呼啸而来。
　　在场除了宁青安之外，无人能看到他这一刀针对的目标是谁。
　　即便是笑三笑，也只能隐隐察觉到杀意袭来，却不知道这杀意是针对他还是无名！
　　“霸王惊雷！”
　　“天火燎原！”
　　笑三笑反击，雷电之力和天火之力在天穹间纵横。
　　轰！
　　那雷暴和众生虚影直接掠过笑三笑而去。
　　这一刻，笑三笑终于明白，宁青安的目标是谁！
　　而无名看到这宁青安的这两刀向自己奔袭而来，原本一直有些紧绷的身躯，此时却忽然放松了下来。
　　他缓缓抬起剑指，浑身散发出一股极为浓郁，甚至不弱于大邪王的杀意！
　　同时，虚空之中展露出异像，万里飘血！
　　这一剑，剑血浮生！
　　就是他这十年以内，为了对付宁青安而创造出来的最强杀招。
　　曾经以七分力，便足以令笑三笑负伤。
　　而此时无名全力催动，几乎整片天空都被恐怖的红光笼罩。
　　就连正欲出手的武无敌也被无名这一剑吸引，脸上露出动容之色。
　　这一剑，足以称的上绝巅！
　　甚至从某种意义上来讲，这一剑已经达到了如武无敌、笑三笑等人的高度！
　　虽然无名本人的修为还不够，但这一剑，已经够了！
　　几乎是瞬息之间，无名的剑便来到了宁青安的面前。
　　笑三笑失声道：“不要！”
　　笑三笑呆住了。
　　无名这一剑，已经超出了他的想象，足够强大！
　　但宁青安的两式刀法同样凶戾！
　　无名竟然从九天雷动和万邪浮生之中穿了过来，任由那些刀光和雷暴落在自己身上，而后，只为刺出这一剑！
　　笑三笑也没有想到，无名居然如此决绝！
　　用的是这种一去不回的打法！
　　这是，破釜沉舟！
　　不胜，便只有死。
　　没有时间理会笑三笑，无名此时衣衫破碎，但气势却从未如此凌厉过。
　　的确，他这种战法看上去极为决绝，甚至有种一开场就用大招的感觉。
　　但……他跟宁青安交战过。
　　他知道宁青安那恐怖的恢复力。
　　若是一点一点的消耗，恐怕到了最后自己惨死，宁青安连一点伤都不会有。
　　唯有险中取胜，或许可以一举灭杀！
　　此时的无名，就像一只扑向火焰的飞蛾，一往无前！
　　无名这一剑威力太强大了。
　　连虚空也为之扭曲起来。
　　就在所有人都以为宁青安要在躲开这一剑，或者身负重伤时，出乎武无敌和笑三笑意料的是，宁青安平静的伸出一只手。
　　叮！
　　天地间响起了一声极其轻微的碰撞声。
　　就像金铁敲击在玉石上的声音。
　　宁青安手掌上的透明鳞甲变得宛若玉石一般晶莹。
　　剑气进入他的掌心。
　　肆虐的剑痕将宁青安的衣袍割开狰狞的裂痕，无数道剑气汇聚成一条血色的线，向宁青安身后蔓延数十里，在这道血线的途经之地，所有的事物都化为齑粉。
　　宁青安的掌心出现一道狰狞的血洞，从掌心到肩头，都被剑气所贯穿。
　　无名的这一剑的确极为强大。
　　以宁青安的躯体，也被刺穿。
　　甚至还有无数道细微的宛若牛毛般的剑气顺着两道伤口钻入宁青安的体内，疯狂的搅动着，将那些经脉、内脏都切割开来。
　　爆发的剑气终于消于无形。
　　无名站在宁青安面前，大口的喘着粗气。
　　他方才穿过宁青安的两式刀影，此时已经浑身是伤，难以再战。
　　而站在他面前的，是同样浑身浴血的宁青安。
　　这一剑，到底如何？
　　笑三笑提起心神，看了过去。
　　武无敌皱起眉头，紧紧握住拳头。
　　虽然很不想承认，但无名的这一剑，已经足以令他重伤。
　　若是刺中的位置是心脏或者咽喉，他或许已经死了！
　　一阵清风拂过两人的身躯。
　　宁青安被重创的身躯正在汩汩流着鲜血，被清风一拂，血便止住，然后以肉眼可以看见的速度缓慢复原，不断有新肉生出。
　　而无名的身体则摇摇欲坠，被这一阵风似乎都要吹倒了。
　　宁青安收回自己的手，看着掌心，微微笑道：“无名，你输了。”
　　“现在的你，甚至不如十年之前能带给我的威胁大。”
　　无名神色僵硬，脸色接近呆滞。
　　他这一剑，是耗费了他十年的时光而苦心修炼而来，他有信心，足以将帝释天和长生不死神秒杀，令他们根本不会有任何反抗之力。
　　但面对宁青安，也只是，在他手中和肩头上留下一道伤，而且转瞬便被治愈！
　　“是我太自大了……”无名脸上露出一丝苦涩。
　　自从昔日与宁青安一战之后，他苦心修行十年，本以为能够一雪前耻，一鸣惊人，但没想到这十年以来，宁青安的进步更加的恐怖。
　　十年之前，他还可以斩落宁青安的头颅，可现在，他连宁青安的臂膀都无法斩断。
　　全力催动之下，充其量只能在他身上留下一个小伤疤而已！
　　这一刻，无名心头涌起了极度的无力感。
　　并非因为自己即将死去的恐惧，而是因为自己毕生求剑，最终却败的如此凄惨的无力！
　　“嗡！”
　　宁青安将大邪王放在无名的肩膀上，平静的说道：“无名，虽然朕要杀你，但同样敬你……至少你比笑三笑要有勇气，更加纯粹。”
　　“朕会派人，将你的遗体送回故里，与你的妻子埋葬在一起。”
　　说完，宁青安瞬间挥动大邪王。
　　一道纵天的刀光掠过。
　　无名的身躯宛若火光中的飞蛾，渐渐失去了生机。
　　噗通！
　　无名倒地！
　　“无名前辈！”
　　就在此时，远处忽然传来一声充满悲痛的呼喊。
　　聂风与步惊云的身影从天而降。
　　聂风满目悲痛，他浑身都开始颤栗起来。
　　和无名相处十年，他早已经将无名当做自己的师父、亲人，而今无名惨死，让他如何能够平静！
　　而步惊云则目光露出幽幽的寒光。
　　他的意识被笑三笑以万道森罗篡改，此时已经将宁青安视为自己一生大敌。
　　“不好！”笑三笑脸色一变。
　　他早已经嘱托了风云，让他们在凌云窟安心修行，重阳之日的决战，绝对不可让他们二人参与。
　　但没想到，风云居然在这种时候回来了。
　　他亲眼看到无名身死，心中早已有了退意。
　　武无敌和宁青安联手，即便强如笑三笑，也没有在他们手下全身而退的信心。
　　若是他一人想要离开，凭借各种武学加成，脱身倒也不难。
　　可此时风云在此，若是要带他们一起离开，这便是难上加难的事情！
　　一念至此，笑三笑的心重重的沉了下去。
　　“聂风、步惊云……”宁青安挑了挑眉毛，看向这两人，而后笑了起来：“步惊云，朕的好先锋，为何与叛贼站在一起，来来来，快过来，替朕绞杀叛贼！”
　　“宁皇帝！”步惊云眯起眼睛，沉声道：“昔日你以灭杀雄霸为由，驱使我为你马前驱已有十年，你我之间的恩怨早已结清，我不欠你什么了！”
　　“哦……也就是说，你也要反朕？”宁青安冷笑。
　　步惊云不说话，只是默默站在聂风身前，以行动来表达自己的态度。
　　“好好好。”宁青安轻轻拍动手掌，而后转头看向笑三笑道：“原本我还想或许今日不能让你看到你信仰破灭，但好在，一切都还不晚。”
　　“你们退下！”笑三笑脸色凝重，挡在步惊云身前：“我来对付他！”
　　“前辈，我与风师弟已经完全参悟了十强武道，如今早已今非昔比，不会再怕宁皇帝了！”步惊云沉声道。
　　十强武道？
　　完全参悟？
　　宁青安大笑了起来。
　　武无敌脸上的表情也很精彩。

第五十二章 灭杀步惊云，世界意识显化
　　“宁皇帝，你休得猖狂，今日我聂风便替天下无数惨死在你手中的武者冤魂报仇！”聂风怒喝一声，他亲眼目睹无名惨死在他面前，内心的愤怒几乎要突破界限，体内的聂家疯血涌动，令他的双目变得赤红一片。
　　“哈哈哈！”宁青安闻言大笑，而后一指步惊云道：“这些年，我亲手杀掉的武者不过数百，但死在你的好师兄步惊云手中的，却已经过万了！若是你真想报仇，那应该先杀了他啊！”
　　聂风的脸色阴沉了下去。
　　步惊云更是皱起眉头。
　　对于宁青安的话，他根本无从反驳。
　　这些年以来，他沦为宁青安麾下最锋利的一把剑，替宁青安斩杀了太多太多不肯服从的武者，手中的血甚至比以往的雄霸、绝无神更多！
　　可以说，他才是当今天下诸多武者后人最痛恨的那个人！
　　“此乃诛心之言！”笑三笑横跨一步，声若洪钟：“步惊云杀戮再多，也是以宁皇帝的意志而行动，意念驱使肉身，聂风，步惊云，不必纠结于此！”
　　笑三笑声宛若黄钟大吕，令聂风与步惊云心绪为之一清。
　　两人重新抬头看向宁青安，目光森然。
　　“好一个意念驱使肉身……”宁青安目光看向笑三笑：“真以为凭你的万道森罗，就能赢朕的唤魔经？”
　　“那便来试试！”
　　步惊云冷喝一声，催动真气。
　　这十年以来，步惊云都是宁青安麾下最强的剑，而宁青安也丝毫不吝啬，传授了他诸多武功，自从被笑三笑以万道森罗修改意念之后，步惊云受到其影响，在凌云窟内修行十强武道，成功创造出专属于他的“七气归一”！
　　自从领悟七气归一之后，他的实力发生了翻天覆地的变化！
　　而这也是他敢站在宁青安面前的原因！
　　此时此刻，步惊云浑身的气宛若海浪一般狂暴的爆发而来，一节一节的攀升，渐渐推上最高的巅峰，狂暴而恐怖的气息席卷整个大地。
　　“三霸掌——雷霆无尽！”
　　瞬息之间，步惊云的身体已经暴起，他掌劲化为一道雷霆，从天而降。
　　这是他从排云掌之中升华而出，专属于他的掌法，论威力比排云掌更霸道百倍。
　　三霸掌共有三招，这雷霆无尽乃是起手之势。
　　若是三招并联，形成围杀之势，则无人能够逃脱其外！
　　这一掌无疑极为霸道，只见一道紫色的巨雷从步惊云掌心贯入天空，又如天罚一般落下，轰隆一声掠过虚空，以迅雷不及掩耳之势落在宁青安的身体上！
　　然后，透过宁青安的躯体，径直在大地上炸开！
　　方圆百米，瞬间被这道雷霆炸开，变为一片焦土，地下水狂涌而出，将此地淹没！
　　这一掌之威，令聂风和笑三笑都为之变色。
　　昔日笑三笑将步惊云从皇都掳来的时候，步惊云还未强到如此地步，而此时才过去不到月余，步惊云竟然完全又迈上了一个全新的台阶！
　　天人之境，寻常人极难摸索。
　　而一旦晋入，想要再度进步也是极难的。
　　单从步惊云此时的表现来看，他已经足以和武无敌的天资相比拟，甚至有过之而无不及！
　　笑三笑见状，也忍不住暗自道：“果然是命中注定的应劫之子，这天资进步，真当可怕！”
　　当然，虽然步惊云已经强到了这种地步，但笑三笑绝不认为单凭这一掌，就足以将宁青安灭杀。
　　若是如此，那方才无名也就不会死了。
　　他只是期望着，步惊云这一掌或许能给宁青安留下一点伤势。
　　然而雷光消散，宁青安依然平静的站在那里，气息平稳，别说受伤，就连发丝也没有被烧焦的迹象。
　　“步惊云，再努力一点，你就可以伤到我的头发了！”宁青安平静的看着步惊云，轻声笑道。
　　步惊云一身修为武功，皆来自于他，就连七气归一的四道功法，也都是他亲自传授。
　　更何况步惊云此时修为尚且不如无名，怎么可能逆天伐帝，怎么可能伤的了他？
　　痴人做梦而已！
　　就在宁青安说出这句话的同时，聂风的身影也出现在半空之中，他右腿宛若巨刀，纵天而下！
　　饱含愤怒！
　　这愤怒中，夹杂着无双城、夹杂着天下会、夹杂着无名！
　　刹那间，一道近乎实质般的巨大刀影横斩而来，恐怖的刀压让不停狂涌的地下水都为之分开！
　　这一刀还未落下，便足以分水数里！
　　轰！
　　一道刀光瞬间沿着宁青安的身体横劈而下，然后劈斩在大地之上，轰隆一声巨响，直接将整个大地分割为两半。
　　一条长达数里的刀痕，从大地的一端贯穿至另一端，并一直延伸至数里之外，滚滚地下水流入刀痕中，顷刻间就形成一道的水线。
　　这一腿的威力，不比步惊云那一掌弱。
　　笑三笑再次点头。
　　聂风与步惊云的表现，都出乎他的意料。
　　恐怕再给他们十年时间，他们便足以成长为如武无敌之类的绝巅天人，最不济也不会比无名弱。
　　只可惜，聂风这一腿，同样没能伤到宁青安。
　　“聂风，昔日在无双城，朕想你便已经朕我入骨……今日朕给你复仇的机会，让你竭尽所能，然后绝望的落败！”宁青安脸色平静的看着聂风，嘴角微微翘起。
　　而后，他转头看向步惊云，道：“朕的好先锋，你果然没有令朕失望，你的进步令朕十分满意！”
　　笑三笑与步惊云看到宁青安此时的表情，都隐隐察觉到有些不妙。
　　从某种意义上讲，步惊云可是背叛了宁青安，他怎么看上去却不怎么愤怒呢？
　　“风火无边！”步惊云被修改过的魔性意识没由来的感到一阵战栗。
　　他咬了咬牙，轰然用出三霸掌中的第二掌，以愤怒来掩盖自己的恐惧！
　　这一掌，更是伴随火如风，风如火之力！
　　风火之下无人可逃！
　　“你是百年不出的良才……只可惜，今日注定要灭亡于此。”宁青安伸出手掌，一瞬间，他体内的本源魔种震动，一股极为奇诡的力量出现！
　　步惊云仿佛脑海被分裂一般，浑身脱力，感觉全身的精血都在这一刻被抽出体外！
　　他的功力、意识、包括情绪都在这奇诡的力量下慢慢变为虚无！
　　“啊！”步惊云痛苦的嘶吼着，他感觉自己正在缓步迈向灭亡。
　　笑三笑见状心神颤抖，他曾经以万道森罗改造步惊云的意识时，便察觉到此法或许并不能长久，但由于一时找不到替代之法，也只好如此行事。
　　但他万万没想到，这后果居然如此严重！
　　或许步惊云根本就没有脱离宁青安的掌控！
　　步惊云的“气”正以继续迅速的速度衰弱下去，他的境界也从天人一路滑落。
　　笑三笑再也忍不住了，悍然出手，驾驭雷雨，拍向宁青安的头颅。
　　他这一掌和步惊云的掌法完全不可同日而语。
　　就像泰山和一座小山丘的差别。
　　掌力还未落下，便已有令人窒息的狂风！
　　“笑三笑！你的对手是我！”武无敌身影一晃，轰然出现在笑三笑身前，巨大的甲骨龙爪横空，硬生生将笑三笑这一掌挡了回去！
　　轰！
　　步惊云体内的真元终于被抽干，他也从一名天人，直接变成一个毫无内力的普通人！
　　“……”笑三笑见状，脸上的表情几近崩溃。
　　四千年了。
　　还从未有人令他如此失色！
　　而与此同时，宁青安身影出现在步惊云面前，单手按在他的头颅上，转头看向笑三笑道：“今日，我便让你看看，所谓的天命，所谓的应劫之子……是如何，死在我的手中！”
　　轰！
　　血焰爆发，瞬间将步惊云笼罩在内！
　　他的身躯爆成一团血雾，完全泯灭在血焰之中。
　　笑三笑呆住了。
　　武无敌一掌拍在他的胸口，将他打出数百米，狂吐一口鲜血。
　　死了？
　　步惊云死了？
　　他不是传闻中的那个人吗？
　　怎么会死的！
　　笑三笑额头冒出冷汗。
　　这一刻，他四千年不变的心上，终于蒙上了一层阴霾。
　　难道天命真的可以改变？
　　难道宁青安才是对的？
　　笑三笑眼睁睁的看着步惊云消失，他开始怀疑僧皇的预言真实性！
　　就在此时，宁青安也察觉到天空有莫名的威严之力凝聚，那是世界意识的展现，它超越了笑三笑和武无敌的气势，甚至比此刻的宁青安要更强。
　　那是破碎之上才有的威势。
　　宁青安虽然杀掉了步惊云，强行令笑三笑道心蒙尘，但同样，他击杀天命之子的行为也引来了世界意识的排斥。
　　此时，天空开始凝聚血红色的劫云，想要将宁青安赶出风云世界……或者，彻底灭杀他！
　　武无敌和笑三笑也注意到了异像的发生，他们被这惊天的伟力所震慑，一时之间竟然双双停手。
　　他们目睹着天空无穷的血光弥漫，连手脚都有些冰凉之意。
　　那从天空传来的威势，竟然让他们也有种难以呼吸的压迫感。
　　那是天人之上的力量。
　　一瞬间，武无敌和笑三笑便明白了过来。
　　而下一刻，他们便看清了，那股力量是针对宁青安的！
　　“呵呵……看来老夫推算的并没有错。”笑三笑脸上由于步惊云横死而出现的愕然此时缓缓消散，他像是明白了什么一般，抬眼看向天空，沉声道：“宁皇帝，你虽然杀了步惊云，但天命所在，连天都要杀你……若你死在天罚之下，那我的推演，也不算是落空。”
　　宁青安平静的注视着充满邪异劫云的天空，他的心脏也随之剧烈的跳动起来。
　　并不是恐惧，而是一种迎接巨大威胁而来的全力以赴。
　　风云和世界和大唐世界果然不同。
　　昔日在大唐世界，他即便杀了双龙，世界意识也未对他出手，而是将他驱逐。
　　而在此地，只不过是杀了步惊云一人，世界意识便爆发出强大的恶念，想要彻底清除宁青安。
　　天空的血色劫云凝聚成型，那是一片宛若海洋般浩瀚的阴影，翻滚着无数赤色的雷光。
　　轰隆隆的雷鸣声传来，宛若一头巨兽在发动进攻之前的最后咆哮。
　　宁青安眼神一眯。
　　下一刻，云层之中便有一道细微的赤色雷光落下。
　　那雷光不够雄伟，声势也不浩大，却带着一股泯灭众生的灭杀之力，仿佛要屠尽人间的生机。
　　宁青安凝神看去，那根本就不是一道赤色雷光，而是一道剑光！
　　天道化剑，屠灭逆反！
　　宁青安这个外来者，将风云世界搅成一团乱麻，但唯有在宁青安击杀了步惊云之后，世界意识才达到了灭杀的临界点，毫不留情的降下了天罚！
　　那赤色的剑光，与无名之前的剑血浮生有相似之处，但威力之强悍，却远胜数倍不止。
　　笑三笑和武无敌此时已经停下手来。
　　相比于决出胜负，此时的异像，才更值得他们去观看。
　　“你有信心接下这一剑吗？”武无敌沉声问道。
　　他之所以答应宁青安帮其对付笑三笑，就是为了日后宁青安能助其解开武家血咒，而若是宁青安此时陨落在天罚之下，那武无敌再跟笑三笑打生打死又有什么意义？
　　也就是说，今日武无敌和笑三笑的立场如何，都要看宁青安是否能从这场天罚之中活下来。
　　笑三笑没有说话，他负在身后的手紧紧攥了起来。
　　那道剑光终于落了下来。
　　宁青安全力催动体内的麒麟血，一瞬间，麒麟魔状态和不灭躯、灭世魔身催动到极致，他已经确认自己无法避开这一剑。
　　它瞄准的是自己的灵魂，即便一次闪避，它还会再次追上来！
　　既然无法避开，那便接下！
　　只要能渡过这一场天罚，那便能够彻底打碎曾经泥菩萨批给他的命格预言！
　　轰！
　　宁青安身体直冲天空，他手中的大邪王颤鸣着，它竟然在兴奋！
　　武无敌和笑三笑此时站在远处，手脚冰凉。
　　他们是这天下最强的存在，曾经一度认为此时的自己已经代表着武道的巅峰，可此时，他们看到宁青安持刀冲向天罚的一幕，竟然油然产生一股挫败感。
　　若是让他们去面对如此恐怖的天罚，他们敢于反抗吗？
　　他们扪心自问，得出了一个略显无奈的答案。
　　不敢！

第五十三章 连这样都杀不了他
　　天空变得极为阴暗。
　　伴随着那道血色的剑光落下，仿佛整个天穹都开始被杀气所笼罩。
　　被一个世界针对是什么体验？
　　武无敌不知道。
　　笑三笑也不知道。
　　但想来，绝对不会轻松。
　　此时，正在体验这种感觉的宁青安，感觉自己从身体到灵魂都在微微刺痛。
　　他的不灭躯融合麒麟魔血大成之后，便再也没有任何人或者物的杀气，能在未降临其身之前，就让他产生疼痛与警惕感。
　　而眼前，这道血色的剑光做到了。
　　剑光下落的速度并不快，但有种无可抵挡、无比躲避的威势。
　　其实那道剑光在笑三笑或武无敌看起来并不雄伟，只是因为它高在天空之下，而等它彻底落下后，他们才发现那道剑光足有十余里长。
　　它斩向大地，足有数十丈宽的剑锋，就像一座山一般压向宁青安的身体。
　　与那道剑光相比，宁青安的身体和他手中的大邪王，就像一颗尘埃般，极其不显眼。
　　像是被风轻轻一吹，就要飘远。
　　宁青安察觉到了大邪王的兴奋，它本身就是一柄与天为敌的绝世邪兵，根本不会畏惧所谓的天威，在这一点上，就连雪饮刀和青龙偃月刀也不如它。
　　从大邪王诞生以来，它曾创造过无边杀戮，但死在它之下的不过是凡人而已！
　　而云顶天，也充其量不过是被它寄宿驱使而已。
　　而此时宁青安对敌的世界意识，换句话说，他对抗的便是天道显化。
　　凡人与天道，谁更值得杀？
　　与天对敌。
　　这是它毕生的追求。
　　这也是云顶天无法带给它的体验！
　　于是它欢呼雀跃，满心欢愉，终于选择全身心的都屈服与宁青安。
　　只为，向那道剑光，斩出一刀！
　　宁青安举刀！
　　斩！
　　大邪王咆哮一声，迸发出无与伦比的邪气。
　　两道带着寂灭的剑气与刀光浮现。
　　剑光自天上来。
　　刀光自地而起。
　　大邪王与赤色剑光接触，就像一根细毫在山岳上轻轻触碰了一下。
　　天地间响起一阵极为清脆的破碎声。
　　这一声，凡人听不到，唯有如笑三笑和武无敌这般的人物才能听清。
　　“虚空……崩开了！”
　　笑三笑眉心狂跳。
　　那刀光与剑光相接触之地，赤色剑光和紫色刀光像雪崩一般崩塌四射，向大地四周散落。
　　天空出现了一道狰狞的裂痕。
　　无数诡异的黑气开始弥漫。
　　空气中的温度骤然下降，天空又开始飘雪。
　　武无敌看着这熟悉的一幕，张了张嘴，却什么都没有说出口。
　　昔日在帝宫，宁青安以倾城之恋打开虚空。
　　而今日，他居然以大邪王和天罚剑光碰撞的方式，再次斩开虚空。
　　而且这一次虚空被切开的范围更大，比上一次看上去更加恐怖。
　　“我死了……”武无敌看着这一幕，忽然深吸了一口气，叹声说道。
　　武无敌站在这里，活的好好的，他说的自然不是自己现在死了，而是把他换在宁青安的那个位置上，此时，他已经殒命在了那道赤红剑光下。
　　这自然不是因为武无敌太弱。
　　而是因为他体内没有瑞兽之血，生命力天生不如笑三笑等人。
　　笑三笑不作声，只是负手拧眉，看着那虚空下依然傲立的身影。
　　这足以灭杀武无敌的一道剑光，在宁青安身上只留下了十几道剑痕，仅此而已。
　　宁青安手持大邪王，浑身上下共有十八道狰狞的伤口，其中胸口被贯穿，几乎可以看到其中跳动的内脏。
　　“果然是天威，够强……但还是杀不了我！”宁青安手掌抚过伤口，只见伤口上，无数肉芽重新生长，以恐怖的速度复原。
　　刚才那一道剑光，虽然被他击溃，但其中蕴含的杀意依然破开了他的麒麟魔身。
　　从离开武当山，他便没有受过这么严重的伤势。
　　浑身浴血，狼狈不堪。
　　若不是修行了不灭躯，恐怕他此时已经被灭杀了。
　　宁青安抬起头，看向天空。
　　那道虚空是大邪王刀光的杀气所致。
　　虚空之中疯狂涌动着黑雾，甚至开始吞噬天空的劫云。
　　虚空是不属于这个世界之物。
　　宁青安猜想，它或许属于另外一个“域外”。
　　而此时，风云世界的世界意识，也显然无法对虚空造成什么威慑，甚至只能忍受虚空吞噬着意识显化的劫云。
　　但虚空终究无法长存，它在慢慢愈合，最终消失不见。
　　天空之上的劫云轰鸣着，像是在极度的愤怒。
　　这一次交锋，双方各有胜负。
　　“结束了吗？”武无敌眯着眼睛。
　　“不……还没有。”笑三笑摇头。
　　天空的劫云被虚空吞噬了小半，但此时，它却在剧烈的翻滚着、凝聚着，它覆盖的天空面积变小，由数十里缩小到几百米，但劫云的颜色却变得更加浓郁，由赤红变得猩红一片，甚至要滴出血来！
　　砰砰！
　　宛若心脏跳动一般的声音从劫云之中响起。
　　宁青安抬起头，皱眉。
　　血光笼罩了整个南海大地，紧接着，血光为之一暗。
　　不是因为劫云暗了下去，而是因为有一个事物从劫云之后出现，挡住了劫云的血色光芒。
　　一颗巨大的黑色龙首，从劫云后方探了出来，神情漠然，俯瞰大地。
　　这只黑色龙首并不巨大，甚至还不足方才那道纵横十余里的剑光来的雄伟，它远在高空之上，却像是出现在众人的面前。
　　漆黑的鳞甲中充满了暴戾不安的雷电气息，眼眸冰冷，散出无穷的杀意和毁灭之意，洒向大地。
　　笑三笑和武无敌的身躯僵住了。
　　“天雷，居然化身神龙？”笑三笑呼吸也变得急促起来。
　　风云世界有关于龙的记载不多，但笑三笑很清楚，在四大瑞兽之中，龙代表的是最强大的力量和最无穷的生命，可以说龙便是四大瑞兽之中最强的巅峰。
　　虽然笑三笑存活了几千年，但龙存活的时间更长，甚至可以延续到上古时代。
　　所以即便是他，也没有见过龙几次。
　　但他非常清楚的是，在这个世界，龙代表的就是极端的强大。
　　任何以龙形出现的东西，无论是生物，还是劫难，都将会是毁灭性的灾难！
　　而武无敌更是几乎感觉脑袋都要炸开了。
　　雷光化龙！
　　他呆呆的站在此地，直视雷龙，忽然感觉眼睛一阵刺痛。
　　他心中恐慌。
　　间隔几十里，连目光都感到刺痛。
　　这是之前那柄剑光无法带给他的体验。
　　也从另一个方面证明。
　　这道雷龙，要比之前那道剑光，强大太多！
　　就连作为旁观者的武无敌和笑三笑都如此忌惮，而首当其冲承受雷龙威压的宁青安，感觉更是强烈无比。
　　那道雷龙所散发的杀意与威压，根本不是人间所能抵抗的力量。
　　它甚至已经不再是单纯的雷劫本身，而是有了自己的意志。
　　但他没有退却。
　　因为就连大邪王，也在不住的发出愤怒的咆哮。
　　宁青安站的笔直，而后，掷刀向天。
　　感受到大地之上居然有渺小的人类，胆敢挑衅自己的威严，甚至向自己举刀，高空之上那条雷龙缓缓俯首，漠然看向宁青安，发出一声龙吟。
　　龙吟传来，便卷起一阵狂风。
　　风中似乎有无数雷鸣咆哮。
　　嗡！
　　大邪王中诞生无数邪灵，但在这一刻，都被飓风席卷，化为空气中最精纯的尘埃。
　　大邪王的光芒黯淡下去。
　　它虽然是一把与天为敌的刀，但此时，它在风云世界内，便是对方的主场，它终究还是弱了一线。
　　大邪王颤鸣着、不甘着，但终究败了！
　　天空之上的雷龙，发出漠然的咆哮，就像拍死了一只苍蝇。
　　在它面前，大邪王，也不过是一只强壮的苍蝇而已。
　　大邪王坠落了下去，就像坠入无边的地狱。
　　但就在这时。
　　一只手握住了它。
　　“带你，斩龙！”
　　浑厚的声音响起，带着令人信服的果敢。
　　这一刻，大邪王几近崩溃的魔魂，再次凝聚。
　　而后，它重新绽放光芒！
　　天空的雷龙漠然的眼眸之中，燃烧起愤怒的神火，一声悠远的龙吟再次响起，随之而来的便是一道威力恐怖的龙息。
　　无数暴戾的雷光碎屑从龙首之中喷射而出，降落下来，宛若一场雷雨。
　　那些星星点点的雷光，像是雨点一般不起眼。
　　但落在大地上，却引发恐怖之极的爆炸。
　　宁青安持刀，从雷雨之中穿过，血焰拉长，宛若一条雷光中的火线。
　　雷点落在他的身上，炸开血花。
　　宁青安面无表情，举刀，斩！
　　暴戾的龙息被一分为二，从中断开，所有夹杂着暴戾之息的雷光，都在这一刻被刀光切碎成最细微的粒子，而后……龙息彻底消失。
　　看到这一幕，笑三笑和武无敌震撼到了极点。
　　“这……是什么刀法？”笑三笑颤声道：“难道已经超越了天人之上？”
　　“刀法，终究是人用出来的。”武无敌喃喃道，而后苦笑：“我居然会将大邪王交给他，交给一个敢于和天作战的人，我实在是太过自信了！”
　　这一刻，武无敌终究明白，自己绝对不是宁青安的对手！
　　想要借助宁青安破除武家血咒，恐怕也只是痴心妄想而已。
　　单凭此时宁青安表现出的实力而言，武无敌就算有两个，也不够杀！
　　自己的龙息居然被一个凡人斩落净化，漆黑雷龙的眼眸里流露出极为复杂的情绪，龙身骤然一紧，这一次，它不再咆哮，而是驾驭雷光，向宁青安扑了下来。
　　这种宛若野兽般的厮斗，是雷龙所不耻的。
　　它的灵魂来自世界意识，是上古时代的龙魂归天后演化而出，足够自傲，矜持无比。
　　它认为若是要灭杀宁青安，只以龙息和雷光便可以做到。
　　它可以宛若帝王一般高坐云台，抬手杀人。
　　但事实给了它重重一击。
　　它只好亲自下场，齿爪横空。
　　“你觉得他能活下来吗？”笑三笑看着雷光在宁青安的声音，轻声问道。
　　“不知道。”武无敌摇头。
　　事情进入到这一步，已经超出了他的认知范围。
　　不仅武无敌无法预测下一步的走向，就连笑三笑也绝对不知道接下来会发生什么事。
　　“我们合作，杀了他如何？”笑三笑再次说道。
　　“你说什么？”武无敌惊愕的挑起眉毛，看向笑三笑。
　　“如果他这次依然能够活下来，就连我们恐怕都要成为他麾下的鹰犬……你甘心被驱使吗？”笑三笑目光流转，沉声问道。
　　武无敌低下头去，心思急转。
　　他之前找上宁青安，就是为了破除武家血咒，而此时，他完全看不到任何能够战胜宁青安的可能，若是注定要失败，倒不如……
　　……
　　宁青安迎风而上，直入劫云最深处，站在雷光巨龙的头顶。
　　雷龙愤怒嘶吼，摆尾连连，扭头向后咬去。
　　宁青安举起大邪王，径直刺入雷龙的脖颈位置。
　　陡然之间，一股深入骨髓的绝望、森冷、空虚等负面情绪自大邪王上迸发而出。
　　那是一股看似空虚，但又仿佛不是空虚的力量。
　　那片空虚深处又仿佛隐藏了无穷无尽的秽恶与腐朽。
　　腐烂的不是皮肉、不是血骨，而是一个乾坤、一个世界！
　　雷龙和劫云在这股力量下开始腐朽崩溃。
　　武无敌陡然瞪大了眼睛，他颤声道：“邪王第十劫——邪绝天下，万物归空！”
　　的确！
　　武无敌猜的没错！
　　宁青安此时斩雷龙，用的正是邪王第十劫，也是大邪王中蕴含的最强之力。
　　足以腐蚀世界意志的力量。
　　雷龙凄惨的哀鸣一声，拼命的挣扎起来。
　　大邪王在雷龙脖颈之间游走，漆黑的龙鳞剥落。
　　雷龙越发痛苦，在高空之上挣扎翻腾，身旁无尽的雷光爆发，以大邪王为渠道，贯穿宁青安的身躯。
　　宁青安身上的麒麟甲片也变得一片焦黑，甚至连血液都要被烤干了。
　　他体内的麒麟血阳元以恐怖的速度消减着。
　　宁青安手掌崩裂，露出干枯的骨骼。
　　他目光中满是狰狞，忽然大笑。
　　大邪王贯穿而下，绕过漆黑龙首一圈！
　　漆黑龙首断开，与龙身脱离！
　　大邪王发出兴奋的嚎叫。
　　它真的斩龙了！
　　宁青安身影自天而降。
　　天空的劫云开始消散，再也无力凝聚第三击。
　　笑三笑看着那个身影，涩声道：
　　“连这样都杀不了他……还有什么方法能杀他？”

第五十四章 神话落幕
　　漆黑雷龙的鳞片从天而降，化为炙热暴躁的雷火，将大地上的水蒸干，极短的时间内，引发了无数山火。
　　在这种层次的战斗前，就连武无敌和笑三笑都只能做旁观者，而聂风就更不要提了。
　　他即便想要看清那场战斗的真实画面，都已经是极为勉强了。
　　那些雷火落下，携带着无尽的毁灭气息，就像一场毁灭大地的流星火雨。
　　即便是笑三笑，也要尽量避开。
　　宁青安落了下来，他抬手挥袖，便有一阵狂风席卷。
　　狂风呼啸着卷集那些雷火，将其凝聚在一起，然后在压力下，崩碎成最精纯的天地元气。
　　雨消风停。
　　被血色劫云和漆黑雷龙笼罩的天空，回复了正常。
　　甚至露出湛蓝的碧空，飘着朵朵白云，一片风和日丽。
　　这场世界意识和人类的战斗，最后以人类的胜出而结束。
　　宁青安看着自己的手掌，大邪王脱手，坠落在千米之外。
　　屠龙、伐天。
　　看起来、听起来或许都很赞，虽然此时的自己看起来很威武，很强大，但他同样清楚，为了战胜这道世界意识的显化，他付出了多大的代价。
　　他的手掌依然是一片被烧蚀干枯的枯骨，麒麟的血焰虽然强悍，但却无法和世界意识的雷火相比拟。
　　不灭躯在缓慢的修复着他体内的伤势。
　　这一次，他的伤势修复的速度并不快。
　　他看到自己手掌的枯骨上滋生出新的皮肉，但又再次崩溃。
　　雷龙虽然被他杀死，但雷息依然进入了他的身体，在阻止他身体的复原。
　　而不灭躯本身也需要以真元驱动，方才他纵天而上，消耗了太多的真元。
　　若是按照此时的复原速度，恐怕需要一整天，他的伤势才能完全复原。
　　宁青安没有想到只是杀了一个步惊云，就让世界意识产生如此巨大的排外恶念。
　　只不过，他终究还是赢了。
　　世界意识杀不了他，而暂时，也无法将他赶出去。
　　当然，宁青安不会因此而轻视一个世界的存在，或许只是因为此次只杀掉了步惊云的缘故，世界意识所展现出的恶念并不足以灭杀。
　　若是像双龙世界那样，直接杀掉两名主角，或许方才的雷劫，就不是那么轻易能够度过的了。
　　冥冥之中，宁青安有所感应。
　　若是他现在杀掉聂风，那么世界意识即便无法杀掉他，但也绝对可以将他驱逐。
　　他转头看向远处。
　　聂风神色近乎绝望。
　　“就剩下这么一个宝贝疙瘩了……”宁青安笑了笑，而后伸手，向笑三笑抓了过去。
　　他从未忘记过自己此行的目的。
　　不是为了杀步惊云。
　　也不是为了所谓的逆天、斩龙。
　　那都是计划外的事。
　　从始至终，他要得到的就只有笑三笑体内的龙龟之血而已。
　　笑三笑和武无敌这才从惊愕之中苏醒过来。
　　然而摆在他们面前的又是一个新的问题。
　　笑三笑的信仰崩溃，他所信奉的天命无从真实，而推演的应劫之人已经死在宁青安手下，这是否说明，他所一直坚持的东西根本就是假的？
　　那今日，是否就是他的死期？
　　而武无敌则目光闪动。
　　他在考虑笑三笑之前提起的建议。
　　宁青安实在太强了，强到令他都开始有些无力，等到宁青安完全复原之后，他根本无法战胜拥有大邪王的宁青安。
　　武家的血咒也就无从破解了。
　　而此后，他是否也要被宁青安所驱使？
　　武无敌脑海一片混乱。
　　“武无敌，老夫的提议，你考虑的怎么样了？”笑三笑脸色凝重，看向横天而来的魔爪，气息鼓动。
　　即便信念破碎，但他依然不想坐以待毙。
　　武无敌眯了眯眼睛，身体陡然消失在原地。
　　而后，出现在大邪王旁边。
　　武无敌伸手便向大邪王抓去。
　　他不想在此时和气势几近无敌的宁青安动手，也不想待在这里坐以待毙。
　　他后悔了。
　　他想取走大邪王，而后再寻找其他可以掌握大邪王的人。
　　宁青安太强了。
　　武无敌在心中推算了一下，若是他和全盛时期的宁青安战斗，恐怕胜面不足三成。
　　不……或许要更低。
　　他虽然名为无敌，但却还没有真的无敌。
　　这种自寻死路的路，他不想走。
　　于是他抓向大邪王的刀柄，想趁宁青安和笑三笑动手之时，偷走大邪王离开此地。
　　然而就在他的手掌接触到大邪王刀柄的一刻，他察觉到一个愤怒的灵魂在向自己咆哮，与此同时，他的手掌一片刺痛，大邪王的刀柄上陡然迸发出一道道邪念利刺，贯穿了他的手掌。
　　鲜血直流。
　　武无敌呆住了。
　　他知道大邪王有自主意识，但他没有想到，大邪王居然会如此抗拒它，而且从刀身传来的意识中，他隐隐察觉到了一丝高傲和鄙夷。
　　自己，居然被一把刀鄙视了？
　　紧接着，他像是意识到了什么一般，收回握住大邪王刀柄的手。
　　大邪王被宁青安使用，与此界的天道意识战斗过，心性和境界早已不在人间，又怎么肯被俗人驱使，与凡人战斗？
　　即便他武无敌是这天下最强的几人之一。
　　但终究，不是唯一！
　　大邪王，已经无法再被其他武者使用。
　　即便武无敌取走它，也无济于事。
　　武无敌脸上露出颓败的表情。
　　他还未和大邪王的主人战斗，但却已经败了。
　　宁青安可以持握大邪王屠龙，而他，却连握一下大邪王都被拒绝了。
　　这种落差感，令他没由来的感到一阵失落。
　　然而现实不会给他太多思考和感叹的时间。
　　宁青安的魔爪已经拍向笑三笑，如果武无敌不在这段时间内做出决定，那等待他的，将会是必然凄惨的结局。
　　若不对笑三笑出手，对宁青安而言，他便是背叛者。
　　若不对宁青安出手，那对于笑三笑而言，他也算是不合作者。
　　电光火石之间，他放弃了大邪王，转瞬便来到了笑三笑身后。
　　笑三笑察觉到一股浓郁的杀气从自己身后传来。
　　他刚刚抵抗住宁青安的魔爪拍击，此时额头上冒出汗珠，身体横空移动百丈，躲过武无敌必杀的一拳，而后转头冷声道：“武无敌，你真要一条路走到黑？”
　　“或许，这条路才是正确的。”武无敌缓缓抬起拳头：“我的武道已经数十年无法突破，若是能借助他的力量更进一步，或许无需大邪王，也可以破除武家血咒。”
　　笑三笑目光颤抖。
　　这一刻，他终于知道了武无敌已经丧失了那颗所幸无敌的战心，从此之后，即便武无敌的武道修为再强，也绝对无法成为宁青安的威胁。
　　笑三笑仰天大笑，声音却带着苦涩：“好，那你们便一起来吧！”
　　笑三笑当然不可能拥有以一敌二的力量。
　　但他此时已经无法脱身，无论是说出豪言壮语，还是低声下气，都无法改变自己的命运。
　　“衷心敬佩你的勇气，但为了成就更好的朕……就请你这位曾经的传奇，去死吧！”宁青安大笑，他扬手，远在百丈之外的大邪王像是感受到了召唤，咆哮一声凌空飞来，乖乖的落入他的掌心之中。
　　没有任何反抗，反而有种能被他使用的荣耀感！
　　武无敌看着这一幕，感觉更加心酸了。
　　笑三笑陷入了沉默。
　　他虽然身处险境，但绝不是那种轻易认输的人。
　　因为此时认输，是要死的！
　　虽然宁青安不一定会杀掉他，但若是取走他体内的龙龟之血和四千年的内力，让他重新回归到一个凡俗老人的状态，他也受不了！
　　活的越久的人，就越怕死。
　　笑三笑觉的自己还年轻，龙龟之血接近永恒，若是没有意外的话，他可以永久的活下去，与天地同寿。
　　更何况他这四千年来，一直都是处于云端之上，若是将他拉下云端，过普通人的生活，还不如让他去死！
　　所以这一战，打得过也要打，打不过，拼死也要打！
　　“混天四绝！”笑三笑大喝一声，不敢再有任何保留，他四千年来积蓄的内力全部宣泄而出，一瞬间，竟然宛若火山爆发。
　　四种不同的力量再次在空中浮现，彼此融合，雷水融合，风助火势，形成可怕的毁灭性攻击。
　　这简直是一场天灾！
　　武无敌喘着粗气，眉心紧皱。
　　不得不说，笑三笑活了四千多年，其武道修为果然有过人之处。
　　虽然很不想承认，但武无敌依然看出，自己依然和笑三笑有些差距。
　　但……又能如何？
　　笑三笑就算再强，难道还能在宁青安和他的围剿之下活命？
　　这一刻，武无敌再也没有任何保留。
　　“无二刀法”、“问天枪决”、“天命剑道”、“大易戟谱”、“虎哮棒集”、“山海拳经”、“玄武神掌”、“烈强腿绝”、“圆融金指”、“甲骨龙爪”！
　　十强武道，被他同时用了出来，并且在这一刻，他打开了自己的“天道战匣”。
　　十把散发着恐怖气息的武器从天道战匣之中飞舞出来！
　　刀、枪、剑、戟、棒、拳套、兽爪、铜靴、金指、骨爪！
　　这十道神兵之影，每一把都大如山岳，震人心魄。
　　“极强十道！”
　　武无敌怒喝一声，空中那十把神兵的虚影和他刚才使用的招式合二为一，形成恐怖的风雷，仿佛能吹灭人灵魂一般，带着绝杀一切的杀机，向笑三笑吹了过去。
　　轰轰轰！
　　武无敌全力用出极强十道之后，目光就死死的盯住了笑三笑，直到看到所有的风雷都宣泄在笑三笑所处的位置之后，他才放松了下来。
　　这一招是他毕生所学至强的融合。
　　方才出手，更是几乎超越他的极限，即便是他，也从来不轻易使用。
　　一招之后，他体内的功力消耗严重。
　　而笑三笑对上这一招，脸色也极为凝重起来。
　　即便强如他，也无法忽视武无敌这全力一击，他体内的龙龟之血沸腾，瞬间在体外形成一个巨大的金色龙龟虚影，在十方无敌形成的狂风之中稳如泰山，但随即，那金色的龙龟虚影裂开，开始迅速崩溃。
　　龙龟之血毕竟不是无敌的，在面前这世界巅峰的强者时，依然会被破开。
　　但这道虚影却给笑三笑争取到了难得的反应时间，他身形纵天而上，一掌携带风雷之势向武无敌拍了过来。
　　武无敌当即躲闪不及，被掌风掀飞。
　　然而就在此时，大邪王尖啸一声，穿过数百丈的距离，径直出现在笑三笑的身后！
　　噗！
　　大邪王的刀刃穿过笑三笑的腰身，顿时血洒长空。
　　笑三笑痛叫一声，他一心御武无敌，却忘了自己最大的敌人并非是武无敌，而是宁青安！
　　此时，大邪王的刀刃从他腹部穿透，在他身前露出森然狰狞的刀身。
　　笑三笑浑身颤抖，一掌拍在大邪王的刀刃上，将其从自己的体内拍飞出去。
　　轰！
　　与此同时，武无敌尚未散去的极强十道罡风尽数落在他的身上。
　　那些森然的兵器和拳意、掌风、腿术，就像一把把锋利的刀子，在切割笑三笑身上的肉，这一刻，他宛若被千刀万剐！
　　一条血焰悄无声息的出现，径直穿透了笑三笑的心脏。
　　笑三笑狂喷出一口鲜血。
　　他虽然体内蕴含龙龟之血，被贯穿心脏也不致命，但毕竟也是被重创了。
　　此刻他重伤之躯，鲜血淋漓！
　　啪！
　　宁青安出现在笑三笑身前。
　　“让你亲眼看到天命破碎，也算是对得起你了……笑三笑，游戏结束了。”宁青安以骨手按在笑三笑的头颅上，轻声道：“此后的天下，你不必再担心了，因为你将长眠！”
　　宁青安淡淡笑着，骨爪刺破笑三笑的头颅。
　　随后，笑三笑就感觉宁青安的手掌传来一股极为恐怖的吞噬之力，迅速的将他体内的内力和龙龟之血全部吞掉。
　　笑三笑目光愤怒且不甘。
　　四千年来，他是第一次体会到死亡的阴影距离他如此之近。
　　而且即便死去，他也会成为成就敌人的源泉。
　　这让他极为不甘。
　　但此时，他已经无力反抗了。
　　血光翻腾着，冉冉青烟从笑三笑的头顶冒起。
　　这个四千年的神话，终于落幕了。

第五十五章 真是丢脸
　　就在宁青安吸干笑三笑体内真气的那一刻，他感觉自己体内干涸的丹田以极为恐怖的速度被充盈，身上的伤势在迅速的好转，对方的龙龟之血也被他收入囊中。
　　以玉瓶盛放。
　　自此，天下四大瑞兽，他已经得到其三。
　　再等到屠龙之后，他在风云世界便再无任何留恋。
　　而对于帮助自己击杀笑三笑的武无敌，虽然宁青安也有些想要他的真元，但宁青安已经发现自己此时达到破碎的边缘，单凭单纯的功力吸取，已经无法令他破境。
　　也就是说，此时的他即便吸取再多武林高手的内力，也无法在境界上有任何突破。
　　而且功力和权力在某个世界达到极致之后，心中暴戾的杀心就会收敛很多。
　　宁青安收回眼神，再次抓起大邪王。
　　“我还会在此地十年，十年之内，我给你超越我、向我挑战的机会。”宁青安沉声道：“十年之后，我会在皇城离去。”
　　武无敌目光闪动。
　　他轻轻叹了一口气。
　　他知道，自己今天性命无虞。
　　而……宁青安给他的期限是十年。
　　也就是说，在这十年之内，武无敌要想破除武家血咒，便可以向他挑战。
　　而十年之后，宁青安便不会再奉陪。
　　武无敌自然知晓，十年之内自己能追上宁青安的可能性极其渺茫，他自然可以选择潜伏不出，从此不再去关注武家血咒。
　　因为他清楚宁青安的风格。
　　一旦两人正式开战，那么宁青安不会有留手。
　　如果武无敌失败，就只有死去这一条路。
　　“我很少给人选择，你自己决定。”宁青安平静的收起大邪王，手掌横空，径直向聂风抓去。
　　聂风看着宁青安的目光和扑面而来的真气手掌时，眼神几乎要滴出血来。
　　这个魔头太恐怖了。
　　连活了四千多年的笑三笑、无名以及步惊云都被对方斩了，这是一个真正的大凶神。
　　若是落在他的手中，恐怕会生不如死！
　　他转身，步伐凌厉准备逃离此地。
　　只不过凭他的速度，又怎么可能逃得过宁青安的掌心？
　　宁青安化为一道流光，转眼便落在聂风身后，不等对方反抗，一把将其打晕抓起，纵天而去。
　　武无敌站在破败宛若废墟一般的南海竹林，沉默良久。
　　……
　　南海竹林一战之后，几乎整个世界都处于被宁青安掌控的地步。
　　他再也没有任何顾虑。
　　回到皇城之后，他与魔主再次联合对当今天下进行改革。
　　要彻底灭武！
　　宁青安在风云世界没有朋友，也不需要朋友，唯有魔主，勉强能算是一个与他较为亲密的人，在离开之前，索性帮对方完成心愿也未尝不可。
　　虽然此时的朝廷制度也未尝不可，但就像笑三笑所言，这天下一切稳定的因素，都要维持在一个前提上。
　　那就是宁青安在。
　　他足以震慑皇都的所有武者。
　　而若是他离开，则魔主一人，根本不足以对付那些破军、断浪等野心勃勃之人。
　　魔主的性格又太过孤高，若是宁青安传授给她唤魔经，恐怕对方也不屑于用这种方法来控制他人。
　　这违背她的理念。
　　思来想去，唯有彻底灭武，重点开始发展学府、工业，让人的社会地位提升由武力转化为其他领域。
　　当然，这不是完全解决问题的方法。
　　但这是目前为止最好的方法。
　　这一次改革，并没有引起民间太大的反对，因为此时所有的武者都已经被皇都笼络，民间无习武之人、也无习武之地，但却被建立了一处处学府，开化世人，教导民智。
　　在以往唯有学武才能改变命运的时代，无数无天资学武之人，终其一生也只能碌碌无为，做个最底层的农夫。
　　而在学府出现之后，最底层的寒士也有了改变命运的机会。
　　宁青安的举动，再次让他的名望达到一个巅峰。
　　……
　　又是一个十年过去了。
　　整个天下焕然一新。
　　皇都之内，除了筹备七武屠龙所必须的武者之外，宁青安已经解除了庞大的武者军团。
　　解除了武者军团之后，宁皇帝的权力似乎没有以往看起来那么大了，但普天之下，皆立宁皇帝雕像，他的威望却达到了千古一帝的地步。
　　“十年了……我的愿望，要在今日达成。”宁青安看着远方的天空，默然道。
　　这十年以来，他的修为无法再继续寸进。
　　想要继续突破，只有两个方法。
　　一是离开风云世界。
　　二，则是尝试四灵之血融合。
　　其一宁青安自然不会轻易去选，风云世界的机缘还未拿尽，他绝对不离开，否则十年之前击杀笑三笑时便可以离去，何必等到今日？
　　他等了十年，就是为了等到今天。
　　惊瑞之日！
　　六百年一现。
　　也是四瑞兽之首的神龙最弱的一天。
　　神龙乃是阳气最为旺盛的一种瑞兽，惊瑞之日天地之间阳气变旺盛，神龙身上的阳气就会下降，这就好像是呼吸吐纳一般。
　　天地有呼吸，万物也有呼吸，每六百年，神龙将阳气排出体外，便是它最弱之时。
　　巅峰时期的神龙有多强无人可知。
　　宁青安猜想，或许神龙的境界距离破碎也只是一线而已，再加上天生异种的皮糙肉厚，恐怕自己对上，都绝对讨不到好。
　　连惊瑞之日，神龙最虚弱之期，帝释天带上七武屠龙的队伍前去击杀都差点翻车，足以说明神龙的强度。
　　帝宫之下。
　　断浪、破军、皇影、聂风站在校场上待命。
　　十年以来，聂风也被宁青安以唤魔经操控，成为他的傀儡，也被作为七武屠龙的一员编入队伍之中。
　　魔主缓缓落在宁青安身后，目光闪动。
　　“如果此行没有意外的话，我或许不会再回来了。”宁青安沉声道：“朕的天下，就交给你了。”
　　魔主看着宁青安的背影，忽然有种难以言明的悸动。
　　初见之日，他还是一个弱小的、自己可以随意捏死的小角色，只能靠一点花言巧语才能活下来。
　　而过去了区区二十年，他已经成长为一个连自己都要仰望的存在。
　　更何况，他居然真的替自己实现了梦中的伊甸园。
　　对于魔主而言，如果世界上真的有奇迹存在的话，那这个奇迹的名字，一定叫做宁青安。
　　宁青安没有回头去看魔主。
　　这十年的时间内，他们之间自然也发生了一系列水到渠成的关系。
　　很美妙。
　　但宁青安并不留恋。
　　女人，只会影响他出刀的速度。
　　他会不断的离开各个世界，所以，他很确信自己无法和任何人产生真正长久的感情。
　　自己对某些人而言，不过是过客。
　　一时欢愉便已足够，何必纠缠不清？
　　“遵命。”魔主轻叹一口气，欠身行礼。
　　她已经预知宁青安即将离开。
　　对方如彗星一般横空出世，宛若神话一般崛起，惊瞎了所有人的眼球。
　　魔主也很清晰的感知到，宁青安像是一阵风。
　　他可以短暂的吹拂过某个人，但绝对不会被任何人抓在掌心之中。
　　“出发！”
　　宁青安目光扫过下方的断浪等人，面无表情的腾空而起。
　　断浪与破军对视一眼，目光阴沉危险。
　　宁青安并没有以唤魔经控制所有人，他也想看一看，单凭这些人能够成长到什么地步。
　　这十年以内，皇影的成长速度最为惊人，已经达到长生不死神那般的境界。
　　而断浪与破军略弱一筹，但也与昔日的聂风相仿。
　　只不过这两人目光看着天空的宁青安时，眼底隐隐闪过一丝杀意。
　　但很快，他们将这股杀意收敛起来。
　　他们根本不敢动手，对方的威名实在太盛，即便他们如今已经成为天人级别的高手，也没有任何敢在对方面前翻起浪花的信心。
　　……
　　很快。
　　海面上有五道身影掠过。
　　他们在空中停滞片刻，然后看向下方的一个岛屿。
　　“此地便是神龙岛。”
　　宁青安俯视下方，岛屿苍翠，宛若明珠一般镶嵌在无边的汪洋大海之上。
　　此小岛位置偏移，深居大海中央，若不是近些年来宁青安多次深入寻找，恐怕还真不容易发现。
　　“此地便是……龙的藏身之地？”破军与断浪好奇的看着下方的岛屿，目光中皆流露出贪婪的神色。
　　他们虽然已成为天人强者，但他们没有修行灭世魔身与移天神诀那般延长寿命的武学，随着年岁的流逝，他们的武功终究要慢慢下滑。
　　而瑞兽之血，则是他们同样想要的东西。
　　只不过在宁青安面前，他们丝毫不敢表露出现。
　　很快，他们跟随宁青安，降临在海岛之上。
　　五人的气息磅礴，宛若黑夜之中的灯火，很快便引来了某些人的注意。
　　“你等是何人？竟然擅闯神龙岛？”
　　就在此时，一名身材伟岸，肌肉爆炸，头戴金色牛角盔的壮汉率领一群长相特殊的武者将他们围了起来。
　　他们脸颊两侧生有鱼鳞，身体上也弥漫着一条条青色的纹路。
　　身上的气息强大，看起来以那名头戴金色牛角盔的壮汉为首。
　　破军皱了皱眉。
　　灭武令推行二十年，天下武者皆灭服，而在这一座与世隔绝的荒岛上，居然还有这样一群强大的武者存在？
　　宁青安轻轻笑了笑。
　　他看过原著，自然知晓神龙岛上有一群海族武者，自称是神龙的守护者，他们身上的异变，便是因为龙血的力量影响。
　　而为首的那名壮汉，便是海族的首领，水神老祖。
　　水神老祖其实是一百多年前海族的一位长老，为了探出湖心岛的异象，潜入湖底，最终不小心进入龙嘴之中，用匕首划伤了神龙的口腔，结果龙血溢出，浸染他的双手令他发生异变，得到了强大的力量和漫长的生命。
　　他甚至还借龙血创造出一套神水决，成功晋级天人之上。
　　是当之无愧的强者。
　　此时，宁青安看着水神老祖，感受着他体内的气息膨胀，竟然快要接近昔日的帝释天！
　　“尔等蛮夷，竟然对陛下口出不敬！跪下！”破军自从晋级天人之后，还未与人真正的交过手，此时感受到水神老祖的气息与自己相仿，顿时一时技痒，忍不住横跨一步，拔出贪狼与天刃双剑冷声喝道。
　　破军的喊话，并没有引起海族们的敬畏。
　　水神老祖颇为忌惮的看了宁青安一眼，在这五人之中，他只感觉对方深不可测，若不是因为如此，他早就动手驱赶破军断浪等人了。
　　“此地乃我海族历代守护圣地，若无要事，还请离开吧！”水神老祖沉默片刻，沉声说道。
　　“陛下，把他们全杀了吧！”破军目光兴奋不已，手中的双剑在不断的雀跃着。
　　“神龙将出，留下他们始终是个祸患，断浪愿为陛下扫平阻碍！”断浪也手持火麟剑跳了出来，目光挑衅的看了破军一眼。
　　他们之所以这么自告奋勇，不是因为他们对宁青安忠心，而是想要表现一下，看看能否得到宁青安的欢心，在屠掉神龙之后，或许也能赏赐他们一点龙血和龙元，以供应他们长生不老！
　　宁青安摆了摆手，并未将其放在心上，而是径直走向神龙岛中心的湖心岛。
　　神龙就藏在此地，他现在可没有心思去管如水神老祖那般的角色。
　　“止步！”
　　水神老祖见宁青安径直去往湖心岛，顿时怒了。
　　那里是他们海族毕生所守护的圣地，更有神龙蛰眠于此，绝对不允许他人冒犯！
　　“轰！”
　　水神老祖还未出手，破军和断浪就跳了上来，一人一剑，便向水神老祖斩了过来。
　　他们气息暴涨，宛若天神，此时围攻水神老祖，就在所有人都认为水神老祖会被断浪和破军一剑击杀时，意外发生了。
　　破军的狂狼斩天被水神老祖以一只右臂硬生生挡下，而后，水神老祖一拳砸在破军胸口，将其打飞出去！
　　而断浪则更惨。
　　他的火麟剑剑身都被水神老祖一把抓住，锋利无比的火麟剑，竟然连水神老祖的肉掌都无法刺破！
　　轰！
　　断浪也被重创，狂吐一口鲜血被水神老祖踢上天空足足数十丈！
　　宁青安皱了皱眉头。
　　这帮废物……真是丢脸！

第五十六章 龙
　　原著之中，海神老祖极为强悍，因为得到龙血淬体，所以拥有一对无坚不摧、坚若金石的手臂。
　　而破军和断浪在原著之中，也被对方重伤击败。
　　只不过此时破军和断浪跟在自己身边多年，依然无法击败对方，就显得有点太……
　　断浪与破军一招落败，立即抽身离开战团，并且大惊失色。
　　他们也没有料到，在此蛮夷之地，居然还有如此强悍的对手。
　　他们看到了宁青安扫过来的目光，顿时咬了咬牙，持剑便要再去杀。
　　表现没表现好，倒是成了现眼了！
　　断浪与破军只觉得两脸通红，甚至有些发烫。
　　若是此番不能将对方拿下，别说龙元了，连命能不能保住都是两说！
　　宁青安是天下最强的武者，而作为他的麾下重臣，他们居然被一个无名小卒打的吐血？
　　说出去，他们还算什么狗屁重臣？
　　轰！
　　他们悍然爆发全部真元，下定决心，即便是拼死也要斩掉这个古怪的武者。
　　“退下！”宁青安漠然开口，而后看向迅速拦在通往湖心岛道路上的水神老祖道：“朕为神龙而来，无意与你争斗，让路。”
　　水神老祖一听宁青安所言，顿时眉头紧皱，脸色也迅速变得阴沉起来。
　　神龙乃是他们一族的精神信仰，他们绝不允许任何人接近、伤害神龙！
　　这是他们一族的使命！
　　“外来者，该退开的是你！”水神老祖怒吼一声，双拳紧握，身体宛若一只灵活的猿猴般向宁青安砸了过去：“给我，滚出这座岛！”
　　水神老祖声若惊雷，拳如山岳。
　　携带不可抵挡之势，轰然向宁青安头颅砸来。
　　宁青安平静的看了他一眼，而后伸出一根手指轻轻在虚空之中点了一下。
　　虚神指。
　　万千武道其中之一武技。
　　取自大理段氏六脉神剑。
　　一道凌厉的指力在虚空之中闪过。
　　水神老祖巨大的身躯像是被针刺了一下。
　　他忽然狂吐一口鲜血，身躯以比冲过来时更为迅捷的速度暴退了回去，像是被巨力拍中！
　　噗通。
　　他落在十几米之外的岩石上，胸口被开了一道血淋淋的指洞。
　　而他此时垂落下来的双臂上，同样有两个血洞。
　　若是现在有人能将水神老祖的双臂摆在他的胸前，便可以看出，他两根手臂上的洞和他胸口上的洞是完全重合的。
　　在宁青安发出虚神指力的那一霎那，水神老祖便心有所感，他以最为坚固强悍的双臂挡在自己胸前，但令他万万没有想到的是，宁青安的指力直接刺穿他最引以为傲的双臂，再穿过他的胸膛。
　　断浪与破军狠狠的咽了一口口水，互相对视了一眼，皆看出对方眼中的惊恐。
　　宁皇帝的功力太恐怖了。
　　同为天人，他们连水神老祖一招都挡不下来，而宁青安居然如此轻易的击垮了对方。
　　想要彼此心中的计划，他们额头冒出冷汗。
　　此事，真有成功的机会吗？
　　宁青安的目光没有停留在任何人身上，一招击溃水神老祖之后，他便转身走向湖心岛。
　　就在他刚刚走了三步，第四步还未落下之前，又有一个身影挡在了他的面前。
　　依然是水神老祖。
　　他此时脸色苍白的几近白纸，胸口与双臂上的血洞冉冉淌出鲜血，看上去十分狼狈。
　　如果不是龙血淬体，令他的身体强度异于常人的话，刚才宁青安的那一指，就足以要了他的命。
　　“退下！”水神老祖再次厉喝，张开双臂，宛若扑火飞蛾一般向宁青安杀来。
　　宁青安皱起眉头，轻声道：“你应当知晓你与朕之间的差距，方才那一指没有要你的命，你本该苟且偷生，为何还要过来找死？”
　　“退下！”水神老祖此时宛若失去了心智一般，双目通红，死死的盯着宁青安，重复着这一句话。
　　“……”宁青安平静的看着他，像是明白了什么一般。
　　原著之中，这位水神老祖虽然沾染了龙血，但意识其实早就灭亡了，后期七武屠龙之时，他也是被海族之人以火麟剑唤醒，成为了一个只知道战斗和守护神龙岛的傀儡。
　　而通过方才的观察，宁青安看出水神老祖和原著之中的状态并不相符，他有独立的意识，而且是长期苏醒的。
　　而在受了重伤之后，他才重新变得只有战斗本能。
　　宁青安不知道在水神老祖身上发生了什么事，但此方天地已经被他改造的面目全非，和原著基本是一个天上一个地下，而水神老祖有些奇遇和改变，倒也说的过去。
　　“守护神龙是深入骨髓的信念，即便是死，也要维持信念？”宁青安轻声自语，看着前方宛若疯癫一般的水神老祖，目光微寒。
　　他正欲抬手，将水神老祖彻底送入轮回，此时，白云烈日的天空，突然变成了一片黑暗，高天之上出现天狗食日的异像。
　　这一刻，湖心岛的突然沸腾起来，一股极度恐怖压抑的气息，突然从湖心岛无尽深处透发而出。
　　刹那间，无数鸟兽被这股气息惊动飞舞。
　　“这便是神龙的气息吗？竟然如此强大？”断浪心中惊异，他感到一股难以匹敌的远古气息正在苏醒，以极为恐怖的速度增长着。
　　“神龙现世了！”
　　海族之人此时神情激动，向着湖心岛的方向跪拜。
　　仿佛神龙就是他们的救世主。
　　方才被宁青安压制的屈辱，在神龙现身之后，便可以一扫而空！
　　宁青安负手而立，看向前方。
　　湖心岛忽然炸开，一头来自远古时期的巨龙出现，它双目蕴含着暴戾残酷的杀意，似乎漠视一切的生命。
　　水神老祖背对巨龙，虽然神龙的气息远比他更加强大，但这一刻，神龙由他来守护！
　　“神龙！”
　　“神龙请扫除外敌！”海族之人见状，痛哭流涕，跪倒在神龙面前哭嚎着。
　　仿佛被欺负的孩子，找到了家长一般！
　　神龙缓缓低下头颅，似乎在安慰那些海族之人。
　　宁青安脚步不动声色的向后退了一步。
　　但下一秒，谁都没有想到的事情发生了！
　　神龙张开巨口，径直将水神老祖与那些海族之人一并吞入口中，嚼碎成为血食！

第五十七章 供奉的是怪物，不是神
　　血花四溅，勾画出悲凉而又荒诞的一幕画面。
　　断浪、破军、皇影三人都惊呆了。
　　而此时距离在远处的，那些侥幸存活下来的海族之人则宛若坠入地狱。
　　这是怎么回事？
　　神龙现身之后，居然杀死了一直守护它的海族之人！
　　本以为神龙出世会横扫强敌，换取神龙岛一个安宁，却没想到事与愿违，神龙的出现，居然先给海族蒙上了一层血腥的阴影！
　　宁青安目光眯了起来，嘴角挂着带着一丝嘲讽的笑意。
　　他看着眼前这头体型庞大的巨龙。
　　虽然神龙被誉为祥瑞，但事实上，它就是一头凶兽而已！
　　它只是以龙的形态出现于世界，而本身，它的性格暴戾好杀，又毫无理智可言，本就是四大瑞兽之中最疯狂的一头怪物。
　　它带给天下的只有灾难，根本没有祥瑞！
　　而海族之人一心供养，心中痴痴所念，却根本不知道，自己世代祭祀的神龙一旦苏醒，给神龙岛带来的绝对不是福气，而是灾祸！
　　从一开始，他们就选错了目标！
　　他们把龙当成神。
　　而龙却只把他们当做食物！
　　“龙神啊……您究竟为何动怒？”那些存活下来的海族不理解其中的缘故，还以为是宁青安这帮人的到来触怒了神龙，顿时跪地匍匐，指着他们说道：“是他们闯入神龙岛，惊扰了您，请赐予他们应有的惩罚吧！”
　　巨龙盘踞在湖心岛之上，墨黑色的龙眸泛着尖锐的杀戮光芒，散发着无穷威严的同时，也充满了狡诈与凶戾。
　　这是一头极为可怕的生物，全身上下的所有部分都是为了战斗和杀戮而生。
　　它是四大瑞兽之中最强的那一个，也是活的最为久远的那一个，毫不夸张的说，如果把凤凰、龙龟、火麒麟同时找来，放在未到惊瑞之日的神龙面前，它们三个都不够神龙一个打。
　　而此时，惊瑞之日神龙阳气大泄，它一身力量至少减半。
　　但即便如此，它身上升腾的气息依然无比恐怖。
　　“呼……”
　　伴随着沉重的呼吸声，两股高温气体从神龙鼻翼中喷射而出，将空气中的水珠蒸发殆尽。
　　一如它现在的心情，极为暴躁。
　　惊瑞之日，神龙阳气大泄，实力的下降令它暴躁不已，就像凡俗女子来了月事一般，看什么都不顺眼。
　　它现世，就是要大肆屠戮一番！
　　断浪与皇影破军等人都是天人级别高手，也都有各自的绝技在身，但此时，他们面对连水神老祖都被一口嚼碎的神龙时，浑身的冷汗都宛若浆水一般冒了出来。
　　他们从巨龙的眼眸和气息中，感受到了宛若实质般的杀气与压力，仿佛令空气都开始凝固起来，他们感觉呼吸急促，浑身上下的骨头都在这股压力下发生摩擦，咔咔作响！
　　“你们触怒了神龙，必死无疑！”海族之人转头看向宁青安等人，目光中露出愤怒和痛恨。
　　他们此时的想法很简单。
　　若不是宁青安等人闯入神龙岛，神龙岂会发怒？
　　水神老祖和那些海族之人，岂会葬身龙腹？
　　所以，他们把一切都推在宁青安等人的头上，恨不得将其剥皮抽筋。
　　宁青安没有去看他们。
　　从神龙出现的那一刻，其他人，都已经不重要了。
　　他的视线中，唯有那头遮天蔽日的巨物。
　　神龙虽然暴戾好杀，但毕竟也活了数千年甚至上万年，最起码的智慧也不缺少。
　　此时，它看着那些宛若蝼蚁般的小东西，忽然发现在某个人仰望自己的眼中，出现了类似自己看待“血食”的眼神！
　　这种感觉令它感觉很不好。
　　令它感觉十分不舒服！
　　就像是，自己居然被食物给盯上了！
　　“轰！”
　　神龙咆哮一声，它彻底动怒了，一只巨大的龙爪轰然落下，向宁青安抓了过来。
　　那一爪落下，仿佛整个天地都阴暗了下来，恐怖的气息震撼四方，整个岛屿都开始剧烈晃动。
　　噗！
　　噗！
　　数百米外，那些海族之人无法承受如此巨大的压迫力，身体忽然爆开，化作一团团血雾，彻底死去！
　　但他们临死之前，眼神中却依然带着虔诚与敬畏！
　　丝毫不认为自己世代祭祀的神龙，是暴戾的怪物。
　　宁青安面对这一爪，脸色也凝重起来，他身体瞬间化为一条血焰消失在原地。
　　而断浪破军等人，也都化身为一道残影，从龙爪的笼罩之地避开。
　　但虽然避开了龙爪，但他们依然被龙爪中所携带的无形之力重创，轰出百米之外，重重狂吐几口鲜血。
　　“手抱阴阳，以气化虚……”宁青安双臂在身前画出阴阳图，以卸力之法将横冲而来的力量撞开，逆转冲天，顿时将天空大片的云雾冲开一条笔直且极圆的通道。
　　“不愧是传说中的神龙，比火麒麟强大太多了……不过也正因如此，才证明了它体内龙元的强大。”宁青安目光落在巨龙身上，一霎那间，他眉心有魔眼生出，双手各自持握绝世好剑与英雄剑！
　　断浪手持火麟剑，眉心狂跳。
　　破军也将自己的武器握在掌心。
　　聂风与皇影，也都将七种屠龙武器取出。
　　“吼！”神龙似乎心有所感，它墨绿色的瞳孔微缩，似乎为这群区区蝼蚁，也敢向自己拔刀而感到愤怒，它怒吼一声，径直向此地扑杀而来。
　　“惊神破日！”
　　一道寂灭的刀光纵天斩下，颇有当初宁青安在东瀛斩出那百丈沟壑的刀光风范。
　　皇影这些年进步极大，早已经将宁青安当初的斩岳刀法领悟，此时的他在刀道上，不弱于当初宁青安远赴东瀛时！
　　“狂狼啸天！”
　　。而破军一剑刺出，一头虚幻巨狼出现，横空落在神龙身上。
　　它的利齿与利爪，就是破军无坚不摧的剑气！
　　“风神怒号！”
　　聂风动手，虚空之中出现一道百米长的淡蓝色刀光，紧跟巨狼，似乎要将神龙斩于刀下！
　　“狱火狂麟！”
　　看到其余几人都动了手，断浪也冷笑一声，火麟剑一时间爆发，将整座神龙岛的上空都变为一片火海，恐怖的火焰化为麒麟形状，瞬间将神龙淹没。
　　一时间，断浪四人皆用出自己的成名绝技。
　　这四人同时出手，令整个神龙岛的气息都变得震荡不安。
　　毫不夸张的说，他们此时四人加起来所拥有的力量，即便是面对十年前的武无敌也不弱任何一丝。
　　就算是笑三笑，也不敢直面他们的联手攻击！
　　宁青安站在山巅之上，拧眉看着下方。
　　被火海刀光剑气淹没的神龙……再次现身之后，会是什么状态？
　　重伤吗？
　　或许吧……
　　虽然神龙无比强大，但毕竟也没有破碎，而且现在是惊瑞之日……
　　但宁青安的眼神忽然一变。
　　只听见一声宛若惊雷的咆哮声，一股肉眼可见的声浪从天空的火海中爆发，一派寂灭的气息浮现，那火海几乎在瞬间就被熄灭，那些刀光剑光，也被这莫大的力量生生震碎！
　　尘埃落尽，神龙毫发无损的出现在众人面前。
　　断浪等人呆住了。
　　“什么东西？居然连一片鳞甲都没砍下来？”破军脸色阴沉，他脸上露出难以置信的表情。
　　要知道他现在是世上仅存的几名天人，而作为屠龙的一员，他曾经为自己入选宁青安的计划而感到无比自豪。
　　本以为这一次攻击就算无法杀掉神龙，也至少该让它身受重伤，但没想到结果让他们所有人都大失所望，甚至如坠地狱！
　　“这只鬼畜生……比火麒麟强大太多太多了！”断浪眉头狂跳，他知道神龙强，但没想到居然会强到这种地步。
　　他曾经见识过火麒麟。
　　他父亲段帅和聂风的父亲聂人王就是被火麒麟拖入凌云窟而死，两个大宗师高手在火麒麟面前根本毫无抵抗之力。
　　但自从断浪晋入天人之后，他就曾推算过。
　　如果此时的他面对火麒麟，绝对能够很轻松的将其干掉。
　　而面对和火麒麟齐名的神龙，断浪之前也并没有太当回事。
　　虽然神龙干掉了水神老祖。
　　但那是建立在水神老祖对神龙毫无防范的情况下。
　　断浪认为，神龙再强，也不过抵得上三只火麒麟的强度而已。
　　但现在他才知道他错了。
　　而且错的很离谱。
　　双方根本不是一个层面的存在。
　　或许也是因为那只火麒麟正在成长期的缘故，它的生命层次和神龙属于同一级别，但实力却相差至少几十倍甚至上百倍！
　　“我们真能杀掉这么恐怖的一个大家伙吗？”就连一向心志坚定的皇影此时也开始自我怀疑起来。
　　当双方实力差距不大的时候，是可以通过拼命或者努力来逆转胜负。
　　但当双方的实力差距犹如天差地别时，那么无论是赌上信念、荣耀、还是生命，都是无济于事的！
　　聂风不说话。
　　魔性意识并不懂得恐惧，他只是握着天罪，站在三人身后。
　　“富贵险中求……只要能得到龙元……”断浪眉心忽然闪过一丝凶戾，他向破军一眯眼，双方微不可见的点了点头，而后，他们怒吼一声，再次持剑冲了上去。
　　轰！
　　神龙庞大的身躯，此时却像是云雾一般，瞬间来到了众人面前，硕大无比的龙尾轻甩，一股无可匹敌的力量袭来，直接将几人掀飞。
　　断浪再次吐血。
　　他感觉浑身的骨头都快断了。
　　“老子就不信，伤不了你这畜生！”破军宛若疯癫一般，双手长剑爆发出诡异的剑气，不顾身上的伤势，直刺神龙的双眼！
　　破军的速度极快，而神龙距离他又太近，一时间，居然无法躲避！
　　“成了！”断浪惊喜。
　　破军也忍不住想要狂笑。
　　神龙虽强，但若是被刺瞎双眼，恐怕也需要长久的时间来恢复，趁这个时间，他们便可以寻找弱点击杀神龙，而后抢先夺走龙元！
　　他们虽然被选入宁青安的屠龙队伍之中，但却也各怀鬼胎。
　　从近些年的大势来看，宁青安解除皇都武者，天下无武已经是大势所趋。
　　宁青安留下他们，也绝不可能是因为心善或者对他们特殊照顾。
　　只是因为他们还有利用价值。
　　而一旦这个利用价值丧失之后，他们会被毫不留情的抛起！
　　这一点，破军和断浪早就偷偷在私下交流过。
　　但想要从宁青安手下逃离，并且活命，这太难了。
　　唯一的机会便是……龙元。
　　若是能够夺得龙元，即便无法战胜宁青安，想要逃脱他的掌控还是可以的。
　　况且，若是他们得到龙元之后分头逃离，宁青安想要追杀，也只能追杀其中一个。
　　至于谁是幸运儿，就要看天意了。
　　所以，破军和断浪从一开始就没有想过要帮宁青安屠龙。
　　他们想的是，让宁青安帮自己屠龙！
　　只可惜宁青安从一开始，便处于战团之外，让破军和断浪很焦急。
　　破军猜想，若是这一剑刺中神龙的双眼，令它身负重伤，那么宁青安一定会下场来击杀神龙，拿走龙元。
　　破军的剑越来越近，仿佛下一瞬就可以刺入神龙的眼睛。
　　但就在此时，神龙忽然闭上了眼睛。
　　破军的脸色一变。
　　他的剑刺在神龙的眼皮上，发出金铁交戈的声响，甚至冒出了一连串的火星。
　　“他妈的……”破军忍不住破口大骂。
　　这头龙，他妈的居然会闭眼！
　　它确实无法躲过破军的剑，但却可以挡住！
　　破军这一剑，连它的眼皮都未刺破！
　　刷！
　　神龙再次睁眼，它显然被破军气疯了，忽然张开巨口，赤红色的龙炎宛若岩浆一般喷涌而出！
　　高温令虚空扭曲！
　　破军脸色大变，他急忙抽身，感受到巨大的危机。
　　宁青安的身影从天而降。
　　通过破军等人和神龙的对决，他终于确认了神龙的战斗方式，也确定了该如何去击杀它。
　　“轰！”
　　宁青安的身影出现在龙炎前方，径直抬起手，浑身的血焰浮现，竟然以手掌抵挡神龙的龙炎！
　　血焰与龙炎接触，两种瑞兽之火发生剧烈的碰撞，竟然不分上下！
　　虽然神龙比火麒麟强上几十倍，但只是实力强大而已，并不代表它的天赋神通或者生命层次比火麒麟高。
　　火麒麟的血焰在它自己身上，或许会被神龙一回合秒成渣。
　　但在宁青安手中，却可以和神龙势均力敌，甚至……反杀！

第五十八章 富贵险中求
　　神龙的确强大无比，甚至将四名天人强者都打的毫无还手之力，但受到此界限制，它同样没有破碎。
　　只是凭借种族的天赋和皮糙肉厚，让破军等人根本无法破防。
　　但若是论起身体的强度，此时的宁青安，没怕过任何对手，即便面对的是传闻中拥有惊天之力的神龙！
　　炙热的火焰在湖心岛上空燃烧着，将整片天空都映照成一片血色。
　　岛屿上的树木开始迅速枯萎，然后被稍微灰烬。
　　再接着，连那些石头也开始融化……
　　即便间隔百米，破军等人依然能感到热浪扑面，令他们天人级别的体魄都有些难以忍受。
　　他们眉心狂跳，看着火焰中的宁青安，脸上露出难以置信的表情。
　　“这也太强大了……简直令人绝望啊……”破军喃喃自语。
　　盘踞在湖心岛上空的神龙忽然闭口，腾空而起，颔首极为认真的凝望下方的宁青安。
　　漫天的火焰终于消失，地狱般的景象也从湖心岛上空散尽。
　　而宁青安此时也化身麒麟魔状态，与神龙对视。
　　目光相接，他们都从对方的眼神中看出了一丝凝重与忌惮。
　　忽然，神龙与宁青安同时动了。
　　神龙咆哮，俯冲而来，宛若泰山压顶，遮住了大片的天空。
　　一片恐怖的阴影黑沉沉的压了下来，仿佛天空也变得黑暗无光！
　　而宁青安忽然腾空而起，化为一条血色的火线，流星一般撞向神龙。
　　几乎就在顷刻之间，双方发生最剧烈的碰撞！
　　轰！
　　一股无比磅礴的气浪席卷神龙岛。
　　宛若两颗星辰降世，在虚空之中碰撞崩碎，大片地表裂开，海浪倒卷，淹没了大片的岛屿，肆虐的真气成为飓风，席卷着远处的石头抛上天空，而后将其震的粉碎！
　　这震荡的余波传遍整个神龙岛。
　　神龙岛上的建筑裂出巨大狰狞的裂痕，发出不堪重负的扭曲声，似乎下一秒，这个海岛上的文明都要因为这一次对撞而彻底灰飞烟灭！
　　就连破军等人，也被声波震的双耳颤鸣，嗡嗡作响，心跳都不由自主的加快了几分。
　　下一秒，他们看到巨大的神龙与体积不足它千分之一大小的宁青安在空中发生激烈的对战。
　　庞大如山岳的龙爪与宁青安的拳头相击，顷刻之间，便已经交锋数百次！
　　远处的山峰都被双方交锋的余波震碎，神龙岛上空，一声声宛若巨大铜钟的轰鸣声不断响起。
　　“当当当！”
　　金铁交戈震耳欲聋，那居然是两个生命，以肉体碰撞发出的声音！
　　“这太恐怖了，他还能算是人吗？”破军双目几乎要从眼眶中瞪出来，一瞬间手脚冰凉。
　　龙爪罡风都足以让他受伤的神龙，宁青安居然能凭借纯粹的肉体之力，和它拼个不相上下！
　　有如此强大的人吗？
　　或许用“人神”来称呼他才最合适！
　　破军此时的信心再次被打击的无地自容，原以为晋入天人，便成就了武道中的至高境界，但没想到，天人与天人之间的差距，也有天壤之别！
　　他扫了一眼身旁的断浪皇影等人，心道若是宁青安要出手的话，恐怕联合四人之力都无法从他手中脱身！
　　“白骨菩萨！”
　　宁青安凌空跃起，许久未曾动用过的白骨魔影再次从他背后升腾而起。
　　而随着他实力的提高，那原本只有数十丈的白骨魔影体积也越发巨大。
　　居然有如山脉一般！
　　甚至比巨大的神龙还要雄伟一些！
　　轰隆！
　　白骨魔影带着惊天的杀戮气息，破空而下，双臂布满了诡异的符籇，此时有如开天的巨人，魔爪直接抓住神龙的头颅与龙尾，然后狠命一扯，龙身顿时变的笔直。
　　就在此时，白骨魔影的巨大头颅狰狞狂笑张口，森然的利齿缭绕着紫色的腐蚀气息，冲着神龙略显薄弱的腹部直接咬了下去！
　　“昂！”
　　神龙狂怒，拼命扭动着身躯！
　　身为此界至高无上的生命，它怎么能忍受自己像一只虫子一样被人捏在掌心随意拿捏？
　　这是最大的耻辱！
　　恐怖的血脉之力爆发，空气层层炸裂！
　　然而白骨魔影的攻击已经到了。
　　那森然的利齿落下，神龙发出痛苦的咆哮。
　　龙鳞崩碎，宛若雨点一般带着血珠落下！
　　白骨菩萨破开了神龙腹部的防御。
　　就在这时，龙尾挣脱了白骨魔影的控制，径直横扫而来，轰然将刚刚立下大功的白骨菩萨头颅打的爆碎，化为天地元气消散于空气之中。
　　“断浪！”
　　宁青安忽然低喝一声，目光扫下下方。
　　断浪浑身一震，他知道轮到自己上场了。
　　火麟剑在他手中化为一头狂怒的火麒麟，与他一起腾空而起，直刺神龙刚刚被破开防御的腹部！
　　神龙有七大死穴，而被白骨菩萨破开鳞甲之处正有一个。
　　七武屠龙，其实也就是用其中至凶的兵器刺入神龙的七个死穴，如此，方能屠龙！
　　但让断浪等人都没有想到的是，以他们天人之力，不拼命的话根本无法破开神龙的防御，更别提将剑刺入神龙的死穴了……
　　居然还需要宁青安先破开防御，他们才有的打！
　　神龙狂怒，刚刚击溃宁青安的招式，还未来得及撤出战团，查看一下自己的伤势，便感觉那鳞甲被破开之地再次传来一阵剧痛！
　　这痛苦深入骨髓灵魂，令它忍不住狂怒巨吼。
　　它的龙尾狂怒拍打，正好拍在刚刚一剑得逞的断浪身上！
　　几乎毫无悬念，断浪的身体宛若脱了线的风筝一般被拍向远方，在空中划出一条笔直的线，径直落入大海之中。
　　“给我死！”
　　宁青安根本不给神龙反应的机会，无尽的真气从他体内爆发，他此时宛若一只远古人魔，踩在神龙头颅之上，拎起拳头，不断的轰击在它的天灵之上！
　　神龙生命近乎无限。
　　宁青安固然可以凭借蛮力将它重创，但只要不破开它的死穴，即便将它捶成一滩肉泥，它依然可以凭借龙元恢复原状。
　　它的死穴之中，存放着它庞大生命之力的来源。
　　只有将其破坏掉，它才会真正的死去。
　　否则，它便是永生的。
　　但永生的神龙，此时的相貌却极为凄惨。
　　它被宁青安踩在头上，腹部的伤口不断的淌着猩红炽热的龙血，而宁青安带着凛冽杀气的拳头还在不停的轰击，将它庞大的身躯从空中打落，哀鸣一声，坠入山脉之中！
　　轰隆隆！
　　近百米长的山脉被硬生生砸断，神龙的身躯翻腾着，令大地也为止震撼。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　山脉之中宛若被一场天灾袭击，山峰崩碎，大河断流，并且随着拳头的声响，一声声来自神龙的悲鸣也不断响起。
　　破军艰难的咽了一口口水。
　　太强大了！
　　太变态了！
　　自从十年前宁青安出过一次手之后，这长久的时光以来，他们都还未见过宁青安再次出手。
　　他们对宁青安的认知，还停留在十年之前击杀笑三笑时。
　　但没想到，这十年内，宁青安的实力又上了一个台阶！
　　哗啦啦！
　　就在此时，一个狼狈不堪，宛若水鬼般的人从天而降，踉跄着站在破军身旁。
　　“断浪……”
　　破军皱了皱眉。
　　正是断浪！
　　方才他被神龙含怒一尾拍飞，破军还以为他身受重伤，但现在看来断浪虽然样子狼狈一点，但气息却十分平稳。
　　这不合符常理……
　　断浪嘴角带着一丝鲜血，他贪婪的伸出舌头舔了舔，目光中露出狂热的神情。
　　破军看着这一幕，瞳孔陡然缩小，他猜到了一个可能，压低声音问道：“你……喝了龙血？”
　　断浪大笑，全身颤抖：“没错，我将火麟剑刺入这畜生伤口的时候喝了它的血，这血液之中的力量，几乎足以令我重生！”
　　断浪激动的难以自抑！
　　他方才的确被龙尾扫中，身受重伤，但在那口龙血入腹之后，一股强大生命之力蔓延他的全身，迅速的将他的伤势修复完毕，甚至还将他的真元凝固了几分！
　　连区区一点龙血都有如此神异的效果，那包含神龙全身上下所有力量的龙元，该有多么强大？
　　断浪不敢去想象，目光紧盯着神龙，再也不肯挪开！
　　“破军！”
　　就在此时，山脉之中再次传来宁青安的呼喊。
　　破军浑身精神一震，瞬间消失在原地，而后，他看到山脉中的景象。
　　只见方才威风八面、令人窒息的神龙，此时浑身鳞甲碎裂，极为凄惨！
　　宁青安手握龙角，英雄剑和绝世好剑，早已经分别刺入了神龙的下颌与脊背，而此时，他指了指神龙的头顶与龙尾。
　　破军会意。
　　手中贪狼与天刃瞬间化为两道流光，伴随着噗的轻响，直接刺入神龙的躯体之内。
　　神龙再次翻腾挣扎，因为痛苦而咆哮。
　　它忽然腾空而起，向着远处的大海而去。
　　它在逃！
　　此时的它，已经没有了大肆屠戮的想法。
　　身为兽类的敏锐触感，令它察觉到了一丝死亡的气息正在接近。
　　此时它浑身上下的七大死穴，已经有五个穴位被破。
　　若是七穴全灭，那它永恒的生命也会为之终结！
　　“想逃？”
　　宁青安忽然扭转阴阳力场与天魔力场，顷刻之间，方圆千米内都被巨大的重力所覆盖，神龙的动作宛若在泥浆之中行走，缓慢之极！
　　“给我下来！”宁青安腾空而起，双臂高举，摩柯无量的力量爆发。
　　一股带着寂灭气息的飓风龙卷出现，径直将神龙的躯体卷入其中。
　　破军在一旁看的眉心狂跳。
　　对于这条他们根本无可奈何的神龙，宁青安居然以如此暴力凶悍的方法制服，令人看起来头皮发麻。
　　想要从他手中窃取龙元，真的可行吗？
　　破军忍不住开始怀疑自我。
　　但随即，他的目光落在崩碎的山脉之中，地表上有一些土坑，里面容纳着散落的龙血。
　　他伸手用手指沾了一点送入口中，忽然双目精光大作。
　　一股难以言明的感觉从他丹田之处升起，瞬间将全身的奇经八脉都融汇贯通。
　　这一滴龙血，都抵得上他十天的苦修！
　　那么……龙元呢？
　　是否可以祝他达到一个前所未有的境界？
　　破军看着正和神龙大战的难以自拔的宁青安，嘴角露出一丝决然与果断。
　　富贵险中求！
　　若是此番真让宁皇帝夺走了龙元，他们再也无利用的价值，那么一定会被对方榨干，然后残忍抛弃的！
　　……
　　摩柯无量将神龙卷入其中，紧接着，一只白骨大手升起，一把拽住神龙的尾部，硬生生将其从天空拉入地下！
　　神龙哀鸣一声，紧接着，双目爆发因为生命遭受到威胁而极致愤怒的火焰。
　　它是神龙，是世界上最为尊贵的生命！
　　而此时眼前这名蝼蚁一般层次的人类，居然要屠杀它！
　　而且，几乎快要成功了！
　　无比强烈的羞辱感和愤怒感涌上心头，神龙咆哮一声，强行逆转龙元，一瞬间，它那被刺破的五个死穴齐齐发出爆响！
　　它舍弃了那五个死穴，终生再无复原的可能，强行燃烧生命，想要与宁青安同归于尽！
　　“因为死在我这种“血食”的手中，而感到耻辱吗？”宁青安察觉到神龙的情绪变化，忽然笑了笑，手中大邪王突显，瞄准它脖颈下的一颗逆鳞：“不过是龙而已，又不是没杀过！”
　　大邪王出现，神龙的目光极为人性化的愣了一下。
　　它从这把刀上面察觉到，那把刀曾经屠过龙！
　　虽然是世界意识显化的雷龙，但灵魂确实是生命更加久远的神龙魂魄！
　　噗！
　　大邪王挥动，斩出一道带着无穷死亡气息的刀光。
　　这一刻，神龙的半颗脑袋几乎都被斩了下来。
　　它的逆鳞崩碎，露出第六个死穴的位置。
　　远处飞来一刀！
　　惊寂刀直接没入喉咙！
　　大邪王再次挥动！
　　神龙漫长的身躯之中，宛若人类“心脏”位置被破开巨大的创口，鲜血狂涌。
　　最后一把天罪，也化为凶兽状态，直接穿入！
　　神龙的咆哮声戛然而止。
　　它庞大的身体缓缓萎靡了下去，目光中也渐渐失去光彩。
　　神龙！死了！
　　亲眼目睹这一幕的人，皆愣住了，
　　如此不可一世的神物，居然真的死了！
　　紧接着，破军与断浪的心脏狂跳起来。
　　他们所计划之事，只有神龙死了，才是正式开场！

第五十九章 万年之前，此地……北郊
　　“神龙居然真的被他所杀……”皇影站在神龙的尸体旁，目光极为复杂。
　　而破军、断浪两人更是双目放光。
　　泉水一般的龙血从神龙的尸体伤口中涌出，将大地都染的一片血腥。
　　而残存的海族之人看到这一幕，心中的信仰彻底崩溃了。
　　在他们心中无所不能的神龙居然被一个人类所杀，他们感觉今天发生的事情，简直就是一场噩梦！
　　七武屠龙，看起来宁青安赢的很轻松，但实际上面对一个天赋实力几乎和自己持平的对手，即便在人数上占据优势，但也依然需要付出极大的代价。
　　宁青安感受体内沸腾的血液，强行平息之下，迈步来到神龙的尸体前方。
　　他以暴力撕开神龙的躯体，而后以回元血手疯狂的吞噬神龙的血肉。
　　紫衣老大的家传武学经过宁青安的融合修改之后，威力更盛一筹，不仅可以吞噬内力，连血肉精华都可以炼化。
　　神龙一身都是宝，连一丝鲜血都可以令海神老祖身体发生异变，并且治好断浪的伤势。
　　宁青安根本没有理由放过！
　　庞大的龙躯被吸食，迅速的干瘪下去，而宁青安则精气大盛，宛若一尊烈阳，越发的令人不敢直视！
　　断浪与破军在一旁看着，将牙齿都要咬碎了。
　　这是……一点都没打算给他们留啊！
　　虽然心中有了些心理准备，但看到宁青安如此贪婪的吞噬神龙精血，他们两人还是感觉怒火冲天。
　　虽然在屠杀神龙这件事上我们只是起到辅助作用，但是没有功劳也有苦劳啊！
　　你现在一人独享胜利成果，是不是太自私了？
　　看着这一幕，断浪眉心狂跳，盯着缓缓被宁青安吸食殆尽的龙血，身体微微颤抖，似乎要冲上去和宁青安抢夺！
　　啪！
　　就在此时，破军忽然不动声色的按了一下他的肩膀，然后面无表情的微微摇了摇头。
　　断浪心跳如狂雷。
　　此时，他才想起，他们的目标和计划并不是区区龙血，而是融合神龙一身精华的龙元！
　　片刻之后，庞大的龙躯已经被吸食殆尽，逐渐变成皮包骨，紧接着，一颗足球大小，散发着金色光芒的龙元从干枯的龙躯内钻了出来。
　　宁青安的嘴角露出一丝笑容，伸手向龙元抓去
　　看到龙元出现，断浪与破军两人顿时眸光一闪。
　　火麟剑与贪狼、天刃双剑早已经被他们取回手中，就在此时，他们身影一闪，断浪斩向空中的龙元，而破军则斩向毫无防备的宁青安脖颈！
　　破军这一剑无比强大，甚至比刚才对敌神龙时更强大数倍！
　　由此便可以看出，他方才是在隐藏实力，只是为了此时斩出这一剑偷袭而已！
　　但即便如此，破军依然没想过能杀掉宁青安。
　　他全力的一剑，也只是想着能趁宁青安完全放松警惕之机将他创伤，令宁青安行动迟缓而已！
　　只是因为宁青安一直以来表现的都太过强大，强大到连他们都不知道如果想要杀宁青安的话，该从什么地方下手！
　　一道怒火麒麟和一匹剑气巨狼在虚空之中浮现，陡然轰向虚空之中的龙元与宁青安。
　　突如其来的变故，令皇影瞬间愣住了。
　　而紧接着，已经被唤魔经操控的聂风怒喝一声，举刀斩向破军。
　　但已经为时已晚。
　　破军的剑气已经落在宁青安身上。
　　而那道怒火麒麟，也击中了空中的龙元！
　　轰！
　　空中化为一片炼狱火海。
　　“皇影，你难道甘心屈居人下？此时机缘就摆在我们面前，与我们一道出手，夺取龙元！”破军脸色凝重，他现在最想要的就是把场面搞的混乱。
　　只有场面越混乱，他才越有夺走龙元的希望！
　　咔吧！
　　空中的龙元忽然开裂，迸发为五份。
　　断浪见状，伸手抓住其中一份，头也不回的转身逃去。
　　而破军也以贪狼剑勾中其中一份，大笑一声后道：“老子不奉陪了！”
　　轰！
　　皇影见状目光也纠结万分，但很快，他的身体也急速腾空，抓住其中的一份龙元，而后又将目光盯向最后两份。
　　来不及多想，他一掌将那最后的龙元拍向两个不同的方向。
　　他就是要用这种方法，让宁青安自顾不暇。
　　如果宁青安去追那被打落的两份龙元，则便无法去追杀他们！
　　突变在瞬间发生。
　　刹那间，破军、皇影、断浪都各自抢走一份龙元，并且逃之夭夭。
　　皇影的动作稍微慢了一些，落在最后。
　　他刚要逃离神龙岛，忽然听到耳边传来一个平静的声音：“居然没有贪心到拿走最后的两份龙元，看来你还没有达到利令智昏的地步。”
　　一瞬间，皇影感觉浑身的汗毛都竖了起来。
　　宁青安从漫天的剑气与火海中走了出来。
　　轻轻挥袖，一阵清风吹来，那漫天的火焰与剑气顿时消散于无形！
　　天地再次恢复平静。
　　皇影呆住了。
　　宁青安毫发无伤。
　　破军那一剑，根本没有给宁青安造成哪怕一丝的麻烦。
　　皇影很想不明白，以宁青安此时表现出来的实力，破军和断浪根本不可能从他手中抢走龙元，即便是偷袭也做不到！
　　那为何……
　　宁青安笑了笑，目光忽然看向远方。
　　那被皇影一掌打飞的两份龙元忽然崩碎，化为最精纯的天地元气和火焰消散在虚空之中。
　　紧接着，皇影感觉自己手掌一阵刺痛。
　　他低头一看，只见自己手中的龙元炽热如火，瞬间燃起了血色的焰！
　　一瞬间，这龙元上的火焰让皇影想到了宁青安麒麟魔状态时，身上的火焰颜色！
　　嘭！
　　“龙元”在他手中崩开，化为星星点点的火星。
　　皇影身体僵硬，宛如痴呆般抬头看向宁青安。
　　只见此时宁青安的掌心中，再次出现了一颗硕大的“龙元”，散发着来自上古的沧桑感与压迫感。
　　“麒麟与神龙的生命层次本就相同，朕的真元稍微加上一点伪装和小戏法，很容易就让人产生错觉……”宁青安笑了笑，然后一挥手，“龙元”在他掌心化为火焰，消失不见。
　　龙元，竟然是假的！
　　皇影浑身冰冷，目瞪口呆。
　　而此时，已经逃遁了数千丈的断浪与破军似乎也发现了异样，而他们则没有皇影那么好的运气，宁青安站在原地未动，轻轻打了个响指。
　　断浪与破军手中的“龙元”猛然炸开，炽热的麒麟血焰瞬间将他们两人淹没！
　　随着两声惨叫响起。
　　断浪与破军从空中坠落，直接掉入海中！
　　“你们这些人啊……”宁青安长叹了一口气，轻声说道：“总是想要做一些痴心妄想的事情。”
　　紧接着，他转身再次走到神龙的干尸前，取出了真正的龙元。
　　一颗婴儿头颅大小的温润珠子。
　　噗！
　　噗！
　　远处，海面之上，忽然有两道水柱炸开！
　　两具浑身都被烧的焦黑的身影从海中跃起，是断浪与破军。
　　他们虽然被麒麟血焰所伤，但毕竟是天人强者，生命力强悍，不至于被瞬间秒杀。
　　“为何要背叛朕？”宁青安将龙元收起，转身，声音宛若天雷，响彻神龙岛。
　　断浪与破军两人气息紊乱。
　　他们无论如何也没有想到，自己的这些计划在宁青安面前完全被看破了，他们以为暗算了宁青安，却没想到被反杀！
　　他们败了！
　　败的无比凄惨！
　　事已至此，他们再磕头认错也没有任何用了，他们很清楚宁青安的脾性，对于背叛自己的人，绝对不可能有命活！
　　“宁青安，我们为你鞍前马后效力几十年，不想落个兔死狗烹的下场！更何况你贪婪自私，我们助你击杀神龙，你居然连一点造化都不肯分给我们！我们想靠自己的手拿回本来就该属于我们的东西，这有什么错？”破军面目狰狞，从牙缝中挤出带着极度恨意的一句话。
　　此时的破军，已经连”陛下”都不肯称呼了，既然已经撕破了脸，就索性扯下所有的伪装！
　　“你们的东西？”宁青安闻言忽然笑了起来，他的目光落在破军身上，轻声道：“如果朕没记错的话，如果不是朕，你还在当绝无神的狗……一个狗一样的东西，有什么资格跟朕谈……人权？”
　　宁青安的语气很轻，唯独在最后人权的那个“人”字上特意加重。
　　刻意的轻蔑与羞辱。
　　宁青安这句话伤害不大，但侮辱性极强。
　　破军的身体在瞬间便颤抖起来，显然被气的将近暴走。
　　这些年以来，随着宁青安的权威越来越大，破军的地位也水涨船高，在当今天下，几乎可以被称为一人之下万人之上！
　　与此而来的膨胀感，令他有些迷失自我。
　　而今，宁青安干脆利落的点明破军的定位。
　　从始至终，你就只是一条狗而已！
　　昔日留你一命，而今却想要噬主，那便敲断骨头，剥掉皮毛！
　　“而你……昔日天地会的小杂役，如今能成长到天人的地步，你最该感谢的就是朕，你的一切都是朕给的，但你非但不知感恩，还恩将仇报……真是该死。”宁青安目光落在断浪身上，声音冷酷，脸上却带着笑眯眯的表情。
　　断浪闻言，心头瞬间被恐惧占据。
　　这一刻，他再次回想起了曾经被雄霸支配的恐怖。
　　的确。
　　若不是宁青安的出现，他终究都无法在天地会出头。
　　昔日的他，的确是极为感激宁青安，甚至忠心耿耿，想要为他赴死。
　　但随着时光的变迁，他亲眼目睹宁青安位坐高位，挥手之间便能令天下风云激荡，这莫大的权力与力量令他痴迷，然后，这痴迷一步步转变为欲望与不甘！
　　到了最后，他的心理已经彻底扭曲了。
　　“废话少说，成王败寇而已！”断浪咬着牙说道：“我虽然背叛，但你也别把自己说的那么高尚！从一开始，你培养我就只是为了屠龙而已！大家各取所需，你有什么资格指责我？“
　　宁青安闻言点了点头：“朕的确没有资格指责你。”
　　断浪闻言挑了挑眉毛，有些意外。
　　“所以朕决定现在就杀了你。”宁青安再次开口。
　　断浪浑身一寒，而后忽然大笑：“宁青安，你真以为自己赢定了吗？或许，今日要死的人是你！”
　　“朕也有点奇怪……虽然你们蠢了一些，但还未蠢到白痴的地步，所以到底是什么给了你们这么强大的自信，让你们认为自己可以从朕手中抢走东西，并且成功逃脱朕的追捕？”宁青安负手而立，脸上带着平静的笑容。
　　“是朕十年来未出手？”
　　“还是你们觉得朕老了？”
　　“亦或者……是你们身后，还站着什么幕后大BOSS？”
　　宁青安轻声开口，嘴角微翘。
　　本是一句猜测的话，但没想到断浪和破军的身躯都微微一颤。
　　宁青安挑了挑眉毛，道：“看来……我猜对了。”
　　“让我想想……你们已经是天人，有资格站在你们身后的人……应该只有一个了。”
　　宁青安想了想，忽然开口问道：“是武无敌？”
　　宁青安记得自己曾经给武无敌留下了十年的时光。
　　而如果顺利的话，他今天就会离开风云世界，想要破除武家血咒，武无敌唯有今天这最后的机会了。
　　但断浪和破军究竟丧心病狂到什么地步，居然相信单凭一个此时依然未现身的武无敌，足以护佑他们全身而退？
　　就在此时，云层之上忽然落下一个人影。
　　正是十年未见的武无敌。
　　而见到这个身影之后，连面对宁青安都未下跪求饶的断浪与破军却像是看到了神灵一般，齐齐落地，表情虔诚的跪倒在对方脚下：“恭迎大人！”
　　宁青安的眉毛拧了起来。
　　十年未见，武无敌依然年轻雄壮。
　　但不同的是，他脸上带着一股极为漠然的表情。
　　那不是刻意伪装出来的冷漠。
　　而是绝对的漠然，排斥生命与低级情绪，并且带着高傲神性的漠然。
　　武无敌就站在那里，却给人一种无处不在的感觉。
　　他站在大地，却像是凌驾于云层，俯瞰人间。
　　看到这一幕，宁青安忽然挑起了眉毛，表情渐渐变的凝重：
　　“你不是武无敌。”
　　“你是……世界。”
　　武无敌安静的看着宁青安，说了一句话。
　　“神龙岛居天地之北……这方圆千里之地，万年之前，曾被称为……北郊。”

第六十章 神将的剑
　　江山天下转眼过，北郊荒山土一封……
　　宁青安此时的表情有些意外，他看着“武无敌”，微微皱起眉头：“我是否应该感觉到荣幸？被整个世界针对，这种体验，古往今来有几人能享有？”
　　是的，就在看到武无敌的第一眼时，宁青安就已经认出了这具躯体内容纳的并不是他之前的那个灵魂。
　　真正的武无敌即便天下无双，也依然属于人类的范畴。
　　眼神与气质之中，绝对不会有那种高于人类生命层次的漠然。
　　联想到曾经泥菩萨的那句批言，再加上他统一天下之后，又派出无数画师海士勘探世界，终于绘制出了这个世界的海图。
　　海图之中显示的是，这片大陆，并不是圆的，而是平的。
　　换句话说，这个世界有尽头。
　　而在这个海图之中，神龙岛的位置，的确属于世界的北方。
　　今日屠龙之前，宁青安忽然想起了曾经泥菩萨的那句批言，冥冥之中感觉到一股危机。
　　但他却想不到当今的天下，还有谁能给他造成威胁……
　　虽然觉得不太可能，但他依然对断浪和破军等人防了一手。
　　不过很显然……凭断浪和破军的力量想要杀他，还差的太远。
　　但事情到了现在，宁青安终于明白了是谁给他带来的这一丝危机感。
　　就是此时站在自己面前的武无敌！
　　不，应该说……占据了武无敌身躯的“世界意识”亦或者说是“天”！
　　宁青安注视着武无敌，他感觉对方站在那里，就像一片无边无际的大海，难以看清对方的极限究竟在何处。
　　虽然同为世界意识化身，但此时眼前这个，明显要比曾经击杀步惊云而显化的雷龙要强上数筹！
　　亦或者，曾经那条雷龙只是世界意识的一缕显化。
　　而眼前这个，才是真正……“本体”？
　　武无敌并没有开口，而是用平静近乎灭绝感情的目光盯着宁青安，缓缓抬起手，做出勾手指的动作。
　　断浪与破军此时脸上的表情已经从惊慌变为镇定，甚至带着嘲讽的笑容。
　　他们永远不会忘记，在三年之前的某个夜晚，当这位存在出现在自己面前时，自己被震惊的连话都说不出来。
　　在这位存在的伟力面前，他们一向赖以自豪的天人之力竟成了没用的小把戏。
　　就在那一刻，他们对宁青安的恐惧和忠心产生了最剧烈的动摇。
　　所以，当这位存在提出，要他们在七武屠龙之日背刺宁青安的要求时，他们毫不犹豫便答应了下来。
　　直到此时。
　　他们站在一旁，看着武无敌与宁青安相对峙。
　　感受着武无敌身上那比宁青安更加高深莫测的气息，他们心中的信心与勇气再次升腾了起来。
　　一个人再如何强大，难道还能和真正的“神”相提并论？
　　宁青安的心缓缓沉了下来。
　　他看着武无敌，这一刻，他能察觉到来自对方身上那磅礴无边的威压，宛若整个世界都扑面而来，令人窒息。
　　甚至在这股威压之下，宁青安竟然产生了一种无法战胜对方，想要投降的感觉！
　　但随即，他目光闪动，立刻将这个念头赶出了自己的脑海。
　　他猛然抬起头看向武无敌，忽然笑了起来：“以整个世界的威压来塑造自己的无敌之势，想要毁掉朕的战心，不战而胜？”
　　武无敌面无表情，漠然道：“吾……本就是无敌的。”
　　吾本就是无敌的。
　　所以，你不必反抗，也不必多言。
　　你现在做任何事都无用。
　　最多，只是让你死的更加惨烈和难看一点而已。
　　武无敌虽然只说了短短几个字，但在场的众人却听出了一系列的含义。
　　“你若是真的无敌，又何必驱使这两个废物来背叛朕？”宁青安负手而立，这一刻，他似乎看清了这个所谓的“世界意识本体”似乎并不像自己想象中的那么强大，那么不可战胜。
　　若是真的无敌于世间，那么早早出现，连一句话都不必跟他讲，一指头按下来，取了他的性命便完了。
　　何必要绕过自己，去找断浪和破军。
　　只为在今日让他们背刺自己，去博取那么一点给自己制造麻烦的机会？
　　真正的无敌者，是不屑于、也不会去干这些绕来绕去的事。
　　所以能解释的只有一个。
　　那便是眼前这个存在，也没有可以在正面作战之中，碾压自己的信心！
　　“狂妄！”
　　“嚣张之极……”
　　破军与断浪暗自冷笑一声。
　　宁青安即便再强大，也只属于人类的范畴，如何能和天地所抗衡？
　　但下一秒，他们的脸色就变了。
　　因为武无敌真的沉默了良久，开口说道：“是的……你很强大，来自域外，吾没有战胜你的绝对信心。”
　　……
　　世界意识到底是什么东西？
　　无人可知。
　　或许是世界大道的显化，也或许是天地间无数生灵轮回之中的灵魂升天，在数以十亿年的岁月中融合，然后成为一个融合而又独立的灵魂个体。
　　它通晓一切，长坐云端，俯瞰大地。
　　但它极少显化，因为它需要维持世界的定向。
　　而世界寻常的改变，也无法引起它的重视。
　　它可以在自己的世界内无所不能。
　　甚至可以一念掌控无数人的生死，即便是再强大的武者，也无法逃脱它的掌控。
　　因为十亿年来，无数生灵转身轮回的灵魂构成了它，它便是众生，任何生灵都有它的一部分意志。
　　但宁青安不同。
　　因为他不在此界诞生，所以此界的天地无法控制他！
　　他是……规则之外的存在。
　　昔日宁青安击杀雄霸、绝无神、无名，都算是改变了世界原有走向，但却依然无法引起它的针对。
　　因为对于世界而言，这些人并不重要。
　　但唯有步惊云死去之后，它终于察觉到大道走向出现了严重的偏差。
　　于是，它愤怒了。
　　它以化身御雷龙降大劫于宁青安。
　　但最终也没有将其击杀，反而落得惨败的下场。
　　这时，它才发现宁青安居然已经成长到一个连它都无可奈何的地步。
　　对于这个世界而言，宁青安是一个必须需要驱逐、击杀的异类！
　　所以从那日宁青安斩杀雷龙之后，它便一直在寻找杀掉宁青安的方法。
　　七年之前，它感受到昆仑山上有股同样想要杀死宁青安的强烈意志，于是它出现了，轻而易举的融入对方躯体内，令其成为自己的载体。
　　三年前，它以武无敌的身份潜入皇城，向断浪和破军展示自己的伟力，在其心中埋下背叛宁青安的种子。
　　但……断浪与破军，终究没能创造什么奇迹。
　　它在这段时光内，为了击杀宁青安做过很多事……
　　“那个女人……与你欢好之时，吾曾想过要驱使她刺杀。”武无敌声音极度平静，不带任何情绪的说道：“但你的警惕性太强，你没有完全信任的人，即便是那个女人，即便是在交合时，你依然对她存有戒备之心。”
　　宁青安的眉毛忽然挑了起来。
　　这……真是一次不愉快的经历，这世界意识还真有些变态，连做那种事的时候它也在旁边旁观？
　　“武无敌”望向宁青安。
　　在它自己的世界里，它本应该是天下无敌的，即便宁青安是个外来者，只需要它动用一些“规则”之力，便可以让宁青安像从来都未来过这个世界上一样消失。
　　至少，它曾经是这么以为的。
　　那是什么时候，它发现这条路走不通了呢？
　　大概是十年之前。
　　天下一统，四海臣服。
　　天下亿万生民，皆感服宁皇帝天威，众生愿力，皆加其身。
　　其丰功伟绩，甚至可以和曾经的人皇相比拟。
　　天下万民……不想杀宁青安，甚至，供奉他！
　　世界意识本就来源于众生，又怎么可能强行以众生之力构成的规则击杀众生念力加持之人？
　　它终于发现。
　　在这个世界里，宁青安已经几乎快要成为和它拥有相同特权的存在。
　　它无法动用除最纯粹的天地元气之外的任何方法，来强行抹除宁青安的存在！
　　也就是说，想要杀掉宁青安，只有暴力对敌这一条路！
　　“所以……吾放弃了一切的想法，以最简单直接的方法出现在你面前。”武无敌说道。
　　“……”宁青安没有说话。
　　此时此刻，他有些意外。
　　诸天万界神奇诸多。
　　越是高级的世界，越有奇诡的凶险在内。
　　从最低的倚天世界，自己把天下搅的一团乱，也不见有什么世界意识出现阻止自己。
　　而大唐双龙世界，已经有世界意识有意阻止自己击杀主角，失败之后，强行驱逐自己。
　　而到了等级更高的风云世界，世界意识则更猛了，竟然开始主动显化，击杀自己！
　　只不过这些世界意识同样处于弱小的地步，远远达不到所谓“天道”的地步。
　　也不足以令宁青安毫无抵抗之力！
　　“十年之前，我能杀你一次，十年之后的今天，我照样可以再杀一次。”宁青安不再说废话，而是缓缓取出大邪王刀，将其握在掌心之内。
　　武无敌看着大邪王之后，原本漠然的宛若一块石头的脸上，居然极为人性化的出现一丝厌恶。
　　大邪王本就是此方天地之外的存在，与宁青安同属异类。
　　而十年前，宁青安更是以此刀斩雷龙，重创世界意识，再加上武无敌本身因为武家血咒而对大邪王的厌恶，此时此刻，大邪王刀一出现，武无敌浑身便有冲天的毁灭气息卷起。
　　他要毁了这把刀！
　　他要毁了持握这把刀的人！
　　武无敌的双脚离开了地面。
　　他漂浮在神龙岛之上，一头精干的短发瞬间发出金色的光芒，成为宛若太阳一般耀眼的颜色，然后渐渐变长，宛若瀑布一般披散下来，像是无数条光线。
　　他的黑色眼瞳刹那之间变的一片雪白，最后变为淡色，淡的宛若透明一般，唯有圣洁的光芒在其中隐隐闪耀。
　　武无敌的身材高大而雄壮，但此时，他的身材依然高大，但却瘦了下去。
　　瘦，并不代表弱。
　　他的身体变化为一个最为完美的体型。
　　紧接着，武无敌不再是武无敌，而是变成了一名身着烈日光辉塑造而成铠甲的天神、神将！
　　他的面容完美到了极点，气度雍容、尊贵，几乎将世界上所有的赞美词都加起来，都不足以表达他此时风姿的万分之一。
　　与之相比，曾经有第一美男子之称的聂风，落魄的像一个乞丐。
　　神将的表情极为冷漠，眼眸之中散发出炙热的光辉，手中持握这一把金色的圣剑。
　　他没有任何杀意升腾。
　　因为对于他这种生命层次而言，任何情绪都是多余的。
　　他要做任何事，都只是遵循规则，不带有自己任何的想法情感。
　　人要杀人，自然有杀气。
　　天要杀人，有的只是毁灭之气。
　　“恭请神明屠杀暴君！拯救万民与水火！”断浪与破军见状，虔诚而狂热的跪地，神情激动。
　　皇影张了张嘴，最终也跪了下来。
　　而聂风，他的意念被宁青安以唤魔经所控，但此时，双目之中的漆黑像是冰雪遇到了火焰一般开始迅速消融，露出原有的清明！
　　昔日宁青安曾想过唤魔经的破解之法，就是强行毁掉被控制者的所有意识，然后再强行灌注记忆！
　　类似他心渡的方法！
　　而上一个试图破解唤魔经的笑三笑以万道森罗修改步惊云的意识，只能算是半成功。
　　而此时的聂风，则是完全恢复到未被控制之前的状态！
　　破碎级的功法唤魔经，被神将轻易的破解！
　　宁青安沉默不语，忽然大笑了起来：“果然有趣！今日，我便陪你一战！看看究竟是我能跳出那个批言，还是你可以让大道恢复到原有的走向！”
　　神将脸庞无情无识，面对宁青安这一句话，他的回应很简单。
　　只是一剑。
　　一剑，携带天地之势，铺天盖地的向宁青安压了下来。
　　剑锋在掠过天空之时，忽然暴涨了百倍。
　　一把千丈长的光剑割开虚空，将宁青安眼眸中的天地都映照为金黄色，避无可避的斩了下来。

第六十二章 杀死宁青安的方法
　　无数刺目的光芒从神将的体内迸发，喷涌而出，这一刻，世界上再也没有一个想要为了破除家族诅咒，而不惜苦修多年，准备向至高无上的皇帝挑战的武者武无敌。
　　他的身心都被神将彻底融合，亦或者是……成为了天在人间显化的一部分。
　　无数光丝从那柄宽阔剑刃的锋芒中漫出，看上去很柔软，但却十分轻易的割开了一座小山。
　　难以想象，连那柄巨大光剑溢出来的气息都有如此的杀伤力，那么它的本体会有多么恐怖？
　　宁青安看着这一幕，平静的取出两个玉瓶。
　　那里面是龙龟之血和凤血。
　　“我一直以为，我会在下一个世界才融合四灵之血，完成武道的最后一步，但现在看来，这个计划恐怕要提前了。”宁青安平静的捏爆那两个玉瓶，散发着苍茫悠远气息的神兽之血宛若玉石一般荡漾在空中。
　　宁青安感受到从神将身上传来的气息，那是绝对超越了天人，达到破碎级的力量。
　　他不觉得以自己如今的实力，能够硬刚的了一个破碎的神将。
　　即便自己拥有不灭躯和一系列的炼体功法。
　　因为此地是神将的世界。
　　武道一途，越往后走，两个境界之间的相差都宛若天地。
　　一个天人级的武者即便再强横，也绝对不是破碎级的对手。
　　即便自己生命力再强悍，也无法和几乎拥有整个天地寿元的神将相比。
　　他张口，将龙龟之血和凤血全部吞了下去，而后，又将龙元融入体内。
　　一瞬间，宛若苍穹逆动。
　　宁青安的气势节节攀升，四灵之血在他体内疯狂的冲突、而后又在众生念力龙魂的镇压下强行融合，最后达到融汇贯通的地步！
　　那道光剑轰然落下掠过宁青安的身躯，剑气透体而过，将整片大海都被斩开，甚至露出下方几十米深的淤泥！
　　而数十息之后，海水才重新聚拢，将剑痕淹没。
　　断浪与破军看到这一幕，只觉得浑身冰冷，连站立的勇气都要丧失了。
　　这根本不是人类所能拥有的力量，这是神迹！
　　海浪翻腾了整整几十息才平息下来，而死在这一剑下的海兽鱼虾也不知多少，大概会有十几万……
　　但，这一剑针对的主角呢？
　　断浪与破军对视一眼，急忙向宁青安原本的位置看去。
　　那地方空无一人。
　　断浪张了张嘴。
　　难道这一剑竟然强大到了如此地步，瞬间便将宁青安在这个世界的所有痕迹都抹了去？
　　但就在此时，天空忽然下起雪来。
　　神将近乎完美的面庞忽然抬起头看向天空。
　　此地天地已经被他掌握在手，任何一丝变化都要随他的心意而变化，他要天晴就天晴，可现在，为何下雪？
　　他忽然说了一句话。
　　他声音也没有任何情绪，既分不出来男女，也没有任何情绪波动。
　　而且那道声音拥有很多道音节，听上去不像是单纯人类的预言，复杂到断浪和破军根本听不懂。
　　但不知为何，断浪和破军似乎从神将的脸上看到了一丝愤怒的情绪。
　　神将不是人，是世界意识的显化。
　　他本不应该有情绪。
　　因为他足以掌控一切。
　　如果连神将都开始愤怒，那么只有一个解释。
　　那就是……出现了连他都无法完全掌控的变化。
　　神将低喝一声，如风啸雷鸣，响彻人间。
　　飘零的雪花为止一顿，但紧接着，雪花以更加迅速、铺天盖地的速度落了下来，竟然在短时间内将整个神龙岛都覆盖成一片白色。
　　在这漫天白茫茫的天地之中，一个身影从雪中走出来。
　　那是宁青安。
　　他身上再也没有任何兽化或者麒麟血焰之类的外在表现，而是完全纯粹的人类状态。
　　但断浪与破军两人的表情同时一变。
　　宁青安负手，看上去走的很缓慢，但顷刻之间便来到神将面前。
　　他此时气度雍容，即便面对如此大敌也依然没有流露出任何暴戾或者凶悍的情绪。
　　断浪忽然觉得，此时相对而立的神将与宁青安，身上的气质居然如此接近，甚至接近于……一模一样！
　　宁青安站在神将面前，面带微笑，道：“看来你今天杀不了我了。”
　　充盈的力量在体内膨胀着，宁青安从来没感觉自己像现在这样强大过。
　　四灵之血的融合的确带给他强悍无比的实力，他的思路是正确的！
　　一股极为虚无缥缈的气息在他身体上出现，预兆着他此时的境界，已经再上了一个台阶！
　　当那柄光剑斩落下来之时，他已经破碎。
　　当然，宁青安的猜测还是出现了一些偏差。
　　四灵之血足以令他破碎，但需要在……离开这个世界之后。
　　这个世界有壁障，阻止他晋入那个境界。
　　但那道黄帝留下的龙魂破开了壁障，令他成功晋升。
　　就在这一刻，他有了和神将平等对话的权力。
　　“如果我说，我原本打算在今日离开你的世界，并没有打算把这个世界搅的更乱，你会不会后悔，会不会后悔此时出现在我面前？”宁青安看着那名神将，轻声问道。
　　神将依然无情漠然，但宁青安能察觉到，自己晋入破碎级之后，整个天地都在对他产生强烈的排斥。
　　他有预感，只有他现在想，便可以随时离开风云世界。
　　但……他不想！
　　因为那名神将斩了他一剑。
　　必要，血债血偿。
　　亦或者，他想看一看如果能斩掉世界意识的话，是否可以得到什么好处……
　　“諵……”神将看着宁青安，那双几近透明的双眸之中猛然爆发出极为刺目的神辉，他说出一个难以分辨音符、极其生涩的字符，而后，再次举起手中的光剑，仿佛无视规则般，抬手，便落入宁青安的胸口之中。
　　充满神性光辉的剑芒穿过宁青安的胸口，似乎要将他整个人都净化殆尽。
　　断浪等人还未来得及露出笑容，就看到了让他们无比惊恐的一幕。
　　宁青安的身形扭曲着，化为一团泡影消失在原地。
　　“残影？”断浪大惊失色。
　　的确是残影。
　　下一秒，宁青安的身躯已经出现在断浪与破军的面前。
　　他面带微笑，抬起手指轻轻的按在两人的眉心，说道：“原本我打算废掉你们两人的武功之后，让你们衣食无忧的过完下半辈子的富足生活……但很可惜，你们自己选择了这条毁灭的路。”
　　一股难以言明的毁灭气息涌来，断浪与破军两人的瞳孔急速缩小，他们感觉如坠地狱，下意识求饶道：“陛下……我们知错……”
　　“你们不知错，你们只是怕死而已。”宁青安轻声开口，手指劲气吞吐，两道锐利的剑气瞬间刺穿断浪与破军的头颅！
　　生命的光辉迅速从他们两人的眼眸之中消失，他们满脸不可置信的倒了下去。
　　或许他们到死都没有想到，宁青安居然可以在神将面前干掉他们！
　　紧接着，宁青安的身影出现在皇影面前。
　　唰！
　　一把光剑突兀的出现。
　　宁青安的身体逆转，再次留下一道残影，而后被光剑搅碎。
　　紧接着，大邪王仿佛破开时间与空间一般，直直的落在了神将那张完美无瑕的脸庞上。
　　“我没想过要杀皇影……不过这种举动，确实可以激怒你啊。”宁青安手持大邪王，看着那张神辉凝聚而出的脸庞之上，被大邪王的刀光留下一道狰狞的伤疤。
　　于是那张完美的脸便不再完美。
　　断浪与破军两人只是小角色而已，死不死都无所谓。
　　不过当着神将的面强杀这两人，让宁青安感觉很爽。
　　自诩掌控天下？
　　偏要拿出一些让你无法掌握的事来！
　　神将宛若一尊石像，由神辉凝聚而成的面庞开始自动修复，但很快，刚刚被修复好的面容再次崩开，并且伤口还被邪气侵蚀，向周围蔓延。
　　神将是天地意识的显化，换句话说，他就是整个世界。
　　此界的刀兵，无法伤到他。
　　但大邪王不同。
　　它来自九空无界，本就是域外之物。
　　如果说这世界上能有一把灭天之刃，那么只有它！
　　“威赫……”神将缓缓开口，声音宛若洪钟绕耳，又如惊雷滚滚。
　　这两个字同样不属于人类的语言，但奇怪的是，宁青安居然能听到这句话中想要表达的意思。
　　卑微的虫子。
　　这是神将在表达自己的愤怒。
　　“对于你而言，我是虫子……但对于我而言，你也只是一只强壮一点的蚂蚁而已。”宁青安举起大邪王，狞笑道：“自你诞生以来，恐怕还从未有过这种遭遇，我倒是很想看一看，如果世界意识死掉了，那么世界是会崩溃，还是会重新演化一个新的意识？”
　　神将不做声，只是再次挥剑。
　　天空的无数星辰忽然亮起，这一刻，无数天火从天而降，宛若一场灭世的灾难。
　　数千颗硕大的天星碎片拖着长长的火尾，流星雨一般砸了下来。
　　炽热的高温在瞬间达到十万度！
　　海水以肉眼可见的速度迅速被蒸发，海平面缓缓下降，激荡不安！
　　这片火雨还未落下，便已经有了灭世的威力。
　　宁青安看着这一幕，有些感慨，有些嘲讽。
　　他对于这个世界是外来者，是一切混乱的制造者，是必须要被清除的对象。
　　但他二十年来所杀的人加起来，恐怕也没有这场火雨完全降下来之后造成的死伤更多。
　　天道无情。
　　果然无情。
　　这一刻，天下无数人看着天空那近乎灭世的异像，都吓的脸色苍白，浑身瘫软在地，以为是神明发怒，于是他们跪地祈求。
　　但很快，他们发现祈求神明并没有什么效果。
　　那些天火依然在以不可阻挡的姿态落下。
　　“陛下！陛下救命！”
　　“求陛下出手，拯救万民于水火！”
　　普天之下，响彻这这样一片声音。
　　皇城之上。
　　魔主一身黑衣猎猎，但她的脸色却极为苍白，近乎没有一丝血色的苍白。
　　她看着空中那径直落下的天火，脸上露出绝望的神情。
　　这个世界刚刚露出一点希望，难道就要如此毁灭吗？
　　这是天罚级别的灾害，凭她的力量，根本不足以抵挡。
　　难道……世界要再次回到曾经的炼狱？
　　这一刻，魔主忽然想到了宁青安。
　　“你在什么地方……如果你还未离开的话，就看一看你的天下！我无法守住它，但可以与它共赴黄泉！”
　　魔主目光露出尖锐的锋芒，她忽然腾空而起，宛若一只飞蛾，冲向迎面砸向皇城的一颗天火。
　　……
　　宁青安看着这一幕，深吸了一口气：“将我改造完之后的世界毁掉，再次让它按照你原有的路线去走吗？对于这个世界的人而言，你或许比我更该死……”
　　神将不再去杀宁青安。
　　因为他发现宁青安身上有众生念力加持，而这些念力，则来自于天下间无数民众为他树立的雕像、庙宇！
　　这些东西护佑宁青安，让他即便在风云的世界，依然可以不受限制，甚至可以和世界意识分庭抗衡。
　　想要杀宁青安，就要先毁掉他创造出来的天下！
　　“这种打法，真让我感到恶心……”宁青安皱了皱眉头，他手中的大邪王也在不断震动，似乎对神将的这种做法感到鄙夷！
　　但神将无感无识，他不会有任何羞愧或者被鄙夷的情绪，他要做的就是不惜一切代价毁掉宁青安。
　　即便那方法并不光彩。
　　这场天火会毁掉世界大片的疆土，同时，也会击溃那些供奉宁青安之人的信念。
　　会有几万万的人死在这场天火之中。
　　但对于神将而言，这都无所谓。
　　因为他就是世界，他想要让人转生，也只是一个念头就可以做到。
　　毁掉宁青安的天下，再创造一个新的天下，也不过只需要二十年时间而已。
　　很值得！
　　宁青安忽然大笑起来，从离开武当山之后，他还从未对一个“东西”产生过如此强烈的杀意。
　　不过，他这份杀意自然不是来自于那些自己所谓子民即将殒命的愤怒。
　　而是若让神将做到这一步的话，那么他真的有可能死在风云世界。
　　这是唯一能杀掉他的方法。

第六十三章 九空无界
　　天火降临，准备灭世。
　　宁青安虽然已经达到破碎级，但同样无法在瞬息之间出现在天下各地，为那些信奉自己的人挡下全部的灭世之火。
　　毁灭一些东西，本就比建立或者庇护一些东西要来的简单的多。
　　神将身影暴退。
　　他面无表情的看着宁青安，并不急于发动攻击，而是静静等待着那翻滚的火焰毁掉宁青安所创造的盛世。
　　无数人在天火之中哀嚎翻滚，然后死去，化为青烟虚无。
　　宁青安察觉到自己体内的愿力减弱了一丝。
　　神将的这个方法果然有效。
　　宁青安举刀，神情绝对冷酷，他倒是不在意这个世界之人的死活，换句话说，如果有可能的话，他或许会血祭整个世界来以供自己提升。
　　只不过神将杀人，的确会削弱他的力量。
　　这一点，就让他很烦躁。
　　宁青安感觉自己体内的众生愿力宛若水流一般缓缓流逝着，再然后，他感觉这片天地对自己的压力越发的强大，还未抬手，便感觉双臂像是坠了万斤累赘。
　　如果那些众生愿力彻底消失的话，恐怕那铺天盖地的压力，会一股脑的压在他身上，令他连动都动弹不得。
　　为了杜绝这种情况的发生，他只能在这种情况发生之前动手，彻底斩杀这名神将。
　　但就在宁青安举起刀时，他忽然发现神将那光辉无比的身躯，也在以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　宁青安忽然停顿了一下。
　　他猛然想起了一个事实，的确，众生愿力对自己作用很大，但对于自己而言，这充其量只是一个辅助性的力量。
　　而对于神将，众生就是构成它的基础！
　　也就说，那些凡人的死去，同样会给它带来不可逆的损伤。
　　神将的气息在缓慢的下滑。
　　宁青安挑了挑眉毛，这是要跟自己同归于尽的打法吗？
　　神将这是……打尼玛的七伤拳？
　　杀敌八百，自损一千啊！
　　但很快，宁青安察觉到了有些不对劲。
　　虽然神将的气息也在下滑，但速度极为缓慢，根本不足以和自己越发沉重的压力相比。
　　他忽然想起，凡人虽然是构成世界意识的重要一环，但并不是唯一的一环。
　　此界的花草虫蚁、游鱼林木，都是众生之中！
　　所以，即便凡人死绝，神将的实力或许会下滑严重，但绝对不会比自己承受的压力更加沉重！
　　“人算毕竟不如天算……”宁青安抬起头，看向神将道：“我算计不过你，我还是用最直接的方法来杀你。”
　　此时，降临在宁青安身上的压力已经无比巨大。
　　宛若背负着一尊大山。
　　神将高高悬浮在空中，光明威压人间。
　　这一刻，普天之下无数人双膝跪地，不敢直视苍穹，满怀恐惧与虔诚，任何敢于站立的人都已经死去或者即将死去。
　　灭世的恐怖之下，几乎无人能再保持住自己的本心。
　　他们不再呼喊宁青安的名字，而是跪地祈求上苍的饶恕。
　　“你看，这个世界的人抛弃了你……你已经成了一只无家可归的臭虫了。”神将忽然开口，不再使用高贵的神语，而是用人言道。
　　此时，整个世界都跪伏在光明面前，然而在这个世界光明最盛的地方，还有一个高大的身躯屹立着，手持阔刀，昂首挺胸。
　　宁青安的目光扫过一些地方，他看到了无数人抛弃了他，重新祈求“神”的宽容。
　　那些雄壮的雕像和庙宇被毁灭，成为一派废墟。
　　他就像是一个被流放的帝王，看上去极为孤单。
　　然而他却忽然笑了起来，横刀于胸前道：“我从来都是一个人，何须借助旁人的力量才能杀敌？不是天下人抛弃了我，而是我……抛弃了天下人。”
　　“没有他们，难道我就杀不了你？”
　　极为狂妄自信的话响彻天空。
　　这是对神国威严的严重挑衅，因为宁青安此时的状况并不妙，所以他此时越发狂妄的态度，便让神将更加的愤怒。
　　神将如光湖一般宁静漠然的眼眸之中，燃烧起愤怒的神火，一声悠远而沧桑的剑鸣，再次响彻在天地之间，随之而来的事一道恐怖的剑气。
　　无数炽热的神辉凝聚成一道千丈长的黄金剑气，从高空之上神将的手中斩出，向宁青安而来，这道剑气中所蕴含的威力让所经过之处的空气都燃烧了起来，地表上竟然出现了一道金白色的投影。
　　宁青安此时心有所感，他横举大邪王，体内的四灵之血在瞬间爆发，催动他全部的潜力，那些足以令人长生的阳元在这一刻不要命的燃烧起来。
　　轰！
　　天地之间忽然多出了一道刀痕。
　　那道刀痕极深，仿佛要把天空刺破，宛若天之痕一般，将光明与黑暗都隔绝开来。
　　那道剑气与刀痕发生碰撞，然后骤然崩溃，像是雪崩一般，向神龙岛四周散落。
　　大邪王的刀意未竭，像是永生不朽一般，疯狂而暴戾的穿过密集碎裂的数十万剑气碎片，袭向无上的天穹，落在神将的胸口上。
　　那些凡人的死去，给宁青安带来了沉重的压力。
　　但即便被再多压力束缚，宁青安依然是破碎级。
　　但神将的实力因为那些人的死去而下降，他此时的战力已经无法和之前相比。
　　燃烧四灵之血和大邪王的这一刀，他竟然无法挡住！
　　大邪王之前就斩了他一刀，此时又是一刀，两道刀痕一刀斩在他的脸上，一刀斩在他的胸口，于是他完美的体魄和面容就变得不再完美，甚至开始变得有点像打了败仗的将军。
　　咔咔咔！
　　随着一阵碎裂声响起，神将身上由神辉凝聚而成的铠甲开始碎裂，宛若冰雕一般崩开，化为无数透明的晶体，簌簌作响向大海坠落，宛若下了一场冰雹。
　　那些晶体同样蕴含无比强大的力量和刺骨的毁灭气息，但却无法给宁青安造成任何伤害。
　　“没有用。”神将面无表情，漠然说道：“众生愿力脱离你身，单凭燃烧四灵之血，你又能坚持多久？很快，你会被压力挤压的连动都不能动，真正沦为一只待宰的……猪。”
　　宁青安不知道神将的组成是否有某些街头恶汉的魂魄，总之他现在说出了这句嘲讽味无比浓郁的话。
　　但宁青安此时没有时间跟他废话。
　　四灵之血中的阳元在急速燃烧，这是抵抗此界天地恶念压力的代价，若是四灵之血燃烧代价，那么剩下的就只能燃烧自己的破碎级体魄了！
　　轰！
　　宁青安身形出现在神将的面前，举刀，天空有阴雷凝聚。
　　邪王第七劫！
　　雷动九天。
　　无数狂暴的天雷落下，尽情的宣泄在神将的躯体之上，将他完美的体魄轰至焦黑。
　　但很快，随着神将身躯一震，那些焦黑的表皮再次褪去，露出白玉般的新皮肤。
　　轰！
　　神将挥剑，直接刺入宁青安的肩头。
　　鲜血飘洒之间，大邪王同样斩下神将一只手臂！
　　两名风云世界的绝巅存在，此时宛若两只凶兽一般，在进行最凶狠的搏杀。
　　大邪王发出兴奋的战栗。
　　它这一生，感觉自己达到了圆满。
　　曾经跟随宁青安斩杀雷龙，而此时，又和真正的天战斗，这一战无论成败，它都注定会被载入史册。
　　一道巨大的魔影出现在大邪王刀上，疯狂的撕咬着神将的躯体。
　　短短十息之内，宁青安与神将已经交手千招。
　　充满炽热的血液泼洒在空中，而那些被切碎的神辉也宛若下雨一般，不断落入水面之中。
　　宁青安的身体被切开，被生生打爆，但转瞬之间，他的身体再次复原。
　　神将的肢体也被多次斩碎，但神性光辉不灭，他同样一次次的重组。
　　“邪王第九劫——万邪浮生！”
　　无数亡者的灵魂从血海之中爬上来，来到神将的周身，想要将他也拉入血海，从此永无转生之日。
　　“邪魔。”神将目光漠然的看了大邪王一眼，然后又盯着宁青安道：“外道。”
　　邪魔外道，不足道也！
　　这便是神将想要表达的含义。
　　轰！
　　一道刺目的金光冲天而起，神将爆发神辉，整个人都化为一轮烈日，瞬间的纯粹之极的光明和高温将那片腐朽的世界破灭。
　　白骨山崩碎。
　　血海干涸！
　　宁青安深吸了一口气。
　　神将的实力虽然只在破碎级，但他的手段却令人感觉很棘手，尤其是在风云世界，他可以在规则内随意驱使天地元气。
　　而自己身上的压力越来越强大，若是无法在短时间内解决战斗，恐怕……真的要被迫灰溜溜的离开此地。
　　是的。
　　即便宁青安不是神将的对手，但他若是想要离开此地，神将同样无法阻拦。
　　因为他本身已经达到破碎级，风云世界已经不能继续容纳。
　　只不过就这么离开……他，不甘心！
　　“邪王第十劫。”宁青安目光露出凶戾的光芒，举刀向神将。
　　一股极度空虚、寂灭的气息瞬间笼罩大地。
　　这气息来的如此猛烈，竟然连大地和虚空都被腐蚀。
　　虚空裂开了。
　　无数黝黑的气体从虚空之中蔓延而出，不断吞噬着神将的光辉。
　　神将似乎很反抗这些东西。
　　他没有忘记，在第一次化身驾驭雷龙斩杀宁青安时，劫云就被虚空吞噬了很多。
　　而此时，面对在风云世界近乎不死不灭的他，那些虚空和大邪王的邪气依然有奇效。
　　虚空吞噬着他的神辉。
　　而大邪王的邪气则蔓延腐蚀着他的神躯。
　　“对付一个世界的方法，就是用另外一个世界。”宁青安漠然自语，他举起大邪王，邪气爆发之间，仿佛瞬间打开了另外一个世界的大门。
　　无穷的邪异狂涌而出，瞬间将此地笼罩。
　　大邪王再次爆发，硬生生在神将周身勾画出一个衰败腐朽的世界。
　　天空血色，大地开裂，白骨如山，血海漫漫！
　　这是，九空无界！
　　不属于风云世界的产物。
　　那是，另外一个单独的天地！
　　看到这一幕之后，神将那漠然的表情终于有所动容。
　　他举起手中的光剑，宛若一只猎食的猛兽般扑了过来，但目标却不再是宁青安，而是大邪王！
　　在这把刀身上，他感受到了足以令自己毁灭的力量。
　　所以，他要先毁了这把刀！
　　当当当！
　　三道剑气纵横斩在大邪王的刀身，刀身一阵颤鸣，但这三道剑气最强悍的地方并不在于它外在的破坏力，而在于它其中蕴含的最精纯、最具有净化气息的神辉。
　　虚空之中有魔影怒吼了一声。
　　那是大邪王的器灵，它愤怒咆哮着，它与神将本就是对立的存在，它的邪气能伤到神将，神将的神辉自然也能伤到它。
　　虚空之中，有一尊雄壮的魔影浮现，它的胸口上有三道烧的焦黑的剑痕，看上去极为凄惨。
　　这一次交锋，大邪王略败一筹。
　　但此时的宁青安并不感到愤怒或者惊慌失措。
　　因为他看的出来，神将此时的情绪有些近乎失控，他知道自己的方法找对的。
　　打开九空无界，借用异界的力量斩杀对方，这才是毁灭一个世界意识的唯一方法。
　　否则在风云世界，无人是世界意识的对手。
　　因为他就是规则的化身。
　　除非可以达到“无矩”的境界，否则再强悍的武者，也会处于先天被压制的状态。
　　九空无界的气息缓缓入侵风云世界，天空的星辰异动，而此时，那一直宣泄而下的天火似乎被这股气息影响，缓缓的停住了。
　　紧接着，那些天空纵天而上，竟然全部飞了回去！
　　使用天火毁灭宁青安创造的天下，这是神将制定的规则。
　　在风云世界，宛若言出法随。
　　但随着九空无界的气息入侵，风云世界的规则被影响，距离神将最近之处，竟然可以让他的规则失效！
　　让他失去天算的能力！
　　神将终于出离的愤怒起来。
　　不只是因为宁青安找到了唯一可以杀死自己的方法，更因为他感觉自己的主权遭到了挑衅！
　　这是他的世界，一切的外来者，从宁青安到九空无界，都是需要被驱逐，或者灭杀的对象！
　　“你失去了天算的能力，这便说明，你要死了！”宁青安大笑。

第六十四章 离开
　　黑色的龙袍猎猎作响，宁青安的身形招摇而上，已在青天之上，他看着有些暴躁不安的神将，递出了手中的大邪王。
　　那些由元气铸造而成的规则在这一刻无比混乱了起来。
　　宁青安那一刀眼看距离神将还有数十丈，但刹那间便已经越过这段距离，径直刺入神将的胸口。
　　仿佛，完全超越了速度与空间。
　　即便再强大的武者，也无法实现瞬间移动，或者空间跳跃，所谓的瞬移，只是极速之下令人眼睛无法跟上的动作。
　　这是空间的规则。
　　而此时的宁青安却不同。
　　神将确信自己的眼睛足以跟上对方的动作，却根本没有看到宁青安是如此突破这段距离的。
　　他真的完成了瞬息。
　　在风云世界，无人可以做到这一点。
　　神将出离的愤怒起来。
　　他感受到建立自己的规则在这一刻受到最严重的混淆，连“武者无法瞬移”的规则都被打破，那么接下来是否会有“天地意识构成的神辉永生不死”的规则同样被打破？
　　很快，神将便知道了自己这个猜测的结果。
　　因为大邪王刺入他的胸口，漆黑的邪气蔓延开来，将他浑身灿烂光明的神辉都染成极为诡异的血黑色。
　　而在一掌将大邪王震出体外之后，神将再次发现，自己完美无瑕的身躯上，那道贯穿的伤口不再被神辉治愈，那些如跗骨之蛆般的邪气甚至开始灌入他的躯体，疯狂的破坏着组成他本体的光明力量。
　　“轰！”
　　宁青安见状大笑，疯狂发动攻击。
　　甚至不惜以命换命的打法和神将换伤。
　　他和神将的生命构成方式本就不同。
　　神将依托于世界而出现，依靠规则而强大。
　　当规则强大稳健时，神将几乎处于不死之身。
　　而宁青安不同，他是独立的个体，无法依靠任何规则，除去那些众生愿力之外，他能依靠就只能自己。
　　但在这种情况下，规则混乱，形势似乎就在瞬间逆转了过来！
　　神将不再永恒不死，他的力量被无休止的消减着，因为九空无界对风云世界的侵蚀。
　　而宁青安则无视规则破碎，他甚至可以游走于规则边缘，借助这股力量斩杀强敌！
　　大海深处，神龙岛之前的海水，因为天空炙热的高温而不停翻滚，向着天空喷吐着白色的水蒸气。
　　深海之处的生物们看着天空不停亮起的电闪，不停响起的雷鸣，惊恐的游动着自己的躯体，向更深处的淤泥钻去。
　　又是一次交锋结束。
　　神将那完美的躯体，此时已经被斩的惨不忍睹。
　　而宁青安身上同样鲜血横流。
　　但很快，宁青安体内阳元燃烧着，将他的伤口迅速复原。
　　而神将抬起头，准备强行汲取天地之力修复己身，但当那些由天地元气凝聚而成的神辉化为点点精芒下落而来的时候，宁青安手中大邪王再次震动，九空无界的影响再度扩大，那些神辉忽然变为蕴含着恐怖力量的武器，轰然落在神将的身上。
　　神辉可以用来治愈，但同样可以用作攻击的武器。
　　当神将的规则意念被九空无界影响的时候，那些原本柔和的神辉雨点，就变为了神辉雷霆。
　　无尽的雷光化为雷海，将神将完全淹没。
　　“想依靠这个世界是你的主场将我灭杀？你杀不了我！”宁青安注视着那团雷霆之海，举起手中的大邪王，两个世界在无形的交锋，混乱的规则之力令大海翻腾，生出无数浪花。
　　海水倒流直上天空，神龙岛彻底崩溃！
　　雷霆淹没的雷海之中，神将那张完美的脸上本来没有任何情绪，此时却流露出了极大的恐惧。
　　因为他从宁青安这一刀之中，感受到了一股极为寂灭和归墟的气息。
　　“锵！”
　　宁青安举刀，一道金色的龙魂缠绕在刀身之上，神将认出了那道龙魂，那是上一个机缘某一个强者留下的，和自己相同层次的生命。
　　“斩天灭神，我是古往今来的第一人，能死在我与黄帝联手的一刀之下，你足以自傲了！”
　　宁青安嘴角带着笑容，紧接着，无人可以看清，天地间有一道黑光闪过。
　　下一刻，神将身后的天空仿佛也碎裂开来，天穹震动，无数地方出现了极细的裂痕。
　　天空极其极为的裂痕，其实对于人间而言无比开阔。
　　无数白金色的光芒从天而降，呼啸而过，与空气剧烈摩擦。
　　整片海域掀起数百丈高的狂浪，飓风惊天，整个大海都仿佛成为了一个扭曲的暴风眼。
　　天崩了。
　　海翻了。
　　神将僵硬的站在天空之上，几近透明的双瞳爆发出锐利的光芒。
　　他的胸口被贯穿了一个大洞，透露出无数晶晶点点的灰尘。
　　他站在天空之上，忽然开口说道：“即便杀了我，也没有用。”
　　宁青安挑了挑眉毛。
　　“我并非独立的个体，并非生命存在，我是一个意识，一个思想，即便现在死去，百年、千年之后我同样会重生，只要这个世界还存在，我便永远不会灭亡！”神将的目光露出一丝漠然，他依然站在高天之上，居高临下的看着宁青安，轻声说道。
　　他的姿态依然高傲，即便他的身体在不断的崩溃、化为齑粉，但他的态度和姿态依然宛若一名至高无上的帝王。
　　“你觉得我会在意那些东西？”宁青安轻声笑道：“百年、千年之后重生，让你觉的很值得夸耀？或许千百年之后，我再回到此地，一根手指，也就足以碾死你了。”
　　神将没有料到宁青安会如此回话，沉默了片刻之后，忽然抬起头，怨毒的说道：“你以九空无界邪念驱使大邪王，我诅咒你，未来必然会死在相同的存在之手！”
　　宁青安的眼神微眯。
　　冥冥之中，他忽然感觉有股诡异的邪气袭来。
　　避无可避，轰然钻入他的胸口！
　　但宁青安此时，却没有任何受伤的迹象。
　　“一个世界的诅咒，这可好玩了……”宁青安低头看着自己的胸口，然后嘴角微微翘起。
　　连正面对敌都被击败的对手，穷途末路之下的疯狂诅咒，又能做到什么？
　　宁青安没有将其放在心上。
　　“如果你千百年后还能复活，我会再回来看你。”宁青安盯着只剩下最后一颗头颅的神将，轻声开口道：“现在，走好！”
　　轰！
　　神将的头颅彻底消散，化为点点精光。
　　与此同时，那些灭世的天火也消散在空中，凝聚成雨云。
　　于是，整个天地都开始下雨。
　　倒在废墟中的人们惊奇的发现，自己身上的伤势居然在这场大雨之下好转，并且连身体似乎也变得强壮起来。
　　世界意识汲取众生所生，而死去之后，力量也终将反哺到众生身上。
　　皇城之上。
　　魔主衣衫破碎，满头黑发也被天火灼伤，看上去干枯凌乱。
　　她坐在皇城帝宫，宁青安最大的一尊雕像上，旁边，是被天火毁掉的宫殿。
　　天火降临之时，她以天人之力，挡住了这灭世的破碎级力量。
　　虽然护住了这尊雕像，但她同样付出了血的代价。
　　一身天人功力尽毁，连生机与体魄被近乎消耗殆尽。
　　她双目无神的看着天空，喃喃自语：“我真没用……守不住你留下的天下，只能守住这尊雕像，不过，你似乎不会在意这些东西吧，这样也好，不会让你看到我死去之前的狼狈样子。”
　　视线越来越模糊，感受到生命的流逝，魔主缓缓闭上眼睛。
　　就在这时，她感受到有雨水降临在她身上，那些蕴含着最精纯生命力的雨点，拼命的为她提供着生命源泉与磅礴的力量。
　　她感受到自己失去的功力和生机以极为恐怖的速度回复着。
　　紧接着，她惊愕的睁开眼睛，然后，看到了极为古怪的一幕。
　　天空的阴云似乎都聚集在一处，以她为中心三米之内，雨水如狂浪一般宣泄，而三米之外，干涸无比，连一个水滴都未落下。
　　她缓缓瞪大了眼睛，目光忽然看向这个世界的北方。
　　……
　　宁青安收回看向皇城的视线。
　　他对这个世界并无留恋，与魔主也不过是一次过客，只不过，毕竟她也帮过自己很多，对于自己人，宁青安还是毫不吝啬的。
　　海域之上，方圆千里的云雨都被他以手段聚集，降临在自己身上。
　　一个世界的反哺，即便对他而言也是难得的补品。
　　感受到自己体内的功力在疯狂上涨，宁青安大笑起来。
　　击杀世界意识很凶险，但好处同样极为明显。
　　这个世界的所有事已经完成。
　　皇影和聂风两个人，也运气十分不好，方才宁青安与神将两人的战斗暴如狂浪，稍微泄露出的气息，就硬生生将他们两人撕成碎片。
　　低头看了一眼系统栏的任务系统。
　　显示未完成。
　　当然未完成。
　　击杀神龙之后，那系统给予的任务完成奖励三龙元之力已经根本无法引起宁青安的兴趣。
　　在有更好的手段获取更优越的奖励时，没有必要一味的追求系统的任务。
　　“离开吧……”宁青安缓缓闭上眼睛。
　　随着宁青安的自主意识放开，原本就对宁青安无比排斥的风云世界疯狂的涌动着力量。
　　一道通天的光柱在海域之上亮起，紧接着，落在宁青安的身上。
　　轰！
　　一股庞大的吸力传来，宁青安的身体缓缓上升，随后，没入光柱的顶峰！
　　皇城。
　　魔主站在雕像之上，向着北方行礼，面容复杂：“恭送陛下！”
　　“若有来日，我……等你回来！”
　　知晓宁青安离开的人并不多。
　　那场普济人间的大雨连续下了一个月，人间重获新生。
　　一个月后，大雨停歇，皇城传来消息。
　　宁皇帝追求仙道长生，登天而去。
　　女帝登基，从此，天下进入新的时代。
　　……
　　宁青安醒了过来。
　　他感觉自己浑身都传来极为锐利的疼痛。
　　勉强睁开眼睛，发现自己此时正处于一处破旧的茅屋之内，周围传来极为腐朽的草木味道。
　　“难不成是因为我在风云世界搞的太过火的原因，这一次的传送，格外的野蛮啊……”宁青安暗自叹息，这一次世界转换之间，传送的力量异常强大，几乎将他破碎级的体魄都要搅碎。
　　宁青安猜想，或许是因为自己没有按照系统的指使完成任务，而系统刻意给他惩罚？
　　那这系统未免也太狗了一点！
　　宁青安这样想着，然后勉强双臂支撑身体坐了起来，为了对抗传送中的撕裂身体的空间裂痕，宁青安体内的真元几乎全部耗尽。
　　此时的他，胸口传来激烈的疼痛。
　　体内宛若一片干涸的海洋，没有任何可以动用的真元。
　　吱呀！
　　就在这时，房门忽然被从外面打开。
　　紧接着，有人惊喜的叫了起来。
　　“快来啊，他醒了！”
　　宁青安眯着眼睛看向前方。
　　只见一名身材消瘦，身着古装，相貌英俊却带着一丝市井之气的年轻人惊喜的冲外面叫道。
　　紧接着，一名身材极胖的胖子跟了进来，看到宁青安之后瞪大了眼睛：“不会吧，我们捡他回来的时候，他受了那么严重的伤，我们又没有给他请大夫，他居然自己治好了？难不成是个妖怪？”
　　“傻子！妖怪受伤是会现出原形的懂吗？”那名消瘦的年轻人恨铁不成钢的拍打了胖子一巴掌，然后挂着笑容走到宁青安面前，笑着说道：“喂，我说，我是你的救命恩人，你到底是什么地方的人？准备怎么报答我一下？”
　　宁青安看着这一胖一瘦两名青年，忽然涌起了一股极为熟悉的感觉。
　　什么世界，会让他感觉如此熟悉？
　　“你们是什么人？叫什么名字？”宁青安开口问道。
　　年轻人闻言皱起了眉毛，这个来历不明的人还未表明自己的身份，现在却反过来问他们？
　　他想要发怒，但看到对方的眼神，忽然感觉浑身一冷，顿时磕磕巴巴的说道：“我叫小南，他叫小北，我们两个是亲生兄弟……”
　　宁青安目光眯了眯，紧接着一把抓住年轻人的手腕，轻笑道：“你敢骗我？”
　　“哎呀，痛痛痛！”年轻人顿时叫痛。
　　“老大！”胖子顿时瞪大了眼睛，愤愤不平的看向宁青安：“你放开我老大，否则我跟你拼了！”
　　“说，你们叫什么名字，这里是什么地方？”宁青安冷声问道。
　　“好好好……我说，我叫景天，他叫茂茂，这里是渝州城！”年轻人痛叫道：“可以放开我了吗？大侠！”

【风云.战栗的十二惊惶】-分卷-结束
【风云.战栗的十二惊惶】-分卷-结束

【仙剑】-分卷-开始
【仙剑】-分卷-开始

第一章 渝州城的赌徒
　　景天……茂茂……
　　宁青安脑海之中忽然闪过一丝灵光，他看着站在自己面前的两人，眉头渐渐皱了起来。
　　“永安当？”宁青安轻声问道。
　　“你怎么知道永安当？”景天的眉毛挑了起来，颇为意外的看着宁青安，“你也是渝州城的人？家住哪里？看你穿的衣服倒是挺不错的，估计是个大户啊……”
　　宁青安穿越之后，身上的衣物已经在时空乱流之中碎裂，但他原本穿的是黑龙袍，做工精致，用料昂贵，即便成了碎片，也依然被景天看出了价值不菲。
　　景天原本就是古董店的伙计，自然很清楚那些料子的珍贵程度。
　　渝州城内，最好的绸庄也没有那种布料。
　　眼前这位，可能是某个说不得的大人物……
　　景天这样想着，目光悄悄看向宁青安。
　　“原来如此。”
　　宁青安轻轻闭上眼睛，松开景天的手腕。
　　这一次，是仙剑世界。
　　他早已看出来，世界的转换之间，是在不断的向更高层次的世界进发。
　　风云已经属于武道世界的小顶峰。
　　而这一次的仙剑世界，已经属于仙武的范畴。
　　这世界宛若魔尊重楼、飞蓬神将，以及最终boss邪剑仙都已超越了破碎级之上，达到了“元仙”的地步，更何况，此界有天庭，虽然战力拉裤，但毕竟也属于仙神的范畴。
　　“系统。”
　　宁青安轻声呼唤系统界面。
　　系统界面应声而出。
　　奇怪的是，这一次系统并没有发布任何任务。
　　只有一个“探索世界”的进度。
　　而任务的奖励也分别是在百分之二十、五十、七十、九十、一百等分阶段获取。
　　“自由度增高了……“宁青安眯了眯眼睛，发现了系统相比于在风云世界，给予自己的自由度大大上涨。
　　仙剑世界分为天地人三界。
　　人界不必说，但天界和地府对于如今的自己而言，同样也算是危险重重。
　　虽然在面对元仙巅峰的邪剑仙时，天界和地府的表现极为令人失望，但毕竟……人家是元仙巅峰，自己连破碎级还未修成圆满不是？
　　“大侠，要不我把你送回家？”景天在宁青安面前晃了晃。
　　他有点害怕，因为宁青安身上一股极为冰冷的寒气。
　　但……他觉得宁青安或许是个大户，自己救了他一命，怎么也得要点好处……把他送回家，也好跟他的家人要报酬……
　　“你救了我一命，我会报答你。”宁青安看了景天一眼，嘴角微微翘起：“我不喜欢欠别人人情。”
　　否则，日后翻起脸来不好动手。
　　当然，这句话宁青安并没有说出口，而是平静的看着景天。
　　“好啊好啊！”景天顿时挑起眉毛，惊喜道：“大侠，那就拜托你随手甩给我个千八百两银子……”
　　“没有银子，古董也行！”
　　“没有古董，房产也不嫌弃……”
　　宁青安闻言张了张嘴，然后沉声道：“银子钱财，我没有……但我可以给你更好的东西。”
　　景天瞪大了眼睛：“难道是黄金？”
　　“比黄金更好的东西……”宁青安嘴角微微翘起，笑道：“你现在所在的永安当，是唐家的产业，你辛辛苦苦给他们打一辈子工也不过当个管事，当个掌柜……一眼就可以看到头。”
　　“你……你什么意思？”景天忽然觉得有点不对劲。
　　“我的意思是，你想不想走点捷径？”宁青安极为认真的问道。
　　“捷径？”景天愣了：“什么捷径？”
　　“女人想走捷径，自然是找男人，男人想走捷径，那么自然也是去找女人！”宁青安笑起来：“唐家堡的大小姐，你喜欢吗？我把她弄过来，让你跟她当一次梦姑梦郞，你以后的人生可就是一路平坦了。”
　　景天虽然不清楚“梦姑梦郎”是什么东西，但单是听着宁青安之前的那些话，也能够猜出个八九不离十。
　　他顿时变了变脸色，摆手拒绝道：“还是算了吧！渝州城的人谁不知道唐家堡的大小姐是个有名的泼妇，我可不想吃她这碗软饭！”
　　“你确定？”宁青安问道。
　　景天耸了耸肩膀，说道：“如果你真想感谢我，那就别拿那些虚的，就弄点实惠的东西……金银财宝喽！”
　　“你想要多少？”宁青安问道。
　　“我想要一百万两银子，你有吗？”景天愣了一下，歪着脑袋问道。
　　宁青安认真的考虑了片刻，然后点头道：“一百万，好。”
　　景天和茂茂同时呆住了，然后哑然失笑：“喂，你该不会是在开玩笑吧！”
　　“是你先跟我开玩笑的……”宁青安看着景天，一字一顿的说道。
　　场面顿时静止了。
　　良久之后，景天异常烦躁的摆了摆手：“好了好了，就知道天上不会掉馅饼，我还以为我救了一个什么了不得的大人物呢……结果也是个穷鬼，哎！”
　　“老大，不是啊！他身上原来穿的那套衣服的布料，真的好罕见啊！”茂茂凑到景天耳边，压低声音说道。
　　“那有什么用……”景天不以为然的撇着嘴说道。
　　“那两个小子……”宁青安忽然开口，极为郑重的问道：“不开玩笑，你们真的想要钱吗？我的人情很贵，如果你们真的想要钱，我就把它换成钱交给你们。”
　　景天和茂茂对视一眼，听出了宁青安语气中的郑重其事，于是十分坚定的点了点头：“要钱！”
　　“我身上没钱……”宁青安沉默了片刻，然后站起身来，轻声问道：“渝州城，哪里的钱最多？”
　　……
　　渝州城。
　　银钩赌坊。
　　“喂，你真的会赌钱？”
　　人声鼎沸的赌桌前，景天与茂茂神色紧张，看着宁青安问道：“我们身上可没有多少本钱，你要是输了，我们可就被你坑惨了！”
　　“你留在这里。”宁青安指了指景天，而后转头看向茂茂，说道：“你去雇十台马车。”
　　“雇马车干什么？”茂茂憨憨的问了一句。
　　景天也百思不得其解。
　　赌钱还要雇马车？这玩的什么套路？
　　“准备拉银子。”宁青安极为淡定的说道。
　　“哇，牛吹的太大了！”景天夸张的叫道：“不会等一会儿输的连裤子都掉了，被人打出去吧？”
　　“……”宁青安没有说话，顺手从景天手中拿过两块碎银子，然后走向赌桌。
　　赌钱，宁青安没有玩过。
　　但这种赌坊内的玩法其实很简单。
　　大小，单双，还有一个鱼虾蟹。
　　玩法简单，只要能看破筛盅里的数字，便可以立于不败之地。
　　景天在人群之中为宁青安挤了一个位置出来，然后极为谨慎的站在他的身旁。
　　赌场负责摇骰子的人看了宁青安和景天一眼，嘴角露出不屑的笑意。
　　他认识景天，是个没有什么运气、也没有什么钱的穷鬼，经常在赌场里输的精光，从来都没有翻过身。
　　“这种玩法呢，叫单双……是根据骰子的点数来判断输赢的，如果单数，那就押单赢，如果双数，那就双赢，如果出了豹子，那就庄家通杀！”景天凑在宁青安耳边，为他讲解着这种玩法。
　　哗啦啦！
　　骰子摇动，然后被径直拍在桌上，庄家扫了一眼围在赌桌牌的众人，沉声道：“押大押小，买定离手啦！”
　　哗啦啦！
　　一众赌徒都纷纷将手中的银子铜板扔到各自的押点上。
　　“连开了六把单，这次一定是双！老子要一次翻本！”一名已经输红眼的赌徒愤怒了，将手中的筹码全部扔在双数上。
　　“总不可能七星连珠，连开七把单吧？我也押双！”
　　“轮也该轮到双数了……”
　　一众赌徒纷纷压双数。
　　“我们也押双，虽然押的人多，赔率小一点，但是比较稳嘛……”景天凑在宁青安身边，轻声提醒道。
　　宁青安面无表情的扫了他一眼，径直将手中的银子扔到单数上。
　　“你！你怎么全给押了？”景天见状大惊失色：“我只有这三钱银子，这是准备让你分十次压的啊！”
　　景天感觉自己要疯了。
　　自己碰到的是个什么神经病啊！
　　一次都没有赌过，还将手中的钱全部梭哈了！
　　这不是有病吗？
　　完蛋了！
　　攒了三个月的钱全部没了！
　　“我怎么会信你呢？你就是个疯子！”景天咬牙道：“你没听到别人说已经连开了六把单了吗？你觉的自己的运气好，还是赌术高超？”
　　宁青安极为漠然的看了他一眼。
　　景天顿时浑身一哆嗦，宛若被刀刺了一下，然后悻悻的站在一旁不敢再说话了。
　　但他却不准备继续待下去了。
　　在他看来，宁青安根本就是个精神不太正常的人，待在这里也是浪费时间，那笔钱，很快就会成为泡影。
　　“买定离手，开！”庄家一声呼喊，赌桌上无数人的目光被吸引了过去。
　　这一刻，原本嘈杂的赌场顿时静止了。
　　又过了几息，随着噗通一声闷响，一名赌徒无力的瘫坐在地上，双目无神，宛若行尸走肉！
　　他就是刚才那个声称要一把翻本的赌徒，此时看到筛盅里的数字，顿时宛若浑身力气都被抽光一般，无力的跌倒在地！
　　哗！
　　人群中顿时爆发一阵狂潮。
　　“又是单？”
　　“这也太假了！怎么可能连出七次单呢？”
　　“出老千，一定是有人出老千了！”
　　一瞬间，那些输红眼的赌徒们纷纷叫嚷着，宛若狂潮一般，甚至想要将赌桌掀翻！
　　庄家冷漠的扫了一眼众人，低喝道：“都他娘给老子闭嘴，这是唐家堡的产业，谁敢说我们出千？”
　　唐家堡三字一出口，那些赌徒们都像是被一盆冷水从头浇到脚，如坠冰窖。
　　“没钱的，滚出去！”庄家不耐烦的摆了摆手：“不要妨碍老子们做生意！”
　　“赢了？真的赢了？”
　　就在此时，景天的声音响起，他跌跌撞撞的跑了过来，瞪着眼睛惊喜的看着赌桌上的结果，惊喜道：“一本十利，这次赢了，三钱银子变三两啊！”
　　宁青安没有接景天的话，甚至觉得有点丢人。
　　几两银子……
　　如果不是忌惮人间有蜀山那几个老头子，宁青安此时内力又还没有恢复正常，他又何必用这种麻烦的方式来搞钱？
　　杀“富”济贫，不是来的更快？
　　庄家面无表情的扫了宁青安一眼，然后将几颗碎银子推到他面前。
　　“买大买小，买定离手！”庄家再次摇晃骰盅。
　　“喂喂喂，上一次是你运气好，这一次，千万不要那么冲动……你干什么？”景天的声音忽然变得尖锐起来。
　　还没等景天说完，宁青安再次把刚刚赢来的三两银子全部扔了下去。
　　依然是单。
　　“还有人要下注吗？”庄家平静的扫了一眼众人，见无人再下注之后，平静的解开骰盅。
　　一三三。
　　七点。
　　单。
　　景天彻底懵了。
　　一次是运气好。
　　那么两次呢？
　　他看着被庄家推过来的三十两银子，感觉手脚都兴奋的开始发麻。
　　啪！
　　就在此时，宁青安直接将三十两银子推了回去，直接再次押在单上。
　　这时候，众人也反应了过来，看着宁青安的眼神有些古怪。
　　庄家还未晃骰盅，赌徒就已经押了注，如果庄家想要针对的话，那赌徒是根本逃不掉的！
　　这小子连赢两次……未免有点太自信了吧？
　　庄家也皱了皱眉。
　　这小子疯了？
　　在单上连赢两次，就觉得单是他的幸运数字？
　　看来下一次，有必要换一换了……
　　而且刚才连开八次单，就算是霹雳堂的赌坊，这种事传出去也有些不好听，万一别人认为自己做了手脚，以后不来这里玩了，他总不能强行拉着别人进来吧？
　　“买大买下，买定离手！”庄家摇晃着骰盅，这一次他嘴角露出一抹笑意，眯着眼睛看着宁青安。
　　骰盅之内，已经被他做了手脚。
　　绝对不会再开出单来。
　　这一次，倒是没什么人敢押注了。
　　这个赌桌上发生的事太古怪了，先是连开八次单，又碰到一个连骰盅都没晃，提前下注的疯子。
　　这里面，肯定有什么猫腻！
　　等了良久，见没有多少赌徒跟注，庄家叹息了一口气，看来这一次，收割不了太多的韭菜了。
　　不过能把三十两赢回来，也算保本了。
　　怀着这样的想法，他启开骰盅。
　　下一刻，他的浑身颤抖起来，目光愕然，指着宁青安道：“你……你他娘的，出老千了？”
　　一三三，七点单！
　　但他明明记得，自己摇的应该是二三三，八点双！

第二章 十辆马车
　　“嘭！”
　　赌坊的桌子被狠命的拍了一掌，声音之大，令旁边的人耳朵都开始嗡嗡震鸣。
　　“我说你啊……玩不起还开什么赌坊？大家都看着，是我们先下的注，你再摇的骰盅，我们站在这里什么都没做，你凭什么说我们出老千？”这一次，景天终于相信宁青安绝对不是简单的角色。
　　他抻长了脖子，涨红脸指着庄家喊道。
　　庄家这才意识到自己的话有点不合适。
　　毕竟这里这么多双眼睛看着，自己此时说出这种话，岂不是有种“输不起”的意思？
　　憋了老半天，庄家才强行咬着牙，将银子推到宁青安的面前。
　　“哗啦！”
　　宁青安一伸手，再次将那些银子拨到单数上面，面无表情的看着庄家，轻声道：“继续摇。”
　　哗！
　　人群之中一阵哗然。
　　庄家的脸色变得宛若猪肝色，难看的要命。
　　“喂，见好就收吧……他们是渝州城的土霸王，得罪了他们，没有好果子吃！”景天悄悄晃了晃宁青安的手臂，小声说道：“用三钱银子赢了五十两，已经是翻了一百多倍了，够了！够了！”
　　“我说过了，要给你十辆马车拉的银子，现在……只不过是个开端而已。”宁青安平静的说道。
　　庄家眉心狂跳。
　　十辆马车拉的银子？
　　那至少有几十万两！
　　想凭三钱银子赢到几十万，你在做梦？
　　但这人……的确有点邪性！
　　庄家沉默了良久，开口道：“等一下，我有点事！”
　　说罢，庄家转身走向台后。
　　过了一会儿，一名上了些年纪的老者走了出来，他一边走到赌桌前，一边嘟嘟囔囔道：“小九这王八犊子越来越不会办事了……玩个小单双都撑不住场面，废物点心！”
　　一看到此人出现，赌场内再次沸腾了一阵。
　　“丁典都出来了……”
　　“这老家伙……看来赌场坐不住了！才输了这么一点就坐不住，这赌场也不行啊……”
　　“话不能这么说，这年轻人有点古怪。”
　　丁典是赌场的镇场高手。
　　以往根本不出手，但像今天这种情况，还真是……很罕见。
　　他出现后，坐在赌桌前看了一眼宁青安依然推在单数上的赌注，冷冷的笑了一声。
　　眼前这年轻人，真如小九说的那么怪？
　　他不信！
　　“年轻人……”丁典开口，刚想要询问两句。
　　“快一点，我的时间有限。”宁青安感受到体内的内力在渐渐复原，很快，就可以重新回复到巅峰状态，到时候，就是离开渝州城之时。
　　丁典被宁青安不客气的抢白打断，顿时憋了一口气，漠然抓起骰盅晃了晃。
　　感受到骰子在骰盅之内的碰撞轻重，他胸有成竹的将骰盅拍在桌上。
　　“开牌！开牌！”
　　此时，那些赌徒们都纷纷叫嚷着，他们看出了这个赌局的诡异，都不敢再跟着下注，只是当做旁观者。
　　丁典嘴角微微翘起，而后自己揭开骰盅。
　　嗡！
　　他的脑袋像是被重锤狠狠砸了一下，顿时只觉得一阵天旋地转。
　　一三三……
　　七点，单。
　　静。
　　整个赌场都陷入了死一般的寂静。
　　九次单。
　　他们可以接受。
　　但三次连着连数字都一样，那如果再看不出有什么问题，就是有鬼了！
　　但问题在于，丁典手中握着骰盅，根本就没有察觉到宁青安有任何动作，也没有察觉到宁青安是在什么时候动的手脚。
　　“这这这……”丁典愣住了，看着骰盅中的骰子，一时间连话都说不出来了。
　　“啪！”
　　此时此刻，景天看着宁青安的眼神已经不再是崇敬，而是变得有些狂热了。
　　这神乎其技的赌术，如果他能学会，岂不是天下赌场都任其遨游？
　　单是想想，就令人兴奋！
　　“你出去千，绝对出千！三次同样的数字，几万次都不会碰上一次，这绝对有问题！”丁典的脸色阴沉了下来，指着宁青安说道：“我要搜你的身！”
　　十几名身材强壮的壮汉涌了上来，面相凶恶，手持棍棒。
　　那些赌徒们见状脸上露出惊恐的神色，纷纷躲避。
　　丁典冷笑一声:“小子，在渝州城，你想从老子们的赌场里赚黑钱，你还嫩了点！”
　　看到这些壮汉，景天不由自主的咽了一口口水，硬着头皮道：“老头，你们赌场是不是玩不起？”
　　“住口！若是正经客人来耍，我们自然欢迎，但你们明显是来捣乱的！”丁典冷哼一声，然后指着宁青安道：“给我打！”
　　十几名壮汉顿时涌了上去。
　　景天瞳孔陡然缩小。
　　宁青安面无表情的扫了一眼众人，轻轻用手指在赌桌上敲了敲。
　　噗！
　　忽然，有人狂吐一口鲜血。
　　紧接着，浓郁的血腥味传遍了整个赌坊！
　　那十几名壮汉竟然齐齐的倒了下去，口中鲜血狂喷，宛若身受重伤！
　　这诡异的一幕，让丁典瞬间如坠冰窖。
　　直到此时，他才反应过来，宁青安根本不是什么老千，而是一个极为恐怖的……大人物。
　　“客人……有话好好说！是在下有眼无珠！”丁典脸色顿时苍白起来，浑身颤抖，冲着宁青安抱拳道：“在下有眼不识泰山，尊驾大驾光临，令鄙坊蓬荜生辉！”
　　“若是尊驾需要用到银子，只要您开口说个数，在下立马派人去准备！”
　　丁典被吓懵了。
　　他不过是一个赌术高手，什么时候见过这种手段？
　　连身子都未动，只是轻轻敲了敲桌子，就让一群五大三粗的壮汉喷血重伤。
　　就算武林中的高手，也做不到这一点吧？
　　难道是……蜀山修道的那些仙师？
　　亦或者是……妖魔？
　　想到这一点，丁典浑身颤抖的而更加厉害了。
　　“我开口，那不就是抢吗？”宁青安嘴角微微挑起，轻声道：“我现在还不想引起某些人的注意，所以……我就要跟你赌。”
　　丁典脸上挤出谄媚的笑容。
　　他也搞不清眼前这位爷到底有什么想法。
　　不过这位爷既然想赌，那就只好陪他玩下去了……
　　只不过，他到底想要多少银子？
　　就在此时，茂茂从赌坊外跑了进来，冲着景天喊道：“老大，十辆马车已经准备好了！银子什么时候到位啊？”
　　丁典闻言，脸色顿时扭曲了。

第三章 蠢货啊
　　“继续摇骰盅，继续赌。”宁青安闭上眼睛，一字一顿的说着。
　　此时，赌场内的众人眼睛都炯炯放着光芒，他们不在乎宁青安是不是什么大人物，只要知道，跟着他押注，就不会输！
　　上百名赌徒，此时都围在这张赌桌前。
　　里三层外三层。
　　只等着宁青安再次下注。
　　而赌坊根本无法拒绝旁人下注，丁典将牙齿都咬碎了，才盯着宁青安的双手，默默再次摇动骰盅。
　　哗啦。
　　宁青安再次抓起一捧银子，扔到单数上。
　　“等我也也押一注！”
　　“我也来！”
　　“……”
　　赌场内顿时高潮了，那些赌徒们都疯狂的涌向这张赌桌，将全身家当都压在那张赌桌上。
　　这一次，赌桌上瞬间堆满了宛若小山般的银两铜钱。
　　这样一来，虽然赔率小一点，但毕竟稳的可怕！
　　稳赚不赔！
　　此时，赌场内已经无人再去玩其他的项目，上百号赌徒，几乎都将全身家当压在这个单双上。
　　他们已经看出来了，宁青安是要从赌坊身上赚一大笔钱，他们也可以跟着薅点羊毛！
　　看到这一幕，丁典脸色的表情黑的宛若锅底一般。
　　但无奈，他无法拒绝这些赌徒们跟着下注。
　　“开！”
　　“开！”
　　“开！”
　　赌徒们疯狂的叫嚷着，双目通红，表情兴奋难以自制。
　　宁青安面无表情。
　　丁典咽了一口口水，认命一般揭开骰盅。
　　“赢了！”
　　“拿钱拿钱！”
　　赌徒们大笑。
　　丁典揉了揉眼睛，似乎有些不敢相信。
　　“不对！不对！”
　　“二三三，八点，双！”
　　丁典目瞪口呆了足足五息，然后用尽全身的力气喊了一声。
　　赌场内顿时陷入一片死寂。
　　一众赌徒都傻眼了，他们瞪着猩红的眼睛看向桌面。
　　之间骰盅内，三颗骰子的数字显示的清清楚楚。
　　二三三！
　　静。
　　死一般的寂静。
　　也不知过了多久，有人咕咚一声晕倒在地，还有人歇斯底里的哭喊着。
　　“输了！怎么会输了呢？”
　　“我不信！”
　　“我的全部身家啊！”
　　“我把房产都押上了！”
　　原本喜气冲天的赌徒们，此时都宛若死了孩子一样哭天喊地，宛若从天堂坠入地狱！
　　宁青安嘴角微微翘起。
　　景天默默咽了一口口水，眉心狂跳，他似乎看出了宁青安的意图，扯了扯宁青安的衣袖道：“大……大大大侠，你是不是故意坑人啊？”
　　宁青安笑了起来。
　　“不然，怎么够把银子装满十车？”宁青安转过头，轻声说道。
　　赌坊或许财力很雄厚，但谁会嫌钱多呢？
　　这些赌徒们想靠宁青安挣点钱，就偏偏让他们全部输进去。
　　薅羊毛、割韭菜，可不是那么好玩的……
　　宁青安笑了笑，挥手将桌上那小山般的银子全部甩到丁典面前，说道：“继续摇！”
　　此时此刻，赌徒们都已经看出了宁青安是在故意让他们输，他们愤怒，额头青筋暴起，恨不得将宁青安杀之后快。
　　但想起之前发生的一幕，他们又不敢在赌坊动手。
　　上百双赤红的眼睛死死盯着宁青安和景天。
　　感受到这诡异的气氛，景天一时间有些冒冷汗。
　　他心里直犯嘀咕。
　　如果宁青安等下一走了之，那么岂不是剩下自己被这些人针对？
　　“不行，要想个办法好好解决一下……不然，恐怕有生命危险……”景天默默舔着嘴唇，浑身颤抖。
　　哗啦！
　　丁典看着自己面前的银两，默默的咽了一口口水。
　　一次性赢到这么多钱，但他的心情却并不怎么美好快乐。
　　原因很简单，这些钱是宁青安想让他赢的，换句话说，这些钱他只是暂时保管一下，用不了多久，就会全部从赌场里转移到宁青安的手中！
　　宁青安是想要这些赌徒们的钱，让赌场暂时赢一把而已！
　　“这小子，太狠了……”丁典看着宁青安，目光中露出浓郁的忌惮。
　　这一举动，几乎得罪了所有的赌徒，将他们当做羔羊一般，杀了个干干净净。
　　丁典绝对不相信是宁青安的赌术出现了失误。
　　原因很简单。
　　之前多次押注，宁青安都是全押。
　　而这一次，他却只压了一半。
　　剩下一半银子，显然是用来翻本的。
　　“现在还有人押注吗？”丁典扫了一眼众人，见回应自己的只有粗重的喘息声之后，他无奈的转头看向宁青安道：“看来无人再跟了，尊驾，下注吧！”
　　哗啦！
　　宁青安再次把银子全部丢入单点。
　　十息后。
　　一三三，七点单。
　　在十息后。
　　三三三，九点单。
　　……
　　长期住在渝州城吉庆街的人发现了奇怪的一幕。
　　城内最大的赌坊门前，此时停着十辆巨大的马车，并且不时有赌坊的力士搬出木箱放上去。
　　众人都在议论纷纷，猜测那木箱子装的是什么东西。
　　或许是有意，或许是无意。
　　在一次搬运之中，一名力士的脚被绊了一下，紧接着木箱摔了下来，露出里面白灿灿的银子！
　　天啊！
　　那些木箱中装的居然都是银子！
　　吉庆街的人震惊了。
　　目光几乎要燃出火来！
　　十辆马车装的银子，得有多少钱？
　　赌坊虽然同样财力雄厚，但以往运银子时也通常极为隐蔽，或是在天黑之时运出，或是伪装成其他方式。
　　像今天这样大张旗鼓的装银子，还是头一次！
　　到底发生了什么事？
　　赌坊内。
　　丁典此时汗如雨下。
　　在他身后站着的是赌坊的大管事，此时的脸色也是宛若锅底一般黑。
　　一天输了出去十万两银子，这若是传到幕后大老板耳朵里，他这个管事也就别再做了。
　　可问题在于，他既无法抓住宁青安出千，又无法阻止对方下注。
　　最重要的是，他也无法以暴力方式恐吓对方。
　　只能眼睁睁的看着库银一点一点的消失。
　　这种宛若钝刀子割肉的疼痛，令他都快哭了。
　　他倒希望宁青安暴起，直接以暴力方式抢走那些银子，至少上面问起来的话，他还可以推脱是匪徒凶猛，难以抵挡。
　　可现在把银子一点一点输出去，那在大老板看来，他就是个废物！
　　“尊……尊驾，我们赌坊也是小本买卖，挣的都是辛苦钱……您看门外的十辆马车也装满了，是不是……到此为止了？”管事哭丧着脸，几乎要跪在地上求饶了：“您要是再这么玩下去，我们非得关门不可啊！”
　　“做买卖，本就是迎四方来客，只想挣钱不想赔……想太多了吧！”
　　宁青安没有说话，倒是那些输红眼的赌徒扯着嗓子喊道。
　　他们本就输的倾家荡产了，此时看到赌坊和自己同样的命运，竟然觉得自己的遭遇居然也不算什么了。
　　这种思想就好比是，我丢了一块钱很不爽，但看到别人丢了一百块，我立马就忘了自己的痛苦，大声嘲笑对方！
　　“去你娘的……王二，你给老子滚出去！”管事认出了那名赌徒的身份，顿时红着眼睛差点就拎刀剁了对方。
　　“我实话实说，你还别吓唬我……从今天开始，你们赌坊能不能继续在渝州城开下去都是两说！”王二脸上露出讥讽的笑容。
　　“闭上你的臭嘴！”
　　赌坊内顿时一片混乱。
　　宁青安不悦的皱了皱眉头，轻轻咳嗽一声。
　　顿时一阵压力传来，赌场内鸦雀无声。
　　“银子装满了吗？”宁青安轻声问道。
　　景天连连点头，“满了！满了！”
　　此时的他已经有些难以抑制的恐惧了。
　　如果说以他现在的身份而言，拥有一百两是幸福，拥有一千两是狂喜，那么拥有一万两甚至更多的十万两，那几乎都等于是灾祸了。
　　“那就……到此为止。”宁青安站起身来，平静的走出赌坊大门。
　　丁典见状，噗通一声瘫坐在地，口中喃喃自语：“以后再也不坐庄了……再也不赌了。”
　　他纵横赌潭几十年，从来没有如此憋屈过。
　　节奏完全被宁青安掌控。
　　连开出的数字都被对方一手拿捏。
　　他完全没有任何参与感。
　　在这场对赌之中，他唯一的作用就是走过场一般摇晃骰盅。
　　他觉得自己此时不再是一个赌术高手，而是一个无情的摇骰机器。
　　诸多目光聚集在身，景天只感觉自己要被千刀万剐一般，他一刻也待不下去了，飞快的跟在宁青安的身后，跑出赌坊大门。
　　“大……大侠，这些钱，真的都是我的了？”景天看着门外的十辆马车，马车后方摆放着整整齐齐的木箱，他悄悄打开一个看了一眼，顿时被白花花的银两闪的心神荡漾。
　　“废话。”宁青安平静的说道。
　　景天忽然抓起站在旁边的茂茂的手，玩命的咬了下去。
　　“啊！老大！你干什么！”茂茂顿时发出杀猪般的惨嚎。
　　“这是真的！这是真的！”景天看着那十车银两，兴奋的拍打着茂茂的肩膀：“茂茂，我们有钱了！我可以带你去长安游山玩水，给你娶十个老婆！”
　　茂茂瘪着嘴，欲哭无泪的看着自己手上被景天咬出的牙印：“老大，很痛诶！”
　　“你我之间恩怨已清。”宁青安看着景天，轻声道：“我要走了。”
　　景天愣了一下，然后脸上立刻堆出笑容，一把抓住宁青安的手臂道：“大侠，你看你刚刚赌了这么久，肯定劳累了！而且你身上穿的这身衣服是我的旧装，以你的身份穿这种东西肯定不合适，这样，我带你会永安当，让人专门为你定制一套新衣服，再订上一桌超级奢华的酒席为你洗尘，怎么样？”
　　宁青安闻言，嘴角微微翘起。
　　他很清楚景天的想法。
　　从吉庆街到永安当要经过三条街区，拉着十辆马车的银子招摇过市，难免会引起某些人的觊觎。
　　事实上，在凡俗世界，银钱对人的诱惑力实在是强大到难以形容。
　　对于某些人而言，一百两都足以让人杀人。
　　而景天此时少说也有几万两，担心被人劫持或者半路直接强抢，也是情有可原。
　　“我喜欢黑色和青色。”宁青安沉默了片刻，纵身一跃，盘膝坐在为首的那台马车上，轻声道：“通知绸缎庄的人，过来为我量尺寸。”
　　景天见状，这才放下心来。
　　十辆马车一路招摇过市，引起了无数人的疯狂围观。
　　景天只感觉从四周投来的目光，令他浑身都宛若被针刺着，极为难受。
　　若不是宁青安答应与他同行，他真的不知道该如何把这些银子运回永安当。
　　但即便如此……意外，还是发生了。
　　就在即将抵达永安当的前一条街，一个人影忽然从路边的人群闪了出来，噗通一声跪倒在马车前，将景天吓了一跳，顿时勒紧了缰绳。
　　定睛一看，发现居然是方才在赌坊内的那名赌徒王二！
　　此时，王二脸上挂满了悲戚，跪倒在地连连磕头。
　　“王二，你这是干什么？”景天皱起眉，十分意外的问道。
　　“景天，我求你发发善心吧！刚才那一把，我把家里的祖产都押上了，直接输的血本无归，可怜我家里还有两个嗷嗷待哺的孩子和八十岁的瞎眼老娘，祖产丢了，我又没有营生的本事，我们一家人都得被饿死啊！”王二痛哭流涕，哀求道：“我求你把我输掉的钱还给我，只有几百两而已，对你而言完全是九牛一毛！”
　　“你赢了这么多钱，几百两算什么？对不对？”王二声音颤抖，样子极为凄惨，满怀希望的看着景天。
　　宁青安的嘴角微微翘起，露出一丝嘲讽的笑意，然后双手抱在胸前，闭上眼睛靠在箱子上养神。
　　“喂，你输的钱是输给赌坊的，跟我有什么关系？我赢的再多的钱，也没有什么义务要替你还债吧？”景天意外的看着王二，摆了摆手说道：“走开走开，别挡着我的路！”
　　“景天，你发发善心，我给你磕头了！”王二见景天不肯松口，脑袋再次一下一下磕在道路的青石上，磕的鲜血直流。
　　景天虽然混迹市井，但毕竟也还是个年轻人，心肠并没有多硬，见到王二的惨样，一时竟然有些坚持不住了。
　　“好了好了！你一个大男人，丢不丢人？”景天咬牙道：“你输了多少钱，我还给你就是了！”
　　宁青安闻言，轻轻摇了摇头，叹息道：
　　“蠢货啊……”

第四章 自私一点，心狠一点
　　“五百两……不，八百两！”王二见景天松口，顿时目露惊喜之色，急忙从地上爬起来就要去抓钱箱里的银子。
　　啪！
　　景天一把按住他的肩膀，冷声问道：“到底是八百两还是五百两？”
　　“是八百两，是八百两！”王二斩钉截铁的说道。
　　“胡说啊！我亲眼看到你把五百两的银票押上去的，根本没有八百两！”茂茂此时瞪着眼睛，指着王二说道：“你骗人！”
　　王二此时脸涨的通红，憋了半天开口道：“是我输急了，脑袋有点懵！记错了！记错了！”
　　“你敢骗我？”景天怒了：“小爷一个铜板都不给你！”
　　“别别别，景天兄弟，是我错了，我只要三百两，三百行吗？”王二此时径直掀开装银子的木箱，脱下自己的上衣，不等景天答应，便瞪着猩红的眼珠子从木箱内开始抓银子。
　　白灿灿的银子将王二的眼睛都晃花了，此时的他内心无比狂喜。
　　这是第一次输了钱，还能拿出来的！
　　景天这个小王八蛋，还真是个天生的蠢驴！
　　哈哈哈……
　　王二内心狂笑，将衣物裹住地上的三百多两银子，不再理会景天，转身就跑入人群。
　　“王二这个王八蛋，拿了钱就走，一句感谢的话都没有……如果不是我，他一家人都不得活……”景天看着王二的背影，悻悻的骂了一句。
　　他关上木箱，正要重新驱赶马车离开，身体忽然僵住了。
　　此时距离永安当还有一条街的距离，而此时的车队面前、四周，则密密麻麻不下七十名红着眼睛的大汉。
　　他们呼吸粗重，目光中露出贪婪和凶狠，紧紧盯着那些装满银两的马车。
　　景天认出来，这些人就是刚才在赌场里的那些输光钱的赌徒们！
　　茂茂也感觉到事情有些不对劲，他悄悄走到景天身边，轻声道：“老大，他们是不是想抢钱？”
　　景天额头溢出冷汗，眉心狂跳，安慰道：“别慌！别慌！”
　　虽然口中说着别慌，但其实景天的内心已经是慌的一批。
　　面对这七十多名已经被宁青安刚才一把手法搞到破产的赌徒，景天也完全不知道该如何应对。
　　“你们……你们想干什么？”景天硬着头皮问道。
　　气氛沉重，无比压抑。
　　就像一群虎豹，盯上了一只肥羊，准备开始猎杀之前的宁静。
　　啪嗒！
　　一名壮汉向前迈出一步，面无表情的看着景天，沉声道：“要钱！”
　　“要什么钱？”景天问道。
　　“要我们自己的钱！”壮汉大声喝道。
　　“你们的钱？笑……笑话！这里哪有你们的钱？”景天冷笑一声，强装镇定，拼命的挺自己那干瘦的胸膛：“你们的钱在赌坊里，这里的钱，都是我的！都是姓景的！”
　　壮汉没有理会景天的冷嘲热讽，而是再次向前迈出一步，咬牙道：“王二输的钱，你都还给了他，我们的钱，你凭什么不还？”
　　“对！把我们的钱也还回来！”
　　“拦住他的马车，不把我们的钱还回来，绝对不放他走！”
　　宛若一石激起千层浪，那些赌徒们疯狂的叫嚣着，似乎要将景天生吞活剥。
　　讲道理，景天绝对没有想到一个小小的王二，能够引动如此恶劣的反应，他看着那些宛若失去理智野兽一般的赌徒，额头冷汗狂飙。
　　的确，以景天现在的财力而言，就算把那些赌徒们的钱全部还回去，也只是他所有财富的一小部分。
　　但是谁能保证，这些疯狂的赌徒，在银钱木箱大开之后，他们会只取走自己输掉的钱？
　　就连王二，刚才也想要骗景天。
　　跟别提这些疯狂的大汉们，景天绝对相信，如果自己此时松口，这些贪婪的赌徒在拿回自己的钱之后，一定会将景天剩下的银子也洗劫一空！
　　七十多名赌徒，一旦场面混乱起来，根本没有人能够信守承诺，保持理智！
　　疯狂起来，或许会把景天一刀捅死也说不定！
　　“你们想干什么？光天化日想要明抢？你们以为我景天在渝州城这么多年是吓大的？告诉你们，今天谁胆敢上前一步，小爷保证让你们有来无回！”景天强忍着恐惧，宛若一只护食的独狼，冲着一群已经饿红眼的虎豹嘶吼着。
　　赌徒们看着杀气腾腾的景天，沉默着向前迈了一步。
　　景天咽了一口口水，再次开口道：“有胆的，你们就再迈一步！我告诉你们，我家大侠还在车上呢！”
　　景天一边说着，一边指了指盘膝坐在木箱上的宁青安，狐假虎威，以壮自己的声势。
　　赌徒们果然不敢再向前了。
　　景天见状松了一口气。
　　“不行，输光了钱……还欠了一大笔债，与其让追债的砍死，倒不如现在拼一拼！”就在此时，人群中再次有人咬牙出声。
　　此话一出，原本已经静下去的赌徒第二次沸腾起来。
　　他们的目光重新凝聚凶光。
　　是的，这些常年混迹于各大赌场的老赌徒们，每个人基本是都是债务缠身，还指望着方才跟宁青安一起薅赌场的羊毛，也好就此翻身。
　　但没想到却坠入了无间地狱，这样下去，横竖都是一死，与其独自面对那些追债的黑帮，倒不如趁着现在人多搏一搏，如果能抢到几百两银子，不仅可以还清所有债务，还能借此翻身，过上人上人的生活！
　　赌徒们再次围了上来，这一次，景天已经无法恐吓住他们。
　　他们摩拳擦掌，甚至已经准备开始硬抢了！
　　景天额头冒汗，他悄无声息的退了两步，然后轻轻扯动宁青安的衣袖，急声道：“大侠！大侠！快帮帮忙，你如果这次不出手的话，我们的银子就被抢光了！”
　　宁青安闻言睁开眼睛，看着景天平静的说道：“你对我有恩，但我已经还清了……也就是说，从此你我再无任何瓜葛。”
　　“我没有义务帮你。”
　　景天闻言瞪大了眼睛，惊叫道：“大侠，不是这么绝情吧！”
　　“世上所有的事，都要遵循等价交换，你觉得你救我一命，价值是十辆马车的银子……如果我现在出手帮你渡过眼前的困境，我这次出手的价值是多少？你日后拿什么东西还给我？”宁青安看着景天，极为认真的问道。
　　景天急了，“都什么时候了，你这不是趁火打劫吗？”
　　“你欠我一条命，懂吗？”宁青安嘴角微微翘起，看着景天道：“这些红眼的赌徒们，很有可能因为贪欲而在抢夺过程中杀了你，我现在出手，也算是救你一命。”
　　“我倒真不信他们敢杀我！”景天看着那些蜂拥而上的赌徒，双腿颤抖，却依然在强撑。
　　“……”宁青安再次闭上眼睛：“我这个人不喜欢强迫别人做交易，怎么选择，你自己决定。”
　　“我考虑一下……我……”景天一句话还未说完，他的身体被突如其来的一只大手忽然拽了下去。
　　紧接着一群赌徒蜂拥而上，开始肆意翻开装载银子的木箱。
　　只不过即便到了现在，那些赌徒们还依然理智的选择绕开宁青安所坐的那架马车。
　　“别拿我的银子！那是我的！”景天被十几人踩在脚下，只觉得眼前影影绰绰的全是大脚丫子，脸上身上也挨了不少老拳，他拼命的挣扎着想要挤出人群，但无奈身单力薄，几次挣扎都被踩了回去。
　　茂茂拼命想要阻挡，但也被一顿狂殴。
　　哗啦啦！
　　白花花的银子散落一地，在青石路面上发出清脆的碰撞声。
　　这声音宛若天籁，令人心旷神怡，却也令人丧失理智。
　　一辆马车被硬生生掀翻，数千两银子平铺在地面上，这一幕，让原本站在道路两旁围观的路人也呼吸急促了起来。
　　景天看着那些赌徒和路人，此时都加入了抢夺银两的战团，心里的急躁顿时化为怒火吼了出来：“我拜托你们，给我剩一点，剩一千两就够了！我要买回永安当……诶呦！”
　　景天的话还没说完，脑袋顿时被人踩了一脚，硬生生的碰在地面上，磕掉了两颗大牙。
　　疼痛感狂涌而来。
　　景天勉强站起身，摇摇晃晃的用手在嘴角一擦，只见入眼处满是猩红的鲜血。
　　他的脑袋一阵眩晕，看着那群疯狂抢夺银子的赌徒和路人，只觉得他们已经不再是人，而是一群畜生，一群饿狼！
　　他们的目光盯着自己，就像是要将自己撕碎一般！
　　“好！我答应你！我欠你一条命好了吧！”景天忽然转头看向宁青安，怒声喊道：“帮帮我！”
　　刷！
　　宁青安嘴角翘起，他猛然睁开双眼看向景天问道：“你要做到什么程度？”
　　“我要拿回我全部的钱！一个铜板都不给别人！”景天咬牙切齿的怒声道。
　　“如你所愿。”宁青安并未起身，甚至都未看到他有任何动作！
　　只见银两堆之中，一名怀中抱着大包银两的赌徒眉开眼笑，忽然下一秒，他脸上的表情僵住了，紧接着，他狂喷了一口鲜血，身体软软的倒了下去。
　　哗啦！
　　他怀中的银子散落一地。
　　他的胸口上不知何时出现了五条狰狞的爪痕。
　　而原本被他抱在怀里的银子，也被这一爪切碎，化为一堆散碎的银块，掉落在血泊之中。
　　无论在何时，鲜血和死亡总是能激发人心头最原始的恐惧。
　　让人迅速的恢复理智。
　　距离那名赌徒最近的几人，此时都呆住了。
　　有人动作僵硬的擦了一下溅到自己脸上的鲜血，尖叫的嚎出声！
　　然而恐怖的事情并未就此停止！
　　紧接着，那最先冲上了几名赌徒都惨叫着倒地，身体发生严重的扭曲变形，像是被生生打碎骨头、扭断肢体！
　　死状极为惨烈！
　　但奇怪的是，众人注视之下的宁青安根本连动都未动，只是平静的坐在那里。
　　“富贵险中求，金银血中生……这笔钱，好拿吗？”宁青安轻轻开口，轻声问道。
　　十几人的突然死亡，极大限度的引起了恐慌。
　　即便是心中已经有了赴死准备的那些赌徒们，此时也剧烈的颤抖起来。
　　死，永远不是想象中的那么简单。
　　当一群人站在一起的时候，他们觉得自己热血沸腾，认为即便是死也没有什么可怕的。
　　但真正当死亡出现在他们面前时，他们才发现自己心中那所谓的勇气根本不堪一击。
　　那不过是一群绵羊聚集在一起时，产生的虚无的勇气！
　　他们根本没有直面死亡的胆魄！
　　“妖！妖怪！”一名赌徒被吓破了胆，屎尿并流，噗通一声跌倒在地。
　　更多的人则是尖叫着，想要趁乱逃走。
　　“放下那些不属于你们的东西，可以活。”宁青安轻声说道。
　　然而场面混乱了起来，无人听从。
　　那些抱着银两四处逃窜，准备离开这个可怕地狱之处的人们，在离开宁青安百米之外后，忽然像是撞到了无形的刀刃一般。
　　身体瞬间支离破碎，而后迅速燃起血色的火焰。
　　炽热的光辉升腾着，一个瞬间，大活人便成为了飞灰！
　　渝州城内，燃起了无数的火焰，而后，街头巷尾多出了几十堆飞灰。
　　景天看到这一幕，瞳孔缩小到了针尖大小，浑身颤抖，连话都说不出来了。
　　他万万没想到，宁青安做事的方式居然如此直接，如此惨烈！
　　十息之间，已经有几十人殒命在他手中！
　　“停！停！”景天忽然大叫起来，跑到宁青安身边摇晃着他的手臂道：“够了，已经够了！你怎么敢杀这么多的人！”
　　宁青安似乎有些疑惑的看着景天，问道：“你在可怜他们？还是无法接受死亡发生在你面前？”
　　“如果是前者，我会觉得你是个蠢到无可救药的蠢货。”
　　“如果是后者，我……会改变一下我的手段，让场面看起来不是那么惨绝人寰。”
　　景天手脚冰凉，急促的喘着粗气：“他们……他们虽然可恶，但也不至于把他们全部杀掉……”
　　“那你觉得，我该用什么样的方式来对待他们？让他们全部立正站好，用小教鞭抽掌心，面壁思过，默读三字经三百遍？”宁青安看着景天，一字一顿的说道：“不要忘了，他们刚才是要抢你的钱财，剥你的皮、拆你的骨啊！”
　　“有些话，我只对一个人说过，但现在，我想再跟你说一遍。”宁青安拍了拍景天的肩膀，轻笑道：“景大善人啊……”
　　“以后心狠一点，自私一点，不然，你会死的很惨！”

第五章 扰乱天机的人
　　宁青安的话，也不知道是否被景天听进耳朵里。
　　此时，景天的脑海震鸣不断，只觉得宛若一团泥浆在不停的翻滚，令他根本无法定下心来思考。
　　眼前翻来覆去的都是那些人死去时的场景。
　　血色淹没了他的眼眸，顷刻之间，他感觉自己胸口宛若压着一尊万吨巨石，令他根本喘不过气，白眼一翻就此晕了过去。
　　……
　　也不知过去了多久，当景天再次睁开眼睛的时候，发现自己竟然是在虚空之中，御剑飞行。
　　“又是这个梦……”景天缓缓叹息。
　　也不知从什么时候开始，他老是翻来覆去的做一个梦，梦中他脚踏一柄造型古怪的长剑，翱翔于天际，仿若天地都在他的脚下。
　　而这一次也没有任何例外。
　　他脚踏长剑穿过云层，感受到罡风拂面而过。
　　就在此时，前方忽然出现了一座山峰，剑气掠过山岳，岩石崩碎，疯狂的向他拍了下来。
　　山崩地裂惊现于前，景天大惊失色。
　　虽然知道这是个梦，但依然无可抑制的恐惧了起来。
　　他急忙闪身躲避，但就在此时，一块巨石轰然落下，正中他的胸口，将他径直砸下飞剑。
　　“啊！”
　　景天惨叫一声，忽然，他的身体被一支有力的臂膀托住，再次扶上仙剑。
　　有惊无险。
　　景天转身看去，只见自己面前站着一名仙风道骨的白眉老道，笑容温和，自有出尘气质。
　　“你谁啊？”景天楞了一下，有些吃惊。
　　以往自己的梦中只有自己一人，但这却是第一次，出现了第二人的存在。
　　“你不必知道我是谁。”老道摇了摇头，笑着说道：“就当我是一个……朋友。”
　　“朋友……”景天嘀咕了一声，然后目光中露出一丝狡诈的神色，笑道：“你功夫不错嘛！能不能教教我啊？”
　　“好啊。”老道笑着点了点头，然后故作神秘的伸出两根手指，道：“两件事情，你办妥了，我可以帮你达成愿望。”
　　景天闻言冷笑一声，指着老道的两根手指道：“金钱？女人？”
　　老道大笑起来：“全错！”
　　景天并不是很喜欢跟这种外表温和恭谦，内心却说不定多奸诈的老家伙打交道，撇嘴道：“有话快说，有屁快放！”
　　“好。”老道却并未因为景天的态度而动怒，反而从身后掏出一尊紫玉铸成的宝盒，盒子的四角皆以凶兽镇压，最上方同样有一尊凶兽，充当盖顶。
　　老道将宝盒递到景天面前，沉声道：“人间生死存亡，全系于此！”
　　景天愕然挑了挑眉毛，古怪道：“生死存亡，全系于此？没那么夸张吧？这里面到底装了什么东西？”
　　老道闻言轻笑，问道：“想知道？”
　　“想知道。”景天点头。
　　“只要你打开，残酷的命运便会落在你的身上，而且这是一条不可回头的路，你可要想好了……是否愿意为了这个人间，哪怕自己身死道消呢？”老道长眉微微颤抖，语气也不像之前那么轻松，反而有些严肃沉重起来。
　　景天听到这句话之后，原本兴趣极浓的脸上忽然僵住了。
　　紧接着，他在老道极为诧异的眼神中，说道：“人间……人间不值得。”
　　老道懵了一下，似乎在思索景天这句话的意思，忽然景天一个闪身从飞剑上跳了下去，并且摆手道：“老头，你说的那些，为人间牺牲什么的……或许今天之前我会考虑一下，但今天之后，我的回答只有一句话：小爷不愿意！”
　　“景天！”老道急忙伸手去抓。
　　但景天的身影从天而降，极快无比，只留下最后一句话：“老头，以后别再来找我了！”
　　嘭！
　　景天在梦境之中狠狠摔在大地上。
　　然后，从永安当后院的大床上醒了过来。
　　“老大！你终于醒了！我还以为你被吓傻了呢……”景天一睁开眼睛，看到的就是一张胖乎乎的大脸，满是关切的表情。
　　还有一张略显市侩的小白脸，此时也在旁边酸溜溜的看着自己，阴阳怪气道：“呦，景大财主可算是回魂了，您可不知道，整个渝州城都快因为您被搅的天翻地覆了！”
　　刷！
　　景天陡然坐直身体，大口的喘着粗气，四下打量一下后紧紧抓住茂茂急切的问道：“茂茂，告诉我，我晕倒之后到底发生了什么事？”
　　“那个人呢？他去哪里了？”
　　茂茂闻言脸色略显苍白，说道：“那位……大侠，把银子跟我们送到永安当之后，绸缎庄的人为他做了身衣服，他就走了。”
　　“走了？”景天顿时颤声问道：“他杀了这么多人，现在却一走了之！这不是存心要让我们替他顶罪吗？如果那些死的人兄弟姐妹或者官府找上门来，我们岂不是死无葬身之地？“
　　“不是啊老大，他在走之前说了一句既然帮你忙，就索性帮到底……他说走之前，会替你把所有的麻烦都扫平的。”茂茂磕磕巴巴的说道：“老大，在街上抢钱的那些人，就算没有死在街上，也都在那位大侠离开永安当之后，莫名其妙的消失了。”
　　“连一丝痕迹都没有留下。”
　　景天忽然浑身发冷，即便心中已经有了些心理准备，但听到茂茂的话之后，他依然有些恐惧与难以接受。
　　诚然，那些抢钱的赌徒不值得同情。
　　但，他毕竟到今天为止，都还是个没有见过血的市井混混而已。
　　宁青安的作风，有些让他难以接受。
　　但景天不得不承认，方才在梦中，自己的决定依然受到了宁青安今天说的那番话的影响。
　　换做平时，面对那名老道，即便自己不愿意牺牲，也会佯装把话听完。
　　但今天，从那名老道说话时，他便在心中不由自主的浮现出那些穷凶极恶的赌徒们猩红的、失去理智的双眼。
　　如果要让自己舍弃生命去拯救类似这样的人，的确是……人间不值得！
　　“银子呢？”景天像是忽然想到了什么一样，沉声问道。
　　“就在院子里。”茂茂说道。
　　“快搬进屋子里来！别被人偷光了！”景天当即从床上跳了下去，连蹦带跳的冲向大院。
　　“老大，你放心好了，没人敢来偷银子的……”茂茂缓步跑了出去：“现在你在渝州城几乎成为了恶魔的代名词，连永安当都没人敢靠近了。”
　　……
　　蜀山。
　　大殿。
　　蜀山掌门清微老道呆呆的坐在蒲团上，表情有些僵硬、有些不安，还有些疑惑不解。
　　“师兄，发生什么事了？”
　　清微老道身旁，蜀山长老之一的净明长老见状皱了皱眉，轻声开口问道。
　　同在蜀山之上几十载，他从未见过自家掌门师兄露出过这种表情。
　　似乎……十分意外？
　　“方才……我以梦道之术进入景天的梦中，想要引导他来蜀山，将锁妖塔内的那件东西交给他，但结果……却和我之前的推演完全不同。”清微老道叹了口气，皱起眉头道：“天机出现了差错，虽然我早已想过这件事或许不会太容易，但没想到，景天居然会有如此强烈的抵抗情绪！”
　　净明长老不解的问道：“师兄，你为何如此看重渝州城的那名小混混？他对人间并无功绩啊！凭他能镇得住锁妖塔内的那件东西吗？”
　　“你不知道，虽然景天现在只是渝州城的一名小混混，但他的前身是神界的最强神将飞蓬将军，因为触犯天条而被贬下凡……一身神力深藏于身，也唯有他，方能对付锁妖塔下的玩意儿。”清微老道挠了挠眉心，说道：“但无论是他的第一世飞蓬将军，还是第二世龙阳太子，都是拥有大智大勇，能够以身担任众生之责的男儿。”
　　“这是灵魂中的坚持，难以改变，即便这一世，他混迹于市井，但灵魂中的担当却也不应该如此改变……我方才甚至使用了唤魂术，想要引动他前世的一丝魂魄念力，但是……他这一世的主观抗拒实在太强烈，我失败了。”
　　清微缓缓开口说道。
　　净明长老也闻言皱起眉头。
　　“真不知道他最近遭遇了什么事，居然会心性大变……若是没有飞蓬将军，恐怕单凭我们蜀山之力，根本不足以毁掉那件东西啊。”清微叹息道。
　　净明长老闻言也表情凝重起来。
　　曾经蜀山五老为了抵御妖邪入侵人间，不惜修行禁术，将体内的邪念完全排除，达到清明无欲的地步，修为大涨，将妖邪灭杀！
　　然而这禁术的诡异之处令他们完全无法预料。
　　那些被他们排出体外的邪念无法消散，他们又不知如何处理，无奈之下，只好将其封印锁入锁妖塔下。
　　但让他们没想到的是，锁妖塔内的镇魔咒非但没能震慑那些邪念，反而让那些邪念借机吞噬锁妖塔内的妖邪，进而融合修炼成形，功力大增，已经成为锁妖塔下最恐怖的妖魔！
　　而且最要命的是，他们最近已经隐隐察觉到，锁妖塔已经无法继续镇压那股邪念，距离它脱困的日子不远了。
　　蜀山五老都非常清楚，那些邪念来自于他们本身，精通一切他们的术法，又远比他们更加强大。
　　它本质邪恶，在锁妖塔下又不知吸取了多少邪魔的力量，已经是天下第一等的恶物。
　　如果被它脱困而出，恐怕整个天下都会生灵涂炭，血流成河！
　　无奈之下，他们只好寻觅其他方法。
　　而蜀山自古流传的一把镇妖剑，就是曾经神界飞蓬将军的佩剑，蜀山祖师曾借助它斩妖除魔，创立蜀山，他在临死之前，感受到此剑内蕴含的强大力量，根本没有被自己发挥出十分之一，但后续无数弟子，却连使用它的能力都没有。
　　无奈之下，蜀山才以镇妖剑为核心，创立锁妖塔。
　　自此，清微通过一次偶然的推算，发现了镇妖剑前任主人的踪迹。
　　连一把剑都能拥有如此强悍的力量，那么它曾经的第一任主人，该有多么无敌？
　　于是，清微就将目光盯上了飞蓬的转世者景天。
　　为此，他还做出了无数次的推算，终于确认自己能够引导景天入局之后，他才展开第一次入梦之术。
　　但没想到，现在面对的居然是如此一个结果。
　　“我的推算不会错，一定是发生了某些事，才导致天机错乱……”清微沉默了片刻，然后看向自己的师弟，沉声道：“师弟，你来助我，我们再来推演一次，我要看看，天机到底在何处出现了差错！”
　　“好！”净明也意识到事情的严重性，当即盘膝坐在清微面前。
　　清微与净明两人掐动指决，一股难以言明的气息笼罩大殿，一块铜镜从大殿顶上飘落，悬浮在他们两人中间。
　　“阴阳逆转，明晓……天机！”清微老道一声大喝，灿烂的金光从他们两人身上爆射而出，直入铜镜之中。
　　铜镜先是一阵模糊，紧接着，浮现出一片模糊的影像。
　　画面很乱，就像一个质量不好，又在下雨天返潮的电视机。
　　但很快，画面逐渐清晰起来。
　　清微与净明都拧起眉头，看向画面。
　　之间画面中出现了一个人的背影。
　　身着一身青衣。
　　忽然，那人转过头来，露出一张带着些漠然表情的脸。
　　“他就是影响景天命数天机之人！”清微当即说道。
　　“此人是谁？宁青安？”净明沉声，从怀中再次取出一件法宝，宛若厚重的古籍：“人间册中，没有他的名号！”
　　铜镜之中，金光闪闪，显露出一个名字以及生辰八字。
　　但净明翻阅了记录人间册，却没有找到任何一个能和眼前这人相匹配的记录！
　　也就是说，要么此人是蜀山记录下的漏网之鱼，要么，就是他根本不属于这个人间……
　　“他现在在什么地方？我去带他回蜀山来！”净明滕然站起身，脸色阴郁，沉声道：“他会坏了我们的大事！”
　　……
　　一片宛若鬼蜮的巨城前。
　　宁青安忽然心有所感，转头看向蜀山的方向，冥冥之中，他察觉到有人在窥探自己。
　　但他并未惊慌失措。
　　而是轻轻的笑了笑，指了指自己的胸口，又指了指自己面前这座巨城上的牌匾。
　　两个大字赫然入目。
　　酆都。

第六章 我要你成为他
　　轰！
　　金光陡然炸开，蜀山大殿内那枚神异的铜镜再次飞向天空，重新落入原来的位置。
　　清微老道沉默了良久，开口道：“真没想到，那人居然已经到达了酆都……难道他是鬼界的人？”
　　“不管此人是否是鬼界的人，干扰我蜀山大事，总要有个解释……或者找到此人，此事还有挽回之机。”净明老道想了想，开口说道：“让长卿去一趟酆都，带他回来。”
　　“同时，让常胤去渝州城，查探一下到底发生了什么事。”
　　天下六界，仙、魔、神、人、妖、鬼！
　　以清微等蜀山五老如今的修为实力，抛开上三界的仙魔神，人妖鬼三界，他们都可以去得，并且全身而退。
　　但同样，因为蜀山五老如今的实力已经在人间处于巅峰，而且因为蜀山的特殊性，他们几乎可以代表整个人界。
　　如果他们之中任何一人出现在酆都，出现在鬼界，那么百分之百会让人多想！
　　会让鬼界的统治者感受到威胁，认为人界要跟鬼界开战。
　　世上的事，本就是如此。
　　修为和地位达到一定高度，每做一件事之前，都要考虑除了自己想法之外的其他人的想法。
　　他们不能亲自去酆都。
　　但若是门下的弟子前去，则便不会有这种顾虑。
　　“你去安排。”清微点了点头，揉着眉心道：“我总有种不好的预感，哎……”
　　……
　　宁青安看着眼前的这座鬼气森森的巨城，心中无悲无惧，迈步踏入城门之中。
　　他大概已经能够猜到方才的窥视来自于何人。
　　天地六界，下三界的力量并不如何强大，就算是人界的至强者清微老道，也不过是破碎巅峰，还差半步才能达到飞升之上的元仙境界。
　　虽然现在宁青安现在不怎么惧怕蜀山，但也不太想这么早跟他们打交道。
　　那些老家伙们，都是很麻烦的……
　　只可惜命运的安排让他避无可避和景天发生了接触，所以宁青安暂时放弃了先探究人界的想法，把目光转向鬼界。
　　鬼界虽然同属于下三界，但实际上的力量并不如何强大。
　　而且最重要的是，鬼界有一样东西，是此时的宁青安想要得到的。
　　火灵珠！
　　同样是来自诸天大佬女娲的投影留下的神器，蕴含着无比强大的力量。
　　宁青安早已经在风云世界体验过黄帝留下龙魂的威力，此时自然不可能放过五灵珠。
　　不过想要得到火灵珠，宁青安首先要面对的一个问题就是……它的原主人。
　　“火鬼王……”宁青安想起这个名字，忽然笑了笑。
　　他不喜好女色，只可惜命运的安排往往无常，总是让他和各种实力强大的女人、或者女鬼纠缠不清。
　　伴随着这样的想法，宁青安的脚步落在酆都城中。
　　一阵恐怖的阴气扑面而来。
　　原来在城门外还未感受的到，此时步入城中仅有一门之隔，便有种两种世界的感觉。
　　空气中的温度似乎都在瞬间降低了好几度，阴风阵阵。
　　城门正中的是一条大街，但此时正值正午，大街上却罕有人迹，随风而来的一张张黄色的纸钱，走动几步，便可以看到一口黑木棺材停在路边。
　　那些原住民看到宁青安之后，纷纷像是看到了极为恐怖的存在，关掉窗子，锁住大门，只留下一条细缝偷偷观察着他的动向。
　　这是一座阴邪之城，死亡与恐怖才是这里的永恒主题。
　　居住在这里的人类，常年因为阴气入体和邪灵作祟，所以寿命都极短，能平安活到四十岁的都算是长寿了。
　　能在这座城中活的如鱼得水的人，只有一种。
　　那就是……阴差！
　　就像此时从宁青安面前走来的那个人一样……
　　……
　　赵无延抚摸着自己胸口的那块黑铁腰牌，目光有些惆怅。
　　最近他的生意不太好做，酆都最近死的人有点少，鬼界也没有什么差事给他，就连人间想要进入鬼界的偷渡客都已经两年没有遇到过了。
　　如此下去，他那点家底迟早要被坐吃山空。
　　忽然，他的目光落在了城门口的一个身影上。
　　生面孔！
　　而且……不像是误入此地的迷途之人。
　　最重要的是，对方身上的衣饰看起来十分精美，一看就是个有钱的主！
　　赵无延苍白的脸上露出一丝狡诈的笑容，喃喃自语道：“真是想什么来什么，想吃肉了，来了一只肥羊！”
　　噔噔噔！
　　赵无延一路小跑，向自己眼中的肥羊跑了过去。
　　“这位小哥……我看你有些面生，不是酆都之人吧？”赵无延站在宁青安身前，轻声问道。
　　宁青安上下打量了一下赵无延，几乎在瞬间，脑海中就涌现出此人的全部信息。
　　“鬼差……”宁青安嘴角微微露出笑意，却并未出声，而是默默的点了点头。
　　“呵呵。”赵无延用胸有成竹的目光看着宁青安，笑道：“既非酆都之人，应该知道酆都是极阴之地，上通人界，下达极乐世界，绝对不是一般人来的地方，你一个外人来此地，如果我没猜错的话……”
　　赵无延神秘兮兮的压低声音，凑到宁青安耳旁道：“你是想要以人类之躯，去往极乐鬼界吧？”
　　宁青安看着赵无延，目光中流露出一丝恰到好处的惊讶。
　　赵无延见状心中大笑，果然被老子猜中了，此人一看就是个不谙世事的雏儿，若是老子以阴差的身份糊弄他一下，想搞点钱来还不是手到擒来？
　　想到这里，赵无延故作神秘道：“小哥儿……我劝你还是不要痴心妄想了，人鬼殊途，此乃天地之理！别说你无法进入鬼界，就算能够勉强偷渡，拥有肉身的你也会被极乐世界的鬼怪吞噬殆尽，肉身乃魂魄寄宿之所，若是失去肉身，你便再也无法复活，只能充当游魂野鬼整日游荡，再也无法转生！”
　　赵无延这话半真半假，到也不算是完全扯谎。
　　在酆都混了这么多年，他早就知道该如何对付这些妄想进入鬼界的人类。
　　他知道该如何吊他们的胃口。
　　知道该如何给予他们最大的恐惧，然后……再借机推销自己。
　　“这么说，人想要进入极乐世界，是根本不可能的了？”宁青安看着赵无延，问道。
　　“非也……”赵无延摇头晃脑道：“万事总有例外，地下的阴灵有未了的心愿，人间的活人想要给鬼界的亲人带话，这诸多事务，都有人有能力去办，而这类人，就是传说中的阴差！”
　　“在酆都城，如果说有人能够让你平安的去往极乐世界，那也唯有阴差能做到。”
　　“哦？不知道在什么地方能找到阴差？”宁青安轻声问道。
　　“算你运气好，本人赵无延，便是能够往返于极乐世界和人界的阴差……换句话说，也唯有我，能帮你达成愿望！成功助你去往极乐世界，而不被邪灵所发觉！”赵无延猛然抬头，苍白的脸庞上浮现出一丝狂妄的笑容。
　　宁青安挑了挑眉毛，像是被震惊一般，而后低声问道：“不知我要付出什么代价？”
　　“十万文。”赵无延伸出一根大拇指在宁青安面前晃了一下，而后从怀中掏出一个小瓷罐道：“这便是能够让人身魂分离的离魂汤，伏下此物，魂魄离开体外，再由本鬼差护佑你进入极乐世界，便不会有被鬼怪吞噬的可怕下场！”
　　“价格贵了点……”
　　赵无延闻言挑了挑眉毛，冷笑道：“除了我，整个酆都城，再也没有第二个阴差，小哥，你别无选择……”
　　宁青安闻言深吸了一口气，然后露出灿烂的笑容，道：“鬼差大人，我觉得这个价格始终高了一点，我觉得，我有更好的选择。”
　　“什么？”赵无延皱起眉头。
　　“你过来，我给你看一样东西……”宁青安冲他勾了勾手指。
　　赵无延心里犯嘀咕，但还是迈步凑了过去。
　　“我到要看看……你有什么鬼……这是什么东西！？”赵无延嘀嘀咕咕的声音忽然在瞬间变得尖锐起来，像是看到了什么极为可怕的画面。
　　紧接着，他的身体一阵抽动，软软的跪在宁青安身前。
　　宁青安手中，是一把狰狞的巨刀。
　　虚幻的大邪王魔影从宁青安身后浮现而出，而后狂野的挤入赵无延的体内，将他的意识啃食殆尽。
　　大邪王本就是一道意识，一道邪念。
　　刀，也只是它的寄宿体。
　　而当它想要离开刀，进入人体内时，自然也可以将人体当做它的傀儡。
　　事实证明，阴差也只不过是多了一个身份而已，在修为境界上，他和凡人也没有什么诧异。
　　大邪王根本没有费任何力气，就成为了他。
　　轰！
　　一股邪气从赵无延身上爆发，紧接着，他再次站起身，眼神已经变为幽幽的紫色，露出狰狞的笑容向宁青安行礼：“拜见陛下。”
　　“收好那块阴差令牌，进入鬼界之后，或许有用。”宁青安转身，将赵无延原本递给他的那瓶“离魂汤”径直丢在地上摔碎，而后转身走向远处：“今夜子时，鬼门关大开，与我一道进入极乐。”
　　赵无延，不，现在应该称他为大邪王，大邪王恭敬俯身，道：“愿追随陛下！”
　　赵无延的灵魂已经在顷刻之间化为飞灰，虽然他只是一个骗子，但他的身份很有用，宁青安需要用他的身份来打通一些限制，而且他的身份在原著之中本就不是什么很重要的角色，毁掉也就毁掉了。
　　……
　　酆都城内都是些对外界之人有强烈戒心的原住民，想要得到他们的信任和招待是不可能的，整个酆都城，能够留宿外人的地方只有一个。
　　就是城中的唯一客栈，往生栈。
　　进入鬼界需要等到夜半子时，现在距离那个时候还有数个时辰，宁青安也没有什么闲情逸致去游玩这人不人鬼不鬼的酆都城，他径直来到往生栈，准备等到夜半再离开。
　　往生栈同样有些荒凉，和酆都城一样冷冰冰的，没有丝毫人气儿。
　　吱呀！
　　年久失修的木质大门被推开，发出难听的声音。
　　宁青安迈步走入客栈中，身后，大邪王紧跟而至。
　　客栈内没有跑堂的小二，只有一个披头散发，宛若老鬼般的妇人，她便是往生栈的掌柜麻姑，此时她站在柜台后方瞥了宁青安和大邪王一眼，忍不住在心中叹息：又一个傻子要被赵无延这个王八蛋给坑了……
　　但同在酆都谋生，她自然不可能因为这种事而去得罪赵无延。
　　只能祈求那名年轻人好运……
　　“要住房、要熟食、要茶水！”大邪王扫了一眼柜台后的麻姑，声音嘶哑，从胸口的衣带中摸出一把散碎的银子径直扔到柜台上，带着一股极为浓郁的森然开口道：“马上去准备。”
　　麻姑有些吃惊，因为一向抠门的赵无延这一次居然主动掏钱，而且这笔钱，远远超出了她的收费标准！
　　赵无延什么时候这么大气了？
　　但很快，她又发现了一样事，赵无延的气质看上去有些不同！
　　以往的他，奸诈中透露着一丝猥琐，目光中总是闪烁着油滑和放肆，令人恶心……
　　但此时的赵无延，眼神深邃而锋利，令人不敢直视，甚至有种极为浓郁的杀气，与漠视生命的桀骜不驯！
　　麻姑预感事情似乎有些不对劲。
　　她收起桌上的银两，看着赵无延低声笑道：“赵无延，你什么时候转性子了？”
　　大邪王的目光在她身上停留了一下，根本没有开口。
　　它本就是九空无界最恐怖的邪王，在它看来，人间的俗人根本没有和它对话的资格。
　　宁青安轻轻咳嗽一声。
　　大邪王依然面无表情，但却开口说道：“与你无关，要你准备什么就去准备，不要多事！”
　　麻姑不再多言，她似乎也看出了事情发展似乎无法被她插手，于是默默准备大邪王说的一切。
　　看到麻姑离去，宁青安深吸了一口气，然后沉声道：“蠢货，我需要你消化赵无延的记忆，让你彻底成为他，不能被人看出破绽，而不是让你拥有人类的载体，去表现自己的个性，懂吗？”
　　大邪王愣了片刻，然后似乎有些不情愿道：“遵命！”

第七章 蜀山诺基亚传来的消息
　　夜，无比深邃。
　　一道与夜色格格不入的白色身影宛若幽灵一般出现在酆都城的雄壮城头。
　　这一幕看起来有些诡异。
　　那道身影看起来有些消瘦，却透露着一股极为正气甚至接近神圣的气质，连酆都城内无孔不入的阴冷邪气都有些厌恶的避开他的身旁。
　　他忽然转过头，看向酆都城内。
　　“师父说过，那人就在酆都城……”徐长卿沉吟片刻，从怀中取出一块司南形状的法宝，掐动指决驱动之后，司南散发幽幽精光，指向城南的一处高大建筑的方向。
　　“那里是……师父说过的往生栈。”
　　徐长卿眉心闪过一丝凝重，收起司南，身形悄无声息的敛入夜色之中，向着目的地前行而去。
　　“这酆都城，也没有传闻中的那么恐怖。”身形破风前行，徐长卿一边打量着夜色中的酆都城，一边感受着天地中的邪气：“传闻酆都城入夜之中百鬼游行，恐怖宛若人间地狱，但一路行来，却根本没有见到任何邪异，想来是传言不真，亦或者……”
　　徐长卿忽然想到了一个可能。
　　在野兽横行的黑暗山林中，忽然有一天，那些野兽全都躲了起来不敢出现，那便只有一个可能。
　　有一头更加恐怖的兽王闯了进来！
　　徐长卿自认为自己如今的修为不足以震慑整个酆都城的妖魔鬼怪，那或许那头兽王会是……自己此行的目标？
　　他的心猛然下沉了一下，一向平稳的道心隐隐有些心慌。
　　无人注意到，在他的身影离开城头之后，又有一抹紫色一闪而过。
　　……
　　夜渐渐深了。
　　往生栈宛若一尊黑夜中的巨兽，静静的俯卧在那里，等待着属于它的猎物入口。
　　麻姑昏昏沉沉的坐在柜台后面打盹，将赵无延和那名奇怪的客人伺候完之后，她已经准备打烊了。
　　酆都城夜晚极少有客人寄宿，而且现在的时辰距离子时也将近了，此时若是来投宿的，也不一定会是……人。
　　吱呀！
　　就在此时，客栈的大门忽然被从门外推开，一阵寒风吹了进来，将柜台前的蜡烛吹的剧烈摇动，令麻姑映在墙上的影子也跟着张牙舞爪起来。
　　“嗯？”徐长卿站在往生栈的门口，打量着客栈内的摆设，略微皱了皱眉头。
　　“有人吗？”
　　他轻轻呼喊一句。
　　毫无回应。
　　“在下途经此地，想要……啪！”徐长卿话说了一半，忽然向后倒退了半步，表情有些惊愕。
　　一名相貌丑陋宛若鬼怪般的老妇人不知何时出现在了徐长卿的面前，昏暗宛若一滩死水般的双眸毫无感情的上下打量了徐长卿一番，而后拿出一枚小铜镜冲着徐长卿的脸照了照，见铜镜内没有映照出什么恐怖的面孔之后，她才面无表情的说道：“往生栈以往深夜极少有客人来往，还往公子见谅！请进吧！”
　　徐长卿立马摆手道：“无妨，无妨！”
　　“我看你是个生面孔，在往生栈住有几条规矩你记得，有什么东西需要提前讲好，进到自己房间后不要出来乱跑！就算听到外面有什么声音也不要偷看，否则，我会把你逐出去，懂吗？”
　　麻姑目光盯着徐长卿，极为认真的交代着。
　　“我明白。”徐长卿一边应承麻姑，一边却在偷偷打量着往生栈，用真气感知此时往生栈内寄宿的客人，究竟谁才是自己的目标。
　　他不可能直接去询问麻姑，酆都内规矩颇多，一旦被麻姑看出他的来意，或许真的会把他逐出去。
　　不过也不知道是徐长卿的运气爆棚，还是老天注定今晚在往生栈内会发生一点不寻常的事，他很快便感知到整个往生栈除了麻姑之外，便只有两个客人。
　　而且这两名客人，还住在同一个房间。
　　妥了！
　　徐长卿默默在心中说道。
　　“还有一条，我要提醒你，千万不要跟住店的其他客人发生纠缠。”麻姑沉默了片刻，再次开口说道。
　　“这也是往生栈的规矩？”徐长卿问道。
　　“这是……今晚的规矩。”麻姑深深的看了徐长卿一眼，警告道：“听懂了吗？”
　　徐长卿挑了挑眉毛，看着自己眼前这名垂垂老矣的妇人，心中忽然有种被看穿的感觉，这种感觉令他感觉很不适，片刻之后，他点头道：“我知道了。”
　　二楼客房。
　　宁青安忽然睁开眼睛。
　　“有只讨厌的小虫子来了。”宁青安开口，声音中带着一丝轻佻：“真没想到，蜀山的二代弟子勇气可嘉啊……”
　　他的实力远超徐长卿，就在徐长卿踏入酆都城的那一刻，他便已经感知到对方的行踪。
　　“虫子？是冲陛下来的？”大邪王的目光凛然，爆发出一阵邪异的光芒，狞笑连连：“不知死活的东西！我去吃了他！”
　　宁青安摇了摇头，轻声道：“小虫子倒也罢了，他身后还跟着一条小蛇，有些棘手……且看看他想做什么吧。”
　　大邪王目光血色流转，充满恶意的笑了笑，不再提要吞掉徐长卿的事。
　　……
　　徐长卿进入自己的房间，盘膝而坐。
　　他方才有意要选择那紧挨着宁青安房间的客房，但没想到遭到了麻姑的拒绝，此时，他的客房和宁青安相距七八间，距离很远。
　　徐长卿有些无奈，酆都城规矩太多，他又想要隐藏自己身份，不想被察觉，无奈之下只好接受。
　　坐罢之后，他从包裹之中取出一块银牌，以神念注入其中，很快便连通了蜀山之内。
　　“师父，徒儿已经抵达酆都往生栈，那人……就和徒儿同住此地，下一步该如何进行，请师父指示！”徐长卿拿着“蜀山诺基亚”，恭敬的询问着自己师父清微老道的意见。
　　徐长卿虽然为人性格憨直，但绝对不是憨憨。
　　在出发之前，清微老道便嘱托他此事至关重要，再加上他方才初入酆都城时的感应，令他心中更有警惕陡生，此时的他不可能直接拔剑跳到宁青安面前逼迫对方跟自己回蜀山。
　　对方实力未明，如此这般，便是找死！
　　蜀山大殿之内。
　　清微老道沉默良久。
　　常胤被派到渝州城调查与景天有关的事，至今还未回话，就连他此时也不知该如何应对宁青安。
　　而“问天镜”一日只能驱动一次，他也无法以大法力推演渝州城内的情况。
　　所以此时此刻，他也是没有主意的。
　　然而就在此时，清微忽然心有所感，沉声道：“常胤有回复，长卿，你且稍安勿躁，切勿打草惊蛇！”
　　徐长卿闻声回应道：“遵命！”
　　……
　　此时，禹州城内，蜀山二代二弟子常胤正手持蜀山诺基亚，听着类似“您呼叫的用户正在通话中，请勿挂断……”的提示，面孔上露出焦急的神色。
　　他手持长剑，剑刃上有腐臭的鲜血流动。
　　在他面前有十几名人类尸体。
　　但恐怖的是，那些人类尸体皆长着锋利的爪子和森然的利齿，看上去像是完全变了一个物种，宛若妖魔！
　　而远处，还有数十名类似的生物凶神恶煞的袭击行人。
　　“常胤，你的调查可有结果了？景天身上到底发生了什么事？”清微老道终于接通了常胤的诺基亚，开口问道。
　　“掌门师伯！情况有变！渝州城出现大批毒人，他们丧失理智，凶恶无比，袭击人畜！被他们咬伤的人一样会成为怪物！”常胤咬牙道：“弟子一到渝州城就被毒人袭击，根本来不及调查景天的事！”
　　“什么？竟有此事？”清微老道愣住了。
　　“掌门师伯，还请速速派下师兄弟前来援助，否则渝州城将沦为一座死城！”常胤厉声催促道。
　　清微老道额头上顿时有点冒汗，徐长卿那边还等着常胤的回复，可常胤那边又忽然发生了乱象，两者孰轻孰重，清微老道一时之间还真不好权衡。
　　但很快，他便做出了决断。
　　“常胤，我立即派人前去渝州城，这段时间内，你需尽全力挽救渝州城子民，不得有误！”清微老道朗声道。
　　“那景天的事……”常胤愣了一下问道。
　　“我自有决断！”清微老道沉声说道。
　　“是！”常胤断开联络。
　　清微老道立马命人召集弟子下山，前往渝州城平定乱象，而后，他坐在大殿内看着手中的诺基亚，沉默了良久再次和徐长卿联络。
　　“长卿，渝州城发生了一点意外……蜀山无法给你提供任何信息，你……唯有随机应变。”清微开口说道：“若是以你的实力无法留下对方，那便不要强留，保全自己才是上策！”
　　往生栈内。
　　徐长卿闻言挑了挑眉毛。
　　怎么会忽然出现意外？
　　但既然如此，一切便只有靠自己了……
　　“师父，我知道了！不必担心徒儿，徒儿一定不负所望！”徐长卿沉声道。
　　“记住，随机应变！”清微老道再次嘱咐了一句。
　　徐长卿挂掉“电话”。
　　他叹了一口气，目光中有些迷茫之色。
　　话说的虽然容易，随机应变……
　　但，该是如何一个变法？
　　想来，唯有先试探一下对方的实力之后，再做打算了。
　　若是实力不济，自己宁可冒着扰乱酆都城的危险，也要将对方强行带回去。
　　他以真气化为一缕极为细微的丝线，悄无声息的准备从窗缝中钻出去，进入到宁青安的房间。
　　但就在此时，门外忽然传来了“吱呀”一声声响。
　　徐长卿的脸色顿时为之一变，他马上靠在门缝前，将耳朵贴了上去。
　　脚步声响起。
　　两个人。
　　是目标！
　　“坏了……他要离开。”徐长卿转身推开窗子，观看天象，眉头紧皱：“已经子时了，酆都城鬼门关大开！亡者回到人世，生者潜入极乐……他要去鬼界了！”
　　时辰居然过的这么快！
　　徐长卿一时之间额头冒出冷汗。
　　鬼界与人界的规则不同，蜀山有诸多追踪法宝和术法，在鬼界根本无法起到作用。
　　可以说若是宁青安进入鬼界之后，那蜀山便会彻底失去对方的踪迹！
　　徐长卿的额头顿时冒出汗来。
　　一时间，无数想法都涌入他的脑海，但随即便被他一一否决。
　　此时，唯一有效的便是最暴力直接的方法！
　　啪嗒！
　　徐长卿目露坚定之色，也一并拉开房门走了出去。
　　大厅内。
　　宁青安与大邪王并步前行，走向往生栈外。
　　麻姑坐在柜台内打盹，似乎像是没有察觉到他们两人，亦或者是她察觉到了，却不想去多管闲事。
　　“终于到时间了……”宁青安闭上眼睛，似乎已经能听到酆都城内传来的一阵阵鬼哭神嚎，天地间的阴气似乎在瞬间变得浓郁了数倍。
　　无数邪念组成的阴灵开始在酆都城内游荡，寻找那些落单或者脆弱的人类吞噬。
　　“我们离开。”宁青安睁开眼睛，伸手去拉客栈的大门。
　　刷！
　　忽然，一道凌厉的剑光突兀的出现。
　　宁青安皱眉。
　　大邪王冷笑一声，身体陡然弓起，一掌拍了出去，只听见空气中传来一阵金铁交戈的声音！
　　紧接着，一把闪烁着幽幽寒光的道剑被拍飞，直接钉入客栈的墙壁上，入石三分！
　　“是谁？竟然胆敢对陛下出手？”大邪王的头颅以一百八十度回旋了过去，直面正站在楼梯上的徐长卿，露出狞笑：“原来是你这只小虫子！”
　　“在下有些事想要询问尊驾！还请尊驾随在下一同回蜀山！”徐长卿声音平静，却又不容置疑。
　　一出手，他便知道了对方的实力远超自己。
　　但事已至此，他已经没有回头路可走了！
　　“我没时间。”宁青安没有回头，径直走向门外：“滚远一点。”
　　徐长卿目光中流露出一丝冷光，他伸手，道剑飞驰落入他的手中，而后，便一剑斩向宁青安身前！
　　“杀了他。”宁青安皱了皱眉。
　　大邪王身形扭曲着，转眼之间便来到徐长卿身前，大邪王刀落入它的掌中，一刀便携带惊天的邪气斩了下去。
　　徐长卿瞳孔紧缩，伸手将道剑横在胸前，勉强抵达！
　　啪！
　　大邪王与道剑接触，瞬间道剑便崩碎成无数碎片。
　　就在此时，一道紫色身影瞬间从门外掠来，一掌拍向大邪王的天灵！
　　“等你许久了！”宁青安双目陡然生光，“为情所困的蠢货，总是会自乱阵脚！”

第八章 女娲真身
　　随着那道紫衣身影的突然出现，整个往生栈内都充斥着一股令人混混沉沉的浓郁香气，这香气几乎无孔不入，令人意志消沉，连斗志都提不起来。
　　就连邪念诞生的大邪王，也在这股难以言明的气味下动作迟缓，杀意被瞬间瓦解。
　　那足以取下徐长卿项上人头的一刀，也顷刻间少了九分力，最后被一只雪白的手掌轻轻捏住刀背，再也无法前进一步。
　　嘭！
　　紧接着，大邪王的头颅被这一掌重重拍了下去。
　　轰隆！
　　整个往生栈内都响彻着一声闷响，气浪掀起，大邪王的身体重重的下沉了一尺！
　　“不过是小小误会，阁下又何必要出手杀人呢？”那道紫色身影宛若鬼魅一般，击倒大邪王之后，直接提起徐长卿的衣领飘然离开原地，瞬间出现在往生栈的门外。
　　此时，徐长卿和大邪王才看清那道紫衣身影的真实面目。
　　“竟然是个女人？”大邪王面无表情的将自己被拍打陷入青石地板一尺的双腿提出来，而后目光阴森的看着那道紫衣身影冷笑道：“竟然袭击本王！你是否做好了死无全尸的准备？”
　　那紫衣女子面带纱巾，遮住了那张惊为天人的脸，但即便如此，依然可以从裸露出来的眉眼和肌肤看出她的美艳绝伦。
　　徐长卿方才只觉得自己眼前一阵天旋地转，顷刻之间，他已经从大邪王的刀下来到了此地，一时之间竟然有些惊骇于此女子的实力。
　　方才的大邪王给他的压力便令他有些窒息，而此时这名女子居然能够如此轻易的从大邪王手中救下他，恐怕其实力已经丝毫不弱于他的师父清微掌门了！
　　“多谢姑娘搭救！”徐长卿躬身行礼。
　　“女娲后人，紫萱……”宁青安看着那名紫色身影的女子，目光中流露出一丝感兴趣的神色。
　　其实宁青安也早就察觉到了紫萱的到来，她是徐长卿的三世怨侣，虽然一直没有在徐长卿面前出现过，但其实背地里，却在无时不刻的注视着徐长卿的一举一动。
　　从他转世降生，到他在蜀山长大、习武，这一切的一切，都在紫萱的眼中。
　　而虽然和蜀山五老定下契约，今生为了帮助徐长卿成仙，紫萱自甘充当幕后，不会出现在徐长卿面前与他再续前缘，但三世的纠葛情缘，又怎么能被一个契约压制的住？
　　从徐长卿离开蜀山抵达酆都这个凶险之地，紫萱便一直跟在他身后，此时看到他遇险，便再也无法忍耐，悍然出手将其救下。
　　身为女娲后人，她的实力在六界之中也属于顶尖的那一批，已经达到破碎级，若不是为情所困，凭她的血脉体质，恐怕早就达到元仙甚至更高的级别！
　　大邪王杀气腾腾，宛若一只择人而噬的凶兽，双目散发着迫人的红光向紫萱走去。
　　紫萱见状皱了皱眉，忽然转头看向宁青安道：“阁下非要在此地跟我动手吗？以你我的实力而言，此时若是真的大动干戈，只怕会两败俱伤而已！”
　　虽然方才动手的一直都是大邪王，但紫萱能够看得出来，这两个人之中能够做主的是宁青安。
　　那名浑身散发着邪气的男子，似乎一切都是以宁青安的意念而动。
　　“不是我要动手……是你们先动的手。”宁青安挥了挥手，轻笑道：“而且你似乎对自己太有信心了，两败俱伤？恐怕最后的结果会让你吃惊，你没有自己想象的那么强，还不至于给我造成那么大的麻烦。”
　　紫萱闻言心渐渐沉了下去，忽然莞尔笑道：“阁下器宇不凡，想必也不会为了这种小事，跟我这样的弱女子打生打死，这样吧……若是小女子之前冒犯了阁下，小女子愿向阁下赔罪。”
　　“好。”宁青安点了点头，轻笑道：“我就喜欢你这种性格，做错事，只要认，那便还不算在错误的道路上越走越远。”
　　紫萱忽然感觉事情的发展似乎有些顺利。
　　眼前这人，居然这么好说话？
　　她沉吟了片刻，微微欠身：“小女子为先前的无礼，向阁下致歉，希望阁下大人大量，原谅小女子与……这个愣头青的不敬！”
　　紫萱说道徐长卿时，语气停顿了一下。
　　徐长卿皱起眉头，被女人所保护，让他有些不舒服。
　　宁青安站在原地，笑意古怪。
　　而大邪王也并未停下脚步，森然的大邪王刀闪耀着致命的光芒，给酆都原本都极冷的夜再次平添了一份阴寒。
　　紫萱终于确认，宁青安并未因为自己的致歉而放弃动手的念头，脸上顿时浮现出冷然的神色：“阁下这是什么意思？”
　　“赔礼道歉，就该有赔礼道歉的态度，一句轻飘飘的话，就想掩盖所有的过失……你以为你还是个孩子吗？”宁青安终于露出嘲讽的笑容：“还是说你已经活了两百年，但是连最基本的待人处事观念都还没有发育完全？”
　　紫萱闻言目光陡然紧缩！
　　她心中的骇然几乎要突破天际。
　　方才她只认为宁青安是个实力很强的对手，但此时，她却开始恐慌起来，因为宁青安居然知道她的真实身份。
　　而且最重要的是，他知道了自己的真实身份之后，还依然表现的无所畏惧，没有半分忌惮！
　　徐长卿站在一旁，目光有些惊愕的看着紫萱。
　　他无论如何也想不到，一个看起来青春靓丽的女子，居然已经活了两百岁了！
　　难道她不是人？
　　而是……妖？
　　徐长卿忽然警觉起来。
　　紫萱十分敏锐的察觉到徐长卿的面部表情的轻微变化，当即秀眉紧蹙，知道自己不能继续沉默下去，否则今晚徐长卿便会知晓一切！
　　她当即冷声道：“一派胡言！”
　　“我不知道你在说什么！”
　　“无所谓，反正我对你们之间的情情爱爱不怎么感兴趣。”宁青安目光忽然凝聚在紫萱身上：“如果你今晚非要保下他，那便只有拿你的灵脉来换。”
　　啪嗒！
　　大邪王的脚步也落了下来，和宁青安一前一后，形成夹击的形势将徐长卿和紫萱堵在中间。
　　“姑娘，是在下开罪了他们，你没有理由和在下共生死，还是请快快离开吧！”徐长卿见状，咬牙道：“若是姑娘被在下所连累，那在下九泉之下也不得安心！”
　　“笨蛋！你难道到现在都没看出来，他们的目标已经不是你，而是我了吗？”紫萱忍不住呵斥了一句，目光凝重的看了看宁青安与大邪王的位置，感觉自己的掌心有些微微湿润。
　　如果说之前紫萱还认为这只是一次遭遇战，她是恰巧出手救了徐长卿的话，那么此时此刻，她才看懂，宁青安从一开始就盯上了自己。
　　否则，便无法解释他对自己身世血脉了解的如此透彻！
　　“女娲族的灵力代代相传，无数代先祖的积累此时聚集在你身上，想必是一笔极为浩瀚的财富。”宁青安注视着紫萱的眼睛：“它是你身上最有价值的东西，用它来充当向我赔罪的礼，再合适不过了。”
　　宁青安看着紫萱，目光却并未在她绝美的脸庞和妖娆的身段的做任何停留，而是盯着她丹田内的血脉灵韵。
　　红颜易逝，转眼枯骨。
　　再美艳的女人，终究也会化为一团黄土，唯有强大才是永恒的。
　　什么三世情缘，恩恩爱爱……
　　那些都是会拖累人前进的东西，是早该被舍弃的。
　　“你是女娲后人？”徐长卿骇然，看向紫萱。
　　“喝！”
　　紫萱此时心乱如麻，根本不知道该用何种态度去面对徐长卿，只能先行解决当前的麻烦。
　　她娇喝一声，一掌拍出，准备先发制人。
　　她能感知到宁青安的强大。
　　虽然和自己同属破碎级，但绝对是破碎级内的强者，而且在他身上还有一股极为古怪的气息。
　　证实着他，绝对已经杀死过同为破碎级的对手！
　　虽然紫萱体内拥有女娲族历代积攒的灵力，但为了和徐长卿再续前缘，她曾以大法力封存自己的女儿，又封锁住自己，不让境界突破到仙境，长留人间。
　　所以她即便拥有诸多积累，但此时也只能发挥破碎中境的实力。
　　而且她修为虽然高，但女娲族的天赋却并不擅长战斗，但通过她的观察，宁青安与大邪王绝对是那种战斗狂人，从战斗中一步步成长的屠夫！
　　此时对上这两人，虽然境界高出一筹，但她却没有太多信心能够将其压制。
　　“竟敢抢先对我出手……”宁青安冷笑一声，手中再次浮现出一把长剑，邪气森然。
　　败亡之剑。
　　宁青安握剑，以剑刃直刺紫萱肉掌，他可不会怜香惜玉或者有什么公平的心思，以掌对掌之类的……
　　杀敌杀敌。
　　就是要以自己最锋利的手段，斩断对方最脆弱的地方。
　　败亡之剑是风云世界的一把神兵，同样隶属于女娲补天剩下的四颗神石之一打造的邪兵，此时即便放在仙剑世界，也依然没有被淘汰，依然处于最顶尖的杀器层次。
　　锋利的剑尖破开风，带着一阵刺耳的尖啸宛若斩开虚空。
　　锵锵！
　　两声剑鸣响起。
　　败亡之剑的剑尖刺在紫萱的肉掌上，竟然发出金铁交戈的声音，在她的掌心处，一道极其细微的剑痕出现，充满灵气的鲜血流淌而出，炙热而猛烈，几乎将夜中的酆都寒冷都驱散了许多。
　　“女娲族的传承，果然不凡……”宁青安看着这一幕，不禁感叹。
　　方才那一剑已经足以刺死一百个笑三笑了，但只是刺破了紫萱的掌心！
　　笑三笑活了四千多年，还没有一个两百岁的女人强，真是人比人得死啊！
　　世界的限制，可见一斑！
　　紫萱感觉掌心一阵刺痛，这痛感仿佛能深入灵魂。
　　她是女娲族的后裔，是天下至强的种族，先天的血脉优势便注定她从一出生开始便立足于这个世界的巅峰，她活到如今已经有两百余年，在得到先祖的灵力传承之后，她几乎都没怎么受过伤。
　　别说受伤，凭借女娲真身的强大防御力，这天下六界，能令她感到疼痛的人都十分罕见！
　　即便同处破碎级，就连蜀山五老也对她无可奈何。
　　单独拎出任何一个，都不可能是她的对手。
　　但唯有此人，一剑便能伤到她的肉身！
　　“轰！”
　　此时，后方的大邪王也腾空而起，一刀斩向紫萱的头颅，带着极为浓郁的恶念和仇恨。
　　轰隆！
　　天空一阵电闪雷鸣。
　　邪王劫。
　　雷动九天！
　　纵横交错的雷光瞬间落了下来，顷刻之间化为一片雷海将紫萱淹没。
　　大邪王狞笑。
　　它能够感知到紫萱的强大，比自己更高一个境界，连生命层次都要远超常人，甚至比风云世界的四瑞兽都要更高。
　　但……那又如何？
　　大邪王跟随宁青安，连天道的化身都杀过，更何况天道之下的生命？
　　它毫无敬畏，它满心狂喜！
　　“死死死死死！”大邪王咆哮着，手中的阔刀挥舞，不断的斩出令人窒息的刀光。
　　徐长卿站在一旁脸色大变，手中道剑起舞，瞬间刺向宁青安。
　　宁青安皱起眉头。
　　他的回元血手之力轰然笼罩而去。
　　“吱呀！”
　　就在此时，雷海忽然泯灭，一条巨大的蛇尾扫了出来，瞬间将大邪王连人带刀拍飞出去数十丈。
　　紧接着，一只狰狞的蛇头张开巨口，轰然向宁青安吞噬而来。
　　“女娲真身？”宁青安看着扑面而来的巨蛇，一剑刺向巨蛇的上颌，而后感受到难以抵御的巨力传来，这力量太强了，几乎比风云世界的世界意识还要强上一个档次！
　　轰轰轰！
　　他的身体被巨蛇带动，宛若离弦之箭一般向后飞去，沿途撞碎了十几座高大的城楼。
　　“不许你伤害他！”巨蛇人立而起，尖声警告着。
　　“大邪王！砍下他的脑袋！”宁青安冷笑，在夜空中厉喝一声。
　　大邪王从废墟之中跃出，一刀斩向徐长卿。
　　巨蛇见状，身形急转向大邪王而去。
　　“竟敢把后背如此轻易暴露给我……”宁青安嘴角微微翘起，回元血手瞬间拍向巨蛇后背。
　　一瞬间，一股无比精纯的灵气被吸纳而来！
　　巨蛇哀鸣一声。
　　就在此时，远处的街道上出现了无数影影绰绰的身影。
　　“鬼门关即将关闭，下次再跟你玩！”宁青安冷笑。

第九章 极乐世界
　　紫萱体内的灵力固然很吸引人，但对于宁青安而言，他现在没有拥有压倒性的力量，无法在短时间内和紫萱决出胜负，若是非要打生打死，恐怕这场战斗要持续很久，而且鉴于她特殊的身份，就算是蜀山五老，也不会眼睁睁看着她被落败被杀。
　　若是察觉到紫萱重伤垂死，就算是冒着被鬼界误会的压力，蜀山五老也会亲身赶至救下对方。
　　宁青安此时的力量对上蜀山五大长老中的一人可以击杀，两人可以自保。
　　但若是三人或者以上，他便只能落荒而逃了。
　　权衡利弊之下，他已经得到了紫萱的一部分灵韵，此时自然见好就收。
　　讲道理，他原本准备去往极乐世界，根本就没有把徐长卿和紫萱列入计划之中，能取得一点好处自然很爽，得不到也没有什么损失。
　　“轰！”
　　邪气罡风笼罩大地，大邪王一记虚幻刀影斩在徐长卿身上，将他轰飞出去十余丈，而后身形暴退盯着紫萱狞笑道：“你给我记得，我一定会再回来找你……到时候，你的灵韵会成为陛下的盘中餐，你的肉身将成为我的血食！”
　　“等着吧，那一天不会太久！”
　　宁青安的身影步入浓雾之中，大邪王也看着紫萱，大笑着消失。
　　“长卿！”紫萱再次幻化为人形，顾不得身上的伤痛顿时扑向徐长卿被打飞的方向。
　　……
　　幽幽暗暗的青石走道，在浓雾之中达到尽头。
　　前方是一尊巨大的城门，上书三个大字“鬼门关”！
　　从此大门进入，便可从人界抵达鬼界！
　　城门口有两名面色惨白，摸不清是人是鬼的阴差镇守，他们目光中夹杂着对生人最浓郁的恶意，散发着幽幽的绿光。
　　忽然，左边的那名阴差轻轻嗅了嗅空气，双目中的神采顿时像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，大放光芒：“有活人的味道……正在接近！近了！马上就要到达鬼门关！”
　　另外一名阴差的瞳孔也紧缩了起来，流露出贪婪的神色。
　　鬼魅以吞噬人类魂魄血食而增长力量，这是除了修炼之外，最便捷的方式！
　　往日鬼门关大开，无数恶鬼涌入酆都，其中就有阴差混入其中，借机吞噬人类。
　　而后再以阴差身份将恶鬼追回极乐世界，将所有的罪责都推到恶鬼身上。
　　也就是说相比于这些恶鬼，镇守鬼门关的阴差也不过就是多了一层官方身份而已，对于人类血肉魂魄的贪婪，丝毫不比那些穷凶极恶的邪灵弱。
　　“莫非我们哥俩运气好？今天镇守还可以开开荤？”左边的那名鬼差阴惨惨的笑了一声。
　　镇守的鬼差轻易不敢离开鬼门关，以往也只有轮到他们换班的时候，才敢偶尔混入恶灵之中潜入酆都吞噬血肉。
　　而今天，似乎有人主动送上门来！
　　这就怪不得他们了……
　　浓雾之中，渐渐走出了两个人。
　　那名镇守阴差微微眯了眯眼，忽然，他从其中一人身上感受到一股和自己很相似的鬼气。
　　“这气息……他不是人类，也不是恶灵，他也是往返于两界的阴差？”那名镇守阴差顿时感觉心情瞬间低落了下去，有种到嘴的鸭子飞走了的感觉。
　　啪！
　　大邪王从怀里掏出那块阴差的铁牌，走到两名镇守阴差面前，沉声道：“尊我王号令，特从酆都寻年轻俊朗之男子送去极乐世界！”
　　两名阴差闻言对视一眼，目光皆落在大邪王身后的宁青安脸上。
　　众所周知，极乐世界的统治者火鬼王为一千年老妖，平日里除了练功之外，对自己的外貌身姿颇为看重，最喜欢的便是年轻的俊男……
　　经常有阴差为了讨好火鬼王，而自发到人界捉男人回去给她享乐。
　　无数年来，极乐世界的宫殿下，不知埋葬了多少被火鬼王吸干阳气的男子尸骸。
　　而此时两名镇守阴差看着面容俊朗，气质不凡的宁青安，目光中流露出一丝古怪的神色，宛若同情，宛若羡慕……
　　“小子，你可真有福气，能侍候我家大王……”左边那名阴差阴恻恻的擦了擦口水，虽然他也很眼馋宁青安的血肉魂魄，但无奈对方是火鬼王要的人，他也只好收敛起自己强烈的口舌之欲。
　　而听到大邪王的话之后，有关极乐世界“一块阴差令牌只能让一人通过鬼门关”的规矩，自然也就被抛到一旁。
　　连规矩都是火鬼王定下的，谁敢拦她要的人？
　　“呵呵……”大邪王也露出意味难明的笑容，盯着这两名阴差，宛若“臭味相投”一般。
　　实际上，它本就是天下至邪的生灵，这些阴差的阴气和鬼气，对于它而言也是难得的补品。
　　在阴差想吃掉宁青安的同时，大邪王何尝不想把他们两人吃干抹净呢……
　　“子时已过，鬼门关即将关闭！快过去吧！”阴差催促了一句。
　　此时，从鬼门关内再次走出一队阴气森森的鬼差，他们提刀带剑，双目爆发光芒，准备去酆都城内捉拿那些“不小心逃走的邪灵”！
　　大邪王与宁青安并步向鬼门内走去，身形很快便消失在浓雾之中。
　　嘎巴巴！
　　就在他们进入鬼门关后不久，那扇大门仿佛被巨力推动，一点一点开始关闭。
　　与此同时，遥远的渝州城内。
　　景天与茂茂、何必平三人坐在永安当的房檐上，并排而坐。
　　“今天真是小爷转运的一天，从今往后，小爷再也不用过被那个吸血鬼剥削的日子了！小爷要先买回永安当，再娶十个老婆，然后一直生生生……生好多好多孩子！”景天双手抱在脑后，看着夜空道：“茂茂、何必平，今天小爷心情好，可以破例满足你们每人一个愿望，大胆说！”
　　茂茂憨憨的笑了笑，说道：“老大，那我要开一家面馆……那样的话，我就有吃不完的饭菜，不用每顿都吃不饱了！”
　　“没出息！”景天撇了撇嘴，然后目光转向何必平道：“你呢？”
　　“我？我想……我想……”何必平缓缓站起身，摇头晃脑仿佛在思考一般：“我想……我靠！”
　　突如其来的爆粗，让景天和茂茂都愣住了。
　　何必平站直身体，看向远处，脸上的表情都僵住了。
　　紧接着，他的脸上出现了集恐惧、意外、震惊于一体的表情，颤颤巍巍的抬起手臂，指着远处的颤声道：“你们……你们快看那是什么东西？”
　　“你干什么？”景天爬了起来，抱怨了一句向远处看去，紧接着，他的身体也僵住了。
　　远处，一群毒人张牙舞爪，正向永安当涌来。
　　“这是群什么玩意儿？”景天顿时懵了，紧接着，他迅速准备跳下去将自己的银两藏起来。
　　就在此时，天空忽然划过一道道光线。
　　流星雨开始滑落。
　　今夜他们三人到房顶，就是为了看流星雨。
　　无数的流星雨中，有一道炙热而灿烂的光辉正冲着景天而来。
　　啪！
　　景天吃惊，但还是伸手接住了那道光芒。
　　“一块玉佩？”景天愣住了。
　　……
　　宁青安和大邪王步入鬼门关之后，身体开始不断下沉，周身的环境开始变幻，宛若一个鬼魅的世界。
　　无数凄厉的鬼影在他们周身徘徊咆哮着，勾勒出地狱的景象。
　　宁青安闭上眼睛，大邪王倒是颇感兴趣，甚至手指去捏住一只鬼影，宛若吃花生一般扔进自己的嘴里，噗呲噗呲的嚼碎了咽了下去。
　　“低级的亡灵，真难吃……”大邪王脸上露出一抹厌恶的神色，甚至呸呸呸连吐了三口口水。
　　这鬼门关与极乐世界之间的通道，里面游荡的鬼魂都是最低级的魂魄，或者是灵魂有缺，或者是污秽不堪，总之，这些味道让一向养尊处优，豪饮强者鲜血魂魄的大邪王感到难以适应，甚至有些反胃。
　　那些鬼影虽然没有灵智，但却有最基础的恐惧，此时也察觉到大邪王身上的气息有些恐怖，便十分乖巧的躲开。
　　很快，他们的脚再次接触到地面。
　　这是一尊宛若山洞般的建筑，闷热难耐，鬼影重重。
　　宁青安睁开眼睛，映入眼帘的是一片火焰岩浆的世界，与此地相比，就连曾经的凌云窟也宛若世外桃源一般！
　　无穷的热浪翻滚着，一片岩浆之海在山洞中央荡漾，仿佛世界的中心，也印证着这片极乐世界的统治者的属性，那就是火。
　　这里是火鬼王的世界。
　　自然天地间充斥的都是火焰的力量。
　　岩浆海洋的两侧是人力铸就的走廊，此地建设的很雄伟，岩浆海洋的旁边，居然是一群鬼魂的赌场！
　　走廊内有阴差守值，面色阴寒的打量着每一个从此地经过的鬼怪。
　　很快，他们的眼神便落在刚刚出现的宁青安和大邪王身上。
　　“啪！”
　　没等他们询问，大邪王再次拿出阴差的令牌在他们面前晃了一下，阴差沉默了片刻，没有再去追问他们的身份。
　　此地已经是极乐世界，火鬼王在此地拥有压倒性的优势与统治力，有能力在这里搞事的，六界之内也只有寥寥两三人……
　　所以阴差很闲散，甚至有些不负责任。
　　若是其他人来，则不足以抗衡火鬼王。
　　若是那两三人来，他们这些阴差也起不到任何作用。
　　宁青安轻轻挥手，那些一直围绕着他们身边的炙热之气缓缓消散了不少。
　　大邪王也松了口气。
　　它本性属阴，此时被火焰蒸烤，竟然有点受不了。
　　“我们去宫殿。”宁青安迈步离开赌场，去往宫殿的方向。
　　他的目标一直都很明确，就是藏身在极乐世界最深处鬼王宫的火鬼王。
　　大邪王四下打量了一下，它倒是很喜欢这种阴魂聚集的场合，有很多品质不低的鬼怪在游荡，令它有些馋。
　　馋这些鬼怪们的身子。
　　“真想……一口口吃光你们。”大邪王贪婪的看了那些数以千记的鬼怪一眼，阴恻恻的笑着：“等到陛下吃了那个女鬼王，本王就吃掉你们这些小鬼补一补！”
　　脚步越发深入，便越发的冷清。
　　宁青安能察觉到，自己距离宫殿的位置越来越近，四周已经不再有普通的鬼魂游荡，反而是一些阴差多了起来。
　　过了一个拐弯，前方是一尊巨大的栅栏门。
　　十几名阴差守在那里，伸手道：“来者止步！”
　　大邪王面无表情，直接从怀里掏出一叠冥钞塞到阴差手中。
　　紧接着，阴差挑了挑眉毛，看了宁青安与大邪王一眼。
　　双方没有任何对白，巨大的栅栏门高高升起。
　　有钱能使鬼推磨……
　　这一刻，大邪王终于明白了这句话的真正含义。
　　越过栅栏门，是一道极高的台阶。
　　一名身穿红衣的亡灵站在那里，看着宁青安与大邪王越走越近，指着旁边的一座平台，沉声道：“两位，请上台吧！”
　　“规矩真他妈的多……”大邪王在进入极乐世界之前，便已经听宁青安讲过外来人想要进入宫殿，需要一系列的考核。
　　其中有一项就是上台表演，让坐下下面的亡灵因为表演而哭泣，才算过关。
　　“让本王和陛下像猴子一样杂耍吗？”大邪王盯着那名红衣亡灵，心中默默算计着如果自己暴起直接干掉他，那么被火鬼王察觉到的几率是多少。
　　大邪王当然不会表演，而且就算要表演，他也不会表演什么苦情戏，而是动作大片。
　　不过想要让坐在台下的那些亡灵观众们哭，倒是不难。
　　宁青安扫了一眼众人，面无表情的打了个响指。
　　唤魔经的力量瞬间笼罩！
　　那名红衣亡灵惊恐的发现，那些坐在台下的鬼魂，居然动作一致的掩面落泪，甚至嚎啕大哭，就像看到了世上最悲惨的画面！
　　然而宁青安，就只是站在台上轻轻的打了个响指而已。
　　有问题！绝对有问题！
　　红衣亡灵刚要开口表示怀疑，忽然，他看到那个年轻人转过头看向自己。
　　视线碰撞，他感觉自己的脑海内宛若响了一声惊雷。
　　泪水大颗大颗的落下，身体不受控制的掩面哭泣，连意识，都在渐渐的归于虚无！

第十章 这这这，不像话啊！这这这，不敢看呐！
　　红衣鬼差浑身剧烈颤抖，他的意识慢慢归于虚无，紧接着，他双目变为一片惨白，再无任何灵动。
　　“你们过关了……”红衣鬼差喃喃自语，将一个盒子递给大邪王。
　　大邪王接过盒子，开始收集此时漂浮在空中的那些鬼魅的泪珠。
　　通往火鬼王宫殿的路上，布满了炽热的熔岩火浆，唯有这些泪水，方能让那些火焰暂时熄灭。
　　若是强行压制，以宁青安和大邪王的实力而言，同样可以做到。
　　但宫殿外的那片火海已经和火鬼王心灵相通，若是被她察觉到以强行压制的方法进入，恐怕会对宁青安以及大邪王产生恶意和戒备。
　　顾不得吐槽泪水能够浇灭火焰这个古怪的设定，大邪王紧跟在宁青安身后，将手中木盒中的晶晶点点撒入火海。
　　紧接着，火焰翻腾着熄灭，空气中的温度瞬间下降了几度。
　　……
　　火鬼王的宫殿并不如何奢华，事实上，虽然鬼界名为“极乐世界”，但其繁华程度却也远远无法和人界相比。
　　所谓的地狱统治者的宫殿，也不过如凡间的一座小殿堂而已。
　　一众阴差守候在外，高耸的台阶之上，宫殿虽小，却散发着一股极为浓郁的威压。
　　宁青安驻足。
　　单从这股威压来看，火鬼王的修为至少已经达到了破碎后期，比紫萱要更强，加上火灵珠，甚至在极乐世界这个绝对主场她可以尝试拼一拼元仙级别的魔尊重楼。
　　原著之中，魔尊重楼降临极乐世界，火鬼王被迫让出统治权。
　　那只是因为火鬼王清楚的知道魔尊重楼对她没有恶意，而且也不会对极乐世界动刀，所以她也顺水推舟，卖了这个面子给重楼。
　　若是真的生死对决，同为一界之尊，火鬼王虽然无法战胜重楼，但至少可以让他流血三升。
　　换句话说……在极乐世界，宁青安不是这位女鬼王的对手。
　　想要从她手中夺走火灵珠，唯有一个办法。
　　智取。
　　原著中，景天已经做出了示例。
　　“你们要见大王？”那名守值在宫殿外的阴差上下打量了大邪王一眼，皱眉道：“若无尊令，你一小小人界阴差，哪有资格面见大王！”
　　“大王亲命我办事，若是耽误了，你担待不起。”大邪王也向前走了两步，而后身体挡住阴差的视线，悄无声息的指了指宁青安，压低声音凑在那名阴差的耳边，努力回忆着被自己吃掉的赵无延的记忆，模仿着他的口气道：“兄弟，这男人是大王要的，我费了九牛二虎之力才把他骗到这里，若是被你挡住耽搁了，你觉得大王会不会捏死你？”
　　那名阴差闻言一愣。
　　而后他错过大邪王的脸，向宁青安看去，一时间，顿时挑了挑眉毛。
　　火鬼王的癖好，他作为宫殿的镇守阴差自然再清楚不过。
　　此时他看到宁青安面容俊朗气质出众，再加上大邪王此时的阴差身份，顿时醒悟了过来，一拍脑袋道：“我都昏头了，原来如此！快请进！快请进！”
　　大邪王露出一丝笑容，而后将阴差的令牌塞入怀中，冲着宁青安勾了勾手指。
　　宁青安径直越过宫殿的大门，径直走了进去。
　　大邪王紧跟其后。
　　那名阴差看着大邪王和宁青安的背影连连叹息：“他妈的……这世上真是没天理了，你看有的人只长了一张好面皮，就可以凭借此物一步登天，老子们在大王身边累死累活的侍候了几百年，还是熬着这份苦差事……”
　　“呵呵……他又能快活多久？咱家大王的性子你还不知道？玩够之后，自然就把他吸成渣滓了……”旁边又有一名阴差说道。
　　“哪怕是几个月的快活时光，落在我身上，我也愿意啊……”之前那名阴差道。
　　“怎么，你也想步那些人类男子的后尘？成为大王的药渣？”同伴冷笑：“就你这幅死鬼的样子，也配？”
　　那名阴差目光有些惆怅，叹息一声道：“昔日……我还是人的时候，也是靠脸吃饭的。”
　　“哦？”同伴有些吃惊，挑了挑眉问道：“后来呢？”
　　“后来很久都没吃上饭，就被饿死了……再醒来之后，就到这里了。”阴差无比哀怨道。
　　宁青安和大邪王自然听到了那两名阴差的对话，只不过他们现在没有心情去对那名阴差表示同情或者嘲讽。
　　因为距离火鬼王的内宫越近，那股令人窒息的威压就越发的强烈。
　　啪嗒！
　　宁青安的脚步忽然停住了。
　　前方的内宫，一座石制的宝座上，一抹火红的身影出现。
　　那是一个姿态妖娆妩媚到了极点的女人，皮肤白皙如玉，眼魄勾人，宛若一只危险而美艳的美女蛇，令人不自觉的想要接近，甚至自甘丧命在她的獠牙之下。
　　此时她斜依在王座之上，长腿翘起交叉叠放，而后，眼睛忽然眯了起来看向此地，掩嘴笑了起来。
　　“呵呵呵呵……有两只迷路的小猫咪，闯入了本王的宫殿，真是罕见……”
　　火鬼王看到了大邪王和宁青安，但脸上却并未露出什么意外或者震惊的神色，而是十分自然的上下打量了两人一番。
　　大邪王十分敏锐的察觉到火鬼王的眼神只在自己身上停留了一瞬，然后迅速转到宁青安身上。
　　然后，眼睛就挪不开了。
　　大邪王感觉有些受伤。
　　虽然身为九空无界的邪王，它本该早已经抛弃这些外物，但看到火鬼王看着宁青安的眼神陡然一亮，而视自己如草芥垃圾时，它还是有点愤怒。
　　但很快，它调整了一下自己的情绪。
　　现在轮到它上场表演了，这是宁青安精心策划的戏，如果演砸了，恐怕他们两个今天都无法成功走出鬼界。
　　“酆都人族鬼差赵无延，拜见大王！助大王万寿永昌，青春不老！”大邪王毫无强者自尊的极为果断的跪倒在火鬼王面前，十分流利的说出之前编好的台词。
　　笑话，连宁青安都已经再次准备动用美男计了，如果它还保持什么所谓的强者自尊被火鬼王看出纰漏，大邪王确定，宁青安一定会让它感受最深刻的痛苦。
　　“赵无延？”火鬼王皱起那道细细的眉毛，美艳白皙的脸上浮现出一丝疑惑，似乎在脑海之中回忆着这个名字。
　　良久之后，她似乎在记忆的最深处找到了有关这个名字的一点信息，而后点了点头道：“哦……是你啊，我不记得召见过你。”
　　火鬼王的这句话语气虽然同样娇柔，但却带着一丝丝凛然。
　　赵无延这个阴差身份虽然在外人看起来或许很高大上，并且带着一丝神秘色彩，但在火鬼王这种极乐世界顶级的统治者眼中，他也不过就是一个最底层的办事跑腿的喽啰而已。
　　而在极乐世界之中，像这种喽啰的数量没有一万也有八千。
　　有很多阴差可能几十年都见不到火鬼王一面，若无火鬼王亲自召见，阴差是不能私自闯入宫殿的。
　　王，需要有王的威严。
　　大邪王很清楚这一点，所以此时，它从火鬼王的声音中听出来，这是在跟它要解释！
　　“大王万福金安！小人的确未得大王召见，此番私自闯宫，实在是有要事禀告。”大邪王脸上堆满笑容，而后抬起头看向火鬼王道：“大王，可否让小人近前道明？”
　　火鬼王扫了大邪王一眼，而后嘴角微微翘起，似乎露出一丝冷笑，但声音依然甜的发腻：“好，你就近前来，若是能拿出一个说的过去的理由，那我便饶了你的不敬之罪……可若是没有，那本王，便要了你的命！”
　　说到最后，火鬼王的眼睛忽然眯了眯，一股凛然的杀气充斥着整座大殿。
　　大邪王模仿着赵无延的样子，卑躬屈膝的来到火鬼王身旁，压低了声音，故意装出一副贼眉鼠眼的样子道：“大王，小人在一次偶然的机会听说，大王喜好相貌俊朗的男子，但苦于一直没有顺眼的货色……小人在人间行走多年，终于被小人找到一名或许符合大王要求的人，于是特地将其骗来，献给大王！”
　　火鬼王的眼神变了变，紧接着，她脸上的表情变得轻松多了，身子斜斜的向后靠去看着宁青安，缓缓露出笑意：“长的倒是极为俊俏可爱……真让人心痒痒。”
　　大邪王站在一旁，咧嘴赔笑。
　　“念在你此番有功，本王饶你不敬之罪。”火鬼王从宝座之上走下来，目光中充满了侵略性盯着宁青安的脸，走到他的身旁，缓缓伸出手指在他嘴角轻轻掠过：“真是可口的味道，让人忍不住想要一口把你给吃掉……”
　　宁青安嗅到火鬼王身上味道极其浓郁的香薰味道，忽然笑了起来，“看来世人所传果然不假。”
　　“世人所传？”火鬼王的目光落在宁青安脸上，再也无法挪开，轻笑道：“什么东西，说来听听？”
　　“世人皆言，极乐世界的统治者国色天香，媚骨天成，是六界之内一等一的可人儿……就算是集天地造化于一身的女娲后人和仙界的女仙，都无法与之比拟，今日得见，果然名不虚传。”宁青安目光中露出一丝痴迷，忽然抓住火鬼王的手，轻声道：“若能与之共度良宵，哪怕只是一朝一夕，就让事后让我去死，也心满意足了。”
　　啪！
　　火鬼王的身体忽然僵硬了一下。
　　虽然她活了几千年，也见过不少人类男子，但即便自己外貌再端庄秀丽，可依然是鬼、是亡灵，那些人类男子见了自己，哪一个不是害怕的要死？
　　可眼前这个，居然如此大胆？
　　真是……让人感觉……
　　太刺激了！
　　火鬼王感觉自己几千年都未悸动过的心脏再次疯狂的跳动了起来，脸上也笼罩了一层红霞，而后娇羞的笑了一声，用手指抵住宁青安的胸口：“油嘴滑舌，你在人间时，用这张嘴骗过不少女孩的心吧？”
　　“我向天发誓，这天地六界，我从未骗过任何一个女孩子的心，一个也没有。”宁青安郑重其事的举起手发誓。
　　仙剑世界，的确没有。
　　上一个被他骗过的人，在风云世界。
　　“我见过很多男人，他们嘴上说着仰慕我，但实际上，是想从我这里得到好处……比如延续寿命，比如得到更强大的力量，亦或者是更加直接的，想要得到金钱。”火鬼王忽然甩动袖袍，转身再次出现在王座之上，洁白的大腿从红裙下撩起，交叉叠在一起，俯身用两根手指轻托下巴盯着宁青安道：“我有言在先，极乐世界不会为难帅哥……但同样不会放过那些心怀不轨的人，如果你有以上的想法，我劝你在我发现之前，先行离开。”
　　宁青安听完火鬼王的话，内心并无任何波动。
　　他不觉得火鬼王发现了他的计划。
　　在漫长的生命之中，火鬼王也积累了诸多的智慧，见识过很多阴险狡诈的人，此时自然不可能完全相信宁青安的一面之词。
　　只不过……她的痴女属性实在是太强了。
　　她此时所有的戒心、忌惮，都只是因为宁青安和她是第一次见面，而且还有一部分原因是……刺激不足。
　　“我之所以到极乐世界而来，不是因为任何外物，而是单纯的因为那个传说，但现在我验证了这个传说……您就是我要找的人，我愿常伴在您左右，至死不渝。”宁青安说着，迈步向前走去，目光狂热而热烈。
　　他一只手抓住火鬼王的手，另外一只手解开了自己的上衣，露出精壮、宛若艺术画一般完美的上身。
　　火鬼王的呼吸声忽然浓郁了起来。
　　她感觉自己这几千年的阅历在这一刻，忽然白给了！
　　什么戒心、戒备、矜持，在这一刻，全都变成最精纯的欲望。
　　她白脂凝玉般的手指轻轻触碰在宁青安的胸膛上，眼眸深处爆发出再也压抑不住的喜悦。
　　大邪王站在一旁，缓缓的将头低下。
　　难道你们忘了这里还站着一个人吗？
　　这这这……不敢看呐！
　　这这这……这不像话啊！

第十一章 同样潇洒
　　刷！
　　宫殿之内，一阵衣带挥舞的声音响起，火鬼王莲步轻摇走下王座，冲着宫殿外吩咐道：“来人！准备香烛彩衣，今晚，本王要与我家官人完婚！”
　　此时，宫殿外的阴差们闻言大惊失色。
　　这进度的确有些太快了一些。
　　“对了，我还不知道……你叫什么名字呢？”火鬼王忽然转过身来，手指轻轻滑过宁青安的胸膛，娇媚的调笑道：“官人，可否告知妾身您的名字？”
　　宁青安笑了起来，说道：“当然可以，我的名字是……”
　　“徐长卿。”
　　……
　　极乐世界已经有将近百年没有如此热闹且喜庆过。
　　火鬼王的大殿里张灯结彩，一派喜气洋洋的景色，连那些鬼卒阴差，僵硬的脸上都挤出一抹笑容。
　　极乐世界的统治者要大婚了。
　　这消息极为迅速的传遍了整个鬼界，虽然曾经的千年时光中，火鬼王也曾有过很多男人，但从未有一人能享受到大婚的待遇。
　　换句话说，那些男人都只是火鬼王的玩具而已。
　　而这一次大婚，却也并不能代表火鬼王会用多真的真心来对待宁青安。
　　她毕竟是王，存活几千年，即便表现的娇媚艳丽温柔可亲，但实际上的本性还是恶的。
　　宁青安对于她而言，只是因为新鲜感和面皮恰好比以往那些男人都高了一点。
　　简单来讲，那就是火鬼王认为宁青安是一个比其他男人都要好玩一点的玩具。
　　但再好玩的玩具，玩久了，也会是腻的。
　　这个过程或许会持续几年，甚至几十年，在火鬼王漫长的生命中这点时光就像弹指一挥间，等到她失去了新鲜感，到时候便会毫不留情的露出獠牙将宁青安啃食干净。
　　所以，那些阴差们即便在准备大婚的物品，看到宁青安时，目光中皆流露出一副极为复杂的神光。
　　有嫉妒与羡慕，也有嘲弄与幸灾乐祸。
　　他们早已看出宁青安是个人。
　　鬼与人的交合，会大大损伤人的精气，或许用不了三五年，这个此时风光无限的男人就会沦为极乐世界的一截枯骨。
　　“真是越看越欢喜……真恨不得现在就跟你洞房。”火鬼王坐在大殿中，目光宛如盯住猎物的毒蛇一般，钉在宁青安的脸上不再有任何移动。
　　宁青安同样嘴角带笑。
　　只不过他的心情有些沉重。
　　为了得到火灵珠，他要付出的代价是否有些大了？
　　难道要学一次宁采臣么？
　　宁青安手指轻轻在石桌上敲动着，脑海又在思考该如何用甜言蜜语哄骗火鬼王，让她自甘交出火灵珠……
　　“大王，人间册找到了……人间的确有个徐长卿，年龄也对的上。”一名阴差走了过来，站在火鬼王耳旁轻声低语。
　　火鬼王闻言，眼眸中的神情未变，摆了摆手道：“下去吧。”
　　极乐世界虽然为鬼界，但并非宛若地府一般，拥有掌握人界生杀的生死簿。
　　鬼界和人界并列，同属下三界之一，也根本没有生死簿那么高阶的法宝，有的只是一些阴差探子进入人界所记录的人间册而已。
　　火鬼王一向以此物了解人间。
　　而此时，听到阴差的回禀，火鬼王再也不疑其他。
　　她有足够的自信，即便宁青安心怀不轨，也无法从极乐世界逃出去。
　　除非……他可以强行轰开鬼门关。
　　鬼门关并不只是一个普通的大门而已，它连通两界，是一种规则的体现。
　　若无打破规则的力量，常人无法强行离开鬼界。
　　……
　　鬼界的执行力很强。
　　三个时辰后。
　　在火鬼王的指挥下，她的大殿很快便被布置的宛若新房一般妥当。
　　而此时，宁青安也换上了一身大红的喜服。
　　“真是人面桃花相映红……”火鬼王盯着宁青安的脸，轻笑不已，而后向麾下的阴差侍女们挥袖道：“都下去吧！”
　　很快，大殿内便只剩下火鬼王与宁青安两人相对而坐。
　　“官人……我们来喝合欢酒。”火鬼王轻笑着端出一个银碟，上面摆放着一个酒壶和两个酒杯。
　　略带一丝浓红的液体缓缓倒入酒杯之中，宁青安看着那杯酒，知晓其中定然蕴含着火灵珠的力量，足以让所有火属性的物质保持充沛的状态。
　　火鬼王也是以此物，才能维持容貌千年不老。
　　“好，娘子，我敬你一杯。”宁青安的称呼转变的极为自然，毫无心理压力，举起酒杯和火鬼王双臂交叉，就要饮下。
　　啪！
　　就在这时，火鬼王忽然抓住宁青安的手臂，目光变得玩味起来，红唇微启道：“先不忙喝……官人，小女子得到了一些消息，你是否有些事对我进行了隐瞒呢？”
　　一瞬间，宁青安脑海之中闪过无数可能性，手也为之僵硬了片刻。
　　她知道了什么？
　　不……
　　宁青安有自信，自己在此界绝对没有任何人知晓底细，迅速回想一下和火鬼王之间的见面和对话，他也觉得没有什么破绽。
　　如果非要说有一个可能的话……那便是……徐长卿这个名字？
　　“没错。”宁青安居然点了点头，目光带着一丝释然：“我的确对你隐瞒了一些东西。”
　　火鬼王将眼睛眯了眼睛，似乎没有料到宁青安会承认的这么干脆利落，她愣了片刻，而后轻笑问道：“你对我隐瞒了什么？”
　　“其实，我是蜀山的弟子……原本到极乐世界只是为了完成师门交给我的任务，如今人界不安宁，师门怀疑异动之中有鬼界的影子，所以，我才借赵无延的身份来到此地。”宁青安开口说道。
　　火鬼王古怪的皱起眉头。
　　今日那名阴差找回的人间册中，的确记录了徐长卿的生辰八字，但又经过一番紧急的调查之后，才确认了他的蜀山弟子身份。
　　火鬼王原以为自己抓住了宁青安的一些漏洞和把柄，认为自己能够逼迫他说出真正的目地。
　　但没想到，自己随便这么一问，他就把底细全盘托出了！
　　这是在玩什么？
　　火鬼王百思不得其解。
　　“那你为什么现在要向我全盘托出？不怕我杀了你吗？”火鬼王的语气冷了起来，抓住宁青安的手臂。
　　“我背负使命而来，但就在三个时辰之前，我彻底改变了主意。”宁青安目光注视着火鬼王的眼睛，极为真诚的说道：“唯有见到了你，我才知晓了人生的真谛。”
　　“这世上有人向道，有人贪财……我曾以为我的修为足以令我断情绝性，但直到见了你那一刻，我才知道我败了，败的十分彻底！”宁青安深吸了一口气，嘴角挂着释然的笑意说道：“我不想再按照以前的路线活下去！恰巧你也喜欢我，所以决定顺水推舟，与你结成良缘，长相厮守！”
　　“至于为什么向你全盘托出……”宁青安沉吟了片刻，灿烂的笑了起来：“夫妻之间，本就不该有秘密与藏私，对吗？”
　　火鬼王感觉自己有点懵。
　　虽然她长存千年，但宁青安的这番直白的话，还是把她整的心乱了，不会了！
　　稀里糊涂的，她总觉得这件事有问题，但又说不出哪里有问题。
　　明明自己才刚刚调查到他的身份，他就自爆了！
　　但仔细想想，他说的那些话，似乎又能够自圆其说……
　　“我的脑子有点乱，你让我整理一下。”火鬼王眯着眼睛饮下酒杯中的液体，仔细的梳理着种种线索。
　　宁青安眯着眼睛，火鬼王统帅鬼界，若是被她发现什么纰漏，那可是致命的。
　　当下，自己或许该做点什么事来……打断她的思路。
　　啪！
　　火鬼王刚刚感觉自己的脑海有一丝灵光时，她的身体忽然被宁青安整个抱了起来，径直走向大殿内的大床。
　　“你……”火鬼王有些惊愕。
　　“合欢酒已饮，大婚已成，现在你我互为夫妻……”宁青安低下头看着火鬼王，笑道：“娘子，该洞房了。”
　　火鬼王看着近在咫尺的宁青安面孔，只觉得一阵燥热涌上心头，当下脑子里任何的线索都扭成了一团乱麻。
　　也好！
　　就先与你共度春宵……即便你真是蜀山弟子，本王也会让你臣服在本王的石榴裙下！
　　火鬼王无声的笑了。
　　卧底卧到最后叛变的例子，可不在少数。
　　不管眼前这个男人是背负蜀山什么使命而来，在本王的手段下，绝对可以让你……乐不思蜀！
　　征服一名俊男，会让她很有成就感。
　　征服一名身份高贵的俊男，成就感会翻倍。
　　而征服一名原本对自己带着恶念的高贵俊男，那成就感就不会再以倍数增长，而是直接爆炸。
　　……
　　极乐世界一片喜红时，渝州城内，是一片愁云惨雾。
　　十几名蜀山弟子匆匆而来，奋战了整整一夜，才将渝州城内四散的毒人全部斩杀殆尽。
　　直到清晨，才得到片刻的休整时间。
　　这一夜，景天过的极为不平静。
　　他手持一把短刀，守在自己装银两的马车旁，战战兢兢又杀气十足的护卫着自己的财宝，盯着永安当的漆黑大门，眼睛一刻也不敢放松，生怕会有什么东西忽然撞破大门冲进来。
　　然而一夜过去了，让他担忧的事情并未发生。
　　街上那些野兽般的咆哮声，也在夜空中一道道绚丽的剑光下变的平息下去。
　　清晨，远处的太阳再次升起。
　　轰隆！
　　永安当的大门忽然被从外面推开。
　　景天浑身的肌肉瞬间紧绷，几乎是闭着眼睛大叫着举刀跑了出去：“滚出永安当，你们这些恶魔！”
　　他手持短刀，在身前一通狂砍。
　　刚刚结束了战斗，打听到景天住处的常胤和一众师弟们，神情有些意外的看着冲自己杀来的景天。
　　啪！
　　常胤轻摇长剑，一剑将景天手中的短刀打飞，同时厉喝一声：“醒来！”
　　景天只感觉双耳一阵震鸣，手中发麻，等到反应过来时，手中的短刀早已经不见踪影。
　　“你们是什么人？”景天有些恐慌的看着站在自己面前的一队“白人”。
　　“在下蜀山二代弟子常胤，奉家师之命下山。”常胤收起长剑，好奇的打量了一下景天这位传说中的“神将”，终于发现了对方并不如自己想象中的那么神武，有些失望，但却依然保持着矜持的礼数：“渝州城内的毒人已经被我们斩杀，阁下不必恐慌。”
　　“那些怪物被你们杀了？”景天这才放下心来，而后笑着拍了拍常胤的肩膀道：“你们这帮人还挺不错的嘛！”
　　常胤有些不太习惯景天打招呼的方式，顿时不动声色的向后避了避，而后道：“敢问阁下是否是景天景兄弟？”
　　“你知道我的名字？”景天颇为意外。
　　“在下此次下山，就是专为景兄弟而来。”常胤抱拳道：“渝州已成是非之地，还请景兄弟与在下一道回蜀山一叙！家师有重要的事要与景兄弟商议！”
　　景天忽然想起自己曾经做过的那个梦，戒心大起，问道：“蜀山？那个曾经在我梦里出现过的那个白胡子老头，是否就是你们蜀山的？”
　　景天描述了一下自己梦境中清微的相貌。
　　“那正是清微掌门的梦道之术！”常胤道。
　　“不去不去！”景天顿时摆手，他想起了梦境中清微跟他说过的话，果断拒绝：“是不是又要我为人间牺牲什么的？抱歉，小爷没有这个兴趣！”
　　常胤皱起眉头：“景兄弟，为何对我蜀山如此抗拒？是否是有人跟你说了什么？”
　　“你说对了！的确有位大侠告诉过我……让我自私一点，我也蛮认同他的观点的，所以拯救天下的事，你们还是找别人吧！”景天挥了挥手，叉着腰说道：“我呢，就守着我的银子当个土财主，一辈子吃喝不愁就蛮好的！”
　　“何等大侠，居然会说出这种话来？说不定，也是个卑劣阴暗的宵小之辈！”常胤愤怒不已。
　　“你可不要乱说啊，那位大侠如果在这里的话，那些狗屁毒人……他一根手指也就解决了，哪里还轮得到你们，切！”景天不屑的说道。
　　“那这位大侠，现在在什么地方？”常胤问道。
　　“不知道……不过我猜，他一定在御剑乘风，去往高天之境，追寻无上大道，潇洒异常！”景天憧憬道。
　　此时。
　　极乐世界。
　　那名景天口中的大侠并未御剑乘风。
　　但做的事，同样无比潇洒。

第十二章 火灵珠，得手！
　　床榻之上，宁青安闭着眼睛，感受着体内真气的涌动。
　　他本身融合了火属性的火麒麟和凤凰的血，后来虽然又融合了龙元与龙龟，但主导其功法属性的依然是暴烈的火。
　　这也是他为什么一开始就把目光放在火属性的灵珠上。
　　此时，他感觉自己体内的灵气在膨胀着，流转的速度也快了很多。
　　这一刻，宁青安体会到了所谓“双修”带来的好处。
　　这并不是单纯的解决肉欲，而是一种通过这种方法来提升自己的过程。
　　火属性的火鬼王，也给宁青安带来了极大的互补。
　　他有预感，若是在此地千年，他或许可以借助双修之法，达到元仙的地步。
　　修炼的方式很轻松，而且很快乐……
　　但这也终究只能是个美好的愿望而已。
　　等不了多久蜀山的镇妖塔就会接近崩溃，剧情将正式展开，景天一行人会前往极乐世界夺取火灵珠。
　　虽然景天被自己的话语所影响，但身为飞蓬将军的转世，他终究无法真正做到不顾天下苍生。
　　只要蜀山的清微等人为他开启前世记忆，那景天将会义无反顾的踏上寻找五灵珠拯救人间的道路。
　　而且等到邪剑仙被放出来之后，整个六界都会被搞的一团糟，极乐世界也会被践踏毁灭。
　　到时候，双修自然会被打断。
　　而且千年时间，未免也太久了一些。
　　这些时间若是用在行走诸天世界上，恐怕千年时光，足以令他成长洪荒封神中的大罗金仙。
　　与之相比，仙剑时间的千年时光，进境就显的毫无吸引力了。
　　所以……比起火鬼王，还是火灵珠对他的吸引力更强。
　　“呼……”宁青安长长的吐了一口气。
　　“官人……你好厉害啊……”火鬼王此时慵懒的斜依在床上，柔声道：“妾身可从未体会过这种极乐之巅……”
　　“喜欢吗？”宁青安看着火鬼王的脸，轻笑道：“还有更刺激的！”
　　火鬼王脸颊绯红，咯咯媚笑：“妾身的身子可不是铁打的，还请官人怜惜……”
　　“你的意思是……拒绝？”宁青安捏住火鬼王的下巴，居高临下的问道。
　　“……”火鬼王挑衅似的看着宁青安的眼睛，直接搂住他的脖颈道，凑在他耳边轻声道：“当然不！我倒想看看，你还有什么招式……”
　　宁青安嘴角微微翘起，伸手从床上的红纱上扯下一条纱巾，而后抓住火鬼王的手臂，将红纱绑在她的手腕上。
　　火鬼王看着宁青安，目光中展露出一丝惊奇。
　　很快，宁青安便向这名旧时代的鬼王，展现了一下新世纪优秀而又色情的绳艺。
　　宁青安的手法很专业。
　　虽然将火鬼王绑了起来，但暧昧的气氛非但没能让火鬼王感到威胁和危险，反而让她的呼吸急促，心跳加速的感觉。
　　她被红纱绑住，动弹不得，却有种越发刺激的兴奋感。
　　“官人，这是要做什么？”火鬼王眯着眼睛，娇哼一声问道。
　　“你很快就知道了……”宁青安走到桌旁，端起桌上的酒杯回到她身边，而后道：“常人洞房之前，都要喝交杯酒，但今晚，我们玩点不一样的……”
　　“什么不一样的？”
　　“这叫……交唇酒。”宁青安端起酒杯饮了下去，而后，凑近火鬼王的脸。
　　嘭嘭嘭！
　　火鬼王一时间感觉心跳加速，嘤哼了一声便闭上眼睛。
　　紧接着，她感觉自己的口中流进一些炙热的液体。
　　人间的玩法……都是这么刺激的吗？
　　火鬼王忍不住心中暗自嘀咕。
　　但紧接着，她感觉那股炙热的液体顺着她的喉咙流了下去，忽然，她睁开眼睛，感觉一股宛若烧灼般的疼痛感从那股液体流淌过的位置传来。
　　从喉咙到腹部，皆宛若上千把尖刀在疯狂的捅刺一般！
　　这莫大的痛苦，令火鬼王瞬间瞪大了眼睛，绝美的面孔变色，咬牙看向宁青安道：“这不是我的汤！你……你给我喝了酒？”
　　“这种玩法，就是要喝点酒，才能完全放得开啊……”宁青安一脸无辜的神情，端着酒杯在那里宛若不知所措：“那是渝州城酿的米酒，酒力很浓烈，娘子，你怎么了？”
　　火鬼王只感觉那酒液在自己腹部翻滚，宛若毒药。
　　她以大法力凝聚而成的绝美面容与身躯，此时都迸裂出一道道恐怖的裂痕，令她如坠地狱，痛苦不堪！
　　火鬼王本就是鬼界的火精，因为机缘巧合之下得到火灵珠才得以开启灵智修炼成为人形，一身修为极强，但唯独酒是她的克星，饮酒之后，她体内的真气会暴乱，令她无法发挥实力，痛苦不堪，更无法维持这绝美的外貌。
　　所以往常时候，她从不饮酒，甚至洞房花烛之夜，她也是以火灵珠浸泡而成的灵水代酒。
　　但她万万没有想到，宁青安这个奇特的玩法，居然将灵水换成了酒，让她吞入腹中！
　　轰！
　　火鬼王身上爆发出一阵恐怖的灼热之气，显然连她此时也有些控制不住自己的真气泄露，她的脸宛若一块精美的陶瓷，此时却裂开了无数条极为细小的裂痕，从中迸发出一道道血红色的光芒。
　　“快！快去拿我的汤来！”火鬼王凄厉的叫喊着，脸上再也没有了娇媚或者温柔的神情，而是极为扭曲而狰狞，獠牙森然，仿佛要将宁青安一口吞下。
　　“什么汤？”宁青安轻声问道。
　　“火灵珠，就是那颗珠子……快去将它泡在水里拿给我喝！”火鬼王勉强维持理智，用下巴指着新床床头屏风上挂着的那颗圆润的小珠子，牙齿咬得咯嘣咯嘣响，强忍痛苦。
　　方才宁青安说要与她坦诚相对，于是两人便卸下了所有的衣饰，包括那颗火灵珠。
　　但即便此时火灵珠在她身上，她也无法缓解痛苦。
　　火灵珠的力量太强了，她不敢直接汲取其中的力量，那样的话，磅礴的火焰之力甚至会将她也烧的精光。
　　她只有将火灵珠的力量稀释之后，才敢将其服下，借助这力量维持年轻貌美的容颜……以及人形！
　　“是这颗珠子吗？”宁青安走到屏风面前，摘下那颗火灵珠，在火鬼王面前晃了晃。
　　“快，快去啊！”火鬼王双手按住头颅，不停的催促着。
　　宁青安摘下火灵珠，却并未按照火鬼王的催促将其浸泡在碗中，而是顺手取下屏风上的衣服穿上，轻笑着看着身体处于崩溃边缘的火鬼王，说道：“说实话，跟你在一起很愉快，只可惜我的时间到了……我要走了。”
　　火鬼王猛然抬起头，看着面色已经从温柔体贴变为绝对的漠然无情的宁青安，终于像是明白了什么一般，凄厉道：“你骗我？”
　　“一个女人最可悲的事，就是轻易相信男人。”宁青安笑了笑：“欲望就是欲望，终究只是第二需求，你怎么能因为欲望而抛弃戒心呢？女人啊……无论活多久，都会因为这种可笑的理由而坠入地狱。”
　　“娘子，官人来了。”宁青安挥动袍袖，宛若一个拔刀无情的凶恶之徒，只给火鬼王留下一丝带着嘲讽味道的微笑，转身向火鬼王走来，回元血手的力量发动，准备强行吸食火鬼王的灵韵。
　　宫殿内，火鬼王凄厉的叫喊声充斥大殿，但那些阴差早早就被她遣散，此时根本无人敢守候在大殿外，所以即便她痛苦的呼喊着，也依然无人能够听到。
　　火鬼王看着宁青安的身影，双眸之中的仇恨几乎要化为实质性的利剑刺出去，她怨毒的张开双臂，磅礴的诡异妖力在她身上聚集着，她张口，发出此生最凶恶的诅咒。
　　“蜀山弟子徐长卿，我以生命诅咒你，我要让你修为散尽，让你骨骼崩碎，让你血液干枯，让你经脉逆行……生生世世，永坠地狱！”火鬼王凄厉诅咒着，她以生命本源为媒介，借徐长卿的生辰八字为源，以仅存的力量发动身为鬼族的天赋“诅咒”。
　　虚无之中，忽然有一道极其阴冷的力量从她身上迸发出来，在虚空之中盘旋一圈，轰然消失在原地。
　　紧接着，火鬼王的身躯忽然化为一团熔岩，倏然从宁青安的眼前消失！
　　与此同时。
　　酆都往生栈内。
　　徐长卿脸色苍白，毫无血色的躺在床上，浑身上下的骨头都断了一半。
　　但好在紫萱及时以真气输入，吊住了他的命脉，此时，他的气息已经逐渐平稳了下去。
　　劳碌了一整夜，紫萱越发的疲惫起来，她轻轻俯在床边，准备休息片刻。
　　但就在此时，一道血红色的邪气以迅雷不及掩耳之势从窗外掠过，径直钻入徐长卿的体内。
　　噗！
　　原本平静躺在床上昏迷不醒的徐长卿忽然狂吐一口鲜血，将被褥都染了一大片血色，紧接着，他的脸颊以肉眼可见的速度消瘦干枯了下去。
　　一股极为阴冷的气息，从徐长卿的身上升腾着。
　　顷刻之间，徐长卿变得宛若死人一般憔悴！
　　“怎么回事？”紫萱瞬间睡意全无，脑袋嗡的一声，只感觉血液上涌，瞬间脑海一片空白。
　　极乐世界内。
　　宁青安手持火灵珠行走在一片炼狱火海之间，再也没有了之前的柔弱，而是极为平静而淡然。
　　火鬼王逃走了。
　　但他得到了火灵珠，也算不虚此行。
　　火灵珠在他掌心中散发着磅礴的灵气，昭示着它的不凡。
　　“仙级的灵宝……比之念力龙魂也要高出半层。”宁青安抚摸着火灵珠光滑的表面，嘴角微微翘起。
　　不愧是女娲留下来的灵宝，灵气之浓郁，足以让他在十年之内晋升到破碎巅峰。
　　按照这种情况下去，只要收集到五颗灵珠，便可以破开破碎巅峰，正式踏入如飞蓬、重楼那般的元仙境界。
　　“大邪王。”宁青安轻声呼喊。
　　一道充满邪异之气的身影从远处腾空而来，大邪王此时也不必再伪装自己，双手各自提着一只鬼魂在疯狂的吞噬着，增强着自身的力量。
　　“参见陛下！”大邪王恭敬躬身行礼。
　　从宁青安离开火鬼王的宫殿时，大邪王就已经得到了消息，于是他不再压抑自己的欲望，开始猎杀那些弱小的鬼物，壮大自身。
　　“去吃吧。”宁青安挥了挥手：“今晚子时，鬼门关再次开启，我们离开。”
　　宁青安抵达鬼界的目标除了火灵珠之外，也有完成探索鬼界任务的心思。
　　虽然此时火鬼王已经被他们彻底得罪惨了，但受到重创之后的火鬼王至少需要几个月才能恢复实力，而且整个极乐世界除了火鬼王之外，其他的小鬼们根本不是他们的对手。
　　而有火灵珠在手，即便几个月之后火鬼王想要复仇，到时候实力大增的宁青安也未必会怕她。
　　大邪王开始疯狂的在极乐世界寻找实力强悍的鬼灵杀戮吞噬，它的气息也在逐渐的增强。
　　进行从“高武神兵”到“仙道神兵”的进阶。
　　……
　　极乐世界并不大，和人界根本无法相比，就像一座火山的内部。
　　一片熔岩之海为源头，除了火鬼王的宫殿之外，其余之地皆是荒芜混沌，很快，宁青安完成了对极乐世界的探索。
　　但不知为何，他找遍了整个极乐世界，也没有找到已经熔岩化的火鬼王的身影。
　　“火鬼王，毕竟是破碎中期……此地又是她的主场，想要隐藏的话，应该很难找到。”大邪王此时的状态无比的好，浑身精气磅礴，目光散发着不再是邪气，而是进化为某种近乎“神圣”的气息。
　　这是它即将步入“仙道神兵”的象征。
　　彼时的它，将会是比龙葵寄身的魔剑更高级别的存在！
　　但为了达到这一点，整个极乐世界的高级鬼魂都快被它吞噬殆尽了。
　　此时的极乐世界，只剩下小猫小狗两三只。
　　“无所谓……我等着她来向我复仇。”宁青安嘴角翘了翘，而后转身向那一片熔岩之海轻声道：“娘子，官人要走了！若是日后有缘的话，我们再来此地，共续这场孽缘。”
　　熔岩之海，无波无澜。
　　最深处，一个充满恶毒的怨灵压抑住自己内心的愤怒，默默与整片熔岩之海融为一体。

第十三章 大邪王升级的思路
　　依然是夜。
　　子时。
　　鬼门关大开。
　　宁青安与大邪王缓步走出来，脚步轻盈。
　　这一场地狱之行，让大邪王得到了充足的好处，它身上的气息开始膨胀，抛弃赵无延的躯体之后，它重新回到刀身之中。
　　此时的大邪王刀闪烁着诡异的气息，宛若心脏跳动一般，忽而膨胀，忽而沉寂。
　　这是它即将晋升一个层次的预兆。
　　天地神奇，法宝和武器的晋升之路和人不同。
　　就拿五灵珠来说，它们是曾经女娲降服五只大妖魔，将其封印之后才凝聚而出的法宝，所以它们的力量得益于被杀死，然后封印其纯粹力量的五只妖魔，日后即便得到再多造化，它的阶层也不会超过给予它们神力的妖魔。
　　而它们的作用从诞生的那一日起便已经定型了，是辅助性的法宝。
　　这类法宝，虽然从诞生那一日起便强大无比，但阶层却已经定型，就像一片人工制造的大湖，虽然创造时也雄伟壮大，却无法继续扩张。
　　因为它们的器灵是死的。
　　而例如大邪王和魔剑则不然，它们的器灵是活的，理论上讲，它们是可以无限的增长进化，永无止境。
　　但武器的进阶，也是需要契机和造化的。
　　并非只是单纯的吞噬灵气和浮灵便可以增强。
　　武器从制造的那一天开始，便是为了杀戮而存在，而它的进阶，也要在战斗中获取资格。
　　大邪王曾经被宁青安掌握，杀过风云世界的天，已经算是开启了进阶的契机，有了晋入“仙器”的资格。
　　剩下的，只需要不断吸取邪念壮大自身灵气即可。
　　而魔剑此时则还不行。
　　只能等景天用它杀死邪剑仙之后，它便会直接进阶，甚至连灵气都不用再吞噬。
　　因为从境界上而言，邪剑仙要比风云世界的天更高。
　　所以魔剑杀死他之后，得到的好处也就更大！
　　“难道真要我当一次拯救天下的大英雄？”宁青安笑了笑，而后看向大邪王。
　　风云世界的天和邪剑仙显然不在同一个阶层，如果自己能使用大邪王将其斩杀，那么对于大邪王和自己的增益是极为巨大的。
　　这是一份危机，同样是一份造化。
　　顷刻之间，他的脑海之中已经有了一整套的流程。
　　将邪剑仙放出来，令他壮大，膨胀，等到他的实力达到巅峰时，再将其击杀。
　　彼时，大邪王会成长到一个很恐怖的地步。
　　而自己也可以获得邪剑仙的灵粹，熔炼己身……
　　“……”宁青安无言，身影渐渐消失在浓雾之中。
　　……
　　渝州城内。
　　常胤在多次游说劝说景天无果之后，无奈只好带领众师弟在渝州城停留一天，准备先行查探一下毒人的事。
　　那些毒人出现的极为突兀，之前完全没有半点征兆，仿佛有人在背后刻意操控一般。
　　对于蜀山而言，一些无规模的、松散的妖兽毒人根本不算什么，但若是有人在背后可以操控的话，那就值得重视了。
　　在和清微进行了短暂的沟通之后，常胤留在了渝州，开始侦查。
　　同时，他也从另外的一些人口中得知了宁青安的事。
　　当天的赌坊里，宁青安造成的动静不可谓不大，后来更是大开杀戒，将一些试图抢钱的人屠戮殆尽，所以整个渝州城，此时所有人都视宁青安为最恐怖的恶魔。
　　就连官府和当地的大势力唐家堡，此时都不敢再去招惹景天。
　　“师兄，按照渝州百姓所言，那名神秘人心狠手辣，修为高强，完全一副漠视生命的姿态……如果他要作恶的话，其威胁要远远大于这些无感无识的毒人。”蜀山弟子围在常胤身旁，面带忧虑的说道：“我猜想，或许是因为渝州城的那些赌徒们想要争抢景天的钱财，才让景天对掌门的提议有如此剧烈的抗拒。”
　　虽然没能从景天口中问出他和宁青安之间究竟发生了什么，但是通过那些百姓的三言两语，常胤等人也差不多能推演出景天为何会变成此时这种样子。
　　但常胤闻言却像是松了一口气般说道：“钱财乃身外之物，只要不是涉及到刻骨铭心的事，只要掌门为景天开启前世记忆，他此时的抗拒，自然会迎刃而解。”
　　由于事发突然，所以清微老道并未向常胤隐瞒景天的身份。
　　而且对于一些修为高深的人而言，景天的身份根本就不是一个秘密。
　　此时六界之内，知晓景天前世身份的人恐怕早已超过了十人。
　　无需一味隐瞒。
　　“那些毒人的来源，调查到了吗？”常胤转头看向自己身后的师弟们，轻声问道。
　　“……”师弟们羞愧的摇了摇头：“我们无能，那些毒人就好像是凭空出现一般，我们搜遍了整个渝州城，都未能找到这些毒人的源头。”
　　“莫要丧气，渝州城巨大，一天之内没能找到源头也是情有可原，看看今晚毒人会不会再度出现吧……”常胤轻声说道。
　　……
　　景天和茂茂、何必平等三人走在大街上，气势极足，迈出六亲不认的步伐。
　　“要说这人有了钱呢，连走路都有自信了……我以前可没发现，这些人看我的眼神有这么敬仰啊……”何必平狗腿子一般跟在景天身后，趾高气扬的打量着道路两旁的那些行人们。
　　“是啊……你没看到刚才酒楼老板那副德行，跑前跑后的伺候着……嘿嘿嘿，以前我和老大去那里的话，他们从不拿正眼看我们，还让小二赶我们走呢！”茂茂双手放在肚子上，刚才他跟景天去渝州城最大的酒楼里吃了一顿宴席，此时心满意足。
　　景天听着他们的谈话，心里顿时乐开了花，有钱真他妈好啊……
　　但脸上，还是保持着矜持的冷静：“看你们这点出息！我告诉你们啊，从今往后，这渝州城里咱们都可以横着走，只有我们欺负别人的份，再也没有别人欺负我们的份了！”
　　“老大，我们什么时候把永安当买回来啊？”茂茂跟着景天身后，憨憨的问道：“那个吸血鬼以前老是压迫我们，我们现在有钱了，是不是要先脱离他的魔爪啊？”
　　景天闻言摸了摸下巴，沉吟片刻：“这个嘛……好！我们现在就去把它买回来！”
　　永安当原本就是景天父亲景逸掌管的产业，但由于在景天年幼时病逝，掌柜的位子才落到外号“吸血鬼”的赵文昌手中，这些年以来，景天和茂茂、何必平三人备受他的欺压，吃不饱穿不暖。
　　景天始终认为永安当不该落在这种人手中，憋了一口气攒钱想要把永安当买回来，自己重新当掌柜，让自己的父亲在天之灵得到安息。
　　只不过以往一直都没有攒到钱而已。
　　现在他有钱了，第一件事自然就是该把永安当弄到自己手中。
　　“永安当是唐家的产业，连你爹以前都是给唐家做事的……现在你在渝州城的名声那么恶，唐家会肯把永安当卖给你吗？”何必平站在旁边，弱弱的提醒了一句。
　　景天闻言沉默了。
　　的确，他现在富甲一方，但与之而来的，却是宁青安在渝州城大开杀戒而带来的恶名。
　　抬手抹去了上百人在人间的痕迹，这种杀性，绝不是一句“恶魔”能够简单诠释的。
　　景天再次想起宁青安，忍不住颤抖了一下。
　　对方对生命的漠视，令他感到恐惧。
　　而此时宁青安虽然离开了，但他还在渝州城内，众人都知道宁青安曾经和景天为伴，此时看不到那个恶魔，自然就把恐惧与厌恶转移到了景天的身上。
　　景天虽然喜欢被人敬仰的感觉，但绝对不喜欢被人敬畏甚至恐惧的感觉。
　　但此时，他对这种现状毫无办法。
　　所以才拿出钱来胡乱花销，以此来麻痹自己。
　　“无所谓，如果他们不肯，我就再吓唬吓唬他们……反正我在渝州城的名声已经够恶了，不在乎再恶一点。”景天沉吟了片刻，装作完全无所谓的样子转身向唐家堡的方向走去。
　　远处，一对主仆正在摊位前挑选簪花，所有人都没有注意到，此时在景天腰间悬挂的一枚玉佩忽然开始发光，而那名女子的腰带中也开始发热，一枚和景天腰间的玉佩完全一致的玉佩形状从她腰带之中显露而出，并且开始无风自动，似乎想要向外逃去！
　　冥冥之中，两枚玉佩开始互相吸引！
　　刷！
　　景天忽然感觉有点不对劲，他的身体后方传来一股极为强大的吸引力，这力量大到令他站都站不住，身体整个向后飞了出去。
　　紧接着，那名摊位前的主子大半的女子，身体也不受控制的腾空而起。
　　两人在人来人往的大街上，以极快的速度接近，而后……紧紧贴在了一起！
　　何必平和茂茂站在旁边，眼睛都快瞪出来了。
　　景天被撞的晕头转向，他完全不清楚在自己身上发生了什么事，而那名女子也是一头雾水，此时羞的双颊通红，拼命的挣扎着。
　　大庭广众之下和一名男子如此亲密的贴合着，传出去的话，她不要做人了！
　　更何况她的身份还是渝州城尊贵无比的唐家大小姐。
　　此时却被一个陌生的男子搂在怀里，令她瞬间脑海一片空白，等反应过来之后，才手脚并用的去推那个男人！
　　“你给我滚开！你这个流氓，竟敢骚扰我堂堂唐家大小姐！”唐雪见用力去推景天的脸，满脸羞愤：“我一定要把你碎尸万段！”
　　“你干什么？你这个疯婆娘！”景天被唐雪见一顿“九阴白骨爪”挠的满脸血痕，但听到对方表明身份之后，顿时来了兴趣：“你是唐家大小姐？”
　　“你想做什么？光天化日之下，你还想绑架不成？“唐雪见顿时有些恐惧。
　　……
　　蜀山。
　　大殿。
　　正在打坐之中的清微老道忽然睁开眼睛，身体陡然站直。
　　旁边侍候的童子从未见过掌门这幅模样，顿时问道：“掌门，发生什么事了？”
　　清微没有理会他，而是径直化为一道流光消失在大殿，紧接着，便出现在蜀山结界的边缘旁。
　　“清微道长，快救救长卿！他快死了！”
　　此时，蜀山的结界之外，紫萱脸色惨白，怀里抱着宛若一具干尸般的徐长卿，他身上的生命气息已经极为微弱，几乎濒临死亡！
　　“女娲后人，长卿……这是怎么回事？”清微脑袋顿时嗡的一声，挥手打开结界，从紫萱手中抢过徐长卿便奔向大殿，同时传音蜀山四位长老：“四位师弟，速速前来大殿！”
　　咚！
　　蜀山上那只大钟重重被敲响，一时间，蜀山其他四名长老同时从修行中醒来，听到这颤鸣之声后脸色大变，瞬间消失在原地。
　　“长卿身上到底发生了什么事？”清微老道面色阴沉，轻声问道。
　　“你干的好事，何必来问我？”紫萱此时跟着清微身后片刻不离，此时听到问话之后眼眸中闪过一丝恨意：“若不是你派他去酆都，他怎么会搞成这幅样子！”
　　酆都？
　　是那个人！
　　清微老道顿时明晓了一切，他以手指按在徐长卿眉心，强行以真元凝固住他的命元不散，忽然变了变脸色：“不对，在他的体内有两股不同的力量……一种是刚猛的刀气，另一种，是蚀骨的诅咒。”
　　“这两种力量完全不同，不可能是一个人造成的。”
　　清微皱起眉头。
　　“与长卿交手的那个人现在在什么地方？”清微沉声问道。
　　“打伤长卿之后，便不见了踪影。”紫萱焦急的说道：“我陪长卿在往生栈修养了一天，原本气息已经平和，忽然之间他的身体就开始急速的衰败下去！”
　　“这诅咒之力中充斥着火焰的暴躁与怨毒，是……唯有极乐世界的那位统治者才有的力量，而且是以千年修为为代价进行的组织。”清微不解的皱起眉头：“长卿又没有进入极乐世界，平生又没有和火鬼王结仇，怎么会引起她的痛恨，要不惜一切代价对长卿进行诅咒呢？“
　　清微百思不得其解。

第十四章 蜀山突变，剧情正式开始
　　清微自然不可能知道极乐世界发生了什么事，而且他此时也没有心情去关注那些，现在摆在他面前最要紧的就是先把徐长卿的命保住。
　　火鬼王是和他同为破碎巅峰，虽然在修为上稍微差了他那么一点，但舍弃修为的诅咒之力依然让他也感到极为棘手。
　　刷刷刷！
　　衣带飘响之声响起，蜀山其他四位长老的身影出现在大殿之内，看到清微怀中的徐长卿之后皆是脸色一变。
　　徐长卿是他们蜀山的仙苗，是蜀山自那位祖师以来，最有希望达到元仙飞升仙界的种子！
　　为了这颗种子，他们曾付出了无数心血。
　　而此时，这颗种子居然开始有了枯萎的征兆！
　　这怎能让他们不胆战心惊！
　　净明长老三步并做两步冲了过去，咬牙道：“是谁伤了长卿？”
　　“是极乐世界的那位鬼王。”清微老道轻声说道：“强烈的诅咒之力已经蔓延到了长卿的心脏与命门之中。”
　　“极乐世界？好啊！我蜀山和极乐世界向来井水不犯河水，但火鬼王居然敢出手伤我蜀山仙苗，难道是想引起两界争端不成？”净明长老愤怒不已。
　　他们此时十分后悔，早知如此，当初就不该派徐长卿前往酆都。
　　他们之所以没有亲身而去，就是担心引起火鬼王的敌意，但没想到如此谨慎的态度之下，徐长卿也依然遭受了重创。
　　“该死！师兄，我要亲身前往极乐世界，为长卿讨回公道！若是火鬼王不依，我便拆了她的破宫殿！”元神长老脾气最为暴躁，此时看到徐长卿这幅惨状，心中的怒意早已按奈不住，想要冲入极乐世界大肆征战，为蜀山讨回公道。
　　“几位师弟……现在最重要的是先救长卿，复仇之事，稍后再议！”清微心中虽然同样愤怒惋惜，但还保持着应有的理智，他扫了一眼众人，沉声开口道：“长卿命元亏损，又有诅咒缠身，我等需联手布下五行大阵，引天地至纯之清气灌入长卿体内，以此扫除诅咒，方能保下长卿一条命。”
　　“事不宜迟，我等快快布阵！”元神长老性子急，说话间便已经盘膝坐在清微身旁。
　　蜀山其他三位长老，也知晓此事的严重性，纷纷按照清微的指示盘膝坐下，将徐长卿围在中间，形成一个奇妙的阵法。
　　轰！
　　五名破碎级的强者真气瞬间震荡，让整个大殿都为之一颤，五道金光冲天而起，在大殿之上形成一个巨大的旋涡，将整个蜀山上空散发的灵气全部吸纳而来，达到一个极为恐怖的数量。
　　紧接着，那些灵气被净化，成为最精纯的清气，顺着旋涡一直向下，被清微等五人引导，灌入徐长卿的体内。
　　宛若小溪冲刷青石。
　　那些清气轻轻的冲洗着徐长卿的经脉、骨骼、皮肉上沾染的散发着灼热红光的诅咒之气。
　　这一过程很漫长。
　　也很艰辛。
　　就连蜀山五老都维持的极为辛苦。
　　引清气入体，其实并不简单，需要控制清气的数量和速度，以徐长卿如今的虚弱程度，哪怕只是最精纯的清气，稍微失控一下都会令他浑身的经脉被震碎而死。
　　但好在事情的走向正在向好的一方面行进。
　　徐长卿体内的诅咒之力正在随着清气的行进而慢慢溃散，他的生命精元也渐渐得到补充。
　　三个时辰后。
　　蜀山大殿上的金光就此散去，而此时，徐长卿的气息也恢复了平稳，只是脸色好显得有些苍白，不过已经没有了性命之虞。
　　“收功！”
　　清微忽然开口，手里掐动指决，五人同时将清气撤出徐长卿的体外。
　　“咳咳！”徐长卿猛烈的咳嗽一阵，紧接着，他吐出了一口混杂着火焰颜色的污秽鲜血。
　　那正是火鬼王的诅咒之力具象化的事物。
　　见到这一幕，清微的心情才完全放松下来。
　　而后他站起身来看向旁边的紫萱道：“紫萱姑娘，长卿已无大碍，此次多谢你出手相助，但请恕蜀山不能留你……在长卿苏醒之前，还请你离开吧！”
　　此时，蜀山其他几位长老也站起身，用不同的目光看着紫萱。
　　但透露出的意思却只有一个：请离开蜀山。
　　讲道理，徐长卿被紫萱所救，他们固然感激，但徐长卿和紫萱前两世皆因为儿女情长而失去了成仙的机会，这一次无论如何，他们也不能让徐长卿和紫萱再续前缘。
　　而救命之恩这个由头，自然就是两人结识的最好开端。
　　为了杜绝这一世再次发生曾经的故事，蜀山五老决不能让徐长卿和紫萱再有结识、交好的机会！
　　“清微道长，就让我待在蜀山，等到长卿醒过来之后再离开……”紫萱哀求道。
　　“不必了！”元神长老十分干脆的打断了紫萱，沉声道：“长卿有我们照料，不必劳烦你操心了！多谢，请便！”
　　元神长老伸手摆出一个送客的姿势，紫萱沉默了片刻，冲着五人稍微欠了欠身，凄然的转身离去。
　　等到紫萱离开蜀山结界之后，元神长老才转过身来道：“师兄，我思来想去始终都想不到火鬼王对长卿出手的理由，总觉得这件事有蹊跷！”
　　“我也有这种感觉。”清微轻声道：“极乐世界实力远不如蜀山，长卿又性格温和，怎么会和火鬼王结下死仇？引的她不舍舍弃修为也要对付长卿……恐怕还有一些我们不知道的内情。”
　　“不如我亲身前往极乐世界查探一下。”元神长老道：“使用回溯之法，或许可以得到一些线索。”
　　……
　　又是夜。
　　元神长老的身影出现在酆都城，他皱了皱眉，感觉酆都城内的气氛有些古怪。
　　以往那些长期缭绕在酆都城内无法散去的阴气，今天却显得淡了许多，这座酆都仿佛也不再是一座鬼城，只是比寻常的人界城池看起来荒凉一些而已。
　　“有些奇怪……按理说若是火鬼王舍弃了修为，失去了震慑和掌控的鬼怪们会疯狂的涌出极乐世界，逃到人间作乱，但今日的酆都却是极为平静……”元神长老喃喃自语，忽然像是想到了一个可怕的念头，他脸色一变，身形迅速化为一道流光前往鬼门关。
　　此时的鬼门关前，同样没有了阴差的驻守，空荡荡的大门洞开，只不过偶尔从其中传来极其微弱的惨嚎声。
　　元神长老阴沉着脸，迅速冲入鬼门关之中。
　　他的身体在急速下降，很快，便踩在极乐世界的大地上。
　　他抬头看向四周，映入眼前的一幕，让他大惊失色。
　　那本应鬼气森然的极乐世界，现在却成为一片荒芜之地，只有一些残缺的鬼怪在无意识的游荡着，那些散落一地的兵器，似乎预兆着这里曾经爆发过一场战斗。
　　而向远处去看，则是一座已经失去了威严的大殿。
　　那里张灯结彩，却看不出半分热闹和喜庆，有的只是诡异和荒凉。
　　元神长老身影一闪，来到火鬼王的大殿内，大殿内依然空无一人，但绣床上却还装饰着喜庆的大红绣，元神长老闭眼，掐指推算，在极乐世界根本没有察觉到徐长卿的气息。
　　他皱起眉头：“火鬼王不知踪影，此地连一只有灵智的鬼怪也找不到，看来只有使用大法力，驱动回溯之法。”
　　元神长老沉吟片刻，忽而伸手指向大殿上空，金色寸芒在他指尖绽放。
　　紧接着，虚无之中出现一幕幕画面，将发生在极乐世界的过往全部显现在元神长老的眼中。
　　他的瞳孔越缩越小，宛若针尖一般。
　　与此同时。
　　蜀山，结界之外。
　　一个背生双翼的黑色身影仿佛从虚空之中走来一般，漠然无声，他闲庭信步的走到蜀山的大阵外，轻轻抬手用指尖按在结界上，未见他有什么动作，蜀山顿时一阵摇动。
　　那坚固无比的蜀山大阵顿时被他所破，结界瞬间崩碎！
　　大殿之中，清微心有所感，瞬间站起身来：“不好！蜀山结界被破，有强敌来犯！”
　　蜀山大阵乃是昔日蜀山祖师创造的防御阵法，他飞升之前曾言，人界无人可破此阵，唯有元仙以上境界，方可强力破开。
　　在清微接管蜀山的这些年中，蜀山大阵也确实表现出了它固若金汤的防御力。
　　但今日，它却被破开了！
　　这也就说明，有一名真正的元仙级强者降临蜀山！
　　轰！
　　蜀山如有天灾降临。
　　那道黑色身影魔气滔天，双瞳散发极为冷漠的气息，破开蜀山大阵之后，他一步横跨，瞬间来到整个蜀山的禁地。
　　锁妖塔！
　　此时，已经有蜀山弟子注意到结界异动，纷纷手持道剑冲了出来。
　　黑色身影扫了那些人一眼，脸上毫无表情波动，只是伸手轻轻一摆，像是驱赶苍蝇一般将那些修为高深的蜀山弟子随手拍出去几十丈远。
　　“想不到是魔尊重楼降临蜀山！不知尊驾此番前来，有何事要我蜀山效劳？”
　　就在此时，清微和其他三名长老的身影出现在锁妖塔前，面色极为忌惮的看着夜空中那个黑色身影。
　　他们心沉到了极限！
　　魔尊重楼！
　　魔界的统治者，上三界的王！
　　和火鬼王这种下三界的王者不同，重楼是真正的元仙巅峰强者，甚至就连蜀山祖师在他面前也不过是一只蝼蚁而已！
　　若是重楼真对蜀山抱有恶意的话，那么无需两个时辰，就可以把蜀山上下杀的干干净净！
　　“本座此行专为取飞蓬的镇妖剑而来，尔等退下！”重楼轻轻瞥了清微等人一眼，根本没有将其放在心上，漠然道。
　　“镇妖剑乃蜀山祖师遗落之物，专为震慑锁妖塔内的妖魔，若是尊驾取走镇妖剑，人间定会大乱啊！”清微脸色一变，沉声说道。
　　“人间与我何干？”重楼忽然笑了起来：“如此孱弱的人间，在本座看来，根本就没有存在的必要！”
　　“你……”净明长老被重楼的话气的眼珠爆瞪。
　　“滚开！”重楼失去了继续和净明等人谈话的兴趣，他脸色阴沉，抬手便是一只巨大的魔掌拍了下来。
　　清微等人感受到这掌印之中恐怖的压迫力，怒喝一声，齐力抵抗。
　　但他们的实力原本就弱于重楼，再加上今日救治徐长卿已经消耗了他们太多的真气，此时竟然连重楼的一招都挡不住，四人被这一掌齐齐拍飞！
　　“人间，还是如此不堪一击……”黑色身影声音略带桀骜，充满了对蜀山的蔑视，而后，他目光盯向那散发着幽幽妖气的锁妖塔。
　　锁妖塔上，同样有一道强悍的禁制。
　　重楼抬手打碎那道禁制，顷刻之间，无数妖魔疯狂的嘶吼着冲出锁妖塔之外。
　　紧接着重楼以昔日飞蓬留下的气息灌入锁妖塔内，以气息引导镇妖剑离开锁妖塔。
　　锁妖塔内动荡不安，很快，重楼察觉到一把利刃受到自己的引导，化为一道流光从锁妖塔内飞了出去。
　　啪！
　　重楼直接将其抓住，但下一刻，他的眉头皱了起来。
　　这把剑并非飞蓬的镇妖剑，而是另外一把造型邪恶的剑。
　　是飞蓬第二世龙阳太子打造的魔剑！
　　“已经产生器灵的魔剑，比之镇妖剑的品阶也不弱多少……”重楼看着手中的魔剑，沉吟片刻道：“也罢，或许今日不是取出镇妖剑的好时机，取出魔剑也算是达成目标！”
　　重楼提起魔剑，转身振翼消失在蜀山上空。
　　此时，清微等人才再次返回锁妖塔，看到无数妖魔都从锁妖塔内脱困，清微心痛不已，沉声道：“蜀山弟子听令，马上结成除魔大阵，诛杀妖魔，将其关回锁妖塔！”
　　几人的脸色都异常苍白。
　　锁妖塔内的其他小妖魔倒是不算什么，但最主要的是里面关押着妖界的天妖皇和最深处的“那个东西”，若是被这两尊妖魔逃出来，那人间才是真正的大乱了！
　　就在此时，清微怀中的通讯器忽然震动。
　　“元神师弟……”清微愣了一下，然后问道：“极乐世界到底发生了什么事？”
　　“师兄，大事不好了！极乐世界被人毁了，火灵珠也被人抢走了！”元神长老焦躁不安的说道：“那害长卿变成这幅样子的人，就是昔日影响景天的那个小子！”

第十五章 雷灵珠
　　极乐世界内，元神长老神色惊怒，通过方才的回溯之法他已经知晓了整件事的前因后果。
　　徐长卿完全就是背锅了。
　　而且罪魁祸首不仅夺走了火灵珠，还将极乐世界搞的大乱。
　　现在的鬼界，根本无法维持正常的运行，无数孤魂野鬼即将在人间游荡，无法步入鬼界踏入轮回！
　　清微听到元神的话，久久无语。
　　他仰天叹息一声：“难道真是大乱将至？”
　　“师兄？蜀山难道也发生了变故？”元神长老听出了清微语气中的颓然，他和清微亲密无间几十年，自然非常清楚彼此的性格。
　　若只是极乐世界生变，还不足以令清微发出这种感叹。
　　“蜀山结界被破，魔尊重楼降临蜀山……打破了锁妖塔的禁制，那东西，我快要镇压不住了。”清微语气极为沉重的说道：“元神师弟，你速速归来，我们的计划需要提前了。”
　　清微的计划是很久之前就想过的。
　　当初他们蜀山五老修行禁术，将体内的邪念完全排出镇压在锁妖塔下，本想以化妖水将其净化，但没想到邪念与妖物完全不同，几十年来，那股邪念非但没有被削弱，反而借助锁妖塔下的妖气修炼成型，越发的强大起来。
　　而清微也隐隐察觉到锁妖塔即将镇压不足这股邪念，所以早就想过要取出这股邪念，将其送到神界的天池之中进行彻底的净化消灭。
　　只不过多年以来，他们始终不敢打破锁妖塔的禁制。
　　今日阴差阳错之下，锁妖塔被重楼打破，借着这个机会清微想要将一直压在自己心头上的那块大石头彻底搬下来。
　　他决定重新找齐五灵珠，重铸锁妖塔，而后将那股邪念取出，派飞蓬转世的景天和徐长卿将其送往神界！
　　这是唯一可以消灭那股邪念的方法！
　　“只可惜火灵珠已经被那个小子用卑鄙手段抢走，否则，我便可以顺道将火灵珠带回去……”元神长老叹息一声，但随即便沉声道：“师兄，若是景天那小子依然不肯配合，我们该怎么办？”
　　“事发紧急，而且最近发生的很多事都超出我的推算之外……无法继续等下去了，若是景天依然不肯接受这个使命，就让常胤强行把他带回来，开启前世记忆。”清微沉默片刻开口道：“这一世的景天对人间无感，难道第一世的飞蓬将军和第二世的龙阳太子，也依然不识大体吗？”
　　元神长老听着清微的话，点了点头道：“也只好如此了！”
　　……
　　与此同时，雷州。
　　刺史府。
　　“先生是哪里人士？”雷州刺史云霆坐在石桌旁，看着自己对面的一名不速之客，嘴角微微翘起：“您说您能医治我的病患，可有真凭实据？”
　　云霆。
　　雷州刺史之子。
　　身怀雷灵珠，但却因为修为不足以操控雷灵珠强大的力量，导致雷力入体，时常不自觉的散发恐怖的雷光，凡人根本无法触碰。
　　曾有很多人都因此而殒命。
　　就连云霆昔日的妻子，也在新婚之夜被雷灵珠无意间泄露出的雷力而伤，重伤不治身亡。
　　但云霆却不知道这些异像是因为雷灵珠而起，一直认为是自己身患病患，遭遇诅咒才导致的这一切。
　　这些年来，他也曾走访过无数名医，皆无法医治好他所谓的病患。
　　还时常有些招摇撞骗的江湖术士，打着高人的名号来这里想要混点好处，结果一出手，就被雷力重伤。
　　云霆看着坐在自己面前的那人，下意识的将其划分到“江湖术士”的那一类人之中。
　　原因很简单。
　　这个人太年轻了。
　　年轻，往往就代表着不靠谱。
　　但他的修养和家教，依然令他保持着应有的礼貌，或许也是因为心中仅存的那一丝希望令他不想放弃任何一个机会，他轻声开口道：“若是先生真能医好云霆的病患，您想要什么，只要云霆拿的出来，便尽管取走！”
　　宁青安端起自己面前的茶杯轻轻晃动了一下，却并没有去饮。
　　雷州刺史身份高贵，府中所用的供奉衣食皆为上品，但和昔日他当皇帝时的所用的规格还是差了一筹不止。
　　将茶杯放回到桌上，宁青安笑着站起了身。
　　从极乐世界离开之后，他没有停歇，一路来到雷州准备取第二颗灵珠。
　　如今蜀山已经注意到他了，他的动作需要快一点，再快一点。
　　之所以将第二颗灵珠的目标盯在雷灵珠上，一是因为雷州距离酆都较近，二则是因为雷州常年被妖邪环绕，大邪王可以借助那些妖邪鬼怪晋升。
　　此时大邪王刀并未在他身旁，早已经在进入雷州之前被放了出去，疯狂的屠戮着那些对雷州虎视眈眈，却又被雷灵珠震慑的妖邪们。
　　“你的雷力……不是病。”宁青安走到云霆身旁，轻声说道：“是因为你掌握了一种，本不该属于你的东西所致。”
　　云霆闻言挑了挑眉毛，忽然笑了起来。
　　“先生这种说法倒是很新鲜，这些年以来，无数名医、世外高人都曾为云霆查看过，但皆无法找出这雷力的根源所在。”云霆抬头看向宁青安，语气有些嘲讽：“先生连望闻问切都未做，怎么能一口断言云霆的雷力，不是病？”
　　“因为我和那些人不一样。”宁青安笑着说道：“我不是废物。”
　　“……”云霆的脸色忽然变了变：“您的意思是，以前那些帮我看过病的宫廷御医、修道高人，都是废物？”
　　“是的。”宁青安点了点头，然后又重复了一般说道：“那些人，的确都是些废物。”
　　云霆眯起眼睛，心中有些冷笑。
　　这些年来，也有不少人像宁青安这样，试图用贬低别人抬高自己的方法引起云霆的注意，试图糊弄住云霆。
　　但是无一例外，他们的下场都极惨。
　　“先生要如此证明，您不是一个废物呢？”云霆的语气终于变了，变得有些尖锐，咄咄逼人。
　　“很简单……”宁青安点了点头，平静的走来，抬手便按向云霆的头颅。
　　一瞬间，云霆瞳孔急缩！
　　他下意识的在脑海中闪过那些因为不慎触碰了自己，而被强大雷力轰击的全身焦黑的尸体。
　　下一秒，宁青安也会变成那副样子！
　　云霆虽然不太喜欢江湖骗子，但也不想因此而继续伤人性命，所以他想要躲开。
　　但恐怖的事情发生了。
　　他看着那按向自己头颅的手掌，竟然产生了一种无论如何也无法避开这个手掌的念头。
　　仿佛无论这一刻他如何移动，这个手掌都会无法匹敌的落在自己的头顶！
　　啪！
　　一切都在电光火石之间发生，云霆的脑海中思绪还未整理清晰，宁青安的手掌便已经落在了他的头颅之上。
　　这一刻，空气仿佛都静止了。
　　噼里啪啦！
　　一股极为暴躁、并且带着浓郁毁灭之气的雷光乍现，瞬间将整个院子都映照为一片银色！
　　轰！
　　无数条细小的雷蛇从宁青安手掌和云霆头颅的接触点爆发蔓延而出，形成了一片雷海，院子里的树木和石块都被这霹雳的雷光击碎，化为齑粉。
　　而云霆抬着头，目光惊愕的看着在雷海之中黑发狂舞、却纹丝未伤的宁青安，瞳孔陡然缩小到了极致。
　　这一刻，他以为自己看到了天神。
　　“这也叫雷吗？”宁青安看着那些围绕在自己身旁，小细蛇一般的雷光，这些微弱的雷，连令他感觉到痛楚的程度都达不到。
　　雷灵珠虽然强悍，但云霆的境界实在太低，根本连它万分之一的力量也发挥不了。
　　他根本无法如臂指使般的使用雷灵珠的力量杀敌、修炼，那些雷只是因为雷灵珠常年待在他身边，一丝雷韵自主的防护而已！
　　“明珠蒙尘。”宁青安抬手，凌空一抓，无数暴躁的雷光被迅速收回，在他掌心内凝聚成一个雷球。
　　紧接着，他手掌轻轻一握。
　　啪嚓！
　　雷球崩碎。
　　化为最精纯的天地灵气飘散在空气中。
　　云霆剧烈的喘息着。
　　他从未见过这一幕！
　　自从记事起，他便被这些雷光缠身，所有人都视他为灾难，不敢亲近，就连父母都只能无奈的远离他。
　　而且，他最喜爱的妻子也在新婚之夜死在这雷光之下，更是令他对自己心灰意冷。
　　但没想到，这世上真的有人可以无视这些雷光，接触自己的身体！
　　“我说过了……”宁青安看着云霆说道：“这不是你的力量，我可以将它取走。”
　　云霆闻言顿时感觉心脏跳动的速度加快。
　　如果这些雷力消失，那么自己就可以像一个正常人一样生活，不必再被所有人有意的避开。
　　自己也可以重新展开新生活！
　　但……
　　云霆的心随即沉了下去。
　　这些雷光虽然带给他灾祸，但同时，这么多年以来，他借助这些雷光的力量也震慑了不少外敌。
　　一些妖邪因为忌惮他的力量，都不敢靠近雷州，如果这股力量被取走，那么雷州恐怕会陷入混乱……
　　“先生。”云霆站起身来，态度变得十分恭敬：“我想考虑一下。”
　　“不行。”
　　宁青安十分干脆的拒绝道：“我没有时间等你。”
　　“现在摆在你面前的是两条路。”
　　“第一条，是你主动求我取走你的雷力，我们两人依然可以维持表面和平，甚至可以结下一份善缘。”
　　“第二条，是我强行取走你的雷力，如果你要反抗，说不定我会杀了你……如果刺史府的兵丁护主的话，说不定我也会杀了他们。”
　　宁青安的话说的很随意，语气中也没有刻意带着浓郁的杀气。
　　就像两人之前那般随意聊天。
　　但云霆的眉头却拧了起来。
　　这一刻，他终于明白了宁青安不是一个游走江湖、心怀慈悲的世外高人，宁青安来找自己的目的也不是为了替自己治病，而是单纯的为了取走他身上那股雷力，帮自己治病，只是取走雷力之后的附加效果而已！
　　轰！
　　就在此时，天空忽然降下一把狰狞的巨刀，巨刀上蹲着一只恐怖的魔影。
　　魔影手中攥着一条野蛟的魂魄大口的吞噬着，而后冷笑道：“陛下，这小子不肯配合么？我早说过了，何必跟他废话，直接取了雷灵珠离开不就得了？”
　　云霆的眼神突然恍惚了起来。
　　那条野蛟是雷州外，最强大的一尊邪魔，曾经闯入雷州大肆杀戮，云霆为了将其赶出雷州，差点重伤不治！
　　而现在，那头野蛟的魂魄居然被那头魔影当做零食一般啃食着。
　　而且最重要的是，那头魔影居然称呼宁青安为“陛下”？
　　云霆感觉自己的脑子忽然有点不够用了。
　　“那是蛟王……”云霆颤声道。
　　“你说这个？”大邪王看了看自己爪中的蛟龙魂魄，狞笑道：“那些妖魔之中，也只有这条小蛇的味道好一点，其他的……都是些垃圾。”
　　就在此时，一头红鹰从天空落下，落在云霆的肩头。
　　云霆脸色一变，从红鹰脚爪的竹筒中取出一份密信。
　　那是雷州边疆士兵的军情回报。
　　“雷州边疆有变，巡游士兵发现大量妖魔残缺尸身！堆积成山，血流成河！”
　　云霆瞪大了眼睛，再次看向大邪王与宁青安，艰难的咽了一口口水。
　　那些邪魔……都是死在眼前这尊魔影的手上？
　　这么说……雷州城外的妖患已经解除？
　　一时间，云霆脑海一片空白。
　　但他很快反应了过来，能够屠戮雷州外众妖的魔影，显然是更加恐怖的存在。
　　而那些妖魔死去，云霆再留雷力也没有必要了。
　　最重要的是，他很清楚自己此时反抗也是无用的。
　　眼前这尊魔影，就足以将整个雷州灭城，更别提那位被它称为“陛下”的先生了。
　　“云霆恭请先生医治，取走体内雷患，云家上下皆感激不尽，当为先生塑像供奉！”云霆当机立断，向宁青安躬身行礼。
　　“啪！”
　　宁青安伸手点在云霆的眉心，一股奇异之力拉扯着他的灵台。
　　只见一枚银色的珠子从云霆的眉心缓缓浮现。
　　落入宁青安掌中。

第十六章 前辈算的真准
　　这一刻，云霆感觉自己体内某种与生俱来的东西在缓缓消失，他那暴躁不安的经脉也缓缓平静了下去。
　　紧接着他看到宁青安掌中那枚银色的珠子。
　　“这就是，雷的源头？”云霆颤声问道。
　　宁青安没有回答他的话，但态度却已经让云霆知晓了一切。
　　“没想到我一生的灾祸，亲人的远离，挚爱的逝去，竟然都是因为这一颗小小的珠子所至。”云霆忽然惨然笑了起来：“从今天起，我便可以像一个正常人一样生活了！”
　　宁青安握着那颗雷灵珠，感受到它体内蕴含的大量暴躁不安的灵气，似乎有些反抗他的掌控。
　　轰！
　　宁青安手掌陡然发力，一股磅礴的真元瞬间镇压而去，雷灵珠暴躁不再，终于安静了下去。
　　“多谢先生出手相助！云霆感激不尽！”云霆向宁青安俯身行礼：“日后若有用的到云霆之处，尽管开口！”
　　“你是个聪明人，雷州不会像极乐世界一样……”宁青安看了云霆一样，嘴角微微翘起：“你可以去收集那些妖魔的尸骸，向朝廷请功，你很配合，我也可以给你一点好处。”
　　云霆额头冒出冷汗，沉默不语。
　　“人间大乱将至，多囤积一些粮食。”宁青安转身，挥动袍袖：“就这样。”
　　“先生今晚留下，云霆将准备酒宴招待……”云霆还想多客气几句，再抬起头时，眼前已经没有了宁青安和大邪王的影子。
　　他沉默了片刻，轻轻召来下人，而后用手指碰了一下对方的肩膀。
　　下人吓的魂飞魄散。
　　雷光并未出现。
　　云霆大笑起来，将右手臂上那个宛若“海盗钩子”一般的袖箭狠狠摘下来摔在地上。
　　“少爷，您……您的病好了！”下人颤声而惊喜道。
　　“替我拟一份密令，传讯雷州守军，收集那些妖魔的尸骸进京请赏，不要金银，不要珠宝，不要官职，只要……粮食！”云霆沉声道。
　　……
　　渝州城。
　　永安当内。
　　景天摸着脸上被唐雪见以“九阴白骨爪”挠出的血痕，对着镜子照耀，疼的龇牙咧嘴。
　　“唐家大小姐……真是个疯婆娘，怪不得人们常说她是渝州城内的第一号泼妇！”景天轻轻碰了碰脸上的血痕，愤怒的诅咒着：“像这种女人，活该一辈子嫁不出去！”
　　距离那日在街上莫名其妙的贴合在一起，已经过去了整整一天。
　　景天被唐雪见一顿狂殴，而后来，景天自然不甘示弱和唐雪见在大街上大吵了一顿。
　　而后，唐家的人赶来，才将两人分开。
　　“老大，你得罪了唐家大小姐，恐怕唐家堡对你的印象会更差诶……别说买回永安当了，恐怕单是在这里做工，唐家都不会再允许了。”茂茂有些担忧，自从昨日景天和唐雪见发生冲突之后，茂茂就一直忧心忡忡。
　　虽然景天现在很有钱，但唐家毕竟是渝州城的土霸王，而且那位“大侠”如今行踪不明，唐家若是想要收拾他们两人，简直不要太轻松。
　　景天此时心里也有点后悔，把唐家得罪惨了，恐怕不单单是永安当，就算整个渝州城都没有他的立足之地。
　　只不过唐家的人现在还不知道那位大侠的底细，一时半会也不敢对他轻举妄动。
　　“怕什么……大不了就不在渝州城待，我们现在有这么多钱，可以去长安嘛！”景天嘴硬的说道：“到时候，我们就在长安开一个新的永安当，比这里要阔绰十倍！”
　　“好啊好啊！老大，那我们什么时候去长安啊？”茂茂兴高采烈的鼓掌问道。
　　“去你个头啊……我说的是实在走投无路的情况下，现在我们走投无路了吗？”景天瞥了茂茂一眼，没好气的说道。
　　讲道理，没人愿意离开生养自己的故乡，景天也不例外。
　　“喂喂喂，你现在还是好好想想，该怎么度过眼前这一关吧！”何必平坐在长椅上，悠哉悠哉道：“那位唐家大小姐临走之前可是说过的，跟你没完！按照她的性格，恐怕不把你扒一层皮，这件事是结束不了的。”
　　景天冷哼一声：“来就来，谁怕谁？”
　　与此同时。
　　唐家堡内。
　　唐雪见正在寻死觅活，逼迫唐家堡堂主唐坤带人过去把景天抓回来痛打一顿，让自己出出气。
　　“爷爷，那个小流氓在大庭广众之下辱没我的清白，如果您不替我讨回公道的话，我就不活了……”唐雪见哭哭啼啼的用一根绳子束在唐家堡院子里的一棵歪脖子树上，作势就要上吊自杀。
　　头发花白的唐坤极为无奈的看着她，心中当然知道唐雪见是在故意吓唬人，她哪有自杀的胆子？
　　但即便如此，他依然感到无比头疼。
　　“你已经闹了一天了，耍性子也该有个度！你知不知道那个景天是谁？三天前在赌场闹出巨大风波，有百人都因为他而死……你想让唐家都因为你的小性子而惹上麻烦吗？”唐泰走了过来，阴沉着脸呵斥道。
　　唐泰是唐坤的亲弟弟，在唐家堡的地位也是一人之下，唐雪见平时除了唐坤，最怕的就是他。
　　此时看到他走来，自然有些收敛。
　　“那个小流氓就是……制造出上百人死亡的景天？”唐雪见显然也被吓了一跳。
　　渝州血案，三日之前被传的满城风雨，唐雪见自然也有所耳闻。
　　但自从渝州再次出现毒人，并且大肆造成混乱之后，景天的事，自然也就被新出现的祸乱而压了下去。
　　但这并不代表渝州城内的人忘记了有这桩事的发生。
　　“如今渝州城多事之秋，先是上百人死在景天身后的那名神秘人手中，又有毒人作乱，我唐家堡此时更应该收敛作风，求稳！而不是因为一点鸡毛蒜皮的小事就大动干戈！”唐泰盯着踩在椅子上准备把脖颈挂在绳环中的唐雪见，呵斥道：“给我下来！”
　　唐雪见闻言，咬牙道：“三叔公，景天此人手中血债累累，又流氓成性，唐家堡怎么看此人逍遥法外，而不加以惩治呢？”
　　“若是一味的当缩头乌龟，唐家堡还配被称为渝州城的守护神吗？”
　　唐坤闻言神色略微黯淡。
　　他也紧紧皱起了眉头，仔细思考着唐雪见的话。
　　的确，景天身上发生的事让他有些恐惧。
　　抬手可灭百人，这已经不是武林高手能做到的事，这绝对是修道之中的高人。
　　恐怕已经是神仙手段了！
　　若是唐家堡与之对上，能有几分胜算？
　　唐坤不敢细想。
　　因为结果会让他很心寒。
　　但此时，他又因为唐雪见的几句话而心神颤抖。
　　是啊，若是一味躲避，唐家堡岂配的上这些年闯出来的名号？
　　“也罢，我与景天的父亲景逸先生是故交，我亲自过去询问一下，应该不会引起景天的敌意。”唐坤沉默片刻，开口说道：“我也确实想要知道那瞬杀上百人的神秘者，和景天究竟是什么关系。”
　　“堂主，不可啊！”
　　“堂主，三思而行！”
　　听到唐坤要去见景天，众人顿时大惊失色，纷纷开口劝阻。
　　“好了，不必再多言，雪见，你陪我去一趟永安当。”唐坤转头看向唐雪见：“把这件事的误会解开，否则，总是压在我心头上的一块大石头。”
　　见唐坤去意已决，众人顿时叹了口气，无奈的退到一旁。
　　就在此时，唐家堡的大门忽然被推开。
　　几名白衣胜雪的蜀山弟子走了进来，面色警惕，扫了一眼唐家堡众人，抱拳道：“抱歉，恐怕诸位此时无法离开唐家堡了。”
　　唐坤与唐泰等人对视了一眼，皆看出了目光中的惊愕。
　　“根据我等调查发现，渝州城内的毒人体内含有一种毒药，而这种毒药，正是唐家堡的不传之秘！”蜀山弟子面无表情的看着唐坤等人：“所以，要劳烦各位配合我等，在唐家堡进行彻底的搜查！”
　　永安当。
　　常胤面色平静的推开大门，径直走了进来。
　　正坐在卧房门口晒太阳的景天懒洋洋的睁开眼睛看了常胤一眼，极为不耐烦的挥了挥手道：“你这个白人……烦不烦啊？我都说过了，我对你们蜀山，什么拯救人间完全没有兴趣，你怎么就听不懂呢？”
　　常胤一言不发，快步走到景天身前。
　　啪！
　　他直接按住景天的肩膀，力道之大，令景天不由自主的痛叫一声。
　　“你干什么？”景天慌了。
　　“景兄弟，不好意思，得罪了！”常胤沉声道，而后手指迅速在景天后颈的大穴上用力一点。
　　一道金光闪烁。
　　景天顿时感觉一阵天旋地转，还未站起身来，就软软的倒了下去。
　　“景兄弟，事关紧急，情非得已，还请谅解！”常胤声音略带一丝歉意，而后动作十分迅速的唤出飞剑，将景天向自己肩膀上一抗，而后脚踏剑光，迅速离开此地。
　　闻声赶来的茂茂和何必平只看到了两人的背影。
　　“老大！老大！”茂茂顿时慌神，大声叫喊着。
　　“我说景天最近还真是走运，怎么总有些稀奇古怪的人来找他？该不会冲了什么运吧？”何必平嘀咕道。
　　“现在怎么办啊？”茂茂急了，六神无主。
　　……
　　古藤林。
　　一把从天而降的巨刀破开云雾，轰然落入巨岩之上。
　　很快，大邪王的魔影从刀身上显化出来。
　　“陛下，此地就是第三颗灵珠的藏身之处吗？”大邪王目光扫了一眼周围的环境，闭上眼睛稍微感应了一下，狞笑道：“陛下，我在此地感应到一股很强的妖邪之气波动，吃了它，会比在雷州那个小蛇得到的好处更多！”
　　宁青安的身影从远处的密林之中走出来，负手从大邪王身旁走过：“跟上，得到灵珠之后，此地邪念灵气，随你吞噬。”
　　大邪王漠然无声，拖刀紧跟在宁青安身后，步入古藤林。
　　古藤林内道路崎岖，小道众多，极容易迷路。
　　宁青安在一条道路的尽头停了下来。
　　前方已经没路了。
　　被一片巨大的树桩所阻挡。
　　“陛下，我来为您开路……”大邪王拖刀，走到近前，作势便要斩下去。
　　就在此时，前方一阵烟霞氤氲。
　　一个苍老的身影出现在宁青安面前。
　　那是一名老人。
　　他身着枯叶铸就的外衣，看上去有种贴合自然大道的气运，气度出尘，手持紫木手杖。
　　就这么突兀的出现，挡在宁青安面前。
　　“你是何人？”大邪王看着这个突然出现的身影，从对方身上察觉到一股极为精纯的灵韵，连口水都快流下来了。
　　老人漠然扫了宁青安和大邪王一眼，笑道：“吾乃古藤老人！乃千年古藤成就地仙之位，推算天机，从无遗漏……”
　　“让路。”古藤老人的话还未说完，宁青安直接打断了他，抬起头漠然看着他说道：“不想听你的废话。”
　　古藤老人被噎了一口闷气，差点没被呛死。
　　他缓了好一阵，才手拂长须，冷哼一声道：“此地乃人界禁区，外人不可踏足，若要从此而过，除非和我赌一场！”
　　宁青安张了张嘴，忽然笑着说道：“你懂天机？”
　　“自然。”古藤老人点头，而后看向宁青安道：“老夫只需掐指一算，便可以推断出你的来历！”
　　宁青安笑了笑，作出一个请的手势。
　　古藤老人闭眼，沉默片刻后说道：“你姓宁，名为青安，不是此界之人！”
　　宁青安闻言沉默片刻，忽然鼓起掌来：“前辈算的真准！”
　　“我还有一个疑问，想请前辈解答。”宁青安看着古藤老人，轻声开口说道。
　　“哦，是何疑问？”古藤老人道。
　　“前辈既然如此神通广大，那么麻烦你算一下，你挡住我的路，今天会被我砍成多少片？”宁青安极为有礼貌的看着古藤老人，话语之中不带有任何一丝杀意，却让整个古藤林的温度都下降了好几度。
　　古藤老人艰难的咽了一口口水，他下意识的挪开和宁青安对视的眼睛。
　　“算啊。”宁青安张开修长的手指握住大邪王的刀柄，笑着说道：“不算、或者算不准的话，后果可是很严重的。”

第十七章 我有两颗
　　古藤老人是古藤林众妖灵之中，修为最为高深的两人之人，和古藤林深处的古藤老怪不分伯仲。
　　而相比于嗜血暴戾的古藤老怪，他在天机推演上更有一些造化。
　　换句话说，便是更懂得故弄玄虚。
　　他可以看破人心，以此来看到对方心中最为挚爱的东西。
　　以此，他让很多到达古藤林的人都对他敬畏不已。
　　很多人和妖，都视他为仙神之属。
　　多年以来，唯有眼前这个人，居然完全无视他的天机推演术，甚至口出狂言，要让他算自己会被砍成多少片！
　　古藤老人深吸口气，冷哼一声。
　　论战力，他不觉得眼前这人能比他高出多少，山妖野灵成就的地仙之位不是“元仙”境界，而是破碎巅峰，此生无望晋入真正的仙境，才无奈之下成就的地仙位。
　　虽然不是元仙，但破碎巅峰的实力在当今的人界，已经算是绝无仅有了。
　　除了蜀山清微的破碎巅峰，隐隐半步元仙能压他一头之外，人间几乎无人能比他境界更高。
　　古藤老人的境界体现虽然不在战力上，但能够修成破碎巅峰实力的存在，有几个是单纯依靠吸取天地灵气，整日打坐达成的？
　　妖类的竞争比人族更加剧烈。
　　未化形之前，古藤老人也曾与无数同类争夺造化，杀戮累累，虽然化形后开始修身养性放弃屠戮，但并不代表他现在毫无对敌之法！
　　“黄口小儿，竟敢如此狂妄……”古藤老人以手中木杖狠狠杵地，发出咚的一声闷响，整个古藤林无尽密林，此时都仿佛被注入生命力。
　　无数粗壮的枝杈与枝条，疯狂的蔓延生长开来，宛若一只只手臂抓向宁青安的四肢！
　　“看来你是不肯算了……”宁青安笑了笑，举起大邪王刀说道：“这样也好，我不太喜欢和你们这种神神叨叨的人废太多话！”
　　古藤老人双目散发出翠绿的光芒，两道光柱从他眼眸之中射出。
　　这两道光柱似乎不带有任何杀气，只是迅速的蔓延扩张，占据了整个古藤林，这一刻，宁青安和大邪王都被笼罩在这光柱之下。
　　宁青安皱了皱眉头，这光芒没有给他造成任何阻碍，他依然可以行动自如，也不带有任何伤害。
　　只是这一刻，他忽然有种被看穿的感觉。
　　“生灵之眼！”
　　古藤老人低喝一声，这是他的绝技，可以看穿任何一个生灵的心中所念，他们的挚爱所在！
　　不要觉得这是一个鸡肋的技能。
　　相反，它非常好用。
　　在对敌之中，只要能看穿对方最在乎什么，最挚爱的是什么，就可以借此来打击对方的意志。
　　对敌之法，攻心为上！
　　一旦对手意志中的弱点被自己侵入，那么这场战斗还未开始打，就已经赢了！
　　古藤老人感觉自己侵入了一片浩瀚的思维之海，那是宁青安所经历过的往事。
　　古藤老人觉得有些意外。
　　因为他算出了宁青安的年龄，很年轻，按照这个年龄推算，他的思维之海不应该如此浩大。
　　思维之海，是被一生的经历而构建，年龄，也就代表着在世上存在的岁月少，经历也就会相应的不会太多。
　　但眼前这片海，却浩瀚的让古藤老人有点看不到边。
　　“他才多少岁，居然已经经历了这么多？”古藤老人心神有些微微发颤。
　　这片思维之海和他以往看过的很多都不同。
　　这里充满了一股肃杀、漠视生命的味道，却又不显得那么血腥。
　　虽然这里同样有很多亡魂的存在，但相比于古藤老人见过的一些妖魔而言，宁青安的杀戮连九牛一毛都达不到。
　　可是，就是这种诡异的思维之海，让古藤老人感到异常恐惧。
　　他开始翻阅宁青安的记忆，试图从宁青安以往的经历和记忆中，翻阅出其最在乎的东西，想要找出宁青安人性中的弱点，一击必杀！
　　然而随着记忆的翻阅，古藤老人却越发的急躁起来。
　　他无法找到宁青安所钟爱的东西！
　　他无法找到宁青安的弱点！
　　他无法要挟宁青安！
　　“人活一世，居然没有任何钟爱的外物和人，他到底长了怎样的一颗心？”古藤老人看到了很多，他的双手开始颤抖。
　　他看到了雨夜之中，诸多武林高手倒在客栈外的泥洼中。
　　他看到了草原之上，宛若天神般的大宗师哀嚎着死去。
　　他看到了大海中，血脉强悍的神龙被屠，最后出现了一名光辉凝聚的神将，与宁青安一战之后，最终崩溃化为反哺人间的风雨……
　　古藤老人浑身颤抖。
　　他终于知道自己的恐惧从何而来。
　　这个人，内心之中竟然完全没有半点弱点！
　　他一路走来，无数强者倒在他的脚下，他杀的人很多，完全漠视生命，足够克己，没有任何疯狂的欲望缺陷，做事时，有极为准确的目的性！
　　这种人，根本不会被自己的天机之术所扰！
　　“你，看够了没有？”宁青安幽幽的声音响起，携夹着无尽的毁灭之意。
　　轰！
　　古藤老人忽然感觉一股令自己浑身冰冷的杀气迎面而来，转瞬之间，他已经退出窥探思维之境！
　　方才他观看宁青安的思维，虽然看起来时间很长，但其实不过是在几息之间。
　　而宁青安察觉到之后，直接举起大邪王斩了过来。
　　他的脑海之中没有太值得让他保守的秘密，虽然不介意被人窥探，但……他没有忘记自己此行的目的。
　　夺取土灵珠。
　　如今蜀山恐怕已经盯上了自己，宁青安本想速战速决，进入古藤林最深处斩掉古藤老怪，夺走土灵珠然后跑路。
　　没想到古藤老人半路非要跳出来横插一脚。
　　恰好，他身上的灵韵正是大邪王升级所需要的，那索性，便一道取了吧！
　　大邪王魔影咆哮一声，化为流光钻入刀中。
　　紧接着，随着宁青安的一刀落下，一道足有百丈之长的漆黑刀光极为突兀的出现在古藤林的上空。
　　天空瞬间变色。
　　邪王第一劫！
　　天哭灭绝！
　　古藤老人感受到这刀光之中浓郁的毁灭气息，当即脸色凝重无比，张开手臂，瞬间整个古藤林都仿佛化为他的化身一般，无数粗大无比的根茎疯狂的蔓延而来，在他面前组成一个巨大的根茎屏障。
　　轰！
　　刀光狠狠的落在那根茎屏障之上，爆起无数锋利的木屑。
　　咔吧！
　　令人牙酸的断裂声不断响起，宛若声音巨大的鞭炮，连绵不绝。
　　“阴阳力场……”宁青安注视着前方那片屏障，大邪王将它斩出一道通透的裂口，通过裂口，他与古藤老人的目光发生对视。
　　轰然之间，阴阳力场发动！
　　他的手臂在顷刻之间化为麒麟利爪，下一刻便有爪痕在虚空之中浮现，相隔数百丈，竟然撕破虚空直接落在古藤老人的胸口。
　　轰！
　　古藤老人的身体被拍飞了出来，径直落入远方的藤林之中。
　　“别想跑！”大邪王魔影再次显化，自主驾驭刀身冲了过去，狰狞咆哮着。
　　咔吧！
　　忽然，大地震动，地面高高隆起，仿佛有一尊巨物要破土而出。
　　轰隆一声巨响，翠绿的巨树冲天而起，仿佛有着刺破天穹的力量，那些坚韧的枝杈与根茎瞬间将大邪王刀缠绕的死死的，动弹不得！
　　这一刻，大邪王宛若落入蛛网中的蚊虫。
　　“或许是我太久没有出手的缘故，竟然如此小瞧我……”古藤老人缓步从藤林之中走来，原本一脸和善的表情已经变了，变的阴沉而富有怒意。
　　他持握木杖轻轻在地上一敲，整个古藤林都沸腾起来。
　　这是他的出生之地，也是他的巢穴。
　　元仙以下，有谁能在此地赢他？蜀山掌门清微也不行！
　　大地轰鸣着，无数参天巨树破土而出，高约百丈，宛若天神的手臂一般狠狠向宁青安拍了下去。
　　轰！
　　无数百丈巨树化身妖魔，这情景，宛若末日降临。
　　宁青安身上冒出淡红色的火焰。
　　自从汲取了四瑞兽的血之后，他体内的麒麟血焰已经和凤凰的火得到了融合，而这几天，宁青安又以火灵珠滋养灵火，这些火焰已经是第二次升华之后的产物。
　　他举起右手，一团跳动的火焰从他手中升空，在升空的过程中疯狂的吸取天地灵气而迅速扩大。
　　等到升至千丈之上后，它已经变得宛若一尊烈焰般巨大而耀眼。
　　这一刻，无数居住在古藤林附近的人抬头看向天空，目光惊愕万分。
　　天空，居然出现了两轮太阳！
　　古藤老人也皱起眉头，他从那轮火焰凝聚的烈日中，感受到一股令他心惊胆战的力量。
　　他本就是古树开灵，修道成人。
　　但未晋入元仙之境，种族的弊端依然无法被消除，对于火焰之物，他有天生的畏惧心理。
　　那轮烈日在空中并未持续太久，片刻之后，它开始扭曲膨胀，随着嘭的一声巨响，它崩碎开来。
　　古藤老人愣了一下。
　　是宁青安无法维持这个法术，所以自行崩溃了？
　　下一秒，他就知道自己错了。
　　那崩溃的火焰烈日，并未化为精纯的精气消散在空气中，而是碎裂成无数晶晶点点的火焰微尘，宛若一场暴雨一般向着下方暴动的古藤林宣泄而来！
　　焰天火雨！
　　这是宁青安从风云世界意识化身神将的招式中得出的灵感，铺天盖地的火雨，密密麻麻，完全将整个古藤林都覆盖在内。
　　古藤老人的脸色终于大变。
　　那些星星点点的火焰落入古藤林中，沾染在枝杈叶片上，很快就燃起一团冲天的大火。
　　那些有灵气的树木扭动着，痛苦的挣扎，但那些火焰宛若跗骨之蛆，根本无法被挣脱。
　　而且就算有些树木灭掉了火，下一刻，又有新的火雨降临在它们身上。
　　古藤林在瞬间成为一片火海。
　　古藤老人看到这一幕，心痛如绞。
　　这一刻，他无比后悔，后悔自己不该出现在宁青安的面前。
　　喝！
　　他怒喝一声，掌心浮现绿色的真气，而后在古藤林上化为一团雨云，瞬间暴雨倾盆。
　　然而古藤老人想要看到的一幕并未发生。
　　暴雨并未剿灭火焰，反而是古藤林中升腾起浓郁的蒸汽，那些暴雨在接触到火焰的一霎那，便瞬间蒸发。
　　“这不可能！古藤林是我的主场，而且我的境界要远远超过此人……”古藤老人满脸不可置信，而后他又像是想到了什么一般，瞪着眼睛看着宁青安道：“难道，你得到了火灵珠？”
　　宁青安伸出左手。
　　一颗散发着幽幽火焰之气的灵珠在其掌心出现。
　　“他居然真的得到了火灵珠，这下糟了！”古藤老人心中震惊，宁青安有火灵珠在手，他的力量根本不足以灭掉这些火焰：“难道要和那只老怪物联手？”
　　顷刻之间，他想到了古藤林深处，那掌握着土灵珠的古藤老怪。
　　他们两人同属一族，实力修为也相差不大，但由于性格不同，两人几乎势同水火。
　　但古藤林是两人共同的老巢，相信若是自己此时向他求助的话……他绝对不会拒绝！
　　古藤老人打定主意，身形暴退，同时以神念传讯，唤醒古藤老怪。
　　就在此时，无边火海中的古藤林，忽然有一声响彻天地的咆哮响起。
　　一尊高约千丈的狰狞巨树从古藤林深处冒出，其树身上有一张狰狞的巨脸，陡然看向此地：“是谁？打扰了吾的沉眠？”
　　这便是古藤老怪的真身。
　　没等古藤老人唤醒他，火焰已经令他苏醒。
　　古藤老人见状，身形消失在原地，而后便出现在那尊巨树的旁边。
　　低声耳语几句。
　　那尊狰狞巨树声音响彻天地，宛若深潭般的双目看向宁青安，愤怒道：“外来者！以为凭借一颗小小火灵珠，便可以毁掉古藤林吗？灵珠，吾也有！”
　　随着古藤老怪的咆哮，一颗土黄色的灵珠在它手掌般的藤蔓中浮现，散发着悠悠光泽。
　　这一刻，古藤林中的火焰似乎都被压制，无法继续燃烧。
　　古藤老人松了口气。
　　看了灵珠的确是枚仙宝，足以改变局势！
　　“你错了。”宁青安看着古藤老怪，轻声说道：“我从未想过能够凭借一颗灵珠毁掉古藤林。”
　　他停顿片刻，右掌再次摊开。
　　“因为我有两颗。”

第十八章 完全解封，灵珠内被封印的神
　　轰！
　　当第二颗灵珠出现时，原本炙热的空气再次被一阵暴躁的力量所充斥。
　　无数细小的电蛇在天空的火云中浮现，雷光让无边的炼狱火海显的更加恐怖，更加有种难以抵抗的毁灭之像。
　　古藤老人目光中的惊愕几乎要突破天际。
　　他看着宁青安手中那颗银色的灵珠，颤声脱口而出：“雷……雷灵珠？”
　　古藤老人没有见过雷灵珠，但他通过宁青安此时的表情和那颗珠子散发的气息，便可以隐隐猜到一些事。
　　“没有两颗灵珠在手，我怎么会轻易踏足这个有两只老怪物存在的古藤林呢？”宁青安轻轻笑了笑，而后猛然一攥手中的雷灵珠，令其与火灵珠力量相引。
　　就在雷火双灵珠浮现的那一刻，古藤老人和古藤老怪心中同时一凛，一股从未有过的心悸感觉，从他们内心深处猛然冒起，一颗千年未剧烈起伏过的心脏更是不由自主地猛跳了几下。
　　两股古老而狂暴的力量，在宁青安的掌心缓缓升起，竟然让天地为之变色。
　　隆隆雷声与呼啸的风火，从灵珠之上缓缓传来，剧烈的震颤和滚滚雷火热浪宛若波涛一般涌来，大地开始剧烈的颤抖，那些巨大的参天巨树纷纷崩溃，化为焦炭。
　　古藤林，根本不足以在这股巨大的力量下维持！
　　“不好！双灵珠力量相引融合，我们单凭一个土灵珠，很难占到上风！”古藤老人声音颤抖。
　　古藤老怪则愤怒咆哮，它不如古藤老人那般睿智，懂得趋利避害，它只觉得有个莫名其妙的人打扰了它的沉眠，所以，不管他是什么身份，不管他有什么底牌……
　　杀杀杀杀杀！
　　那两股狂暴的力量终于完全苏醒释放，整个古藤林，瞬间被强烈的火光与雷光所笼罩，所有的阴凉与黑暗在这一刻都完全驱散，这光芒超出了世间任何光源，甚至令人感觉，就算是天上的炎日，也不如这火雷的光芒来的更加强烈。
　　在这恐怖的力量之中，那原本束缚大邪王的巨树化为齑粉。
　　沧啷！
　　大邪王刀坠地，落在宁青安的身旁。
　　大邪王的魔影出现，看着宁青安的背影，眼神极度狰狞狂热，恭敬的跪伏在一旁。
　　陛下终究是陛下！
　　风云世界可以斩杀天道，在此地，依然无敌！
　　古藤老人的脸色越来越难看。
　　刚才那束缚大邪王的参天巨树，是他的绝招之一，但却被宁青安如此轻易的破开，而且看其力量的增长，那雷火双珠，似乎还未达到完全释放的巅峰！
　　此时，宁青安的两个手掌之上，两颗灵珠竟然成为两颗类似孵化的火焰之卵和雷光之卵，不停扩张又收缩微微起伏的中心，仿佛正在孕育着某个可怕的生物，而随着天地异象越发的剧烈，那两颗灵珠之中孕育的可怕之物，正一点一滴地凝聚着失去千万年的力量，重新降临到这个世界！
　　下一秒，火焰与雷光深处缓缓裂开，然后有两双眼睛在那裂缝深处，冷冷的，向着古藤老人和古藤老怪看了一眼。
　　一股凶戾充斥着令人绝望的气息瞬间笼罩下来。
　　感受到这股气息的降临，就算凶戾如大邪王，此时也紧张起来。
　　它能察觉的到，那火焰与雷光之中显化而出的存在和自己相仿，但在实力上，却要超过自己一截。
　　宛若受到最疯狂的刺激，全部的火焰与雷光瞬间爆发，形成一片雷火之海，带着恐怖与绝望，两尊古老的神明灵物，从另一个世界降临其中。
　　左边的一尊，如烈日一般耀眼而无法直视！
　　那是一头沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，爪齿苍劲有力，身躯遮天蔽日。
　　右边的一尊，在雷海之中睁开双眼，那是一尊身后背负着圆弧性雷鼓的雷神，人身鸟兽，手中持握巨大的战锤，咆哮惊天！
　　古藤老人双腿不自觉的向后倒退两步，瞳孔中的愤怒与惊恐几乎要化为实质。
　　他尖声叫着：“这不可能，你居然可以将火灵珠与雷灵珠的力量运用到这种程度？居然可以驱使灵珠类的神魂？”
　　古藤老人看着宁青安身旁浮现的那两尊灵物，惊的浑身冰凉。
　　他自诩博学多才，观阅天下之事，自然知晓那两尊灵物是什么东西。
　　昔日三皇将大地的五种灵力凝聚成五颗灵珠，并将五颗灵珠融入地脉稳定根基，而后太古之战，女娲大神斩杀五灵魔兽之后将其封印，成为新的五灵珠。
　　换句话说，五灵珠的强大灵力，来源于昔日被封印的五只强悍到极点的魔兽。
　　它们的力量都早已超越了人间的限制，就算是上三界的王，也不足以与它们一战。
　　若不是太古之战，女娲出手，此时恐怕不会有天地六界的存在了！
　　它们是真正的，元仙之上的强悍生灵。
　　它们虽然是太古魔兽之身，但就算女娲称呼它们，也以“神”命名。
　　那古老的火龙，便是火神！
　　那尊人身鸟兽的，是雷神！
　　虽然它们昔日的躯体被毁，但千年不灭的执念魂魄依然无法在封印中被毁掉，此刻，它们受到召唤，再次出现在这个世上！
　　它们的目光在宁青安身上停留了片刻，而后再次转向前方的古藤老人和古藤老怪，发出了狰狞的咆哮声。
　　那两声嘶吼，仿佛是从遥远的太古传来。
　　在漫天呼啸的热浪火焰和雷光电鸣之下，恐怖的双神的咆哮之声，听起来无比古老而畅快，似乎要将被封印千年的愤怒发泄出来。
　　而古藤老人和古藤老怪面临的，是怒涛一般激射而来的火焰和雷光巨浪，脚下曾经肥沃的土地，此时焦黑开裂，裂痕之深，似乎直通地狱。
　　岩浆在裂痕之中咆哮着，雷光在地面上游走，如浪花一般拍打在残留的焦黑岩块之上，不听的灼烧着，发出咔吧咔吧的声音。
　　滚滚火焰，铺天盖地。
　　漫天雷光，席卷八荒。
　　这绝望气息笼罩此地，让人根本无法呼吸。
　　“不，就算是曾经的火魔兽与雷魔兽，它们存在时自然很强，但此时却失去了最强大的身躯，只剩下不灭的神魂而已……”古藤老人额角似乎有青筋闪现，他强迫自己冷静下来：“这样的它们，又能发挥多大的实力？”
　　古藤老人面对这种状况，心中虽然慌乱，但还是强行稳定心神，仔细分析着。
　　越是恐惧，便越来冷静。
　　否则便会死的更快！
　　“并非不可战胜！”古藤老人迅速推衍天机，得出一个结论。
　　他的算计是对的。
　　五魔兽虽然来历极强，但如今已经被当做工具使用了数千年，失去了身躯，能发挥到的力量不足百分之一。
　　而且此时它们早已经浑浑噩噩，失去了神智，成为了一股能量，不再拥有昔日的神通。
　　就算宁青安将灵珠的力量完全解封，它们能发挥的力量也不过是破碎巅峰而已。
　　但……已经足够了。
　　此时已经不是太古时代，没有那么多恐怖的大神存在，破碎巅峰，已经算是六界之内的高级战力！
　　“火焰，雷鸣！”宁青安深吸一口气，缓缓开口，以手指指向千丈之外的古藤老人，沉声道：“绞杀它们！”
　　瞬间，仿佛整个世界都变成了火与雷的熔炉一般。
　　火龙咆哮一声，甩动巨尾，瞬间吞噬而去。
　　而雷神则使用手中的巨锤狠狠击打在身后的雷鼓之上，只听一声响彻天地的咆哮，天空变色，无数雷光在空中凝聚成一片雷暴之海，顷刻之间便已经向远处宣泄了下去。
　　古藤老人只觉得眼前的整个世界都变成了火与雷的海洋，他宛若置身炼狱，身受千刀万剐之苦，无尽的赤焰在耳边轰然呼啸，漫天的雷光击打下来，仿佛无穷无尽的魔爪从四面八方伸过来，要将它的身躯撕扯成无数碎片。
　　全身颤抖。
　　古藤老人痛苦的哀鸣一声，在巨大的雷火风暴之前，他双目圆瞪，手中的木杖漂浮在他身前半空之中，与此同时他掐动指决，结成某种古怪的手印，有些类似蜀山的道法。
　　但从他掌心中浮现的却不是蜀山正统的金色光芒，而是带着一丝苍翠的绿色。
　　在他的法力加持之下，木杖陡然直立起来，顶端散发着无数深奥晦涩的咒文字符，将虚空扭曲，在雷火暴风之中强行劈开一道区域，成为他的立足之地。
　　这是他毕生修为爆发才能有的力量。
　　他也只是一个破碎巅峰而已，同时面对两颗灵珠的攻击，能够勉强抵御几息就已经算是不错了，现在的他，根本没有反击之力！
　　“老怪物！还不出手？”古藤老人艰难的抵御雷火风暴，而后转头看向古藤老怪：“马上解封土灵珠，全力以赴，否则今日你我都会死在这里！”
　　古藤老怪凶芒闪烁的双眼此时也变得血红起来，向着那尊火龙和那尊雷神怒吼一声，伸出巨大枝杈凝聚的手臂，将土灵珠托起。
　　一道宛若涟漪般的光芒从土灵珠上散发而去。
　　在空中激起点点震动。
　　紧接着，一股和之前火神与雷神现世相同的气息出现。
　　轰！
　　土黄色的光芒大作，硬生生在雷光与火焰之中开辟出一方小天地。
　　一只浑身土黄色甲片，宛若巨大龙龟的魔兽魂灵从光芒之中出现，摇动头颅，抬起头看向前方，怒吼一声！
　　土灵珠的力量之源！
　　土魔兽，也被称为山神！
　　山神出现之后，场间的战况瞬间进入白热化。
　　巨大的火龙与雷神一击，雷火风暴席卷之下，竟然被山神完全挡了下来，无功而返。
　　但此时，古藤老人看到山神土黄色的身躯上竟然出现了类似被火焰和雷光灼伤的痕迹。
　　很显然，即便山神以防御力而著称，也无法同时应对两个相同阶级的对手同时袭击！
　　火神与雷神这一击之力，可怖如此！
　　若不是山神出现，恐怕会将古藤老人与古藤老怪重伤！
　　这一击无功而返之后，火神巨大龙首微微摆动，似乎有些意外，如山岳一般燃烧的赤焰中，它的龙首微微垂下，并没有再次发动攻击，而是看向了宁青安。
　　似乎在等待他继续发号施令。
　　雷神同样如此。
　　“这下是三打三了……”宁青安提起大邪王刀，清微刀鸣响起，倒映着他的侧脸，他深吸一口气轻笑起来：“真以为有了土灵珠，你们这两头枯木成精的老东西，就可以抵抗火与雷？”
　　仙剑世界，属性克制极为严重。
　　古藤老怪与古藤老人两人的属性，几乎被火灵珠与雷灵珠完爆，即便有土灵珠护体，但落败，是迟早的事！
　　“狂邪翻天！”
　　宁青安举刀挥舞，却无任何凌厉的刀光迸出，甚至连一丝杀意都未显现。
　　就像平平无奇的挥出一刀，装腔作势一般。
　　但古藤老人的脸色却突然一变。
　　这一刻，他察觉到虚无之中有股诡异的力量忽然涌现，似乎将天地间的规则都完全拨弄颠倒过来。
　　那方圆百丈内一切事物的运行方向，向前变成向后，向左变成向右，向上变成向下，向外变成向内，天地万物运转，全部反其道而行之！
　　他凌厉的一指刺向宁青安，却忽然刺向自己身后的古藤老怪。
　　古藤老怪愤怒的咆哮，举起巨大的藤蔓手臂抽打雷神，却反手拍在山神身上。
　　轰！
　　天地之间，完全颠倒！
　　古藤老怪痛吼一声，它对古藤老人完全没有防备，被一指点在身上，凌厉的真气冲入它的体内，瞬间断掉了它十几条粗壮的藤臂！
　　“这……我……”古藤老人看到这一幕，惊的头皮发麻，一时之间竟然不知该如何解释。
　　古藤老怪愤怒无比，但它此时也注意到自己的攻势也完全落在山神身上，瞬间明白过来，古藤老人攻击自己或许并不是背叛，而是因为自己眼前这个狡诈的对手，使用了什么诡异的手段而已！
　　狂邪翻天的作用，出乎宁青安的意料。
　　但它并未持续太长时间。
　　不到两息之间，它的效用已经被此界的规则碾碎，不复存在。
　　“该死的东西！”古藤老怪杀意冲天，瞪着赤红的双眼向宁青安碾了过来，“不杀你，难解吾心头之恨！”

第十九章 土灵珠，得手！
　　古藤老怪愤怒出手，越过炽热的雷火地狱，迎面而来的却是一道狰狞无比的刀光。
　　轰！
　　这一刻，虚空之中裂开了一道巨大狰狞的裂痕。
　　不知何时，宁青安手中出现了另外一把刀。
　　青龙偃月刀。
　　倾城之恋在仙剑世界再次咆哮起来，展示出它惊人的力量。
　　无数细小的漆黑电蛇在虚空裂痕旁边蔓延，黑色的瘴气从裂痕之中弥漫而出，仿佛带来了另外一个世界的恶意。
　　古藤老怪痛吼一声，令大地疯狂的震动起来。
　　这斩破虚空的一刀，落在他的身体上。
　　它本体的千丈巨树，居然被这一刀硬生生斩去三分之一，被虚空吸纳进去，消失的无影无踪！
　　“吼！”
　　火神咆哮，凌空而下，身躯宛若山脉一般向下方的古藤老怪席卷而去，龙首抬起，仰天张口。
　　它是在深吸！
　　随着那动作，所有在半空中燃烧的火焰都仿佛失去了光芒。
　　下一刻，巨大的龙首之中闪过一道光芒。
　　那是一道没有任何杂质、精纯到了极点，也是可怕到了极点的一道“元素之火”！
　　它可以焚烧世间的一切事物！
　　同时，宁青安像是要集中力量先斩古藤老怪一般，雷神化身也高举手中战锤，身后的雷鼓发出令人无法直视的刺目光泽，随着一阵响彻天地的震鸣之后，一道几乎完全炽白的雷光从雷鼓之上迸出！
　　五灵魔兽，本就是世间五种构成天地的力量化身。
　　风火土雷水。
　　它们可以创造天地，同样也可以毁灭天地。
　　火柱没有一丝热力外泄，势不可挡，雷光也如惊龙掠空，一闪而过。
　　元仙级以下，没有任何人能抵挡住这种程度的攻击。
　　即便是重楼在破碎级时都不行。
　　古藤老人见状脸色大变，他几乎可以预见，那一道天火雷光落下之后，古藤老怪必然会死无全尸！
　　“山神！”
　　古藤老怪急剧收敛枝条，身形瞬间缩小数百倍，想要从这两道恐怖的力量之下脱身，全身而退。
　　古藤老人也当机立断，举起手中木杖，令一股庇护之力向古藤老怪笼罩而去。
　　土灵珠是古藤老怪在操控，如果它现在出事，那么今天就更无胜算可言了。
　　古藤老人想的很周到。
　　山神的身影瞬间出现在古藤老怪前方，甲片竖起，宛若一尊不可撼动的大山，死死的将古藤老怪护在自己的身下。
　　这山岳的影子与天并其，顶峰甚至与天穹连在了一起。
　　上顶天，下连地。
　　山神将土灵珠的力量发挥到极致，与整个天地沟通。
　　世间五灵之力，哪一种最为强大？
　　火？
　　雷？
　　风？
　　水？
　　都不是！
　　是土！
　　天地六界，人间之中，土是最浓郁、也是最多的一种元灵。
　　上有天，下有地。
　　地，便是土。
　　此时土灵珠与天地并齐，就算是两颗灵珠一起发力，也难以撼动它。
　　撼山易，憾地难！
　　古藤老怪开始狞笑。
　　古藤老人也松了一口气。
　　这一击，破不了土灵珠的防御。
　　宁青安忽然笑了起来。
　　他再次举起大邪王，轻轻的挥动了一下。
　　依然风平浪静，毫无威势可言。
　　但古藤老人却从心底冒起一股极为恐惧的凉气！
　　他知道宁青安这一刀代表的是什么！
　　因为他刚刚才经历过！
　　虚空之中，那狰狞恐怖的雷火双芒就要降临在土灵珠铸造的山岳虚影上，但就在此时，天地间的规则再一次发生变化。
　　一切都扭曲了。
　　雷火双芒极为突兀的调转方向，从山岳两侧闪出，与古藤老怪擦肩而过。
　　目标是……古藤老怪后方的古藤老人！
　　这突如其来的变化，令在场的每一个人都来不及反应。
　　古藤老怪愤怒的咆哮一声，将要调动土灵珠之力，去护佑古藤老人，但他此时已经晚了一步，即便匆忙施法，也根本追不上雷火双珠的毁灭之力。
　　宁青安举起大邪王。
　　狂邪翻天，依然是逆转规则的狂邪翻天。
　　简直是……太好用了！
　　方圆百里之内的事物行进方向，都可以按照自己的意念，随意更改！
　　古藤老人看着那流星一般的雷火双芒，脑海之中瞬间一片混乱。
　　死？
　　或生？
　　古藤老人顷刻之间大叫一声，用尽全身的力气将那根木杖挡在自己身前，宛若面对巨大车轮而来时，螳螂举起自己的刀臂一般！
　　螳臂当车，不自量力！
　　下一刻，纯质的火焰与雷光，瞬间淹没了古藤老人。
　　“啊！”
　　古藤老人发出一声惨叫，而后，整片天空都被雷光与火焰所淹没。
　　良久。
　　雷光与火光渐渐熄灭。
　　一截干枯的躯体从空中坠落下来，
　　那是古藤老人的本体，一截已经被烧焦的枯木。
　　轰！
　　大邪王刀横空，径直钉在那截枯木上，将它带了回来。
　　古藤老人的意志已经将近消散，他的生命力几乎完全消失。
　　但他依然还未死去，留有最后一口气。
　　若是以土灵珠相救，说不定还有活路。
　　元仙以下，没有人能硬抗双灵珠的夹击，更何况古藤老人这种天生被克制的木属性妖物。
　　“推算天机，玩弄人心……前辈可否算过，今日会不会死？”宁青安看着那截焦黑的枯木，嘴角轻轻翘起，问道。
　　枯木之上，缓缓浮现出古藤老人的面孔，他痛苦不堪，虚弱至极，听着宁青安的问题，沉默良久回答道：“会！”
　　“真准！”宁青安大笑。
　　而后，他举刀，直接将古藤老人的本体从中一刀两断，彻底了结。
　　轰！
　　回元血手爆发，将古藤老人尚未散去的真气全部萃取的一干二净。
　　就连魂魄也被大邪王一口吞食了下去。
　　从此，世上再也没有古藤老人存在的痕迹！
　　它被彻底抹去了！
　　“精力充沛……”将古藤老人的真元全部吸取，宁青安感觉方才对敌之中损失的真元得到了迅速的补充，古藤老人这种草木成仙的存在，其生命力的滋补效果是最好不过的。
　　就算宁青安之前受了重伤，也可以通过吞噬古藤老人，瞬间复原。
　　此时，他再一次恢复巅峰。
　　而后抬起头，看向瑟瑟发抖的古藤老怪。
　　古藤老怪全身颤抖起来，它亲眼目睹了古藤老人的横死，而且此时，它也已经身受重伤。
　　如此继续对战下去，它很清楚自己的命运就是被活生生的耗死！
　　之前加上古藤老人都处于被压制的状态，此时只剩下它自己，哪里还有反败为胜的机会？
　　“献出灵珠……可否保全性命？”古藤老怪开口，声音已经不再暴戾，而是变成某种类似低声下气的哀求。
　　“……”宁青安没有说话。
　　大邪王御刀，狰狞笑着：“先交出灵珠，饶你不死！”
　　“吾不相信你。”古藤老怪拒绝和大邪王对话，眼神看向宁青安：“交出灵珠，再舍三百年修为，可否保全性命？”
　　古藤老怪已经没有和宁青安动手的信心了。
　　它现在宁可舍弃土灵珠，也想留下一条命。
　　大邪王冷哼一声，不再言语。
　　“可以。”宁青安点头道：“我只为灵珠而来。
　　古藤老怪闻言压抑住心头的悸动，沉声道：“你是强者，应当信守承诺，退出千里之外……等吾离开之后，会将土灵珠留在此地！”
　　宁青安闻言皱起眉头。
　　“如果你不肯离开，即便吾拼死一战，也决不让你轻易得到灵珠！”古藤老怪见宁青安面色有些阴沉，顿时心一阵发颤，咬牙声色俱厉的补充道。
　　宁青安忽然开口道：“你没有讨价还价的资格，把土灵珠交出去，我放你离开。”
　　“吾决不！”古藤老怪一口拒绝。
　　“我说过，把土灵珠交出来，我以人格担保，绝不会继续对你出手。”宁青安的声音变得温和了起来，轻声道：“我一言九鼎，决不反悔。”
　　古藤老怪尽力维持着土灵珠的完全释放，由于方才被宁青安一刀重伤的伤口一直不断的流逝着生命力，他意识早就有些混乱，此时停着宁青安的话，竟然有种不由自主想要相信他的感觉。
　　“好……我把土灵珠给你……”古藤老怪缓缓伸出一个枝杈，缠绕着土灵珠向宁青安身前送了过去。
　　宁青安笑起来，伸手向土灵珠抓去。
　　就在这时，异变突生！
　　古藤老怪原本柔软的藤臂忽然变得尖锐起来，宛若一柄出鞘的利剑，瞬间刺穿了宁青安的身体，将他钉在半空之中！
　　“呵呵呵呵……你以为吾没有察觉么？若是你真心想要放吾离开，便不会在对话之中使用那混淆心智的功法！”古藤老怪状若疯癫，无数藤蔓狂舞，化为无数把利剑，想要硬生生将宁青安撕成碎片！
　　宁青安方才以唤魔经试图影响古藤老怪，但没想到古藤老怪居然有所察觉。
　　此时突然偷袭出手，竟然得手了！
　　“居然被看破了……看来是我太大意了。”宁青安低头看着刺穿自己胸口的巨大藤蔓，脸上的表情很冷静，连半点因为被偷袭击中的惊慌失措和恼羞成怒都没有。
　　他伸出手，按在那巨大藤蔓上。
　　伤口中溢出鲜血，顺着藤蔓一直淌了下去。
　　古藤老怪忽而狂笑起来。
　　这一幕，看起来它真的要完成一次不可能的逆转一般！
　　紧接着它发现了事情有些不对劲。
　　从宁青安体内淌出的血液实在太多了。
　　那些血液顺着它的藤臂一直流在它的身体上，无视那土灵珠铸造的防御山岳，宛若河流，浇遍了它的全身。
　　古藤老怪终于恐惧起来。
　　它拼命的想要抽出刺在宁青安体内的藤臂，却发现那根藤臂宛若拖着一座山峰，纹丝不动！
　　“啊啊啊啊啊！放开我！！”古藤老怪疯狂的拍打起来。
　　“蠢货，真是自寻死路……”大邪王看着古藤老怪，不屑的笑了起来。
　　轰！
　　火焰是陡然之间出现的。
　　从宁青安胸口的伤口开始燃烧，紧接着，那些鲜血就像最易燃的燃料，顺着古藤老怪的藤臂迅速蔓延成为一条火线，顷刻之间，便已经将它的整个躯体全部引燃！
　　“啊！”
　　古藤老怪身处无边火海之中，痛苦的挣扎着。
　　土灵珠铸造的防御山岳的确坚若磐石，很难打破。
　　但古藤老怪却自己在这个屏障上开了一个洞。
　　于是火焰便可以进入它的世界。
　　麒麟的血焰和凤凰的火焰虽然无法和火魔兽的火相比，但经过四瑞兽的血融合，再被宁青安以破碎级的实力催动之后，就算差，也差不了多少。
　　古藤老怪在火海之中挣扎咆哮，向着天空伸出无数条扭曲干枯而又焦黑的藤臂，就像深陷沼泽无法自拔的人，向着天空伸出的绝望的手。
　　终于，火海之中不再有凄厉的惨叫传出。
　　古藤老怪的本体焦黑，和周边的大地成为一种颜色，步了古藤老人的后尘。
　　宁青安胸口的巨大伤口蠕动着，很快便愈合了起来。
　　他从空中落下，用手掌按在古藤老怪焦黑的尸体上，将它体内的真元萃取的一干二净。
　　而后，大邪王补刀，取出古藤老怪的魂魄，大口的嚼动起来。
　　天地间，那蔚然矗立的山岳消失不见，凝聚成一颗散发着幽幽黄色的灵珠从空中坠落了下去。
　　啪！
　　宁青安伸手抓住它。
　　三颗灵珠贴在一起，发出阵阵波动。
　　“第三颗灵珠，到手了。”宁青安脸上浮现出笑容。
　　这一战很激烈，但回报同样无比丰厚。
　　土灵珠的力量它方才已经展示出来，防御力惊人，若是以后能将其熔炼到不灭躯内，宁青安的这具躯体的防御力，将会再度提升。
　　到时候，恐怕破碎级就足以和元仙级的肉体相提并论。
　　“陛下！我们接下来要去什么地方？”大邪王吞掉了古藤老怪的魂魄，沉声问道。
　　“……”宁青安还未说话，忽然感觉冥冥之中，有一股力量想要窥探自己的所在，他眉头一皱，大袖挥动之下，顷刻便消失在原地。
　　……
　　蜀山，大殿之上。
　　有蜀山弟子再次使用仙法追踪宁青安的所在。
　　只不过这一次映入他们眼帘的，是一片焦黑的土地，一片刚刚经历过血战的战场！
　　“迟了一步！土灵珠，也被他抢走了！”弟子脸色难看，沉声道：“掌门与四位长老正在镇压锁妖塔，必须马上禀报他们！”

第二十章 锁妖塔内的邪念
　　锁妖塔附近。
　　蜀山四位长老分别坐于锁妖塔周边的四个方位，清微立于锁妖塔顶之上，五道精纯灿烂的真气在虚空之中凝聚成八卦图的模样，镇压着被重楼破开禁制的锁妖塔内众妖魔们。
　　金光璀璨，慢慢在塔顶之上凝实。
　　蜀山四位长老缓缓松了口气，收功起身。
　　清微身影飘然从塔顶落下。
　　“虽然勉强镇压住了锁妖塔，但毕竟不是长久之计，塔下那个东西蠢蠢欲动，相信用不了多久就会破塔而出，彼时，凭借我们五人之力，就再也无法将其镇压了。”清微叹了口气说道。
　　“必须马上将它取出锁妖塔，关进镇魔盒，送到神界天池净化，如此方能永绝后患！”元神长老的脸色也很阴沉，开口说道。
　　众人脸色凝重，皆深深点头。
　　“常胤还未把景天带回来？”清微转头问道。
　　就在此时，有弟子匆匆来报：“掌门，二师兄带景天回山了！”
　　众人对视一眼，清微脸上露出笑容。
　　……
　　片刻之后。
　　蜀山大殿之上。
　　清微的手指在景天的眉心之上轻轻一点，一道极为清明的气息瞬间从他的指尖迸入景天的识海，将他从昏迷的状态唤醒。
　　“额……”景天呻吟了一声，紧接着，痛苦的睁开双眼，便感觉到浑身一阵酸痛传来。
　　常胤以暴力手段将他打晕，又拖上飞剑吹了一天一宿的冷风，此时的景天浑身上下没有一处不疼的地方。
　　“孩子，孩子……”清微拍了拍景天的脸，轻声道：“快快醒来！”
　　景天睁开双眼，映入眼帘的是一个金色的大殿顶部，和四五个个围在自己身边盯着自己猛看的老道士。
　　“哇！你们是谁？！”景天忽然跳了起来，极为戒备的将双手抱在胸前，而后退后两步目光惊恐的打量着眼前这陌生的景象。
　　“我记得，之前有个蜀山弟子到了永安当，然后我就晕了过去……”
　　景天一边努力回忆自己晕倒之前发生的事，一边打量着眼前站立的众人，忽然把目光停在最前方的清微老道脸上。
　　一股极为浓郁的熟悉感油然而生。
　　景天用手指着清微，连声道：“你这个老头……不就是那个那个，我梦里出现的那个家伙吗？”
　　“不得无礼！”常胤站在旁边，轻声呵斥一声道：“这是蜀山掌门清微道长！”
　　“诶，无妨！”清微笑着冲常胤摆了摆手道。
　　景天闻言，脸色变了变。
　　蜀山掌门在人间的影响力和名声太大了，几乎比皇帝更加尊贵，世间之人，或许有边陲之境的蛮族不知中原帝王为何名，但绝对知晓蜀山掌门的名号。
　　但景天此时的脸上却没有什么敬畏的表情，反而冷笑了几声，绕着大殿转了一圈看着清微老道和常胤说道：“怪不得，我说我不来蜀山，你们还是用暴力手段把我绑了过来，我告诉你们，今天不管你们说出什么花来，小爷我都绝对不帮你们做任何事！”
　　“想都别想！”
　　景天把话说的极为干脆，不带任何回旋的余地。
　　“你……”元神长老还正在考虑该如何跟景天开口，才能让他答应帮忙，但没想到自己一行人还一言未发，景天就开口堵死了所有的路，将几人噎的一句话都说不出来。
　　“好了好了。”清微打断了元神长老的话，而后转头看向景天，忽然一挥袖，两手拱在身前，向着景天躬身一拜。
　　“师兄！你这是干什么？”
　　“掌门！”
　　蜀山四位长老和常胤见状都懵了，清微何等身份，今日居然向景天躬身行礼？
　　就连景天本人都十分意外，他心脏狂跳，砰砰作响。
　　“以强力手段带景天兄弟回蜀山，实在是情非得已，在此，我代常胤向景兄弟道歉。”清微态度极为温和，不许任何人上前来扶他，姿态极为标准的向景天行礼。
　　景天见状，原本心中因为常胤强行打晕自己将他带到蜀山的那点怨念也消失的无影无踪了。
　　讲道理，蜀山掌门亲自向自己赔礼道歉，普天之下，有几人能享受到这种殊荣？
　　就连长安城的皇帝都享受不到！
　　而且看到一个年龄足以当自己爷爷辈的白发苍苍老头在自己面前低声下去，景天也有点于心不忍。
　　“好了好了！别装模作样了……打晕我的事呢，我可以不追究，现在马上送我下山！”景天摆了摆手，开口说道：“我的钱还在永安当，万一被人偷走，你们可是要赔偿的！”
　　“景兄弟，送你下山可以，但你要答应我两件事……”清微再次伸出手指，做出景天梦中曾经出现过的手势，笑眯眯的眨了眨眼道：“如果你答应我，我非但会亲自送你下山，还会教你武功，御剑飞行，纵横天地间。”
　　景天闻言，脸上的表情虽然依然有些戒备，但语气却没有那么抗拒了：“你别以为这样就能诱惑我啊，我告诉你，反正让我以身犯险的事，我可不会去干！”
　　“呵呵……”清微没有直接回复景天这句话，而是径直扶住他的肩膀，瞬间消失在大殿之内。
　　景天只觉得耳边一阵狂风呼啸，身体宛若腾云驾雾一般。
　　之前他被常胤一路抗来蜀山，只不过因为被打晕，并没有太强的直面感，而此时他完全清醒状态之下和清微一起腾空而起，只觉得脑海一阵眩晕，情不自禁的向脚下看去。
　　这一看不得了，他脑门上的冷汗顿时冒了出来。
　　此时他和清微所在之地，竟然是距离大地足有数百丈之上的高空！
　　地上的人都变成了小黑点，宛若蚂蚁一般爬来爬去。
　　他惊慌的抓住了清微的衣袖，整个身体都贴在清微身上，微微发抖：“老头！你可要把我给抓紧了，万一掉下去，你要偿命！”
　　“呵呵，放心吧，就算把我掉下去，也不会把你掉下去的。”清微笑了笑说道：“对于人间，你的重要性可是比我要高的多。”
　　“人间……又是人间……”景天暗自嘀咕了一声。
　　清微笑而不语。
　　两人穿过云雾，一路前行。
　　一开始的恐慌过去之后，景天开始慢慢熟悉了御空而行的感觉，甚至开始感觉这种山岳河流都在脚下的感觉，令他感到十分兴奋、爽到了极点！
　　他开始喜欢上了这种感觉！
　　甚至他有种错觉，他总觉得自己本就该是傲立于九天之上、御风乘剑的大侠，而不是渝州城永安当内一个碌碌无为的小混混。
　　清微十分敏锐的察觉到了景天情绪的转变。
　　这是一个好的趋势。
　　自己的计划，很可能比想象中的顺利许多。
　　很快，清微与景天两人降临，落在一片原野之上，原野极大，没有任何阻碍视线之物。
　　在这片原野的中心位置，一座造型古朴凌厉，宛若剑刃一般的古塔巍然矗立。
　　景天看到这座古塔之后，只觉得心头有些微微悸动，似乎这塔与他隐隐之中有某种联系。
　　但他想破头，也想不到自己和这座塔有什么共通之处。
　　他从出生就一直待在永安当，从未踏出过渝州城半步，更别提来到蜀山了。
　　而他的父亲景逸，也是一个老实巴交的生意人，在永安当干了一辈子，至死都没有挪过地方。
　　所以景天不觉得他自己身上有什么东西能和眼前这座塔相呼应。
　　“感觉有什么熟悉吗？”清微站在景天身旁，轻声含笑问道。
　　“这是什么地方？”景天好奇的大量四周，忽然发现了一块石碑，快步走了过去，只见石碑上印刻着八个大字。
　　蜀山禁地，锁妖镇魔！
　　景天被吓了一跳，瞪大了眼睛，指着远处的那座古塔磕磕巴巴的问道：“那里面，该不会真的有妖怪吧？”
　　“那里面的确都是蜀山多年以来镇压的妖魔鬼怪，若是被它们逃出来，人间会成为炼狱啊……”清微走了过来，轻声叹息一声说道。
　　就在此时，再次有四道流光落下。
　　元神长老手持一个紫玉打造的宝盒，用目光询问清微，见清微点了点头之后，他才迈步走了过来。
　　“诶，这是梦里的那个古董盒子……”景天看着那个紫玉宝盒，惊喜道：“这里面到底装了什么东西？”
　　“打开看看。”清微扬了扬眉毛。
　　景天小心翼翼的挪开紫玉盒子的盖，而后向盒子内部看去。
　　“什么啊……里面居然是空的！”景天顿时失去了兴趣。
　　“是啊，它的确是空的，因为它要装的东西，我还没有办法把它从这座塔里取出来。”清微指了指远处的镇妖塔，遗憾的说道。
　　“要装的东西在这座塔里？该不会是想装妖怪吧？”景天愣住了。
　　“如果真的只是一只妖怪，那就好了……”清微叹了口气，说道：“那是一股不灭的邪念，在锁妖塔内壮大，如今已经壮大到了连我们都无法控制的地步。”
　　“你看一看，能不能在锁妖塔里看到一些东西？”清微冲景天说道。
　　景天按照清微的指示，眯着眼睛看向锁妖塔。
　　只见锁妖塔的上层之中，有一团紫色的烟雾在缓缓的蠕动着，似乎像是有生命一样来回游走，散发着强烈的邪念。
　　“我看到了，有一团紫色的烟雾，只不过距离太远，我看不太清。”
　　“孩子啊，那我们上去看看……”清微一边说着，一边提起景天，身影瞬间消失在原地，出现在锁妖塔上空。
　　接近锁妖塔，那扑面而来的邪恶感越发的浓郁，景天感觉这团紫色的烟雾通体都传出一股极为凶戾的气息，仿佛择人而噬的野兽一般。
　　“老头，这东西看起来很凶啊！比唐家堡的那个大小姐还凶啊！”景天感叹道。
　　“是啊，我们五个人想尽了办法，都不能将它吸出来锁进这个盒子里，你想想，有什么办法能帮到我们？”清微看向景天，声音充满了希冀。
　　“不会吧，这玩意这么凶，我怎么能帮上你们？”景天嗤笑了一声：“我手无缚鸡之力，难道要我喊一声：你给我滚出来，滚到盒子里去！它就自己滚出来了？”
　　轰！
　　锁妖塔忽然剧烈的震动一下。
　　景天呆住了。
　　清微脸上的表情也凝重起来。
　　就在景天那句话出口之后，锁妖塔内的那团紫色烟雾居然真的涌动起来，化为一团烟尘从锁妖塔内钻出来，而后，在众人目瞪口呆的眼神之中，乖巧的钻入那紫色宝玉铸造的盒子中去了！
　　蜀山四位长老都惊呆了。
　　这团邪念，他们用尽了办法也不能撼动其分毫，但景天只是扯着嗓子喊了一句，就让它乖乖的从锁妖塔进入镇魔盒，这这这……太离谱了！
　　“你果然是命中注定的天人！救世主！”清微见状急忙锁住镇魔盒，而后看向景天，大笑道：“拯救人间，非你不可！”
　　景天呆呆的看着自己的双手，不知道这到底是蜀山的这些老头为了哄骗自己做的一个局，还是说自己真的是人间独一无二的大侠……
　　……
　　“好了，这件事我帮你们完成了！你们该信守承诺，教我武功，送我下山了吧？”
　　蜀山大殿内，景天看起来略微有些急躁，冲着蜀山五老催促道：“茂茂还在永安当等我带他去长安呢！”
　　“我说话绝对算话，你帮我们从锁妖塔取出邪念，这是两件事中的其中一件。”清微笑着说道：“还有一件，只要你答应，我马上教你。”
　　“什么事？提前说好啊，拯救人间献身什么的，我可没什么兴趣啊！”景天双手抱在胸前，斜眼看着清微。
　　“我要你把这个盒子送到神界的天池，唯有至净的灵气，才能将这股邪念净化。”清微说道：“否则，人间依然无法脱离炼狱的命运。”
　　“神界？你开玩笑吧？我连渝州城都没出过，你让我去神界？这一路危险重重，我可不去，告辞了！”景天向清微一摆手，转身就向大殿外走去。
　　他已经准备自己离开了。
　　蜀山这帮老头子没安好心！
　　明明他们的武功那么高，却偏偏让自己跑东跑西的为他们办事……
　　“看来，他心中依然抗拒，只有为他开启前世记忆了。”清微看着景天的背影，暗叹一声说道。

第二十一章 景天和宁青安无法避免的对立原因
　　啪！
　　就在景天刚要迈出蜀山大殿时，清微忽然伸出右手按在他的肩膀上，而后不等景天反应过来，便径直将其提起。
　　“老头，你干什么？”景天顿时大叫一声。
　　“事态紧急，景兄弟，多多包涵！”清微轻声说了一句，而后手指径直点在景天周身几个大穴之上，瞬间令他浑身酸软，再也使不出半点力气。
　　清微将景天身躯放在大殿中央，几人再次围坐在一起。
　　“开始吧！”清微扫了一眼几位师弟，开口说道。
　　元神长老等四人脸色也是极为凝重，深深的点了点头。
　　想要为人开启前世记忆，同样需要消耗巨大的真气，就算他们之中任何一人单独都无法做到。
　　唯有五人联手，方能做到这一点。
　　景天身体不能动，只能眼睁睁的看着蜀山五老在自己周身摆出一个古怪的阵法，而后掐动指决，一股极为庞大的神识之力瞬间笼罩整个大殿。
　　“你们这帮……臭老头……”景天不能动，但嘴上却依然没停：“小爷脱困之后，一定要把你们的祖坟都给挖了！”
　　清微等几人完全无视景天的恶毒诅咒，手势一致的指天，引导那庞大的神识之力下落，而后五指一齐点在景天的头颅之上！
　　轰！
　　景天的脑海宛若响起了一声惊雷，这一刻，他感到自己的脑子里似乎有一层被尘封的记忆被揭开，无数庞大而繁琐的画面疯狂的涌出来。
　　这些信息之多，令他的头脑开始刺痛起来。
　　“啊！”景天疼的大叫起来，意识陷入了一片黑暗。
　　等到他再次睁开眼睛的时候，眼前的景象已经变了。
　　他所在的地方，不再是蜀山的大殿，而是一片皇家园林。
　　他蹲在水池边，颤抖的看向自己的脸。
　　依然是一张相同的脸，只不过身上的衣衫已经完全不同。
　　“这里是……姜国，我是姜国太子……龙阳！”
　　脑海之中，两世的记忆也混淆在一起，让景天慢慢的知晓了自己此时的状况。
　　他在姜国出生，贵为太子。
　　他出生的那一年，姜国正值战乱。
　　在他出生的那一天，有一个战盔降临在姜国城外，自此，姜国皇帝便将他视为姜国的未来，认为这是天降吉兆，赐名龙阳。
　　而后几年，他的妹妹出生，取名龙葵。
　　兄妹两人在皇城之内长大，受尽宠爱，无忧无虑。
　　然而这种日子总会过去。
　　十几年后，姜国被外敌入侵，遭遇大战。
　　他身为姜国太子，为了保护自己的子民而披甲上阵，却终究因为兵力不足而无法和敌国抗衡，几近灭国！
　　就在此时，他得知一种古老而邪恶的铸剑之法。
　　铸造魔剑！
　　据载，魔剑可以人的怨气变成自身的灵力。
　　仇恨、战意、怨念等，都是魔剑力量的源泉！
　　若是魔剑得以铸成，便拥有万世不敌之凶威，自然可以解决姜国如今的危机。
　　他大喜，命人搜集铸造铸造魔剑的材料，在练剑炉内铸造。
　　魔剑的炼制过程极为顺利。
　　然而最终却卡在了最后一步。
　　想要铸造魔剑出世，需要王室女子之血而浇灌献祭，如此，方能激发魔剑的最大威力。
　　但如今城中王室之女，皆为龙阳的亲眷，他又怎么忍心让自己的亲眷投身练剑炉中？
　　万般痛苦之下，他决定放弃魔剑，出城与敌军决一死战。
　　就在此时，他的妹妹找到他，提出要以己身献祭魔剑。
　　龙阳不知道自己当初听到那句话后的表情如何，只记得当时心痛如绞，疼的几乎令他无法站立。
　　“王兄，我是你的妹妹，是最有资格献祭的人……”
　　看着自己妹妹哀求的脸，龙阳打了她一个耳光，而后将练剑炉封存起来，绝情的离开。
　　他铸造魔剑，本就是为了保护亲眷，若是亲眷也因此而死，他做这些还有什么意义？
　　面对妹妹的苦苦哀求，他只留下了一句冰冷冷的话语。
　　“没有那把剑，我照样可以歼灭敌军！”
　　他出城，率领城中剩下的残军与敌人决一死战。
　　他看着自己身边的属下一个个倒了下去。
　　最终，只剩下了他自己。
　　数千敌军，围杀他自己。
　　他战到发狂，一人斩杀了数百人，那威势令人心惊胆寒。
　　但他终究只是一个人而已。
　　人力有时尽。
　　终于，一名敌军用长矛将他那顶与他一同降生的战盔击落。
　　漫天狂舞的黑发，遮住了他的视线。
　　噗！
　　敌军看准机会，十几柄长矛同时刺入他的身躯。
　　疼吗？
　　不疼。
　　龙阳没有感觉到疼，只是感觉到从心底涌上来的疲惫，仿佛全身的力气都被抽干了。
　　他以剑撑地，不让自己的身躯倒在敌人面前。
　　在生命的最后时刻，他脑海中只有一个想法。
　　“我死不要紧……龙葵该怎么办，她还那么小……”
　　“哥不能陪在你身边了……”
　　“希望你能，活下去……”
　　终于，龙阳太子闭上了眼睛。
　　然而他的魂魄并未散去，而是从身体中漂浮出来，飘向姜国的皇宫。
　　“去看最后一眼，就看最后一眼就好了……”
　　龙阳的魂魄轻轻重复着这一句话，而后，他回到了姜国皇城。
　　他看到了龙葵，她还不知道城外的战况如何，还在傻傻的等待王兄胜利归来。
　　“龙葵，快离开皇城！”龙阳喊道，却发现自己根本发不出任何声音。
　　而龙葵也像是完全看不到他一样。
　　无论他如何努力的想要提醒对方，都被龙葵无视。
　　就在这时，门外传来了守值士兵的回禀声。
　　“公……公主！前方兵报，我军大败，龙阳太子战死，城要被破了！”
　　这一刻，龙葵脸上的表情被绝望和麻木占据。
　　王兄死了。
　　姜国破了。
　　她活着，还有什么意思？
　　她宛若行尸走肉一般推开房门，径直走了出去，完全没有听到那名士兵要她换上士卒的衣服，保护她逃出城去的话。
　　龙阳的魂魄跟在她身后，似乎预料到了她要去什么地方。
　　他拼命的阻拦。
　　但龙葵的身躯却一次次从他的魂魄之中穿过去。
　　终于，龙葵走到了练剑炉前。
　　面对剑炉中万丈火焰，龙葵流下泪水，而后，毫无眷恋的跳了下去！
　　“龙葵！”龙阳怒吼一声！
　　他跪地痛哭。
　　蜀山大殿之上。
　　景天紧闭的双眼之中，有两道清泪缓缓淌了下来，忽然，他大吼一声：“龙葵！”
　　真气震荡，一股与景天完全不同的气息在蜀山大殿内回荡开来。
　　“龙阳太子的记忆已经完全解封，与景天的魂魄融合在了一起！”
　　清微见状低声说道，脸上淌下汗珠。
　　蜀山五老此时的状态都极为疲惫，脸色苍白。
　　帮人解开前世记忆，本就是破开轮回的逆天行事，此时他们已经是强弩之末，体内的真气竟然已经快要接近干涸。
　　“只可惜我们的法力只足够解开他的第二世记忆……”元神长老咬牙道：“这小子的第一世飞蓬将军法力太强了，凭我等根本无法干预！”
　　解开景天的前世龙阳太子的记忆之后，蜀山五老本想顺势将第一世飞蓬将军的记忆同时解开，但他们在触碰到那层记忆的边缘时，忽然察觉到一股极为恐怖的气息回荡。
　　仿佛不允许他们触碰。
　　若是强行干预，恐怕会发生极为可怕的事情。
　　飞蓬本就是元仙巅峰级别的强者，论实力，远超蜀山五老，根本不是他们可以接触到的层面。
　　而恰巧此时蜀山五老又因为唤醒龙阳记忆而处于虚弱状态。
　　所以这一层记忆，他们今日是无论如何也无法打开的！
　　“龙阳太子性格坚毅，作风勇猛而有怜悯之心，或许无法打开飞蓬将军的记忆，便足以改变形势……”清微轻声自语。
　　此时，记忆的唤醒已经达到最后时刻。
　　蜀山五老收功，任凭景天继续融合龙阳的记忆。
　　“不要……不要！”
　　景天坐在那里，口中喃喃自语，脸上露出悲戚的表情。
　　忽然，他猛地睁开眼睛，一道璀璨的金光在他灵台部位闪耀之下，猛然敛了进去。
　　“记忆融合已经完成，龙阳太子的记忆已经被完全唤醒。”元神长老看到这一幕，忍不住摸了摸自己的胡须，连连点头。
　　清微等人也纷纷看向景天。
　　他们想要看一看，融合了龙阳太子记忆的景天，是否还会做出和之前相同的选择。
　　景天睁开眼睛，表情却显得十分呆滞，仿佛还未从方才的画面中走出来。
　　“为什么……要这么做？”景天忽然开口，咬着牙齿，抬头看向自己身前的几人道：“为什么，要唤醒我前世的记忆？！”
　　清微等五人脸色齐齐一变。
　　因为他们从景天的语气之中，竟然听出了浓郁的恨意！
　　“景天，你……”清微开口，想要说话。
　　景天猛然打断了他，恶狠狠道：“你以为这样很好玩吗？让我亲眼目睹前世的事，活生生的经历的那些痛苦与别离，却又无力去改变……就像一道旧伤疤，本应已经愈合，却又被你们再次撕开！”
　　景天的声音凄厉，凶戾无比。
　　清微听到这些话之后沉默了。
　　没错。
　　记忆是痛苦的根源。
　　景天原本是一个无忧无虑的小人物，却天生乐观，未经历过什么生离死别，每天都过得十分开心。
　　但现在他们让景天以龙阳太子的身份经历了一生，亲眼看着昔日的至亲离去，却无力挽救，这是否是一种残忍？
　　“我不会帮你们，永远都不会！”景天目光坚毅，极为痛恨的扫了蜀山五老一眼，极为决然的走向大殿之外。
　　这一次，无人再去拦他。
　　蜀山五老对视一眼，面面相窥，皆没有想到今天这件事会以这种结果而告终。
　　这岂不是偷鸡不成蚀把米？
　　如今景天对蜀山的恨意更加浓郁了！
　　“师兄！”元神长老见景天就要离去，顿时急了，转头看向清微。
　　他们耗费了这么大的精力，这最终的结果，实在让他们难以忍受。
　　清微摆了摆手，径直站起身来追了出去。
　　“别挡着我！”景天愤怒的看着忽然出现在自己面前的清微，厉声呵斥道。
　　清微沉默良久，道：“是我考虑不周。”
　　“这件事到此为止，不要再来找我。”景天冷冷丢下一句话，转身走向山下。
　　他的背影异常决然。
　　清微看着他的背影，深吸了一口气道：“你知不知道，你妹妹还存在于这个世间？”
　　景天的脚步忽然停住了。
　　他不可置信的转过头，盯着清微道：“你说什么？”
　　“令妹龙葵昔日血祭魔剑，虽然肉身崩碎，但灵魂执念却未曾散去，与魔剑融为一体，成为器灵。”清微轻声开口道：“昔日魔剑铸成之后脱出铸剑炉，以自身强大的灵力将方圆百里化作废墟，当时入侵姜国的杨国大军也因此役而受重创，不久国灭。
　　史称天剑之变！
　　而后三百年，姜国故宫被发掘，魔剑落于江湖人手，引起武林腥风血雨。我蜀山第三代掌门降服魔剑，并将其镇于锁妖塔顶，然而魔剑并不能被塔所制，后又被心怀不轨者带出锁妖塔，后被一江湖奇人慕容紫英寻得并尝试净化，而后将魔剑转赠于九州散人，九州散人举办散剑大会后拜入了我蜀山派，魔剑也因此重归蜀山，且因为净化之故，所以魔剑一直存留在锁妖塔顶。”
　　清微将三百年来，魔剑的经历完全说出来。
　　景天的脸色顿时变了。
　　融合龙阳记忆之后，景天的灵魂虽然依然是这具身体的主导，但记忆中铸剑炉前那个纵身一跃的身影，却令他无法忘怀！
　　“魔剑现在就在锁妖塔顶？”景天惊声问道。
　　“原本是在的……只不过前些日子魔尊重楼降临蜀山，将其带走了。”清微叹了口气说道：“不过你不用担心，重楼抢走魔剑，其目的也是因为你，相信用不了多久，魔剑就会重归你手。”
　　“到时候，只要你肯帮我们把镇魔盒送到天界，再集齐五颗灵珠，我便帮令妹重塑肉身！”清微开口道。
　　“五灵珠……”景天沉默良久，而后抬头道：“清微老头，你赢了！我答应你！我可以帮你送镇魔盒，但我拿到魔剑之后，我要你先帮我妹妹重塑肉身！”
　　“好。”清微脸上浮现出一丝笑意。
　　“五灵珠都在什么地方？”景天问道。
　　清微笑了笑，而后以大法力在景天面前凝聚一个人影，说道：“现在人间和极乐世界的三颗灵珠，都在他的手中。”
　　景天看向那个人影，忽然愣住了：“怎么……会是他？”

第二十二章 又一个为情所困的蠢女人
　　此刻，出现在景天面前的那个身影，就是曾经带他在渝州城豪赢了数万两白银的那位“大侠”。
　　宁青安。
　　景天此时看着这道身影，心情极为复杂。
　　一方面，他有些难以接受宁青安出手的狠辣。
　　另一方面，宁青安也的确没有做任何对他不利的事。
　　从某种意义上来讲，他也算是欠了宁青安一份人情。
　　毕竟当初如果不是宁青安出手，恐怕他在渝州城会被那些输红眼的赌徒活活打死。
　　若是为了几颗灵珠，就要跟他对上，那么……
　　两世为人的记忆在景天脑海之中纠缠起来。
　　一方面，龙阳太子的那份情绪无比强烈的想要驱使他的身躯，夺回灵珠，为龙葵重塑肉身。
　　而景天此生的情绪，则隐隐有些抗拒和宁青安为敌，甚至有些……不想见他！
　　没有谁愿意见自己的债主！
　　当初宁青安出手救他，他自然欠了对方一条命，此时若去见宁青安，他该说什么？
　　“这段时间以来，他深入极乐世界，又前往古藤林、雷州等地，以暴力手段抢走了三颗灵珠，手段之残忍，令人心惊。”清微轻捋长须，沉声道：“如果我没猜错的话，他是想要收集五灵珠炼化，推动自己的修为更上一层楼。”
　　“若是真被他做到了这一点，那五灵珠灵气耗尽，下一次出现不知道要等待几百年之后。”清微开口道：“这期间诸多变故，谁也无法掌控啊！”
　　清微并未把话说得太明，但景天已经听明白了。
　　清微是要景天马上去夺回灵珠，否则这几百年内，说不定魔剑会因为一些变故而毁掉，亦或者，他会因为年迈衰弱而死去。
　　虽然被开启了前世龙阳太子的记忆，但他此时依然是一介凡人，无法抵御生老病死。
　　最多一百年，他依然会死。
　　到了下一世，他还会忘记今生的事情，龙葵……复活无望。
　　“不行，我不能……”景天捂着脑袋，自言自语道：“我救过他，他也救过我……我欠他一条命还未还清，你让我该怎么向他出手？”
　　清微知道景天与宁青安之间发生过什么，他轻轻的拍了拍景天的肩膀，轻声道：“孩子，若是对方真的值得你报恩，那你向他索要灵珠，他一定会给你。”
　　“因为灵珠对他而言，不过是提升修为；但对你而言，却是救命的。”
　　“相反，若是他不肯救人一命……那足以证明他是个冷血漠然之徒，那这恩，不报也罢。”
　　清微的话，仿佛有一股极为神奇的魔力，慢慢的改变着景天的想法。
　　景天沉吟良久，咬牙道：“我会去找灵珠的……”
　　“灵珠我要，恩也要报！若是他不肯把灵珠给我，我便出手抢来，为龙葵重塑肉身之后，我可以死谢罪，还他一条命！”
　　……
　　宁青安坐在山崖之上，三色灵珠在他周身旁起伏轮转，形成一座小型的阵法。
　　源源不断的三灵之力从天地之间被吸纳而来，不停的灌入宁青安的体内，强化着他的身体和真元。
　　火焰、雷光、坚壁。
　　三种灵气在他头顶之上凝聚成磅礴的旋涡，制造出恐怖的异像。
　　远处的大海也因为这力量而不停的震荡咆哮，惊恐不安。
　　片刻之后，灵气收敛，三颗灵珠落入宁青安的掌心之中。
　　破碎中境。
　　三色灵珠的效果果然不同凡响，来到极乐世界之后，宁青安接连吞噬古藤老怪和古藤老人两个破碎上境的老妖功力，再加上灵珠相助，终于在原有的境界上再次踏出一步。
　　此时的他，已经足以和蜀山最强者清微一决高下了。
　　虽然蜀山仙法神奇，但他的肉身经过雷火土之力强化，已经达到了破碎巅峰半步元仙的地步，足以以力破万法。
　　甚至可以凭借肉身之力，构架三色灵珠阵法，以身和天地融为一体，彻底屏蔽蜀山那些追踪仙器的天机。
　　也就是说，从此之后，蜀山的那些追踪之法，再也无法对他起到任何作用。
　　这同样是这段时间以来，宁青安针对蜀山的一次大胜利。
　　“蜀山……”宁青安看向远方，轻声道：“我本无意与你为敌，只可惜你多次以仙法窥视我，说不得……也要与你等大战一场。”
　　宁青安知道，按照此时的时间线，魔尊重楼已经降临蜀山，景天和徐长卿等人马上就会启程去往天界，一路上，他们会经过“古藤林、酆都、雷州、海底神宫”，说白了，就是一路搜集灵珠的过程。
　　等走完这些路之后，五灵珠集齐，而后蜀山就可以重塑锁妖塔，景天和徐长卿就可以登天。
　　但此时那原著之中的路线已经有三处已经被宁青安蹚平，相信蜀山也会针对这种事而做出计划的改变。
　　“风灵珠在神界……以我如今的实力，不足以踏足那里，即便要去，也要寻找机会和景天一起去才行。”宁青安轻声自语：“水灵珠在女娲后人紫萱身上，只可惜她牵扯的人太多，一旦此时妄动，会引发诸多后果，现在时机还未到……”
　　宁青安缓缓站起身来，望向远处的大海。
　　“看来，现下的目标只有一个，那就是……海底神宫的圣灵珠。”宁青安低语。
　　圣灵珠。
　　不在五灵珠之内，却拥有比五灵珠更加强大的威能。
　　它是一个极为特殊的存在。
　　是集结了五颗灵珠的光芒所化，所以拥有五灵珠之中的任意一种威能，可以当做其他属性的灵珠替补。
　　简单来说，若是得到了圣灵珠，宁青安可以选择放弃剩下的风灵珠和水灵珠中的其中一个！
　　“神女水碧……”宁青安想起圣灵珠的持有者，深深的叹了一口气。
　　她本是神界的女神，掌管着河水，因为偶尔听到顺着河流而来的贝壳中的歌声，渐渐对歌声的主人有了好感。
　　她私自下凡寻找歌声的主人，而歌声的主人溪风却因自己的外貌丑陋而自卑不敢与水碧相认，只是每天都在水碧的门前放下记录了自己歌声的贝壳便离开了。
　　与水碧相认的念头一直折磨着溪风，最终溪风决定找重楼，他以自己的声音和五百年的自由换取了英俊的外貌和一天与水碧告别的时间。
　　在那一天两人都互换了心意。
　　但是当水碧再次醒来时却看见了溪风与重楼离开的背影，以及溪风的一封信。
　　信上溪风说让水碧等他五百年，水碧下定决心一直在安溪县等溪风，直至化成一樽石像沉入海底的水下宫殿。
　　“又是一个为情所困的女人……放弃了自己天神的身份来到人间化身石像。”宁青安面无表情：“情情爱爱，真的值得让人生死追随？”
　　“无聊的东西。”
　　宁青安低声道。
　　圣灵珠被封存在神女水碧的体内，但她已经化身成为石像，根本无法从她体内取出圣灵珠，想要做到这一点，就必须将其唤醒。
　　只是原著之中，想要将其唤醒的条件极为苛刻。
　　需要用到溪风的声音。
　　而溪风此时已经和重楼做了交易，成为了重楼的追随者，而且就算能把溪风找了，他的声音沙哑，也远和曾经不同。
　　根本无法唤醒水碧。
　　只有让重楼将声音还给溪风，他才能让水碧复活，而后取得圣灵珠。
　　想要做到这一点就很不容易。
　　重楼的实力强大，想要和他谈判，谈何容易？
　　“或许……只有这一条路可以走。”宁青安喃喃自语，目光凌厉起来。
　　……
　　“这是蜀山的通天石，将你的血洒在通天石上，若是可以得到神界认可，则神界大门便会打开，到时候你就可以去往神界天池，完成任务了！”清微将景天带到一块石碑前，石碑上印着阴阳八卦图。
　　锃！
　　一道寒光闪过，景天的掌心出现一道血痕。
　　清微顺手也将自己的掌心割开，而后两人一起将染血的手掌按在阴阳图上。
　　只见石碑毫无反应。
　　“这……”
　　跟在他们身后的蜀山四位长老都愣了一下，这不应该啊！
　　景天是天人，他的血绝对可以得到神界的认可，可现在通天石没有任何反应……
　　“不，不是景天的原因，是老夫没有资格陪他一同到天界去……”清微似乎看出了自己几位师弟的想法，顿时叹息一声说道。
　　清微是人界修为最强的那个人，破碎巅峰，只差一步就可以成仙的境界。
　　但在上三界，和魔界同属一级的神界之中，他依然是一个不入流而已。
　　此生成仙无望，神界不会将他这种小角色放在眼里！
　　“我来试试！”元神长老皱了皱眉，大踏步的走了过来，割破手掌，与景天一同按了下去。
　　通天石依然死寂。
　　其他几位长老也都变了变脸色，纷纷走上来尝试。
　　但结果却让他们很受伤。
　　他们蜀山五老，人间修为最强的几人，居然没有一个能得到神界的认可，足够和景天同行！
　　“师兄，这该如何是好？”元神长老看向清微道：“虽然景天已经开启前世记忆，但毕竟还是一介凡人，若无高手随身保护，恐怕到不到神界就会暴毙而亡啊！”
　　清微的眉头也是紧皱。
　　他完全没有料到现在这种状况出现。
　　按照景天如今的实力而言，若是要让他从宁青安手中夺取灵珠，简直是自寻死路。
　　他一定要找个高手和景天一同上路才行。
　　但无奈的是，蜀山修为最高的五人全部落选。
　　就在此时，有弟子匆匆而来。
　　“长卿？”清微看向远处的那个身影。
　　正是徐长卿。
　　此时，他脸上虽然还有虚弱之气，但却已经没有大碍了，他匆匆而来，躬身道：“师父，几位师叔！”
　　“你来干什么？伤养好了吗？”元神长老问道。
　　“回师叔话，弟子身体已无大碍！”徐长卿躬身道：“弟子闻师父正在为灵珠归属而忧虑，特来请缨，弟子愿与景天兄弟一道下山，取回灵珠，重塑锁妖塔！去往神界，完成大业！”
　　徐长卿醒来之后，便已经有弟子将他昏迷的这段时间内，蜀山发生的事全部告诉了他。
　　“胡闹！”元神长老冷哼一声：“就连我们都没有这个资格，你区区一个二代弟子，还不快回去打坐修行？”
　　“诶！”就在此时，清微忽然一抬手，打断了元神长老的话，而后转头看向徐长卿道：“长卿，你过来！”
　　徐长卿闻言，迈步走了过去。
　　呲！
　　清微出手，瞬间割破徐长卿的掌心。
　　“将你的手，和景天兄弟的手，一起按在通天石上。”清微在看到徐长卿的那一刻，忽然心有所感。
　　徐长卿是蜀山数代以来，唯一的一个仙苗种子，也是最有资格成仙之人。
　　或许他们做不到的事，徐长卿便可以做到！
　　啪！
　　两只手，在众人的目光中同时按在通天石上。
　　下一秒，只见通天石发出耀眼的金光，那金光无比神圣，径直照射在天穹之上，显化出一片尊贵无比的金色大殿。
　　“那……那便是神界的入口！”元神长老惊声道。
　　清微也惊喜不已。
　　他的猜测是对的。
　　唯有徐长卿，才是最有资格陪景天去往神界的人！
　　此时，景天也收回手中，呆呆的看着空中的那道金色大殿。
　　他的头忽然有些疼起来。
　　他莫名的觉得这座大殿有些熟悉，似乎在自己记忆的更深处，曾经有着有关这座大殿的回忆！
　　很快，虚空之中浮现出一道古老而巨大的地图。
　　“快，快将它记录下来！”元神长老连声道。
　　与徐长卿一道而来的常胤立马拿出羊皮卷与笔开始记录。
　　“这就是通往神界的地图，你们需要时刻牢记……只可惜前三处地方，已经被那个人走过了，不会再有灵珠的存在，你们可以直接去往海底宫殿。”清微看着空中的地图，脸色凝重的说道：“如果我没猜错的话，那个人应该也盯上了此地，所以你们要快，一定要赶在对方之前，将那里的灵珠取回来！”
　　“从今天开始，神界大门将会开启三百天，三百天之内，若是你们能够达到神界，则万事无碍，若是无法到达，三百天之后，人间就会被地狱笼罩！”
　　“因为镇魔盒，只能镇压那邪念三百天！”

第二十三章 多可惜啊
　　又是一个深夜。
　　南明城。
　　某酒档内。
　　掌柜的坐在柜台后，双手托着下巴，无聊的拨弄着桌上的算盘，将它打的啪啪作响，在夜空之中传出很远，即便是站在酒档外数十步外，也可以清晰的听到。
　　只可惜，那名坐在窗台前的黑衣客人，似乎并不理解掌柜的这一举动的深切含义。
　　他完全无视掌柜的带着浓郁“逐客”意味的算盘声，独自坐在窗边，静静的饮下一杯酒，目光看向远方，深沉而忧郁。
　　掌柜的很无奈。
　　开酒档的，时常会碰到这种情况。
　　明明都已经深夜了，可就是有那么一两个客人不肯离开，他也无法直接去赶人，所以就只能熬着困意，陪着客人一直等下去。
　　只可惜那位客人既没有要什么大菜，也没有要太好的酒……
　　这一点，让掌柜的很不满。
　　因为他挣不到什么钱，却还要陪着对方一起熬夜。
　　而且最重要的是，对方还不时自言自语的低语着什么。
　　似乎是一首歌。
　　但被对方沙哑的嗓音唱出来，真是对人耳朵的一种折磨！
　　若不是看对方身上的气质有些令人不敢接近，他恐怕早就把难听的话说出口了。
　　“这种人啊……真的不是好东西。”掌柜的见摔算盘这种招数对这个客人也无效之后，终于无奈的放弃了自己的计划，哀叹一声默默捋着自己的小胡子，准备舍命陪君子。
　　就在此时，酒档的大门忽然被从外面推开。
　　一阵冷风卷了进来。
　　掌柜的被冷风一惊，顿时哆嗦了几下，而后抬头看了出去。
　　只见大门位置站着一个身着青衣的年轻人，气度不凡，嘴边挂着一丝和熙的笑容，似乎很容易就让人对他产生好感。
　　“店家，来一壶酒，弄些好菜来！”那名年轻人一进门，便迈步走向桌旁。
　　看其方向，他居然也走向了那个奇怪的客人的位置！
　　啪！
　　他径直坐下，却并未和黑衣客人坐在同一桌上，而是背对背相对而坐。
　　窗前月光下，两个身影的气质颇有些相似。
　　掌柜的揉了揉眼睛，心里有些烦躁。
　　一个酒鬼还未送走，又来了一个……
　　难道真让我老人家陪你们熬到明天早晨？
　　他从柜台后面站起身来，脸上挂着一丝僵硬的笑容：“客官，对不住了！小店已经封火了，还请……另寻他处吧！”
　　青衣客人闻言挑了挑眉毛，似乎有些意外。
　　而后，他在怀里摸索片刻，掏出一样事物径直扔了过去：“那么，就替我再开一次火……剩下的你留着，就当是赏的！”
　　啪！
　　掌柜的没有看清对方扔过来的是什么东西，但却下意识的伸手接了下来。
　　入手之后，他才发觉怀里沉甸甸、金闪闪！
　　惊愕之下他低头看去，顿时被惊的向后倒退三步！
　　那竟然是一锭金子！
　　看其分量，足有五十两重！
　　掌柜的懵了，他开店这么多年，也从未见过分量这么足的金子啊……
　　颤抖的咬了一口，看到金锭上那排清晰的牙印后，掌柜的激动的浑身颤抖起来！
　　是真的！
　　是真的！
　　“客官您慢坐，小的马上去叫大师傅给您生火！”掌柜的喜笑颜开，之前的困意瞬间一扫而空，身体就像被重新注入了活力一般，兴奋的难以自抑。
　　宁青安点了点头。
　　很快，满桌的菜肴便被摆了上来。
　　金锭的威力在凡俗世间果然大到令人难以想象。
　　掌柜满脸谄媚笑容，小心翼翼的捧着一个酒壶走了过来，为宁青安斟满，道：“客官，这是小店最有名的百年酿，您尝尝！”
　　宁青安端起酒杯，轻轻晃了晃，而后饮了下去。
　　“果然不错。”
　　听到宁青安肯定的答复，掌柜的脸上笑意更浓了。
　　“做菜的师傅手艺也好。”宁青安夹起一片薄如蝉翼的牛肉，忽然笑了笑，冲着掌柜的说道：“给我身后的这位客人，也按照这样的规格上一桌。”
　　掌柜的愣了一下，而后疯狂的点头：“您稍等！您稍等！”
　　他开酒档这么多年，自然也见过一些奇人，如同江湖豪侠之类的。
　　若是遇上顺眼的，豪掷千金交朋友也是常有之事！
　　掌柜的并未多想，只是匆匆跑回道后堂吩咐厨子先别封火，随时准备伺候着……
　　酒档大堂内。
　　此时只剩下宁青安与那名黑衣客人两人。
　　两人都没有说话。
　　气氛却越来越尖锐起来。
　　仿佛有一股极为沉重的气息正在慢慢笼罩此地，似乎要将一切都碾为碎片。
　　大堂内的桌椅无风自动，开始剧烈的颤抖起来。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　似乎下一秒，它们会被不堪重负而崩碎！
　　就在此刻，那名黑衣客人终于开口了。
　　声音嘶哑而低沉。
　　就像一把刀磨过石头的声音。
　　令人耳膜都开始发疼起来。
　　“我似乎不认识你吧？”
　　“寒江孤影，江湖故人，相逢何必曾相识……”宁青安并未回头，而是缓缓开口说道。
　　他觉得这句话放在这里似乎有些不太合适，于是笑了起来：“不好意思，开个玩笑。”
　　溪风闭上眼睛。
　　他觉得自己的心情有些烦躁。
　　因为他好不容易才找到的一个安静环境，一个无人打扰、可以让人尽情回忆过往的环境，现在再次被人破坏了。
　　他不认识身后那人是谁，但他很清楚，对方是冲着自己而来的。
　　从对方一进门开始，他就察觉到一股极为强悍的神识落在自己身上，并且牢牢锁定。
　　让他有种无论如何逃遁，都无法脱离这道神识的错觉。
　　要知道他可是魔尊重楼的使者，在上三界之一的魔界都是实力强悍的魔将，天下六界，有谁能令他产生这种感觉？
　　“你是蜀山之人？”溪风沉默片刻，开口问道。
　　他想遍脑海中的人选，最终发现，如今的人间，只有蜀山的掌门清微有这种实力。
　　但对方的年龄明显又无法和清微对上……
　　“你不用猜测我的身份，因为你根本无法知道我是谁。”宁青安举起酒杯在自己面前晃了晃，缓缓饮了下去说道：“你只需要知道，今日，我专程为你而来！”
　　溪风的眼睛缓缓眯了起来，忽然，他大笑：“有意思！自从我坠入魔道之后五百年了，还从未有人敢对我如此说话！”
　　一股极为尖锐的气息猛然在溪风身上爆发，他宽大的披风无风自动，顷刻之间，他的右手已经化为魔爪，径直掏向宁青安的后心！
　　他不想知道宁青安今日来找他的目的是什么。
　　他只知道宁青安破坏了他难得的回忆时光，破坏了他难得的心境！
　　所以，就要死！
　　“入魔之人，果然出手都如此狠辣……”宁青安并未回头，径直将酒杯落下，双目瞬间被血色的火焰充斥：“那好，我便让你看看，什么才是真正的……魔道！”
　　在后堂正在为厨子打下手的掌柜忽然听到一阵巨响，紧接着大地便是一阵摇动。
　　他慌慌张张的跑了出去，才发现那窗边的两个人影，此时居然已经不见了！
　　“客官！客官？”掌柜的喊了两声，发现无人回应自己之后，才艰难的咽了一口口水：“老李，先停火吧！今晚上，咱们怕是遇到鬼了！”
　　……
　　与此同时。
　　南明城外十里。
　　“真想不到，一个魔将，居然也会在意凡人的生死。”宁青安开口道：“方才，你以大法力强行转移战场，若是我出手，你现在已经死了。”
　　溪风深吸了一口气，平缓自己的心跳。
　　方才，他以魔族场域扭转之法，强行将宁青安带出南明城，消耗极大。
　　他有预感，宁青安是他遇到过的，除了魔尊重楼之外最强的一人！
　　其力量恐怕已经达到了破碎级的巅峰。
　　若是与他在南明城内一战的话，恐怕战斗的余波会席卷整个城池，毁掉大片的建筑，死亡无数！
　　毁掉一座城也是很有可能的。
　　“呵……万事没有后悔药可以吃。”溪风声音沙哑，说出这句话之后，他身体缓缓悬浮而起：“你方才没有出手，或许会成为你的取死之道！”
　　宁青安看着戒心十足的溪风，缓缓叹了口气道：“你确定没有兴趣听我谈谈，我找你的目的？”
　　“我的预感很准。”溪风冷笑了一声：“你看着我的眼神之中充满了漠视和恶意，我无需听你说什么，也能知晓你对我的态度，任何对我有恶意的人，我都不会留！”
　　“也好！”宁青安点了点头道：“反正我也没打算能靠嘴就可以说服你，既然你不肯乖乖和我一起在酒桌上安静的把这件事谈下来，那我就只好打到你乖乖的安静下来。”
　　轰！
　　魔气猛然爆发。
　　浓郁的魔气遮天蔽日，宁青安静静的站立在魔气之下，三颗闪耀着不同光芒的灵珠在其身边环绕着。
　　雷光狰狞，霹雳作响。
　　血焰升腾，灼日焚天。
　　山岳傲然，不可摧毁。
　　这一刻，溪风从宁青安身上分别察觉到三种不同的魔气降临！
　　宁青安站在三色魔气的最中央，缓缓举起手掌，宛若天魔降世。
　　溪风脸色凝重。
　　他能察觉到，宁青安绝对是他坠入魔道五百年以来，遇到的最强大的一个对手。
　　即便放在魔界，此人也绝对可以独霸一方！
　　“这滔天的魔气，他既非魔界之人，难道是一介凡人吗？”溪风紧紧皱起眉头。
　　“杀！”
　　溪风再不考虑其他，他一身的魔功已经积蓄到了巅峰，只待发挥最强的一击！
　　一把由纯黑色魔气铸造而成的巨剑擎天而起，这一刻，仿佛整个天地都被这把巨剑一分为二，连天空的云层都开始溃散。
　　“斩！”
　　溪风怒吼一声，手指径直点向宁青安。
　　那把纯黑色的巨剑劈开虚空，破开空气，顷刻之间便已经出现在了宁青安的面前！
　　讲道理，溪风追随重楼五百年，是重楼的绝对心腹，其实力自然在魔界中也可以算得上一方强者，修为已经达到破碎后期，即便比之下三界的王者也丝毫不弱。
　　此时他一击斩出，存的就是必杀之心。
　　因为他敏锐的察觉到，宁青安绝对想要对他做些什么，宁青安看着自己的眼神，就像看着一个工具！
　　溪风难以忍受！
　　宁青安看着这把黑色巨剑，举起手掌，握拳。
　　“自从融合三灵珠之后，还从未实验过这具躯体的强度，就拿你来试一试吧。”宁青安笑了一声，他右拳向后一拉，整个身体形成一张巨大的大弓形状。
　　三色魔气缭绕在他的手臂之上，带着恐怖之极的威压。
　　“给我……破！”
　　面对这扑面而来的剑锋，宁青安举拳，砸了下去！
　　轰！
　　大地忽然剧烈的摇动了一下。
　　紧接着，空气中传来尖锐的破碎声。
　　在溪风惊恐的眼神中，他看到了自己一身修为凝聚而出的巨剑竟然在宁青安的拳头下寸寸溃裂！
　　竟然毫无抵抗之力！
　　宁青安的拳头，就像一个无可阻挡的炮弹，瞬间破开巨剑，落在溪风的胸膛上。
　　轰！
　　溪风只感觉自己的身体像是被一座山峰碾过。
　　还未感受到痛楚，便只觉的一阵天旋地转。
　　视野中的天地在迅速飞逝。
　　他只觉的自己飞了出去，而后撞碎了许多东西，最后，他的身体陷入了一片岩石之中。
　　宁青安站在半空之中。
　　他看着溪风那一剑在自己拳下溃败，看着溪风被自己一拳打飞出去十余里，撞碎了两座山丘和不计其数的树木之后，身体整个嵌在远处最大的那座山岳中。
　　他很满意这一拳的力量。
　　他有信心，即便是破碎巅峰的清微，在这一拳之下，也绝对不可能全身而退！
　　轰！
　　他的身影猛然消失在原地，下一秒，他便提着浑身浴血的溪风重新出现。
　　噗通！
　　溪风被扔入小湖之中，湖水渐渐将他伤口中的血水清洗干净。
　　溪风呆呆的看着天空，他本以为自己舍弃了一切，最终换来的是无可匹敌的力量。
　　但没想到，自己居然败的这么惨！
　　“我败了……”溪风忽然开口道，“你杀了我吧！”
　　“谁说过要杀你？”宁青安笑了起来：“我只是想让你帮我传个话给重楼，我想与他战上一场！”
　　溪风愣住了，不可置信的问道：“就这样？”
　　“就这样。”宁青安点了点头，蹲了下来有些惋惜的说道：“你看，本来酒桌上能谈的事，非要打的这么血淋淋的，我都替你心疼……多可惜啊！”

第二十四章 兴奋的重楼
　　溪风脸上的表情很精彩，有愤怒，有愕然，但最多的还是一种自作聪明被打脸之后的耻辱。
　　“你……你这个……”溪风咬着牙，不知道该如何表达自己此时的心情。
　　他发现宁青安并不是在骗他。
　　将他击败之后，宁青安身上的魔气便已经收敛了进去，再也没有杀意弥漫出来。
　　这也就是说，他之前那么紧张、那么多戏，包括此时挨的这一拳吐血三升，都是他自找的？
　　没由来的挨顿揍，这特么谁受得了？
　　溪风受得了！
　　因为他打不过宁青安。
　　哗啦啦！
　　溪风挣扎着从小湖之中爬上岸，蹲在湖边，捧起凉水洗了洗脸上的血污，而后转头看向宁青安道：“你跟我的主人很像，不过你现在绝对不是他的对手！”
　　“不要以为战胜了我，便可以向我的主人挑战……实话告诉你，像我这种人，主人一根手指就可以碾死几十个！”
　　溪风气息缓缓平息了下来，他看着宁青安，缓缓发出警告。
　　并非是警告，准确的来说，应该是劝诫。
　　宁青安虽然伤了他，但毕竟也留下了他一条命，溪风此人昔日心地善良，此时即便坠入魔道，也依然保持着良善的本性。
　　他追随重楼多年，自然知晓重楼的实力有多么可怕，在这天地三界之中，除了飞蓬将军之外，几乎无人可与他交手超过三招！
　　就连溪风自己破碎级的实力，也是重楼随手便赐予他的！
　　这种能力，远远超出了溪风的认知。
　　他只知道，飞蓬不出，重楼便是无敌的存在！
　　“你是个好人……”宁青安听完溪风的话之后笑了笑，说道：“只可惜你和我的目光不在同一纬度，所以你根本无法理解我的行为。”
　　“按照我的话去做。”
　　宁青安闭上眼睛，说道：“就这样。”
　　溪风目光颤抖，盯着宁青安良久，忽然冷笑一声：“既然你自己执意找死，那便如你所愿。”
　　……
　　酒档，掌柜的刚想把厢板合上，而后在自家供奉的神像前恭恭敬敬的磕了几个头，祈祷神明保佑，千万不要再遇到什么稀奇古怪的人了。
　　焚香之后，他正准备去卧房睡觉，刚转过头，忽然被吓的倒退几步，踉跄的摔倒在柜台前。
　　那原本空无一人的窗前桌旁，此时，那个青衣客人居然去而复返！
　　“掌柜。”宁青安转头看向掌柜的，轻声说道：“我的酒还未饮完，你就要关门？”
　　“客人……您……”掌柜的心脏狂跳，磕磕巴巴的说道：“我以为，您不会回来了。”
　　“去把大门打开。”宁青安轻声道：“再去多温些酒，今晚，还会有新的客人来。”
　　掌柜的狠狠咽了一口口水。
　　“大半夜的不睡觉，冒充鬼来吓唬人？”
　　“还要老子熬夜伺候你们？”
　　“特么给老子滚出去！”
　　“老子不干了！”
　　掌柜的本想这么说。
　　但无奈，宁青安之前给的金子实在是太多了。
　　于是那些话到了嘴边，就变成了：“您稍等，小的马上去办！”
　　……
　　渝州城。
　　茂茂和何必平此时看着站在自己面前的那名背生双翼，头生双角的高大身影，吓的腿肚子都软了，脸色苍白，连话都说不出来。
　　“飞蓬将军呢？”重楼看着自己面前的两个人类，皱眉问道：“他在什么地方？为什么躲着不出来见我？”
　　“大哥……”何必平咽了一口口水，刚刚开口，便看到一道冰冷至极的目光扫了过来，吓的他顿时改了口：“大大大……大王饶命！小的实在不知道谁是那个什么飞蓬将军，我们这里根本没有这个人呐！”
　　“对啊！我在渝州城生活了二十多年，从来没听说过有过什么将军的……”茂茂也弱弱的补充了一句。
　　“这里有他的气息，极为浓郁……我是不会认错的。”重楼轻轻嗅了嗅空气中的味道，拧起眉头：“就是这股味道，即便几百年都不会变，让我热血沸腾，忍不住厮杀一场！”
　　“究竟我们该怎么样你才会相信啊……”茂茂极为无奈的说道：“不如你把这里翻过来好了，如果你能找到那个飞蓬将军的话，我把我这身肥肉都输给你喽！”
　　重楼目光扫过永安当，忽然，他的身影消失在原地，而一息后再度出现，手中握着一个精致的小瓷碗问道：“这是谁的东西？”
　　“那是老大最近刚刚淘到的宝贝！整天拿在手里……”茂茂声音戛然而止，忽然像是意识到自己说错了话一般，立马双手捂嘴。
　　“老大？”重楼一把抓住茂茂的衣领，目光冰冷：“他就是我要找的人，他现在在什么地方？”
　　“我不知道！”茂茂似乎也看出了重楼的杀气腾腾，顿时十分有义气的一撇嘴，咬紧牙关不放松。
　　“不知道？好，我就让你尝尝魔虫噬心的滋味，看你撑过魔虫吞咬之后，是否还能守口如瓶！”重楼举起手指，一条宛若紫色小蛇般的魔虫从他的指尖钻出来，径直张开透明的翅膀，向茂茂的口中钻去。
　　“我说我说！”何必平忍不住了，他尖声叫道：“景天被蜀山的人带走了！早就不在渝州城了！”
　　“蜀山？又是蜀山？”重楼眉头一拧，挥手将那条魔虫收回。
　　他看的出来，何必平没有撒谎。
　　“蜀山的老道居然能将飞蓬带走？不，或许是飞蓬自己想要离开此地……否则凭蜀山掌门的斤两，怎么可能带的走飞蓬？”重楼目光闪烁：“飞蓬为什么要离开此地？难道他在躲着我？”
　　“对，一定是这样的！”
　　“他……莫非不想赴一战之约？”
　　重楼浑身散发着恐怖的冰寒之气。
　　为了和飞蓬一战，他已经等待了十分不耐烦了。
　　而今他亲自离开魔界来此地寻找飞蓬，对方却在躲着他，这让重楼十分愤怒：“飞蓬，难道你胆怯了吗？”
　　重楼愤怒难平。
　　因为他此时除了在永安当之外，在人界的其他之地根本无法察觉到飞蓬的气息，对方一定是使用某种秘法遮蔽了自身的天机！
　　而他在人界，实力原本就无法得到最巅峰的发挥，此时居然无法感应到对方的所在之地！
　　“蜀山……蜀山！看来我上一次还是太仁慈了！”重楼的双瞳之中闪耀着诡异的魔气：“上一次，我就该彻底毁了锁妖塔，灭了整个蜀山！你们便不能阻碍我和飞蓬的决战！”
　　轰！
　　他双翼张开，磅礴的气息宣泄而出，令大地都在摇动。
　　就在此时，永安当门外忽然踉跄的跑进了一个身影，声音沙哑的叫道：“主人！溪风有要事禀报！”
　　重楼瞳孔一转，看到溪风之后，那暴躁无比的魔气才堪堪平复下来。
　　啪！
　　溪风单膝跪地，恭敬的跪倒在重楼面前：“主人！”
　　“你身上的伤是怎么回事？”重楼一眼就看穿了溪风身上的伤势，面无表情的问道。
　　“是……和一个神秘人交手而至。”溪风干脆的说道：“是属下咎由自取，误解了对方的意思……”
　　溪风没有将这件事说的太细，毕竟很丢人。
　　这完全就是自找的挨顿揍。
　　重楼也看出溪风的伤并不致命，而他的态度似乎也并不如何怨恨愤怒，所以重楼也没有刨根问底。
　　他并不在意这些事。
　　甚至说，他并不在意这些属下的生死。
　　“主人，那位神秘人想要挑战您！”溪风再次开口，十分直接！
　　他知道重楼不喜欢拐弯抹角！
　　但下一刻，他便察觉到了一股极为可怕的力量在自己身前复苏，仿佛一只沉寂多年的魔王正在兴奋的露出獠牙。
　　“你说什么？那个打伤你的人……想要挑战本座？”重楼的声音似乎有些质疑，一字一顿的问道。
　　“是！”溪风点头。
　　“哈哈哈！有意思！”重楼挥动大袍袖，手臂两侧的魔刃闪烁着锋锐的光芒，似乎也在为自己主人的兴奋而雀跃：“难道是本座多年未到过人界，现在就连随意一个什么角色，都敢向本座发出挑战了吗？”
　　“主人，那人的实力超出溪风很多，但绝对不是主人的对手，只不过……”溪风沉默了片刻，开口说道：“他很年轻，年轻的有些过分。”
　　重楼看向溪风，问道：“他有多少岁？三百？五百？”
　　对于魔族这种寿元几近无限的种族而言，活上几万年都是常事，三五百岁在魔界，真的只是一个小屁孩而已！
　　“我看过他的命轮，不会超过五十年！”溪风沉声道。
　　魔族有一道功法，可以窥探人的年岁。
　　方才溪风以此法观看宁青安的命轮，想要看看对方是否是由蜀山的老头子假扮的，但没想到最终的结果让他大吃一惊。
　　修为五十年不到的人，居然可以一拳击溃他破碎后期的攻势！
　　这太惊人了！
　　恐怕就连魔界之中的皇族，也达不到这种程度！
　　“五十年不到！？”重楼之前满是轻蔑的目光忽然变了，变的极为兴奋起来，仿佛看到了猎物的虎豹一般：“这种资质的确罕见，假以时日，他必然可以超脱人界，飞升到上三界之中！”
　　下三界修行鬼魅、妖物、人族数量浩瀚无边，但大部分都卡在破碎之后，无法再次前进一步，唯有达到元仙境界，才算的上是得道成仙，真正的成为天地六界之中举足轻重的大人物。
　　但无数年来，人间除了蜀山那位开派祖师之外，还从未有人修成过这一步。
　　元仙，便是天堑！
　　就算是上三界，元仙境界的强者也屈指可数。
　　除了那些土著种族之外，几千年来，从下三界飞升而来的元仙强者，两只手都可以查的过来。
　　重楼的这句话，便是已经认可了宁青安绝对可以突破“元仙”境界。
　　原因很简单，这修行速度太恐怖了！
　　重楼不觉得宁青安是和溪风一样，是被别人强行灌入的修为，因为天地六界，没有任何元仙强者能将修为灌入别人体内后，被灌入者可以轻易的战胜溪风。
　　除非那个元仙强者的力量远远超过重楼本身。
　　但重楼很清楚，六界之中，根本不存在这样的人！
　　否则，他也不必苦苦追寻飞蓬将军这个对手，只求一场酣畅淋漓的战斗了。
　　“主人，您……”溪风迟疑了片刻，他本以为重楼听到这个消息之后会很愤怒，但没想到重楼表现的异常兴奋。
　　“带我去见他。”重楼眯起眼睛，冷声道：“这么多年，第一个胆敢挑战我的人终于出现了！哈哈哈！”
　　“是！”溪风恭敬道。
　　重楼之前因为飞蓬避而不见的愤怒之心，此时渐渐消融。
　　虽然很清楚，自己即将去见的这个人可能暂时比不上飞蓬，但只要假以时日，他必然可以成为自己最强大的对手！
　　真是……值得让人身心愉悦！
　　……
　　宁青安端起酒杯，喝下第十杯酒，酒盅还未落下的时候，他只感觉心脏跳动的声音渐渐变的清晰起来。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　这不是错觉，他的心脏真的在疯狂的跳动着，宛若擂鼓一般，不受操控的剧烈跳动，似乎要将他的胸膛也撑裂开来。
　　宁青安脸上的表情未变，忽然轻轻的咳嗽了一声。
　　爆裂的心跳之声陡然停滞。
　　“果然不错！”就在此时，一道充满欣赏之意的声音从天外传来。
　　紧接着，酒档的大门处，重楼漫步走来，径直站在宁青安面前，落座！
　　“能挡住我的魔魁步，你有资格与我同饮一杯！”重楼毫不做作，端起桌上的酒杯饮了下去。
　　而后，他看到宁青安并未应他的邀而一起举杯，眼眸深处顿时闪过一丝异色。
　　“天下六界之中，还无人敢不应本座的邀。”重楼嘴角微微翘起：“你好大的胆子！”
　　“我的胆子一向不小。”宁青安这才抬起头，看着重楼说道：“魔尊阁下，以为我是请您过来把酒言欢的？”
　　“你打伤我的手下，又口出狂言向我挑战，不知道你有几条命，竟然让你如此有恃无恐？”重楼笑了起来：“莫非你真以为，打伤了溪风，便可以和本座一较高下了吗？”

第二十五章 一拳！一拳！
　　“与六界无敌手的魔尊一决高下，我当然不行。”宁青安极为淡然道说道，脸上还无愧疚之色。
　　仿佛从他嘴里说出这番话，并不会令他产生丝毫的羞耻。
　　技不如人，必须承认，有何羞耻？
　　重楼的目光眯了起来，他将酒杯放回到桌上，冷声道：“那你今日是邀本座过来戏耍的吗？”
　　“我只是，现在还不行。”宁青安抬起头，注视着重楼的眼睛，毫无畏惧：“我需要一点时间。。”
　　“哦？”重楼目光中的寒意渐渐收敛下去，冷笑一声道：“既然你知道你现在不是我的对手，那为什么敢向我挑战？难道不怕我现在就杀了你？”
　　“杀人对于魔尊来说是最简单，也是最无趣的事。”宁青安看着重楼道：“但杀人不能给你快感……但是亲手培养出一个能和你旗鼓相当的对手，才会让你感到兴奋！这也是今夜你出现在这里的理由！”
　　重楼的目光上下扫视着宁青安，宛若两把锋利的刀锋，忽然，他笑了起来：“想要得到本座的认可，可不是这么简单的事，你做好准备了吗？”
　　“请！”宁青安一摆手。
　　“……”重楼沉默着。
　　“请出手。”宁青安笑的无比灿烂。
　　溪风站在桌旁，他无法参与两人的较量之中，但只能隐隐察觉到空气中似乎有一丝火药味浮现。
　　“你一拳重伤了溪风，那我便也还你一拳……若是你能在这一拳下保住性命，那无论你要什么，本座都可以给你！”重楼看着宁青安，轻声道：“你要考虑清楚，我不会留手。”
　　“按照你的资质，就算安静的潜伏下去，几十年后，一样可以成就元仙之位……若是毁在我这一拳之下，就什么都没有了。”
　　重楼虽然视人命如草芥，但对于那些实力能够入他眼的后辈或者对手，他也一样愿意多给对方几个选择的机会。
　　“几十年太久，我等不了。”宁青安站起身，轻声说道：“我已经迫不及待了！”
　　溪风眉心狂跳。
　　天地六界，若是能有五百年晋入元仙境界的，便已经算是天赋惊人的奇才，可此人可以在百年之内完成这一晋升，但他依然嫌慢？
　　他还想要多快？
　　几个月还是几天？
　　“追求武道，本就是九死一生！无论你的实力如何，但我现在十分欣赏你的勇气。”重楼也站起身，高大的身影上散发出一股恐怖的压迫感。
　　两人相对而立。
　　溪风只觉得周边空气中的压力越发剧烈，几乎要把他的骨头都碾碎，就在他终于忍不住要痛叫出声的时候，眼前的两道身影忽然同时消失不见！
　　空气中那足以碾死破碎级以下强者的压力也瞬间消失不见。
　　溪风身体一个踉跄，紧接着，他咬牙追了出去。
　　……
　　“这里是方才你重伤溪风的地方，就选择此地，当你的埋骨之地吗？”重楼扫了一眼周边的环境，他在这里的天地灵气中感觉到了一丝混乱的暴躁感，是刚刚经历过一场大战之后还未复原，而且此地有溪风和宁青安的气息存留。
　　所以他很轻易的便猜到了这里之前发生过什么事。
　　“方才我在此地战胜溪风，想来此地对我而言是个福地，说不定，我也可以在这里赢的魔尊阁下的赌注。”宁青安负手而立，身上的血焰已经开始熊熊燃烧，雷光弥漫在他体外，土黄色悄无声息的爬上他的皮肤。
　　宁青安虽然暴戾狂妄，但他知晓自己此时面对的是整个六界之中最强大的存在，是比自己境界高出一个天堑的至强者，若是有一丝分心或者考虑不周，那真是有可能送命的！
　　“我喜欢你的自信，希望三十息之后，你还能露出这样的笑容站在我面前，和我对话！”重楼笑了起来。
　　忽然，他抬起手，魔掌握成拳头，就这么随意的砸了下来！
　　重楼是六界第一强者，在他漫长的生命中，连元仙级的高手都被他斩过许多，更何况他此时面对的不过是一个破碎级的武者。
　　他根本都没放在心上。
　　这一拳，甚至都没有动用他魔族的魔道神通，只是单纯的以蛮力打出而已！
　　但即便如此，虚空依然在这一拳之下发生了剧烈的扭曲。
　　那拳头寸寸递进，虚空就寸寸崩碎，虚空之中弥漫出无穷的黑色烟雾和闪电，那是最恐怖的异物，昔日，宁青安曾以倾城之恋斩破虚空重伤古藤老怪，但此时，重楼拳头打碎的虚空从他肢体上掠过，竟然连他的皮肤都无法刺破！
　　元仙级的魔尊，竟然强大到了几近不死不灭的地步！
　　宁青安只感觉到仿佛整片天地都向他压了下来，他站在原地，一动也不能动，迎面而来的拳势凝聚成狂风，疯狂的撕扯着他的身体。
　　他的头发被吹散，一身青袍在拳风下疯狂的舞动着，猎猎作响！
　　昂贵结实的布料，甚至无法抵御这拳风的强度，开始出现撕裂的迹象。
　　宁青安感受着这一拳的威势，在心中感叹，若是把重楼这一拳放在风云世界，就连世界意识显化的天道也会被一拳打碎，彻底被抹去所有存在的痕迹！
　　匆匆赶来的溪风看到这一幕，紧紧皱起眉头。
　　他无法去往交战之地，甚至就连接近一点，都有种肉体几近被撕裂的疼痛感。
　　他有预感，若是他此时站在和宁青安相同的位置，他现在已经死了……
　　不等拳头落下，只是拳风，就已经可以让他身死道消了。
　　“这个人，果然够强！面对主人如此刚猛的拳势，依然可以保持站立，他的资质战力，应是人界五百年来的第一人！”溪风忍不住感叹道：“只可惜，如此天骄今日便要陨落了！可惜！可叹！”
　　溪风摇头叹息。
　　宁青安的确够强，但溪风并不认为他能在重楼这一拳下保住性命。
　　从这一拳之中，溪风早已看了出来，重楼毫无保留！
　　虽然只是普普通通的一拳，但却是使用了十分力。
　　这一拳之下，恐怕就连整个蜀山上的所有修士，连带着蜀山所有阵法，都会被打碎！
　　这个人，怎么接！？

第二十六章 老实一点
　　就在溪风牢牢注视之时，忽然，他的目光之中失去了宁青安的身影。
　　面对这几近毁灭灵魂的一拳，宁青安的做法是……主动迎了上去！
　　他的身后浮现出紫色的刚猛魔气，一尊巨大的白骨魔影浮现，将他的身体紧紧护佑，而后，四灵之血开始沸腾，三颗灵珠的灵气也在疯狂的运转着。
　　重楼的眼眸之中露出一丝异色，他没有料到宁青安会做出类似这种“找死”的举动。
　　虽然不清楚宁青安是否可以在这一拳下保命，但重楼确定，眼前这个人是一个疯狂到了极致，也自信到了极致的家伙！
　　轰轰轰轰！
　　这一刻，宁青安几乎将自己所有能够调动的力量，全部都集结起来。
　　三色灵珠形成生生不息的阵法，四灵之血燃烧，有四灵之征浮现在宁青安的皮肤上。
　　巨大的白骨魔影，宛若一座巨大的山峰一般横亘在空中，与之相比，重楼的拳头很小，几乎就像一粒微尘。
　　但下一息，微尘与山峰接触，微尘平安无事，山峰却垮了。
　　白骨魔影寸寸崩裂，怒吼着化为虚影，而后消失不见。
　　三色灵珠的光芒大作，而后被重楼的拳头砸了下来，光满瞬间黯淡了下去。
　　轰！
　　那道拳头落在宁青安的胸膛上，几乎是转瞬之间，他身躯上的麒麟甲片掀飞，四灵之征归于虚无。
　　宁青安只感觉一道宛若狂龙般的力量顺着胸膛灌入体内，疯狂的撕扯着他的骨头与血肉。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　接连不断的声音响起，宁青安身上裂开了一道又一道的狰狞伤口，那重楼一拳中积蓄的力量，疯狂的从宁青安的经络之中冲撞，而后带着利箭般的鲜血迸射而出。
　　宁青安身体开始崩溃，血肉在空中爆出大片大片的血雾，残缺的身体暴射出去，从天空坠入大地，硬生生将地面也砸出一个巨大的坑洞，深入不知几百丈的地面之中！
　　虚空之中，重楼依然站在那里。
　　在他面前，空气中有一条肉眼难以观察到的、极为干净而又笔直的线。
　　那是他这一拳力量爆发而出的轨迹。
　　将虚空之中的所有灵气、微尘、甚至是光线都毁灭殆尽，形成了一片完全没有任何“事物与虚物”的真空地带。
　　过去了十息之后，灵气和微尘才开始慢慢回转，将那片真空地带淹没。
　　天地终于恢复原本的样子。
　　但宁青安依然没有出现。
　　一片死寂。
　　重楼沉默良久，感受着宁青安的气息，忽然抬起头转身道：“走吧！”
　　他没有感受到宁青安的气息。
　　这说明，对方已经死了。
　　很可惜。
　　这样一个有天赋的后辈，有资格成为自己的对手，不过世事无常，运气差了点……
　　不过已经死去的人，已经不值得他再费心思去想了。
　　溪风艰难的咽了一口口水，他的心在狂跳。
　　那一拳击败他的强者，现在被重楼同样以一拳击杀！
　　由此可见重楼的力量到底有多么强大！
　　他感到一阵绝望，凭自己如今的实力，若是想要战胜重楼，夺回自己的声音再去和水碧续前缘，岂不是遥遥无期？
　　但就在此时，重楼忽然警觉起来。
　　他的头颅向后猛然一转，脸上浮现出一丝愕然！
　　仿佛看到了一件极为诡异的事情！
　　他是天下最强的那个人，有什么事值得他露出这样的表情？
　　下一息，溪风便知道了答案。
　　在虚空之中，方才重楼一拳轰杀宁青安时，宁青安身体爆碎在空中凝聚而成的血雾并未散去，在那团血雾即将散去的一瞬间，一只手，一只洁白如玉、散发着璀璨光芒的手从血雾中探了出来。
　　这个场面看上去极为诡异，一只手臂宛若来自幽冥，食指长伸，径直点向重楼的眉心！
　　在感应到这条手臂的一瞬间，重楼的眼眸亮了起来，他的第一反应十分迅速，他挥动双翼，准备宛若离弦之箭一般躲开这条手臂的攻击范围。
　　但就在重楼的身体后方，同样有一团血雾。
　　那团血雾之中，同样伸出一条白玉般的手臂。
　　这条手臂敛去了所有的光泽，却显得更加诡异可怕，以一种难以置信的速度和准确性，奇快无比的穿过这段距离，径直点了下去。
　　啪！
　　重楼感觉自己的后脑被轻轻点了一下。
　　力道很轻。
　　但他的身体却僵住了。
　　紧接着，前方的那条手臂也追了上来，落在重楼的眉心之间。
　　于是，重楼的眉心和后脑的位置上，便各自出现了一粒通红的朱砂痣。
　　溪风被这突如起来的变故惊呆了，站在原地一动不动。
　　那团血雾扭曲着，渐渐开始收缩，凝实！
　　最终，化为一个人影！
　　不灭躯！
　　滴血化生！
　　那是一个衣着破烂，脸色苍白毫无血色的人影，他的四肢都在颤抖，体内的一般真元都用来抵御重楼的拳头，另外一半，则用来点出这最后的两指。
　　烟尘散去，宁青安额头上满是汗水，头发凌乱，仿佛有气无力一般披散着肩头上，但他眼眸之中，却散发着最强大的自信与兴奋。
　　自从离开武当山，他还从未如此狼狈过。
　　自从离开武当山，他还从未如此强大过。
　　重楼站在原地，轻轻伸出两根手指，拨开了宁青安的手臂，面无表情的说道：“竟敢拿出一半的真元用作反击，这份疯狂暴戾的好胜之心，我认可你了。”
　　是的。
　　就在方才重楼那一拳落下时，宁青安察觉到了这拳头中蕴含的浓郁毁灭之力，若是不全力抵抗，真的有可能就此死去。
　　但若是一味的追寻从重楼拳下活命的机会，那最后即便活下来，也无法从这次战斗中获得任何得益！
　　重楼是宁青安面对的第一个元仙级强者，和重楼动手的机会并不多，所以，宁青安不仅想要活下来，更想要试一试如今的自己，在元仙级强者的面前，是否拥有活命，并且反击的机会！
　　他试完了。
　　他成功了！
　　他那两指没有蕴含任何真气和杀伤力，只是指尖上沾染的鲜血，才在重楼的身上留下痕迹。
　　但……已经足够了。
　　重楼看着自己眼前这个年轻的男子，他的心中开始翻腾着兴奋和雀跃。
　　的确，宁青安那最后的两指并不能给他造成任何实质性的伤害，但终其原因，只是因为宁青安是破碎级，而他是元仙级。
　　修行一途，元仙级以下各大境界或许可以越级挑战，逆天倒伐！
　　但唯有元仙级别，是一道天堑。
　　任你天资再如何出众，实战能力再如何强大，但境界相差，都无法凭借这些东西拉近。
　　可以说是仙凡之别！
　　凡人怎么杀仙人？
　　无论是速度还是力量，都处于完全被碾压的地位！
　　元仙以下的修行者，在元仙面前，就像一个还未学会走路的婴儿一样，生死完全都在元仙的手中牢牢掌控，不会有任何意外发生。
　　至少，重楼曾经对这一条深信不疑。
　　但今日，他动摇了。
　　区区破碎级，居然可以顶住元仙巨大的力量，不仅保住了性命，还能做出反击！
　　六界诞生以来，这是第一次。
　　恐怕，也会是最后一次。
　　重楼想起宁青安点在自己眉心上的那一指，想着若是宁青安此时若是元仙级的话，此时的战况会以何种状态呈现？
　　重楼不觉得自己会输。
　　但他同样不觉得拥有如此暴戾战心的宁青安，在拥有元仙战力之后会再次输给他。
　　这是一个伪命题。
　　无法得出答案。
　　一切，都只有等这个命题的条件成立之后，才能得到想要的答案。
　　“承让。”宁青安看着重楼，深吸了一口气，双手伸到脑海用麻绳将散落的发丝随意捆在一起，而后，又像是想到了什么一样，说道：“不，我不该说承让……因为你并没有让我，我能做到这一点，都是因为我自己的强大，和你毫无关系。”
　　这句话说得极为肆意。
　　溪风的眉头竖了起来，他有些担心重楼会因此而大发雷霆，从而不顾一切，直接强杀宁青安。
　　但没想到重楼闻言沉默片刻，忽然大笑起来：“你说的没错！你能做到这一点，都是因为你自己的强大，和别人毫无关系！”
　　宁青安微笑。
　　他很清楚重楼的性格。
　　只要能表现出令他尊重的实力，那么无论态度和性格如何，重楼都不会再因此而动怒！
　　“这一次，算你赢了！本尊认可你的实力，你想要本尊做什么？”重楼看着宁青安，极为认真的说道：“天材地宝、珍贵法器？你想要什么，本尊都可以给你！只要你能尽快达到元仙级，与本尊完成这一次未完的战斗！”
　　这一刻，重楼已经将宁青安抬高到与飞蓬同等的位置。
　　即便宁青安此时依然是个破碎级！
　　但就他此时的表现而言，元仙级，不过是时间而已！
　　“我想要的东西很简单。”宁青安抬手指向溪风，轻笑着说道：“我要他。”
　　这一指之下，重楼和溪风都愣住了。
　　原本重楼已经想好了，即便宁青安想要天界的灵丹妙药，他也可以穿过神魔之井，去往天界夺取。
　　但没想到，宁青安的要求居然如此简单！
　　“他只是本尊座下一名普通的魔将而已，你要他有什么用？”重楼皱起眉头：“他难道可以助你晋级元仙？”
　　“……”宁青安看着重楼，没有说话。
　　重楼知晓了宁青安的意思，顿时笑了笑道：“好，既然你想要，那么，他是你的了，他的生死，皆在你的一念之间！”
　　“我要的不是魔将溪风，是五百年前的……凡人溪风！”宁青安缓缓开口，一字一顿说道。
　　刷！
　　重楼闻言猛然转头看向宁青安，脸上的表情仿若恍然大悟：“五百年前的凡人溪风，我明白了，我知道你要去做什么……哈哈，那的确是一条可行的道路，希望你可以顺利一些，早日完成晋级！”
　　溪风站在远处，听着两人的对话有些不知所措。
　　这个人，他要我？
　　我对他能起什么作用？
　　不！
　　我不能跟他走！
　　水碧还在等着我！
　　“溪风！”重楼的身影上一秒还在天空之上，下一秒就出现在了溪风的面前，伸手便捏住了溪风的脖颈：“你想跑？”
　　溪风无力反抗，浑身颤抖。
　　他的确想要逃离！
　　五百年前，他不惜以自身的美好嗓音和重楼做交易，把自己当做货物一样贩卖给了对方。
　　今日，他再次被重楼和宁青安以货物的方式交易！
　　“你没有选择的余地，从五百年前开始，你的命就是本尊的了。”重楼的双眸中散发着惊人的寒意：“我要你生就生，我要你死，你就得死！”
　　啪！
　　重楼指尖直接点在溪风的眉心之上，一道血红色的闪电从重楼指尖侵入溪风的体内。
　　这一刻，溪风感到自己五百年来的力量开始瓦解。
　　他俊秀的面貌也开始重新变得丑陋。
　　他再次恢复到五百年前，和重楼做交易之前的样子！
　　噗通！
　　重楼随手将溪风掷向宁青安。
　　啪！
　　溪风重重的摔倒在宁青安的脚下，浑身颤抖：“为什么？为什么要让我再次变成这个样子？”
　　此时，溪风的脸上满是疮疤，宛若恶鬼一般吓人。
　　但他的声音却无比灵动，宛若天籁一般动听。
　　这才是他五百年前的样子，这才是他的本来面目！
　　“三个月，我会在魔界等你三个月。”重楼看向宁青安，嘴角轻轻跳了起来：“我期待你能晋入元仙级，与我一战！”
　　轰！
　　重楼身后的双翅张开，掀起一阵狂风，他的身影消失在原地，径直飞向神魔之井的方向。
　　他准备返回魔界了。
　　沧！
　　天空落下一把古剑，直直的插在宁青安的身侧，散发着一股冰冷的寒气。
　　“若是你日后见到飞蓬，帮我把这把剑交给他，若是见不到……那它便是你的了！”
　　重楼的声音在空中回响。
　　“记住，三个月！”
　　黑色的身影彻底消失在天边。
　　宁青安握住魔剑的剑柄，感受到其中传来的一阵反抗之意，轻声说道：“老实一点，否则，我吃了你。”

第二十七章 重楼呢？
　　魔剑继续疯狂的颤抖，宁青安皱了皱眉，而后掌心浮现出一丝暴躁的闪电。
　　啪！
　　闪电击打在魔剑剑身上。
　　一瞬间，魔剑竟然开始由古青色缓缓转红，仿佛其中的那个灵魂被这一道闪电激怒，开始疯狂的准备发泄自己的怒意一般。
　　一团血色的烟雾在魔剑之上开始凝结，居然快要凝聚成为人形！
　　就在此时，大邪王刀在宁青安左掌之上出现。
　　大邪王魔影半跪在宁青安身前，目光盯着那团血色的烟雾，冷声道：“陛下，需要我出手捏碎她吗？”
　　嗡！
　　就在大邪王魔影出现的那一刻，由魔剑诞生的那团血色烟雾颤抖一下，而后就像一条野兽看到了另外一条更加强悍凶暴的野兽一般，发出了不甘的咆哮之后，默默收敛自己的爪牙，而后退隐下去。
　　“如不是为了与我兄长相见……我不会惧你……”
　　血色烟雾之中，宛若空灵一般飘出一个女子不甘的声音。
　　而后魔剑渐渐归于沉寂，血色烟雾也被重新纳入魔剑之中，不再浮现。
　　“不知死活的东西……”大邪王狰狞的笑了一声，而后身影便消失。
　　啪！
　　宁青安伸手，直接抓住正准备偷偷逃离此地的溪风，径直将他提了起来。
　　“你放开我！”
　　“我不能跟你走！”
　　“还有人在等我，我要去见她……”
　　溪风拼命的挣扎着。
　　宁青安只觉得有点烦，径直捏住他的嘴巴，令人再也无法吐出任何一个字来。
　　“我要带你去的地方，和你想去的地方完全一致。”宁青安注视着溪风的眼睛，一字一顿的说道：“我们来做个交易，你可以和你的梦中情人得到永久的相伴，我得到我想要的东西，如何？”
　　溪风的瞳孔紧缩了起来。
　　眼前这个人，他很明显知晓自己的所有事。
　　不过他的命轮才不足五十年，怎么会知道五百年前的事？
　　溪风根本无法得到这个问题的答案。
　　因为宁青安没有再给他思考的机会。
　　溪风忽然感觉自己的身体腾空而起，大邪王宛若一把仙剑般，自动悬浮在宁青安的脚下，带动他们两人破开云层，直向天边而去！
　　……
　　安溪县。
　　从远处的大海之中吹来带着咸腥味的海风。
　　这是坐落在大海旁的一个渔村。
　　渔村的人世代都以捕鱼为业，而今日，沙滩上有很多小孩子在捡贝壳。
　　他们捡到贝壳之后，就放在耳边静静的倾听，而后，露出失望的表情。
　　这群孩子中年级最大的一个，看向坐在远处岩石上的一名老人喊道：“南爷……你说的那个传说是不是骗人的啊？这些贝壳里根本没有什么歌声可以听啊！”
　　“对啊对啊！还说什么感人的爱情故事……我看都是你编出来的吧？”
　　坐在岩石上的老人轻笑着摇了摇头，说道：“五百年前，在安溪县的确有一个唱歌很好听的人，他用贝壳记录自己的歌声，后来，连天上的神女都被他所吸引，不惜下凡来寻找他。”
　　“只可惜，那个唱歌很好听的人，却并没有一张好看的脸，他为自己的脸而感到自卑，所以才默默的离开此地。”
　　“而那位神女则一直在这里等他，直到最后，她变成了一尊石像沉入海底，也没有等到那个人的出现。”
　　那群孩子闻言愣了半天，而后问道：“神女死了？”
　　“神女没死，但只有曾经的那个人出现，才能将她从石像中唤醒。”老人轻笑道。
　　孩子们一听顿时来了兴趣，纷纷问道：“那神女什么时候才能被唤醒呢？那个人什么时候会出现呢？”
　　“谁知道呢？或许是今天？或许永远都不会出现。”老人叹息了一声，转身向渔村内走去。
　　老人离开了，留下孩子们面面相窥。
　　他们又开始捡沙滩上的贝壳。
　　就在此时，一个孩子看到了远处有个巨大的贝壳，他跑过去想要将它捡起来，却不小心绊了一跤，摔在沙滩上。
　　啪！
　　一只手伸了过来，将他拉起。
　　“孩子，你想要这个贝壳吗？”一个宛若天籁般的声音响起。
　　那个孩子抬起头，看到了一张……宛若恶鬼的脸。
　　“鬼啊！”
　　那个孩子惊慌失措的逃走了，连贝壳都不捡了。
　　溪风呆呆的站在沙滩上，忽然苦笑了一声，将手中那个贝壳高高举起，而后用力抛入海中。
　　“我这幅尊荣，该如何去见她？”溪风仿佛在自言自语，又像是在跟某个人说话一般：“她一定会被我吓死的……若依然是这个结果，我何须等五百年，五百年前我就可以去见她。”
　　“你后悔了？”宁青安的声音响起。
　　“是的。”溪风点了点头：“若是让我如此去见她，倒不如我就此死去，还可以在她心目中留下一个完美的印象。”
　　“所以我说你们这种人最麻烦……”宁青安眯了眯眼睛：“不过我没什么心思管你们的爱情故事，你只要记得一点，是我把你从重楼的手中夺了回来，让你有机会再和昔日的情人见面……这份恩，你怎么报？”
　　“……”溪风沉默不语。
　　他之所以一直想要脱离重楼的掌控，就是想要再次回到这里，再见神女水碧一眼。
　　当宁青安把他的计划告诉溪风时，溪风几乎没怎么考虑就答应了下来。
　　因为溪风不在乎什么圣灵珠。
　　他在乎的是能否和水碧再次相见。
　　只不过他现在有些后悔。
　　或许是出于某种类似“近乡情怯”的情绪，也或许是担心自己唤醒水碧之后，宁青安会对水碧不利，总之一句话，溪风此时不想深入水底宫殿了。
　　“你没有选择的余地。”宁青安只是看了溪风一眼，便瞬间将他的想法了然于胸，轻笑了一声说道：“如果你不肯深入水底宫殿唤醒她，拿我就让你亲眼看着，她的石像被我拍碎，再无苏醒的机会！”
　　“你……”溪风眉心狂跳：“你竟然如此狠毒？”
　　“是什么事让你产生了一种……我很好说话、并且我很温柔的错觉？”宁青安的手掌慢慢攀上溪风的脖颈，一字一顿道：“在我还选择用尽量温柔的手段解决这件事的时候，你要懂得珍惜！否则，我一旦改变对你们的态度，这后果，恐怕你们两人都承担不起。”
　　溪风只感觉随着宁青安的话响起，他的脖颈上像是爬上了一条毒蛇，浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　沉默良久，他终于咬了咬牙：“好，我知道了！你说怎么做，我就怎么做！”
　　“这才是正确的态度。”宁青安拍了拍溪风的肩膀，而后灿烂无比的笑道：“我陪你一起入海！”
　　轰！
　　还未看到宁青安有什么动作，只见辽阔的海面忽然分开一条巨大的通道，一直延向海底深处。
　　两人并肩走入通道之中，直到身影完全消失，那条通道才重新被海水淹没。
　　与此同时。
　　徐长卿与景天两人也从蜀山出发，两人身负蜀山清微特制的遮蔽天机的法宝，又用布将镇魔盒牢牢包裹起来，而后驾驭仙剑径直驶向海底宫殿的位置。
　　“景兄弟，你在想什么？”徐长卿驾驭仙剑，如鱼得水。
　　离开之前，蜀山五老分别给他灌输了修为，此时的他和在酆都时已经有了天壤之别，修为完全上升了一个级别，达到了破碎的境界。
　　“我在想，如果我们在海底宫殿，真的与那位……大侠碰面的话，该怎么办？”景天的脸色有些忧愁。
　　虽然开启了前世记忆，但景天依然不知道自己的做法是对还是错。
　　“景兄弟，我辈修行之人，当以拯救天下苍生为己任，个人的情感当然要排在第二位。”徐长卿轻声说道。
　　“你说的轻巧……，那位大侠给了我那么多的黄金白银，而且还救了我一命……”景天叹了口气，然而又像是想起了什么一样说道：“而且啊，他很厉害的，你我两个，真不一定是他的对手啊！”
　　徐长卿闻言像是想起了什么一般，说道：“景兄弟，掌门说过若是离开蜀山之后，便解除身上的遮蔽天机法宝，让重楼自己找上你……你就可以取得魔剑了！”
　　“对啊！”景天这才想起来，而后，他从怀中取出一个小八卦样子的挂坠，轻轻捏碎。
　　冥冥之中，他的气息便可以被全天下感知。
　　“我们稍等一会儿吧……”徐长卿将仙剑收起，两人降落在一片原野之中，静静的等待重楼的到来。
　　“那个重楼，是个什么样的人？”景天双手抱在脑后，躺在地上翘起二郎腿问道。
　　“我也不知道……不过听说是个好战到痴狂的人，他和你的第一世飞蓬将军是棋逢敌手的对手，你们两人的战斗还未结束，只要察觉到你的气息出现，即便相隔万水千山，他也会马上赶来的。”徐长卿轻声说道：“我们稍等一会儿，应该不会太久。”
　　景天点了点头：“好吧。”
　　半个时辰过去了。
　　景天深吸了一口气，皱了皱眉头，看向依然万里无云，没有任何杂物的天空问道：“他……真的会来？”
　　“可能……他此时的位置距离这里比较远？”徐长卿盘膝打坐：“再等一会儿吧！”
　　景天无聊至极，只能继续等下去。
　　又是一个时辰……
　　两个时辰……
　　已近黄昏……
　　夕阳西下……
　　景天忽然跳了起来，指着天边大骂道：“什么狗屁魔尊啊！什么狗屁宿敌啊！小爷不等了！”
　　徐长卿也嘀嘀咕咕道：“这是怎么回事？莫非重楼出了什么事？不应该啊……”
　　“徐长卿，我说你们蜀山的消息到底有准没准啊？莫名其妙的等了这么久，连个鬼影都没有出现啊！”景天愤怒的喝道：“我妹妹藏身的魔剑到底是不是被他取走了？你们是不是在骗我？”
　　“蜀山绝对没有欺骗景兄弟，至于重楼为何久久不出现……这，我也无法解释，或许是因为他有什么事耽搁了……”徐长卿硬着头皮解释道：“不如我们先行启程去往海底宫殿，现在遮蔽天机的法宝已取下，只要重楼还在人界，便随时可以察觉到景兄弟的所在，随时可以寻来！”
　　景天盯着徐长卿良久，直到将他盯的浑身发毛，才面无表情的说道：“好，就再信你一次，如果到了海底宫殿，我还无法见到魔剑的话，我就把蜀山的这个破盒子扔掉，自己回渝州！”
　　“……”徐长卿无语，只能默默点头。
　　仙剑再次腾空而起，消失在天边。
　　……
　　咕噜噜！
　　海底并不黑暗，无数绚丽的光影交错着，勾画出一个奇特的海底世界。
　　无数华美的珊瑚随着海水的流动而轻轻摇动。
　　在那珊瑚最为浓密的深处，有一座壮阔华美的宫殿巍然矗立。
　　这是一座海底的神宫，是大海的源头。
　　是六界之中掌管天下水流的女神所居住的地方。
　　海底游过一条蛟龙，却不敢接近此地，只能远远绕开，眼中流露出敬畏与恐惧的神色。
　　这个宫殿是这片大海的禁地。
　　但就在此时，那条蛟龙却忽然看到了海面之上，有一道笔直的线以极快的速度，径直落了下来。
　　看其轨迹，那落下的位置，就是海底宫殿的位置！
　　等到它再次凝实眼神，它才发现那根本不是什么线，而是一把阔刀！
　　阔刀后方有两个人的身影。
　　其中一人脚尖踩在刀柄上，另外一人被他提在手中，他们正以极为恐怖的速度降落，落向宫殿之中！
　　“嗷！”
　　蛟龙怒吼一声，它扭身向那条线扑了过去。
　　这片宫殿是海底的禁地，也是海底的圣地。
　　无数海兽都守护这这座宫殿，不允许外人靠近。
　　蛟龙的速度极快。
　　但那条线的速度更快。
　　蛟龙扑了上去，正准备撕咬，却忽然发现自己的身体居然短了一截。
　　再看时，它发现那条线已经掠过了自己，毫无停顿的继续下沉！
　　而自己庞大的身躯，已经四分五裂！
　　轰！
　　蛟龙的身躯崩溃，化为无数肉块和骨骼，缓缓沉入海底。
　　“这里就是海底宫殿，你要的东西、和我要的东西都在这里。”宁青安轻轻松开抓住溪风的手腕，任由他的身体落入宫殿之中，嘴角露出笑容：“去唤醒她吧！”

第二十八章 你的弱点？
　　溪风和宁青安周身笼罩着一层宛若屏障般的气泡，阻隔着海水，因为此时的溪风不过是一个凡人而已，不再拥有抵抗水火的能力，若是宁青安解开这层屏障，溪风会瞬间被海水压挤成碎肉。
　　“这里就是她的所在之地……”溪风目光有些悲伤，他扫了一眼这在海底中虽然无比壮阔，但也无比寂寥的宫殿。
　　海底有无数的鱼虾、五彩斑斓的贝壳，却没有任何一个敢接近这座宫殿。
　　这里是一片圣地，但同样也是一片死地。
　　她这些年，在这里一定等的很寂寞吧！一定等的很绝望吧！
　　溪风的脸上有两行清泪落了下来。
　　他抬起头，便看到了宫殿最中央位置的那尊石像，虽然时隔五百年，但他依然一眼便认出了那尊石像，就是自己日思夜想的那个人！
　　水碧！
　　水碧！
　　你曾经是那么的绝美，如今却孤零零的待在水下，变成这幅样子！
　　这一切，都是因为我啊……
　　溪风此时的心中，已经完全忘记了和眼前这尊石像之外无关的任何事，他的视线中只有那尊石像！
　　他一步一步向那尊石像走了过去。
　　很慢。
　　似乎要将这五百年来的等待全部走完。
　　终于，他站在那尊石像的面前，伸出双手轻轻碰在石像的脸上，轻轻的呼喊着：“水碧……我是溪风，我遵守诺言，我……回来了！”
　　溪风的手掌拂过石像的脸，温柔无比。
　　他的声音宛若天籁，带着仿佛能够融化万年玄冰的温柔，轻轻的响彻在这寂静的海底宫殿。
　　宁青安眯起眼睛，他的手缓缓放在身后，握住了大邪王的刀柄，以应对随时可能出现的各种状况。
　　随着溪风的呼唤，石像毫无反应。
　　宁青安皱起眉头。
　　怎么回事？
　　而溪风似乎并非发现这一点，他依然在轻轻的呼唤着，诉说着自己百年以来的思念。
　　“水碧，我不会再离开，我会一直都陪在你身边……”
　　“水碧，你醒一醒，你看我一眼……”
　　宁青安迈步走上前来，沉声道：“传说有误？”
　　“我不知道……我也不想知道。”溪风呆呆的坐在石像身旁，苦笑说道：“这或许就是她对我多年未归的惩罚吧，但无论她会不会醒来，我都会一直待在这里陪着她，直到死去。”
　　宁青安深吸了一口气，脸上露出了灿烂的笑容：“溪情圣……我不在乎你死不死，我要我的圣灵珠！圣灵珠！”
　　溪风抬头扫了宁青安一眼，苦涩道：“你已经看到了，我无法唤醒水碧，我没有办法了！”
　　“她不愿意醒来，不是因为传说是假的……或许是因为，她受的刺激还不够大。”宁青安面无表情的抓住溪风的脖颈，手指猛然爆发一阵魔气，直接入侵到溪风的骨骼血肉之中。
　　蚀骨的魔气宛若钢刀一般切割着溪风的内脏经络，斩出狰狞的伤口，给他带来无比巨大的痛楚。
　　但这痛楚并不会让溪风因此而死去。
　　因为还有一股治愈的真气，紧跟着破坏的魔气之后，随时治愈那些被割破的伤口。
　　“我的手法很好，可以像这样折磨你很久……至于什么时候结束，就要看这位水碧神女什么时候醒来。”宁青安面无表情，手指几乎嵌进溪风脖颈的血肉之中。
　　“啊！”溪风只感觉这一刻，自己的身躯像是被魔界最恐怖的魔虫啃食着，痛苦几乎令他丧失理智。
　　但最重要的是，他的精神一直极为亢奋，而且肉体不会死去。
　　他会永无休止的忍受这种痛苦！
　　凄厉的惨叫声在海底宫殿响起。
　　声音回荡着，连宫殿都开始震动。
　　溪风此时只是一个普通人，他的惨叫即便声音再大，不含有真元，也无法引动如此巨大的宫殿共振。
　　所以，解释只有一个。
　　宁青安转头看向那尊石像，他发现那尊石像正在缓缓开裂，无数细小的裂痕从头部蔓延了下去。
　　“果然有效！”宁青安笑了起来。
　　细小的微尘石屑从石像脸上和身体上坠落，一开始只是指甲盖大小的碎石，到了后来，便有巴掌大的石皮褪下，径直掉下来，发出哗啦啦的声响！
　　海底宫殿开始剧烈的摇动着，真气也在疯狂的涌动，在这一刻，整个海底形成了一个大漩涡。
　　海底的无数灵气从四面八方聚集而来，疯狂的顺着石像上出现的裂痕之中涌了进去。
　　石皮疯狂的脱落，有夺目的神光射了出来。
　　这一刻，海底世界，就像全部苏醒了过来！
　　啪嗒！
　　宁青安松开手掌，放弃了对溪风的折磨。
　　他的目光注视在那破石而出的神光上，这些神光十分浓郁，单从泄露而出的气息感觉，石像中的存在，其修为至少在破碎巅峰！
　　神女水碧本就是上三界之一神界的正神，虽然并非是从人修行而成的后天神灵，未达到元仙的境界，但其本身常年生活中灵气浩瀚的天界，修为早就达成了破碎境。
　　若不是这五百年来的画地为牢，水碧可能早就破开破碎境的限制，成就元仙之位！
　　她的强大毋庸置疑！
　　此时，她还未完全醒过来，其威势已经搅动大海！
　　啪！
　　那石像右臂上的石皮完全脱落下来，露出一条洁白如玉藕的手臂。
　　那条手臂轻轻抬起，充满了空灵与神圣。
　　溪风的眼神瞬间被痴迷占据。
　　就连宁青安在这一刻，心境似乎也平缓许多。
　　水碧是掌管天下水流的女神，水，本就是天下至柔之物，早有上善若水之说，这一刻，水碧的神力散发，竟然可以影响人的心境，消除人心中的暴戾！
　　但下一刻，那条手臂却忽然抬起，两指并拢，爆发出一股无比匹敌的“刚”！
　　水在平稳时，是天下至柔之物。
　　但若是在奔腾咆哮时，便是天下最刚猛之物！
　　轰！
　　那条手臂毫无征兆的出手，携带最刚猛的威势，径直点向宁青安的眉心。
　　这一指之下，整片大海都翻腾起来，以她的指尖为中心，凝聚出一个恐怖的龙漩，破开空间而去。
　　宁青安的反应极快。
　　他本就一直在防备着，此时看到对方突然出手，他也没有什么惊慌失措。
　　恐怖的血焰在他身上瞬间升起，他握紧拳头，手臂向后猛然一拉。
　　整个身体就像一张蓄满了力的大弓，而箭头，就是他的拳头！
　　轰！
　　宁青安一拳砸了出去！
　　海水蒸发，在海底形成一个巨大的通道，拳势狠狠的撞击在那两根洁白如玉的手指上，发出惊天的咆哮！
　　与此同时，海面之上轰然掀起百丈巨浪。
　　“不要！”溪风凄厉的叫了一声。
　　他是见过宁青安的手段的，在重楼的手下能够不死，还可以还手的人，绝对不是水碧能够对付的了的！
　　果不其然，那两根手指在接触到拳头的一刹那，便溃败开来。
　　连带着它的主人都被这拳头击退，横飞了出去！
　　咚！
　　海底宫殿发出重重的碰撞声，一个女子的身影飞起，硬生生撞在宫殿的石柱上！
　　那便是刚刚从石像中醒来的水碧！
　　宁青安抬头看去。
　　水碧果然不愧是天界的神女，冰清玉骨，姿态面容都惊艳无比！
　　但此时，她的状态并不好。
　　她倒在海底宫殿的石柱前，大口吐着鲜血，脸色苍白的吓人。
　　而后，她抬起头愤怒的看着宁青安，挣扎着站起身来。
　　“水碧！”溪风惊喜的喊了一声。
　　水碧转头，看向溪风，顿时呆住了。
　　溪风还以为是自己的这幅面容吓到了水碧，顿时以手遮脸，苦涩道：“我知道我这副样子一定吓坏你了……”
　　“你……你是溪风！我没有听错，原来你真的回来了……”水碧的脸上淌出两行清泪，她呆呆的看着那个身影，心中五百年来积蓄的委屈与孤寂，在这一刻全部消失殆尽了！
　　她根本不在乎什么外表俊秀还是丑陋，因为从一开始，她喜欢的就是溪风的声音、喜欢的是溪风的这个人而已！
　　“谈情说爱的话，请等一下再说。”宁青安面无表情的站了出来，看向水碧，问道：“我不远万里，让你们有情人终成眷属，可你，居然敢袭击我……”
　　此时，水碧才再次转过头看向宁青安，咬牙道：“你不是好人。”
　　“……”宁青安脸上露出疑惑的表情。
　　“你折磨溪风，让他发出凄然的惨叫……你真是太恶毒了！”水碧看着宁青安，眼神中的仇恨几乎要化为实质性一般：“为什么要这么对他？”
　　“为什么？当然是因为你。”宁青安笑了起来：“整件事说起来，其实都是你的错，如果你能在溪风第一次呼唤你的时候就醒来的话，也就没有后续的那些事，溪风也就不必遭受那些折磨，所以……错不在我，而在于你。”
　　“你……”水碧在天界多年，何曾听说过这种说法，一时间竟然找不到任何语言来反驳，只能涨红了脸道：“你无耻！”
　　“随便你怎么说好了。”宁青安耸了耸肩，说道：“我不在乎……”
　　“把圣灵珠交给我。”
　　宁青安开口，向着水碧伸出手掌。
　　“你休想！”水碧怒嗔道：“圣灵珠如果到了你这种恶人手中，那才是苍生大劫呢！”
　　“……”宁青安张了张嘴，而后转头看向溪风道：“所以……这就是要过河拆桥喽？”
　　溪风沉默了片刻，他知道宁青安把他送到这里，就是为了圣灵珠，如果得不到，恐怕还会有更大的麻烦在后面等着他和水碧。
　　可他不知道该如何劝解水碧。
　　圣灵珠是增强她神力的至宝，自己又如何能劝她放弃？将其转送给一个她眼中的“大恶人”？
　　宁青安看到这一幕，缓缓的叹了口气：“本界的人啊……太不讲信誉。”
　　水碧的脸色忽然一变。
　　她察觉到随着宁青安的这句话出口，一股冲天的杀气陡然爆发，她双臂在自己身前画出奇妙的符号，瞬间形成一道水流之墙！
　　但杀气并非化为攻击而来。
　　因为宁青安从一开始，就没想过要对水碧出手！
　　他的手握住大邪王，刀刃直接落在了……溪风的脖颈上！
　　水碧的动作戛然而止。
　　“你虽然境界很高，但很明显，你不懂得该如何战斗。”宁青安笑了起来：“对敌，就是要击中对手最脆弱的弱点，只可惜，你的弱点不在本身，而在……他。”
　　大邪王的邪气死死的锁住了溪风，令他连动也不能动，更别提主动求死！
　　“把圣灵珠给我。”宁青安轻轻在溪风脖颈上割开一个口子，让水碧可以清晰的看到鲜血顺着伤口溢出的样子。
　　水碧眉心狂跳。
　　她已经等待了五百年，绝对不想第一眼看到溪风，就成了永别！
　　“好，我给你！你放开他！”水碧咬了咬牙，从怀中取出一颗散发着五彩光芒的灵珠。
　　这颗灵珠与其他三颗灵珠都不同，上面分别蕴含着五种灵珠的力量，流光溢彩！
　　“希望你信守承诺！”水碧看着宁青安，一字一顿的说道。
　　“他对你或许很重要，但对我而言只是一个获取圣灵珠的工具，圣灵珠到手，他就没用了。”宁青安笑了笑：“我不会抓着一个无用之物不放。”
　　“好！”水碧沉默片刻，双手托起圣灵珠，将它缓缓推向宁青安。
　　啪！
　　宁青安伸手抓住圣灵珠，感受到其中那股力量的波动，他知道这颗灵珠绝对就是自己要的东西。
　　刷！
　　大邪王飞起，径直消失在宁青安掌心。
　　“我要的东西已经到手，有缘再会！呵……”宁青安大笑，身体缓缓顺着水流上升，破水而去！
　　“溪风！溪风！”水碧见状，赶忙跑了过去，扶起倒在地上的溪风。
　　……
　　与此同时，海面之上有一道仙剑落下。
　　徐长卿与景天两人看着下方的海面，手中的罗盘疯狂的震动着。
　　“奇怪……罗盘只有感受到灵珠的气息之后才会有反应，可它现在的反应如此剧烈，难道海面之下的灵珠，不止一颗？”徐长卿喃喃自语。
　　忽然，他像是想到了某种可能一般，身体陡然僵硬了起来。

第二十九章 去天界，把最后一颗灵珠拿来给我
　　就在徐长卿的这个可怕想法出现在脑海中的同时，下方的海面疯狂的涌动起来，一股极为凌厉的气势以极为恐怖的速度自海底升了上来！
　　徐长卿的瞳孔急缩，在这股气势之下，他竟然有种难以抑制的窒息感！
　　“景兄弟，快退！”徐长卿只来得及伸手挡在景天的身前，同时脚下的仙剑暴退，瞬间消失在原地。
　　几乎是同一瞬间，海面掀起了千丈高的巨浪，宛若一条狂龙出水，横击长空！
　　连空气中的微尘都被水柱击碎，这道巨浪几乎连接到天际！
　　这一幕，无比壮阔波澜。
　　然而身为修道之人的徐长卿却从壮阔的场景中看出了一丝不一样的东西！
　　那是雷、火、土三颗灵珠，以及另外一颗气息诡异的新灵珠的气息融合在一起的味道，这引起巨浪的人，果真就是他们一直追寻的目标人物！
　　巨浪足足维持了十几息，才宛若山岳崩塌一般溃散了下去，海面掀动巨大的波浪，空中还有无数细小的水珠弥漫，被光线照射之下形成一条绚丽的彩虹。
　　在彩虹的尽头，站着一个人影，他的周身有三色的灵珠环绕，掌中还托着一颗五色灵珠。
　　他站在海面上，却像是凌驾于苍穹之上。
　　徐长卿心脏狂跳，这一刻，他察觉到了莫大的危机！
　　那个人转过头看向这里，脸上露出一丝灿烂的笑容，开口道：“我们真是有缘，再一次相遇了。”
　　宁青安的声音不大，却足以让景天和徐长卿两人都听的清清楚楚。
　　听到这个声音之后，徐长卿和景天两人的脸色顿时齐齐一变。
　　徐长卿曾经在酆都挨过宁青安和大邪王的毒打，后来又差点死掉，心中对他产生了极为浓郁的恐惧和阴影，虽然离开蜀山之前，蜀山掌门淸微和其他四位长老给他做了动员，又给他灌输了真元，但即便此时的他和酆都时完全不同，可内心的恐惧感在短时间内却依然无法消除。
　　此时看到宁青安之后，徐长卿立即在自己身前结阵，摆出一副如临大敌的样子。
　　而景天看着宁青安，则是面色复杂无比。
　　他们一路赶来，路过渝州，通过茂茂的话，他已经得知茂茂用他剩下的银子买回了永安当，现在他就是永安当的大老板，景天父亲的遗愿，也算是在他这一代完成了。
　　从这一点上论，景天完全没有和宁青安为敌的理由，甚至，宁青安对他有大恩！
　　但因为龙葵的事，他又不得不和宁青安站在对立面上，这其中涉及到的一些事，让景天此时的情绪十分纠结。
　　一方面他不想与宁青安为敌，却又不得不和宁青安为敌。
　　“你已经得到圣灵珠了？”徐长卿看着宁青安手中闪烁着五色神光的灵珠，心里咯噔一声，心道或许最坏的情况已经发生了。
　　“你说这个东西？”宁青安举起圣灵珠，笑道：“想要拿到它还真不容易。”
　　徐长卿心中最后的一丝侥幸也消失了，事实证明，他们又来晚了一步。
　　“阁下深入极乐世界，又将古藤林搅的一团糟，收集到四颗灵珠，不知有何用处？”徐长卿沉默片刻，抱拳问道：“在下蜀山弟子徐长卿，奉家师之命收集五灵珠，重铸锁妖塔，还望阁下以天下苍生为重，将四颗灵珠……交给在下！”
　　“否则，锁妖塔破，魔物乱世，天下将遭逢大乱！”
　　徐长卿硬着头皮开口。
　　他很清楚，对方费尽周折获取灵珠，绝对有极大的图谋，而此时凭借自己三言两语，想要从对方手中把灵珠要过来的几率几乎为零。
　　不……应该说，肯定是零。
　　但该走的流程还是要走的，否则一上来就动手，也不符合自己蜀山弟子的身份。
　　“大侠！我求你了！把灵珠借给我好不好？我要拿它救命！只要你把它给我，你要什么我都给你！”景天倒是显得直接的多，他此时焦急万分，十分干脆的开口向宁青安讨要。
　　两人话说完，目光都落在宁青安身上，等待着他的回答。
　　宁青安深吸了一口气，脸上忽然露出了笑容，紧接着大笑起来。
　　这笑声极为放肆，到了最后，其中浓郁的嘲讽味道浓郁的几乎要化为实质一般。
　　终于，宁青安停住了笑声，他看向两人，认真的问道：“是什么促就了你们……心安理得的开口向别人要东西的习惯？”
　　徐长卿和景天的脸色都难看了起来。
　　不等两人回答，宁青安再次开口，他举起手中那颗圣灵珠，轻声道：“你们知不知道，为了得到它，我付出了什么代价？”
　　“我的肉体崩碎，生命本源就差那么一点就完全毁灭，我存在的痕迹几乎被抹除，在生死的边缘挣扎着，我爬了上来，才得到了获取这颗灵珠的资格。”
　　“而你们，只是凭借轻飘飘的一句话，就想略过这一切……”
　　宁青安看向徐长卿和景天道：“凭什么？就凭你们长的好看？”
　　说完这句话，宁青安忽然又自嘲了笑了笑：“不，其实你们长的也并不好看，和我比，简直差的太远了。”
　　“所以你们连这点优势都没有了，我就很奇怪，你们到底从什么地方来的自信，敢跟我要灵珠？”
　　宁青安的这番话，简直就像一把刻薄的刀子，在徐长卿和景天心里刮了一刀又一刀，最后又来了个暴击！
　　徐长卿的脸色尴尬无比。
　　景天却咬了咬牙，龙阳太子的记忆涌上心头，对龙葵的思念暂时压住了被羞辱的愤怒，他沉声道：“大侠，只要你把灵珠给我，就当我欠你的好不好？你要我做什么，我都可以去做！你想要什么，只要我有，我都可以给你！”
　　宁青安再次把目光落在景天的脸上，沉吟片刻说道：“我记的，你至今为止还欠我一条命……你连这个都没有还清，还谈什么继续欠债？”
　　“赌场内，有给一直欠债不还的赌徒继续放贷的规矩吗？”
　　宁青安认真的看着景天，一字一顿的问道。
　　景天的脸涨红，他不知道该如何回答这个问题。
　　“五灵珠对你而言作用并不大，所以我不太明白你要它有什么用……”宁青安笑了笑，问道：“如果你把实话告诉我，或许我会考虑考虑，把灵珠借给你。”
　　徐长卿闻言脸色变了变。
　　蜀山要求景天集齐五灵珠，给出的理由是蜀山需要五灵珠才能给龙葵重组肉身，让她重新现世，但实际上在这件事中，淸微撒谎了。
　　想要为龙葵重组肉身的话根本不必那么麻烦，五灵珠的作用完全就是蜀山为了重铸锁妖塔的！
　　而为龙葵重铸肉身，只需要以修道之人的精血，便可以让她重生！
　　但若是此法被景天知晓的话，恐怕景天便不会再为蜀山办事，他不会再陪着徐长卿一起去往天界，顺道收集灵珠送回蜀山！
　　“我是为了我妹妹，只有集齐五颗灵珠，她才能重生！”景天开口，声音略显悲痛，双目眼眶发红。
　　这一刻，他真情流露。
　　宁青安闻言，忽然笑了起来：“你妹妹？龙葵公主？”
　　景天挑了挑眉毛。
　　徐长卿表情惊愕，他心中巨震。
　　眼前此人到底是什么身份，为何这些秘辛，他全部都知晓？
　　“你知道我妹妹？”景天闻言兴奋起来。
　　“你想为她重塑肉身……不过恐怕你收集到五颗灵珠之后，也无法做到这一点。”宁青安看着景天，轻声问道：“你知道她现在在什么地方吗？”
　　景天愣了一下，沉声道：“她现在跻身在一柄魔剑之中，前几日被魔尊重楼夺走，不过用不了多久，重楼就会把剑送回来……”
　　宁青安打断了景天的话，摊开左手，掌心赫然出现了一柄古青色的古剑，说道：“是这样的一把魔剑吗？”
　　见到这一幕，徐长卿的眼睛都快瞪出来了！
　　难怪他们之前等了重楼那么久，对方也没有把魔剑送过来，原来魔剑早已经不在重楼的手中！
　　不过，魔剑又是怎么到了宁青安的手里？
　　魔剑出现之后，剑身便开始剧烈震动。
　　很快，一团青色的烟雾便开始在魔剑上空凝聚，那青色烟雾很快化为一个女子的样子，柔柔弱弱，我见犹怜。
　　“龙葵！”景天早已经融合了龙阳太子的记忆，此时看到那个女子的相貌，顿时认出了她就是自己日夜牵挂的妹妹！
　　“哥哥！”龙葵也哭泣，伸出双手似乎想要触碰一下景天。
　　但就在此时，海面之上的太阳光线照射在龙葵身上，顿时她青烟般的躯体仿佛被烫了一下，散发出阵阵白烟！
　　“啊！”龙葵尖叫一声。
　　她是灵体，又在魔剑的邪气中沉浸许久，早已经算是邪异的生命体，自然对于阳光极端的畏惧。
　　若是灵体一直被暴晒，恐怕用不了多久，她的灵体就会彻底崩溃。
　　宁青安眯了眯眼睛，伸手一挥，天空有大片的乌云凝聚，雷光翻滚着，遮住了大片的天，令阳光也无法透过乌云照射下来。
　　“妹妹，哥哥马上就去救你！”景天见状，拍打着徐长卿的肩膀道：“快！快过去，把魔剑取回来！”
　　啪！
　　就在这时，宁青安再次用魔剑挽了一个漂亮的剑花，在其掌心消失不见。
　　龙葵的身影也溃散开来，只留下一声呐喊：“哥哥……”
　　景天的表情顿时呆住了。
　　“我说过要把魔剑给你吗？”宁青安面无表情的看着景天：“今天，我就再教你一样东西，世上所有的事情都要建立在等价交换的基础上。”
　　“你想要什么？”景天低下头，紧紧握住了拳头，咬牙问道。
　　“去天界，把最后一颗灵珠拿来给我。”宁青安平静的说道：“到时候，我不仅把魔剑还给你，还会替你为龙葵重塑肉身！”
　　“天界？”景天愣住了，脸色异常难看：“我只是一介凡人而已，天界的灵珠，我怎么可能拿得到？”
　　“你一定做得到。”宁青安嘴角翘了起来，轻声说道：“在那之前，我会替你好好的保存这把魔剑，不过我的时间并不宽松！三十天，三十天之内，将最后那颗灵珠带回来见我，否则，我不能保证魔剑会一直在我手中很好的保存下去。”
　　景天深吸了一口气，抬头道：“好，三十天就三十天！”
　　“景兄弟！”徐长卿下意识的便想要阻止景天和宁青安做交易，因为这样一来，蜀山的五颗灵珠便再也无法集齐：“此事万万不可啊！此人心机阴沉，万万不可与之做交易！”
　　“不要劝我！”景天转过头，厉声道：“我之所以答应帮你们蜀山办事，就是为了我妹妹能够复活，如果你有更好的办法，我就取消这个交易。”
　　“要么，你现在就出手帮我把魔剑抢回来，要么，你就站在旁边别说话！”
　　景天瞪着眼睛，声音凶厉。
　　徐长卿闻言，脸色青红不定，咬牙道：“好！在下豁出一条命，也要帮景兄弟把魔剑抢回来！”
　　话音刚落，徐长卿便一指点向宁青安的头颅。
　　只见一道凌厉的剑光从他的指尖飞出，其威势惊人，带着撕破空气的尖啸，堂堂正正，如仙亲临。
　　徐长卿本就是蜀山天资最高的二代弟子，又被蜀山五老灌输了真元，此时的他，已经完全不弱于下三界的王，达到了破碎级的巅峰。
　　就算是昔日的火鬼王，也最多能凭借火灵珠跟他打个三七开。
　　而此时的宁青安看着那道破空而来的剑光，忽然冷笑了一声。
　　若是放在以前，他或许真的会对这道剑光重视一点，但自从见过那夜重楼的一拳之后，这道足以灭杀破碎级高手的剑光，在他眼中，也根本就算不了什么！
　　轰！
　　宁青安伸出一只手臂，掌心瞬间被土黄色所弥漫，而后，他手掌摊开，径直捏向那道剑光！
　　剑光与手掌发生最亲密的接触，紧接着，宁青安的五指猛然捏了下去，剑气瞬间爆碎！
　　随着锃锃锃的切割声不断响起，剑气开始疯狂的崩溃，那些细碎的剑痕依然有着无与伦比的杀伤力，却落在宁青安的身上，却造不成哪怕一丝一毫的伤口！

第三十章 若是接下这一招的话，我还有一百招！
　　爆发的剑气终于归于虚无，但在如此恐怖的剑气切割诛杀下，宁青安的那只手掌不仅安然无恙，甚至还散发着夺目的光芒。
　　宁青安收回手掌，在自己面前看了看，而后嘴角微微翘起：“徐长卿，你需要再努力一些！那样的话，就可以刺破我的皮了！”
　　徐长卿神色呆滞，脸色僵硬。
　　他这一剑，聚集了蜀山五老多年的修为积累，他有信心，即便是清微掌教要面对这一剑的话，恐怕也很难做到应付自如。
　　但宁青安，却以最简单粗暴的方式捏爆了这漫天的剑气！
　　竟然不能给他造成任何伤害！
　　甚至连麻烦都算不上！
　　这一刻，徐长卿感觉自己非常受伤。
　　他知道宁青安很强，但却没有想到对方会强到这种地步。
　　此时的他和在酆都时有翻天覆地的变化，但宁青安也并非原地踏步，事实上，获取了四颗灵珠、又与重楼交手之后的宁青安，进步原本就要比单纯被动接纳前辈功力的徐长卿要多得多！
　　徐长卿被拔苗助长获取的功力，怎么可能比得上宁青安自己修来的力量？
　　即便宁青安此时的境界依然是破碎中境界，但面对被强行灌输内力拔高境界的徐长卿而言，宁青安早已远胜过他！
　　就像之前的溪风，即便被元仙级的重楼灌输功力，也依然惨败在宁青安手中。
　　蜀山五老，又怎么比得上重楼？
　　“来而不往非礼也。”宁青安再次摊开手，大邪王出现在他掌心，惊人的邪异之气腾空而起：“你也接我一招，若是你能在这一招之下活下去……”
　　宁青安没有把话说完，手中的大邪王早已经压抑不住兴奋，化为一道流光，在天地间斩开一道狰狞的刀痕！
　　面对这一刀，徐长卿脸色凝重，他疯狂调动真元，掐动指决在自己身前凝聚成一座防护阵法，而后脚下的道剑飞起落入他的掌中。
　　他横剑，挡在自己身前！
　　与此同时，脚下失去了支撑力的景天直直的坠落，掉入脚下的大海之中。
　　徐长卿没有去管他，相比于迎面而来的一刀而言，海下或许才是最安全的地方！
　　那道刀痕不会影响到海下，景天坠入海中，或许会被淹个七荤八素，但绝对没有生命危险！
　　来不及过多的思考，那道刀痕已经来到了徐长卿的面前。
　　漆黑，狰狞！
　　这是徐长卿看到那道刀痕之后的第一反应，他厉喝一声，浑身的金光爆发，道剑与刀痕发生了最激烈的碰撞。
　　嘭！
　　徐长卿手中的道剑被刀痕击中，剑身剧烈弯曲，硬生生贴在他的胸膛上，宛若一尊万吨巨石狠狠的碾压下来。
　　徐长卿在空中的身形暴退，狂吐一口鲜血，狼狈不堪。
　　直到此时，他才真正察觉到宁青安此时的力量到底有多么强大，就只是随意的一刀，却足以令他溃败吐血！
　　然而那道刀痕依然没有消失，宛若黑色的齿轮一般一直紧紧压在徐长卿的道剑之上，疯狂的切割着，似乎有一种不将其斩杀便誓不罢休的情绪在其中作祟。
　　徐长卿手中的道剑材质绝佳，是蜀山多年以来在人界搜集到无数天材地宝所打造的上乘兵器，但即便如此，它此时似乎也达到了承受力量的极限。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　两声极其轻微的碎裂声响起，徐长卿紧绷的精神顿时警觉，他的眼神向下一扫，只见原本就弯曲到极致的道剑之上，此时有两道极其细微的裂痕竟然以刀痕切割点为中心，开始向剑身四周蔓延！
　　蔓延过程中，这两道裂痕又分裂出十几道更加细小的裂痕！
　　“不好！如此下去，道剑定然崩溃！”徐长卿脸色苍白，额头有冷汗滴落，他双目之中爆发出一阵厉色。
　　宁青安看着依然在苦苦坚持中的徐长卿，挑了挑眉毛，有些意外。
　　对方坚持的时间已经超出了他的意料之外。
　　这一刀虽然看上去并无太大的声势，但却是邪王十劫中极为强大的一式杀招，就算是溪风接上，此时恐怕也已经落败了。
　　“徐长卿……不愧是两位天命主角之一，倒是有些过人之处……”宁青安嘴角微微翘起。
　　但双方毕竟有着实力上的差距，很快，徐长卿手中的道剑裂痕已经遍布，徐长卿厉喝一声，手指掐动指决，身体顷刻之间向后暴退三丈之地！
　　趁着这个空隙，他将道剑抽出，而后全身笼罩蜀山术法的金色光芒，以身硬抗那已经所剩不多的刀气。
　　嘭！
　　哗啦！
　　随着一阵宛若玻璃碎裂的声音，徐长卿身外的那层金色光芒瞬间崩碎，化为点点晶芒消散。
　　而仅剩的那一丝刀气轰在徐长卿身上，顷刻之间便将其斩落下去。
　　徐长卿的身体画出一道优美的抛物线，落入大海之中。
　　“死了？”宁青安皱了皱眉，而后用神识扫动。
　　嘭！
　　就在此时，徐长卿落水之地炸起一团水瀑，徐长卿的身影再次出现在宁青安面前。
　　他胸口有一道狰狞的伤口，脸色苍白的几乎没有一点血色，衣物和头发都已经被海水打湿，再也没有了昔日优雅出尘的气质。
　　此时的他，就像一只狼狈的恶鬼。
　　但他依然还活着。
　　“在下已经接下阁下一招！”徐长卿抱拳，声音朗若洪钟。
　　此时的徐长卿，就像一个百战不死的将军一般，虽然虚弱，但却不倒！
　　“好！”宁青安笑着鼓起掌来：“你真的让我很意外！”
　　徐长卿看着宁青安，沉声道：“阁下刚才说过，若是在下也接您一招，在下能在这一招之下活下去的话……”
　　徐长卿的话停住了，他忽然想起来，宁青安刚才并没有把话说完。
　　宁青安并没有说，若是能接下这一招，便将灵珠给他们的话。
　　徐长卿皱起了眉。
　　“是啊，刚才我确实说过这种话。”宁青安点了点头，说道：“但请不要误会。”
　　“我想说的是，如果你能在我这一招活下去的话，那……”
　　宁青安转头，目光中露出一丝嘲弄的笑意：“那我还有一百招等着你呢。”
　　（今天4000字分开发，晚上还要一章）

第三十一章 女娲神像
　　这一刻，徐长卿脸上的表情很精彩，他左边脸上的肌肉略显抽搐，他似乎张嘴想要说些什么，但终究还是一句话都没有说出来。
　　接下这一招，还有一百招等着你……
　　徐长卿很难用言语来形容自己听到这句话之后的心情到底是怎么样的，一向气度非凡的他，此刻竟然有种想要骂人的冲动。
　　宁青安真的没有那种“你伤害了我，我一笑而过”的宽广心胸，他原本和徐长卿无冤无仇，只要对方不碍自己的事，他又从徐长卿身上得不到什么好处，也就无所谓对徐长卿出手。
　　但方才徐长卿对他出剑，从那一刻起，他们双方之间的关系便已经发生了改变。
　　只要出手，那便是仇敌。
　　对于仇敌，当然是……以血还血，以牙还牙。
　　“邪王十劫，九天雷动！”宁青安转动大邪王，面无表情的举刀横空，向着徐长卿斩了下去。
　　狂暴无涛的大雷暴，从虚空中转瞬生成，上抵云霄，下贯海渊。
　　一时间整个天地，万物都已黯然失色，仅仅余下无穷霹雳电芒闪耀交错，仿佛已化为雷电肆虐的宇宙。
　　那些雷暴将徐长卿笼罩在内，宛若灭世一般，连空气中最微小的粒子都被这股力量影响，变得开始暴躁起来。
　　徐长卿以指代剑，迸发出无数剑气，抵御雷暴的侵袭。
　　“邪王十劫，狂邪翻天！”宁青安再次举刀，轻飘飘的向徐长卿斩去。
　　徐长卿没有看到刀气横空，仿佛宁青安这一刀只是徒有其形，但随即，徐长卿感觉自己体内真气的流动方向发生了剧烈的改变！
　　原本向上的，瞬息向下，原本升起的，瞬间被压制下去！
　　真气逆转，在他体内疯狂的横冲直撞，令他原本就有伤势的身体再次遭受重创。
　　噗！
　　徐长卿狂吐一口鲜血，一个应对不及，被一道紫色的雷光劈在身上，顿时浑身皮开肉绽，散发着浓郁的烧焦味道。
　　这一刻，他宛若置身炼狱之中，浑身都传来剧痛与酸麻，两种感觉加在一起，令他再也按捺不住他，痛苦的大叫一声。
　　但惨叫声还未响起，便转瞬之间被倾天而下的雷暴所淹没。
　　雷暴淹没的不仅是徐长卿的惨叫，还有他的身体。
　　雷暴阴沉沉的压了下来，席卷徐长卿，径直落入大海之中！
　　“你就一直站在那里看着吗？再不出手，你的情郎就要死了！”宁青安负手而立，忽然开口沉声道。
　　此时的海面之上空无一人，这一幕看上去就像宁青安在自言自语一样。
　　但就在宁青安话音刚落下之后，一道紫色的身影突兀的出现在海面之上，而后，紫影化为一条斑斓巨蟒，轰然钻入方才徐长卿落水的海面中。
　　下一刻，上半身为人身，下半身为蛇尾的紫萱重新出现在海上，她双手各提着一个人，那是早已经晕过去的景天和意识垂危的徐长卿两人。
　　“你早知道我在这里？”紫萱脸色有些难看。
　　她的隐逸之术一向很好，就算修为比她高的人也难以看穿，她很难接受对方一眼就识破她术法的这个事实。
　　“有他在的地方，你永远不会缺席。”宁青安笑了笑：“我无需费力气去找你，便可以知道你一定就躲在某处默默的看着他。”
　　紫萱闻言沉默了许久，而后沉声道：“昔日在酆都，长卿忽然病危，是否也与你有关？”
　　“他运气不太好。”宁青安没有否认，笑的很灿烂。
　　紫萱光滑的眉心涌出一股煞气，她浑身都在颤抖着，昔日徐长卿重伤垂死，她当初的心情真的想要找出那个罪魁祸首，将其千刀万剐。
　　可此时宁青安站在她的面前，她却冷静了下来。
　　如果她激发体内的女娲血脉，全力和宁青安对决的话，或许有伤到宁青安的可能，但更大的可能会是两败俱伤。
　　现在徐长卿和景天两人的命都握在她的手中，如果她再受了重伤的话，那么徐长卿和景天很难继续活下去。
　　所以，她现在非但不能和宁青安动手，甚至连发生语言上的冲突都不行！
　　一旦开战，形势会对她很不利！
　　“或许是因为长卿命中有此一劫吧……”紫萱强行压抑着怒气，装作平静的样子说道：“长卿之前对阁下出手，现在也已经得到了应有的惩罚，既然如此，大家两不相欠……小女子要带他们离开了。”
　　“你不恨我吗？”宁青安看着紫萱，笑着问道：“酆都时，我重伤了徐长卿，又吸取了你一部分灵韵，今日，我又当着你的面把徐长卿打成这幅样子……你心中应该早就恨透了我吧？为何不跟我动手呢？是不是因为……害怕和我动手之后，徐长卿会因此而死？”
　　紫萱眉心狂跳，她的心思完全被看穿了！
　　刹那之间，她浑身都紧绷起来。
　　“一个要求，把水灵珠交给我……我让你安全的带徐长卿走。”宁青安平静的说道：“一物换一命，你不吃亏。”
　　紫萱闻言眯起眼睛。
　　水灵珠是女娲后人世代传承的宝物，被她拥有已经有三百年，她的一身修为，皆与水灵珠有密不可分的联系。
　　若是水灵珠离她而去，那么她虽然不至于功力尽散，但至少会下降一个台阶。
　　而且最重要的是，她根本不相信宁青安会遵守诺言。
　　她觉得就算自己交出水灵珠，宁青安依然会赶尽杀绝，夺取她的灵韵，斩杀徐长卿！
　　紫萱的想法是对的。
　　因为宁青安根本就没想过要遵守承诺。
　　对于那些主动放下刀剑的敌人，宁青安不会放过他们，而是会榨取他们的最后价值。
　　紫萱忽然毫无征兆的出手了，她的本体彻底化为一条巨蟒，女娲血脉完全激活，巨尾卷住徐长卿和景天，张开巨口向宁青安撕咬而去。
　　这一刻，在巨蟒的身后，忽然浮现一名人首蛇身的巨大神像虚影，散发着苍凉而又古老的气息，威势压迫整个大地！
　　在这尊神像出现后，宁青安发现自己的身体都开始沉重起来。
　　轰！
　　紫萱并没有宁青安动手，她只是虚晃一枪，而后，巨大的身躯腾空而起，与宁青安错身之下，径直向远方逃离而去！

第三十二章 我要你和我联手，杀了那个人
　　宁青安并没有去追，只是站在原地看着紫萱救走了徐长卿和景天。
　　紫萱虽然心系徐长卿，不敢与宁青安真的动手，但这份顾虑也是一个双刃剑，如果宁青安真的穷追不舍，从而令徐长卿死在此地，那么再无任何牵挂的紫萱，会被愤怒和仇恨驱使，爆发出来自上古神明的恐怖力量。
　　作为足以映照诸天的大神女娲留在此界的血脉，紫萱虽然平时表现出的修为并不是太高，只是破碎巅峰、半步元仙的地步，但宁青安猜想若是她不顾一切的全力爆发的话，很有可能可以发挥出元仙级别的战力。
　　虽然无法和重楼、飞蓬这种顶级元仙相比，但恐怕不会比昔日的蜀山祖师弱。
　　“以我如今的实力，对上一位元仙的话，还是有些勉强……”宁青安看着自己的手掌，他毕竟也才只有破碎中境的实力，如果想要完全的压制紫萱爆发的话，恐怕需要晋升到破碎后期或者巅峰境界，才能做到。
　　在那之前若是两人全力交手，最大的可能性就是一人死、一人重伤垂死。
　　“为了一颗灵珠，还不值得让我付出这么大的代价……就让水灵珠在你身上多留些时日吧。”宁青安看着紫萱远去的背影，笑了起来：“景天，我等着你将天界的那颗灵珠拿来给我。”
　　宁青安并不因为一颗灵珠没有夺来而感到可惜，因为他完全可以从景天手中拿到另外一颗灵珠。
　　而获得这一颗灵珠，他无需承担任何风险，也无需付出任何代价。
　　何必冒着生命危险和紫萱在这里死战？
　　……
　　景天迷迷糊糊的睁开眼睛，他的眼前似乎出现了龙葵的脸，他无意识的伸手抓了过去，却发现抓到的却是一团空气：“妹妹……”
　　“妹妹！”
　　景天猛的坐了起来，而后厉声喝道。
　　直到此时，他才发现自己置身于何地，向四周看去，发现这里是一间客栈的客房，而徐长卿则躺在另外的一张床上，浑身都散发着一股药味，裹着纱布，看上去极为凄惨。
　　而一名紫衣女子坐在徐长卿的旁边，目光凄然的看着他。
　　看到他醒来之后，紫衣女子走了过来，轻声道：“景天，你终于醒了。”
　　“你是谁？是你救了我？”景天一把抓住紫萱的胳膊，颤声问道：“我妹妹呢？龙葵在什么地方？”
　　景天的神情极为激动，五指紧紧抓着紫萱的胳膊，用力之大，让紫萱都感到一阵疼痛。
　　“景天，你冷静点。”紫萱忍不住皱眉道：“你忘了之前发生的事了吗？”
　　景天感觉脑海传来一阵刺痛，他开始回忆自己晕倒之前发生的事：“徐长卿说要替我把魔剑抢回来，然后你们就开始动手，之后我就坠入了海里……对了！魔剑呢？”
　　紫萱闻言脸色黯淡了下去，用带着悲戚的声音说道：“长卿没能把魔剑抢回来，它还在那个人的手中。”
　　“我就知道……徐长卿不是他的对手……”景天闻言，宛若失魂落魄一般：“我该怎么办？我又没有修为，难道真的让妹妹在别人手中一辈子吗？”
　　紫萱看着景天，极为同情道：“别担心，一定会有办法的……”
　　“对，我想起来了！”景天忽然提高了声音，眼睛开始发亮：“他说过，如果我去天界寻找一颗灵珠回来交给他，他就会把魔剑还给我！”
　　“对！去天界！我要去天界！”
　　景天握紧拳头，起身就要下床。
　　“你冷静一点！”紫萱按住了景天的肩膀，沉声道：“那个人绝不像是肯信守承诺之人，你就算去天界取回灵珠给他，他也未必会遵守诺言把魔剑还给你！”
　　“不会的！我和他没有仇，我们还曾经有过交情，他不会骗我的。”景天固执的摇着头，咬牙道：“他虽然做事狠了一点，但还算是说话算话。”
　　“你别忘了，他之前曾经想要杀了你们两个！”紫萱忍不住指着此时依然重伤躺在床上的徐长卿道：“这难道还不能让你看清那个人的真面目吗？”
　　“那你要我怎么办？”景天猛然甩开紫萱的手，目光颤抖：“就这样坐着什么都不做吗？！我去取灵珠，龙葵还有一丝希望回来我身边；可我若是什么都不做，那龙葵永远无法和我重逢！”
　　“我宁可去赌这极小的几率，也不愿意坐着这里，等待奇迹的发生！”
　　景天站起身来，宛若一只愤怒的野兽。
　　这一次，紫萱也不知道该如何拦他。
　　“等徐长卿醒来之后，麻烦你转告他一声，蜀山交给我的任务，恐怕我很难完成了……”景天将装着镇魔盒的布包放在桌上，轻声道：“我这一去，不知道还能不能回来，其实拯救天下的事，我一直都没什么兴趣，就把这个任务交给他好了！”
　　紫萱不知道镇魔盒内装的是什么东西，但即便隔着布包，她依然能感觉到其内散发的极为浓郁的邪气，而这股邪气，在景天说要独自离开时，瞬间变的极为活跃起来！
　　似乎……在兴奋！
　　紫萱心里咯噔一声，她不可置信的抬头看向景天。
　　这个看起来平平无奇的年轻人，竟然有足以震慑这股邪气的力量？
　　她忽然意识到，眼前这个年轻人的身上，似乎隐藏着一股连自己都无法看穿的力量！
　　一念至此，紫萱伸手挡在景天身前，道：“你还不能走！”
　　她心里很清楚，单凭她和徐长卿，两人根本不足以震慑这股邪气，如果景天离开的话，那么用不了多久，这股邪气很有可能越发的壮大，最后甚至破封而出！
　　到时候，罪责完全就是徐长卿一人来背！
　　紫萱不会允许这种事发生。
　　“不要再拦着我。”景天抬起头，极为认真的看着紫萱道：“虽然你救了我一命，但如果你继续拦在我身前的话，我一样会翻脸的。”
　　“你误会了。”紫萱从眉心取出一颗灵珠：“这是水灵珠，但很抱歉，我不能把它交给你，因为我要用它来医治长卿的伤势。”
　　景天愣住了，而后问道：“你到底想说什么？”
　　“我想说，虽然我不能把灵珠给你，但可以和长卿一起，陪你去天界。”紫萱沉声道：“但我有一个要求，若是能够取回魔剑，我要你和我联手，杀了那个人！”

第三十三章 毁掉锁妖塔
　　景天从本意上并不想答应紫萱，但沉默良久，他觉得自己孤身一人能够成功抵达天界的可能性几乎为零，如果没有徐长卿和紫萱的法力，他很可能连天界的入口神魔之井都无法通过。
　　“如果我有能够帮助到你的力量，那么我答应你的要求。”景天点了点头：“你送我去天界，我帮你……杀人！”
　　“我们何时动身？”
　　景天再次问道。
　　“至少要将长卿的伤治好。”紫萱见景天答应下来，顿时松了口气，而后说道。
　　“对了，我都忘了问……你怎么知道我的名字？还有，你跟徐长卿是什么关系？”景天挑了挑眉毛，他总觉得眼前这个女子神秘异常，偶尔看着徐长卿的眼神有种特别的关爱。
　　那是超出了正常朋友之间的关怀……
　　可让景天搞不懂的是，徐长卿是蜀山弟子，本该不近女色，可眼前这个女子，又为何露出这种眼神？
　　“那是一个很长的故事，抱歉，我现在还不想说……”紫萱垂下眼帘，并没有在这件事上说太多。
　　而后她走向床边，徐长卿的气息极为微弱。
　　他此时身受重伤，气若游丝。
　　“长卿重伤，被邪气入体……单凭水灵珠难以救治，我要开启他的三世记忆，凭借他前两世修下的功德再加上我的法力，或许可以抗过此劫……”紫萱看向景天：“麻烦你为我护法，不要让外人闯进来。”
　　“好！”景天点头。
　　……
　　宁青安盘膝坐在山顶之上，四颗灵珠环绕在他周身，无穷的天地灵气疯狂的向他体内灌输，令他的经脉不停的增强。
　　大邪王盘膝坐在旁边，目光闪烁着。
　　“陛下的修为又精进了……”大邪王沉思：“吾何时才能更上一层楼？”
　　自从吞掉古藤老人和古藤老怪的魂魄之后，大邪王隐隐察觉到自己已经达到了突破的临界点，只需要再获得一点机缘，它就可以脱胎换骨，更上一个境界。
　　它便可以达到“邪念成仙”的地步。
　　那是超脱魔剑与大邪王刀此时的灵器境界，达到了飞蓬原本佩剑“镇妖剑”的仙器境界。
　　宁青安周身的彩光缓缓敛去，四颗灵珠慢慢降落在他的掌心之中。
　　“探索世界进度达到百分之二十，获得奖励：仙法.一步之遥！”
　　“使用真元，瞬息横跨千万里，万里河山间，一步之遥！”
　　听着系统传来的提示音，宁青安查阅了这个所谓奖励仙法的具体用途，是类似某种瞬移或者说缩地成寸的仙术。
　　到也算是暂时弥补了他某些术法上的不足。
　　很有用。
　　“陛下，我们现在要去什么地方？”大邪王见宁青安醒来，沉声问道。
　　“去让你完成最后一步的晋升。”宁青安负手而立。
　　“您是想去……妖魔邪念横行之地？”大邪王问道：“是……那个曾经与您对战的那个人的领地吗？”
　　大邪王说的是重楼，当日对决，它从重楼的身上感受到了无与伦比的恐怖力量与滔天的魔气，令它这种邪恶的集成体都感到恐惧与窒息。
　　“何须去魔界……”宁青安笑了笑：“在人间最神圣清净的地方，同样有巨大的邪念魔障滋生。”
　　“您是说……”大邪王愣了一下。
　　“清微老道曾以仙法窥视我数次，还派出徐长卿试图阻挠我……这笔账，该算一算了。”宁青安面无表情的向前横跨一步，“我们去蜀山！”
　　大邪王刀自动飞出，落在宁青安的掌心之中。
　　他一步横跨之下，脚下迸出宛若水面涟漪般的灵气波动。
　　周边的景象扭曲变化着。
　　上一刻，他还踩在山顶的岩石之上，下一刻，他的身体已经来到了万里之外的蜀山！
　　数万里路，一步，便达！
　　一股极为清净的空气扑面而来，眼前的景物瞬间改变。
　　宁青安一步来到锁妖塔前！
　　一步之遥仙法，完全无视蜀山刚刚修复的护山大阵！
　　锁妖塔前，清微等五人依然摆出阵法，竭力维持锁妖塔不崩溃，而此时，他们忽然察觉到有一股极为强大的气息出现在锁妖塔的上空。
　　清微抬头望去，顿时愕然。
　　他看清了宁青安的相貌，有那么一瞬间，他竟然以为是自己的眼神出错了！
　　而后他凝神定气，才发觉自己根本没有看错，蜀山一直苦苦追踪的那个人，现在居然就站在他们的面前！
　　“是你！”元神长老也看到了宁青安的身影，之前徐长卿被宁青安重伤的愤怒再次涌起，他怒喝一声：“竟然主动出现在我蜀山禁地，真是不知死活！”
　　清微老道也脸色凝重：“阁下为何而来？”
　　宁青安扫了一眼下方，忽然大笑道：“诸位勉力镇压锁妖塔，真是辛苦！不如我来为诸位排忧解难，用一个一劳永逸的方法来解决诸位的苦恼如何？”
　　“你想做什么？”元神长老预感事情似乎有些不妙，顿时怒喝一声道。
　　“我想……”宁青安摊开手掌，大邪王刀在他掌心熠熠生辉，凝聚着恐怖的力量。
　　而后，他声若惊雷，一字一顿道：“毁了你们的锁妖塔！”
　　轰！
　　随着他口中最后一个字吐出，一道刀光从天而降，径直落向早已经被重楼破开过一次的锁妖塔顶！
　　“快阻止他！”元神长老大惊失色。
　　如今的锁妖塔早已经脆弱不堪，他们五人联手才能勉强令其稳定，一旦遭逢外力打击，那么里面的妖物再冲击一下，锁妖塔肯定会崩碎的！
　　到时候锁妖塔内百年来镇压的妖物全部都会被放出来，人间简直会成为炼狱！
　　“已经晚了！”清微眉心涌现一丝怒意。
　　宁青安来的太突然了，他们完全没有防备，蜀山防护大阵没有起到任何作用，他们五人现在又在维持阵法，一时之间难以抽出手来应对。
　　只能眼睁睁的看着那道刀光落下，径直与锁妖塔顶的阵法发生最激烈的碰撞！
　　咔吧！
　　宛若一阵玻璃碎裂的声音响起。
　　在几人愤怒的目光中，锁妖塔塔身上缓缓裂开一道从顶到底的贯穿裂痕！

第三十四章 难道这才是解决危机的最好方法？
　　那道裂痕在众目睽睽之下逐渐扩大，最终将整座锁妖塔都一分为二！
　　蜀山五老呆住了。
　　数百年以来，锁妖塔内不知镇压了多少妖魔鬼怪，此时封印尽碎，若是被它们逃出来，那后果无法想象！
　　来不及愤怒，蜀山五老驾驭道剑冲向锁妖塔。
　　“这里，接下来就是我的主场，你们就乖乖的站在一边看着吧！”宁青安冷笑一声，四颗灵珠环绕在他身旁，一股磅礴的伟力从他体内爆发。
　　这力量宛若一阵气浪，顷刻之间将蜀山五老全部掀飞出去，直到将他们卷到百丈之外才勉强停下！
　　“他居然有这么强？”元神长老双眼怒瞪。
　　“不是他太强，使我们变弱了……”淸微沉声道。
　　昔日他们五人使用大法力救活徐长卿，而后又各自分出一部分功力灌入徐长卿体内，此时的境界早已经大不如前，再加上一直勉力封印锁妖塔，所以此时他们体内的真元早已经所剩不多。
　　五人联手之下，居然都无法敌过宁青安的真气爆发！
　　“今日就是拼死，也要将这个变数斩于剑下！”元神长老怒吼一声。
　　他们早就做好了随时赴死的打算，镇魔盒内的邪念是从他们的体内分裂而出的，与他们的生命息息相关，若是邪念被送入天界天池净化消散，那么连带着他们也会一同烟消云散。
　　反正都是死，他们此时早就不再惜命了。
　　那道狰狞的裂痕漆黑，散发着悠悠的阴寒之气。
　　此时，锁妖塔内，有一名头生龙角的男子愕然皱眉。
　　锁妖塔内每一层都有无数邪灵亡魂，它们相互吞噬撕咬着，唯独头生龙角的男子这一层唯有他自己，而且这一层的布置也不像其它层那样的炼狱景色，而是宛若一座王宫，虽然简陋一点，但也足以证明蜀山对他的忌惮！
　　在这一层中央位置，甚至还有一个石制的王座！
　　男子坐在王座之上，呆呆的看着锁妖塔边缘的那道裂痕，外界自由的空气通过那道裂痕疯狂的涌入塔内！
　　“蜀山这帮王八蛋，又在搞什么鬼？”男子寒声道：“难道是看本王实力被这锁妖塔消磨了许多，想要诱骗本王出去，杀死本王吗？”
　　他的确是一位王。
　　下三界之一妖界的王，天妖皇！
　　数百年前，他率领妖界大军攻入人间，蜀山难以将其降伏，最终蜀山集结所有弟子才将天妖皇引入蜀山禁地内，而后，一名弟子不顾性命安危，携带镇妖剑将其重伤，而后与其一同被镇入锁妖塔之内，至此，天妖皇之乱才被平息。
　　数百年来，天妖皇对人类有着深深的仇恨，多次想要逃离锁妖塔，但由于镇妖剑的强大威能与锁妖塔的禁锢太强大，他一直未能成功。
　　而今日，他似乎看到了逃离出去的曙光！
　　“妖灵之众，听我号令，冲出锁妖塔！”天妖皇极为谨慎，他被封锁在锁妖塔内数百年，一身修为早已经被化妖水化去十之八九，即便他曾经是踏入元仙境界的强者，此时也不复曾经的荣光。
　　若是蜀山之人想要耍阴谋诡计算计他，他还真没有实力去应对……
　　所以，他要让人出去探探路！
　　但就在此时，他从锁妖塔的裂痕之中忽然看到了淸微等五人被宁青安生生震飞的画面。
　　天妖皇愣了一下，而后狂笑起来：“蜀山弟子，原来你们真的难以支撑锁妖塔了！好好好！今日便是本皇脱困之日！”
　　轰！
　　他的身影化为一道狂龙，席卷锁妖塔内的妖风瞬间冲着那道裂痕钻了出去。
　　在众目睽睽之下，漫天的魔影与邪气疯狂的从锁妖塔内涌出，宛若百鬼夜行，一派末日的景象！
　　“完了！”淸微见状，浑身冰凉：“连天妖皇都被放了出来，锁妖塔彻底无用了！”
　　此时，蜀山之内，至少有上万只实力强悍的妖魔被放出来，他们疯狂的嘶吼着，兴奋着，庆祝自己重获自由与新生！
　　天妖皇的身影出现在天空之上，他苍白的脸色上泛起一抹病态的红润，深深的吸了一口气，举起双手虚握了一下天空：“这就是自由的感觉，本皇已经有百年没有嗅到过外界的空气是什么味道了！”
　　而后，天妖皇转头看向远处的宁青安，他虽然不清楚宁青安的身份，但却很清楚，自己脱困和此人少不了关系。
　　“你很好！本皇允许你一同去往妖界，赐予你封赏！从此之后在妖界，你便是一人之下万人之上！”天妖皇负手而立，看着宁青安，气魄无双！
　　大邪王的虚影在宁青安身旁出现，它漆黑的双眸盯着天妖皇，流露出一丝嘲弄的笑容，似乎再嘲笑他死到临头还不自知。
　　“天妖皇陛下要赐予我封赏？”宁青安缓缓开口。
　　“没错！你想要什么？”天妖皇傲然矗立：“只要本皇有，都可以给你！”
　　“好，有妖皇大人这句话，我不远万里而来就没有白费。”宁青安点了点头道：“我要的东西很简单……”
　　“借妖皇大人真元与魂魄一用！”
　　宁青安这句话出口，忽然毫无症状的出手了，一轮烈日突兀的出现在蜀山之上，轰然炸开，无数火焰利刃破开云层，疯狂的向天妖皇刺去！
　　与此同时，一道雷光巨龙平地而起，身体暴力的捆住天妖皇的四肢，疯狂咆哮！
　　“雷与火的地狱，就是我为妖皇大人准备的盛宴，好好享受吧！”宁青安笑了起来：“用你的牺牲，来成就更好的我！”
　　大邪王也动了起来。
　　这一刻，它的邪气完全爆发，九空无界的大量邪念涌出，一个个如幻似真的凝体，不断从大邪王身上分化出来，无穷无尽，成千上万，铺天盖！
　　无数人影出现在蜀山，那都是曾经死在大邪王刀下的亡灵，此时已经被它所驱使，成为它的一部分。
　　邪王十劫，万邪浮生！
　　“这是属于我的盛宴！”大邪王狞笑着，疯狂捕猎那些逃出锁妖塔的妖魔邪灵：“被我吞噬，成为我的一部分吧！”
　　看到这一幕，蜀山五老呆住了。
　　过去了很久，元神长老才艰难的咽了一口口水道：“师兄，难道这才是解决锁妖塔危机的最好方法？”

第三十五章 我为你留下最后一丝尊严如何？
　　漫天的邪灵妖魔，此时在大邪王疯狂的围捕之下，数量急剧减少。
　　而天妖皇也被宁青安针对，在实力十不存二的情况下，他完全无法和四颗灵珠加持之下的宁青安对抗，即便天妖皇曾经是踏入过元仙级别的大妖。
　　但此时，他也不过是一只任人宰割的肥羊而已！
　　天火与雷光瞬间笼罩天妖皇的躯体，强烈的痛楚传来，天妖皇感觉自己的肢体正在被瓦解着，忍不住痛吼一声：“你是何人？竟然杀我？！”
　　天妖皇没有想到，今日锁妖塔破的确不是蜀山的计谋，而是另外一个人因为盯上了他，从而制定的一系列计划。
　　在锁妖塔内多年，天妖皇的实力日益消弱，但他对人类的憎恨与邪念却日益增强，现在的他，修为只有破碎境，但其憎恨人类的恶念，绝对不比镇魔盒内存放的那个东西弱！
　　他本以为自己逃出锁妖塔之后，迎接的将会是一场全新的新生，可事实却让他坠入地狱。
　　锁妖塔上的那道裂痕代表的不是自由，而是死亡。
　　“我是天妖皇，你不要杀我……我可以给你荣华富贵，我可以给你至高无上的地位……”天妖皇身体沐浴雷火，他感觉自己的生命力在快速的流逝着，他开始出言恳求：“放我一命，等我回来妖界，我会寻来其他妖王供你吞噬！”
　　“有你就足够了。”宁青安笑了起来：“何必舍近求远呢？”
　　天妖皇终于绝望了，他的躯体彻底崩碎，只留下一颗头颅。
　　啪！
　　宁青安的手掌径直按了下来，死死抓住他的天灵，而后，天妖皇残存的意识察觉到一股极为强悍的吸食之力传来，他的意识陷入模糊，他知道，自己终于要死去了！
　　昔日，他是妖界皇者，曾在人间搅动无边风云，那时的他何曾想过，自己会以这种方式死去？
　　轰！
　　他残存的真气终于被宁青安吸食殆尽，头颅崩碎之下，一道充满滔天怨气的龙形魂魄从头颅的碎片中飘出，眼神极为怨毒的看着宁青安，发出愤怒的咆哮。
　　他的肉身完全被毁掉，只剩下这残存的灵魂，终究无法逆天。
　　就算能够逃离此地，也无法再现曾经的威势。
　　最大的可能，就是成为天地间一尊游离的孤魂野鬼……
　　就在此时，宁青安的目光再次落在天妖皇的魂魄之上。
　　“我的一身修为已经全部归了你，只剩下这条对你无用的魂魄，放我离开吧！”天妖皇声音低沉：“我想回去昔日生我的妖界，再回去看一眼！”
　　“身为妖界皇者，如此狼狈的回到自己昔日的天下，不是让人耻笑吗？”宁青安笑了笑：“还是让我来为妖皇陛下保留最后一丝身为皇者的自尊吧。”
　　“昔日妖皇深入人间，不幸被困锁妖塔百年，侥幸逃脱，后遇强敌力战而死……”
　　宁青安轻轻抬起手：“用这句话来作为你一生的总结，我会把它传入妖界，算是对得起你了吧？”
　　天妖皇魂魄愤怒大吼。
　　他才不想去管什么身后名！
　　他现在只想逃离此地！
　　即便是魂魄离开，来日若是运气好附身到一些妖物的身上，他或许还有重活的机会。
　　在锁妖塔被镇压数百年，他心中的那些宁折不弯的傲气早就被消磨的差不多了！
　　“混蛋！我才不想要你的假惺惺！”天妖皇怒吼。
　　他的魂魄为龙形，此时疯狂的腾空而起，想要向远方逃遁。
　　“白痴……”宁青安摇了摇头：“看来你不想要这个总结，那么，我就换一个好了……”
　　“天妖皇脱困，遭逢强敌难以抵御！丑态毕露，苦苦哀求，最终肉身溃散，魂魄试图逃离……未果！”
　　“修为被汲取，魂魄被魔物吞噬，天妖皇，从此魂飞魄散！”
　　随着宁青安的话音落下，大邪王的身影陡然出现在天妖皇魂魄前方，它狰狞的笑着，张开了血盆大口，迎面向着天妖皇咬了下去！
　　“不！”天妖皇发出来自灵魂的惨叫。
　　轰！
　　大邪王一口咬在天妖皇魂魄脖颈之上，而后，它开始疯狂的吞噬，一股极为强烈的脉动气息从大邪王的身上开始散发，越来越强烈，越来越摄人！
　　于此同时，宁青安手中的大邪王刀开始颤鸣，疯狂的震动。
　　仿佛在这一刻，它感到了由衷的雀跃！
　　“这是……仙的气息！”淸微等人目光颤抖。
　　他们竟然在这种诡异的场景之中，察觉到了一丝仙的气息。
　　“那尊魔物吞掉了天妖皇的魂魄，它属于那把刀的魂灵，现在那把刀要晋升成为仙器了！”淸微极为敏锐的察觉到了这股仙气的来源：“一把至邪的仙器诞生，要造成多少杀戮才能成就？”
　　元神长老等人也脸色凝重。
　　大邪王将天妖皇的魂魄完全吞了下去，它的周身出现一个巨大的漩涡，疯狂的吸纳着蜀山境内的灵气以及那些正欲逃离的妖邪亡灵。
　　它们发出凄厉的惨叫，被漩涡席卷，而后消失在大邪王的口中。
　　锁妖塔内逃离而出的妖邪，竟然没有几只能够成功离开蜀山，绝大多数都死在了大邪王的口中，成为了它的一部分！
　　大邪王怒吼一声，身体化为一道流光钻入刀中。
　　咚咚！
　　宁青安察觉到大邪王刀在这一刻，发出宛若心脏般的跳动声。
　　而后，刀身开始重新蜕变，它的外貌开始重铸，变得不再像曾经那么狰狞夸张，而是变得内敛起来，宛若一把狭长的横刀。
　　但它的气息却变得无比强横起来，连天地都被之引动。
　　一片血云凝聚着蜀山上空，无数凄厉的面孔浮现在血云之中，那些游荡在六界之中的邪念，它们此时在为人间诞生的一柄至邪至强的神兵而庆贺！
　　大邪王已经成功由灵器晋升为仙器！
　　仙器级别的武器，即便在六界之内都是极为罕见的神兵！
　　即便是上三界，也唯有那些站在巅峰的元仙强者才有资格拥有。
　　嗡！
　　就在此时，锁妖塔内发出一声清冷的剑鸣。
　　一把古朴的长剑无人驱使，却自动从裂痕之中射了出来，径直向着大邪王斩了下去！
　　“是祖师留下的镇妖剑！”元神长老惊喜道。
　　昔日镇妖剑为了震慑天妖皇被落入锁妖塔内，如今天妖皇已死，锁妖塔也被毁，镇妖剑自然可以重现于世！
　　“镇妖剑乃昔日飞蓬神将所用斩妖除魔的一柄神兵，与重楼对决之中不慎跌落人间，才被我蜀山祖师所得，又在人间斩杀妖灵无数，威势更胜从前！”净明长老点了点头：“它是一把正道之剑，专职平乱的仙器！此时一定是察觉到有足以威胁六界的邪恶出现，所以自行发动，想要毁掉那股邪恶的源头！”
　　镇妖剑气势凌人，化为一道极为雄伟的剑光，将大邪王与宁青安一道笼罩在内，似乎想要一剑将他们全部斩杀！
　　“仙器镇妖剑……”宁青安眯着眼睛看着扑面而来的剑光，一时间，他黑发狂舞，大笑起来：“兵器之所以强大，是要看它被谁握在掌中！连飞蓬都已经不复存在了，你一把剑，又能做到什么地步？”
　　“就拿你来试一试，晋升之后的大邪王究竟有多强。”宁青安举刀，横于胸前，忽然爆喝一声，长刀挥舞之间斩破虚空，径直与镇妖剑发生了最剧烈的碰撞！
　　当！
　　宛若黄钟大吕之声，瞬间响彻整片天地。
　　虚空片片破碎，无数漆黑的漩涡出现在天空之中，镇妖剑剑身上的光彩瞬间黯淡了下去！
　　嘣！
　　又是一声脆响。
　　镇妖剑被弹飞，远远的落入一片山岳之中！
　　这一次交锋，镇妖剑败了！
　　败的极为彻底！
　　它虽然曾经是神界第一神兵，但此时它根本无人掌控，就像宁青安说的，神兵之所以强，主要来源于掌握它的那个人！
　　一把空落落的剑，又能做什么？
　　宁青安持刀，站在虚空之中，他的目光扫过下方，只见蜀山五老用凝重的眼神看着他，纷纷摆出防护的阵势，似乎生怕宁青安出手偷袭。
　　“镇妖剑极好，只可惜明珠蒙尘，落在蜀山手中，竟然无一人能发挥它昔日的荣光。”宁青安身形忽然出现在那片山岳之前，而后伸出手掌向下凌空一抓。
　　轰！
　　一片大山被庞大的力量直接捏碎。
　　碎石之中，镇妖剑被凌空抓起，缓缓向宁青安的掌心飘去。
　　“他要取走镇妖剑？”元神长老大惊失色。
　　“阻止他！”淸微脸色一变：“镇妖剑乃昔日蜀山祖师遗留之物，更是飞蓬神将的佩剑，若是来日景天恢复飞蓬的记忆，那取回镇妖剑之后，实力便可瞬间大增！如虎添翼！我们决不能让镇妖剑落入其他人之手！”
　　就连镇妖剑本身也剧烈的反抗着，它剑气四射，不想被宁青安握在掌心，但终究无法抵御宁青安的力量。
　　仙器的“仙”，与元仙的“仙”是完全不同的两种概念，终究是差了一筹。
　　即便是仙器，也终究只是一把兵器而已，甚至无法抵御一名破碎级修士的掌控。
　　镇妖剑终于无力的落在宁青安的掌心，发出不甘的剑鸣。
　　元神长老看到这一幕，目眦欲裂！
　　他腾空而起，挥动拂尘向宁青安杀了过去：“贼子，留下镇妖剑！”
　　“去助元神师弟！”淸微喝道。
　　他深知此时宁青安的强大，绝对不是一个元神长老能够抗衡的！
　　而镇妖剑的重要性也不必再多说，总之，他们今日绝对不会眼睁睁的看着宁青安离开蜀山！
　　“咱们新仇旧恨一起算，今日你我双方，必然要有一方全灭！”元神长老怒吼一声。
　　淸微等人也赶了上来，他们五人并肩而立，而后一齐掐动指决，一道极为精纯炙热的光芒陡然爆发，向着宁青安刺了过去。
　　“镇妖剑在蜀山数百年，恐怕你们还未见过它的真正力量……”宁青安笑了笑，他右手握刀，左手持剑，黑发狂舞，宛若神魔！
　　“既然你说要算旧账，那我们就好好算一算……”宁青安看着蜀山五老：“蜀山几次三番坏我好事，给我制造麻烦，今日，我就把这个帐讨回来！”
　　“一剑，杀一人！”
　　镇妖剑在宁青安手中举起，而后爆发出刺目的剑芒！
　　一时间，整片天地间仿佛都被无孔不入的剑气所笼罩，那些剑气在空中凝聚成海，宁青安挥剑，指向蜀山五老的位置。
　　天空那片剑气之海仿佛受到指引，顷刻之间宣泄而下！
　　剑气如海，从天上来！
　　一路摧坚披靡，无可阻挡！
　　蜀山五老见状脸色顿时变了。
　　镇妖剑是他们蜀山祖师的剑，也是蜀山的传代之宝，但自从蜀山祖师飞升之后，历代无数出色弟子掌握此剑，都不能发挥出宛若此时毁天灭地般的威势！
　　“难道镇妖剑之所以强大，是因为掌控者本身的力量……而非使用者的心念是否是正道吗？”这一刻，元神长老开始有些怀疑人生。
　　一直以来，他一直深信不疑，唯有心怀正道、天下的人，才能发挥镇妖剑最强悍的力量，而那些心怀不轨之徒，甚至无法被镇妖剑接纳。
　　而今日，他看到了镇妖剑在宁青安的手中屈服，又看到了宁青安用出了那些连蜀山最出色、最忠诚、最正义的弟子都无法用出的强大剑气，这一刻，他终于确认，镇妖剑终究只是一把剑而已，即便它拥有灵智，是一把仙器，但终究也只是强者的掌中物！
　　想要发挥镇妖剑最强大的力量，一条路是得到镇妖剑的完全认可；第二条路，则就是以强力强行掌控镇妖剑。
　　昔日的飞蓬，同时满足这两个条件，自然可以发挥镇妖剑的全部力量。
　　昔日蜀山祖师，则是走的第一条路，他持有镇妖剑斩妖除魔，建立蜀山。
　　而此时的宁青安，则走的是第二条路。
　　根本不会有什么所谓的得不到武器认可，就发挥不了力量的事。
　　只要你足够强大，任何武器，都要听从你的号令。
　　你要它杀人，它就得杀人！
　　比凡间屠户杀猪用的屠刀，也高贵不了多少！

第三十六章 你还有第二条命来换我吗？
　　磅礴的剑气从天而降，将整个蜀山都笼罩在内。
　　淸微等人身为破碎级强者，即便已经消耗了大量真元导致境界下坠，做不到正面击溃这片剑气之海，但如果想要躲开的话还是不难的。
　　毕竟他们有破碎级的底蕴在，还有无数的仙术加持。
　　但他们不能躲！
　　因为他们的身后就是蜀山，就是蜀山众峰，一众弟子所居之地！
　　如果他们避开这道剑气海洋，那么他们身后的人必然会遭到灭顶之灾。
　　或许整个蜀山都会毁在这一剑之下。
　　到时候，只有他们五人的蜀山，还算是蜀山吗？
　　他们本就命不久矣，此时早已经将生死置之度外，清喝一声，不躲反冲，迎面迎向那片剑海。
　　五人并肩而立，高举手中法器，面色神圣而绝然：“诸天气荡荡，我道当兴隆！”
　　“诸邪消散！”
　　一道至净至纯的气从他们五人身上散发，这一刻，他们看着宁青安，脸上露出了一种很奇怪的表情。
　　那不是愤怒，不是怨恨，也有任何仇视无关。
　　这种表情似乎不像是被人类所拥有，平静到了极致，漠然到了极致。
　　他们的眼眸之中没有任何情绪，甚至一双瞳孔都开始隐去，变为某种类似水一般的清澈事物。
　　宁青安忽然觉得这一幕有些熟悉。
　　蜀山五老此时的状态有些熟悉。
　　他们不再像是人类，反而有些像类似风云世界的世界意识一般的存在！
　　干净！
　　透彻！
　　毫无杂物！
　　世间任何灰尘都无法污其身。
　　清净无比。
　　“至净法？”宁青安挑了挑眉头。
　　传闻至净法是蜀山的禁术，数百年以来也唯有以淸微为首的蜀山五老练成，史书上从来都没有有关这种法术的记录。
　　即便在原著之中，也只是说蜀山五老修行至净法之后功力大增，排出体外的邪念成为了邪剑仙，而有关至净法具体的神通，根本没有过多的描述。
　　这是人间最深不可测的一种神通，不过昔日妖邪大肆入侵人间，人间本将遭遇灭亡之际，蜀山五老凭借修行至净法之后，短短七天便解决了灭族大难，便足以证明至净法的恐怖之处。
　　那些缭绕在蜀山五老周身的天地灵气，想要融入他们的体内，但不知道为什么却被排斥在体外。
　　至净法竟然霸道到了这种地步，就连天地间最精纯的灵气，也被至净法的真气认为是污秽之物！
　　蜀山五老与天地之间的沟通仿佛在这一刻中断了，变成了五个极为独立的个体，变得不可捉摸。
　　世间的一切力量对于他们而言，都算是外物，污秽的外物。
　　他们不再能够调动天地间的元气，但他们体内的元气却增长了数倍不止。
　　这些元气充斥在他们体内的每一条经络与气穴之中，疯狂的沸腾着，让他们的气息节节攀升。
　　宁青安终于确信，至净法为何被列为禁术的原因。
　　除了排出体外的邪念无法处理的这个严重后果之外，每使用一次至净法的神通，便会断开自身与天地的联系，同时庞大的元气冲击窍穴透支战力，这完全是一种饮鸩止渴的行为。
　　至净法带来的霸道战力的确可以对敌，但同时也会毁掉自己的仙基和生命！
　　这也就是蜀山掌教淸微为何修为如此高深，却自知终身再也无法踏入元仙境界的原因。
　　使用过一次至净法的人，会将修为提升到一个极为恐怖的地步，但从此之后，修为便会定格，终生无法寸进半步！
　　继续使用，会消耗生命，若是剩下的生命本就不多的话，那么使用者可能会死于至净法的副作用之中！
　　终于，那漫天的剑气落了下来。
　　淸微双目陡然大放光明，他手指极快的在虚空之中画出一个个金色的符文，紧接着，那些符文在空中形成一个巨大的漩涡，将原本足以笼罩整个蜀山的剑气全部吸取过来，变成只笼罩他们五人的细窄剑光。
　　但剑光虽然面积缩小，但杀伤力却更加恐怖。
　　蜀山上空飓风席卷。
　　那都是剑气而成的狂风。
　　蜀山五老的身影被隐没在狂风之中，只能听到风声、切割声，无数锋利的剑光破空声。
　　天地元气出现无数危险的湍流，有些地方发生了剧烈的扭曲，虚空也开始破碎。
　　“掌门！”
　　“师尊！”
　　“诸位长老！”
　　此时，有闻讯赶来的蜀山弟子看着空中的那片狂风，声音凄厉的呼喊着。
　　他们无法从狂风之中看到任何讯息。
　　但很快，一片白衣的碎片落了下来。
　　巴掌大小的白衣碎片上，竟然有上百个细如牛毛般的切口！
　　看到这片碎片，蜀山弟子们呆住了。
　　连身体也开始剧烈颤抖起来。
　　十寸不到之地，竟然被百道剑气贯穿，那么蜀山五老此时面对的，岂不是千刀万剐？
　　事实比他们想象的更加严重。
　　那原本落于全部蜀山之上的剑光，被淸微等五人以强力手段凝聚在几尺见方之地，其剑气的密集程度几乎令人发指！
　　他们面对的不是千刀万剐，而是亿亿道！
　　终于，狂风消失。
　　蜀山五老的身影再次出现在众人之前。
　　他们浑身是血，不知道被多少剑光斩中。
　　血液流淌，无数伤口狰狞。
　　那些伤口有的深有的浅，形状大小不一，他们身上的有些部位，连肉都被割光了，露出森然的白骨，看上去极为凄惨。
　　即便蜀山五老体内的元气增长数倍，但终究之前的境界坠落太严重。
　　宁青安这一剑又沟通了四颗灵珠之力，再加上镇妖剑的锋锐，威势惊天。
　　如果不是使用至净法，恐怕此时他们已经全部陨落。
　　但即便没有死去，蜀山五老同样不好受，他们此时就像受了凌迟之刑的犯人一般，浑身是血，白骨森森。
　　可他们脸上依然没有露出半点痛苦的表情，甚至连表情都没有变化。
　　就像他们此时所受的伤完全不存在一般。
　　“噗！”
　　就在此时，站在最末尾的一名长老忽然狂吐一口鲜血，身体直直的坠落了下去。
　　他是蜀山五老之中修为最弱的一个，而在方才的那一剑之中，他以秘法将几位师兄弟所承受的部分伤害引导到了自己身上。
　　所以他受的伤是最重的，也是最快坚持不住的。
　　“我说过，一招杀一人。”宁青安面无表情，举起另外一只手内的大邪王道：“接下来，是第二招。”
　　一名师弟重伤坠落，甚至失去了气息，但淸微此时却没有任何愤怒的情绪。
　　不单是他，就连其他三人，也都没有去看那名长老一眼。
　　淸微飘然而至，宛若仙人。
　　他出手，指尖点向刀锋。
　　他的神情神圣而肃穆，宛若行走人间的神灵君主。
　　其余三人也分别立于宁青安的周身，形成夹击之势。
　　蜀山四老身上的气息陡然变化，变得极为凛然。
　　就像极北最黑暗的深渊内散发的寒气！
　　不，应该说比那更加寒冷，比死亡更加绝望的气息，从三人传入淸微的体内，再由淸微的指尖传到了大邪王的刀锋上，令刀锋瞬间蒙上了一层寒霜。
　　轰！
　　好强大的寂灭气息！
　　就连宁青安也忍不住惊愕起来。
　　在这股寂灭气息之下，连他体内磅礴的生命阳元似乎也要被冻结起来，天灵中那团熊熊燃烧的生命之火似乎也要熄灭下去。
　　火灵珠和雷灵珠忽而光芒大作，喷涌出无穷的火焰与雷光，与寂灭相对抗。
　　大邪王前端寒冷如渊，散发着令人心悸的寂灭气息，但靠近宁青安手掌处却炽热无比，向外散发着火焰与雷光。
　　完全相反的力量在大邪王刀上同时出现，做着最激烈的对抗，如果是未晋入仙器前的大邪王，恐怕早已经承受不了这么大的力量而崩溃，成为一堆废铁。
　　但大邪王终究是一把仙器。
　　而且是一把刚刚完成晋升，正处于此生最巅峰、最饱满状态的仙器！
　　“嗷！”
　　大邪王魔影愤怒的咆哮着，它的力量爆发，竟然将整片蜀山所在的天地都影响，化为一片血色的魔域。
　　魔域仿佛是空虚的世界，宛若影像，却散发着浓郁的恶臭与邪异。
　　看似空虚，但又仿佛不是空虚，那片空虚深处又仿佛隐藏了无穷无尽的秽恶与腐朽。
　　腐烂的不是皮肉、不是血骨，而是一个乾坤、一个世界！
　　可怕的也不是熏天臭气，而是臭气中蕴藏的一种深入骨髓的绝望、森冷、空虚。
　　邪王十劫—邪绝天下，万物归空！
　　这是大邪王奥义之中最神秘，也是最强横的一招。
　　昔日大邪王在灵器阶级时，便足以凭借此招令世界意识腐朽，而现在它再次踏上了另一个高度，那么这一招会得到多大的提升？
　　淸微的手指依然按在大邪王的刀锋之上。
　　但刀锋上的寒霜已经随风而去。
　　淸微指尖与刀锋接触的地方，出现了一丝类似木材腐烂的霉色。
　　紧接着，淸微浑身上下都出现了腐朽的颜色。
　　他的衣衫腐朽，被风一吹便散落下去，宛若烂布条一般挂在身上，极为寒碜。
　　他的皮肉也开始干枯，急剧萎缩，宛若失去水分的枯树枝。
　　血水从他的伤口中溢出，宛若瀑布般淌落。
　　淸微看上去很惨。
　　惨到看似无论如何都不可能继续活下去。
　　他的身体已经近乎完全腐朽了。
　　这边是大邪王晋升之后的力量。
　　一念之间，竟然能瞬间瓦解一名破碎巅峰强者的肉身。
　　“掌门！”
　　“师尊！”
　　下方，传来蜀山弟子们绝望的哭嚎声。
　　淸微就是他们心中的神，而如今，神似乎也要死去了。
　　“我输了……但你也不会赢。”淸微脸上终于露出一丝笑容，那笑容极为洒脱，就像是解脱一般。
　　宁青安皱了皱眉。
　　大邪王的邪气已经完全侵蚀了淸微的全部身心，对方绝对没有活下来的机会。
　　所以他有些不理解对方这个笑容是什么意思。
　　不过下一刻，他明白了。
　　淸微的胸口开始溃散，而后，从他溃散的胸膛中，径直伸出了一条手臂。
　　那条手臂极为绝然的点向宁青安的眉心。
　　啪！
　　那是元神长老的手臂，指尖带着和淸微同样的寂灭气息，避无可避的点在宁青安的额头。
　　轰！
　　磅礴的寂灭气息顺着元神长老的指尖瞬间爆发，沿着宁青安的经脉疯狂的蔓延到他的全身，一时间，他浑身的血液都像是被冰封凝固一般！
　　咔吧吧！
　　冰霜顺着宁青安的眉心，开始疯狂的向他的全身蔓延，这冰霜极为霸道，蔓延之处，真气无法运行，连生命阳元都开始渐渐熄灭。
　　“以我的生命为代价……这才是针对你的杀招。”淸微的身体虽然在崩溃，但脸上却带着极为畅快的笑容：“如果能以我的生命换掉你，那对于蜀山而言，要算是一次大胜利了。”
　　宁青安此时浑身都被冰霜覆盖，他的眼睛死死的盯着淸微。
　　“锁妖塔内妖魔尽除，你又会在不久之后死去，我死而无憾了！”淸微大笑。
　　“暗算我……做的蛮不错。”宁青安开口：“不过，你们真以为自己赢定了？”
　　“至净法是禁术，准确的来说，除了元仙级别的修士，没有任何人能抵御至净法的寂灭之气，即便你在破碎境再强，没有踏入元仙，终究无法蜕变，没有仙的气息，至净法的寂灭之气，是不可逆的！”元神长老喘着粗气，方才那一击，用尽了他体内的所有元气。
　　看似平平无奇的一指，却蕴含了无穷的杀意。
　　“或许真如你所言……”宁青安大笑起来：“破碎级肉身无法抵御至净法，但……不过就是换一副肉身罢了！”
　　话音刚落，宁青安这幅躯体轰然爆碎，化为一团血雾浮现在空中。
　　那血雾竟然也有大片沾染着死灰色的寂灭之气。
　　但在众多灰色血液之中，依然有那么一滴纯红色的精血。
　　它疯狂的吸食着天地间的元气，在几息之内便重新凝聚成为人形！
　　“我的确无法将至净法的寂灭气驱逐出去，但我可以重铸一副躯体。”宁青安转头看向即将消散的淸微：“你呢？你还有第二条命来换我吗？”

第三十七章 弥补你们的过错吧！
　　断肢重铸，滴血重生。
　　前者，蜀山的仙法还可以做到，而后者，则完全不住仙法之内。
　　这种几乎足以逆天的炼体术只有魔界和妖界才有可能练成。
　　凭借先天上的优势，魔和妖比人类的生命更加顽强。
　　而人类即便成仙，也难以做到这一点。
　　所以轻微很吃惊、很意外。
　　紧接着，一股挫败感在他逐渐模糊的意识中涌了出现。
　　“真没想到……以我命为饵，也没能杀死你。”清微眼中生起一道惘然的神思，他的身体快速崩溃着，他的四肢，像藕节般落下。
　　他的腹部裂开，肝肠寸断。
　　他不知道宁青安到底修行了什么术法，居然能够做到这一步，但他很清楚，他没有这种逆天的体质。
　　他的肉身崩溃，那就是真的要死了。
　　他睁着眼睛，看着湛蓝的天空，双唇微微翕动，想要说些什么，却什么话都没有说出来。
　　终究只留下一句叹息，而后认命一般闭上了眼睛。
　　啪！
　　宁青安的手掌按在清微的天灵之上，回元血手的力量爆发，将清微瞬间吸成一团血舞。
　　有真气快速补充着宁青安的气海。
　　滴血重生，是不灭躯推演到极致才能拥有的效果，以宁青安如今破碎级的真气磅礴程度，气海内的真元也不过能够支撑他使用两次而已。
　　第三次，就会因为真元耗尽而无法使用。
　　所以在重塑躯体之后，宁青安要做的第一件事，就是疯狂的吞噬真气，恢复气海！
　　轰！
　　已经注定会死去的清微，在宁青安的掌心下瞬间化为飞灰。
　　而后他转头看向旁边，手掌凌空一握，十几名正在摆出剑阵准备协助元神长老三人的蜀山弟子身体瞬间崩碎，生命力和真元化为最精纯的食粮被宁青安所吞噬。
　　“你这个恶魔！”
　　“杀了他！”
　　“今日蜀山遭逢大难，愿与蜀山共生死！”
　　凄厉的叫喊声浪潮一般响起。
　　“人间有我在，已经不需要蜀山了。”宁青安嘴角微微翘起：“从今日起，下三界之一，人间的至尊不再是蜀山，而是……我！”
　　大邪王刀锋翻飞，连山岳也被拦腰斩断。
　　元神长老悍然与宁青安一战，最终也因为真元不济而被硬生生撕碎，成为蜀山第三名陨落的长老。
　　宁青安浑身浴血，却一派无敌之势。
　　“人间出了你这尊魔头，想来是永无宁日了。”净明长老目光炯炯的盯着宁青安，他身上被刺出了十几道透明的血洞，此时的气息已经极度虚弱。
　　“你错了。”宁青安看着净明长老说道：“我的目光不在世俗！我也没什么兴趣去做让人间陷入水深火热的事，我对人间没有仇恨，也不想报复天下，甚至如果有利可图的话，我或许会做一个救世主也说不定。”
　　“满口胡言。”净明长老冷笑一声：“我已看穿了你的心念，你是那种绝对冷漠、自私自利的人。”
　　“或许有一日，整日心怀天下的人会是造成人间炼狱的源头；自私自利的人，却能够解决这一切也说不定……”宁青安笑了起来：“我可以为你剧透一下，存放你们邪念的那个镇魔盒，是不会被送到天池的。”
　　“邪念会被放出来，成长起来，霍乱六界。”
　　“很多人都会为之死去……”
　　宁青安扫了一眼一片狼藉的蜀山，缓缓伸出小手指：“今日蜀山的惨状，连那时的万分之一都赶不上。”
　　净明长老呆住了。
　　他不知道宁青安是如何知晓镇魔盒的。
　　那是他们五人的秘密，除了景天之外，就连徐长卿也不清楚镇魔盒里到底是什么东西！
　　可眼前这个身份不明的神秘人，仿佛知晓一切！
　　“我还可以告诉你们，镇妖剑和魔剑无法重铸成一把全新的剑，景天消灭不了那股邪念……”宁青安指了指自己的胸口：“能做到这一点的，只有我。”
　　“所以为了这个理由，你们就心甘情愿的成为我的养分，用你们的生命，来换取我力量的再次增长。”宁青安表情神圣而理所应当：“而我会继承你们的遗志，灭掉那股邪念，让人间继续和平下去，顺便……接受六界众生的敬仰、顶礼膜拜。”
　　净明长老脸上的表情很复杂。
　　他很不想相信宁青安说的这些话，但他们之前曾经推演过很多次，而推算的结果，则和方才宁青安说的一般无二。
　　人间真的会成为炼狱！
　　但眼前这个人，他会是救世主吗？
　　“我不相信你这种人……即便要奉献我的修为，我也会选择将它送给我的某位弟子，而不是在蜀山大肆破坏的你。”净明面无表情的说道。
　　“好。”宁青安闻言点了点头：“你不给，我便自己来取。”
　　连续吸收了清微和元神长老两人的宁青安，已经重新回到了将近巅峰的状态，他大踏步向前走去，一步跨过这漫长的距离，出现在净明长老的面前。
　　他的手掌向净明长老抓去，宛若无法逃脱的魔爪。
　　净明长老目光之中浮现出一丝决然，他任由宁青安的手掌落在自己的咽喉位置。
　　轰！
　　忽然，净明长老身外浮现出一层看不见的火焰，将空间都烧的扭曲起来。
　　至净法！
　　“这一招的名字叫归墟，将会燃烧我的生命与真元，你得不到任何东西。”净明长老看着宁青安，他的皮肉在这无形的火焰下被烧焦，但脸上却没有露出任何痛苦的神色。
　　相反，他的脸上甚至有种胜利的表情。
　　仿佛在这一刻，他在和宁青安的交锋之中获得了胜利。
　　宁青安收回手掌，看着掌心中淡淡的焦色，流光一闪便恢复原状。
　　“想要用自毁的方法，宁愿毁去一身修为也不愿意为我所得……”宁青安轻声道：“很好，等你死之后，我会吸取和你功力相同数量的蜀山弟子，不管是一百还是一千，吸够为止。”
　　净明长老的眼神顿时愤怒起来，他声音颤抖：“你……你居然如此狠毒？即便我等师兄弟五人多次以仙法窥视你，派出弟子追踪你……但罪责只在我们五人身上，为何要牵连到其他无辜之人？”
　　“因为我不讲道理。”宁青安平静的说道。
　　净明长老用杀人的目光看着宁青安，终于，他像是被挫败的狮子一般低下头，身上那无形的火焰熄灭。
　　他认输了。
　　在某些时候，人想要自己去死，都是一件很难的事。
　　“今日你胜了，我师兄弟几人认输，但希望你能够遵守诺言，我等死后，不要难为我蜀山弟子，还有……吞噬我等的力量，去消灭那股邪念。”净明长老声音悲戚。
　　“净明长老！”
　　“师叔！”
　　“不要啊！”
　　下方，一众蜀山弟子哭嚎着。
　　蜀山今日遭逢大难，五根撑天的柱石恐怕都会倒下去，这让他们如何能接受的了？
　　那仅剩的另外一位长老也出现在净明身旁。
　　他们此时的体力几乎都快被耗尽了。
　　蜀山仙术通天，但至净法的真气消耗完毕之后，无法得到补充，他们又自诩为正道魁首，又不肯修行类似回元血手之类的快速吞噬真气的术法，所以此时，他们已经是强弩之末，再无再战之力。
　　宁青安伸出手，平静的伸向两人。
　　……
　　与此同时，安溪县周边的城池，一座客栈内。
　　徐长卿浑身散发着金色的光芒，一颗散发着氤氲气息的灵珠悬浮在他眉心位置，紫萱盘膝坐在他对面，两人掌心相对，磅礴的真元输入徐长卿的体内。
　　徐长卿焦黑的皮肤以肉眼可见的速度退去，重新变得嫩白。
　　就在此时，他忽然大叫一声，狂吐一口鲜血。
　　“长卿，你怎么了？”紫萱急忙抱住徐长卿，急切的问道。
　　就在数个时辰之前，她已经成功解开了徐长卿的记忆封印，只不过对方身上的伤势修复速度极慢，好不容易接近复原，徐长卿又忽然出现异状。
　　徐长卿脸色苍白的睁开眼睛，颤声道：“为何我的心神感觉一阵慌乱，到底发生了什么事？”
　　徐长卿早在记忆被解开时，就已经恢复了意识。
　　而在紫萱为他疗伤期间，他也在一直运行蜀山内功进行自治，但不知为何，就在刚才他忽然感觉心神剧烈震动，令他根本无法定心凝气，甚至连运功的路数都出了岔子！
　　“不对，蜀山一定出了什么事……”徐长卿喃喃自语，他踉跄着站起身，想要用法宝联络蜀山，但发现在和宁青安的交战中，那件通讯法宝早就被打落掉进了海底，而紫萱营救他们两人时又太过匆忙，所以根本来不及捡走那件法宝。
　　“长卿，你别担心！先治伤吧！”紫萱关切的说道，她的目光中露出一抹柔情。
　　自从开启徐长卿记忆之后，她又想要继续和他再续前缘了。
　　“我要回蜀山，蜀山一定出事了，否则我不会有这种感应。”徐长卿起身推开房门就要往外走。
　　啪！
　　就在此时，景天站在门外伸手按住了徐长卿的肩膀，面无表情道：“你要干什么？”
　　“我要回蜀山看看！”徐长卿道。
　　“不行！我要马上去天界！”景天咬着牙说道：“魔剑一日不回到我的手中，我寝食难安，我已经等了你很长时间，无法再继续等下去了，我们今日就启程前往神魔之井！”
　　“我说了，我要回蜀山。”徐长卿转过头盯着景天，一字一顿道。
　　“我也说了，我要去天界。”景天毫不畏惧，与之争锋相对。
　　两人之间的气氛陡然变的紧张起来，火药味四溢。
　　紫萱见状赶忙走了过来，她轻轻拉住徐长卿的手说道：“长卿，蜀山有清微道长五人在，一定不会有什么事发生，他们是人间修行者的极致，如果发生了连他们都无法抵抗的灾难，那么你回去也无济于事。”
　　“我们还要马上启程去天界，完成清微道长的任务吧。”
　　徐长卿听到紫萱的话之后，略显暴躁的心态才缓缓平息下来。
　　紫萱说的对。
　　如果蜀山真的出了什么事，那么以他现在的状况，回去根本连一点忙都帮不上。
　　而且最重要的是，这完全只是他的一个冥冥之中的感应，根本没有证据可言。
　　如果安溪县与蜀山数万里之隔，想要回去需要耗费大量时间。
　　一旦回到蜀山，发现什么事都没有发生的话，元神长老肯定会痛骂自己一顿……
　　徐长卿想到这里，脸上的表情渐渐舒缓。
　　他沉默了片刻看向景天道：“景兄弟，对不起！就按你说的办，我们马上启程去往天界。”
　　景天没有做声，而是默默转身走出客栈。
　　……
　　宁青安离开了蜀山。
　　蜀山五老已经彻底陨落，至此，人间最强者已经是吸收了四名破碎级强者真元，从而突破到破碎境后期的宁青安了！
　　此时的宁青安已经隐隐察觉到自己的方向是对的。
　　只要找到最后一颗灵珠，他就可以借助五颗灵珠之力正式踏足元仙境界。
　　“景天，我等着你，不要让我失望。”宁青安看向远方，那是通往天界的神魔之井的方向。
　　与此同时。
　　徐长卿和紫萱、景天等三人已经从客栈出发，他们驾驭法器，日夜兼程，三日之内，便达到了魔界与天界的交汇处！
　　“前方便是神魔之井，那里是魔尊重楼的地界……我们要小心一些。”徐长卿沉声道。
　　那是一片荒芜的地域，处处都散发着浓郁的死亡气息。
　　此地根本没有灵气的存在，有的只是最纯粹的邪灵魔气，修道之人长期呆在这种环境下，若是心智不坚者恐怕会走火入魔，永坠魔道。
　　就连徐长卿和紫萱接触到这里的空气后，也极为不适。
　　反观景天倒像是完全没有受到任何影响。
　　他在此地活动自如。
　　很快，他们又看到了一块和蜀山那块通天石一模一样的石碑。
　　“那里就是神界的入口，只要将你我二人的鲜血涂抹在石碑上，神界大门就会为我们而打开，接引我们登上神界！”
　　徐长卿说着，景天却早已经走了过去，直接割破了手掌！

第三十八章 我该如何取回风灵珠？
　　鲜血从景天的掌心溢出来，缓缓流淌在通天石上。
　　而徐长卿也效仿景天的动作。
　　两人的血在石碑上的阴阳鱼图上交汇，陡然之间，石碑上散发出一阵刺目无比的光芒。
　　这道光芒中充满了神圣，缓缓在他们身前凝聚成一扇金色的大门。
　　“从此门进入，便可以达到天界。”徐长卿轻声说道：“事不宜迟，我们马上启程。”
　　景天径直迈步走进大门之内，金光闪烁着，他的身影消失在众人面前。
　　徐长卿赶紧追了上去。
　　而紫萱刚要迈步，却仿佛被一种无形的力量阻隔，将她挡在大门之外，无法步入大门！
　　“我无法通过通天石进入天界……”紫萱挑了挑眉毛。
　　通天石曾经检测过徐长卿和景天的血，并且认可了他们进入天界的资格，而紫萱则不在其中，所以她不得通过此处！
　　徐长卿似乎也发现了异状。
　　他的声音从金色大门内传来：“紫萱……你先回蜀山帮我查探一下情况如何，我和景兄弟办完事之后，马上就会回去找你！”
　　紫萱闻言，无奈的叹了口气。
　　通天石不认可她，她也没有办法。
　　如果强行闯关的话，很可能会给徐长卿造成不必要的麻烦。
　　而景天二人一旦进入天界，便不在需要她守护在旁，所以……她也没有继续跟着的必要了。
　　“好。”紫萱低低的回应了一声。
　　正好，为了医治徐长卿身上的伤，她的水灵珠内的灵气所剩无几，急需到水灵气充裕之地进行补充。
　　而且，她还有一件事想去办。
　　徐长卿连续两次被重伤垂死，让紫萱明白，徐长卿即便修为高深，此时却依然是个凡人，依然会生老病死。
　　前两次徐长卿被救活是因为运气好，但若是这种事再发生一次，那么紫萱也无计可施了。
　　若是想要和他长相厮守，那么便要……给他换上一颗不死不灭的心。
　　而这颗心，唯有魔界至尊—魔尊重楼方才拥有！
　　紫萱的目光微微眯了起来，她转身，并未离开魔界，而是向魔界的更深处走去。
　　……
　　景天与徐长卿两人站在云端之上，他们的身体仿佛在不断的升空，越发的察觉到一股至净至圣的气息弥漫而来。
　　终于，他们不再升空，前方出现了一尊极为雄壮的天门。
　　玉柱擎天，上有蟠龙雕纹。
　　一股威严的气息扑面而来！
　　天门之外，有两队身着银甲的天兵持戟而立，面色冷酷肃杀。
　　“这里就是天界……连一个守职的天兵都有巅峰天人的境界，果然是上三界最强的天界。”徐长卿感叹不已。
　　蜀山的势力在人界已经算是巅峰，但天人境界的弟子在蜀山依然要算是凤毛麟角的存在，徐长卿在蜀山生活了二十多年，二代弟子中的天人境也只有他和常胤两人而已。
　　可到了天界，天人巅峰的天兵随处可见，只是一个守职兵甲而已。
　　由此便可看出两界实力的差距到底有多大。
　　徐长卿转头看向景天。
　　连区区一介天兵都有天人巅峰的实力，那么景天昔日的前身飞蓬将军，到底有多强？
　　不过此时的景天好像并没有兴趣去看这些东西，他深吸了一口气，径直走向天门之内。
　　“参见飞蓬将军！”
　　一众天兵见景天迎面走来，齐刷刷的跪地，异口同声的高呼道。
　　“飞蓬将军？”景天闻言皱了皱眉。
　　蜀山五老帮他开启记忆时，只说过了龙阳的事，并没有把飞蓬的身份告诉他，所以此时景天还根本就不知道自己曾经是谁。
　　但他看到这一幕之后并没有多问，而是径直与徐长卿穿过天门，径直走向远处的那座雄伟灿烂的大殿。
　　那是整个天界的中心，也是天帝所在之地。
　　很快，他们穿过漫长的天道，来到大殿的前方，顺着一个宛若镜面般的大门走了进去。
　　迎面，便有宏伟的声音传来。
　　“飞蓬，你回来了。”
　　这道声音带着难以言明的威严之感，仿佛主宰一切的神灵，徐长卿在这一刻感觉自己的四肢有些发软，甚至有种忍不住跪拜下去的感觉。
　　而反观景天则毫无反应，只是抬头看了过去。
　　大殿之内，最中心的位置有一处金光闪烁的宝座，一名身着帝袍的男子高坐宝座之上，目光看了下来：“朕已经等你很久了。”
　　大殿之中，有诸多目光看了过来。
　　“天帝……众仙官……”徐长卿目光扫了一下大殿内的众人，顿时明白了他们的身份。
　　此时，景天似乎也知晓了对方的身份，他试探性的开口道：“你是……天帝大老爷？”
　　“不错，朕就是天帝。”帝袍男子点了点头，“飞蓬，你在人间经历数百年，而今返回天界，有何心得体验？”
　　景天当即跪拜在地：“天帝老爷，我有一事不明，为何从我一进入天界开始，所有的人，都叫我飞蓬？”
　　天帝的目光在景天身上扫过，沉声道：“因为你原本就是镇守神界天门的神将，只不过昔日因为犯错而被贬下凡间，转世重生而已！”
　　景天闻言惊愕异常。
　　沉默片刻之后，他沉声道：“天帝老爷，小人有一个不情之请，小人急需一颗灵珠回去救命，还请天帝老爷以慈悲为怀，赐下灵珠，今后若有差遣，小人即便赴汤蹈火也在所不辞！”
　　天帝的目光落在景天的身上，叹息道：“灵珠……，你来晚了！”
　　景天闻言浑身僵硬：“怎……怎么？”
　　“风灵珠曾经被守护神树的夕瑶仙子收藏，只不过因为数百年前的那件事之后，夕瑶自甘舍弃肉身，魂灵化为草木，如今，就连朕也找不到夕瑶的所在了。”天帝语气之中透露出一丝无奈。
　　“夕瑶仙子又是谁？”景天听到风灵珠可能无法寻得之后，心情没由来的烦躁起来。
　　“你真的什么都想不起来了吗？”天帝沉声问道。
　　“天帝大老爷，有什么话您就直说好不好，这样绕来绕去，我满头雾水，根本听不懂啊！”景天绝望道。
　　众仙官闻言皱了皱眉。
　　天帝乃六界之首，身份何等尊贵？
　　景天这种态度和语气，已经算是不敬！
　　但天帝却丝毫没有动怒，他笑了笑道：“既然如此，朕便为你开启前世记忆好了！”
　　天帝话音刚落，景天还未反应过来，便看到天帝抬起手，指尖迸发出一阵刺目的光华。
　　景天的眼神完全被这道光华所笼罩。
　　一股极为悠远而强悍的气息从他身上浮现，而后，景天的气息与修为开始节节攀升。
　　整个大殿，都被来自景天身上的强大气息吹的东倒西歪！
　　徐长卿艰难的抵抗着这股气浪，心中震惊不已。
　　他已经是破碎级的修士，但如今在景天面前，竟然连站稳都极为勉强。
　　难道昔日神界第一强者飞蓬将军，竟然强悍到了这种地步？
　　只是恢复了一点神威，就足以撼动天帝宫殿！
　　景天此时的头颅剧痛。
　　他感觉自己的意识之中，硬生生的挤进了一些画面，那些破碎的画面与碎片，迅速的集结到一起，硬生生的为他构建出昔日飞蓬曾经经历过的岁月。
　　这种感觉和昔日在蜀山上，被强行开启龙阳太子记忆的时候一模一样。
　　只不过不同的是，这一次的记忆更多更长！
　　等到景天再次睁开眼睛的时候，他发现自己站在回忆的画面之中。
　　他穿着一身银色的铠甲，头戴那顶陪伴他第二世龙阳太子伴生的战盔，就这么坐在天门之外。
　　他是神界第一强者。
　　他是飞蓬将军。
　　他的威名传遍六界，令无数妖邪魔怪心神战栗，只要神界有他在一天，便永远不会发生乱象。
　　他代表的就是无敌二字！
　　但他同样是孤独的。
　　即便他拥有神界志高的荣誉和最好的封赏，受到所有人的敬仰，但他的内心却依然无比空虚。
　　就像那把陪伴了他很长时间的镇妖剑。
　　就连他自己也忘了，到底有多久没有跟人痛快的打过一场。
　　那些作乱六界妖魔鬼怪、魑魅魍魉都太弱了。
　　弱到连让他提起一点兴趣的程度都没有。
　　甚至都不用拔剑，一指就可以戳死。
　　这把镇妖剑跟着他，都快要生锈了。
　　他看着那把镇妖剑，总会觉得人生没有什么乐趣，像这样下去千万年，又有什么意义呢？
　　他的神经虽然每天都紧绷着，但却感觉自己的人生像一潭死水，死气沉沉、没有任何生机。
　　他想去找点刺激，甚至就算触犯天条也在所不惜！
　　但这些想法他不能向别人诉说，因为这是叛经离道的！
　　每当这个时候，他都会去神树附近，因为那个有一个仙子，会安静的聆听他的所有想法。
　　她叫夕瑶。
　　只有在她那里，他才得得到片刻的放松。
　　像飞蓬这种人，是非常容易得到女子的好感，在相处之中，夕瑶很快也对他芳心暗许。
　　若是一直像这样下去，或许百年之后，飞蓬会迎娶夕瑶，两人会成为神仙眷侣，令人羡慕。
　　但就在此时，魔界忽然生变。
　　一名名为重楼的魔族横空出世，十招之内便击败了魔界的老魔尊，成为了魔界新任的至尊。
　　重楼和景天的苦恼相同，他在战胜老魔尊之后，在魔界便再无敌手，只能整日与手下的那些魔将试招。
　　偶然的一次机会，溪风向重楼挑战，被一指点成重伤，溪风用嘶哑的声音说着：若是你真觉得自己再无敌手，何不上天界，与最强的飞蓬一战？
　　这句话激起了重楼的兴趣，他马上离开魔界，穿过神魔之井来到飞蓬镇守的天门之前。
　　两人刚一见面，便意识到对方就是自己要找的对手。
　　一场大战就此爆发。
　　两人战到发狂，但终究没有分出胜负。
　　而后，他们约定好改日再战。
　　而后的日子里，他们不停交战，从天界打到新仙界。
　　飞蓬眼眸中的光芒越来越亮，他觉得自己找到了人生的意义，那就是战胜重楼。
　　他开始兴奋的把这些事告诉夕瑶。
　　但夕瑶却觉得飞蓬的想法很危险，因为随着飞蓬和重楼交战的次数增多，天界已经开始有传言，称飞蓬想要勾结魔界！
　　夕瑶劝告飞蓬，飞蓬却毫不理会。
　　终于，意外发生了。
　　当某一次，重楼再次来追寻景天决斗之时，两人选择了新仙界作为战场，远离天门。
　　就在此时，邪灵与妖魔趁虚而入，大肆侵入天界。
　　天帝大怒，派出仙官带兵斩杀妖邪，而后又将正在和重楼决战的飞蓬抓了回来。
　　在大殿之中审讯时，天帝朗声质问飞蓬可否知错，而飞蓬则大笑指着大殿内的一众仙官道：若是天界之人，皆像尔等一般死气沉沉，那我宁可不当仙神！
　　天帝怒道：那便贬你下凡间！
　　飞蓬道：下凡又如何？
　　夕瑶来为飞蓬求情，天帝怒极，非但不理，还要治她包庇之罪。
　　而后飞蓬一力将罪责全部担了下来，被剥夺神位，贬下凡间。
　　与此同时，凡间姜国有皇子降生，取名龙阳。
　　又二十余年，龙阳战死，重回轮回，降生在渝州永安当，取名景天。
　　而夕瑶则在天界，将神树结成的果子偷偷送下凡间，加持自己的思念，让它化为人形，代替自己陪伴在飞蓬身旁，那便是唐雪见。
　　还将从月老那里求来的一对玉佩送下凡间。
　　但不久之后，她私藏神果的行为被发现，天帝责罚，她主动化身草木，滋养神树，从此，天界再无夕瑶仙子。
　　这一幕幕的画面在景天脑海之中浮现。
　　最终，停在他踏入天界的那一刻。
　　三世记忆，在这一刻重叠。
　　“我是飞蓬，我是龙阳，我是……景天。”景天看着自己的手掌。
　　他很难接受，自己曾经拥有过这么一个恐怖的身份。
　　但现在摆在他面前的依然是一个很严峻的问题。
　　他该如何救活夕瑶？
　　他又该如何从夕瑶手中取回风灵珠？
　　虽然他此时拥有了飞蓬的记忆，但昔日的神力并未完全复原。
　　轮回是最神奇的东西。
　　那些流失在轮回之中的神力，即便恢复了记忆，也再也无法复原。

第三十九章 去往妖界探秘，与邪剑仙的脱困
　　他无法去下界强行去抢宁青安手中的魔剑。
　　因为他的神力只能维持四个时辰，而且最重要的是，他的三个记忆此时在脑海之中混乱不堪，令他难以做出抉择。
　　龙阳太子的想要夺回魔剑的执念，却驱使景天不辞辛劳的跑上神界，而此时，又要动用飞蓬的神力才能做到这一点。
　　他身为龙阳太子的记忆，疯狂的鼓动他趁着此时刚刚觉醒记忆，飞蓬的神力尚在之时下界去找宁青安，以强力手段将魔剑夺回。
　　而身为景天的思维，则拼命的阻止他这么做。
　　对于龙阳而言，宁青安是恶人，但对于景天而言，他对景天有恩。
　　而飞蓬，则似乎没有心思去管这些事，他只想先去见一见夕瑶。
　　三种混乱的记忆在脑海之中疯狂的搅动，让景天痛苦不堪。
　　他忽然怒吼一声：“够了！”
　　来自龙阳的执念和飞蓬的冲动在这一刻都被镇压下去。
　　终究是景天的思维处于主导地位。
　　固然龙阳和飞蓬都极强，但他们都已经是逝去的人，这具身体不是龙阳也不是飞蓬，而是景天。
　　他们只是记忆，而并非这具身体的主导魂魄。
　　他们可以影响景天的思维，但却无法替景天做出决定。
　　“先去救活夕瑶，取回风灵珠之后，带它回去换魔剑。”景天终于还是决定按照自己之前的想法去做，否决了龙阳的影响。
　　“天帝。”徐长卿见状跪拜在地，道：“在下蜀山弟子徐长卿，有一事相求，还请天帝差人带在下去往天池，净化镇魔盒内的邪气。”
　　天帝沉默着看着徐长卿，良久后开口道：“准！”
　　……
　　宁青安站在一片血色的大地上。
　　四处弥漫着一种不安的气氛，大地开裂，裂痕中有红色的液体蠕蠕地流动着，像是灼热的岩浆，又像是快要凝固了的血液。
　　这一幕看起来极为诡异。
　　这里并非人界，而是人界与妖界的交界处。
　　越过此地，便是宁青安接下来的目的地。
　　妖界！
　　天界和人间的时间流速不同，所以景天在天界这段时间，宁青安需要在人界等很久。
　　他不想在这里消磨时光。
　　系统的任务是探索六界，而此时的进度也还远远不够。
　　趁着这段时间，他要去妖界探索。
　　其实说起六界的起源，恐怕要从太古年间谈起，盘古大神自混沌中苏醒，开辟了天地，而盘古也因此耗尽全身道行，身殒道消，盘古死后，其肉身化为大地，而精气神则分别创造了伏羲，女娲与神农，也就是上古时期的三皇。
　　其中，伏羲创造了神族，开辟天界，是为天帝。
　　而女娲造人，为人族之母，所居之地是为人界。
　　神农掌百草与妖兽之灵，为地皇，开辟妖界。
　　三族在这片神州大地上和平相处了千年之久，但神农却在某一日忽然消失，他所掌的妖族中出世几头上古凶兽，因失去压制，率领兽族开始大肆吞噬人族。
　　就此，人族与兽族之间的千年大战揭开了帷幕。
　　大战伊始，天帝率神族遁世，并不插手两族之间的纷争，直到人族出现了轩辕大帝，而兽族也出现了一位凶威滔天的战神蚩尤，在他们两人的率领下，战火愈演愈烈，天神最终不再作壁上观，协助人族击败了兽族，结束了这场由来已久的战争。
　　兽族兵败后，蚩尤将部众与自己不死的战斗煞气送往异界，修炼成魔，而未随蚩尤离去的残余兽族，则修炼为妖，至此，人神魔妖四界形成。
　　而天界协助人族击败兽族之后，一众天神们一直以人族恩主自居，但人族对于天神却并没有恭敬之心，伏羲为此震怒，以全身功力水火土雷风五元素融合昔日兽族战死的五头凶兽，化为五头“神灵”欲图毁灭人族。
　　为了应对这灭族危机，女娲耗尽毕生修为斩杀五头凶兽，将其力量炼化为五灵珠，抵挡住了这场浩劫，人族部分天资聪慧之人，意识到自己力量的薄弱，便开始修行，羽化飞升者众多，便形成了新仙界。
　　“仙界与神界不同，神是天生的，仙是由人或者山精野怪修行而成的……”宁青安轻声自语：“虽然同属上三界，但仙界的力量始终弱于神界，要比神界低半级。”
　　“而鬼界则是在六道轮回之中自主演化出的一界……”
　　“昔日兽族极为强大，但蚩尤战败后大部分的战力都化为魔族，妖族只得到了少部分灵韵，所以此时也根本比不上魔界那般强悍，只比鬼界和人界更强一些。”宁青安深吸了一口气：“以我如今破碎后期的实力踏入妖界，应该不会有任何危险发生。”
　　如果要将六界按照实力排名来划分的话，那么从高到底应该是：魔界与神界并列第一，仙界第二，人界第三，妖界第四，鬼界第五。
　　昔日妖界集整界之力，也不过诞生了天妖皇这么一个元仙初期的大妖，而人界从古至今则有十数位修仙者成仙飞升。
　　从这一点上来看，妖界便不如人界。
　　只不过时间过去了数百年，妖界是否有新的天才诞生，打破天妖皇所创造的神话也尚未可知……
　　“未知的神秘才值得去探索。”宁青安轻声笑了起来，妖界即便再凶险，还能比面对魔尊重楼更危险吗？
　　更何况，如今持有两柄仙器、并且踏入破碎后期的他，即便面对初入元仙级别的大妖也有一战之力！
　　虽然两个境界之间有一道天堑，但两柄仙器和四颗灵珠加持的肉身，却可以硬生生将这道天堑消减到最低！
　　他迈步向前走去，缓缓步入那片血色的大地深处，身影渐渐消失在漫天的血雾之中。
　　……
　　天界之上。
　　景天身着一身银甲，漫步在神树所在的一片草原上。
　　他身上那件战甲是昔日飞蓬的铠甲，是天帝告诉他，若是要唤醒夕瑶，则需要他完全变成飞蓬，装扮自然是少不了的。
　　而此时，他抬眼向前看去，只见入眼处尽是漫无边际的野草，其漫漫不知几千里远，其中的草木也不知道有多少亿亿棵，想要从其中准备的找出夕瑶所化的那一株，几乎等同于大海捞针。
　　“夕瑶！你在什么地方？你快出来啊！”景天将双手围在自己嘴前，扯着嗓子喊道：“我是飞蓬，我回来看你了！”
　　“你快出来！”
　　“如果你不出来，我就走了啊！”
　　满山的野草被风吹动，沙沙作响，空中却只有景天一个人的声音在回荡着，整片草原默然无声，根本无人回应景天。
　　另一边。
　　徐长卿手捧镇魔盒，跟在两名天兵的身后去往天池。
　　前方传来一阵至清至净的气息。
　　徐长卿知道，自己距离天池近了。
　　“徐道长，前方就是天池禁地了，我等神界之人不得靠近此地，接下来的路，便只能由你自己走了。”
　　两名天兵态度很谦和的向徐长卿告别。
　　“多谢！”徐长卿恭敬道谢。
　　两名天兵离去，徐长卿站直身体，抬头看向远方那散发着至净气息的天池，心中如释重负。
　　只要将镇魔盒放到天池之中，便可以卸下重担，回到蜀山了。
　　他从背后的竹篓之中取下镇魔盒，迈步向前方的天池走去。
　　这一段时间以来，他总有种感觉。
　　这个镇魔盒似乎变得越来越重了。
　　而且偶尔，他还会从镇魔盒中听到类似叹息、冷笑的声音。
　　他不知道这是不是自己的错觉。
　　但此时，他觉得自己不需要再想那么多了，前方就是天池，只要将镇魔盒放进去，一切都会烟消云散。
　　徐长卿迈步向天池走去。
　　忽然，镇魔盒剧烈的震动一下。
　　“放我出去！”
　　镇魔盒内，传出一个愤怒而怨毒的声音。
　　徐长卿陡然瞪大了眼睛，脸上露出了惊愕的神情。
　　他之前听到的声音并不是错觉，镇魔盒中的东西，真的已经有了意识的存在！
　　事实上，镇魔盒中的邪念可以吸取人的负面情绪而不断壮大。
　　在客栈时，景天和徐长卿由于分歧而差点大打出手，愤怒的情绪被邪念悄无声息的吸收，缓慢的增强，在那个时候，它已经拥有了可以说话的力量。
　　“放我出去！你这个小道士，你没有经历过失去自由的感觉，为什么要把我关在这个小小的盒子里？”镇魔盒继续震动，那个声音仿佛带着刻骨铭心的恨意：“我恨你们！我恨这个世界，既然让我来到这个世界，为什么要一直将我镇压，不给我自由！”
　　徐长卿心中惊异，从这道声音之中，他听出了无边的怨恨和杀意！
　　若是让镇魔盒中的这个东西脱困的话，它肯定会疯狂的报复这个世界，让六界都不得安宁！
　　“你不必再费口舌了，我绝对不会放你出来。”徐长卿面无表情的看着镇魔盒：“前方的天池就是你的归宿，进入天池，一切皆灭，你也不必再受这镇压之苦。”
　　“这不公平！凭什么我从一出生就要遭受磨难？”镇魔盒不停狂震：“我要出去！放我出去！”
　　徐长卿平静无比，掐动指决，诵念清心咒，一步一步坚定的走向天池。
　　“呵呵呵……小道士，你真可怜啊，恐怕你的师父们没有告诉你真相，你至今都还被蒙在鼓里吧？”镇魔盒中发出冷笑：“你难道就不想知道，我到底是怎么形成的吗？”
　　徐长卿闭目不言，只是迈步向前走。
　　“你知不知道，如果我死了，你那最敬爱的五个师父，他们也会为我陪葬！”邪念再次怒吼，声音宛若利剑一般刺入徐长卿的耳朵里。
　　这一次，徐长卿刚刚迈出去的脚步顿住了。
　　他眉心忽然开始发颤，清心咒也停了下来：“你说什么？”
　　“看来你真的什么都不知道！”邪念冷笑着：“我本就是你那五个师父修行至净法被驱出体外的邪念，与他们的性命息息相关，若是他们死，我不死！但若是我死，他们却不能独活！”邪念在镇魔盒之中大笑着。
　　“你胡说！”徐长卿凛然道：“世上怎么会有如此荒唐的事？”
　　“这就是至净法的弊端啊！这就是至净法被列为蜀山禁术的原因！”邪念寒声说道：“这种事，连那个与你一道到天界来的小子都知道，唯独你被蒙蔽，他们是想让你亲手杀掉你敬爱的师父们，让你成为不忠不孝之人！”
　　若是放在平时，这番话徐长卿是无论如何都不肯相信的。
　　但现在不知为何，他的意志就像是被某种力量影响了一般，双眼之中散发着淡淡的紫色光芒。
　　他忽然看到了一幕画面。
　　他将镇魔盒抛入天池之中，邪念宛若蒸汽一般烟消云散，而就在此时，蜀山大殿内，他的五名师父也哀嚎着倒地，浑身血液横流，肉身崩溃，灵魂被抛入炼狱之中，身死道消！
　　而他，则成为了亲手杀死师父的凶手，被整个天下都唾弃指责！
　　被逐出蜀山，彻底沦为废人！
　　嗡！
　　徐长卿的脑海一阵轰鸣，他踉跄的向后倒退两步：“不，不行！我不能让这种事发生，我决不能杀死我的师父！”
　　“对，你不能这么做！马上放我出来！只要我能脱身，你的师父们便不会死去！”邪念疯狂的诱导着徐长卿。
　　其实徐长卿本人的意志其实很坚定，不过来自蜀山五老的邪念实在太强，而且又吸收了景天和他的愤怒之后变得更壮大，恐怕现在六界之内，能够无视它的邪念影响的只有寥寥数十人而已！
　　而徐长卿对蜀山则是关心则乱，若是把他换在另外一个位置，他不会如此轻易的被迷惑，不过此时，他的心已经失去了判断力。
　　他的手缓缓伸向镇魔盒四角的那四尊兽灵枷锁。
　　镇魔盒中的邪念狂笑着。
　　啪嗒！
　　一个枷锁被打开。
　　两个枷锁被打开！
　　顷刻之间，四个枷锁被全部打开。
　　天地之间，忽然有异象陡生！
　　黑烟滚滚，遮天蔽日！
　　这一刻，仿佛有一尊凶残无比的妖邪，带着对世界最尖锐的仇恨，就此横空出世！

第四十章 去把它吃掉，味道应该很不错
　　宁青安站在一片苍翠的大地之上。
　　这里便是妖界。
　　其实妖界和魔界不同，不是一个独立庞大的天地，而是在人间中无数群妖聚集之地，皆可以以法力开辟出小世界。
　　每一处群妖聚集之地，都可以被称为妖界。
　　简单来说，就是天下无数的妖怪窝，只要能够达到独立开辟小世界的程度，都算的上妖界。
　　虽然妖界有很多，分布在不同地点，但最大的妖界却一直隐藏在最不可思议的地方。
　　那就是蜀山！
　　准确的来说，是“里蜀山”！
　　里蜀山位于蜀山的中心，且在众妖界中具有一定的威望，里蜀山亦是地脉的连接口，通过地脉连接，可通达人间与里蜀山。
　　蜀山弟子将妖魔关入锁妖塔，一部分妖类机缘巧合之下就会通过锁妖塔的缝隙钻进里蜀山妖界生存。
　　是的。
　　宁青安此时到达的地方就是里蜀山妖界，之前那血色的大地，就是蜀山地脉所在之地，也是连通妖界和人界的通道。
　　此时，他所在的地方是一处岛屿，气候潮湿。
　　远处的大河奔腾汹涌，且有浓郁的妖气传来，几头体型巨大的旋龟和虾兵从大河旁走过，似乎并未看到站在此地的宁青安。
　　整个里蜀山妖界并不大，主要的构成部分就是最外围的天然之地，双溪。
　　也就是此时宁青安站立的地方。
　　再往里走，便是里蜀山外城。
　　那是此地妖族所建立起的文明，其中最北方一片荒凉，但南方却极为繁华，甚至比之人间的都城也丝毫不差。
　　而越过外城，便可以达到里蜀山内城。
　　那是整个妖界最中心的地方，是妖界此时帝王所居之地，聚集着无数实力强悍的妖魔，若未经过允许，则外人不得擅入。
　　“外围只有一些无用的小妖而已……”宁青安自然不会在外围的双溪停留太久，他向前横跨一步，便出现在了大河两侧，伸手一握，一名正欲跳入大河之中的虾兵被他硬生生提上岸来。
　　“如今的妖界，是谁做主？”宁青安看着那只惊恐不已的虾兵，沉声问道。
　　他要知道此时的妖界，到底谁才是最强者。
　　那只虾兵从宁青安身上察觉到了恐怖的气息，浑身颤抖着，它只是最低级的一只小妖怪，何曾见过这种气势的强者，磕磕巴巴连话都说不清了：“妖界无主……不过数日之前，有一头实力强悍的狼妖从锁妖塔来到此地，打败了很多大妖，占据了妖界中心的城池！”
　　“狼妖……”宁青安眯着眼睛开始回忆。
　　……
　　此时，妖界内城。
　　一座雄壮无比的大山之中。
　　此地是整个里蜀山的最中心地带，山体之下岩浆遍布，空气中充满着暴躁的气息，若是寻常小妖连靠近都做不到。
　　可现在，那山体下岩浆之海的边缘，却盘膝坐着一名黑发披散、双目赤红的妖王。
　　他的双目紧盯着下方的熔岩，有激动的神光闪动。
　　在他身后则有几头大妖恭恭敬敬的跪在那里，盯着黑发妖王的背影，目光中充满忌惮与恐惧。
　　他们无法忘记，就是这个人在数日之前横空出现在里蜀山妖界，以强力手段击败了他们，成为了里蜀山新的妖王。
　　他们记得，这只大妖的名字是……赤炎！
　　“大王，地脉之中，真的有您所需要的力量吗？”此时，一名狐妖忍不住这灼热的气息，擦着额头上的汗珠问道：“我们居住在这里很久了，也没有发现地脉里有什么东西……”
　　赤炎眼眸之中带着冷酷的气息，冷哼一声道：“那是因为你们都是些废物！我能察觉到，地脉下潜伏着一道来自上古的魔气，那是妖族本源的力量，只要能吸纳它的力量，我就可以由妖化魔，真正的不死不灭！”
　　妖与魔本源同属，但由于当初蚩尤战败后将所有的战斗煞意全部送往异界，导致魔族占据了先天的优势，可以和天神比肩。
　　而妖却没有得到蚩尤的任何馈赠，自然落入下乘，甚至难以和人界抗衡。
　　多少年来，有太多的妖都想要提高自己的生命层次，以身化魔，彻底摆脱自己的命运！
　　只不过由妖化魔谈何容易？
　　若无机缘，一生都无法完成。
　　“大王，您的修为已经是登峰造极，在这里蜀山妖界是当之无愧的天下第一，小的们都服您，而且此地又没有战乱，何必以身犯险，以妖身强行化魔呢？”狐妖试探性的问道。
　　以妖身化魔，即便是得到机缘，其中的危险性也是极高的，唯有九死一生方有成功的可能。
　　如今赤炎在里蜀山妖界是当之无愧的王，又何必要做这种事？
　　“普天之下强者众多，区区一个里蜀山妖界又算得了什么……”赤炎闻言目光中浮现出一丝惊恐：“外界有太多令人恐惧的魔头，若是随意一人踏入里蜀山妖界，都可以将你我等人当做臭虫一般捏死！”
　　众大妖默然无语，彼此对视着。
　　他们生活在里蜀山妖界中并无纷争，外有蜀山抵挡战乱，他们生活的极为惬意。
　　“你们知道本王是如何来到此地的吗？”赤炎双目颤抖：“我原本被镇压在锁妖塔内，本以为会被镇压到死，但没想到有人毁掉了锁妖塔，击溃蜀山，我才有机会逃出来，逃到此地！”
　　“蜀山被毁了？”众大妖愣住了。
　　在他们心中，蜀山本就是一座不可撼动的大山，如果大山却被毁掉了？
　　“灭掉蜀山的一定是我们妖族的前辈吧？难道是昔日的天妖皇陛下？”狐妖兴奋不已，昔日里蜀山妖界也是一派鼎盛之像，甚至可以和蜀山抗衡，在那名至强者天妖皇带领下也给人间造成了巨大的压力，只可惜后来天妖皇被镇压，那些跟随他步入人间的大妖尽数被斩，里蜀山从此一蹶不振。
　　而此时，听到锁妖塔被毁的消息之后，众大妖都以为是天妖皇脱困了！
　　“不是天妖皇。”赤炎抬起头，声音中还带着一丝极深的恐惧：“那个人不是妖魔，但却比妖魔更加可怕，他打开锁妖塔的目的不是为了释放我们，而是为了吞掉我们，滋养己身！天妖皇，也被他吃掉了！”
　　“若不是我当时诈死，说不定，现在也早就成为了一具冰冷的尸体！”
　　众大妖目瞪口呆。
　　良久之后，他们才颤声道：“世间居然有如此凶悍的存在？”
　　“我从他手中侥幸逃生，可若是下一次呢？下一次再见到他，我依然会像一只蝼蚁一样被随手捏死。”赤炎紧握双拳，咬牙道：“我要改变我的命运，我要变强，我要成魔，我要替天妖皇……复仇！”
　　赤炎惊恐不已，也愤怒不已。
　　他曾经和天妖皇在锁妖塔内结识，彼此都将对方视为朋友，可就在数日之前，他眼睁睁的看着天妖皇被人夺走全身功力，身死道消，而他当时却不敢站出来，甚至连声音都不敢发出，躲在某个阴暗的角落里装死人。
　　这种耻辱，令他再也不想经历第二次。
　　而现在，他察觉到地脉之下有足以令他变强的力量，可以让他脱胎换骨！
　　“你等着吧，等你再次出现在我的面前时，我不会让第一次的场景重现，绝不！”赤炎咬紧牙关，盯着下方的熔岩，忽然纵身跳了下去。
　　庞大的妖力在他身体外浮现，宛若通道一般连接熔岩之下。
　　无尽的暴躁魔气从下方涌来，不停的灌入赤炎的体内，一点一点的令他的气息逐渐壮大起来。
　　与此同时，宁青安离开妖界最边缘的地带，向妖界内城而来。
　　根据那只小妖的回话，他想起了一些事。
　　里蜀山妖界地脉中藏着一样东西。
　　如果能将其吸收，他的控火力量将会变得更强。
　　那是上古时期的蚩尤麾下的凶兽之一。
　　火魔兽！
　　……
　　天界。
　　景天依然漫步在那片草原上。
　　他找不到夕瑶，喊的口干舌燥，依然找不到对方。
　　他终于无力的瘫坐在地，双手无助的捂住头：“我该怎么办？我该用什么方法来引她出来？”
　　景天的脑海一片混乱。
　　龙阳太子的思绪再次涌了上来，让他心情更加暴躁不堪。
　　“对了！既然夕瑶和飞蓬是昔日的爱侣，那么她即便不在乎任何东西，飞蓬的性命她总是要看重的！”景天像是忽然想到了什么一般，他目光中露出一丝决然，猛然站直身体看着前方那片漫无边际的草原，喊道：“夕瑶！既然你不肯出来见我，那我就死给你看！”
　　你不出来，我就死给你看。
　　这是一句很女性化的威胁语，若是被男人说出来，则就显得有些羞耻。
　　但景天此时却没有心情再去想那些东西，他看着依然没有动静的草原，咬了咬牙从怀中摸出一把锋利的匕首，径直将刀刃放在自己的手腕上。
　　感受到刺骨的寒意，景天忍不住打了个哆嗦。
　　他虽然已经觉醒了龙阳和飞蓬的记忆，但他毕竟不是那两个人，景天性格中的胆小让他面对刀刃时依然恐惧起来。
　　但，他还是动手了！
　　景天握住匕首，用力割了下去。
　　一阵尖锐的疼痛传来，鲜血顺着他的手腕淌了下去，流入那片漫无边际的草原之上。
　　“夕瑶，你可一定要快点醒过来，否则我的血流干之后就要再入轮回转世了！”景天目光中满是急躁，忍不住在心中催促。
　　鲜血缓缓流淌，在纯净的天界灵气中掺杂了一丝血腥味。
　　景天的头开始发晕起来，他嘴唇也有些发干，慢慢的坐到地上。
　　“这个女人，真的就这么狠心吗？”景天咬着牙，看着自己手腕不断的溢血：“你再不出现，我就真的要死了！”
　　血液流淌的速度开始变慢。
　　并不是因为伤口快要愈合了，而是因为景天体内的血快要流干了。
　　“看来这个做法是错误的……”景天踉跄的支撑自己站起来，想要去往天帝的宫殿。
　　他不想这一世就这么死去，否则等到下一世轮回记忆被开启还不知道要等多少年，他要去求天帝为他治伤。
　　“你受伤了。”
　　就在此时，景天的身后忽然传来一道轻灵的声音，带着数百年的思念，钻入景天的耳朵中。
　　他猛然转头，看到在碧草之间一株小花缓缓变化，成为身着霓裳的女仙正站在那里，满眼温和：“我等了你几百年，我知道你一定会回来。”
　　景天咽了一口口水：“夕瑶。”
　　“飞蓬。”那名女仙缓步走来。
　　“没时间解释了，快把风灵珠给我！”景天忽然伸出满是鲜血的手掌，抓住了夕瑶的手腕：“我要去救人！”
　　……
　　半个时辰后。
　　满面红光的景天手持一颗青色的灵珠离开这片草原。
　　夕瑶很通情达理，在景天讲完了事情原委之后，便将风灵珠交给了景天。
　　景天答应她，等到他的事情办完之后便让飞蓬回归，和她一诉相思之苦。
　　“现在我拿到了风灵珠，只要去找到徐长卿就可以一同离开天界了，不知道他现在是不是已经把那个盒子放进了天池……”景天一边自言自语，一边快速向天池的方向跑去。
　　很快，他抵达天池，却看到了徐长卿正在背对着他站在那里。
　　“徐手下，你……”景天拿到了风灵珠之后心情大好，顺手拍了徐长卿一下，而后嬉皮笑脸道：“我的东西已经拿到了，你的盒子呢？”
　　刷！
　　徐长卿忽然转过头来，目光中带着浓郁的煞意。
　　景天被这道眼神吓了一跳，不自觉的向后倒退两步。
　　“为什么要瞒着我？”徐长卿的声音响起，宛若尖锐的刀剑，令人心神不宁。
　　景天忽然看到了在徐长卿的身后，镇魔盒已经被打开，盖子被随意的扔在一旁，而镇魔盒内早已经什么东西都没有了！
　　“你你你……你把盒子打开，把里面那个东西放出来了？”景天瞪大了眼睛，产生问道。
　　“邪念死，我的五位师尊也会死，对不对？”徐长卿冷声喝问道。
　　景天一时无语，不知道该如何作答。
　　与此同时，里蜀山妖界。
　　宁青安察觉到那股冲天的邪气诞生。
　　他缓缓将大邪王放出，轻声道：“那团邪念已经出世了，去把它吃掉吧，味道应该很不错。”
　　大邪王魔影恭敬的跪伏在宁青安身旁：“尊陛下令！”

第四十一章 你要将我碎尸万段？
　　大邪王魔影瞬间从里蜀山妖界消失。
　　镇魔盒内的邪念虽然被从天界释放出来，但它不会在天界停留太久。
　　因为它需要吞噬各种负面情绪才能够继续壮大，而天界的天神则皆是六根清净、无欲无求，在天界，它得不到任何力量。
　　唯有在人间，它才能如鱼得水！
　　所以宁青安并不担心大邪王无法进入天界，它只需要在人界等待，就可以等到邪念的到来。
　　虽然邪念成长而成的邪剑仙在汲取了人间大量邪念之后，力量暴增，成为一个六界之中几位强大的大boss，但刚刚从镇魔盒中脱困的它还很孱弱。
　　不说跟重楼这种顶级元仙相提并论，就算蜀山五老也能跟它打个有来有回。
　　所以选择此时出手，是最好的选择。
　　从某种方面来讲，大邪王和邪剑仙本就属于类似的存在，同样以吞噬邪念而增强力量。
　　“邪剑仙未成长起来之前，只不过是区区破碎级，不足为虑……在如今的六界之中，最不能轻视的还是重楼和天帝。”宁青安沉默片刻，又加了一句：“还有仙界……”
　　仙界是人间诸多修行宗门中的破碎级强者达到元仙境界之后，去往的下一个世界。
　　仙界之名虽然并不像魔界那般威赫重，但只是因为仙界缺少像重楼和飞蓬这种顶级元仙战力。
　　若是以中层的力量来论的话，仙界不会比魔界神界弱。
　　但凡能够登上仙界的，皆有元仙战力，而数百年来，蜀山也有先祖羽化飞升而去。
　　若是被这些人知晓自己攻陷了蜀山，恐怕会乱了清净的道心，愤怒的下界而来斩杀自己。
　　“以我如今的实力，对付普通的初级元仙尚可，但若是达到中境之后，恐怕就难以应付了……”宁青安负手而立。
　　能够修成元仙境界之人，个个都不是省油的灯，都是数百年来，百万中无一的天才天骄。
　　宁青安不愿轻视他们，也不敢轻视他们。
　　唯今，只有尽快提升实力，破开元仙天堑，才有可以随意横行六界的资本！
　　他看着前方的妖界内城，一步踏了出去，身影顿时消失在原地。
　　……
　　赤炎盘膝坐在地脉中心，一片熔岩之海中的巨石上。
　　丝丝缕缕的赤红色火焰魔气从下方的地脉中钻了出去，顺着他的毛孔进入他的躯体。
　　“这股力量，果然比我的妖力要强大的多！”赤炎睁开双眼，神情兴奋，他能够察觉得到地脉下方这股魔气极为庞大浓郁，若是能被他完全汲取，他定然能够以妖身化魔，再次提升一个境界。
　　说不定，可以和曾经最巅峰的天妖皇比肩！
　　“这魔气的来源极为诡异，汲取过程中，地脉最下方似乎有心跳声响起……莫非这道魔气不是来源于某种死物，而是某个生物？”赤炎低声自语，他也感到有些心惊肉跳，数量如此惊人的魔气，若是来自于某个生物的话，那个生物的强度该有多恐怖？
　　恐怕在魔界，也应当属于那种极高级别的魔神……
　　“不过我一直汲取对方的魔气，对方却也一直没有任何反应，想来应该不会有什么意外，就算对方是个活物，恐怕现在也是沉睡之中，它自然散发出的魔气被我汲取，它本体毫无察觉。”赤炎眯起眼睛：“只要不刺激到对方，我还是十分安全的。”
　　与此同时。
　　宁青安站在妖界中心的内城之中，感受着来自远处地下传来的阵阵暴躁的魔气，嘴角微微翘了起来。
　　这绝对是火魔兽的气息。
　　火魔兽与昔日被封入火灵珠中的火神本属同源，皆属蚩尤麾下凶兽，而此时，火灵珠自然浮现在宁青安的掌心之中，隐隐散发着光芒。
　　“火魔兽，属于上古凶魔，力量强大、不死不灭，但心智低下没有头脑，很容易被操控和利用。”宁青安脑海之中很快便浮现出火魔兽的信息。
　　火灵珠自从在古藤林和土灵珠对抗之后，作为最早被宁青安得到的灵珠，它的灵气被消耗了很多，和紫萱一样，他现在也急需找到火之力浓郁之地补充火灵珠的灵气。
　　不过现在看来，他找到了。
　　他身形一晃，出现在远处的一座极为雄伟的高山之上，此地就是里蜀山的中心地，也是连接外界蜀山的地脉所在之地。
　　高山之上妖气腾腾，无数大妖聚集，目光凶悍，不让旁人接近。
　　赤炎发下命令，在他未出关之前，不许任何人接近此地，违者一律杀无赦！
　　可就在此时，众妖魔聚集的山头上，忽然有一个陌生的身影缓缓从山道的尽头走了过来。
　　一头虎妖眯着眼睛，从眼眸之中散发出冰冷的光芒，看向旁边的狐妖：“陌生人？”
　　“他不是妖！”狐妖身为狐族的天赋中，有一项能够辨认出对方种族的能力，它一眼就看出了来者身上虽然散发着浓郁的邪气，但却并没有一丝妖味，是纯粹的人类！
　　“竟然有人类闯入妖界？”一众大妖都阴森的笑了起来。
　　他们看着缓步向他们走来的这道身影，脸上的笑容越发的狰狞起来。
　　“这只小绵羊……我要尝尝他血肉的味道！”甚至已经有某只性格暴躁的大妖开始摩拳擦掌，准备扑上去咬破对方的喉咙，尝食血的味道了。
　　但随着那道身影越发的走近，那些大妖们惊恐的发现，他们居然连动都动不了了，身体仿佛被凝固在原地，沉重的宛若被巨石压住！
　　他们终于反应过来，并不是他们的身体出现了问题，而是因为眼前这个人的力量散发，单凭偶尔漏出来的力量就足以让他们动弹不得！
　　眼前这个家伙，根本不是闯入狼窝中的绵羊，而是一头狮子！
　　宁青安平静的从数百名大妖中走过，身影缓缓消失在山顶通往地脉的那个洞口中。
　　直到十五息之后，那些大妖们才感觉自己浑身一松，那一直压在自己身上的力量陡然消失！
　　噗通！
　　噗通！
　　有十几头大妖顿时跌倒在地，惊恐的彼此对望着。
　　“那个人……他太强了，他到底是什么境界？”大妖颤声问道。
　　在里蜀山，天人境界的妖就已经可以算得上大妖。
　　而赤炎则是破碎初级，从锁妖塔归来之后，自然就成了当之无愧的妖王。
　　而此时，这些大妖们察觉到刚才那个人给他们的压力，比曾经赤炎带给他们的压力更大上数十倍！
　　他什么话都没说，什么都没做，就足以压的大妖们喘不过气来。
　　“气息瞬间定住数百名天人境，赤炎妖王，能做到这一点吗？”狐妖白皙的额头上淌下冷汗，它看着旁边的虎妖问道。
　　“应该不行。”虎妖认真考虑了片刻，而后又添了一句：“肯定不行！”
　　破碎初境的赤炎，在从锁妖塔内归来后以暴力手段收复了里蜀山妖界的所有大妖，他们对赤炎的实力也有所了解。
　　若是赤炎想要把这数百名天人大妖全部干掉，那费点力气还是有可能做到的，但想要凭气息就压的这些大妖一动也不能动，即便是赤炎，也绝对没有这种威势！
　　“这个人比赤炎妖王更强……难道是元仙？”狐妖的牙齿都在不住的打颤。
　　一名元仙级别的人族，若是想要在此地大开杀戒，有谁是他的一合之敌？
　　“他不是元仙！”一名苍老的猴妖走了出来，沉声道：“我曾经追随过天妖皇陛下，元仙的气息和破碎级的完全不同，刚才那个人族，身上的气息和曾经的天妖皇陛下……不一样。”
　　不是元仙……
　　“那么，谁去向赤炎妖王禀告一声？”狐妖沉声道：“对方直入地脉，显然目标应该也是赤炎妖王盯上的那个东西，两者若是相遇，必有一战！”
　　“赤炎妖王实力远不如他，若是不提前做好准备，恐怕很快就会战败。”
　　狐妖扫了一眼众妖：“谁愿意顺着僻路去往地脉中心，抢在对方前方，去把此事禀告？”
　　众大妖沉默了。
　　虽然知晓对方不是元仙，但破碎级也够吓死人啊！
　　他们这些天人境凑过去，还不是被随手拍死的份？
　　“南日，你平日里还挺像条汉子的，要不，这个机会让给你？”狐妖转头看向旁边的一头猿妖。
　　“别啊！我最怂了……”猿妖连连摆手，而后看向另外一旁的牛妖。
　　“你别看我啊，我比你还怂呢！”
　　“我最怂……”
　　山头之上，众妖吵吵嚷嚷，一片混乱。
　　……
　　宁青安已经来到了地脉的下方，从黑暗的通道中走出来，映入眼帘的是一片火焰的世界。
　　这里比极乐世界火鬼王的宫殿看起来更加炙热，更像一个火焰地狱。
　　无穷的岩浆缓缓流动着，偶尔炸开，溅起近乎白色的火焰。
　　宁青安察觉到，一踏入这里，火灵珠开始充分的活跃起来，它开始自行吸收空气中的火魔力。
　　宁青安将其抛起，火灵珠在空中凝聚成一个小漩涡，疯狂的吞噬着火焰灵气，动作幅度之大，让下方的岩浆之海的颜色都迅速的黯淡了下去。
　　仿佛这一刻，岩浆火海中的温度都被火灵珠吞没了一般！
　　但随着火灵珠中的灵气得到补充，那片岩浆之海却疯狂的沸腾起来，仿佛有一尊庞然大物要从火海的最下方苏醒！
　　“嗷！”
　　一声夹杂着愤怒的狼嚎声从火海下方响起，轰的一声，一个黑发狂舞的壮硕男子从火海下方冲了出来。
　　他正是赤炎！
　　方才，他深入熔岩之下，想要查探一下那火焰魔气的源头到底是何物，然而还没等他潜入到火海最底部，却感应到了上空的火焰魔气正在被大肆吞噬。
　　而与此同时，火海最下方的魔气源头开始剧烈的起伏起来，就像是一头沉睡已久的巨兽，因为某些事而被惊醒之前的动静！
　　从下方涌来的魔气无比汹涌，令赤炎也难以抵抗，他只能愤怒的逃出火海。
　　“是谁干扰本王的大事！本王要将你碎尸万段！”赤炎怒吼着，发丝宛若狼毫一般，根根倒立起来！
　　他双目赤红，目光看到了火海旁站立的那一个身影。
　　宁青安皱起眉头。
　　他看向赤炎，在刚才，他真的没有察觉到火海里还有一只妖。
　　不是因为他的灵识不足。
　　而是因为火魔兽的气息太强，而赤炎的气息又太弱，被宁青安自然而然的忽略掉了！
　　“你要将我碎尸万段？”宁青安看着空中的赤炎，嘴角微微翘了起来：“好大的口气啊……”
　　赤炎此时也看清了宁青安的模样。
　　他脑海顿时宛若被雷击中，刹那间竟然一片空白，丧失了思考的能力！
　　竟然，又是这个恶魔！
　　那个吞掉了天妖皇的家伙！
　　他他他……他居然追我到了这里！
　　一时间，赤炎心彻底乱了。
　　他不知道宁青安是寻火魔兽的气息而来，他认为宁青安是察觉到了再锁妖塔时被他逃脱，所以一直追杀他到了此地！
　　“你你你……”赤炎脸上的表情很复杂，有恐惧，也有不甘，但最终却变成了愤怒：“既然你穷追不舍，那你我便在此地做一个了解！我已经不是当初了我了，汲取了火焰魔气之外，我的功力已经大增，你我交战，鹿死谁手还尚未可知！”
　　宁青安闻言，微微笑了笑：“勇气可嘉，愚蠢之极！”
　　宁青安的声音响彻在巨大的山室之中，话音还未完全落下，宁青安的身影就动了，他瞬间出现在赤炎面前三尺之地，右手成拳，一拳砸了过去！
　　轰！
　　赤炎的躯体被这一拳直接轰飞，嵌入山体之中，砸出一个人形的凹陷！
　　“汲取魔气，若是像你这般小心翼翼的，要汲取到什么时候才能发生质变？”宁青安笑了笑，伸出手掌探向下方的熔岩之海：“就让我来教教你，该如何来做这件事！”
　　一道白骨魔影从宁青安背后浮现，巨爪横空，陡然落入岩浆之海深处，锋利的指爪触及到最深处火魔兽的身躯。
　　轰！
　　力量忽然爆发，白骨魔影的巨爪刺破还未完全醒来的火魔兽皮肤，硬生生将其从地底拖了上来！

第四十二章 真是贱骨头
　　“嗷！”
　　一声震天的咆哮从火海下方传来，这声音之大，令整个山体都剧烈的摇动起来。
　　无数碎石宛若雨点一般落下，整个大山都像是要在这咆哮声中崩溃！
　　赤炎挣扎着爬了出来，浑身浴血，目眦欲裂。
　　他猜的果然没错，火海的下方是一个生物，拥有强悍无比实力的生物！
　　从这咆哮声中，赤炎便能察觉到对方力量之强大，远在自己之上。
　　而此时，那曾经将他吓到装死才逃过一劫的大魔头，却硬生生将那只生物从火海的最下方拖了上来，干脆而直接，没有用任何缓冲的手段！
　　这个大魔头，实在是太嚣狂了！
　　赤炎更惊异于宁青安的力量，直到此时，他才知道自己跟宁青安的差距到底有多大。
　　别说他才汲取了火魔兽百分之一的魔力，就算将火魔兽全部吸纳，与他融为一体，恐怕也不是宁青安的对手！
　　“我小心翼翼、视若珍宝般对待之物，竟然被他用这种方法取出……”赤炎的双目之中满是苦涩：“这种力量，我要如何才能比得上？难道我一生都无法追上他？无法为天妖皇复仇？”
　　赤炎此时的心情很绝望。
　　而宁青安却根本没时间去关注他，白骨魔影的巨大双臂没入岩浆火海之内，而后缓缓提起，只见下方的岩浆中有一头巨大的凶兽缓缓露出了真实面容。
　　它身高足有十数米，状若穷奇，却无爪指，四肢为蹄状，却通体赤红，脖颈上生有狰狞的骨刺与两根冲天的犄角！
　　随着它从火海之下升空，山体内的温度再次上升，连周围的岩石都在迅速的被这难以形容的高温融化，成为某种浑浊的液体。
　　它原本处于沉睡状态，可此时，巨大的骨爪刺入了它的血肉之中，剧烈的疼痛令它从沉睡之中醒来，疯狂的咆哮挣扎着。
　　它的双目之中迸射出来自蛮荒的凶悍光芒，猛然看向前方的宁青安！
　　这便是上古魔兽之一，火魔兽！
　　宁青安看到它的第一眼，就觉的它和风云世界的火麒麟有种相似之处，只不过来自它身上的气息，远比火麒麟要更加彪悍。
　　“诸天万界之中，一定有类似的生命存在着，就像火魔兽与火麒麟，说不定他们就来自某个更高级世界的同一脉……”宁青安低声自语，而后眯着眼睛看向火魔兽：“打扰你的沉眠真是不好意思。”
　　火魔兽体内轰然涌出大片的岩浆，将束缚它的白骨巨爪撞的粉碎，而后冲着宁青安发出愤怒而又怨毒的咆哮声。
　　它本就是实力强悍，但智力却很低的上古凶兽，此时看到打扰自己沉眠的罪魁祸首，它开始出离的愤怒起来，张开血盆大口便喷出一股宛若玉柱般晶莹无暇的火焰，向宁青安铺天盖地的浇了下去。
　　“为了令你不再愤怒下去，所以，就请你去死吧。”宁青安淡淡一笑，他的掌心涌现出紫色的雷光，整个人瞬间被雷光包围，同时，一股仿佛要撕裂万物的煞气从他体内涌出。
　　刹那间，那喷向宁青安的火柱直接溃散，化为点点精芒消失在虚空之中。
　　就连整个山体洞窟在这一刻，也尽数被雷光所占据。
　　九天引雷真诀，掌心雷！
　　火魔兽看到眼前这只两脚生物竟然能够硬生生击溃它的火焰，顿时怒上加怒。
　　它那小的可怜的脑子里，对于人类的认知只有来自上古时代的记忆，它依稀记得在上古时代，这种两脚生物，就只是它们口中的食物而已！
　　而今天，区区一只食物，竟然也敢跳到它的面前疯狂的挑衅！
　　这是奇耻大辱！
　　火魔兽瞪大了铜铃般的双眼，充满爆炸般力量的四肢在空中一蹬，两支粗壮的犄角一低，径直向宁青安撞了过来。
　　这一刻，连空气中都出现了音爆之声，火魔兽体外宛若被一层白雾状的空气壁障包围着，恐怖的力量波动宛若海啸一般在洞窟内响彻着。
　　以火魔兽此时展现出的力量，恐怕足以撞平一片山脉！
　　但宁青安目光一闪，他伸出双手，背后那尊白骨魔影再次出现，巨大的骨爪闪电般抓住火魔兽的双角！
　　轰然之间，火魔兽就像一辆高速飞驰的动车，被某种不可抗力硬生生的阻止运动，猛然停在了原地，再也无法寸进半步。
　　恐怖的力量从它的双角一直宣泄到它的四肢上，沸腾的火焰之海中猛然被炸起四道冲天的火柱，整个山体都在地动山摇。
　　火魔兽鼻翼旁喷射出两股宛若白龙般的气柱，它双目赤红，浑身的力量都在这一刻爆发。
　　但它依然无法撼动宁青安。
　　这一刻，它感觉自己撞上了一尊太古神山。
　　而宁青安骨爪紧紧抓住火魔兽的双角，身体坚若磐石，站在原地一动不动，任何力量都无法令他后退半步。
　　“给我……下去！”宁青安猛然发力，竟然将宛若小山般的火魔兽高高举起，而后对着地面轰然砸了下去。
　　轰！
　　宛若陨星撞击大地，山体一阵摇动之后，终于再也无法坚持住，从顶峰开始一道裂痕疯狂的向下蔓延，而后直接整个山体都一分为二！
　　山，裂开了。
　　这一刻，那些原本躲在山头上的大妖们疯狂的逃离此地。
　　岩浆之海从山体内流出，但并未蔓延，而是被火灵珠迅速的汲取殆尽。
　　那些流淌出来的岩浆，很快便因为失去了火焰之力而凝固成一些灰褐色的岩石。
　　从山体的裂痕之中，一道火红色的身影从天而降。
　　但等到仔细看清之后才发现，那道身影并不是自己从山体中飞出来，而是被人扔出来的！
　　火魔兽被宁青安硬生生抛上天空，而后猛地砸了出去，它重重的摔倒在荒芜的山脚下，炽热的血液从伤口中淌出流在地面上，形成了一片岩浆地带。
　　它踉跄的站起身，猛然晃动着自己的脑袋。
　　它感到一阵头晕眼花，几乎快要晕过去。
　　它没有想到，眼前这只两脚生物居然有如此恐怖的力量，竟然能够单凭肉身压制它这种得天独厚的魔躯。
　　它有些恐惧。
　　但骨子里好斗的基因令它很快就将这恐怖的心绪压制了下去，它狰狞的咆哮一声，转头吞掉几只四散逃窜的大妖，利用它们的真元来修复自己的伤势。
　　妖力与魔力同属一源，在连续吞掉了十几头大妖之后，火魔兽身上的伤口以肉眼可见的速度开始愈合。
　　“垂死挣扎而已。”宁青安的身影也从山体内走出，站在火魔兽前方，掌中托着散发着明亮光芒的火灵珠：“没有任何意义。”
　　火魔兽听不懂宁青安的话，但却可以通过宁青安此时的眼神和面部表情，大概猜到他此时的态度。
　　眼前这只两脚生物，是在轻视自己……
　　火魔兽眼神疯狂的扭曲了。
　　在太古时代，它们是处于食物链最顶尖的掠食者，而人类则只能在它们的爪齿下沦为血食，从什么时候开始，人类也可以对它们露出这种“看食物”一般的眼神了？
　　被昔日的食物所猎杀，这是属于太古魔兽的耻辱。
　　火魔兽再也无法忍受，它身上的火焰气息不断壮大，以它为中心，岩浆之海再次扩散，仿佛要淹没整个妖界一般。
　　“既然你还无法接受自己的命运，那么我就帮助你认清这个事实。”宁青安看着火魔兽，缓缓握住拳头，露出一丝恶魔的微笑。
　　火灵珠所消耗的灵气太多，单单刚才补充的那一些根本不够。
　　想要恢复到巅峰状态，必须将火魔兽的魔力完全吞噬。
　　“嗷！”
　　火魔兽再次发出一声怒吼，巨大的身躯飞驰而来，大地也为之震动。
　　轰！
　　宁青安的身影忽然出现在了火魔兽的头颅上。
　　与一座小山大小的火魔兽头颅相比，宁青安的身影很渺小，就像一个不起眼的小虫子。
　　但就在宁青安的身影出现在火魔兽头颅上的那一刻，火魔兽正在奔驰之中的身体却如遭雷击，轰然倒地。
　　头颅狠狠的栽了下去，将地面都撞出一个巨大的坑洞！
　　仔细看去，才发现火魔兽并不是跌倒，而是宁青安的右脚竟然狠狠的栽在了火魔兽的两根犄角之间，力道之大，火魔兽竟然连颅骨也被他踏碎，骨骼碎片刺破厚厚的皮肤，暴露在空气之中。
　　火魔兽一头栽倒，而宁青安却并未停手，他一手抓住火魔兽脖颈上的一根尖刺，而另外一只手则已经握拳，对着它被踏破的颅骨砸了下去！
　　一拳！
　　两拳！
　　三拳！
　　……
　　也不知道打了多少拳，或许有近百拳。
　　火魔兽身下的坑中已经被岩浆般的血液填满，它的头颅几乎要被宁青安砸成肉泥，已经是出气多，进气少了！
　　但它的生命力依然无比顽强，还未死去。
　　宁青安举起火灵珠，放在火魔兽的头颅上，火灵珠宛若旋涡一般疯狂的吸纳着火魔兽的灵韵。
　　火魔兽是上古凶兽之一，但上古一战它损耗太大，否则也不会选择在此地一直沉睡。
　　昔日，它被轩辕皇帝带领的人族重伤，而后又一直停留在妖界，难以吸食最精纯的魔气得到补充，所以这千百年来，它一直都未恢复到巅峰状态。
　　若是它全盛时期，宁青安破碎后期的实力，根本不足以战胜它。
　　它是比重楼更加久远的魔神，虽然在生命层次上比不上重楼，但全盛时期也有元仙中期接近后期的实力。
　　它败的很憋屈。
　　被宁青安以它最强悍的体质区域碾压，硬生生打碎了它的头颅。
　　而此时，赤炎呆呆的站在远处看着火魔兽被宁青安踩在脚下，它的一身魔气也被火灵珠尽数所得，内心宛若翻江倒海一般。
　　这原是属于他的机缘！
　　“很不甘心吗？”
　　忽然，宁青安转过头看向赤炎，嘴角露出笑意：“但世界就是这样，每当你觉得自己被逼到绝路，想要舍弃一切化身为魔时，结果却发现，自己连黑化的资格都没有。”
　　赤炎眉心狂跳。
　　他很沮丧。
　　因为他发现自己再也找不到任何可能战胜宁青安的方法了。
　　“你是从锁妖塔内逃出来的？”宁青安忽然问道。
　　赤炎沉默片刻，回答道：“是。”
　　“那样来算的话，我应该要算是你的恩人。”宁青安笑了起来：“帮我做一件事，去把里蜀山妖界的地图找来。”
　　赤炎冷笑一声：“你只是为了私欲打开锁妖塔，又不是为了救我，我不必承你的情。”
　　“……”宁青安张了张嘴，他忽然发现，自己用温和的态度跟别人交流时，对方总是有些不太看重自己……
　　就像此时。
　　“去把里蜀山地图带来，否则，我剥了你的皮。”宁青安面无表情的看着赤炎
　　宁青安这句话开口，一阵恐怖的寒气笼罩在赤炎身上。
　　他忍不住打了个哆嗦，浑身都开始颤抖起来。
　　他终于发现，自己刚才之所以敢在宁青安面前冷笑着说出那句拒绝的话，是因为宁青安刚才没有展露出杀意。
　　而此时，他觉的自己心中那勉强提起来的勇气，居然是那么的可笑。
　　被这一句话，便彻底击碎！
　　“你不杀我？”赤炎咬牙问道。
　　“杀你有什么好处？吃肉吗？”宁青安有些奇怪的看着赤炎。
　　赤炎有些无语，方才他明明已经对宁青安展露出敌意，但没想到宁青安此时根本就没有想杀掉他。
　　或许是，他这点实力在宁青安眼中，根本就达不到构成威胁的程度？
　　赤炎默默转身，去向里蜀山内城，那里有宁青安要的东西。
　　“你喜欢我现在这种态度吗？”宁青安忽然问了一句。
　　赤炎闻言脚步停顿下来，而后咬了咬牙：“不喜欢……但是我怕你。”
　　“好好说话不管用，非要我翻脸。”宁青安看着赤炎远去的背影，轻声叹息道：“真是贱骨头。”
　　与此同时，火灵珠已经将火魔兽的一身灵粹全部吸纳完毕，爆发出极为璀璨的光华。
　　这一刻，火灵珠中的灵气，比宁青安刚刚得到它时要多太多了！

第四十三章 邪剑仙，一口吞掉！
　　火灵珠重归圆满，而火魔兽的气息则渐渐的削弱。
　　虽然有很多传言称上古魔兽不死不灭，但并不是真正意义上的不死，这句话的意思，只是说它们很难被一般的手段杀死。
　　就算是魔尊重楼，如果失去了一身魔气和那颗魔心之后也会身死道消，更何况这种比重楼生命层次要低的上古魔兽呢？
　　火魔兽自上古时代便重伤沉眠，一直到了现在，终于因为一身魔气都被吸食干净而再也无法维持生命的延续。
　　“嗷……”
　　火魔兽发出一声不甘的怒吼，终于，它双目之中再也没有光芒溢出，气息归于死寂。
　　……
　　天界。
　　天池旁。
　　徐长卿双目带煞，死死的盯着眼前的景天，而旁边则悬浮着一片紫色的邪气，极为诡异。
　　“你早知此事，却不肯告诉我，是不是要陷我于不忠不义？”徐长卿怒吼一声，从他身上爆发出大量的愤怒邪念，被旁边的紫色邪气所吸收迅速壮大。
　　而此时，那团邪气已经有了人形！
　　“再愤怒一点！邪念再多一点！”那团紫色的邪气发出肆意的狂笑。
　　“徐长卿，你不能在它面前愤怒。”景天看着那团邪气，感觉自己头皮有些发麻，他有种预感，这团邪气的成长几乎已经不可阻挡，他已经镇不住它了！
　　为今之计，就只有趁着它完全成型之前，将它送入天池。
　　“徐长卿，你的五位师父为了人间甘愿牺牲，如果你下不了手，那就我来！”景天一咬牙，他体内还有飞蓬记忆觉醒后存留的神性力量，顷刻之间，他的手中多出一把光芒四射的虚剑，一剑便刺向那团邪气。
　　“住手！”徐长卿双目赤红，举起修复完的道剑便挡在那团邪气前：“你要杀我师父，我就先杀了你！”
　　景天没想要伤害徐长卿，手中的虚剑也刻意绕开徐长卿，但徐长卿此时却像是已经入魔般，道剑刺出之地，皆是景天身上的要害。
　　景天既需要防备邪气，又要防备徐长卿，一个措手不及，便被徐长卿一剑刺中肩头，鲜血直流。
　　“哈哈哈哈！就是这样！愤怒、杀意，把邪念通通交给我！”
　　大量的邪念从徐长卿的身上宛若丝线一般散发，被紫色邪气吸收，它宛若得到了最珍贵的补品一般，疯狂的大笑着、扭曲着。
　　它终于化为了人形，面孔清晰可见，双眸之中爆发着令人心悸的邪恶。
　　漫天的紫色邪气遮天蔽日，它狰狞的面孔上露出极为兴奋的表情，张开双臂，似乎要迎接自己的新生：“以剑入道，邪念成仙，从此之后，我的名字就是邪剑仙！”
　　景天和徐长卿两人都被这恐怖的异像惊呆了。
　　徐长卿在这一刻，浑身剧烈的颤抖着。
　　他觉得自己似乎是放出了什么了不得的东西！
　　“我再也不怕你了！”邪剑仙忽然转头看向景天：“你带给我的恐惧，我会一一的还给你！”
　　“用不了多久，六界将会成为我邪剑仙的天下！”
　　邪剑仙狂笑着，身影从原地腾空而起，急速掠向天门的方向。
　　他需要汲取邪念继续壮大，而在天界，他无法获得大量的邪念，六界之内，唯有人间的邪念是最多的。
　　轰！
　　邪剑仙破开天门的守卫，狂笑着离开天界。
　　徐长卿则失魂落魄般推开景天，也跌跌撞撞的追了上去。
　　景天呆呆的站在原地，沉默了良久，他转身向天界帝宫跑去。
　　天帝是上三界之一的帝王，至高无上，这件事必须要禀告给他，景天并不觉得单凭他和徐长卿就能斩掉邪剑仙，若是昔日的飞蓬真身复活或许还有可能，但现在他只是有飞蓬的记忆而已，神力根本没有完全复原。
　　不足以抵挡对方。
　　景天一路奔赴天帝大殿。
　　“天帝，大事不好了！”景天来到殿上，脸色苍白道：“蜀山弟子徐长卿受到迷惑，将镇魔盒内的那团邪气放了出去，如今它已经逃出天界，还请天帝出手，将它捉回来！”
　　景天此话一出，大殿内众神顿时开始窃窃私语。
　　“邪念出逃了？”
　　“那东西不属于六界……很麻烦……”
　　“若是被其壮大，恐怕连天界都会被牵连……”
　　天帝轻轻咳嗽一声，威严的目光扫过大殿，众神顿时不再作声。
　　“此时，朕也帮不上忙。”天帝沉声道：“此物不属于神仙妖魔人鬼，属于异界之物，虚无缥缈，朕也对它无可奈何。”
　　景天顿时呆住了。
　　他没有想到，连至高无上的天帝也对邪剑仙没有办法。
　　“此物可吸取邪念而不断壮大，你要赶在它获得足以祸乱六界的力量之前阻止它，否则，人间将有大难降临。”天帝平静的看着景天：“去吧！这是属于你的使命。”
　　景天久久无语。
　　他握着手中的风灵珠，深吸了一口气：“天帝大老爷，那小的就告辞了！”
　　景天离开了。
　　天帝看着他的背影，面无表情的用手指拨弄了一下龙椅上的装饰，缓缓闭上了眼睛。
　　众神看着天帝，脸上露出愕然。
　　虽然那邪念的构成有些古怪，有些棘手，但对于天帝而言，应该不算什么……
　　为什么，天帝要拒绝景天？
　　众神眼神颇为古怪的对视着，但却不敢发声交流。
　　……
　　邪剑仙一路从天界狂奔而下，越过天门，感受到一股极为浓郁的魔气扑面而来。
　　“前方就是神魔之井……我已经离开了天界！”邪剑仙狂笑：“只可惜魔的邪念不如人间纯粹，而且还有一个至强者重楼，以我如今的实力不足以在魔界久留，还是先去往人界，等到积蓄力量后再踏平魔界与神界！”
　　“什么狗屁上三界，天帝、魔尊，我要让你们全部在我邪剑仙的脚下臣服。”
　　“天上天下，唯我独尊！”
　　邪剑仙兴奋不已。
　　他从未感觉到如此畅快过。
　　从他诞生的那一日开始，他就一直被镇压在锁妖塔下，没有自由，长期以来，他心中的怨恨达到了顶点，他想要报复六界！
　　“蜀山，我要将你们全部屠掉！”邪剑仙用满是怨气的声音低声道。
　　然而就在此时，邪剑仙忽然听到了一个声音响起。
　　距离他很近，仿佛就在他的耳边。
　　“想要屠掉蜀山？呵呵……你似乎来晚了一步。”
　　这个声音出现的极为突兀，令邪剑仙瞬间警觉，身形暴退数百丈，警惕的看向声音的来源处！
　　只见原本一片无人的空地上，虚空扭曲着，有一尊相貌恐怖的魔影走了出来。
　　它身上散发的邪气比邪剑仙更加浓郁，更加嚣狂！
　　邪剑仙的瞳孔紧缩了起来。
　　如此强悍的邪气，方才他居然完全没有感知到，这是否说明，对方的实力在他之上？
　　“尊驾是何人？”邪剑仙心中有些忐忑，他看出对方居然和自己的生命构成极为相似，皆是无实体的邪念意识化身，而且在力量层次上，对方似乎已经超出了自己一筹！
　　“我的名字是……大邪王。”大邪王轻声笑着。
　　邪剑仙的眼睛眯了眼睛。
　　邪王……
　　眼前这个家伙，居然敢以王自称……
　　“你和我是同一类，若是能够携手并进，这整个六界都是我们的！”邪剑仙忽然大笑了起来：“有没有兴趣与我合作？”
　　“当然有。”大邪王迈步走向邪剑仙：“这也正是我这次来找你的目的。”
　　邪剑仙心中冷笑。
　　从对方身上，他感受到了浓郁至极的精纯邪气，若是能够将其吞噬的话，足以抵得上他吞噬大半个人间的邪念！
　　大邪王像是毫无防备一般走向邪剑仙，而邪剑仙也笑着迎了过去。
　　就在此时，大邪王毫无征兆的出手了！
　　一把狰狞的阔刀出现在大邪王魔影的掌中，天空瞬间乌云扭曲，无尽的神雷落了下来，斩向邪剑仙！
　　“你要做什么？”邪剑仙一声怒吼，身形顿时化为烟气，在神雷的缝隙中穿插躲避着。
　　“合作分很多种，而我是想要吃掉你，让你的邪气为我所有，这应该也算的上某种意义的合作了吧？”大邪王狞笑着，漫天的雷光封住了邪剑仙的走位，他张开狰狞的巨口，宛若来自上古的恶魔径直将邪剑仙吞入腹中！
　　轰！
　　雷光消散，大邪王的腹部高高的鼓了起来，邪剑仙在他的腹中拼命的挣扎着，想要逃出来。
　　但邪剑仙刚刚从镇魔盒中脱困，只是吸收了徐长卿一人的邪念，只是足以令他成型而已，还根本不够让他和大邪王对抗。
　　大邪王双目中燃烧起熊熊的火焰，他的身体已经变成了一尊熔炉，开始炼化邪剑仙。
　　此时，邪剑仙在大邪王的腹中，放眼向四周看去，只见这里是一片残破腐败的世界。
　　这里是大邪王的腹部，同时也是九空无界的显化。
　　诡异的力量从四周弥漫而来。
　　远处，有无数影影绰绰的身影摇晃着走来，那是无数年来，死在大邪王刀下的亡灵，如今已经成为了“伥鬼”般的存在，被大邪王驱使着，前来吞噬邪剑仙。
　　“你以为你能够吞噬我？”邪剑仙疯狂的大吼着，他身形闪动，一拳便震碎了大片的亡灵之影。
　　但很快，那些亡灵的虚影再次重组起来。
　　杀不死！
　　灭不掉！
　　而更加让邪剑仙惊恐的是，他发现自己超出六界之外的躯体，在这诡异的世界中竟然开始衰败起来，他刚刚化成人形的躯体开始溶解，重新变成气体的模样。
　　“不！我不要再变回邪气！”邪剑仙惊恐，他等了几十年才等到这样的一个机会，如果再度变回邪气，他所有的野心都将化为虚无。
　　但腐蚀的速度并不以邪剑仙的愤怒而变慢。
　　邪剑仙的四肢被溶解，紧接着是他的身躯，最后，只剩下一个头颅。
　　他的邪气也被这片荒芜的世界所吸收，成为对方的养分。
　　“求求你饶了我，你把我的力量全部拿去吧，只要留下我的生命之种就好……”邪剑仙此时也不硬气了，开始哀嚎着求饶。
　　他本就是邪气所化，没有什么骨气，为了求生，他可以把所有的尊严都扔到地下。
　　“我可没有放虎归山的习惯。”大邪王冷笑，他无视邪剑仙的求饶，疯狂的炼化着对方的邪气。
　　终于，连最后的一颗头颅也被完全炼化，邪剑仙只剩下一丝紫色的邪念漂浮在九空无界。
　　“我诅咒你，忍受万刀加身之苦！生生世世不得跳出！”邪剑仙绝望了，他开始疯狂的诅咒着，他感觉自己的意识快要消失了。
　　他知晓，自己要死了。
　　彻底消亡在这个世界上。
　　“真没想到，我邪剑仙居然会以如此方式死去……我不甘心呐！”邪剑仙哀嚎着。
　　邪剑仙的确不甘心。
　　他准备了太久太久，最终还未一展雄图，就落了个身死道消的结果。
　　这让他如何能够接受的了？
　　轰！
　　终于，最后一丝邪念也被大邪王炼化。
　　邪剑仙在这个世界上存在的痕迹彻底被抹去。
　　大邪王站起身来，它的气息再次壮大，甚至隐隐要达到仙器的顶端。
　　仙器同样有级别之分。
　　像镇妖剑就属于顶级的仙器，大邪王之前虽然晋升，再加上它是一个世界所化，所以刚刚从灵器晋升为仙器，就达到了中境仙器的程度。
　　而此时吞掉了邪剑仙之后，它已经成为了顶级仙器。
　　比之镇妖剑也丝毫不弱。
　　若是再向上一步，便是仙器之上的神器。
　　想要达到那一步，则不单单只是器灵的增强，相同的，载体的材质也需要提升，方能承载大邪王的灵魂。
　　换句话说，大邪王刀需要重铸，才能达到神器的境界。
　　就像原著之中，景天用来斩杀全盛时期邪剑仙的那把剑，就是由顶级仙器镇妖剑和魔剑重铸而成，达到了半神器的境界。
　　一柄半神器，就足以斩杀顶级元仙的邪剑仙。
　　若是有一把真正的神器，那么便足以在仙剑世界斩杀真正的创世天神。
　　即便是三皇，也有一战之力！
　　这也正是宁青安为何要前往锁妖塔，取走镇妖剑的原因。
　　若是能将镇妖剑和大邪王重铸，等到他真正晋入元仙境界，那么六界之内，他将再无敌手！

第四十四章 愿追随陛下，刀山火海！
　　景天脚踏青色莲花从天界而下，他心里很急，刚刚从天界落下，脚下天帝亲自施法凝聚的莲花便自行散去。
　　他并没有穿过天门回到神魔之井，而是径直来到人间。
　　这里是长安。
　　来往的人群熙熙攘攘，让景天有些迷惑。
　　他从怀中摸出一个罗盘。
　　这是昔日清微赠给他的一个法器，可以追寻到邪气滋生之源，按照清微的说法，但凡在人间的邪气集合体，最强盛的那一个就会被罗盘锁定。
　　它的指针会指向那个邪念所在的方向。
　　“指针的方向是……东方。”景天看着罗盘，径直向东而去。
　　他很确定，一旦邪剑仙脱困之后，它的邪气就会引导天下众生的邪念，成为最强的邪气源头，而人间不会有比邪剑仙更强大的邪念体存在，所以罗盘所指的位置，一定就是邪剑仙所在之地。
　　景天步伐坚定的向东方腾空而去。
　　他体内还有飞蓬的神力残留，可以维持半个时辰左右。
　　也不知走了多远，景天的面前出现了一处熟悉的地点。
　　蜀山！
　　景天愕然。
　　他看着手中罗盘的方向，并未指错，难道那邪剑仙如今藏在蜀山吗？
　　就在此时，他忽然发现有些不对劲。
　　下方雄伟壮阔的蜀山大殿竟然变得破败，而且远处的锁妖塔也被一分为二，从中间被劈开，斜斜的垮了下去。
　　景天的脑袋当即嗡的响了一声。
　　罗盘指向此地，蜀山又是这种情况，难道他来晚了一步，邪剑仙已经在蜀山大肆屠戮了一番？
　　他眉心狂颤，径直冲了下去。
　　他走进昔日繁华的蜀山大殿，只见大殿内早已经满是灰尘，而且连个鬼影都没有。
　　“蜀山的弟子们呢？那五个老头呢？”景天声音微颤。
　　天界与人间的时间流速并不相同。
　　他只在天界待了一个时辰。
　　但在人间，却已经过去了一个月。
　　蜀山似乎发生了意想不到的灾变，那些弟子们全部都不见了，而方才他在蜀山上空时，发现整个蜀山都笼罩着一层血气。
　　联想到这一点，景天的心激烈的抽动起来。
　　看来蜀山果然出事了！
　　就在此时，他手中的罗盘疯狂的震动起来。
　　那根指针宛若被某种力量操控着，滴溜溜的在罗盘中疯狂旋转着，无法停下来。
　　“怎么回事？”景天皱眉，用力的拍打着罗盘：“难道坏掉了？”
　　他忽然愣住了。
　　他想到了一种可能。
　　这个罗盘在远离邪气时，会指引邪气的方向。
　　但若是邪气距离太近，或者自己身处之地就是邪气聚集点的话，那指针也便无法正确的指正方向了。
　　景天感觉自己浑身僵硬，此时，飞蓬的神力已经从他体内完全消失。
　　他慢慢的向后转身，陡然看到了……
　　一片天空。
　　什么都没有。
　　他松了口气，转头回来想要去蜀山内殿转一转。
　　然而，就在他刚刚把头转过来时，一张狰狞的面孔，就出现在距离他不足五寸的前方！
　　“啊！”
　　一声几乎要刺破云霄的尖叫声在蜀山大殿内响起。
　　景天脑海一片空白，向后连连倒退三四步。
　　他再次低头看向手中的罗盘，发现指针死死的指向眼前！
　　“邪剑仙！”景天目光一凛，看向那张狰狞面孔。
　　“邪剑仙……我记得它，味道真的很不错。”那张狰狞的面孔忽然笑了起来，它原本蹲在那里的身影站起身来，扑面而来一股令人窒息的邪气：“只不过让你失望了，它已经死了，我的名字是大邪王。”
　　邪剑仙死了？
　　景天看着自己眼前的大邪王，他心中非常不相信这个说法。
　　但大邪王并没有说太多话，而是迈步走向他，魔爪径直抓住景天的衣领：“陛下知道你一定会到这里来，所以命我在此地等你，你倒是很准时，一个月的时间，还没有超出！”
　　景天顿时反应了过来。
　　一个月！
　　他对这个时间十分敏感。
　　“你是……他的人？”景天颤声问道。
　　“陛下要的东西找来了吗？”大邪王没有回答他的问题，而是反问道。
　　“啪！”景天从怀中取出那颗风灵珠握在掌中：“这就是风灵珠。”
　　“很好。”大邪王见状点了点头：“我带你去见陛下！”
　　轰！
　　景天忽然感觉自己眼前的世界一阵天旋地转。
　　大邪王抓住景天的衣领，狂笑着冲向蜀山地脉之处。
　　越过一片炽热的岩浆之海，景天只感觉周围的空气气息发生了剧烈的变化。
　　等到他再次睁开眼睛时，他发现自己站在了一片青草碧绿的河边。
　　“这里是什么地方？”景天问道。
　　“妖界！”大邪王沉声道：“陛下在内城等你。”
　　……
　　宁青安坐在妖界内城的宫殿内，赤炎恭恭敬敬的站在一旁。
　　“探索世界进度已经达到百分之五十，获得奖励仙法.逆转乾坤！”
　　“效用：使用后，可令肉身、真元恢复到十息之前的状态、位置！”
　　“冷却限制：十二时辰内，仅可使用一次！”
　　宁青安睁开眼睛。
　　里蜀山妖界已经被他探索完毕，至此，整个下三界他都已经走遍了，而探索世界的进度也达到了第二次奖励的点数。
　　第二次奖励和第一次相同，都是一种仙法。
　　但不同的是这一次的奖励更加变态。
　　肉身与真元都恢复到十息之前的状态，这几乎是一个逆转战局的神技。
　　若是两者交战，对方用尽全力斩出至强一剑，自己被这一剑斩至重伤垂死，但只要还有一口气在，就可以用出这道仙法起死回生！
　　这道仙法的效用，无愧于它“逆转乾坤”之名。
　　“剩下的就只有上三界……”宁青安低声自语。
　　上三界之所以被称为上三界，就是因为实力与下三界有着天地之别，破碎级的实力可以在下三界称王，但如果到了上三界，也只能算是中等而已。
　　宁青安早有计划，不入元仙，绝对不踏入上三界半步！
　　就在此时，他忽然看向大殿之外，嘴角露出一抹微笑。
　　“最后一颗灵珠到了，元仙之境，近在咫尺！”宁青安大笑着站起身，向大殿外走去。
　　轰！
　　大邪王与景天一同降落在大殿之外。
　　宁青安走了出来。
　　他手中握着魔剑，看向景天。
　　景天见状极为激动，摊开手掌道：“我已经把风灵珠带回来了，你现在可以把魔剑给我了！”
　　宁青安看到景天掌心中那枚风灵珠，从上面传来的浓郁灵气不可能作假，他勾了勾手指，那颗灵珠自动飘起，落入他的掌中。
　　与此同时，其他四颗灵珠同时浮现在他周身，散发着璀璨的光华。
　　但五颗灵珠之中，又以火灵珠的光华最为强盛，占据主导位置，其它四颗灵珠皆以它为中心，彼此之间气息相互沟通。
　　破碎级想要成就元仙之所以被称为天堑，是因为破碎级以下皆被称为武者，而唯有达到元仙，才配的上修仙者的名字。
　　而想要晋升，除了大量的灵气之外，更需要选择一样“本源力量”。
　　这道本源力量可以是一种元素，比如地风水火，也可以是一种武学，比如剑、刀、拳！
　　以何物为本源，就是以何物入道。
　　昔日蜀山始祖手持镇妖剑斩妖除魔，建立蜀山派，留下无数剑法传承，最后破开破碎成就元仙，他就是以剑气为本源，以剑入道者！
　　而宁青安昔日在风云世界先是汲取火麒麟之力成就麒麟魔，又得到凤血之火融合，此时，火灵珠的力量又最为强横，他若是要踏入元仙，定然是要将火作为本源之力。
　　“大侠，魔剑……”景天小心翼翼的提醒着。
　　宁青安目光从那五颗灵珠上移开，忽然笑了笑，顺手将魔剑扔给景天。
　　他现在已经有了大邪王和镇妖剑，对于魔剑这种尚未达到仙器级别的法宝，已经提不起他的任何兴趣了。
　　啪！
　　景天接过魔剑，状态极为激动。
　　很快，一道朦胧的虚影从魔剑上浮现。
　　“龙葵，哥哥来救你了！”景天轻声呼喊道。
　　“哥哥……”龙葵的虚影浮现在虚空之中，声音凄婉。
　　“你做的不错。”宁青安收起五颗灵珠：“我会信守承诺，为龙葵重铸肉身。”
　　“多谢。”景天真心实意道谢。
　　“不必，你我公平交易而已。”宁青安笑了笑，他伸手凌空一抓，一名大妖就出现在他的掌心之中。
　　像龙葵这种虚体，如果想要重铸肉身的话，就需要有修为的人的精血。
　　不过妖血同样可以使用。
　　而且以妖血重铸的肉体更加强悍，不容易受伤，只不过龙葵的性格可能会因此受到些影响，变得有些许暴躁而已。
　　不过这都无所谓了。
　　呲！
　　宁青安用剑指在那头大妖的臂腕上轻轻一划，含有强悍生命之气的妖血便喷涌而出。
　　宁青安引导血液，在龙葵与那名大妖之间架起一道输送的桥梁。
　　血液源源不断的灌入龙葵的体内。
　　她的身影也渐渐凝实。
　　终于，那名大妖倒了下去，体内的血液已经被抽干，而龙葵的身影彻底成为实体，她已经成为了真正的人，不必再被魔剑所拘束！
　　宁青安转身向大殿内走去。
　　就在此时，景天忽然咬了咬牙，开口喊道：“蜀山的事，是不是你干的？”
　　“是。”宁青安很平静的承认了。
　　景天感觉一阵天旋地转。
　　他虽然对蜀山五老的印象不算太好，但蜀山毕竟守护人间几百年，已经是人间共认的守护者，如今却毁在宁青安手中，这让景天一时难以接受。
　　“为什么？”景天咬牙问道。
　　“为什么？”宁青安抬起头，像是极为认真的想了想，而后笑了起来：“我凭什么向你解释？”
　　杀人也需要解释吗？
　　杀便杀了，屠便屠了。
　　宁青安杀了蜀山五老，但同样令大邪王吞掉了邪剑仙，人间不会再有地狱出现，从这一点上来讲，他算是恶人还是善人？
　　宁青安径直向大殿内走去。
　　景天神情激动，上去就要拦在宁青安面前。
　　“啪！”
　　大邪王忽然面无表情的出现在景天面前，弹指将他击飞到几百米外：“再敢不敬，杀无赦。”
　　景天从数百米外踉跄爬起。
　　龙葵看到这一幕，浑身瞬间被煞气所笼罩，她的双眸开始变得通红。
　　大邪王注意到她的异像，冷笑道：“别在我面前展露你那点可怜的煞气，赶紧夹起尾巴离开吧，否则，我会忍不住吃掉你！”
　　龙葵脸色复杂，身上的红光瞬间闪烁不定。
　　而后，她的双眸渐渐恢复正常，转身向景天跑去。
　　虽然愤怒能令她得到力量，但她此时还未被愤怒冲昏头脑，她可以很清楚的感知到她和大邪王之间的力量差距到底有多大。
　　在这种情况下，傻乎乎的冲上去只会送死。
　　龙葵扶起景天，两人向大殿的方向看了一眼，而后相互搀扶着走向地脉的方向。
　　他们准备离开妖界了。
　　……
　　宁青安盘膝坐在妖界大殿内。
　　五颗灵珠在他身前回转，形成一座小型的法阵。
　　大邪王悄无声息的出现宁青安的身旁，恭敬的单膝跪地。
　　宁青安忽然开口：“你想不想要一具躯体？和那个女人一样，从此就不必再像现在这样活着。”
　　大邪王愣了一下，它不知道宁青安为什么要问它这个问题。
　　但沉默片刻之后，它开口道：“不想。”
　　“为什么？”宁青安再次问道。
　　“我从诞生之日起，所追寻的便是更加激烈的战斗与更强的持有者！在您的手中，我得到了至高的荣耀，斩杀了世界意识！”大邪王沉声道：“而今，我的生命层次再次变化！”
　　“若是成为生灵，我便不能再像现在这般，与您并肩作战！这绝非我的追求！”
　　大邪王双目中爆发出一阵光芒：“所以，我宁可以器灵之声追随在您的身边！”
　　宁青安闻言，深吸了一口气：“这是你的选择……那么，随你。”
　　宁青安摊开手掌，五颗灵珠在他掌心疯狂的旋转着，一股惊人的灵气散发开来。
　　“我要炼化五灵珠。”宁青安沉声道：“为我护法，功成之后，带你踏足上三界。”
　　大邪王狞笑：“愿追随陛下！刀山火海！”

第四十五章 成就元仙，恐怖的天帝伏羲
　　宁青安盘膝坐在大殿上。
　　五颗灵珠盘旋在他周身，逼人的灵气疯狂的涌入他的体内。
　　那五色的灵气在进入他的身躯后，竟然开始统一向一种颜色转变，那就是耀眼的赤！
　　是火的颜色！
　　与此同时，宁青安的整个身体都变成了宛若透明质的颜色，从外面居然可以看到他所有器官与灵气在他经络内运行的方向。
　　在他左胸口位置，一颗熊熊燃烧的心脏狂跳着，而后伸出五根宛若触须般的透明根须卷住五颗灵珠，以灵珠为养料，以天地为熔炉，疯狂的滋养宁青安的本体，将他的气势逐渐推向巅峰。
　　那颗火焰心脏跳动着，仿佛与天地的律动融合为一，此时此刻，六界之内所有的元仙级强者都听到“噗通！噗通”的脉动声！
　　而此时位于妖界的众大妖们，则发现自己再也无法控制自己心跳的节奏。
　　连心脏的控制权都被人以强力手段夺走！
　　“这是什么恐怖的力量……”赤炎站在殿外，他知道这异像绝对是由宁青安制造出来的，但他却无法抵抗。
　　他有预感，只要宁青安想，现在随时可以将众妖的心脏震爆，把妖界变成一片死域！
　　“这又是什么诡异的功法？”赤炎脸色凝重，他绝望了，在这种力量下，他绝对没有再战胜宁青安的力量。
　　就在此时，那名年迈的猿妖惊恐的抬起头。
　　“这是……元仙的力量！”
　　“这是天堑之上的伟力，真正的掌握了规则，一念便可掌握人生死！”
　　猿妖颤声道：“那个人……他要和昔日的天妖皇陛下一样，成为真正的仙了！”
　　……
　　天界。
　　天帝高坐龙椅之上，忽然睁开眼睛看向下界。
　　“多少年了……又要有一位新的元仙诞生，不知他会去往仙界，还是到我神界来。”
　　天界诞生无数年来，除了天生的神族之外，偶尔也有妖、人成就元仙之后到达天界受封，成为真正的神。
　　但大部分元仙还是都去了仙界。
　　因为天界等级森严、又有天帝这位统治者，所以规矩极多。
　　一般能够成就元仙之人，哪个愿意受人管制？
　　仙界无忧无虑，可比神界好的多……
　　“不知这位新元仙是哪一界之人？”天帝旁边，有名须发皆白的神官恭谨的笑着，轻声问道：“是妖还是人？”
　　六界之中，鬼界势力最弱，而且受先天所限，基本不会有元仙诞生。
　　“他的气息被一片朦胧所掩盖，在未晋入元仙之前，连我也无法看清他的真身。”天帝摇了摇头，表示自己也不知。
　　元仙极难修成，修成之日就连天地也会为之护道，自动降下天机遮掩他的气息。
　　为的就是不让他在晋升时被人打断而夭折。
　　这是天地的规则。
　　就连天界之主也无法打破。
　　“不过……是妖也好，是人也好，只要不是魔，便是我天界的幸事。”仙官笑道。
　　天帝缓缓闭上眼睛，嘴角露出一丝笑容。
　　仙官微微抬眼看去，觉得这笑容似乎……有些不屑？
　　忽然，天帝再次睁开双眼，眼眸之中有些异样的神光。
　　“陛下，出什么事了？”仙官在天帝身边多年，察言观色之功极为高深，此时自然看出了天帝脸上的异样。
　　“……”天帝微微皱了皱眉：“一个原本不应该在此时消失的东西……消失了，我已经察觉不到它的方位。”
　　仙官愣住了，他轻声问道：“您是说……那个东西？”
　　“命人去查一查，究竟是怎么回事。”天帝转头看向仙官，沉吟片刻后说道：“是否与这名新晋升的元仙有关？”
　　“遵命。”仙官领命而去。
　　……
　　仙界。
　　一片云雾缥缈的仙山。
　　一名老道脚踏白鹤腾云而过，负手傲立，他脸上带着灿烂的笑意：“下三界有人成仙，不知道是否是我蜀山弟子……想不到老道我飞升几百年了，我的徒子徒孙们竟然没有一个够资格上仙界陪我说说话的，这一个，希望会是我蜀山之人吧！”
　　老道气质出尘，但双眸之中却有凌厉的神光不时闪动着。
　　如果仔细的去看他的双眸，时间一长，你就会发现站在自己面前的几乎不像是一个人，而是一把剑，一把锋利到极致的剑！
　　他本就是以剑气入道的第一位蜀山元仙。
　　蜀山始祖！
　　……
　　魔界。
　　重楼感受到这股气息震动，他疯狂的大笑着，张开双臂握紧拳头：“你果然没让我等太久！比起飞蓬，你的速度令我很满意！”
　　他虽然同样无法窥视到这晋升为元仙之人的真实面貌，但他很确信，如果这段时间下三界有人成就元仙的话，那一定会是宁青安！
　　别人，不具备这个资格！
　　“飞蓬，我追寻你这么久，终于，不必再等待你一人了！六界之中，还有拥有天赋战心的人存在着，失去你这个对手让我很可惜，但我又找到了一个新的对手，他现在虽然还比不上昔日的你，但我相信，用不了多久，他就能为我带来比你更强的挑战！”
　　重楼恐怖的双瞳之中散发着好战的光芒，这一刻，他是由衷的兴奋雀跃。
　　“主人，有一名女子来到宫殿之外，她说想要见您……”
　　就在此时，一名魔将前来禀报。
　　“女子？”重楼眯着眼睛，而后冷笑道：“让她滚远一点，本尊现在没有时间召见她！”
　　“想不到威震六界的魔尊，竟然是一个这么没有风度的人……”重楼的话音刚落，就有一道柔媚的声音传来，紧接着，一道紫色的身影漫步走来。
　　“女娲后人……”重楼看着这个身影，忽然挑了挑眉毛，而后目光中又失去了兴趣。
　　“你在想什么？”紫萱看着重楼，嘴唇微微翘起：“还有什么事，是比我更让你感兴趣的吗？”
　　重楼忽然大笑了起来，他站起身来看着紫萱冷笑道：“你算什么东西？连我一招都接不下来的废物，白费了你体内流淌的女娲之血！”
　　紫萱没料到重楼会是这种态度。
　　“我现在没有心情跟你说废话，滚出去。”重楼面无表情的指着大殿外说道：“趁着我心情还好！”
　　……
　　宁青安此时不知道自己晋入元仙的动静已经震惊了六界。
　　对于整个仙剑世界而言，元仙强者很少，就算魔界和神界加起来也不过两手之数，寥寥十人而已。
　　而偌大的仙界，虽然无数年来飞升者不少，但元仙强者彼此之间也有厮杀。
　　就像重楼也曾杀入仙界，斩过数名元仙。
　　所以时至今日，仙界的元仙也不过六名，都是人间无数宗派的开派祖师，而仙界剩下的生灵，便是这些元仙从其他界带来的灵兽宠物。
　　整个六界加起来，元仙也不会超过二十人。
　　所以每出现一名新晋者，都是需要被格外重视的！
　　此时，其他四颗灵珠的灵气已经被完全吞没，成为了四颗毫无光泽的石珠落在地上，而火灵珠的光芒则更胜过从前数倍，它迸发的光芒将宁青安整个笼罩在内，那漫天的火焰竟然在他体外形成了一个巨大的卵。
　　那颗卵外的火焰熊熊燃烧着，但周围却没有任何一丝温度上升，平静如常。
　　无穷之力，尽数被锁在火焰之中，没有丝毫的泄露！
　　“本源为火……”宁青安忽然睁开双眼，他的双眸之中出现了一种极为纯净毫无杂质的炽白之色，那正是火焰最纯粹的光芒。
　　与此同时，他的心脏位置忽然出现了一簇炽白色的小火苗。
　　这朵火苗看起来很微弱，就像蜡烛的光芒。
　　但它出现之后，宁青安周身的火焰却陡然一滞，紧接着便宛若见到帝王一般顺从的顺着宁青安的经脉流淌着，向着火苗朝拜而去。
　　就宛若，百川东到海！
　　轰！
　　一股浩浩荡荡的仙气从宁青安心脏位置的火苗陡然散发，瞬间遍布到他全身。
　　此时复西归！
　　仙气火苗吸取了宁青安全部的真元，又将其转化为最纯粹的仙气反馈给他。
　　这一刻，他已经越过天堑，真正成为一名仙！
　　“噗！”
　　一双白皙的手掌撕开火焰凝聚而成的巨卵，而后分别向左右一撕，火光破碎，宁青安从其中缓缓走了出来。
　　他身上有一股朦胧的气息，就像藏在云雾之中，令人难以捉摸。
　　他明明站在那里，但大邪王却感觉他下一刻就会出现在云端。
　　尽在咫尺，宛若天涯。
　　这就是全盛时期的元仙！
　　与天妖皇那种被镇压了几百年的残废不同，此时的宁青安觉得，若是此时的自己对上昔日和重楼对决时的自己，一拳，也可以将昔日的自己打成血雾！
　　“仙气与真元果真不同，一缕仙气便足以压塌大山般的灵气，难怪破碎级与元仙被人称为天壤之别。”宁青安看着自己的手掌，忽然笑了起来：“不成仙终究是蝼蚁，我现在才明白这句话说的到底有多对！”
　　昔日宁青安曾以为凭借他四颗灵珠之力，再加上这具体魄，可以硬拼初入境界的元仙，但直到此时他才明白过来，若是自己真的以破碎级和元仙死战，恐怕最好的结果就是……元仙重伤，他战死！
　　逆行伐仙……这四个字的分量太重了！
　　全盛时期的元仙和破碎级修士完全就是两个生命层次的存在。
　　“恭喜陛下步入仙道！”大邪王见状单膝跪地，衷心恭贺。
　　“我已踏入元仙境界，步入元仙之后，我才看清了这世界的一些真相……”宁青安轻声自语，嘴角露出一丝嘲讽的笑意：“神界、魔界，都太不简单了……邪剑仙虽然已经死了，但即便他不死，就凭他也难以祸乱六界。”
　　“不，应该说……如果天帝想，他连天界都逃不出来！”
　　宁青安在晋入元仙的那一刻，魂魄与天地共鸣，在那一刻，他感应到了六界之内所有元仙的气息。
　　就连重楼这种顶级元仙也在内。
　　但唯独缺少了一人！
　　天帝！
　　在宁青安的感知中，他没有感应到天帝的气息。
　　这说明什么？
　　天帝或许比重楼的境界更高、更强！
　　“我之前竟然一直忘记了……上古三皇中神农失踪，女娲为了保护人界力竭而死，唯独伏羲带领神界高居云端之上！”宁青安眯起眼睛：“天帝伏羲，是唯一一名自上古时代存活至今的皇！”
　　上古三皇的力量有多强大？
　　女娲随意创造出五灵珠可以助人成就元仙之位，而昔日神农创造出的兽族首领蚩尤，单凭他不死的战意就化身成为了重楼这种顶级元仙。
　　天帝高举云端之上，但昔日与重楼战力不相上下的飞蓬臣服与他，难道真的只是因为天帝手中的权力，和那条条框框的天条吗？
　　宁青安一直很相信一句话，权力来自于力量。
　　天帝是神界的创造者，换句话说，他是当今仙剑世界内唯一一名还存活的创世神。
　　这种角色……可能像电视剧中一样，被一名诞生自弱小人类身上的邪念所战败吗？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　别说巅峰时期的邪剑仙，就算是昔日的蚩尤重生，在天帝面前也免不了被镇压！
　　“天帝如今又是什么境界？”宁青安默默思量，“元仙之上？”
　　但很快，宁青安又否决了这个可能。
　　仙剑世界的上限便是元仙，即便天帝是一名创世神，但毕竟他只是创造了天界，并不是仙剑世界的创造者。
　　他从仙剑世界诞生，便不会超出此界的上限。
　　最多，也只是在元仙巅峰上迈出了半步，却无法走到下一个境界。
　　“本以为晋入元仙之后，六界便可以随意纵横，但此时看来，我还需要一些底蕴啊……”宁青安眯起眼睛，他将镇妖剑和大邪王握在掌心。
　　他已经打定了主意，先将大邪王和镇妖剑炼化融合，成为一柄新的武器。
　　只有有了这柄新武器之后，他才有肆意行走天界的本钱。
　　“我刚刚晋入元仙，引动天地震动，一定会诱发众人的窥视……如今，想要避开天界的目光，便只能去魔界。”宁青安眯着眼睛，仔细打算着。
　　他不知道天帝对他的态度如何。
　　但他有一个可怕的想法。
　　他总觉得，自己让大邪王吞掉了邪剑仙的举动，似乎打破了天帝的某些计划。
　　让人界重新供奉神界，成为神界奴隶的计划！

第四十六章 弑神，又如何？
　　宁青安没有忘记昔日的女娲是怎么死的。
　　上古时代，天帝帮助人族击败兽族，而后以人族拯救者自居，命令人族臣服供养神族，但人族并没有答应他的要求。
　　天帝大怒，欲出手灭杀人族，遭到女娲阻挡后才没有成功。
　　而后天帝伏羲将女娲抹去神籍，封闭天界与人界的通道，唯有得到天界认可的人族，方能透过通天石进入天界。
　　一场大战之后，女娲力竭而死。
　　而天帝却依然坐在云端之上。
　　毫无疑问，上古三皇中，天帝伏羲的力量是最强的。
　　而在电视原著之中，他却被一个诞生自人类身上的邪念搞的毫无对策，最后还是被飞蓬转世的景天拯救了六界……
　　这一点，很不符合常理。
　　之前宁青安想不明白，此时他倒是像摸到了一点头绪。
　　或许天帝是有意令邪剑仙逃出天界，而后再令其壮大，祸乱六界、让所有人都陷入地狱与绝望之后，再由天界出手灭杀邪剑仙，以此来彻底赢得六界的归心。
　　邪剑仙就像一条疯狗，如果天界现在打死他，那么六界不会有什么反应。
　　但如果等这条疯狗将六界之人全部咬了个遍，再由天界出手，那么其他五界对天界会是什么态度？
　　感激涕零！
　　忠心臣服！
　　宁青安越想越觉得这个想法真实性很高。
　　电视原著的最后，在六界最绝望之时，飞蓬转世的景天击杀了邪剑仙，而后又牺牲自己，令所有死去的生灵复活。
　　六界所有的高手都知道景天是飞蓬的转世，而击杀邪剑仙，没人会认为是景天以自己力量办到的，都会认为是飞蓬觉醒。
　　这份功绩，也要算在天界。
　　而后，他牺牲自己，天帝顺利成章出手复活众生，让天界的声望达到巅峰！
　　这一手，更像是狡兔死走狗烹的手段。
　　六界皆感服天界之恩。
　　而天帝也不再需要飞蓬这个打手、这个不稳定因素……
　　宁青安眯起眼睛。
　　如果他的猜测跟真相有那么一点关系的话，那么此时他恐怕会有点小麻烦……
　　他站起身，径直向外走去。
　　“陛下，我们去什么地方？”大邪王问道。
　　“去找重楼。”宁青安收起镇妖剑。
　　魔界与天界齐名，而且千年以来一直处于敌对关系，但身为至强者的天帝却没有出手直接灭杀魔界，这说明了魔界中至少有能让天帝忌惮、或者不好出手的东西存在。
　　大邪王紧跟在宁青安之后，两人的身影很快消失在妖界之内。
　　赤炎站在大殿前，呆呆的看着两道身影离去，咬了咬牙，转身冲入地脉之中：“我要闭关修行，不到元仙，不出关！”
　　……
　　世界在眼前扭曲着，呼啸的狂风从耳边掠过。
　　宁青安走出妖界，一步向前踏出，周围的环境瞬间改变。
　　从蜀山到神魔之井万里之遥，一步便至！
　　前方传来极为浓郁的魔气。
　　这是一片极为荒凉之地。
　　魔界其实很破败。
　　远远比不上天界那般雄壮，也比不上仙界那样出尘。
　　重楼只是一个战斗狂人，并不注重外在的建设，虽然魔界属于上三界，但它却和下三界的鬼界一样荒凉、死寂。
　　此时映入宁青安眼帘之中的就是这样一片景象。
　　“本神在此地等候你多时了。”
　　就在此时，一声极为沧桑的声音响起。
　　这声音极为雄厚，蕴含无边伟力，连空气都在为之惊颤震动。
　　宁青安抬头向一侧看去。
　　只见一名白发苍苍的仙官从虚无之中走出来，他双目如电，紧盯着宁青安的脸，忽然露出笑容拱手道：“恭贺阁下步入元仙。”
　　“你是何人？”宁青安从对方身上察觉到一股极为浓郁的神性。
　　“本神乃天帝麾下仙官太白！”仙官脸上露出微笑：“不久之前，有一股妖邪之气从天界逃至此地，天帝为此事深感忧郁，但没想到那股妖邪之气却亡在阁下的手中，真是英雄出少年。”
　　“天帝对阁下很感兴趣，特差遣本神在此地等待，一定要请到阁下入天界一叙！”
　　宁青安闻言嘴角缓缓露出一抹意味难明的笑容。
　　果然！
　　对方果然是为了邪剑仙而来的！
　　他并不意外对方能够知道这件事，就算蜀山也会用类似“回溯之法”的仙术来推演过去发生的事，堂堂天界，想要推演一下邪剑仙的死与谁有关还不是信手拈来？
　　不过对于天帝邀请自己去往天界到底是什么目的，宁青安还不太清楚。
　　莫非是邪剑仙死了，天帝的计划搁浅了，所以要来一手“屠龙的勇士终将化身恶龙”，制造一出好戏，让自己来替代邪剑仙这个角色？
　　若真是如此，那天界肯定是去不得的！
　　“抱歉，我并没有去天界的打算。”宁青安嘴角露出一抹笑容：“所以，可能要让你白跑一趟了。”
　　仙官脸上的笑容依然十分灿烂，他向前迈出两步，身体挡在神魔之井的前方，轻声道：“天帝乃天界至尊，从未对任何一人如此看重过，阁下如此……岂不是让天帝的好意落空？还是陪本神走一趟吧。”
　　宁青安负手而立，大邪王刀悄无声息的出现在他的掌心：“我不想去的地方，谁也无法带我去。”
　　仙官脸上的表情凝固了，他忽然深吸了一口气问道：“阁下是否以为步入元仙后，就可以在六界横行无忌了？我告诉你，元仙只是一个起点而已，六界之中，你要尊敬的人还有很多！不要敬酒不吃……吃罚酒！”
　　仙官声音严厉，带着呵斥与居高临下。
　　他常年跟在天帝身旁，自然见惯了大人物，心气很高，而且他本身就是一名元仙境界的强者，此时看到宁青安接二连三的拒绝他的邀请，语气自然就变得不客气起来。
　　“你是……听不懂人话吗？”宁青安忽然咧开嘴，右手从身后抽出，整个人化身一道掠过天空的火影。
　　轰！
　　炙热的刀光斩开虚空，携加无与伦比的恐怖力量向仙官斩去。
　　仙官见状顿时一愣。
　　他没有想到宁青安居然出手如此狠辣，极为干脆！
　　他在天帝身旁多年，早已经习惯了以势压人，虽然身为元仙，但其实已经将近百年没有跟人交过手了，身法颇有些生疏。
　　而此时面对这燎天的一刀，他竟然有些反应不及！
　　“仙蝉脱壳！”刀光临头的那一刻，仙官终于怒吼一声，手指掐动指决，一阵璀璨的金光从他身上迸发。
　　宁青安看到对方的身体在自己的刀光下被一分为二。
　　而下一秒，仙官的身体在数百丈之外再次凝实出现。
　　原本位置上的那道身影随风扭曲，渐渐溃散。
　　“虚影？”宁青安眯起眼睛，但看到被自己一刀分为两半的那个身影并没有完全消失，而是变成某种类似泥沙般的事物散落一地之后他才明白，这是一种替死之法。
　　对方并没有能躲过这一刀，而是用这种方法替死逃生而已！
　　“天界神官不过如此。”宁青安笑了起来：“我还以为你有多强的战力，原来也只是一个嘴上功夫而已，就凭你这种货色，也敢对我指手画脚？谁给你的勇气？”
　　仙官眉心狂跳，他眼眸中露出一丝心悸的神色，忽然，他感觉自己的额头有一阵温热的东西缓缓流淌了下来。
　　伸手触摸，发现入手处尽是一片血色！
　　是的！
　　刚才即便他用了替死之法，但依然被宁青安的刀光所伤，倘若他没有躲开这一刀的话，恐怕此时他便已经暴毙在此地了！
　　“他才刚刚晋入元仙，而我在元仙境界早已经沉浸数百年，竟然完全无法抵御他这一刀的力量……”仙官愤怒不已，也有些惶恐，惶恐以自己元仙中期的修为，竟然在一个照面便在对方手下受了伤！
　　其实这也很好理解。
　　天界平和，这些天神们自从被天帝创造出来那一天便很少经历战斗，而且他们的修为都是来自于天帝的赐予，而非自己修行而来，整个天界靠不停战斗提升实力的也唯有昔日的飞蓬一个。
　　所以这些仙官们的境界虽高，但实际上的战斗力并不高，甚至有些人连战斗都不会！
　　“你可知这一刀斩下来的后果吗？”但仙官毕竟身后有天界作为基石，当最开始的意外和恐慌过去之后，出现的便是出离的愤怒：“你这是公然与天界宣战！从此之后，六界之内再无你的容身之地，你将会被天界围捕，直到死去的那一天！”
　　宁青安笑了笑：“得罪天界，六界之内再无我容身之地？这句话听起来很耳熟，像是一些很无脑的傻逼反派跟主角说的话……我总觉得，像你这种活了几百年的天神，就算要吓唬人，也总该有点格调，但没想到你让我很失望。”
　　仙官被气炸了。
　　他怒吼一声，浑身爆发出璀璨的光芒，手中一直持握的那柄拂尘也瞬间飞起，猛然扩大数万倍，遮天蔽日，那无数的丝线宛若有生命一般向宁青安缠绕而来！
　　“大焚天！”宁青安皱起眉头，忽然手指轻弹，一簇极为微小的火苗从他指尖崩飞出去。
　　而后在短短眨眼之间，它迅速吸取天地之气壮大，化身一尊万丈高的火焰巨神！
　　这是宁青安踏入元仙之后自行研制而出的神通功法，消耗真元极少，威力很强。
　　那尊火焰巨神出现之后，瞬间将神魔之井变成一片火海，它张开足有万丈的臂展，径直抓向空中那些凌乱飞舞的丝线。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　宛若无数小飞虫被捏爆的声音响起，那飘散在空中的无数丝线寸寸崩碎，火焰巨神狂吼着握拳，向仙官砸了下去。
　　拂尘迅速缩小，化为正常大小落入仙官手中，而后仙官将其横于胸前，随着他口中的喃喃自语，无数金色的符籇浮现在他周身，形成宛若防护罩一般的法阵。
　　轰！
　　火焰巨神那一拳终于落下。
　　这一刻，整个神魔之井方圆百里都在地动山摇。
　　“噗！”
　　仙官狂吐一口鲜血，身体外侧的金色阵法被轰然击碎，他的身体也被远远的抛飞出去，落入数千丈之外的山脉之中。
　　宁青安并未停止，而是举起大邪王再次挥刀，瞬间又有尽万道极为璀璨的火焰刀光沿着仙官落地的方向落去。
　　轰轰轰！
　　整个大地仿佛都被斩碎。
　　那片山脉被这无尽的刀光瞬间夷为平地！
　　“既然打了，那就无所谓再留什么一线……”宁青安微微眯了眯眼睛。
　　他原本不想这么早与天界对上，但无奈事已至此，他也只好把事做绝，斩了对方。
　　反正不管自己现在再如何做，天帝恐怕都不会对自己产生什么好感了……
　　他的身影瞬间掠至那片废墟上空。
　　下方烟尘散尽，仙官躺在一片山石的废墟之中，那柄拂尘已经被斩断，失去了所有的光泽，而他的身体也像是被千刀万剐一般，血肉翻飞，露出里面宛若玉石般的骨骼。
　　“你竟然杀天神……”仙官眼神怨毒的盯着宁青安：“你这个低等的人族，若无天界出手，人族早在数千年前就会被灭族！”
　　“你本该将我等供奉于案台之上，日夜焚香供奉！”
　　“但你竟敢大逆不道，以下犯上！”
　　宁青安面无表情的看着仙官，忽然笑了起来。
　　“说完了吗？说完，我就砍死你了。”
　　仙官的表情陡然一滞。
　　轰！
　　宁青安手握大邪王，一刀斩了下去。
　　目标，就是仙官的心脏位置。
　　宁青安刺的不是心脏，而是仙官心脏位置的命气，成就元仙之后，几乎所有元仙都可以拥有断肢重生的神通，只要不破坏到他们心脏位置的命气，即便受再重的伤也不会死去，而是会慢慢复原。
　　“你这个贱民！”仙官绝望了，他本以为这是一次极为简单的任务，但没想到却将自己的命都搭上了。
　　刀刃落下。
　　宁青安忽然感觉时间在这一刻停止了。
　　大邪王落在仙官的胸口位置，刀尖顶住对方的皮肤，却无法再寸进半步。
　　仿佛这一刻，有一股极为恐怖的力量硬生生将其阻挡！
　　“天帝救命！”仙官也像是感觉到了什么一样，宛若看到了希望，疯狂的大吼着。
　　“无知凡人，竟然弑神！”天空传来一道声音，威严之重，几乎像是要压塌天穹！
　　是天帝亲自出手了！
　　宁青安疯狂催动体内真元，将刀刃向下压去！
　　就在此时，他感觉一股力量轰然涌入他的体内，他浑身的禁锢为之一松，一刀刺入仙官的胸膛，破掉了他的命气！
　　仙官！
　　死！
　　重楼站在宁青安身后，两只手按在宁青安的后背上。
　　宁青安拔出刀刃，放肆狂笑：“弑神，又如何？”
　　“重楼……”天帝高坐云端之上，面无表情的看向下方，忽然露出一丝难以言明的笑容：
　　“我很快就可以查清神农是否还活着，彼时，魔界也将不复存在。”
　　“就让你们，先得意些时日吧！”

第四十七章 神农，是否还活着？
　　宁青安大笑，重楼站在他的身后，两人并肩而立，面对那似乎要压倒苍穹的威严之声，毫不退缩。
　　轰！
　　天空有惊雷乍现。
　　无数阴云开始凝聚，紫色的雷光在云层之中翻滚着，似乎随时要落下来。
　　整个神魔之井都被天帝的怒意笼罩着。
　　似乎有一场天罚就要降临此地。
　　人间皇帝一怒，便要伏尸千里，血流漂杵。
　　那么六界至尊的帝王一怒，将会有多么可怕的后果发生？
　　但最终什么都没有发生。
　　天空笼罩的那一层阴云就此散去，天帝的声音也再也没有出现过。
　　那名仙官的尸体缓缓飘起，隐没于天空之中。
　　重楼漠然的看着眼前这一切，沉声道：“先回魔界。”
　　宁青安转身向魔界深处走去，而后回头看了一眼天空，面无表情。
　　天穹之上。
　　天帝负手立于云端，一双眼睛中似乎有无穷的深邃浮现，仙官的尸体穿过神魔之井回到天界，他以单手托起，向帝宫走去。
　　“重楼，魔界……”
　　天帝自语：“土鸡瓦狗而已。”
　　“神农，你究竟是活着还是死去了？”
　　“你是否躲在魔界深处不敢出来见我？”
　　“我始终不相信以你的神力会突然暴毙！”
　　“用不了多久了，我很快就可以知道这个答案，彼时所有对天帝不敬者，都将死去……”
　　……
　　魔界大殿。
　　重楼并没有一会到这里就拉着宁青安决战，毕竟刚刚宁青安与那名仙官大战一场，此时并没有处于巅峰状态。
　　重楼也不想占这种便宜。
　　“你的性格很对我的胃口，什么仙官天神，想杀便杀就是了……”重楼大笑着：“你比飞蓬更加好，他虽然强，但却被很多规矩和条条框框约束，无法完全的施展力量，但你不同，你是一个无法无天的狂人，和我很相似。”
　　重楼很兴奋，因为他亲眼目睹了宁青安与那名仙官战斗的场面之后，他越发的觉得找到宁青安这个对手是自己这百年以来最值得高兴的事。
　　“你对天帝了解多少？”宁青安此时却没有顺着重楼的话锋说下去，而是提起了天帝。
　　重楼闻言挑了挑眉毛，他沉默了片刻迈步向大殿中央的王座走去，仔细思考了良久之后开口道：“自我诞生以来，从未见过天帝出手，就连我昔日打上天界，与我交手的也唯有飞蓬和他麾下的神将而已。”
　　“我虽然与他同为上三界之主，看似平起平坐……但他比我的生命层次更加久远，可能也更加强大。”
　　“但他总是端坐帝座之上，发号施令，从来不肯自己动手去做些什么，所以就算是我，也无法确定他的真实实力，而且……也从来没有跟他交手的机会。”
　　重楼是一个很桀骜的魔头，能够让他说出这种话，已经足以证明他对天帝还是极为忌惮的。
　　毕竟上古三皇，天帝是唯一一个神迹还依然在六界内显化的存在。
　　“我觉得……他会比飞蓬更强。”宁青安忽然开口说道。
　　“那又如何？”重楼忽然放肆的笑了起来：“即便他再强，但却只知坐在龙椅之上，宛若一尊雕像般，并无半点乐趣……况且，他还要忍受魔界对他的不敬，身为上古三皇，未免太憋屈了一些！”
　　宁青安看着重楼，总觉得对方是由于太好战而导致头脑似乎有些简单。
　　亦或者是，他不愿意去想那些更加深奥的事……
　　天帝如果真的有他们猜测的那么强，那么他忍受魔界在自己眼皮底下疯狂横跳多年，一定有他难言的苦衷。
　　要么就是有所谓的天地大道，限制他这个级别的强者无法轻易出手。
　　要么就是魔界与他有相同的力量存在。
　　神农真的死了吗？
　　这是宁青安此时在考虑的事情。
　　“不过你此时杀了仙官，一定会被天界视为眼中钉，离开魔界，迎接的唯有无穷尽的追杀。”重楼再次转头看向宁青安：“以你现在的实力，能应付的来吗？”
　　重楼很看重宁青安，虽然此时宁青安晋入元仙，但实力依然无法和他相比，想要真正痛快的交手，也唯有等宁青安实力提升到元仙后期。
　　“唯有在战斗中，实力才能增长的最快。”宁青安轻声道：“境界代表的是真元的雄厚程度，在境界相差不多的情况下，战斗技巧才是决定胜负的最重要因素。”
　　“……”重楼挑了挑眉毛，看着宁青安。
　　“不过……我跟天帝现在的境界差的太多了。”宁青安毫无羞愧之意，摊手说道：“我要在魔界停留一段时间，要去一些地方，提升一下自己。”
　　重楼大笑起来：“你不是有勇无谋的莽夫。”
　　“你想去什么地方？”
　　“魔界有八国，分别统治八个地域，天魔、龙众、夜叉、乾达婆、修罗、迦楼罗、罗刹、紧那罗，他们之中也不乏一些高手，但凭你如今的力量，足以在魔界任何地方行走。”重楼沉声道。
　　魔界和天界的权力结构不同。
　　魔界没有统一体制，魔族组成军团、国家等各类大小势力，而至于重楼，他虽然有魔尊的称号，但这个称号指的是“魔界最强之人”，而不是统治者。
　　换句话说，魔界是一片山林，那些不同的魔族就是山林中的狼群、牛群，而重楼则是这片山林中最强大的一只虎。
　　他虽然同样有追随者，但却没有野心去统治这片山林。
　　他喜欢独来独往，不喜欢像天帝一样统御众生。
　　而对于魔族其他人的死活，重楼也并不在乎。
　　“我要去炎波神泉。”宁青安开口。
　　重楼脸上露出惊讶的神色。
　　“神农九泉之一，魔族的圣地！”重楼声音也变得有些起伏。
　　他身为魔界至尊，自然知道宁青安所说的地点代表着什么。
　　传说在太古地皇神农诞生时，天下伴有九泉相生，这九座神泉又称为天地九井，乃是滋生万物的源泉。
　　九泉中汇聚了世上最丰沛的灵力之水，号称天地灵脉。
　　九泉因神农而生，后来又经神农千百年培育，逐渐成为这个天地中最重要的生命灵脉。
　　在九泉面前众生平等，无论是仙气飘然的灵兽天神，还是丑陋不堪的凶兽妖灵，都在九泉的滋养下逐渐壮大。
　　因为神农与九泉的紧密渊源，这九泉也被神、人、兽三族通称为“神农九泉”。
　　神农九泉为：照胆、寒髓、热海、无垢、雾魂、春滋、炎波、毒瘴、龙潭。
　　诸神之纪时，天帝伏羲曾经在九泉中各取了一缕泉魂，融合陨星神铁，铸成了照胆神剑，即后来的镇妖剑，赐予了神界第一神将——飞蓬。
　　正是因为神农九泉的存在，九州之土才成为神、人、兽三族宜居之所。
　　可以说，相对于浩大空间中灵气散逸无端的状态，汇集浓厚灵气的神农九泉才是真正滋养和繁荣上古诸神之纪的源泉。
　　但随着时间的推移，当天地灵气开始逐渐稀少、三族开始爆发冲突时，对神农九泉的争夺已经不可避免。
　　这时神族守护的神树所凝聚的灵力，还无法与九泉相比，没能进入习惯从九泉灵脉中汲取灵力的三族视野。当站在离月亮最近的绝顶高峰上也不容易汲取灵力精华时，三族不约而同地把目光聚焦在神农九泉身上。
　　最先表示不满的是兽族。
　　他们认为，这神农九泉是兽族的始祖神农开辟，本应由他们兽族独享，现在兽族已经大公无私地拿出来与大家分享，神、人两族应该对兽族更加礼让才对。
　　可是事实上，现在神族和人族以极快的频率汲取灵泉精华，甚至少数神族之人仗着天生的力量，总是在汲取九泉中最精髓的部分。
　　经过数次交涉，羲和、句芒、祝融、禺疆、后土等神族长老慎重考虑后，做出了这样的裁决：
　　天下神农九泉，四口归于人族，五口归于兽族！
　　而神族，可以使用任何一口灵泉！
　　这就是上古著名的“九泉神裁”。
　　很显然，神族在这件事上拥有极强的私心，虽然神族向来自视清高，对其他两族采用一种居高临下、充满优势的态度，但从利益出发，他们还是相对偏担弱小的人族，忌惮兽族天生强横的力量。
　　而且在这时候，兽族还出了一件大事：那很久以前便时隐时现的祖先神农，最近百年终于彻底不再出现。
　　三皇中神农失踪，而人族的女娲与神族天帝伏羲交好，可想而知会影响神族的判决。
　　当掺杂了私心之后，从这个“九泉之争”开始，三族不可避免地走向了分裂。
　　于是，一场大战不可避免的发生了。
　　也就是从这一战之后，九泉散落至各界，形态和异能亦随所处之境而产生变化。
　　而此时魔界存留的唯一一口灵泉，便是炎波神泉。
　　炎波神泉号为太阳之魂，灵波之表金焰蒸腾，乃至刚至烈之所。
　　虽然热河神泉号称聚集至阳之气，为天地沸腾之所，但炎波神泉却有比热海神泉更具一种肃杀酷烈之势。
　　也唯有依靠炎波神泉之力，宁青安才有将镇妖剑和大邪王熔化重炼的可能！
　　“我的火焰本源也与炎波神泉极为贴合，在那里，我可以得到更高的提升。”宁青安轻声道。
　　重楼忽然笑了起来：“炎波神泉的所在之地，要经过天魔族的领地，天魔族的首领葵羽玄女实力强悍，在魔界只在我之下，你能安全通过吗？”
　　宁青安挑了挑眉毛。
　　他再次想起一些事。
　　在遥远的诸神之纪，神树的第一颗神果成熟之际，曾有太古凶禽当扈来袭，意图吞吃神果。
　　守护神树的女神夕瑶与当扈大战，取得上风后因放松警惕而身受重伤。
　　千钧一发之际，神将飞蓬及时赶来，以照胆神剑一击斩杀当扈，后以神光抚慰受惊的神树之果，神果中孕育的葵羽玄女因此与飞蓬结缘。
　　葵羽玄女诞生后，因一抚之缘倾慕飞蓬，但碍于恩人夕瑶，一直没有向飞蓬吐露心声。
　　飞蓬被贬下凡后，葵羽心灰意冷，一怒之下以无上灵力劈开神魔之井，堕入魔界，而一批神界的追随者也随其而去。于魔界成立一新的部族，因来自神界，自号天魔，与原有七支最强的部族共同构成魔界八部众。
　　葵羽玄女于魔界立足后，依然对飞蓬念念不忘，遂将心底对飞蓬的一缕柔情化为龙葵，以绝大法力送入人界，投身姜国皇室。
　　便是龙葵。
　　宁青安张了张嘴，如此算来，恐怕葵羽玄女对他的印象也不会太好。
　　飞蓬……
　　飞蓬……
　　果然不愧是传说中的主角。
　　真是……世界的中心，所有的人都在围着他转……
　　“一介女流，何惧她？”宁青安嘴角微微翘起。
　　只要未晋入巅峰元仙，他又有什么好怕的？
　　“我会在炎波神泉外等着你，等你出现之时，便是你我交战之日。”重楼深深的看了宁青安一眼：“我已经按捺不住心中狂躁的战意了！”
　　……
　　妖界。
　　赤炎状若疯狂的坐在地脉之中，吸取空气中飘散的灵气。
　　虽然火魔兽已经死去，但它昔日力量影响的地脉之火还依然存在着，至少需要数十年才会完全消散。
　　此时，赤炎就在借助这股力量修行。
　　“不行！还是不行！如此稀薄的灵气，我要修行到什么时候才能晋入元仙？”赤炎睁开双眼，眼眸之中一片血红：“我要变强，我要变的比那个人更强，相同的恐惧，我不想再承受第三次了！”
　　赤炎疯狂汲取，但忽然之间，他狂吐一口鲜血，倒地不起。
　　他心太急了，灵气行走出现了误差。
　　“真可怜……”
　　就在此时，虚无之中忽然有一道声音响起。
　　“谁？”赤炎猛然抬头看去。
　　一道浑身散发着刺目光芒的身影出现在赤炎面前，赤炎看不清对方的脸，只觉得对方身上充满了神圣与令人窒息的气息。
　　“小妖，你渴望得到力量吗？”那道光芒四射的身影再次开口，声音无悲无喜：“我可以给你力量，让你化身为魔，但需要你付出一点代价。”
　　赤炎瞳孔急缩。

第四十八章 自己绿了自己
　　九幽魔界的上空，悬挂着鲜红的血眼魔月，还有纵横交错的阴翳云链。
　　红光湛然的血眼魔月，象征着兽族战败血流漂杵的伤口和永不暝目的复仇之眼.
　　幽暗阴郁的魔云锁链则象征着上古神族加诸战败者的永恒绞索。
　　在血月的旁边，在魔云的深处，永远闪烁着黑暗的闪电，传达着凄厉压迫的不祥讯息。
　　宁青安离开重楼所居的万仞孤峰，看到的就是这样的一幕。
　　魔界看起来极为压抑，比鬼界更加令人心悸。
　　九幽魔界之广阔，几乎可以用无边无际来形容。
　　大地上的火山动辄巍峨入云，山脉时常绵延万里，当宁青安置身其中，也感受到了这片天地的广阔和自身的渺小。
　　大地中，除去少得可怜的几处水脉，遍布大地的湖泊河流中永远奔流的是火热岩浆。
　　魔界的空间里，永远飘移着无数紫色的煞气。
　　它们从九幽大地红得发紫的岩浆中蒸发而出，正是将兽族变为魔族的本源动力。
　　因为暗紫煞气的缭绕，那些本来磅礴喷发的火山巨岩，落平添一股阴郁之气。
　　呼吸到无边煞气时，也觉得十分诡异。
　　那是一种说不出来的感觉，不是热，却让人觉得从脚心开始发烫，不是燥，却让人打心底想暴躁大骂，恨不得立即寻人大打出手！
　　这是一种可怕的感觉，这是种比人界平素所说的戾气还要强烈一百倍的躁厉感觉！
　　这就是此地独有的魔气。
　　宁青安抬起头看向四周，不仅感叹。
　　这就是上古三皇以自己的力量开辟出的小天地，即便是重楼这种顶级元仙也根本没有这种力量，由此，便可以推测出天帝的实力绝对要比飞蓬更强大的多。
　　上古三皇，一直以来都是以天帝伏羲的地位最高。
　　所以宁青安不觉得天帝会弱于神农。
　　在重楼大殿的山峰对岸，便是一座更加雄伟高昂的巨峰。
　　那是整个魔界之中至高的兽皇山，是供奉魔族祖神神农的圣地，只见在兽皇山腰的曲折山道上，排布着不少黑点，就如蝼蚁一般。仔细看，这些黑点竞似是魔族人众，一个个不时五体投地磕头。
　　他们在虔诚祈祷着，希望有朝一日祖神能够回归，带领他们重回九州大地。
　　没人愿意一直留在贫瘠荒芜的魔界，即便是魔族，也向往着繁荣的人界与天界。
　　“这些人都是一些虔诚的信徒，他们甚至不惜以身为祭，希望昔日的祖神回归、希望能够重现昔日的荣光，打回九州大地。”重楼出现在宁青安身旁，脸上露出一丝嘲讽的笑意：“真是一群蠢货！若是祖神还在，昔日我们何至于会被天界、人界联手击溃，躲入此地？连神农九泉都只剩下一个？”
　　“与其祈祷生死未知、虚无缥缈的祖神保佑，倒不如把这些时间用在修行上，”重楼眯起眼睛，他虽然并不在乎魔族昔日战败的事，也没有什么为兽族复仇的欲望，不过他倒是很鄙夷这种寄托希望于先祖身上，自己逃避努力修行的做法。
　　宁青安忽然笑了起来，转头看向重楼道：“你的想法是不是……何必复活先祖，我必超远先祖？”
　　重楼闻言顿时呆住了。
　　他在口中反复自语这句话，脸上的笑意越发的强烈起来，而后开始狂笑：“不错！何须复活先祖，我必超越先祖！”
　　宁青安有些同情的看了一眼重楼，嘴角微微翘起。
　　这个世界的人精神文明的确有些太过匮乏，连《神墓》都没有看过……
　　……
　　一高一矮两座悬崖，两相对峙。
　　这里同样是魔界，但方圆千里之内，却没有任何魔界无处不在的煞气，反而充满着一股极为神圣的、近乎空灵的光辉。
　　这里就像一片地狱中的伊甸园，所有的黑暗与毁灭，都无法靠近此地。
　　一名气质出尘的女子傲然立于最高的那个悬崖上，在她身上，有神圣与黑暗两种气息交相辉映，令她整个人的气息都变得捉摸不定，宛若一名神魔合一的产物。
　　“玄女大人！卜师已经推演出了飞蓬将军的现世，您是否要一观？”在前方那片稍矮的悬崖上，有名同样有着神魔两种气息的魔族单膝跪地，面容虔诚。
　　他们就是昔日从天界堕落入魔界的一族，在魔界之中的地位极为超然，被尊为天魔。
　　而那名女子，就是天魔族的首领，葵羽玄女！
　　“多少年了……飞蓬，我无法陪在你身边，希望我的化身能够代替我，为你带来欢乐。”葵羽玄女目光中流露出一丝哀伤的神色，而后转头看向那名单膝跪地的神魔：“将卜师唤来。”
　　“是！”
　　那名神魔领命而去，不多时，便带有一名白发苍苍的老神魔走来。
　　老神魔向葵羽玄女轻轻躬身，而后双手托着一块铜镜，诡异的神魔之力涌现，一幕幕画面浮现在葵羽玄女的面前。
　　画面的第一幕从景天在渝州城救起宁青安开始，一直跟随他的视角变换着。
　　葵羽玄女静静的看着这一切，面容露出一丝哀伤：“他已经第二次转世，但我依然被困在这魔界之中无法离开。”
　　在画面之中，当葵羽玄女看到景天被解开龙阳太子记忆之后，双手不自觉的紧握着。
　　“为何要帮他解开记忆？记忆是痛苦的根源，他能忘了一切也是好事……龙葵能够陪伴他一世也算的上圆满了，这一世，他应该有自己的生活。”葵羽玄女轻轻叹息一声，接着向下看去。
　　但很快，她的脸色渐渐的变了。
　　她看到景天和徐长卿在海底宫殿被宁青安击败，并且要挟他上天界去取风灵珠，这一刻，葵羽玄女浑身的魔气疯狂的涌动着，面容露出一丝愤怒的煞意：“人间竟有如此无耻之人，若是被我所见，必要将其千刀万剐！”
　　她接着向下看，看到了景天取回风灵珠之后再和宁青安相遇，而后龙葵被复活，却又被大邪王打飞，最后很不甘的离开妖界。
　　而后，画面到这里戛然而止。
　　葵羽玄女闭上了眼睛。
　　片刻之后，她再次睁开双眼，沉声道：“我要解开身上的限制，我要离开魔界！”
　　葵羽玄女昔日为神，但自从堕入魔界之后再次掺杂了魔气，体内气息混杂，再也无法通过神魔之井，她已经被困在了魔界，成为了一名囚徒。
　　而想要离开魔界，则需要她彻底将体内的神性或者魔性驱除。
　　但她此时根本不想再回到昔日无情无义的天界，所以她的选择是彻底堕落，将神性泯灭。
　　“玄女大人，您为何要做这样的事？”那名老魔神问道：“您的本体为神性所化，若是彻底洗褪，恐怕会有危险发生。”
　　“我留在魔界太久了，我要去见一见他。”葵羽玄女低声道：“哪怕只是远远的看一眼，也就心满意足了！”
　　“这……”老魔神愣了。
　　“我将离开天魔族领地，去往魔界深处的炎波神泉，借用神泉之气彻底蜕变。”葵羽玄女眼眸之中露出凌厉的神光。
　　老魔神知晓自己无法阻拦对方，只好叹息一声答应了下来。
　　就在此时，葵羽玄女忽然抬起头看向天空，眼眸之中露出诧异与忌惮的神色。
　　老魔神还未反应过来，葵羽玄女却忽然腾空而起，驾驭双色神光消失在此地。
　　“重楼……”葵羽玄女眼眸微眯，看向数十里外的那个魔气滔天的身影：“他是神农的嫡系血脉，所以可以经常穿梭六界，即便在魔界，也只坐在血牙王座上接受着追随者们的朝拜。
　　自从击败了魔界所有强者，成为魔尊之后，重楼就再也没有在魔界游荡过。
　　他今日又为何会出现在天魔族的领地？
　　葵羽玄女听到自己心脏的跳动声，她的目光逐渐凝聚在重楼身侧的另外一个身影上，眸光渐渐冷了起来。
　　她无法确认对方是否就是自己刚才在那些画面中看到的那个人，但直觉上，她感觉很像！
　　如果对方真是那个人，那么她即便冒着得罪重楼的危险，也要教训教训对方！
　　……
　　“前方是天魔族的领地，他们的领地意识很强，其他七族连他们领地的一步都不敢轻易踏入。”重楼负手而立，振翼而行：“天魔族的首领葵羽玄女曾与我交过手，是一个有些棘手的家伙，如果引起她的敌意，你恐怕不好脱身。”
　　宁青安没有说话。
　　虽然他和重楼相伴而行，但在魔界若是遇到什么人要跟他动手的话，重楼是不会帮他的。
　　除非天帝那种级别的敌人。
　　若是连对付同阶敌人都要帮忙的话，重楼觉得，那么宁青安也就不配成为自己的对手。
　　“我想她绝对不会对我有什么好感……”宁青安想起自己用魔剑胁迫景天的事，脸上露出的灿烂的笑容：“不过无所谓。”
　　既然曾经敢做那件事，他现在就不怕后果。
　　他原本也是要一路打进魔界深处，去炎波神泉炼化镇妖剑和大邪王的。
　　从葵羽玄女开始，也无妨！
　　轰！
　　随着一声音爆之声，宁青安与重楼前方十几尺外像是硬生生挤进一个身影般，葵羽玄女面无表情的看着两人，沉声道：“魔尊重楼何事大驾光临此地？”
　　重楼嘴角微微翘起，目光未在葵羽玄女身上停留片刻，而是转头看向宁青安：“我在炎波神泉外等你。”
　　说罢，重楼震动双翼腾空而起，径直从葵羽玄女身旁掠过，头也不回的离开了。
　　葵羽玄女脸上的表情僵住了。
　　她猛然转头看向重楼的背影，愤怒不已！
　　为重楼如此轻视她的态度而愤怒！
　　即便她曾经是重楼的手下败将，但也依然是魔界的第二强者，但重楼却连看都不看她一眼，就这么离开了！
　　她是一个极为自傲的人，但此时却忍下愤怒，转头看向宁青安。
　　若是平时，她恐怕会追上去跟重楼再战上一场，即便不敌，也要拼死。
　　但此时不行，她还有更加重要的事情要去做。
　　“我见过你。”葵羽玄女眼神冷冷的盯着宁青安：“真没想到，你竟敢到魔界来！”
　　宁青安挑了挑眉毛。
　　葵羽玄女的长相和龙葵完全一致，他几乎无需辨认，就能知道对方的身份。
　　而此时，看她的态度，显然也是知晓了自己和景天之间发生的事。
　　“这是你的魔界吗？”宁青安忽然笑了起来：“为何来不得？”
　　“你真狂妄。”葵羽玄女冷笑：“死到临头还敢大言不惭！别以为你和重楼为伴，我就不敢杀你！”
　　宁青安深吸了一口气说道：“其实像你这种人挺可悲的，无法和自己倾慕的人朝夕相处，只能躲在阴暗的角落里默默思念，还搞出一些身外化身的东西，代入自己的感情……”
　　“自认为这样就是圆满，不觉得是自欺欺人吗？”
　　“不觉得这是一种，自己绿了自己的行为吗？”
　　宁青安的嘴很毒。
　　其实他的嘴一向很毒，但以往很少用到，因为他发现面对以往的那些敌人，拳头和刀比嘴巴的伤害更大。
　　但今天碰到的这个，可能自己这些话，会让她乱掉分寸。
　　战斗的方式分为很多种，这种类似“骂你老妈、抽你崽子”，用尽一切方法让敌人愤怒从而失去判断力的战术，同样也是非常有效的。
　　当然，这个战术要用来实力相差并不悬殊的对手上。
　　否则非但无法扭转战局，还会给对方加一个愤怒buff，让自己死的更惨一些。
　　果不其然，葵羽玄女的神色渐渐阴沉下去。
　　昔日她身为天神，但自从坠入魔界之后也沾染了魔界的不灭煞气，其性格自然也不再像纯粹的天神那样出尘冷静。
　　魔界的煞气中，天生就会让人的性格改变，变得冷酷好战！
　　所以此时葵羽玄女已经按捺不住想要出手的欲望。
　　她想要把宁青安曾经带给景天的，成百上千倍的奉还给他！
　　“等我切了你的舌头，看你是否还能如现在这般唇舌如剑！”葵羽玄女右手虚空一握，一把散发着神气与魔气的剑便出现在她掌心。

第四十九章 一刀穿胸！
　　其实“身外化身”这种东西，是和分身完全不同的产物。
　　虽然相貌身材都和自己完全相同，但毕竟对方拥有着一个独立的灵魂。
　　就像原著之中，夕瑶和唐雪见虽然同属一源，但最后，夕瑶还是对唐雪见产生了一种类似“嫉妒”的情绪。
　　而葵羽玄女也相同。
　　她在枯寂的魔界，静静的看着姜国皇宫中发生的事，看着飞蓬的转世龙阳和龙葵在一起嬉笑、玩乐，但她却根本无法感同身受。
　　昔日，她看着与龙阳待在一起的龙葵，心中甚至有些隐隐的愤怒……
　　就像一个心眼极小的妻子，觉得女儿夺去了自己丈夫的爱，从而有些嫉妒对方。
　　虽然这个比喻不太恰当，但也足以形容葵羽玄女当时的心情。
　　只是龙葵是被她亲手送出去的，一切也都是她亲手推动的，所以即便后悔、嫉妒，她也不可能会把这些话说出口，而是将其隐藏在自己内心深处，当做最不可说的秘密。
　　而现在，宁青安如此赤裸的将这些揭开，让葵羽玄女觉得羞愤难当，一向波澜不惊的战心也在这一刻强烈的颤动起来。
　　她的目光死死的盯着宁青安，从牙缝中挤出一个字：“死！”
　　葵羽玄女的一双瞳孔之中，仿佛有一条无边无际的星辰银河，旋涡之中的每颗星辰似乎都像是真实存在，对应着昔日天界星河，而此时，这亿万的星辰之中，不断有星辰泯灭着，一股极为强大而暴戾的气息从她身上升腾而起。
　　在坠入魔界之前，她就是天界至强的天神之一。
　　她的本源是光。
　　无边无际，遍布诸界的星光！
　　宁青安的脸色凝重起来，他虽然在战术上藐视对方，但却不会在战略上轻视对方。
　　葵羽玄女在天界时便已经是元仙强者，否则也不可能劈开神魔之井的封印，引大批的追随者都坠入魔界。
　　而后她又在魔界修行数百年，神力与魔气熔炼为一体，其修为更加恐怖，恐怕已经快要摸到顶级元仙的门槛。
　　换句话说，她绝对是宁青安至今为止遇到的最强敌人！
　　重楼当然不算在内。
　　因为当初重楼与宁青安根本算不上对决。
　　葵羽玄女神情漠然，但带着最纯粹的杀意，一剑斩了下来。
　　刹那间，整个魔界上空笼罩的血云都被这一剑的光华斩碎，露出了无数明亮的星辰，每一颗星辰都是一把剑，葵羽玄女虽然只斩了一剑，却有亿万道剑气从天而降。
　　这一刻，剑气如海从天上来。
　　“剑气越多，表示力量越分散，这漫天的剑气虽然很漂亮，但在我看来，不过是华而不实的虚招式而已，我要破开它，只需要一刀！”宁青安脚踏虚空，黑发狂舞，呼吸之间仿佛有烈焰燃烧的声音在天地间响起，手中的大邪王挥舞。
　　刀气纵横，开天辟地！
　　轰隆一声巨响。
　　天地间的时间像是静止了一般。
　　亿万剑从天而降。
　　一道刀光平地而起。
　　当两者相遇，将会发生什么结果？
　　下一刻，答案便揭晓了。
　　那道纵横的烈焰刀光带着焚灭万物的气息卷起一阵象征死亡的狂风，无数万丈高的飓风龙卷从它后方卷起，宛若狂龙一般舞动着，将那些星光剑气绞的粉碎！
　　那天空的无数剑气，被这道刀光搅碎，而后刀光落在魔界的星空上，给天空留下了一道长约万丈的刀痕！
　　这一刻，无数的星辰粉碎！
　　葵羽玄女闷哼一声，左手径直捂住自己的左眼，一缕猩红的鲜血顺着她眼睛从脸颊淌了下来，鲜血中，似乎还蕴含着无数星辰被斩碎的星屑。
　　方才葵羽玄女用出的这一剑，是以她本命神通，以眼眸化星河之术。
　　魔界没有星辰，只有一轮血月。
　　所以想要在魔界展示最强的力量，唯有以自身神通显化星河。
　　但她实在没有想到，这一次碰撞以她的下风而结束。
　　甚至就连她自己，也受了一点小小的轻伤。
　　是的。
　　宁青安即便一刀将星空斩开一道裂痕，但依然不足以破开葵羽玄女的这瞳孔化星辰的神通。
　　身为六界之内，最接近飞蓬与重楼的元仙，葵羽玄女的强大超出了很多人的想象。
　　“呵呵呵……”看到宁青安一刀毁掉了自己的漫天剑气之后，葵羽玄女反而阴冷的狂笑起来，她长啸一声，神魂震动，无数诡异的符籇从她身旁浮现。
　　象征着魔界的黑气与象征着天界的金芒在这一刻交相辉映。
　　忽然间，虚空中浮现出一尊巨大的魔神虚影。
　　这尊魔神虚影全身漆黑，唯有双目散发着刺目的金芒，背后生一对洁白双翼，不停的飞腾扇动。
　　它生有八臂，各自持有八种不同的武器。
　　分别为剑、戟、刀、钟、塔、鼎、锤、镯！
　　它身体漆黑，与背后的洁白双翼产生鲜明的对比。
　　就像是光明与黑暗并存。
　　这就是葵羽玄女坠入魔界以来，将天神之力与魔界之力融合的产物，这就是天魔化身！
　　也是以葵羽玄女为首的天魔一族，最强大的手段！
　　这天魔化身一出，整片天地都变了颜色，一种浓密无法化开的黑暗席卷而来，宛若一片黑色的浪潮，而在漆黑浪潮之中，是一道道撕裂装的的锐利金色气流。
　　单是看着这些气流的模样，就足以让人想象到自己的身体被切割开来之后的惨状。
　　轰轰轰！
　　这股黑暗浪潮宛若重若星辰，随着它们的蔓延，魔界大地上的无数山峰与岩石都被碾碎，即便有一些刚硬的岩石抗住了黑色浪潮的碾压，但下一刻，它们也被黑暗浪潮中的金色气流切割成为最细小的碎屑。
　　这是多么恐怖的破坏力！
　　而这一切，还仅仅只是天魔化身不自主散发的威赫而已，它还未真正的出手！
　　可以想象的到，若是这尊天魔真正出手，那么必然会是石破天惊。
　　“我这一招，就连昔日的重楼都要受创，我想看一看，你是否能在它手中留下全尸？”葵羽玄女表情绝对的漠然，她脸上的血痕已经干涸，那道显眼的血痕就像细腻玉石上的一道裂痕，将葵羽玄女精致的脸庞切开，看上去极为狰狞。
　　宁青安眯起眼睛，忽然笑了起来：“想要借重楼的名字来抬高你自己吗？从而对我产生心理压力吗？很好的办法！只可惜对我无用！”
　　“如果重楼真的觉得你很强，那为何刚才会无视你，却一路与我同行呢？”
　　宁青安一字一顿道：“这足以说明，在重楼眼中你就是个没有什么亮点的手下败将而已！”
　　葵羽玄女很愤怒。
　　她不知道为什么，自从和宁青安交战以来，她的情绪总是被对方所调动着，而完全无法自己控制，总是被轻易的激怒，总是在自己最看重的点上被宁青安插刀！
　　“切了你的舌头！”葵羽玄女眉心狂跳，手指凌空一指宁青安。
　　那尊天魔化身顿时动了起来。
　　面对宁青安，天魔化身面容上一半为圣洁，一半为邪恶，它八只手中的刀、剑两柄武器合二为一。
　　就在这一合之间，一道极为明亮、几乎要刺破苍穹的星芒闪耀着，星芒撕裂而来，明显可以看出周遭的天地魔气气流狂涌，宛若潮水一般避开！
　　星芒爆射出来之后，体积越来越大，越来越锋利，眨眼之间，竟然已经凝聚成宛若万仞孤峰般大小的剑气，径直向宁青安轰了过去。
　　宁青安后撤步，脚踩着一处山巅上，身体微弓，将大邪王举至身后。
　　与此同时，一尊巨大的白骨魔影从他身后浮现，它手中同样握着一把以魔气凝聚而成的巨刀。
　　“就凭一具虚身，也想斩我？你太狂妄了！”宁青安大喝一声：“这一刀，就斩断你的两条臂膀！”
　　嗡！
　　一刀极为清脆的刀鸣响起。
　　葵羽玄女的瞳孔忽然急剧缩小。
　　她看到了下方，一道刀光宛若火山爆发般轰然出现，而后宛若摧枯拉朽一般冲上万丈之上！
　　轰隆一声，天魔化身的两条臂膀被硬生生碾碎，成为某种类似光芒碎屑的事物！
　　与此同时，天魔化身脸上露出极为人性化的恐惧之色。
　　“不对，他的气息明明是刚刚踏入元仙不久，怎么可能会有如此强大的力量？”葵羽玄女难以接受这个事实。
　　如果是第一次交锋是她轻敌，那么这一次，她几乎是拼尽全力，但却依然没能占到上风！
　　“不对，他的那把刀……是仙器！”葵羽玄女目光落在宁青安手中的大邪王上：“而且是最顶级的那一种，吞噬万物魔气邪念而滋生，它的特性注定了它的不凡！”
　　葵羽玄女这一刻感觉自己很无力。
　　她的境界明明足以碾压宁青安，但没有想到对方手中会有一把仙器。
　　六界之内，仙器很少。
　　就算是元仙的武器，百分之九十八也是灵器。
　　葵羽玄女也不例外。
　　仙器足以弥补一个小境界的差距，而且最重要的是，宁青安本身的战斗力已经极为惊人了，葵羽玄女猜测，如果等宁青安晋入元仙中境后，那么无需借助仙器，单凭肉身之力恐怕也足以胜过自己。
　　这不是一种妄自菲薄，这是一种源于战心的本能忌惮。
　　“你的天魔，斩不了我。”宁青安漠然说道，举起大邪王，催动刀意向空中的天魔化身斩了过去：“我倒想试一试，杀一名货真价实、正值巅峰的元仙！”
　　葵羽玄女的眼睛忽然闭了起来，天空的无数星辰也在一刹那间变得黯灭。
　　宁青安立刻注意到了异样，那尊天魔化身之像居然在葵羽玄女闭上眼睛的同时，身体变得虚无起来，就像一片扭曲的烟雾。
　　锐利的刀光穿过它的躯体，竟然无法落在实体之上，径直落向几万丈外的天空！
　　而当葵羽玄女再次睁开眼睛，天空的星辰再次亮起时，天魔化身再次出手，一根仿佛凝聚了所有黑暗之力的长戟，破开虚空，将所有的愤怒的宣泄而出，落向宁青安。
　　轰！
　　一阵山摇地动，大地宛若被上古凶兽群肆虐过，裂开了无数幽暗不见底的巨大裂痕，甚至还有些散发着滚滚热气。
　　这一击之下，竟然将大地震碎，一直裂到最下方的熔岩地脉！
　　宁青安的身影从一道裂痕中腾空而起，他的发丝上还沾染着一些炙热的熔岩，但他的本源为火，这点温度，根本对他造不出任何伤害。
　　“能够在实体与虚体之间任意切换的招数吗？”宁青安嘴角微微翘起：“有意思，果然不愧是同时拥有神性和魔性的天魔，这种战斗手段，我还是第一次见。”
　　“你要如何应对？”葵羽玄女轻笑，目光忽然闪动着，再次闭合。
　　轰！
　　宁青安蓄力已久的一刀，再次越过天魔化身的身影，落在后方的一座万丈巨峰上，瞬间便将其斩碎，化为最细微的粉尘。
　　刷！
　　葵羽玄女睁开双眼，天魔化身举起手中的宝塔，五彩神光迸发，冲天的光柱落在宁青安的胸口上，瞬间将其轰飞。
　　“呵呵呵……”葵羽玄女笑了：“你可以破解我的战法吗？这样下去，你会被活生生的耗死！”
　　宁青安的身影从万丈之外一步跨来，他身上的衣衫破碎，但双目却无比的明亮起来。
　　“我知道该如何破解你的战法了！”
　　宁青安大笑着，“下一刀，就让你再也笑不出声！”
　　葵羽玄女目光渐渐阴冷：“大言不惭！”
　　轰！
　　宁青安的身影消失在原地，下一刻，他出现在葵羽玄女的身旁，持刀向她的心脏刺去！
　　方才他的确钻了牛角尖，认为天魔化身难以斩杀。
　　但很快他便想到了，他实际上根本无需斩杀天魔化身，只需要干掉葵羽玄女，天魔化身自然烟消云散。
　　是他本末倒置了！
　　“有本事，你就让自己也变为虚体！”宁青安冷笑，一刀毫不留情的刺了下去。
　　轰！
　　天魔化身像是惊恐的怒极了，用手中的巨鼎砸了下去，宁青安以后背硬抗一击，只听到肩骨传来咔嚓一声脆响！
　　与此同时，葵羽玄女强行扭身后退，极为极限的避开了宁青安这一刀。
　　刀刃从她手臂旁划过！
　　啪！
　　葵羽玄女速度很快，电光火石之间，她的身体极速后退。
　　她怒喝一声，令天魔化身全力攻击，六只手臂同时砸了下来，要一击致命！
　　但就在此时，她忽然感觉自己头皮一紧，紧接着，她的身体一阵失重，被宁青安硬生生拽了过去，冰冷的刀刃，直接捅入她的胸口。
　　是的。
　　就在刚才，她的确闪身躲开了宁青安的一刀。
　　只不过很可惜，她的头发在方才的交锋中散开，就在她急速后退的一瞬间，那些发丝向前飘动着，落入宁青安的掌心。
　　于是，她被拽了出去。
　　两人交锋，因为头发过长而被对方揪住痛殴一顿……
　　这是市井之间那些彪悍妇人打架才会发生的事。
　　元仙级别的战斗，本应该与这些画面毫无关系。
　　但……它就是十分荒唐的发生了。
　　葵羽玄女呆呆的看着自己胸前的那把没入刀柄的长刀，忽然感觉身体一阵无力。

第五十章 天帝再次出现
　　低头看着不断淌血的伤口，葵羽玄女脸上的笑容很不甘。
　　她的确无法甘心。
　　她实在无法想象，自己会因为这么可笑的一个失误而被击败。
　　她可以接受自己败在重楼手中，因为重楼的力量实在太过强大，所以即便她被碾压式的击败，她的心中也没有怨恨。
　　可是以这种方式败在宁青安手中，她觉得太过荒谬！
　　宁青安的手坚定的握着刀刃，并且缓缓转动着，带动着刀刃也在葵羽玄女的胸口搅动，切割着她的血肉和骨骼。
　　痛，痛彻心扉！
　　即便是元仙强者，面对这种刺心透骨的刀伤，也难以忍受。
　　更何况此时大邪王的邪气还在不停的侵蚀着她的经络骨血，并且疯狂的吞噬她心脏中的命气。
　　“啊！”葵羽玄女忽然愤怒的咆哮一声，强大的魔气从她体内澎湃涌出，硬生生将大邪王顶出体外。
　　与此同时，大邪王也带出了一簇刺目的喷射般血线。
　　啪！
　　宁青安的身形倒退数丈，静静的看着葵羽玄女，说道：“你的命气已经被破，长生不死的魔心也无法为你医治，你已经重伤，而且，很快就会死去。”
　　葵羽玄女呼吸急促，她一只手捂住胸口，鲜血从她的指缝中淌出，很快便将她浑身的衣衫都染红。
　　这一幕，看上去极为凄然。
　　“你很强，如果你能够稳住心态，最起码也可以令我重伤。”宁青安肩头狰狞的伤口开始愈合，那些森然裸露在外的骨茬被缓缓蠕动的血肉所包围，渐渐的恢复如常。
　　葵羽玄女盯着宁青安，沉声道：“即便是元仙，伤口愈合的速度也不应该这么快，你刚刚踏入元现境界，命气不应该这么强！”
　　宁青安忽然笑了：“这就是你我的不同之处。”
　　“我虽然在元仙的境界，但我无需命气。”
　　元仙命气是一种修行手段，也是一种双刃剑。
　　它可以为元仙提供强大的生命力和恢复力，但也需要把一身的精粹都全部熔炼在心脏之内，若是被人所破，那么若不及时治疗，很快就会性命不保。、
　　就像重楼，强大如他，后来失去了存放命气的魔心，虽然侥幸保住性命，但也依然实力大降，
　　而宁青安根本没有将命气熔炼在心脏内，他甚至没有熔炼命气。
　　他走的是一条和仙剑世界所有人都不同的修行之路。
　　炼体。
　　不灭躯推演到极致的效果，比之“命气”有过之而无不及。
　　不灭躯的恢复能力比“命气”更强，而且没有命气的弱点，换句话说，这是一种与其他元仙完全不同的修炼体系。
　　无法说哪一种修炼体系更加高明，因为双方都有各自的好处，命气修炼到以后，为无数神通的本源，修行命气的人，仙术神通极强。
　　而就像宁青安这种炼体者，却没有那么多的术法，只有最简单朴素的拳、刀、剑！
　　就像法师和战士的区别。
　　谁能说双方谁更强一点？
　　没有定数！
　　只能说在元仙这个境界中，宁青安恰好占了一点优势。
　　因为炼体者没有命门。
　　练命气者有。
　　“今日败给你，并非是我修为不够，而是你手中的仙器太强……”葵羽玄女冷笑起来：“一味的借助外物，能够走到武道的巅峰吗？”
　　“……”宁青安愣了一下，而后问道：“你是不是想要拖延时间，等你的手下来救你？所以故意跟我聊这种有关武道的深奥问题？”
　　葵羽玄女脸上的表情有些愕然，她没有料到宁青安会这么问！
　　问的……这么准！
　　没错，她的确是想要拖延时间。
　　她还不想死！
　　她本想着，宁青安这种级别的强者，本应该有了属于自己的强者之心，只要自己能够谈到触及他理念的东西，那么对方就一定会愿意跟她多说些东西，哪怕是多吵一会儿！
　　“你搞清楚，我们这不是比武，不是宿命中的对手要公平一战决出高低，是你阻击我，是死战。”宁青安嘴角露出一丝阴测测的笑容：“对于敌人，别说一把仙器，我就是拿出十把来碾死你，只要能够达到目的，不就成了？”
　　葵羽玄女终于知道自己的计策无用，她凶狠的盯了宁青安一眼，身后浮现出一对透明的双翼，转身飞快的向远处遁去。
　　与此同时，天穹之上的那漫天星辰开始崩碎，那尊光暗各半的天魔化身也渐渐失去了力量的支撑，缓缓消融。
　　“想逃？”宁青安冷笑一声，向前迈出一步，刹那之间便越过百里之间的距离。
　　“天魔神拳！”
　　突然，就在宁青安这一步刚刚落下时，一尊怒目圆瞪，全身煞气环绕，肌肉筋条极为夸张的巨大神魔之影，在宁青安的背后浮现，轰然一拳砸向宁青安的背部。
　　轰！
　　又有一只黑色的魔龙之爪宛若房屋般大小，忽然撕裂空间，从虚无之中伸出，狠狠的向宁青安抓来。
　　“有帮手？”
　　宁青安看着忽然出现的神魔之影和黑色魔爪，漠然举刀，将无尽的邪气凝聚刀刃之上，一刀向前斩去！
　　轰轰轰！
　　一道笔直的刀光无坚不摧，瞬间将宁青安身前万丈之地尽数斩碎。
　　包括那尊庞大的神魔之影，和那只从虚无中探出的恐怖龙爪。
　　噗！
　　噗！
　　宁青安的刀影明明是斩在虚体上，却出现了切割肉体的声音，随着宁青安这一刀落下，虚空之中有两个天魔被迫现身，血洒长空，气绝身亡。
　　尸体从高空落下，还未落到地面，便如同尘埃一般散去。
　　大邪王的侵蚀之力实在是太恐怖了，即便是融合了神之力和魔之力的天魔族，也经受不住。
　　宁青安那一刀已经斩碎了他们的所有生机，而大邪王的侵蚀作用，则彻底让他们体魂尽散。
　　他们正是葵羽玄女麾下的两名天魔。
　　为了营救葵羽玄女而来，但却被一刀屠灭。
　　“既然你主动要与我死战，此时便不该逃离，让你的麾下为你去死。”宁青安盯着葵羽玄女的背影，面无表情的说道：“你死，天魔族可活！否则，我便屠灭整个天魔族，让魔界从此，重回到七族的时代！”
　　宁青安的声音中夹杂着极为浓郁的威胁之意。
　　就在此时，一名年轻的天魔族人再次出现，挡在了宁青安的面前，同时沉声怒喝：“玄女大人，请不要听此人的妖言！吾等自甘为您赴死！请务必保全您的生命，等等来日，为吾等复仇！”
　　葵羽玄女在天魔族中有着至高无上的地位。
　　这些人都是昔日追随她叛离天界的天神，当初为了她，可以放弃自己神族的身份，而此时为了她，即便是付出生命也心甘情愿。
　　“轰！”
　　宁青安再次伸手，捏爆了那个年轻天魔的头颅，并且将其真元全部吸食。
　　“这种为了自己首领赴死的精神，真是让我感动！只可惜你们的首领并不在意你们的死活！”宁青安面无表情，大踏步的向前追去。
　　前方，有数百名天魔现身，眼眸中都浮现出类似“慷慨赴死”的光芒。
　　宁青安皱起眉头。
　　他觉得有些麻烦。
　　因为这些天魔之中不缺乏强者，甚至还有一名元仙。
　　此时，这些人双目赤红的盯着宁青安，就仿佛要将他千刀万剐，如果目光能够杀人的话，恐怕宁青安早已经千疮百孔了。
　　“举族都来阻击我吗？果然，在魔界，你是比我有优势的！”宁青安目光渐渐阴沉下来，而后，他忽然挥动大邪王，天地仿佛瞬间被一股邪恶所笼罩。
　　从宁青安身后，有无数影影绰绰的身影浮现，竟然足有数万、十万、几十万！
　　这些人影宛若来自地狱的恶鬼，疯狂的向天魔族的族人袭去。
　　轰！
　　天魔族人见状，立刻展开攻击。
　　但很快，他们发现这些人影被击杀之后会再次复活，不依不饶的向他们攻击。
　　它们本就是亡灵，被大邪王所禁锢着，也庇护着，只要大邪王不碎，它们便是永生不死的。
　　它们一次次的破碎，又一次次的重生。
　　在这期间，那些天魔族人惊恐的发现，这些亡灵们死去之后会散发着一些类似灰色的气体，而那些气体沾染在天魔族人身上之后，竟然可以令其近乎不死不灭的神魔之躯腐朽！
　　等到他们发现了这一状况时，那漫山遍野的亡灵已经将他们淹没了，几乎是同一时间，那些亡灵们仰天长啸，身体瞬间崩溃，爆发出铺天盖地的灰色邪气。
　　呲呲！
　　宛若烧的火红的炉子遇到了冷水一般，那些天魔族人身上散发出剧烈的白烟，像是被融化一般，大块的血肉啪嗒啪嗒的坠地，露出里面森然的白骨。
　　“喝！”天魔族中，那仅剩的一名元仙怒吼一声，双臂张开，狂风席卷那些灰色邪气，想要将其吹散。
　　但这一切都是徒劳无功。
　　因为那些灰色的邪气并不是只以单纯的气体而存在，它们宛若跗骨之虫，一旦落在人体上，便瞬间顺着毛孔钻入体内疯狂的肆虐着。
　　除非葵羽玄女这种级别的元仙出手，一一为他们着手祛除，否则根本没有任何解决的方法！
　　大邪王翻飞，一颗颗天魔的头颅滚落在宁青安的脚下。
　　他表情冷酷，并不停留，一路前行。
　　终于，葵羽玄女看到如此场景，再也无法狠心独自逃离而去了。
　　昔日这些人都是她忠心的追随者，而今，她又怎么忍心看到他们遭到如此的磨难？
　　“是我想要杀你，与他们无关。”葵羽玄女的身影再次出现在宁青安身前，用手掌硬生生攥住大邪王的刀刃。
　　鲜血从她的掌心滴落，她的面色苍白：“代价，我一人来承担。”
　　宁青安目光扫了一眼葵羽玄女身后的惨象，面无表情的说道：“你回来的太晚了，否则，有很多人不必死去！”
　　“……”葵羽玄女目光一片死寂，不知是否是后悔，因为她对飞蓬的情愫，从而导致这些一直忠心追随她的人死去。
　　“献出你的真元。”宁青安平静的说道：“他们，我都可以放过。”
　　……
　　与此同时。
　　渝州城，永安当。
　　自从离开蜀山妖界之后，景天便和龙葵回到了此地。
　　经过这段时间龙葵的陪伴，景天也试着渐渐忘记蜀山上发生的事。
　　蜀山毕竟对景天而言没有大恩，也算不上很重要的地方，既非生他养他的故乡，也没有他的亲戚。
　　而对于蜀山的覆灭，景天展现了充分的同情之后，便不再继续为他们沉痛。
　　他开始试着忘记过去，和龙葵在永安当安安稳稳的过他自己的小日子。
　　这样……也很舒服。
　　“嗡！”
　　景天依然坐在永安当的柜台后，龙葵端着一杯茶走了出来，眉眼带笑：“哥哥辛苦了，喝点茶吧。”
　　“不辛苦！永安当如今是我们的了，为自己打工还说什么辛苦！”景天笑嘻嘻的接过茶杯：“对了妹妹，等过了这两天，哥哥带你们去长安玩！”
　　“长安？”龙葵急忙摆手道：“我好像听茂山哥哥说过，两天之前，长安出了件怪事，有只狼妖不知从何地出现，一直在袭击人类，有好多修道之人都被他杀了呢！我们最近还是不要去了吧……”
　　“有这种事？”景天愣了一下，嘟囔道：“自从蜀山没了之后，人间的妖怪好像越来越多了！”
　　龙葵点了点头，刚要说些什么，但就在此时，她忽然捂着心脏位置，痛苦的跪坐了下去。
　　“妹妹，你怎么了？”景天见状，慌忙跑过去将龙葵扶起来。
　　直到此时，景天才发现龙葵的手居然冰凉的宛若三九天的坚冰，而且龙葵浑身颤抖痉挛着，额头上有一层细密的汗珠溢出，并且双目紧闭，任凭景天如何呼唤，她始终也未开口回应一声。
　　“这到底是怎么回事？”景天手足无措。
　　他感觉自己如坠冰窖，惶恐瞬间占据了整个身心，抱起龙葵就要想外跑去找大夫。
　　忽然，一道刺目的光华在景天面前亮起，一个光芒万丈的身影出现，威严的双目盯着景天的脸，沉声道：“飞蓬！”
　　景天愣住了，而后极为兴奋的喊道：“天帝老爷！快救命啊！”

第五十一章 朕，不忍心呐！
　　天帝的双目在景天和龙葵身上平静的扫了一下，而后脸上露出了极为复杂的神情，像是沉痛、又像是悲哀。
　　“朕救不了她。”天帝微微摇了摇头，轻声说道。
　　景天急了：“您是天帝啊！六界至尊，怎么现在连一个人的命都无法救活呢？”
　　景天不由想起曾经邪剑仙出逃时，天帝也依然称自己没有办法，结果到了下界，邪剑仙被大邪王直接吞掉。
　　他心中有些愤怒：“天帝老爷，你是不是故意不肯出手？”
　　“大胆！竟敢猜忌天帝！”天帝声若惊雷，无边的威赫浩浩荡荡的蔓延开来，这一刻，整个渝州城都像是静止了，再也没有任何生物能够在这股威赫下发出声音。
　　就连时间，似乎也停止了。
　　景天咬着牙，目光悲痛，不再开口说话。
　　天帝的目光柔和起来，那恐怖的威赫也逐渐消失，渝州城重新恢复原状。
　　“朕不救她，并非朕不肯出手，是朕无能为力。”天帝开口说道：“龙葵是昔日葵羽玄女的思念化身凝结而成，葵羽玄女死去，她也会遭受其牵连，她和葵羽玄女的关系，就像果实和大树，大树枯萎了，果实也无法独活。”
　　景天这才想起，龙葵的相貌和昔日飞蓬记忆中的一位玄女极为相似，甚至可以说一模一样。
　　但由于飞蓬昔日眼中的女子唯有夕瑶一个，葵羽玄女在他记忆中并不算太深，所以竟然自动将这件事忽略了。
　　“葵羽玄女？天神不是不死不灭的吗？她怎么会死？”景天急忙问道。
　　昔日飞蓬犯下天条之后被打入轮回，而后葵羽玄女一怒坠入魔界，当葵羽劈开神魔之井离开天界时，飞蓬早已经在六道之中转世，根本不知道还有一个女子为了他放弃天神的身份。
　　“……”天帝沉默片刻，轻声开口，将飞蓬转世之后的事完全告诉了景天。
　　他点了根烟，说起了从前JGP……
　　“竟然有这种事……”景天呼吸急促，他感觉自己的脑海瞬间乱成了一团乱麻：“葵羽竟然成了魔族，想不到昔日我的任性之举，竟然会牵连这么多人！”
　　“但葵羽的实力很强，我记得当初在整个天界，她也是排名前十的天神，即便坠入魔界也应该是一方诸侯，谁能杀得了她？”景天忽然警觉起来：“难道是重楼出手？”
　　葵羽的确很强，但面对昔日能和他一较高下的重楼，依然不够看。
　　如果在魔界，谁最有可能杀死葵羽，那除了重楼之外，就再也没有任何人了！
　　但天帝却摇了摇头，漠然说道：“不是重楼。”
　　“……”景天沉默片刻，问道：“那是谁？”
　　天帝没有继续说话，而是右手轻轻抬起点向面前的虚空，只见璀璨的金光浮现，发生在魔界的一幕幕画面就此出现在景天面前。
　　景天看到了葵羽和宁青安死战，看到了虚空中那个神圣与黑暗气息并存的天魔虚影，又看到了葵羽被一刀穿胸而过。
　　而后，宁青安一路持握大邪王追杀，杀的天魔族一片腥风血雨！
　　最后，景天看到了葵羽玄女为了天魔族人返回。
　　刀光一闪，宁青安的手掌按在葵羽头颅，疯狂吸取灵粹，画面就此而断……
　　景天的呼吸急促起来。
　　这段画面很短，但足以让景天知晓一切。
　　“现在你明白龙葵为何会变成这幅样子了？”天帝开口说道：“想要救她，就必须让葵羽玄女复活，而想要让葵羽复活，就只能取回她被夺走
　　的力量，而后通过时间回溯之法回到上古，找到昔日神树上结出葵羽的那颗神果。”
　　景天似乎在思考什么，而后开口问道：“葵羽到底是因为什么原因才和那个人发生死战的？”
　　“这很重要吗？”天帝面无表情的开口问道：“你是不是想要告诉朕，若是这件事因为葵羽而起，你就不会再出手救她？就放弃让龙葵苏醒？”
　　“当然不是！”景天忽然怒喝一声：“这怎么可能！不管因为什么，我一定会救她们！”
　　“很好。”天帝点了点头：“昔日葵羽为了你坠入魔界，若是你与她能借此事重回天界，也算了了朕心头的一件事。”
　　景天深吸了一口气，开口问道：“所以，我现在是要去魔界吗？”
　　“对，朕要你去魔界找到杀死葵羽的那个人，将他夺走的葵羽的灵粹拿回来。”天帝沉声道：“等你拿回葵羽的灵粹，朕再施展回溯之法将你送回到上古，你找到昔日神树上那个化为葵羽的果实，朕便可以为葵羽重塑躯体，让她复活回到天界。”
　　景天站起，将龙葵抱起放在床上，而后盯着天帝道：“好，我可以去魔界，不过我现在的实力只会是送死，我需要昔日飞蓬的神力。”
　　“可以。”天帝面无表情，伸手按在景天的头颅上，顷刻之间，有磅礴之力从天帝体内灌入景天身躯内。
　　他的气势在飞快的膨胀着。
　　跨过一个个境界。
　　从一介凡人，直接横跨天堑，达到顶级元仙！
　　天帝的眼眸中也露出一丝疲惫，他收回手掌开口说道：“这就是飞蓬昔日的力量，只不过此时被朕从轮回之中取回送还给你，也算是物归原主。”
　　景天感受着体内宛若无边无际大海的力量，这种极为熟悉的感觉令他忍不住想要仰天长啸。
　　刷！
　　天帝手掌再次摊开，一把闪烁着寒芒的古剑出现在景天面前。
　　“这是春滋剑，和你曾经的佩剑一样同属九泉神器之一，为顶级仙器。”天帝开口说道：“去吧，将葵羽带回来。”
　　景天伸手接过春滋剑，剑锋中的气息与他的真元相互呼应着，他的气息变得宛若一把想要刺破苍穹的剑。
　　这一刻，昔日天界的最强神将飞蓬，复活了！
　　“多谢天帝！”景天单膝跪地向天帝致谢：“只不过，我有一个疑问。”
　　天帝瞥了景天一眼，开口道：“讲。”
　　“昔日葵羽背叛神界，您本该痛恨、诅咒她，但为何……”景天迟疑了一下：“为何现在又要救她？”
　　“因为你们都是朕的子民。”天帝脸上露出一丝悲悯的表情：“朕……不忍呐！”

第五十二章 六界都将跪倒在那位大人面前！
　　景天看着天帝，不知道在想什么。
　　但良久之后，他终究什么都没有说出口。
　　他起身，转身向永安当外走去，交代了茂茂和何必平好生照顾龙葵，而后腾空而起，向远方而去。
　　“飞蓬，你的方向错了！”天帝沉声道：“神魔之井不在东方！”
　　“听闻长安有狼妖作乱，屠戮人间修道者，去往魔界之前，我想先去长安平定妖乱。”景天回应道：“用不了多长时间。”
　　“人间劫难自有定数，此事与你无关，若是强行扯上因果，恐怕不是一时半刻能够挣脱的。”天帝目光毫无波澜，盯着景天说道：“还是……先去魔界吧！”
　　景天沉默片刻，而后冲着天帝躬身，调转方向向神魔之井的位置飞驰而去。
　　天帝看着景天离去的背影，负手而立，一步迈入虚空之中，消失在人间。
　　……
　　长安。
　　昔日鼎盛繁华的帝都，如今已经沦为一片死城。
　　血色笼罩在天空之上。
　　到此都充满着刺鼻的血腥味，深巷之内，经常会有身着道衣、僧衣的支离破碎尸骸，像是被啃食过，样子极惨。
　　即便是白天，繁华的朱雀大街上也人影罕见。
　　偶尔有人从大街上走过，但也是神色匆匆，不停的打量着四周，像是有什么可怕的东西在暗中潜伏着，盯着他们一样。
　　大街上的店铺都大门紧闭，就连那些道观、寺庙也都不敢燃起香火，生怕被那只忽然出现的恐怖大妖盯上，而后引发灭门惨案。
　　没有人知道那只大妖是从何地而来，是何种身份，只知道对方的力量深不可测，强大到令人绝望。
　　两天前，蓬莱御剑堂的某位长老奉命前来收妖，结果不仅自己身首异处，还被对方找上山门，屠掉了整个蓬莱御剑堂。
　　自那之后，天下的修行门派就再也无人敢发声。
　　生怕惹到对方，连累自己门派。
　　“听说了吗……连皇宫都被那只大妖占据，当做寝宫，恐怕这天下要变了！蜀山为何还不出现？”
　　某个密室之中，有一些人在窃窃私语。
　　“蜀山，其实早在一个月前就已经被灭了！”就在此时，忽然有人开口，说出的话宛若惊雷一般：“我曾亲眼目睹，蜀山之上人去楼空，连锁妖塔都碎裂了！”
　　“什么？蜀山居然无人了？难怪这只大妖如此猖獗！”
　　“大妖作乱，若无蜀山出手，凭我等的修为又如何能够对抗？”
　　有人开口，声音绝望。
　　密室之中陷入了一片沉默。
　　他们都是江湖上行走的修行者，但实力大都在宗师、大宗师左右，连一名天人境界都没有，面对可以斩杀破碎级御剑堂长老的大妖，他们连蝼蚁都算不上。
　　毫不夸张的说，对方看他们一眼，他们就死了。
　　“难道人间真的没救了？”有人颤声问道。
　　沉默，又是久久的沉默。
　　“是否，可以向天界求助？蜀山后山有一尊通天石，若是可以联络上天界，可以求天界派下神将，为人间驱妖除魔！”此时，一名白发苍苍的老道人声音低沉，开口说道。
　　众人感觉有些耻辱。
　　上古一战，人族始祖女娲都被迫死在天帝之手，而今，人间又要因为生存而被迫去求助那群冷漠的天神？
　　“固然上古时代，人族与天界有仇隙，但已经过去了这么长时间，过去的事就让它过去吧，我们还是应该向前看。”老道人开口道：“若是不求助于天界，人间恐怕会灭亡啊！”
　　又是一阵长吁短叹。
　　昔日人间也有强者，飞升到仙界，只可惜近段时间，那些大宗派惊恐的发现自己竟然也无法联络到仙界，联络不到昔日门派内飞升的祖师们。
　　仙界和人间的联系，像是被一种诡异的力量阻断。
　　而且单凭他们的实力也不足以随意穿梭六界，所以此时此刻，唯一能够解决困境的方法就是向天界求助。
　　“吱呀！”
　　就在此时，一道紫色的身影推开紧闭的大门走了进来，房间内的人都惊了一下，而后极为警惕的看了过去。
　　“无需求助天界。”紫色身影是一名女子，气质出尘：“我去斩它！”
　　“您是……”众修行者中，有人皱着眉头问道。
　　“我是女娲的血脉后人。”紫萱抬起头，轻声说道：“人间的事，当然要让人间的人去解决。”
　　“竟然是女娲后人！”
　　“天啊！人间有救了！”
　　“无需求助天界！”
　　密室之中，人声鼎沸，仿佛都找到了希望。
　　紫萱转身离开，直入皇城。
　　长安城内，发生了一场惊天的大战。
　　半个时辰后，紫萱重伤，从长安城中逃出，一名体型如山的巨狼腾云驾雾，追杀而去。
　　亲眼目睹这一切的修道者们傻眼了。
　　连女娲后人都败了，看来人间真的是无望了……
　　不过绝望之余，他们又在思考着，为何人间会毫无征兆的突然出现这样一尊凶悍的大妖，之前竟然没有半点风声。
　　而且妖族自从天妖皇以来，就从未诞生过元仙，眼前在长安城中出现的这尊巨妖，很明显比昔日的天妖皇一点都不弱，而且随着不断吞噬修道者，它还在逐渐变强。
　　它是什么血脉？
　　竟然这么变态？
　　以妖身，完全不比昔日获得了兽族战神所有战斗煞意的魔族弱！
　　只不过他们的这些问题无人能够解答。
　　因为所有见过那尊巨妖的人都死了。
　　唯一一名还活着的，已经被巨妖一路追杀出了长安城。
　　……
　　长安城外，荒山。
　　紫萱大口咳血，目光盯着前方那个嚣狂的身影，咬牙道：“这不是你的力量，这不是妖气！我曾经在蜀山锁妖塔察觉到过你的气息，那时的你还很弱，绝不可能在短短时间内成长到这种地步！到底是谁在幕后操控你！”
　　赤炎双目变成了诡异的双瞳，浑身散发着升腾的魔气，一步步向紫萱走来，冷笑道：“不要再垂死挣扎了，人间、魔界，注定都将覆灭！六界，都终将在那位至高无上的大人面前，跪伏下来！”

第五十三章 炎波神泉，实力疯狂提升
　　轰！
　　一股滔天的魔气扑面而来，紫萱的瞳孔急缩，她想要逃走，却发现自己的力量竟然无法再调动。
　　她成了任人宰割的鱼肉，而对方就是刀俎。
　　“这也不是单纯的魔气，这是……神力！”紫萱终于凄厉的叫喊一声：“我知道你背后那个人是谁了！没错，六界之内只有他，才能让你一个孱弱的小妖，拥有如此强大的力量！”
　　赤炎面无表情的盯着紫萱，任凭自己的魔气将她完全淹没。
　　而后，他抬起头看向神魔之井的方向，目光中露出一丝愤怒和怨毒：“只可惜那位大人不允许我去魔界，否则，我一定会把你给予我的恐惧，完全的交还给你！我现在，比你更加强大！”
　　……
　　景天落在魔界的万仞孤峰上，他向四周看去，发现那些魔族们似乎并不在意此地忽然有人出现。
　　“重楼在什么地方？”景天随手抓住一名魔将，沉声问道：“魔界，是否有一个人类曾经来过？”
　　此时，景天体内的飞蓬神力已经完全复原，他的威赫令魔将瑟瑟发抖。
　　“魔尊大人早已离开万仞孤峰，的确与一名人类同行。”魔将牙齿都开始打颤：“他们去了魔界深处的炎波神泉。”
　　景天闻言径直将那名魔将推开，而后脸色阴沉的腾空而起，向着魔界深处飞去。
　　……
　　这是一个金色的泉眼。
　　灵波翻滚的泉水上空，有金色的火焰波澜翻动着、沸腾着，透露着一股极为肃杀的气息。
　　以往千年内，这座泉眼方圆百里都没有任何生灵存在。
　　因为单单是从泉眼中无意散发出的气息，就足以让任何破碎级的生灵肉体崩溃，即便是坚硬的金石，投入泉眼中之后也会碎裂、泯灭。
　　这就是神农九泉中，最至刚至烈的炎波神泉！
　　此时，一个黑色的身影坐在泉眼旁，仿佛在等待什么人。
　　轰！
　　天空忽然传来了剧烈的音爆声，随着这撕裂空间的声音响起，宁青安从天而降。
　　数万里的风尘，并没有洗清他身上的血腥气。
　　此时此刻，重楼依然从他身上嗅到了极为浓郁的神魔之血的味道。
　　他的嘴唇忽然翘了起来，轻声笑道：“你竟然真的杀掉了葵羽！有些出乎我的意料！”
　　“她的实力不错，只不过心志不够坚定。”宁青安大踏步走到炎波神泉前方，感受着迎面而来的肃杀之气：“如果她不是个女人，我杀她会很难。”
　　女人往往代表着感性，情绪会比男人要容易波动的多。
　　无论她有多强，这一点总不会改变。
　　“你杀了葵羽……飞蓬可能会很愤怒。”重楼此时笑着说道。
　　重楼很清楚葵羽的身份，和她与飞蓬之间的关系。
　　一旦飞蓬知道葵羽死在宁青安手中，那么此事不会就此结束。
　　“若是我能战胜你，那么飞蓬又算什么？”宁青安盯着眼前的炎波神泉：“若是我不能战胜你，自然会死在你的手中，那么，飞蓬又能对我做什么？”
　　“无所谓。”
　　宁青安声音很轻。
　　重楼的眼眸之中流露出异色，而后大笑起来：“很好！我会在这里等你达到巅峰！”
　　宁青安深吸了一口气，一步便向炎波神泉泉眼迈去。
　　轰！
　　一股难以言明的痛苦瞬间充斥着宁青安的全身，那是炎波泉眼附带的杀戮罡气。
　　虽然炎波神泉身为神农九泉之一，蕴含着极为强悍的灵气，足以让人修行破境，但即便是昔日上古时代，那些身体强悍的兽族和天神，他们想要汲取炎波神泉内的灵气，也是站在泉眼外数十丈，小心翼翼的引出灵气，而后进行熔炼，洗涤灵气中的肃杀气息方可吸收。
　　根本无人敢像宁青安这样，一步踏入泉眼内，任凭那些蕴含着灵气与肃杀气息的泉水笼罩他！
　　诚然，这样吸取灵气的速度会大大增加，但同时，这也像是在承受着千刀万剐！
　　即便强硬如宁青安，此时也忍不住想要嘶吼一声。
　　他双目赤红，身体和经络内都传来极为痛苦的感觉，那些蕴含灵气的神泉水夹杂着金色的火焰，顺着宁青安的每一个毛孔钻入他的体内，在灵气被血肉吸收的同时，那些肃杀之气也在疯狂的撕裂他的身体。
　　只不过不灭躯驱动着，又迅速的将被撕裂的躯体复原。
　　宁青安的身体一次次被撕裂，又一次次被修复，在这个过程中，他承受的痛苦难以想象，但与此同时，他的气息也在疯狂的滋长着。
　　重楼站在泉眼旁，看着缓缓沉入泉眼底部的宁青安，面无表情低声自语。
　　“昔日本尊也曾以炎波神泉淬炼躯体，在炎波神泉泉眼下，本尊待了整整三十六个时辰，才成就这无上的伟力。”
　　“你，能坚持多长时间？”
　　“亦或者，你会死在泉眼之下？”
　　重楼闭上眼睛，不再说话，而是盘膝坐在泉眼旁，仿佛在为宁青安护法一般。
　　炎波泉眼上，沸腾的金色火焰熊熊燃烧着。
　　因为宁青安的踏入，它们不再稳定，而是沸腾起来。
　　金色火焰升腾着，卷起千丈高的火焰巨柱。
　　这是来自上古的力量，仿佛要将一切都焚烧殆尽。
　　宁青安已经沉入泉眼的最底部，他身体外笼罩着一层白色的薄膜，仔细看去，才能发现那是一层纯白的火焰。
　　它在疯狂的吞噬融合泉眼内的金色火焰。
　　它能察觉到，如果能将这些力量化为己有，那么它会强大到一种极为可怕的地步。
　　炎波神泉中的火焰来自上古，它的生命阶层比宁青安体内的纯白之火更高，此时，那些金色火焰震怒着，想要将这个不知道好歹的侵入者焚烧殆尽，彻底化为虚无。
　　轰！
　　炎波神泉下方，忽然有一阵火焰大爆发。
　　金色的火焰化身一条巨龙，疯狂的撕咬着宁青安的躯体，很快，以火焰为本源的宁青安身体上也露出无数条烧焦的伤痕。
　　火焰与肃杀之气想要毁灭宁青安，但神泉内的灵气却在不停的滋养宁青安的躯体。
　　此时的他，就像一名被投入海底的永生者，不停的复活，然后再死去，然后再复活……
　　这其中的痛苦，旁人无法理解。
　　“神农九泉的力量的确很强……”宁青安感觉自己的肉身正在一点一点变的坚韧，在千刀万剐与烈火加身中，他发觉那些刚才能够切开他骨骼的肃杀之气，现在只能破开他的皮肉，在骨骼上留下一道浅浅的痕迹。
　　这一发现让宁青安很欣喜，炎波神泉果然是仙剑世界最大的造化。
　　他闭上眼睛，全身心的沉浸在实力的提升之中。
　　渐渐的忘记了时间。
　　……
　　重楼睁开眼睛，看了看天空，低声道：“十二个时辰了。”
　　此时，距离宁青安浸入神泉泉眼，已经过去了十二个时辰，炎波神泉上方的金色火焰依然在狂怒着，席卷狂风，形成金色的火焰龙卷。
　　重楼无法感知到宁青安此时的状态。
　　因为炎波神泉可以阻隔一切神识的探知，重楼知道宁青安此时还活着，但却无法知道宁青安是变强了，还是……被毁了。
　　宁青安本源是火，但火与火也是有区别的，如今他控制不好的话，炎波神泉的火焰一样可以毁了他的本源。
　　“希望，你不要让我的等待白费。”
　　重楼盯着下方，负手而立。
　　但忽然，他抬起头看向天边，目光中露出了极为惊愕的神情。
　　“这个气息……是飞蓬？”重楼自语，而后拧起眉头：“他怎么会来魔界？”
　　重楼察觉到了一股极为强大，带着凛然杀气的气息从远方而来，这股气息他再熟悉不过，正是他曾经苦苦追寻很久的飞蓬！
　　重楼大笑，腾空而起。
　　一道流光闪过！
　　轰！
　　巨大的对撞波动在空中响起，逼人的罡气四散。
　　景天从空中落下，重楼重新站在泉眼旁边。
　　“飞蓬！一别良久，真没想到，会在魔界相见！”重楼盯着远处的景天，嘴角微微翘起：“你现在是否已经想通了，要与我一战？”
　　景天深吸了一口气，没有理会重楼，而是目光转向四周，但等他发现这周围没有他要找的那个人的身影之后，才盯紧重楼沉声道：“那个和你同行的人呢？”
　　“……”重楼眯起眼睛，似乎猜到了景天此行的真正目的，忽然笑了起来：“他现在不能见你。”
　　“把他交出来！”景天忽然一声大喝，双目赤红的盯着重楼道：“否则，我杀了你！”
　　景天方才一路走来，途径天魔族的领地，亲眼看到了那些天魔族人支离破碎的身躯，那些都是昔日天界的神将，都是飞蓬昔日的故人！
　　此时看到他们身首异处，景天怎能不愤怒？
　　他内心的火焰熊熊燃烧着，似乎要将他整个人都焚烧殆尽！
　　“哈哈哈哈！”重楼疯狂的大笑起来，而后猛然盯着景天：“好！好！你敢对我说这种话，那便表明你已经舍弃了所谓的天神身份，我告诉你，想要见他很简单，先与我打上一场！”
　　景天死死的盯着重楼：“我警告你，不要多管闲事！”
　　“这里是我的魔界，你跑到这里，警告我不要多管闲事？”重楼的笑意冷了起来：“飞蓬，你的胆子，比你曾经在天界的时候大多了！”
　　“重楼……”景天还想再说些什么。
　　他不想跟重楼交战，因为这根本没有必要，除了消耗体力之外，没有任何作用。
　　“废话少说！”重楼目光一冷，双臂上的炎波血刃翻飞，露出森然的刀刃：“战胜我，一切随你！若是你败在我的手中，那么你便没有向我要人的资格！”
　　魔气从重楼身上轰然爆发，瞬间便遮天蔽日，整个炎波神泉周围，都被这恐怖的魔气所笼罩。
　　一尊绝世魔王，终于要露出他的獠牙。
　　景天见状，自知自己今天若是不和重楼交战，恐怕根本无法找到宁青安，当下他不再犹豫，拔出天帝交给他的春滋剑。
　　“这把剑，有些眼熟……”重楼盯着景天手中的春滋剑，忽然大笑起来：“我记起来了，当初有一名天神手持这把剑深入魔界，追杀从天界叛逃的葵羽玄女，而后与我在此地相遇，我击败了他，这把剑也坠入了炎波神泉的泉眼之中，现在，怎么会又出现在你的手中？”
　　“我记起来了……神农九泉泉眼各自相通，这把剑虽然坠入炎波神泉，但却可以通过其他神泉取出……”
　　重楼冷笑起来：“看来天界同样有一口神泉，昔日上古大战，神农九泉失踪，天界信誓旦旦称天界没有神泉，现在看来，都是一切假话！”
　　景天无心听重楼说这些秘幸，他现在只想击败重楼，而后找出宁青安的所在。
　　他身上爆发出极为凌厉的气势，这一刻，他就像一头来自上古的蛮龙，而春滋剑，就是这头蛮龙口中最尖锐锋利的一根利齿。
　　嘭！
　　空气中发出爆炸的声音，景天举剑，脚踏虚空刹那间便出现在重楼的面前。
　　“来得好！”重楼大笑，炎波血刃挥舞之间，虚空崩碎。
　　他们两人的速度比声音更快，剑刃与刀光接触又分离之后，那碰撞的剧烈之声才在天地间响彻起来。
　　轰！
　　这一刻，宛若祖神咆哮，磅礴无匹的声浪宛若潮水一般以他们两人为中心，向四周蔓延而去。
　　轰轰轰！
　　周遭的山峰崩碎，数千丈高的火山被夷为平地，方圆数百里内像是被洗刷过一样，连魔气和灵气都被硬生生挤了出去。
　　这就是顶级元仙的战力。
　　只是一次普通的对撞，就可以制造出一个数百里的灭绝地带。
　　若是两人实力全发，恐怕今日整个魔界会被毁掉一半！
　　两人从天上战到地下，战场也转移了数百里。
　　在他们身后，是一片宛若废墟般的大地。
　　“重楼，够了！”景天沉声道：“再这么打下去，魔界也会被毁掉的！”
　　“这与你无关！”重楼面无表情道。
　　“我只要你告诉我，那个人在什么地方，等我解决完那件事之后，再回来与你一战！”景天说道。
　　“不可能。”重楼极为漠然的摇头：“在他没有主动现身之前，我不会放你离开。”

第五十四章 来自上古的秘幸
　　景天极为愤怒，他不想知道重楼为何一直处处刁难他，此时的他，已经被愤怒填满了胸膛。
　　春滋剑舞动着，天空有雷霆乍现。
　　这一剑，仿佛要引动天地共鸣。
　　这绝对是景天自从获得飞蓬神力之后，最强的一次出手。
　　但重楼却皱起了眉头，极为严肃，极为认真，看着景天说道：“你的剑不对，你的出手也有问题，情绪失控已经让你的招式乱了起来，你根本不是昔日那个拥有无敌战心的飞蓬！”
　　的确。
　　景天虽然拥有昔日飞蓬的力量，却并没有像飞蓬一样沉着冷静接近冷漠的心，他的情绪波动很大，由他的出招表现了出来。
　　他的剑空有力量，却无技巧和准确性。
　　他愤怒嘶吼着，想要杀敌，却没有冷静分析战局。
　　他就像一头愤怒的猩猩，拼命的捶打着自己的胸口。
　　或许在普通人看起来，这一幕很可怕。
　　但在重楼眼中，景天看起来很可笑。
　　朝思暮想这么多年的对手，如今竟然变成这幅样子，浑身上下都是问题，这让重楼十分不悦，甚至有些失望。
　　轰！
　　景天的一剑伴随雷霆落下，声势惊天。
　　但重楼却只是伸出两根手指，于电光火石之间轻轻按在春滋剑的剑身侧面，而后一推，那道致命的剑光就失去了准确性，擦着重楼的身侧向后斩了过去。
　　“你现在身上有二十四处破绽，如果我出手，有一半的可能将你重伤，一半可能直接杀了你……”重楼阴森森的声音在景天耳边响起，声音中甚至还夹杂着一丝恨铁不成钢的愤怒：“飞蓬，你怎么会变成这幅样子？这根本不是你！现在的你太差劲了，根本不配当我的对手！”
　　啪！
　　重楼的手掌按在景天的胸口，魔气轰然爆发。
　　一道漆黑宛若恶龙般的魔气从景天前胸贯入，片刻后，宛若火山爆发一般从景天后背冲出来！
　　“咯！”
　　景天只感觉身体传来一阵剧痛，连神魂都像是在这一刻变得麻木起来，巨大的痛楚令他脑海一片空白。
　　身体本能的反应，让他挥舞手中的春滋剑，以一个极为诡异的角度刺向前去。
　　噗！
　　一声闷响。
　　重楼急退，魔血飘洒长空。
　　他看着自己手臂上那条伤口，忽然大笑了起来：“飞蓬，这才是你！这才是你的剑术，无论任何境地都可以反击、反伤！”
　　景天捂着胸口剧烈的喘息着，他有些不可思议的看着重楼身上的伤口，有些惊异于自己方才的那神来一剑。
　　他开始回忆自己刚才那一剑是如何刺出的。
　　“剧痛……神魂震荡，我无力再去思考，身体本能反击……”景天忽然发现，自己之所以刺出那一剑，完全是因为重楼重击之下，自己身体疼痛不堪，连思考的力量都没有，也再无法去愤怒。
　　而后，身体不被任何情绪所影响，做出了本能的反击。
　　这一剑，浑然天成，极为熟络。
　　就像昔日这具身体，刺出了无数次同样的一剑般。
　　“我明白了，景天愤怒的灵魂无法发挥飞蓬的力量，唯有当这具身体不受我情绪影响时，它才能做出最准确的反击。”景天深吸了一口气，他的目光渐渐变的平静。
　　他知道自己不能继续愤怒。
　　否则，他将会死在重楼的手中。
　　他强行让自己的情绪变得冷静起来。
　　忘掉愤怒，忘掉宁青安，忘掉所有能够让他情绪产生波动的事。
　　嗡！
　　他再次刺出一剑，伴随着清微的剑鸣声。
　　这一剑没有惊人的声势，也没有恐怖的异像。
　　但重楼的眼神却变得凝重起来，他看着这一剑，脸色终于认真：“飞蓬，这一剑，才是你的真实实力。”
　　重楼背后的双翼展开，腾空而起。
　　炎波血刃交错着，在空中形成一个巨大的血色“x”刀光，向景天斩落。
　　叮！
　　春滋剑的剑尖与“x”刀光接触，发出一道极为清脆的碰撞声，而后，一道冲天的剑气澎湃而起，径直撞碎了那道刀光。
　　重楼瞳孔一缩，身体向后急速闪躲。
　　噌！
　　他的发丝飘荡着被斩落，那道剑光就从他面前三寸之地擦身而过，剑气中浓郁的杀气，第一次让重楼感受到了名为“死亡”的气息。
　　出剑时，不泄露一丝劲气。
　　接触时，力量瞬间爆发，决不拖泥带水！
　　那道剑光冲上天空，将天空大片的血云都震碎，竟然让永远都被血色笼罩的魔界天空，露出了大片的清明！
　　那道剑光不知纵横几千里，宛若凤啼般的剑鸣声，在空中久久回荡着。
　　重楼猛然转头看向景天。
　　景天面无表情，举起春滋剑，轻声道：“今天，我一定要见到那个人，你，挡不住我！”
　　……
　　炎波神泉泉眼之下。
　　宁青安身上火焰的光芒竟然也开始隐隐向金色转变，在他心脏位置的白色火焰本源，也有将近一半变成金色。
　　此时，那些从他周身流淌过去的灵泉泉水中的肃杀之气，似乎也像是变钝了许多。
　　它们宛若刀光一般切割在宁青安的体表上。
　　却只能发出“锵锵”般宛若金铁交戈的声音。
　　良久，它们才能切开宁青安的皮肉，但转瞬之间，不灭躯又再次让伤势复原。
　　“果然不愧是上古神农九泉之一，其内的肃杀之气，绝对是锻体者打磨身体的最好方式。”宁青安睁开眼睛，看着从自己周身掠过的那些宛若剑气刀光般的白芒，“而且神泉中的金焰，经过吞噬融合，也将我体内的火焰本源提升一截。”
　　此时，宁青安心脏内那团火焰已经占据了将近百分之九十的范围，这说明，他已经步入了元仙后期的境界，只要等到那些火焰本源完全充斥心脏，他便是顶级元仙！
　　炎波神泉的效果超出了宁青安的想象，竟然硬生生将他的实力提升了一个小台阶。
　　此时的他，已经比重楼、飞蓬的境界只差一线之隔。
　　“神农九泉虽然对人实力提升巨大，但它提升人实力时的过程却不是一般人能够承受的。”宁青安默然自语：“这些金焰和肃杀之气，换做天界任何一名天神，恐怕也会被毁掉躯体！唯有魔族和锻体者，方可在这种环境下生存。”
　　虽然如今宁青安的境界不如昔日的飞蓬，但单论身体强度，宁青安却还要比飞蓬高一些。
　　天神的躯体大部分都是天帝以神树果实造成，这注定了他们极高的起点，却也注定了他们的上限。
　　大部分天神，一出生拥有多少神力，直到死亡，他也不会得到提升。
　　飞蓬是一个异类，但他提升的也只是实力，根本无法改变体质。
　　即便是将昔日的飞蓬放在炎波神泉的泉眼之中，恐怕也难以做到像宁青安这般如鱼得水。
　　“以我如今的实力，即便是面对昔日全盛时期的飞蓬，也不会落于下风，但我如果离开魔界，恐怕就连天帝也会盯上我……”
　　宁青安沉默着，以他如今的力量，如果面对天帝的话，恐怕依然无法抵抗。
　　他要做的是，熔炼镇妖剑和大邪王！
　　炼出一把仙器之上的武器，唯有如此，才能在面对天帝时，有自保的能力。
　　而有关景天和重楼……
　　就让他们再打一会儿吧！
　　其实在景天一抵达此地时，宁青安就察觉到了对方的到来，只不过当时他处于破境的最关键时刻，无法分心。
　　重楼和景天的交手，也在宁青安的预料之中。
　　重楼这个战斗狂人，在没等到自己出关之前，是一定不会放过飞蓬这个昔日最强对手的。
　　“趁着你们决战，我要将这两把神兵熔炼，合二为一！”宁青安手掌一摊，两把散发着寒光的凶兵便各自出现在两个手掌之中。
　　镇妖剑嗡鸣震颤着，似乎是察觉到了昔日主人的气息，想要逃离宁青安的掌控，冲出泉眼，回到景天的手中。
　　但宁青安目光凛然向镇妖剑一瞪，镇妖剑像是遭受到重击一般，不再震动。
　　镇妖剑是昔日天帝萃取神农九泉一缕泉魂，再配陨星神铁锻造而成，它的器灵很古老，也很强大，但它终究只是一个器灵而已，没有实体，便无法和宁青安这种元仙对抗。
　　武器终究只是武器，即便再强大，也需要被人掌控。
　　“此地金焰的力量不足以融化镇妖剑和大邪王，还需要向泉眼的中心地带……”宁青安伸出手在泉水中轻轻掠过，感受到温度的变化，而后站起身来，迈步向前方走去。
　　前方的泉水之中，金色的焰火数量更多，温度更高。
　　宁青安一直前行，一直前行，那些金色焰火的数量越来越多，到了最后，入眼处尽是金色。
　　“恐怕这里就是炎波神泉最中心的位置了。”宁青安盘膝坐了下来，即便是他已经被炎波神泉打磨过的身躯，在此地也有种要被融化的感觉。
　　不灭躯疯狂的运转着，为他的身体提供源源不断的恢复力。
　　就在此时，宁青安看到了脚下有一块血红色的巨型符籇。
　　这个符籇整体看起来像是一个燃烧的火苗，透露着来自上古苍凉的气息。
　　“这就是炎波神泉的发源地。”宁青安看着这个巨型符籇，脑海之中，忽然浮现出一幕幕画面。
　　那是上古时代。
　　一名头生双角的身影，身旁环绕着九种符籇，他手臂轻挥，那些符籇中涌出无尽的灵气。
　　就是这些灵气，滋养了天地万物。
　　他是神农。
　　兽族的创造者，魔族的祖神。
　　他在上古时代，发现了九只神泉，而后，他引导这九种神泉的力量滋养万物，但随着时间的推移，他发现这九只神泉的作用远远不止能够作为滋养天地的源泉，它们有更强大的力量。
　　这一发现，让身为三皇之一的他也感到了兴奋。
　　于是，他开始尝试引导这九泉之力，想要让自己的猜想变成现实。
　　但他失败了，发生了恐怖的意外。
　　连他本人也被九泉恐怖的力量所吞噬，从此消失在世间。
　　而后又百年，天地发生异变，人、兽、神三族开始争夺九泉，从此，九泉散落各地……
　　“这是，神农的记忆？”宁青安猛然从这些画面之中惊醒，剧烈的喘息着。
　　神农的记忆，怎么会出现在他的脑海之中？
　　难道是因为他现在站在了昔日神农曾经站立过的位置？
　　而那些记忆，就像是被存放的幻灯片一眼，自动播放？
　　宁青安无法得知，但他却知晓了一些事情。
　　昔日神农不是无故失踪，而是在九泉之中发现了一种可以令三皇也挣脱牢笼更进一步，达到昔日整个天地祖神盘古那样境界的方法！
　　只不过他在尝试之中，因为出现了一些差错，导致九泉的力量暴乱。
　　九泉之力滋养天地，同样能够毁灭万物。
　　即便是三皇之一的神农，也无法抵挡九泉合一的爆发。
　　在画面中，神农的身影消失在覆盖天地的灵气大崩塌之中，但究竟是生是死，恐怕就只有神农自己知晓了。
　　“这是上古的秘幸……”宁青安的目光忽然亮了起来：“若是能够集齐九泉之力，便有可能超越三皇的境界，成功达到返祖的盘古之境。”
　　仙剑世界的盘古实力如何，宁青安不得而知。
　　只不过即便是在映照诸天的那些大佬之中，盘古也是其中最巅峰的那一个，没有之一。
　　哪怕是在仙剑世界，达到他一个投影的实力，也足以在诸多世界中横着走了。
　　只不过这个想法对于宁青安而言还是为时过早。
　　唯有达到上古三皇的实力，才有资格去考虑那些事，此时的他，熔炼镇妖剑和大邪王才是头等大事。
　　他盘膝坐了下来，镇妖剑和大邪王顺着水流腾空而起。
　　两把兵刃落在地面上那个火焰符籇上，一瞬间，有猛烈的金色火焰涌出，迅速包围着两把神兵。
　　它们以肉眼可见的速度融化着，剑身与刀身缓缓融为一体。
　　与此同时，大邪王魔影也出现，疯狂的扑向镇妖剑的器灵，疯狂的吞噬着。
　　一把全新的神兵，正在炎波神泉之下缓缓成型。

第五十五章 伏羲，还不舍得！
　　这是重楼与景天交战的第四十八个时辰。
　　他们的交战地点，也由炎波神泉一路转移到了北魔界的最边缘地带。
　　这是一片荒芜之地。
　　此时，却因为两人不断宣泄而出的力量而再次崩碎，形成了一种足以灭杀破碎级以下强者的真元乱流，这种乱流会持续上百年，这里已经成为了魔界的“禁地”。
　　重楼的身上有几道狰狞的伤口，其中以腰部那道最深，几乎露出血肉中洁白的骨骼。
　　但他的精神状态依然强大无比，甚至兴奋到无以复加。
　　而景天身上的伤势则更重。
　　他的衣衫破碎，全身上下布满了大大小小的伤疤，有些已经结了疤，但稍微用力，还是会有鲜血迸出来。
　　很显然，景天此时处于下风。
　　这里毕竟是魔界，是重楼的地盘，那些天地中飘荡的魔气，对于重楼而言就是最好的补品，即便他不主动去汲取，也会无时不刻修复他的伤势。
　　但景天不同。
　　魔界的气息在排斥他。
　　它在排斥景天身上的神力！
　　那是曾经将兽族战败的力量，如今，神力在魔界根本无法得到补充。
　　“飞蓬，你败了。”重楼恐怖的双瞳盯着景天，双臂上的炎波血刃忽然收回：“这场战斗的胜负已分，在魔界，你根本不是我的对手。”
　　以重楼的眼光，又怎么能看不出若是再这么耗下去，景天会因为神力而耗尽死去！
　　“重楼，我还没有败……”景天剧烈的喘息着，却依然执着而又坚定的抬起手中的剑刃，指向重楼道：“我要战胜你，再去找他！”
　　重楼久久无语。
　　他很想劝景天一句。
　　这本就不是一场公平的战斗。
　　在魔界，他拥有天生的优势。
　　而且就算现在让景天去找宁青安，他又能做什么？
　　景天强弩之末，宁青安正值巅峰。
　　两者之间的胜负，会有什么悬念？
　　“这对你不公平。”重楼平静的说道：“若是你还想战，等你养精蓄锐后，你我去新仙界一战。”
　　那是一个绝对公平的交战地点。
　　“那今天呢？”景天喘息着问道。
　　“离开魔界吧！”重楼一挥手，沉声道：“由我在，无人敢阻你！”
　　“哈哈哈！”景天忽然大笑起来：“你以为我不远万里来到此地，就是为了和你打一场，然后灰溜溜的逃回人间吗？”
　　“我要见到他！我要为葵羽复仇！”
　　这一刻，飞蓬的记忆再次影响景天，令他愤怒到了极致。
　　重楼看着景天，眼眸中竟然闪出一丝同情，平静的问道：“这是一场必败的战斗，所以没有意义！我一向认为，那些拼命想要逞强的人都是些蠢货，飞蓬，你也是蠢货吗？”
　　英勇无畏和找死是完全的两码事。
　　以景天此时的状态，重楼不觉得他能给宁青安造成什么伤害，很有可能会被一刀反杀。
　　这就是纯粹找死的行为。
　　很蠢。
　　很不值得。
　　“重楼，你是一个绝对冷漠的人，你没有在乎的人，所以你不会体会我的心情。”景天持剑，一字一顿的说道：“我今天就算是死，也要去见他。”
　　重楼沉默了。
　　忽然，他心有所感，抬头看向远方，那是炎波神泉的方向。
　　有一道极为浩瀚的力量波动从那个方向传来，震撼天地。
　　“如果你执意如此，那我便不再拦你，是生是死，也随你吧！”重楼振动双翼，腾空而起向炎波神泉的方向而去。
　　他和景天已经整整交战了四天四夜，算上之前的十二个时辰，宁青安已经在炎波神泉泉眼下待了整整五天。
　　比他当初还多了两天！
　　“真是出乎我的意料，你的肉体强度竟然达到了如此的高度，看来，你会是一个比飞蓬更能给我惊喜的人。”重楼目光看着远方，嘴角露出一丝微笑。
　　……
　　炎波神泉最中心的位置，宁青安身前的镇妖剑和大邪王已经完全融化，他们的器具身已经融为一体，成为了一把新的武器。
　　那是一柄刀身极长的战刀，刀柄上刻画着无数深奥的符籇，刀柄为古铜色，而刀身则是极致的漆黑，仿佛魔界最深处的无底墨渊的颜色。
　　单单是看一眼，就觉得灵魂都要被完全吸纳进去。
　　一股与仙器完全不同的气息在炎波神泉下震荡开来，浩浩荡荡。
　　宁青安伸手轻轻握住刀柄，只觉得仿佛握住了一个世界，他有预感，若是这把刀轻轻一震，便足以撕碎葵羽玄女的身躯。
　　这是仙器之上的力量。
　　“神器……”
　　宁青安不知道该如何定义这个层级，只是轻轻开口。
　　神器级。
　　比昔日原著之中，镇妖剑和魔剑融合一体的神魔剑更高半个层次的神兵！
　　但就在此时，宁青安忽然察觉到一丝异样。
　　这把刀似乎，还缺少了一丝，未能达到完全的圆满境界。
　　现在的它依然是比神魔剑高出一截，但却没能跨过那个神器的天堑！
　　只能被称之为顶级半神器！
　　“不对……无论是刀身还是器灵，都已经达到了晋升的边界线，但为何会有一层隔膜无法撕破？”宁青安盯着自己手中的长刀，他清楚的感知到，这把刀中似乎缺了一点东西，但究竟缺了什么，他却不得而知。
　　“到底是什么？”
　　宁青安疯狂的在脑海之中搜索着，但即便绞尽脑汁，他依然无法得出答案。
　　就在此时，他的脑海之中忽然响起一个声音。
　　这个声音极为苍凉，似乎来自于上古！
　　在宁青安的脑海之中极为突兀的乍现！
　　“这把刀有了成为祖器的资格，但缺少祖神的认可，所以无法打破枷锁，破开天地限制！”
　　轰！
　　宁青安只觉得脑海一阵炸裂，他如今的实力已经达到了元仙后期，与顶级元仙也只差一线之间，在魔界，有谁能够在他毫无察觉的情况下，直接令声音出现在他的脑海？
　　一个！
　　只有一个！
　　宁青安瞳孔急速缩小，他的呼吸变得急促起来，似乎是猜到了什么。
　　那道声音沉默片刻，而后像是叹息了一声，开口道：“后辈，你猜的没错……我是神农，上古时代，有人称呼我为地皇！”
　　“我也是这天地六界，仅有三名祖神之一。”
　　真的是神农！
　　这道声音似乎能够读心一般，宁青安急忙收敛心神，让一切杂念都归于虚无。
　　他心中极为震撼。
　　昔日一直有传闻，兽族先祖神农暴毙而亡，以至在上古之战中兽族被两族联手打压，被迫躲在魔界之中。
　　可此时神农的声音出现，是否代表着他根本没有死去，而是自从九泉之力暴动之后，他就躲在此处疗伤？
　　宁青安深吸了一口气，而后态度极为认真的问道：“神农前辈，您是否身受重伤，无法离开此地？”
　　“我知道你在想什么……我现在虽然未死，但却比死亡强不了多少，我的躯体被毁，只剩下不灭的灵魂还在炎波神泉下苟延残喘。”神农的声音再次响起：“若非如此，昔日上古一战，伏羲怎么可能轻易的胜利！”
　　宁青安闻言挑了挑眉毛。
　　从神农的声音中，他似乎听出了一丝对天帝的……愤怒？
　　神农的确应该愤怒。
　　神农九泉本是由他发现，而后引导灵气源流，可以说上古时代的三组都是依靠他才蓬勃发展的。
　　可就在他出现意外之后不久，神族和人族都联合起来将兽族打入魔界，而且将神农九泉也打散，这根本就是忘恩负义、过河拆桥！
　　“前辈是想要替兽族复仇吗？”宁青安沉声问道：“想要让兽族重回到九州大地？”
　　“复仇……不，如今我的子孙们已经性情大变，他们被异界的邪恶煞气所影响，已经变得极端暴戾好战，如果打破六界限制，让他们重回到九州大地，只会让天地陷入一片血雨腥风，没有任何好处。”神农沉声道：“就让他们继续留在魔界吧。”
　　宁青安张了张嘴。
　　果然不愧是昔日上古三皇中最仁厚的地皇，即便自己的子孙被人逼入魔界，但为了六界的安宁，他也不愿出手打破这份平静。
　　“那您想要做什么？”宁青安忽然笑了起来，他觉得传说中的上古三皇并没有想象中的那么恐怖：“该不会是闷的太久，想要找我聊聊天？”
　　“呵呵呵……在上古时代，很少有人敢像你一样用这种口气跟我说话。”神农轻声回应。
　　“那可能是因为，您现在没有躯体，所以让我的胆子变得大了一点。”宁青安极为诚实的回答道。
　　他并没有隐瞒自己的真实想法。
　　因为刚才的事实已经证明，想要在神农这种等级的存在面前，自己毫无秘密可言。
　　“你很诚实，我喜欢你。”神农朗声大笑，而后，他的笑声戛然而止：“来聊聊正事吧！”
　　宁青安心头一沉。
　　终于，要聊到正题了！
　　他还没傻到真的认为神农的灵魂是无聊到出来找自己聊天，上古三皇，不会连这点忍耐孤寂的耐力都没有。
　　“你的那把刀，想要再次晋升的话，单凭炼制是无法达到的。”神农缓缓开口：“仙级以上的神兵，我称呼它为“祖器”，它并不是单纯依靠优异的材质和强大的器灵，而是要经过“认可”！”
　　宁青安闻言挑了挑眉毛，这一点，他还真的不清楚。
　　“请前辈指教。”宁青安态度很诚恳，对于自己不知道的东西，他从来都肯向别人学习。
　　“你应该知道，这片天地由盘古圣祖开辟而来，天地初现，九州大地也奠定之后，盘古圣祖却因为消耗了太多的神力而死去，他的一身精髓，化身成为上古三皇，也就是伏羲、女娲与我。”神农叙说着来自上古的事情：“我们三人继承了盘古圣祖的神力，伏羲最先诞生，所以他占据了四份神力，而女娲与我则各占据三份神力。”
　　神农的话，也印证了宁青安的想法。
　　即便在三皇之中，也有强弱之分，否则昔日女娲便不会因为抵御天界入侵人间而死去。
　　天帝果然是六界之中最强大的那一个。
　　“当时混沌初开，三皇诞生之后，天地也降下法则，我等三人成为“祖神”，可以选择伴生的精气凝聚一把神兵，作为武器。”
　　“伏羲凝聚了先天的神光，化成了天帝剑。”
　　“女娲凝聚了先天功德，化成了圣灵权杖。”
　　“我凝聚先天混沌气，结成神农鼎。”
　　“自此，三尊仙器以上的“祖器”诞生，天地也随之降下大道，今后无论多少纪元，多少界面，都只能有三尊祖器存在，其余神兵，即便材质与神性再高，也终究只能受限制于仙器阶层！”
　　宁青安终于明白过来。
　　这把刀之所以无法晋升，不是因为它本身不足，而是因为天地大道有规则。
　　三尊祖器，占据三个名额。
　　名额已满，再强化也无法硬挤上去！
　　这一发现，让宁青安极度失望！
　　他看着手中的长刀，心中默默想着，难道要等到下一个世界，没有此方天地的大道压制，它才能晋升？
　　那岂不是说，自己要灰溜溜的从仙剑世界逃走？
　　没有一把超越仙器之上的神兵，他那什么来对抗天界的敌意？
　　“真是扫兴……”宁青安缓缓叹了一口气。
　　“呵呵呵……”神农笑了起来：“何须失望呢？你这把刀已经有了晋升祖器的资格，而且，谁告诉你，如今的天地还有三尊祖器？”
　　宁青安的眼睛忽然再次亮了起来：“前辈的意思是？”
　　“昔日九泉暴动，为了抵御九泉之力，我使用神农鼎护身，但九泉之力太强大了，神农鼎被毁灭，我的肉身也崩碎了……”神农开口道：“还有昔日女娲与伏羲一战，女娲的圣灵权杖也被伏羲打碎，如今的天地，只有一尊祖器存在了！”
　　宁青安闻言，顿时感觉口干舌燥。
　　“你的这把刀很不错，只需要经过我的认可，它便可摇身一变，成为新的祖器！”神农的声音洪朗，如春雷清宵！
　　宁青安双目放光，心脏疯狂的跳动起来。
　　不过很快，他又想到了什么：“若是如此，那么这么多年以来，天帝会不会已经炼制了三尊祖器，将名额全部占据？”
　　“你以为认可一把祖器那么简单吗？”神农笑了起来，声音中有一丝苍凉：“抛去开天辟地之后，大道的第一次眷顾！即便是祖神再想要创造一把祖器，也要以生命为代价！伏羲，他还不舍得！”

第五十六章 祖器，归墟刀
　　一柄祖器，便对应一名祖神。
　　这个设定让宁青安也感觉有点过分严苛，但他随后便释然了。
　　天地大道有这种规则，也是想要让三族均衡，无法一家独大。
　　否则这些年来，天界将诞生无数强无敌的祖器。
　　而有了这个规则，天帝便无法轻举妄动。
　　他即便打碎了女娲的圣灵权杖，也无法制造出另外一把属于天界的祖器，只能拖着半残的身躯和天帝剑返回天界，在漫长的时间进行疗养。
　　宁青安不觉得当初天帝和女娲一战，女娲战死，祖器崩碎，而天帝就完全没有任何损伤。
　　天帝剑和天帝本身，肯定也出现了一点问题。
　　“那么前辈舍得吗？”宁青安沉默了良久，终于开口问出这个问题。
　　他不关心什么上古时代的恩怨情仇，只关心眼前的事物。
　　他想要让这柄刀晋升一个层次，而这一切只有神农能够做到。
　　而且从方才神农的字里行间，他也听出了对方似乎有种想要帮他的意味……
　　这一点让宁青安有些疑惑。
　　神农是兽族先祖，宁青安本身应该算是人族，上古时代的仇敌，神农本应该仇视他，为何却露出这种情绪？
　　“我本就是弥留之魂，此生再无重回巅峰的希望，与其这样落寞的消散在泉眼之下，不如让我的生命最后一次散发光华。”神农开口，声音有些近乎朝圣的虔诚：“我可以帮你的神兵晋入祖器！”
　　宁青安没有说话，他知道，天下没有白吃的午餐。
　　他在等待神农提出条件。
　　但良久之后，神农却并没有开口。
　　宁青安皱起眉头，轻声道：“前辈，没有什么附加条件吗？”
　　“你觉得，你身上是有什么东西值得我渴望的吗？”神农的声音再次响起，声音依然很平静，但却有一丝隐隐的笑意。
　　不是嘲笑。
　　只是单纯的觉得宁青安这句话可笑。
　　神农觉得宁青安此时，就像一个小孩子手中紧紧攥着视若生命的棒棒糖，警惕的看着一个成年人，担心他会伸出手去抢夺自己的糖果一样。
　　“你的体质不错、修为也很好，但在我眼中，你和我的血脉子孙重楼还有一些差距，所以无需担心，我不想让你回报我什么。”神农轻声开口，语气中似乎有一丝惆怅。
　　宁青安深吸了一口气，说道：“前辈这么说，倒让我有点不敢接受您的好意了。”
　　一个和你毫无关系的人一味的对你付出，却不索求回报，这本就是一件非常不正常的事。
　　别说什么宁青安天赋异禀，神农看他有远大前程巴拉巴拉……
　　宁青安虽然很强，但此时境界依然和重楼差一截。
　　如果神农没有索求，为什么不将这份造化送给重楼呢？
　　毕竟宁青安是人族，但重楼却是他的嫡系子孙！
　　“我有一个疑问，以重楼的身份和实力，这么多年想来弄到手几把仙器的难度还是不大的，熔炼祖器更是轻而易举……为什么前辈不把这个机缘给重楼，让魔族再拥有一把祖器呢？”宁青安缓缓开口：“如果重楼掌握了一把祖器，或许来日魔族也有压过天界的一天！”
　　这就是宁青安始终无法想明白的事。
　　明明重楼极为强大，但他的炎波血刃也只是一把仙器，如果神农早日将晋升祖器的机缘给重楼，说不定昔日的飞蓬早就被重楼斩杀。
　　魔界也会比此时更加强大。
　　“……”神农闻言，长长的叹息一声，声音中带着一丝苦涩：“其实在数百年之前，我就想过要将这个机缘给予魔界，但经过我的观察，我终于还是放弃了。”
　　宁青安闻言挑了挑眉。
　　“正如你所说，我可以让重楼拥有一把祖器，但重楼的性格暴戾好战，如果他拥有了可以轻易斩杀元仙的祖器，那么目光便一定会再次升高，去挑战那个永远高高在上的敌人。”神农深吸一口气：“他一定会去挑战伏羲。”
　　“一名元仙去挑战祖神，他或许会有一成的可能成功，但有九成的可能会被祖神斩杀，而且伏羲这么多年以来一直任由重楼横行六界，并不是因为忌惮他，而是因为忌惮我……因为他不知道我究竟是否存活在世间。”
　　“但如果重楼手持一把祖器去天界挑战他，那么他立刻就会明白，我已经逝去，彼时，魔界将无法抵御他的力量。”
　　“但你不同，你懂的藏锋，在没有绝对把握之前，不会轻易挑战像伏羲那样的敌人……”
　　宁青安闻言挑了挑眉毛。
　　这啥意思？
　　就是说我比重楼更苟呗？
　　“而且因为你是人族，即便手中有祖器，伏羲也不会向我身上猜……他会猜测是否是女娲在上古时代也未死去。”神农接着说道：“伏羲、女娲与我，三人同属一源，气息完全相同，伏羲分辨不出来这柄祖器是由谁而制造而成，伏羲很谨慎，但也很多疑，这是他的优点，也是他的缺点。”
　　“在没有完全确认我是否死去之前，他不会向魔界动手。”
　　宁青安终于明白了神农这么做的意图。
　　他对伏羲有恨，但却不想让重楼去冒险，所以才盯上了宁青安，而且因为宁青安的人族身份，即便天帝发现了宁青安手中的祖器，也不会怀疑到神农身上。
　　这一手玩的确实很溜。
　　“原来如此。”宁青安心渐渐沉了下去，世界上果然没有什么无缘无故的好，所有的看重，都是需要回报的：“那么，前辈帮我晋升祖器，条件就是要我去挑战天帝吗？”
　　“这样也好，我不想欠别人人情！如果这就是前辈的索求，那么，我答应。”
　　宁青安缓缓开口。
　　但出乎他意料之外的是，神农居然一口回绝了。
　　“不，我的条件是要你庇护魔界，无论未来多少纪元，让我的血脉延续下去。”神农开口。
　　宁青安挑起了眉毛。
　　他很意外。
　　神农之前所说的一些事，明明十分明显的表达出了他对天帝的愤怒以及忌惮，但此时，他却并没有要求宁青安去斩杀天帝，永绝后患。
　　似乎是猜到了宁青安心中的疑惑，神农大笑了起来。
　　“在魔界，所有人的一举一动都无法逃脱我的视线，我看到了你在神魔之井斩杀掉了伏羲麾下的仙官，你已经是伏羲的眼中钉，就算不用我要求，你未来和伏羲也会有一战，又何须我再多费口舌，把这个珍贵的回报条件用在这个上面呢？”
　　神农笑的很坦然，丝毫没有隐藏自己小小算计了宁青安的想法。
　　宁青安也笑了起来，轻轻摇头。
　　上古三皇之一，果然将问题看的都很透彻。
　　就像神农所说，他和天界已经有了无法解开的矛盾，如果宁青安离开魔界，势必会遭到天界的追杀。
　　到时候，无论宁青安愿不愿意，都要和天帝一战。
　　如果宁青安侥幸获胜，那么魔族从此将会绵延千万载不灭，如果宁青安技艺不精死在天帝手中，那么对魔界也不会造成任何影响。
　　“这是一场赌博……我赌上了自己的命，却不想将我子孙后代的命也赌上，所以只好再寻找另外一个合作伙伴。”神农的声音在宁青安脑海之中再次响起：“你可以认真考虑，如果接受，我便帮你的武器晋升；如果不愿意，我会抹除掉你脑海之中有关我的记忆。”
　　宁青安陷入了久久的沉默。
　　良久之后，他才开口说道：“对付天帝，我还没有把握。”
　　“很久之前，我的一位师祖曾经跟我说过，不要去做自己没有把握的事。”
　　神农闻言，微微叹息了一口气，似乎有些失望，也有些理所应当。
　　祖神的确不是一般的元仙能够对付的了的。
　　元仙与下一个境界“元圣”，也就是盘古圣祖的境界，两者有着更加森严的阶级。
　　顶级元仙之上，还有化圣四劫。
　　唯有将这四劫全部度过，才能达到昔日开天辟地的盘古圣祖的“元圣”境界。
　　此界天地，除了盘古之外，没有任何人达到元圣境界，即便是三皇祖神也不行。
　　天地伏羲是三劫元仙。
　　女娲与神农同为两劫元仙，但即便如此，他们便已经拥有创造万物的力量。
　　“劫仙与元仙，是完全不同的两种存在，哪怕是一劫仙，也不是重楼、飞蓬和你这种元仙能够对抗的，更何况天帝还是三劫仙……”神农轻声叹息一句。
　　事实的确如此。
　　自从天地混沌分开之后，三皇之下，只诞生过区区两三名劫仙。
　　昔日兽族战神蚩尤，达到了一阶仙的地步。
　　轩辕黄帝，身兼天神之力与人间之力，也达到了一阶仙境界。
　　而除了他们两人之外，千万年以来，没有任何元仙能够再前进一步，从顶级元仙迈入劫境！
　　就算飞蓬和重楼，也止步在此地！
　　“后辈，多谢你来陪我这个苟延残喘的老人家聊天……你走吧！我会抹除你脑海中的记忆。”神农轻声说道。
　　一抹柔光自炎波神泉之下升起，缓缓向宁青安的灵台而来。
　　“我的话还没说完。”宁青安忽然站起身来，握着自己身前那柄漆黑的长刀，嘴角露出一抹笑意：“我，从来就不肯听师祖的话！”
　　“如果我有幸挑战天帝而不死，魔族将在此方天地延续万万年，永生不死！”
　　随着宁青安这句话开口，天地大道有无数锁链垂了下来，慢慢浸入他的血肉灵台之中。
　　这便是大道之誓，唯有元仙以上强者才能起誓，若是违背，灵台崩碎，烟消云散！
　　“好！”
　　神农的声音再次在宁青安脑海之中响起：“你果然比我想象中更加无畏！”
　　“那把刀，来！”
　　神农一声暴喝。
　　宁青安手中的漆黑战刀飘然而起。
　　在宁青安前方，那块刻有火焰符籇的地面上，有金色的光华缓缓凝聚成一个高大魁梧的身影。
　　他仿佛来自于上古。
　　头生双角，黑发散发着点点晶光，双臂苍劲有力，脸庞之上满是坚毅的神光，身披草蓬，穿着看上去极为简陋！
　　根本无法和天帝华贵的衣饰所比拟。
　　但从他身上散发的气息，却和天帝一样沧桑而古老。
　　这是神农的魂魄化身！
　　是他集中自己剩下全部力量凝聚出的实体。
　　此时，他手中握着那把漆黑的长刀，目光中露出一丝柔和，似乎在回忆着自己曾经也有祖器傍身的岁月。
　　“吾神农，诞生于天地混沌初开之日，继圣祖盘古之遗神，得天地大道认可，成就祖神之躯！而今，吾以祖神之魂灵为祭，奉此物打破器具限制，成就无上祖器！”
　　神农双手举起战刀，一股极为苍凉与神圣的气息从他心脏位置缓缓震荡开来，引动天地。
　　与此同时，世界在宁青安的眼中变了一个模样。
　　有很多他之前看不到的东西，此时都出现在他的眼中。
　　那把战刀上有无数条极为细小坚韧的大道锁链，在限制着它，在压制着它！
　　而此时，随着神农心脏位置的灵气爆发，那些锁链在一根一根的崩碎着，那把战刀的气息也在一点一点的攀升着。
　　一根……
　　十根……
　　一百根……
　　上万根！
　　神农身上的气息越来越微弱，但他的双眼却在散发着无比强烈的精光。
　　“破开限制，晋升祖器！”
　　“大道当行吾祭，天地鬼神共贺之！”
　　随着这道怒吼之声响起，那些缠绕在战刀之上的最后一根锁链也应声崩碎！
　　啪！
　　天地间，仿佛有什么东西碎裂了。
　　这声音极为轻微，却能够撼人心神。
　　是锁链崩碎了。
　　是限制，被打破了！
　　天空有无数血雨雷鸣响彻，六界之中鬼哭神嚎。
　　祖器诞生，惊天地，泣鬼神！
　　神农虚影看着那把刀，目光中出现了一丝名为“满足”的神光。
　　他缓缓将战刀递给宁青安，轻声道：“不要忘记你的承诺。”
　　宁青安握住刀柄，他闭上眼睛，这一刻，他终于感觉这把刀圆满了。
　　它之前缺少的那一丝东西，也终于被补齐了。
　　“这是以你命换来的承诺，我不会忘……”宁青安睁开眼睛，看着缓缓从自己眼前归于虚无的神农声音，沉默良久，开口道：“这把刀的名字，就叫……归墟。”
　　神农似乎想再说些什么，但终究像是疲惫到了极点的老人，挥了挥手，慢慢与炎波神泉化为同一种颜色。

第五十七章 我败了？你没败！
　　神泉之上，惊天动地。
　　无数金色焰火波涛汹涌的翻腾着。
　　重楼从天空落了下来，看着炎波神泉内不同寻常的动静，眉头渐渐皱了起来。
　　刚才他也看到了天地异象，看到了鬼哭神嚎，大地震动，无数大道锁链自天空垂下的场景。
　　但他不知道炎波神泉下究竟发生了什么。
　　因为即便是重楼，也从未见过祖器诞生的场面，在他的人生之中，未能见识过这种力量。
　　他下意识的认为是宁青安在泉眼下方，不知为何引动了炎波神泉暴动，才导致的这一系列后果。
　　“刚才那种阵势，即便是我在风暴的中心也必死无疑，我明明已经察觉到了他要出关的气息，可为何现在又有如此乱象？”重楼站在泉眼之前，百思不得其解，他咬了咬牙，想要纵身跃入炎波神泉泉眼之中一探究竟，但随即，一阵极为刚猛的波动瞬间宛若浪潮一般拍在他的身上，硬生生将他推飞出去数十丈！
　　“我竟无法进入泉眼！”
　　重楼更加吃惊了。
　　这一刻，炎波神泉居然在拒绝他的进入！
　　啪！
　　就在此时，景天也御剑落在重楼身后，目光死死的盯着炎波神泉中的金焰风暴，沉默片刻问道：“他就在这里面？”
　　“是。”重楼不再隐瞒，而是缓缓开口说道：“他在炎波神泉下修行。”
　　啪嗒！
　　景天闻言，目光坚定，迈步便向炎波神泉泉眼走去。
　　重楼不说话，而是平静的看着景天。
　　轰！
　　又是一阵波动爆发，景天也被轰飞。
　　“炎波神泉在拒绝外人的接近……”重楼在这一刻，忽然心有所感，仿佛感觉血脉之中有一种极为重要的东西正在渐渐消失，但他却不知道到底是什么东西，而此时，炎波神泉上的火焰风暴忽然寂静无息，所有的火苗都在微微弯曲着。
　　这些火苗像是拥有了灵魂，在为某个伟大存在的死去而送行！
　　重楼在这一刻，终于像是明白了什么，他的瞳孔缩小到了极致。
　　他终于知道自己血脉之中那正在消失的东西是什么！
　　他浑身手脚冰凉，盯着炎波神泉的上空。
　　一个透明的几乎看不清的魁梧身影，慢慢消散在虚无之中。
　　神农，诞生于上古，引导九泉滋养天地，劳苦功高。
　　后为引导九泉之力破境，反受其害。
　　在炎波神泉下千万年，这一日，以神魂祭炼祖器归墟刀，为魔族留下千万年不灭的种子，终圆满，重归天墟。
　　“恭送……祖神！”重楼盯着那个身影渐渐消失的方向，虔诚弯腰拜祭。
　　他生性桀骜，不敬畏任何人。
　　但此时，他还是发自真心的为神农送行。
　　神农归墟时，气息十分微弱，唯有与他血脉相连的重楼有所感应，而景天却只能看到重楼向炎波神泉的方向躬身，其他的东西，他看不到。
　　也察觉不到。
　　神农的身影彻底消失之后，炎波神泉也平静了下来。
　　景天见状，咬牙就要进入泉眼。
　　但就在此时，炎波神泉的水位忽然涌起，似乎有什么东西要从水面下冲出来。
　　金色的火焰在这一刻熊熊燃烧着。
　　从火光之中，一只脚迈了出来，踩在炎波神泉泉眼旁的大地上。
　　紧接着，宁青安出现在重楼和景天面前。
　　与五天前相比，此时的宁青安看起来更像是一把锐利的刀，刚刚经过了最精细的打磨，他身上的每一处，都散发着逼人的锋芒。
　　单单只是看一眼，就有种要被目光被刺伤的感觉！
　　“一线之隔，顶级元仙。”重楼极为敏锐的判断出了宁青安此时的境界，元仙后期大圆满，只要再向前半步，就可以达成和他与飞蓬完全相同的境界。
　　重楼忍不住大笑起来。
　　宁青安果然没有让他失望，能够在炎波神泉下整整五天，实力翻了将近一倍，只差一线之隔，也可以像他一样，站立着天地六界的巅峰。
　　但宁青安看着重楼的目光却很复杂。
　　重楼不理解宁青安这个目光的含义，但他却知道自己此时应该做些什么。
　　他向前迈出一步，沉声道：“你终于出关了，我等了你太长时间，来与我一战吧！”
　　宁青安看了重楼一眼，沉默片刻说道：“你有伤势，等你痊愈之后，再来与我公平一战。”
　　重楼大笑起来，而后猛然抬头道：“真没想到，本尊也有被人轻视的一天，这里是魔界，本尊是魔界至尊，即便负伤，也无惧任何人！”
　　轰！
　　重楼一边说着，双翅已经振起，炎波血刃在虚空之中割开空气，带着凄厉的尖啸声，向宁青安的脖颈斩了下去。
　　“承兽族先祖之情，若是我将你战败，也不会杀你。”宁青安平静低语，面对重楼杀气汹汹的一击，他平静的握拳，而后怒喝一声：“吒！”
　　他的左拳像是一颗散发着金光的陨星，轰然掀起了一阵风暴，径直迎着重楼砸了下去。
　　他竟然以肉体硬抗重楼的炎波血刃！
　　重楼瞳孔急缩，而后有愤怒暴露在目光之中。
　　他是顶级元仙，手中的武器也是顶级仙器，即便他刚才与景天一战消耗了大量真元，但他依然无法接受宁青安如此轻视他的态度。
　　拳头与相互交叉的刀刃接触，这一瞬间，虚空层层坍塌，无穷的虚空黑气蔓延开来，夹带着锋利无比的空间乱流。
　　但那只拳头却异常稳定，一点一点的向前推进着，炎波血刃竟然被压制！
　　它发出相互碰撞的“咔咔”声，连带着重楼，竟然在这一次交锋中占据了下风。
　　重楼，被宁青安以纯粹的力量压制，竟然开始倒退！
　　重楼眼眸中的凶意夹杂着一丝愕然。
　　这才过去了多长时间？
　　当初的宁青安在他面前，不过是被一拳就打爆的小角色而已，如果不是修炼的功法特殊，可能早就死在了他随手的一击之下。
　　可现在，他居然能够在正面的交战中，以魔族最引以为傲的肉身力量正面碾压他。
　　这个人的成长速度，哪怕是从上古至今，也是绝无仅有的！
　　“好！好！好！这样的战斗力，才不枉费我这么久的等待！”重楼大笑，他一向最喜欢向更强者挑战，如今能有一个在肉身之力上压制他的人存在，非但不能让他感觉到心灰意冷，反而让他更加兴奋了起来。
　　嘭！
　　但就在重楼这句话说完之后，宁青安的另外一只拳头以超越目光的速度落在了重楼的脸上。
　　重楼忘记了，刚才他的炎波双刃是双刀交叉，可宁青安却只出了一只拳。
　　而此时，宁青安的另外一只拳挥出，宛若火山爆发般的力量尽情的宣泄在重楼身上。
　　轰！
　　重楼的身体像是一颗炮弹一般，以他身体为中心，在空中爆发一阵极为广阔的震荡波，而后，他轰然砸向大地，竟然将大地砸的一阵地动山摇。
　　烟尘散去，只见重楼落地之处，有一个深不见底的大坑，仿佛直通幽冥。
　　而在大坑的周围，无数深约百丈的蛛网形状裂痕，向四周一直蔓延伸展，直到超出视线之外。
　　这一拳的威力，比昔日重楼重击宁青安那一拳要更强。
　　宁青安此时有归墟刀在手，想要战败重楼很简单，但他却选择了用拳这种简单暴力的方式，或许是因为在他心中，也依然还无法忘却当初重楼那将他肉身也打爆的一拳……
　　如此，奉还！
　　“呜……啊！”
　　重楼的声音怒吼着，从地底深处传了上来，紧接着，大地再次爆裂，重楼的身影从地底腾空而起。
　　他满身灰尘，额头有猩红的鲜血淌出，宁青安那一拳几乎打碎了他的颅骨。
　　重楼强行以真元修复，才再次从地底爬起来。
　　“你的真元被消耗的太多了……”宁青安平静的看着重楼：“这样的你不是我的对手，这不是一次公平的战斗。”
　　宁青安对重楼并无恶念，相反，重楼的性格很对他的脾气，而且经过神农的出手，宁青安才有对天界对抗的资格。
　　总体而言，重楼于宁青安，更像是一种朋友关系。
　　“真没想到，你的进步居然如此神速……看来是我太心急了。”重楼以两指擦去遮挡视线的鲜血，而后看着宁青安说道：“只不过，我是魔界至尊，我可以败，但不能退。”
　　“……”宁青安张了张嘴，“真元不足，还依然要战，不觉得自己很傻吗？”
　　重楼眉心狂跳，低吼道：“本尊决不畏战！”
　　宁青安有些无语。
　　重楼这性格，怕不是有点铁憨憨？
　　就连一直目睹这一切的景天也目光复杂，就在不久之前，重楼还在劝告自己，不要在真元不足的情况下去挑战宁青安，这不是英勇，而是找死；但反观现在，重楼还不是和自己做出了一样的选择！
　　重楼双翅一挥，再次杀了过来。
　　宁青安目光凝重，深吸一口气，轻声道：“既然如此，那我便让你不能再战。”
　　重楼身上爆发出磅礴的魔气，遮天蔽日，这一刻，整个魔界都察觉到了他的狂怒，无数尊魔头都在这股气息下瑟瑟发抖。
　　“魔魁十二，断骨！”
　　重楼低喝，炎波血刃舞动之间，一股诡异的魔力笼罩下来，这气息似乎极为柔软，令人无觉无识。
　　但陡然之间，这股气息变得无比刚猛，硬生生的挤压而来，连虚空都被层层碾碎！
　　这是重楼武技之中的一式刚猛至极的杀招。
　　当初他就是以此招硬生生碾碎了老魔尊的全身骨骼，令其重伤不能再战。
　　轰！
　　几乎一瞬间，数万倍的重力落在宁青安身上，让他感觉自己此时正在背负着魔界最高大的那座山峰，而且不单如此，从四面八方涌来的重力，想要将他硬生生挤压成肉泥！
　　咯嘣！
　　宁青安听到了自己骨骼相互摩擦的声音。
　　他也明白了为何这一招的名字名为断骨，在这种重力的压制下，一般的元仙骨骼会被瞬间压断，而后整个身体都会崩碎。
　　“魔魁十二，逆血！”
　　重楼再次低喝。
　　“碎心！”
　　“灭魂！”
　　随着重楼的怒喝，再次有三种不同的力量降临在宁青安身上。
　　他的血液在体内熊熊燃烧着，仿佛要将他的肉体也蒸干。
　　他的心脏仿佛被刀刃刺中，剧烈的疼痛疯狂的涌上来。
　　他的魂魄也像是遭到了重击，一瞬间，竟然有种意识陷入黑暗的趋势。
　　“魔族术法，果然有独到之处……断骨且不说，但后续的三式，已经有了类似“诅咒”的效用。”宁青安感受着体内的变化，忽然抬头看向重楼：“你的出招完毕了吗？那么接下来，轮到我了。”
　　重楼的瞳孔猛然缩了起来。
　　而后他疯狂的大笑，炎波血刃在虚空中瞬息斩出十万八千刀，无数血红色的刀光宛若雨点一般向宁青安落下，将宁青安方圆几百丈的大地都笼罩在内。
　　这是一场极为可怕的毁灭风暴，几乎可以被称得上灾难。
　　魔界自从建立以来，还从未发生过如此激烈的战斗，就连方才重楼与景天之前的战斗，也没有如这般一样拼命！
　　重楼心中的情绪波动很大。
　　他愤怒。
　　因为刚才与景天交战，对方的态度很端正，很重视这一场战斗。
　　但宁青安不同。
　　他的字里行间，似乎都在让着自己！
　　这让自尊心一向爆棚的重楼怎么忍受的了？
　　即便我真元不足，哪怕战败，也依然无需任何人的谦让！
　　这一刻，他几乎是爆发生命精元的出手。
　　漫天的刀光淹没了宁青安的身影，但就在此时，一尊遮天蔽日的白骨魔影陡然之间出现在天地之中，狂怒的咆哮一声，伸出小山一般的魔爪，硬生生捏爆了无数刀光。
　　“重楼！”一声暴喝，震动寰宇。
　　宁青安的身影冲天而起，他面无表情，肉身之力硬生生将那些刀光撞碎，以不可阻挡之势冲来。
　　宁青安右臂横拉，整个身体宛若一张蓄满力的大弓，他的拳，就是这张弓上的箭。
　　一个瞬息之后，这支箭陡然爆射出去！
　　“万千武道。”宁青安的拳头落在重楼胸口，面无表情的平静道：“碎星。”
　　重楼瞳孔紧缩。
　　轰！
　　无边的力量爆发。
　　这一刻，重楼胸口被开出一个巨大的洞，无数血肉与骨茬顺着大洞飞了出去，碎成最细微的物质。
　　重楼低头，看着自己像一颗被打碎星辰般的躯体，眼眸中光芒难以逆转的黯淡下去。
　　“我败了？”重楼喃喃自语。
　　“你我之间的战斗，不该以这种结果而告终……你的性格应该改一改，否则很容易被人算计。”宁青安看着远处万仞孤峰的方向，轻声冲重楼说道：“回到你的宫殿，等到你伤势痊愈之日，我会再次回到魔界，与你完成公平一战。”

第五十八章 欠你们的，我还清了！
　　重楼平静的站在原地，他的眼神中没有不甘与愤怒，没有任何负面情绪。
　　他是魔尊，但他同样输得起。
　　而且这场战斗也像宁青安说的那样，原本就不公平，所以现在输掉，重楼心中并没有什么特别失落的情绪。
　　他已经估算出宁青安此时的实力。
　　虽然只差一线才能达到顶级元仙，但其实他的真实战力，已经丝毫都不比他和飞蓬弱了。
　　“……”重楼漠然抬起头，看向宁青安：“这场战斗是你赢了，我会在万仞孤峰等你。”
　　重楼的性格十分干脆，在发现自己今日没有战胜宁青安的可能后，十分果断的转身，震动双翼腾空而起，拖着重伤的身躯离去。
　　这一战，重楼虽然伤的很重，但他有不死不灭的魔心，相当于精简版的不灭躯，用不了多久，他的伤势就会痊愈，他会重新回到巅峰。
　　重楼走了。
　　炎波神泉之前，只剩下宁青安与景天两人面对面。
　　场面一时极为严肃凝重。
　　无人讲话。
　　终于，还是宁青安先开口了。
　　“看你提剑而来，气势汹汹，想必是来杀我的。”宁青安盯着景天的脸，他知道对方绝对不是飞蓬，因为飞蓬已经死去了，即便他的神力复生，也只能落在景天的身躯上。
　　“为什么？”
　　“我们之前的关系……虽然算不上朋友，但也算是无冤无仇，为什么要刀兵相向？”
　　宁青安看着景天，嘴角微微翘起：“你是否忘记了，自己还欠我一条命？”
　　“我欠你的，我会还给你……但我现在，要为死在你手中的人讨回公道！还六界一个太平！”景天目光极为认真，一字一顿的说道：“我会杀了你，而后，再将这条命还给你！”
　　宁青安看着景天，忽然笑了起来。
　　“什么为死在我手中的人讨回公道，死在我手中的人太多了！有很多你连名字都不知道！别把自己说的那么大义凛然。”宁青安负手而立，轻声说道：“蜀山亡在我手中，当时的你也只是愤怒，却不敢向我出剑！但现在我杀了葵羽，你就再也按捺不住，敢于来和我拼命……说到底，是因为死的人对你比较重要而已，你也只是为了报私仇。”
　　“不要标榜自己是救世主！把报私仇的行为，上升到护卫六界的地步，这种说法很可笑。”
　　宁青安语气有些嘲讽，极度尖锐。
　　景天闻言沉默了良久，终于，他深吸了一口气低声道：“或许你说的是对的，因为葵羽的死去，我妹妹龙葵才沉睡不醒……我所做的这一切，都只是为了报私仇而已。”
　　“但，你为什么要杀葵羽？”
　　景天猛然抬起头，死死的盯着宁青安。
　　宁青安再次笑起来：“这个问题，同样很可笑！我不杀她，她就杀我……这种事还要问理由吗？”
　　“的确不需要理由，我也不想再问下去了……”景天摇了摇头，似乎是想要结束这场对话，他举起手中的春滋剑：“言语总是无力的，我今天不想问谁对谁错，只想完成我此行的目的，把葵羽的元灵之力交出来！”
　　宁青安闭上眼睛，平静的说道：“已经被汲取完毕了。”
　　葵羽的元灵之力早在数日之前，就被宁青安彻底熔炼，成为了他体内真元的一部分，再也无法单独取出。
　　想要的话，除非宁青安自己死去，将体内的真元全部取出，而后再由一名祖神进行熔炼剔除，才能将其完整的拿回去。
　　“好，那我便杀了你，自己再去取。”景天举剑，势若狂龙。
　　不得不说，继承了飞蓬神力的景天，的确极强。
　　如果他和重楼的交战地点不是在魔界的话，那么胜者很有可能就是他。
　　景天一剑刺来，仿佛越过了空间的限制，上一瞬还在百丈之外，下一刻便来到宁青安身前。
　　但这一剑之力并不仅限于此。
　　与此同时，在宁青安周身出现了数百个手持滋春剑的景天身影，从他们身上传来的气息竟然完全一致，根本无法分辨出哪个是真身，哪个是虚影！
　　亦或者，他们全部都是真身！
　　只不过是在这一瞬，景天在以极快的速度在不同方位连出了数百剑，剑意已到，但残影还未消失！
　　这种速度，实在是太惊人了！
　　一瞬间，无数剑气分为数百个方位，分别刺向宁青安身躯的数百个穴位上，有的是天灵、有的是命宫！
　　这些剑气若是完全落下，即便是宁青安，也会有不小的麻烦。
　　“你和重楼不同，我不欠你任何东西……而且我们之间也不是交手，而是死战。”宁青安忽然双眼陡然亮起，那漫天的剑气在他的目光中慢了下来，他右掌虚空一握，一把通体漆黑的长刀出现在他掌心：“所以，我无需保留任何实力，我……会杀你！”
　　随着归墟刀出现在宁青安的手中，无数极为淡渺却又锋利的力量，从天地汇聚而来，然而疯狂的涌入宁青安的体内。
　　他举刀，没有去分辨这漫天剑影中，景天的真正方位，而是极为随意的一刀斩了下去。
　　这一刻，狂风大作，魔气与刀光交相辉映，然后互相撕扯，成为碎屑。
　　最终这一刀之中的气息变得极为纯净，不是魔气，也不是仙光，而是天地最本源的一种气息。
　　祖器，伴随祖神而诞生。
　　它们本身没有魔气、神力、灵气之分，而是后来三名祖神创造出的族群才有了区别。
　　祖神之力，或者说祖器，本就是同属一源，是天地最原始的源气。
　　一股干净之极的风吹来过来，本应让人感觉无比惬意，但景天的眼神中却满是凝重，与更深层的恐惧！
　　那道刀光已经化为了清风。
　　在魔界之中，无处不在。
　　景天可以躲过刀光，但却无法躲过无处无在的风。
　　魔界大地上空，景天那些充满杀意的剑气被清风轻轻吹过，顿时崩溃成最细微的灵气，而后被卷在风中，继续向后飞去。
　　那空中的数百道身影，几乎在一个瞬间，像是缥缈的烟雾一般，全部被吹的干干净净。
　　只剩下了景天一个。
　　只有他一个。
　　景天感到了莫大的危险，他将春滋剑横在胸前，怒吼一声，金色的护体神力形成一个光罩笼罩在他体外。
　　这是飞蓬神力中，唯一的防护功法。
　　在飞蓬过去的岁月中，他一向只注重进攻，从未想过会有用到这一招的可能。
　　但即便是昔日的飞蓬重生，恐怕也挡不住宁青安斩出的这一刀。
　　更何况是景天只是得到了飞蓬的神力而已……
　　金色的光罩，在瞬间破碎，悄无声息的消融着。
　　那些清风临身。
　　这一刻，景天终于看清了，那些清风并不是纯粹的风，而是由无数细小到了极致的刀光组成的刀风。
　　足有十万道、百万道！
　　景天大吼了一声，以春滋剑斩向漫天的刀风。
　　一瞬间，却也像是过去了一万年。
　　那些刀风落在景天身上，十分轻易的掠过他的身躯。
　　整整数十万道刀风，掠过景天的身躯，吹在远处高耸如云的巨山上。
　　大地之上，烟尘弥漫，空气中事物被撕裂的恐怖声响不绝于耳，其中还夹杂着景天愤怒而又痛苦的咆哮声。
　　远处的巨山瞬间泯灭，就像从来都没有出现过一样。
　　烟尘敛去。
　　前一刻还在持剑傲立宛若天神的景天，再次被砍成了渝州城当铺的小伙计，浑身是血，低垂着头，呼吸微弱。
　　宁青安平静的抖了一下刀身，归墟刀从他手中消失。
　　受到宁青安这个动作的震荡，景天已经被斩的七零八落的战心，此刻再也无法保持完整，噗的一声狂吐一大口鲜血，身上无数细如牛毛的伤口在同一刻迸射出喷泉般的血雾。
　　而在他胸口有一道最长，也是最狰狞的伤口，此时透过那里，居然可以看到胸腔内如金似玉一般跳动的心脏。
　　宁青安的眼神依然无比淡漠，他没有什么快意的感觉。
　　他并不仇恨景天，也没有必须要杀死对方的理由。
　　只不过形势如此，他也没有任何办法。
　　“为什么……为什么命运偏偏要将我们放在对立面？”景天喃喃自语，他想起了曾经在渝州城时，宁青安与他在赌场内狂赢银子的场景，那时的他是那么的兴奋，无忧无虑。
　　但为何仅仅只是过去了这么短的时间，他们就要站在搏命的对立面？
　　“不是命运将我们放在了对立面……而是天帝将我们放在了对立面。”宁青安面无表情的看着景天，轻声说道。
　　景天闻言抬起头，有些不解的问道：“你说什么？”
　　“你是因为龙葵昏迷不醒才来找我的……”宁青安轻声开口，他干掉蜀山五老之后，便已经在蜀山藏书阁找到了时间回溯之法的修行方式，他也知道了景天为何来到此地。
　　并不是因为葵羽之死，而是因为龙葵的昏迷不醒。
　　实际上，葵羽虽然和飞蓬同属神界，但毕竟葵羽对飞蓬多的是暗相思，而飞蓬对她根本就没有太多的注重。
　　所以葵羽死去，虽然景天有些愤怒，但还不至于搏命。
　　但龙葵就不一样了。
　　她与龙阳同属一脉，在龙阳心中占据了极为重要的地位，所以景天此番抵达魔界，并不是为了葵羽复仇，而是为了救龙葵苏醒而已。
　　景天看着宁青安，不知道他要说什么。
　　“但是你知不知道，龙葵究竟是因为什么才昏迷不醒的？”宁青安问道。
　　景天眯起眼睛：“葵羽死去，所以龙葵失去本源……”
　　“不。”宁青安摇了摇头：“龙葵虽然是葵羽的思念化身，但当她进入六道轮回的那一刻，她就已经成为了一个独立的个体，虽然和葵羽或许还有一些血脉上的感应，但绝对没有如此强烈的因果反应。”
　　“简单来说，肉身被重铸之后的龙葵，就是即便葵羽被碎尸万段，她充其量只会感觉到没由来的悲伤，但无法影响到她的躯体和神魂。”
　　“龙葵的昏迷，和葵羽死在我的手中没有关系。”
　　宁青安盯着景天的脸，一字一顿的说道。
　　景天终于感受到一股极为寒冷的恐惧感涌上心头，如果真的如宁青安所说，那么是谁导致龙葵现在这幅样子？
　　他忽然想起了当初在永安当时，天帝出现的时机实在是太恰当了，就像是一直在掐点等待龙葵昏迷一般！
　　“这件事，莫非和天帝有关？”景天低声，喃喃自语。
　　他觉的难以接受。
　　天帝明明是六界至尊，绝对的光明、正义，怎么会做这种事？
　　“不对！你在骗我！如果龙葵昏迷真的和天帝有关，那么天帝做这件事的目的是什么？”景天怒声问道。
　　“或许，是为了探一探魔界的底细？”宁青安挑了挑眉毛，笑着说道：“谁知道呢……”
　　景天眉心狂跳，他沉默良久，开口问道：“这种事，为什么不早告诉我？”
　　“相比于六界至尊的天帝，我一个滥杀无辜、屠灭蜀山的恶魔所说的话，可信度自然是远远不如的。”宁青安笑了起来：“而且我似乎没有义务告诉你这些事，现在说出来，也不过是出于我心中猫捉老鼠的戏弄心理而已……”
　　景天不想相信宁青安所说的话。
　　但他却找不到反驳的理由。
　　他能察觉到自己的伤势，他觉得自己很快就会死去，面对这样的自己，宁青安还有必要撒谎吗？
　　“天帝！难道真的是你？”景天愤怒不已，他握紧拳头，指甲都刺入掌心血肉之中，浑身的伤口又开始溢血。
　　但此时，他心中的痛苦比身上的伤痛更加猛烈，更加难以忍受。
　　“啊！”景天仰天长啸，忽然之间，他感觉自己浑身的力量都在不受控制的向外涌出。
　　那是他身体即将崩溃的预兆。
　　但就在此时，那些离开他体外的神光却并未消散，而是在空中凝聚成一个光芒四射的身影！
　　纯白金丝的龙袍，珠帘帝冠！
　　那竟然是天帝的一具化身！
　　居然一直藏在景天身上，由于并非本体，气息波动不强，又被飞蓬的神力所遮掩，就连逝去之前的神农也没有发现！
　　“天帝！刚才他说的是否是真的？这件事，是否是你在利用我？”景天仰天看着天帝那具化身，双目赤红的问道。
　　“大胆飞蓬！”天帝化身声音威严：“连你的生命都来源于天帝，你有什么资格质问朕做事的方法？”
　　宁青安面无表情的看着景天，忽然笑了起来。
　　“看到了吗？这就是六界至尊的天帝啊！”宁青安大笑。
　　这一刻，已经无需再问，天帝的态度已经表明了一切。
　　景天仰天大笑，笑声中却又无比的苦涩。
　　“飞蓬欠天帝一条命，我欠宁青安一条命，也好，今日我就将这条命奉还给你们，从此，我与你们再无瓜葛！”景天咬牙，那些神力狂涌，他的身体轰然爆碎。
　　血肉骨骼，飞向天帝。
　　不灭的神力，落入宁青安掌中。
　　“欠你们的，我还清了……”景天的声音在虚无之中响起，渐渐归于虚无。

第五十九章 入圣第一劫
　　景天悍然将躯体震碎，血淋淋的一幕，就这么展露在天帝化身与宁青安面前。
　　宁青安握着掌中代表飞蓬神力的光团，默然无语。
　　这一刻，他竟然有一丝丝的惋惜。
　　“你是个很不错的人……”宁青安轻声开口：“如果日后有机会，我会让你重活一世，不再与天界、与我、与魔界有任何瓜葛，做一个最纯粹的你，安然度过一声。”
　　景天自爆，灵魂落入六道轮回之中。
　　从某方面来讲，他的死，宁青安也要负一部分责任。
　　但很快，宁青安就从愧疚之中走脱出来，抬头看向天空金光灿烂的天帝化身。
　　他已经察觉到了，那道天帝化身对他表达出了若有若无的恶意。
　　天帝化身漂浮在魔界的天空之中，他掌中握着的，是一个血色的球体，那是景天这具躯体所化的血肉精髓。
　　景天的肉身已经碎裂，神力也落入宁青安手中，此后无论多少世，飞蓬将再也不会出现在世间。
　　但天帝的脸上没有半分悲悯的表情。
　　他依然平静而淡漠的看着魔界大地，而后将目光转移到宁青安身上，缓缓开口：“想不到，神农竟然真的死去了……”
　　这句话开口，宁青安皱起了眉头。
　　“不要想否认，不要想隐瞒！在入魔界之前，你还尚未拥有祖器，但从炎波神泉出现之后，你就拥有了一把祖器……”天帝化身平静的说道：“既然在魔界诞生的祖器，便一定是神农帮你铸造的。”
　　“想不到这么多年以来，神农居然一直都藏在炎波神泉之下，昔日朕曾命人通过天界神泉泉眼抵达炎波神泉，可能……是当着他的面取回了春滋剑，神农居然能够忍住不出手，真是让朕佩服！”
　　天帝的声音中夹杂着多种情绪，十分复杂。
　　似乎在叹息和自己同时代的最后一人死去，又像是在感叹自己从此之后便天下无敌……
　　“不要紧张。”天帝低下头，居高临下的看着宁青安，嘴角似乎露出一丝笑意：“朕乃天帝，六界至尊，即便知晓魔界祖神逝去，也不会趁人之危，轻易发动战争。”
　　这句话中的威胁之意就非常浓郁了，宁青安知道天帝真正想说的是什么。
　　不会“轻易”发动战争，那么便表明天帝一定有条件提出，如果能够得到满足，那么六界相安无事，如果得不到满足，那么六界之内仅存的一名祖神出手，足以让已经存在上万年的仙剑六界，再次成为上古时代的废墟状态。
　　他可以让整个世界，都成为天界！
　　“你想要什么？”宁青安看着天帝，轻声问道。
　　“把飞蓬的神力……和那柄祖器，交给我。”天帝化身负手而立，淡然说道：“你杀了朕的仙官，朕可以饶你不死，也可以让魔界继续存在。”
　　“你是否发动战争，对我而言根本不重要……哪怕你发疯一样将整个六界都打成废墟，把所有的生灵都杀光，我也不会为此掉一滴眼泪。”宁青安笑了起来：“用这种方式来威胁我，天帝大老爷，你看错人了。”
　　天帝那道由光线凝聚而成的眉毛也皱了起来，良久之后，他开口说道：“拒接天帝赐予的机会，你确定吗？你会后悔的！”
　　“我从不后悔。”宁青安抬起头：“每当我做一个决定时，我便有了接受这个决定带来后果的心理准备。”
　　“很好。”天帝化身点了点头：“很快，你就会感受到最深切的恐惧的！”
　　“或许要感受到恐惧的是你。”宁青安平静的取出归墟刀，面无表情的说道：“如果我没猜错，你只是在装腔作势而已……恐怕你这具化身与真身之间的关系，就像葵羽和龙葵一样，化身所经历的事，所看到的事，真身无法同步得知，只有这具化身回到天界，魔界的事才会被你的真身知晓！”
　　此话一出，天帝化身大笑了起来：“真是可笑！朕乃天帝，无所不知！”
　　“不要急着否认……如果你这具化身和真身真的可以同步记忆，那么以超越元仙的力量，你的真身可以瞬间出现在魔界，直接干脆的干掉我……何必跟我说这么多的废话？”宁青安笑了起来，十分灿烂：“你从一出现，就迫不及待的以威势压我，其实并不是想让我交出归墟刀和飞蓬的神力，而是想单纯的将我唬住，不敢阻止你这具化身离开魔界罢了！”
　　天帝这具化身忽然沉默了。
　　“你的真身忌惮神农，所以根本不敢来到魔界，甚至连以真身神识窥测都不敢，所以我猜想，你的真身也在和上古时代女娲一战之后受了重伤，至今没有痊愈……”
　　“而你用这种身外化身的方法隐藏着景天体内，虽然成功潜入魔界，但这种方法有一个弊端，那就是化身与真身之间的大部分联系都被切断，唯有如此，才能躲过祖神级别的神识探测。”
　　“所以综上所述，你这具化身根本就没有多大的力量，而且现在心中对我很忌惮，怕我出手斩了这具化身，那么魔界所发生的的变故，便无法被你那个高高在上，坐在云端的真身知晓，对吗？”
　　天帝闻言不再说话，沉默了良久，但只是冷笑着，并未有任何动作。
　　宁青安嘴角翘起，开心的笑了起来。
　　这些都只是他的猜测，但他觉得，这和事实相差不了多少。
　　因为就像他之前说的那样，如果天帝真的在瞬间知晓了一切，他随时可以以真身无敌之姿降临魔界，抢夺归墟刀，灭杀宁青安与重楼。
　　何必说那么多法外施恩的废话？
　　宁青安可不觉得，上古时代差点覆灭了整个人族，干掉了人族祖神女娲的天帝伏羲，会有这种菩萨心肠。
　　拥有无敌之力的强者，是不愿意和蝼蚁们多说什么废话的。
　　这一点他深有体会。
　　自从开始修行之后，他便越发离世俗界越远，凡人的生死理念，他也完全不在乎。
　　连他一个修行几十年的人都是如此，更何况是一个活了不知多少万年的祖神？
　　天帝坐在云端之上，看惯了六界的生死。
　　天帝的心，早就像最坚固的磐石一般，不会有任何柔和与怜悯！
　　更何况是对宁青安这种，挑衅了天界威严的……大魔头！
　　如果换做宁青安是天帝，他们两人之间根本不会有任何对话，化身力量不足，真身直接来临，一刀下去，杀人夺宝一气呵成！
　　宁青安觉得天帝应该和自己是同一类人。
　　但他没有降临真身，便是事出反常。
　　事出反常必有妖！
　　即便宁青安猜错了，天帝的真身与化身之间有联系，但天帝的真身无法降临总是事实。
　　无论是因为天帝在上古之战中负伤不能轻易出手，亦或者是别的原因，总而言之，宁青安与此时站在自己面前的这尊天帝化身之前的强弱关系，是宁青安要更强一筹！
　　“看你现在的样子，一定是被我猜中了……”宁青安再次笑着：“天界之人，向来熟练运用身外化身的道法，就像夕瑶和唐雪见，葵羽和龙葵，倒是她们给了我一些灵感，化身是独立的个体，所经历的事，真身也需要以特殊的方法才能得知……”
　　“但你的真身不敢窥视魔界，生怕引起神农的敌意，所以我猜测……你的真身此时不仅不知道魔界发生的事，而且身上还有伤，实力与巅峰状态相差甚远，否则一个只占据了盘古三成神力的神农，怎么会把你的真身吓成这幅样子？”
　　宁青安一边说着，一边举起手中的归墟刀：“所以，现在我想再问一句，此时，该恐惧的是谁？”
　　天帝化身不说话，只是用冰冷的目光看着宁青安。
　　“刚才我还担心自己猜错了……但看到天帝老爷的这幅态度，我有百分之八十的把握，我的猜测是对的。”宁青安横刀于胸前，磅礴的真元破体而出，当着天帝这具化身的面，一口将飞蓬神力凝聚而成的光团吞入腹中。
　　宛若一颗星辰坠地！
　　宁青安容纳真元的气海之中翻起滔天的巨浪！
　　飞蓬是天界最特殊的存在。
　　他虽然被天帝赐予修道根基，但他后来巅峰元仙的力量却纯粹都是来源于自己修炼，与天帝没有半分关系。
　　此时，那些神力化为最精纯的力量，迅速的融入宁青安的四肢百骸，宛若热流一般，充斥在宁青安的每一条血管内，每一寸血肉之中！
　　宁青安的气势疯狂的攀升着。
　　从元仙后期一路上升，终于，冥冥之中像是有什么隔膜被打破，飞蓬的神力彻底被宁青安所融合吸收。
　　而宁青安在这一刻，也达到了巅峰元仙之境！
　　然而他气息攀升的趋势却仍未停止。
　　天空忽然阴暗了下来。
　　这一刻，天地变得极为寂静。
　　不，准确的来说，应该是死寂。
　　天空有滚滚的雷光闪动，但魔界之人，却连任何声音都未听到，唯有宁青安与天帝那具化身听到了狂风怒号，天地咆哮！
　　大音希声！
　　天帝那具化身的眼眸之中，终于浮现出惊愕的表情。
　　“入圣第一劫？”天帝声音有些微颤。
　　眼前的一幕让他震怒而恐惧。
　　在吞掉了飞蓬顶级元仙的神力之后，宁青安竟然也触摸到了元仙之上的层次。
　　天帝是三劫元仙，当初继承盘古神力时，像这样的大劫，他便已经经历了三次，所以对眼前的这一幕极为熟悉。
　　宁青安也抬起头，看向天空。
　　那些劫云疯狂的凝聚着，扭曲着，像是要将他的存在从这个世界上抹去，而在云层之上，宁青安察觉到了有一股更加强大的力量。
　　那是唯有渡过这次大劫之后，才能拥有的劫仙之力！
　　对于这个结果，宁青安没有感觉到意外。
　　从炎波神泉走出来时，他便已经达到了元仙后期的临界点，而在神农为他打造归墟刀的时候，他已经感受过一次劫仙之力，当时便已经有所感悟，此后，他与重楼一战，与景天一战，吞掉了飞蓬的神力之后，真元数量与感悟在同一刻达到圆满，自然可以破开境界，踏入下一个层次！
　　“入圣劫，我虽然没有经历过，但我亲眼见到过神农使用这种力量，这是与大道有关，超出人体之力！”宁青安看向天空，从天空之上劫云传来的气息，令人感到一阵阵的窒息。
　　但宁青安此时的双目爆发金芒，毫不畏惧。
　　论气势，他刚刚战败了重楼与景天，还将天帝化身呵斥的无言以对。
　　论真元程度，他从炎波神泉出现之后，一直处于巅峰状态，又吞噬了飞蓬神力，此时他体内的真元之海，几乎处于满溢的状态！
　　论法宝，他拥有仙剑世界最顶尖的祖器。
　　宁青安感觉自己从未如此强大过。
　　“在这种状态下迎接入圣第一劫，若是还无法度过，那我便不配修行了！”宁青安大笑一声，举起手中的归墟刀指天：“诸般劫难，皆加我身！天地之力，助我褪去凡躯，超凡入圣！”
　　轰！
　　天空的劫云，像是意识到了宁青安的呼喊，在瞬息之间，那遮天蔽日的劫云急剧收缩，天地像是瞬间静止了一般。
　　或许是刹那间，又像是一万年。
　　一道直径数百丈的神雷轰然落了下来，耀眼的电光将整个魔界都照耀成了一片炽热的白！
　　宁青安的身躯被瞬间淹没在雷光之中！
　　但诡异的是，那道雷光落地，却并没有给大地造成任何伤害，就连一颗微尘都未碎裂。
　　不单单是大地，所有被笼罩在雷光类的事物，除了宁青安之外，仿佛都被这道雷光自动忽略！
　　对于其他事物，这道毁天灭地的雷光就是一道清风。
　　但对于宁青安而言，这道雷光，就是来自大道的重击！
　　他的血肉和骨骼在燃烧着，以肉眼可见的速度疯狂的消融，不灭躯修复身体的速度，根本追不上被毁灭的速度！
　　“入圣第一劫，肉身劫！若能渡过，从此肉身不受天地岁月限制，长生不老，血肉为宝药，滴血可肉白骨，呼气可化灵湖！”天帝化身目光复杂，口中喃喃自语。
　　他不是不想趁机逃离魔界，回到天界，将魔界所发生的事告诉天帝。
　　但他的身躯此时根本不能动。
　　大道有规则，渡入圣劫之人，方圆千里之内生灵身躯无法移动、无法出手，也不会受到伤害。
　　换句话说，如今的天帝化身就像是一个有思想的雕塑，只能看，不能动！
　　大道之下，即便是他，也无法挣脱束缚！

第六十章 大道垂青，有祖神之姿！
　　无边无际的毁灭之力浩浩荡荡压了下来，这一幕看上去极为诡异。
　　就像一个幻灯片。
　　千里之内，静止如画。
　　唯有一个人的身影在雷光下熊熊燃烧着。
　　宁青安身上布满了雷光灼热的伤痕，他的血肉和骨骼正在燃烧着，从伤口看进去可以发现里面已经完全变得一片漆黑。
　　这道雷光的力量并不单纯以表面的毁灭力而显现。
　　那些正在烧蚀宁青安身躯的雷光之火，其中蕴含着岁月的力量。
　　那是天地间最恐怖，也是最难以抵抗的力量。
　　所以此时宁青安需要抵御的不仅是毁灭，还有衰老。
　　两种不同的力量，但却相辅相成，几乎是几个呼吸的时间，就将宁青安原本精壮的身躯搞到残破苍老的地步。
　　那一头乌黑浓密的长发，此时变得干枯而灰白。
　　他的脸上和手中开始出现皱纹，变得宛若像鸡皮一般的褶皱。
　　他的腰身缓缓弯了下去，不再挺拔。
　　他的血肉消融，有大片的区域都露出里面狰狞漆黑的白骨。
　　但即便如此，他的双目中依然散发着令人心悸的光芒。
　　这所谓的入圣劫，毁灭不了他！
　　至少，他自己是这么认为的。
　　“我不会死！”宁青安双目爆发精光，他不再拘偻着身体，而是以归墟刀撑地，慢慢站起身来：“我还要走遍这诸天万界，区区仙剑世界，区区入圣劫，何能毁灭我？！”
　　宁青安咆哮着，用全身的真元催动不灭躯，用最强硬的态度来面对大劫！
　　但他的身体消融的太快了，此时已经有超过一半的地方都变成了白骨，不灭躯也无法扭转。
　　啪！
　　他握住了归墟刀，磅礴的力量充斥在他体内，他怒喝一声在身前挥动，寂灭的狂风随之而起。
　　他躯体上因为劫雷而燃起的火在瞬间熄灭。
　　他的肉体不再崩溃，但依然在继续衰老着。
　　入圣第一劫肉身劫，本就是两种劫力同时进行，外在表现出的劫火，可以被祖器的强大力量压制，但岁月之力却是无形的，即便是归墟刀也无法斩开无形的东西。
　　宁青安再也无法借助任何帮助，只能硬抗。
　　岁月之力在他身上弥漫着，侵蚀着，他的身体越来越苍老，越来越瘦弱，但他依然没有因为苍老而死去的迹象。
　　渐渐地，就连岁月之力也无法继续让宁青安变得苍老，他就一直维持着这个状态，不再变化。
　　“这是怎么回事？”天帝化身愤怒而惊愕。
　　入圣第一劫的恐怖之处，他是有过亲身体会的，就算是寿元接近于无限的天神，也无法免疫岁月之力的侵袭，寿元一旦用尽，那么迎接他的就是死亡。
　　毕竟寿元接近无限，但也不是真正的无限。
　　但宁青安此时的状态，却像是岁月之力在他身上达到了极限！
　　天帝化身忽然想到了一个极为恐怖的可能。
　　“难道他在渡过入圣第一劫之前，其肉体就已经是长生、寿元无上限了？”天帝心中狂震，唯有这个理由，才能解释此时在宁青安身上出现的状况！
　　此时，宁青安也察觉到自己身体的状况，他抬起手，看了看自己刚刚被不灭躯重新塑造而出的皮肤血肉，虽然依然苍老褶皱，但他有感觉，那些岁月之力在他身上的影响已经达到了极致，再也无法让他的身体继续衰老下去。
　　这是怎么回事？
　　“是……最开始的霸血精髓？”宁青安似乎猜到了什么，当初在武当山获得的霸血精髓，他熔炼之后实力大增，而后又依靠它修炼出不灭躯，但他直到此时，才终于明白霸血精髓的全部效用。
　　霸血精髓，来自上古蛮荒种族遗落人间真血精粹，炼化后可与使用者血脉完美融合，改造生命层次，大幅度提升身体各项机能！
　　当初宁青安炼化时，只察觉出了大幅度提升身体各项机能的效用，而“改造生命层次”他却一直忽略。
　　“原来，改造生命层次，代表的居然是这个含义……原来我在武当山上时，便已经是长生者了！”宁青安大笑了起来。
　　霸血精髓，是他获得的来自系统的第一次馈赠，现在看来，它的效果并不像自己想象的那么简单。
　　它来自于比仙剑世界更高级别的世界！
　　所以，它才能从最开始的倚天世界，一路伴随宁青安到达仙剑世界，由它创造而出的不灭躯，直到现在为止都是宁青安最大的依仗！
　　岁月之力依然在侵袭宁青安的身体，却再也无法起到任何作用。
　　“入圣第一劫，竟然以这种方式渡过……我都有点不好意思了！”宁青安重塑肉身，他站了起来挺直腰身。
　　天空的劫云在渐渐淡去。
　　入圣第一劫，同样有时间限制，而此时，入圣劫的极限也将到达。
　　它要散去了！
　　宁青安察觉到体内的岁月正在逐渐散去，与此同时，一股更加庞大雄伟的力量从天而降，疯狂的灌入他的体内。
　　他枯草一般的发丝以肉眼可见的速度重新变得乌黑浓密。
　　他的身躯再次变的年轻，挺拔矗立，宛若一座刺入天空的山岳。
　　无数代表着天地大道馈赠的七色光华从天而降，慢慢浸入宁青安的血肉之中，这一刻，天帝化身看到了宁青安肉身上无数大道锁链崩碎！
　　他的血液由红色转向金色，神圣无比！
　　种种迹象已经表明，宁青安已经度过入圣第一劫，成为万古年来除了祖神之外，诞生的第三位劫仙！
　　这一刻，无边的力量充斥在他体内。
　　宁青安感觉自己的身体像是由一片湖泊，转化为了无边无际的大海，仿佛整个世界的灵气都在他的掌中，随手可取！
　　魔界上空，诞生了万千年来从未出现过的清明，并且伴随着阵阵神圣的仙乐。
　　天空传来了隆隆的声音。
　　“人族宁青安，万古第三尊劫仙，天道垂惜，有祖神之姿！赐福，肉身之法—九转天功！”
　　这道声音绝对的平静，漠然无情。
　　随着这道声音的响起，宁青安的脑海之中多出了一些东西，那是数百个散发着金色光芒的古老文字，组合在一起，就是一道祖神级的功法！
　　“圣祖的九转天功……”天帝化身脸上的表情更加难看了。
　　那是盘古曾经修行的炼体功法，只不过他开天辟地之后，所有的精气元神都传给了三名祖神，但唯有这道天功就此失传。
　　即便是天帝和神农女娲，在渡过几次入圣劫之后，也没有得到大道赐下这道功法。
　　而此时却被宁青安所得……
　　天帝化身深吸了一口气。
　　他想起了刚才大道评价宁青安的话。
　　有祖神之姿……
　　大道要平衡。
　　难道，就连大道也觉得天地间只有伏羲一尊祖神太少，有意扶持宁青安成为新的祖神，与天帝分庭抗衡？
　　天帝化身的脸色苍白，此时，他迫切的想要回到天界。
　　一个已经死去的祖神，和一个被大道垂青的劫仙，谁更值得重视？
　　他要回到天界，把这个消息告诉真身！
　　神农的确死去了。
　　但一个比神农更有威胁的劫仙出现了！

第六十一章 送入六道轮回
　　天空之上的劫云缓缓散去，宁青安显化出劫仙的气息。
　　但与此同时，入圣劫对天地的影响也缓缓消散。
　　忽然，一片落叶被轻轻吹动。
　　天帝化身感觉自己的身体又可以移动了，他脸色稍微一变，瞬间便从原地消失。
　　下一刻，他便已经出现在神魔之井的前方。
　　亲眼目睹了宁青安渡过入圣劫之后，天帝化身已经不期望能够在魔界将其灭杀了，别说是他，就算是如今的天帝真身，想要对宁青安动手恐怕也要掂量掂量。
　　昔日兽族战神蚩尤凭借一劫炼体元仙的实力，硬抗人族与神族两族联手，还差点反败为胜，若不是兽族祖神神农消失的较早，上古之战的胜负还真不好说。
　　而今宁青安和蚩尤同为炼体者，而且又得到了盘古的九转天功，其体质一定会更上一层楼。
　　恐怕就连身为三劫仙的天帝，若是正面交战，也难以在短时间内压制宁青安。
　　“无论如何，要将这个消息带回天界……劫仙已经拥有了在祖神眼下隐藏气息的力量，若是错过这次机会，下一次再想寻找他，恐怕千难万难！”天帝化身脸色阴沉。
　　劫仙与元仙不同。
　　劫仙实在太过稀少，每诞生一人，便是天地间难得的造化，所以大道对劫仙有庇护，渡劫之时，任何人都不得对劫仙出手。
　　渡劫之后，任何人都无法窥得劫仙所在之息。
　　换句话说，此时高坐云端之上的天帝真身，根本不知道天下又诞生了一名劫仙。
　　入圣第一劫的气息，同样被大道所遮掩，唯有亲眼目睹者可见，但却没有任何气息泄露出去。
　　天帝真身，依然被蒙在鼓里。
　　“他和神农不同，昔日神农虽然对天界有威胁，但同出一源，朕很清楚神农的底细，也清楚仇恨并不是神农最关注的东西……只要不动他的子孙后代，他为了天地平衡便不会出手。”天帝化身心中有想法闪动：“神农是一把藏在刀鞘里的刀，只要不拔出他，他便不会伤人。”
　　“但此人不同，他自从出现之后，便一直表现出极为锐利的锋芒，他所做的一切都在主动进攻……他是一把寒光四射的剑，随时准备着猎杀对自己有威胁、有敌人的存在！”
　　不得不说，天帝化身对宁青安的看法还是非常准的。
　　短短的交锋，他便将宁青安的性格摸得十分透彻。
　　他一步踏入神魔之井，眼前的世界已经开始扭曲，只要穿过这条通道，他就可以回到天界！
　　但就在此时，一只大手却像是穿过了无尽的空间出现在他身后，抓住了他的脖颈，带着无穷的力量，硬生生的将他已经开始虚化的身体从神魔之井的通道中拽了出来！
　　轰轰轰！
　　神魔之井的传送之力和来自外界的力量剧烈冲突着，构成神魔之井的壁开始出现裂痕。
　　昔日葵羽从天界落入魔界，以元仙后期的力量就曾经劈开过神魔之井，而今宁青安为劫仙，和昔日创造神魔之井的蚩尤为同一境界，想要破开神魔之井，将尚未离去的天帝化身捉回，当然是手到擒来！
　　天帝化身也意识到了恐怖的降临，他眼眸之中终于浮现出一丝愤怒惊恐，由灵力构成的身躯开始崩溃，眼前的世界一阵天旋地转，下一刻，他的身躯再次出现在宁青安面前！
　　“天帝老爷……何必走的这么急呢？”宁青安负手而立，此时一派风轻云淡，完全看不出方才霹雳出手的凶悍，他脸上露出了灿烂的笑容：“我还有很多事要请教一下您呢！”
　　天帝化身此时也预料到了宁青安接下来想做的事，他沉默片刻，而后漠然道：“莫以为踏入劫仙之境，便可以对天帝不敬，万千年之前，天帝便已踏入三劫仙的境界，你……不过是一只强壮点的蝼蚁而已！”
　　“……”宁青安挑了挑眉毛，像是听到了什么不可思议的话，而后笑道：“既然如此，那天帝老爷为何会在我这只蝼蚁的面前……露出恐惧的情绪？”
　　天帝化身大笑：“凭你也配令天帝忌惮吗？天帝连人族祖神都杀过，更何况你区区一个后辈！”
　　“你不怕我吗？”宁青安看向天帝化身。
　　天帝未说话。
　　“你应该怕我！”宁青安嘴角露出笑容：“昔日人族祖神女娲死去，是因为保护人间，神力而耗尽而死！但我不同，我没有拼死也要保护的人，所以，我比女娲更值得恐惧。”
　　宁青安不觉得自己此时和天帝之间还有什么缓和的余地。
　　自己之前杀了天界的仙官，又吞掉了飞蓬的神力，而且拥有了祖器，此时的他即便不去找天帝的麻烦，那么天帝日后若是得知有宁青安这样一个特殊的存在，天帝也不会放过他。
　　毕竟所有唯我独尊的帝王，都不想世界上还有一个和自己同样级别的存在。
　　尤其是像宁青安这种所谓的……邪恶之徒！
　　“你确信要与天帝站在对立面吗？天地间劫仙极少，本应在大道庇护下和平共处。”天帝化身的语气虽然同样冰冷，但字里行间却透露出，他已经有些在当前形势下妥协的意味。
　　“劫仙交战，天翻地覆！大道曾言你有祖神之资，但此时你距离渡过第二次入圣劫还有相当大的距离，而朕则马上就要渡第四次入圣劫，若你肯归顺天界，待朕渡过第四次入圣劫成就圣祖之后，天界下任天帝之位，便可是你的！”
　　天帝沉声说道。
　　话语之间，透露出无穷的诱惑。
　　“这种话，你自己信吗？”宁青安笑了，看着天帝化身道：“而且……用第四次入圣劫来吓我？如果你的真身真的快要渡过第四次入圣劫，那么又何必因为我这种一劫仙而担忧……依我看，你的真身不仅无法渡过第四次入圣劫，恐怕连三劫仙的实力，如今也难以完全发挥了吧？”
　　“……”天帝化身不再说话，而是深吸了一口气，缓缓摇头。
　　“看来我们的废话说的太多了，正题还未提到。”宁青安也不在就这个问题继续纠缠下去，而是缓缓取出归墟刀问道：“最后，我想问天帝老爷一个问题。”
　　天帝化身抬起头，面无表情的看着宁青安。
　　“若是一名劫仙，吞掉了一名祖神的全部力量，是否可以直接越过三劫，迎来入圣第四劫？”宁青安毫不保留，直接干脆的问道。
　　天帝化身闻言大笑起来，笑声之中满是嘲讽。
　　“真是……异想天开！”
　　“我在问你问题，知道就说知道，不知道就说不知道……”宁青安眯起眼睛，极为认真的说道：“为什么要说问题之外的话？”
　　天帝此时终于明白过来，自己这具化身想要安全的回到天界是不可能的了，而且宁青安此时也暴露出了他全部的野心。
　　他竟然想要以劫仙之身，吞掉天帝的一身修为！
　　这何止是异想天开？
　　这简直就是痴人说梦！
　　天帝大笑着：“朕原以为你是一个值得看重忌惮的人，但没想到，你也只是一个疯子而已……难道你认为凭借你一劫仙的体魄，能够承载朕庞大的真元吗？朕的真元，不是你这样一个容器能够容纳的！”
　　宁青安挑了挑眉毛，并没有生气，而是从天帝的话中找到了一丝破绽，露出灿烂的笑容：“那也就是说，我的猜测是有可能的，对吗？”
　　天帝眉心狂跳。
　　他从来没有这么想杀死一个人，即便是曾经的蚩尤，也远远不及此时宁青安带给他的愤怒更多。
　　“多谢天帝老爷为在下解惑……”宁青安态度十分诚恳的道谢，而后举起刀道：“只可惜在下无以为报，只能送天帝老爷回老家了……您归去吧！”
　　归墟刀横空，轻轻在虚空之中一挥。
　　不见有任何惊天的声势显化。
　　就好像这只是极为普通的一次挥刀，就像顽童用手中的木棒划过空气。
　　但天帝那具化身却像是遇到了开水的雪花一样，迅速在原地消融。
　　即便是三劫仙的化身，也无法与拥有祖器、刚刚度过入圣劫正值巅峰状态下的宁青安面前抗衡。
　　更何况，天帝这具化身原本就为了隐瞒气息，故意削弱了强度，所以他此时也不过就是一个元仙中后期的水平，连未渡过入圣劫前的宁青安都战不赢，更何况是此时？
　　不过天帝化身消散之时，脸上的表情却一直很平静，只是眼神却极为冰冷，死死的盯着宁青安，仿佛要看到宁青安的内心最深处。
　　远处卷来一阵狂风。
　　一团血肉凝聚而成的精血出现在宁青安的掌心，那是景天肉身崩碎之后的产物，他沉默了片刻，举起归墟刀在身前的空间内撕开一道裂痕，有无穷的森然之气从裂痕之中汹涌的蔓延出来。
　　裂痕之中，是一片赤红色的世界。
　　那是曾经被宁青安差点踏平的鬼界。
　　此时，在一片岩浆之海中，一个充满怨毒的灵魂正在默默的积蓄力量，准备重新凝聚身躯，去找那个夺走自己火灵珠的人复仇。
　　火鬼王！
　　她的确没有死去。
　　当初宁青安拿走了火灵珠，她以秘法化身为岩浆脱身，而后便一直躲在鬼界的岩浆海中。
　　但就在此时，她忽然察觉到了一道令人窒息的目光从九天之上落了下来，穿越空间，落在她的身上。
　　这种感觉，令她的灵魂都僵住了！
　　她有预感，在这道目光下，只要对方稍微动神，她就会就此死去，再也没有重生的可能！
　　“不知何方前辈降临？小王有失远迎，还望前辈恕罪！”火鬼王反应极快，她几乎是尖叫着将灵魂之体跪地，颤声喊道。
　　“……”宁青安看着岩浆之海中的火鬼王，沉默片刻，将手中景天的血肉精血送入鬼界，道：“将此精血之中蕴含的魂灵投入六道轮回之中，来生，令其转世为富贵人家，一生无忧。”
　　“小王遵命！”火鬼王颤声回答。
　　鬼界本就是天地自主诞生演化而出的，六道轮回也不会因为昔日大邪王的一次狂吞鬼怪而消失。
　　此时，火鬼王凝聚力量，托着景天的精血携带一丝魂灵，缓缓落入鬼界最中心地点的六道轮回旋涡之中。
　　“景天，你救过我一命，我也还给了你……但你欠我的那条命，是我算计而来，你若不认，我便一定要讨要；但你若认，我倒觉得有些不好意思了……”宁青安看着落入六道轮回旋涡中的景天，轻声说道：“飞蓬的神力，算我欠你一个人情，龙葵的事……我会解决。”
　　随着宁青安这句话出口，那道魂灵上，最后一丝代表飞蓬与龙阳、景天的印记被抹去。
　　再次转生之后，他将会以一个独立的人而出现，相貌或许也会发生改变，不会再与之前的三世有任何牵连。
　　一个人活一世，本该就以自己这一世而活，将前世留下的因果、仇怨、爱恨都累加到这一世身上，对于这一世人而言，的确十分不公平。
　　就像之前在蜀山，蜀山五老帮景天开启前世记忆时，他也曾怒吼为何要帮他开启前世记忆，为何要让他重新记起曾经痛苦的事，要让本无忧无虑的他，再次背负上那些沉重不堪的宿命。
　　宁青安又看了瑟瑟发抖的火鬼王一眼，沉默片刻，从指尖弹出一道极其细微的火线，直接没入她的魂灵体内。
　　只见这道火线入体，整个鬼界仿佛都变的炽热起来。
　　无穷的暴躁之力狂热的凝聚着，火鬼王失去的躯体以肉眼可见的速度重塑，头颅、四肢……
　　瞬息之间，火鬼王已经重回巅峰，甚至比之前要更强一筹！
　　她已经达到了破碎巅峰的境界！
　　“多谢前辈！多谢前辈！”火鬼王被狂喜所充满身心，跪地不起，喜极而泣：“前辈宅心仁厚，真是世上一等一的大好人……您帮小王重塑身体，从今往后，小王任凭驱使！赴汤蹈火，在所不辞！”
　　看着满怀感激的火鬼王，宁青安沉默片刻。
　　不知道她若是得知她口中宅心仁厚的大好人，就是昔日毁掉她一切的恶魔的话，脸上会是什么表情？

第六十二章 重回人界，战栗的赤炎妖皇
　　鬼界的通道渐渐关闭，最终化为某种类似光线一般的事物完全消失。
　　火鬼王的死活，其实宁青安并不在乎。
　　帮她重塑身体也不过是随手之举。
　　就像一个人走在路边，看到了一条快要被饿死的流浪狗，就随手丢了一块冻馒头。
　　至于流浪狗吃完馒头之后的命运，没有人会在意。
　　或许会在不久之后再次被饿死，或许借助着一块馒头它顽强的活了下去，并且逐渐强大，成为附近流浪狗群的头领……
　　但对人而言，那些都不重要。
　　流浪狗再强，也无法对人类世界造成影响。
　　火鬼王是活着还是死去，对六界而言都不重要。
　　宁青安转身，走出神魔之井。
　　……
　　走入人间，是一片愁云惨雾。
　　宁青安站在神魔之井外，看着远处的人间，眉头微微挑了起来。
　　那是是人族的都城，长安城。
　　昔日的蜀山也在那个方向。
　　但此时，人间却不再有灵气环绕，反而有冲天的妖气和血气遍布。
　　他走过一个城池，只见道路之上妖魔横行，饮酒作乐，喝饮人血，笑食人肉！
　　这人间，竟然成了一片妖魔横行的地狱！
　　“魔界六日，人间已六年……想不到六年过去，人间竟然成了这幅模样。”宁青安抬头，只见远处城头上有人族的干枯尸骸被钉在城门之上，有几头人身狼首的小妖正在啃食尸骸之上被风干的血肉。
　　“这座城，已经没有了活人的气息……”宁青安沉默片刻，迈步向前走去。
　　按照他的推算，即便蜀山被灭，但锁妖塔内的一众大妖基本上已经被他杀光了，人间就算没有蜀山在，也不该有这种动乱。
　　更何况人间还有昆仑、蓬莱等修道门派，还有一名女娲后人……
　　怎么会让妖族肆虐？
　　他隐隐觉得这件事有些蹊跷。
　　有些熟悉……
　　忽然，他想了起来。
　　这一幕，似乎和电视剧中邪剑仙统治了人间后的画面极为相似！
　　同样的人间地狱。
　　同样的惨绝人寰！
　　但邪剑仙已死！
　　“是天命不可违……人间注定有此一劫？还是说……有人在背后推波助澜？”宁青安抬起头看向云层之上，漠然自语：“天帝，是你谋划的吗？”
　　就在此时，远处城中的小妖注意到了宁青安，当看到宁青安居然是一名人族时，他们的目光之中散发出兴奋暴戾的神光！
　　“新鲜的血肉啊……”
　　“吃了他！”
　　“拔掉他的手脚，我会一口咬掉他的脑袋！”
　　那几头正在啃食干枯尸骸的狼妖疯狂的冲了过来，森然的利齿间有涎水淌了下来，他们狰狞咆哮，仿佛看到了世上最美味的东西。
　　就在此时，一个虚幻的身影出现在宁青安身旁。
　　大邪王！
　　自从归墟刀晋入祖器之后，大邪王也得到了疯狂的提升，它此时看着冲过来的一众狼妖，面无表情的伸出一根手指轻轻在虚空中一点。
　　一道宛若水纹涟漪般的震荡波以指尖为中心扩散出去。
　　轰！
　　那几头狼妖的身体顿时爆碎！
　　它们连露出恐惧的时间都没有，在世界上存在的痕迹就被彻底抹去。
　　但那道震荡波却并未就此散去，而是一直向后蔓延着，瞬间，笼罩了整座巨城。
　　城主府中，一名气息强大的虎妖正在饮人血，下一刻，它便看到了自己周身的一切都在瞬间化为了齑粉！
　　华贵的宫殿，忠心的属下，巍峨的巨城！
　　都在一瞬间，成为了最细微的粉尘！
　　它呆呆的坐在石质的宝座上，手中的酒杯僵硬的跌落在地。
　　在它方圆十里之内，仿佛降临了一场天灾，放眼望去只能看到光秃秃的大地，除此之外看不到任何事物！
　　“啊！”虎妖惊恐的大叫起来。
　　它浑身开始颤抖。
　　这种力量，究竟是何人所出？
　　它很快就知道了。
　　下一秒，它感觉自己眼中的世界一阵天旋地转，它的身体被巨大的力量撕扯着，仿佛在一瞬间越过了数十里的空间，被一只恐怖的魔爪死死握住脖颈！
　　宁青安面无表情的看着被大邪王从数十里之外，一爪擒来的这头破碎级虎妖，眼神渐渐冷了下去。
　　“人间……何时被妖魔占据了？”宁青安缓缓开口，轻声问道。
　　虎妖浑身颤抖，他感受到了来自大邪王和宁青安身上恐怖的气息，连话都不敢说了。
　　噗！
　　大邪王的爪指刺穿了虎妖的脖颈，让他感受到最剧烈的疼痛，却又不至于死去。
　　“嗷！”虎妖疯狂的嘶吼着，剧烈的疼痛令它反应过来，它艰难的说道：“三年……三年之前，新妖皇剿灭了人族最后的修行门派蓬莱剑宗，在人族旧皇都长安城的废墟中建立新的妖族皇城，如今，人族已经沦为我妖族的血食……九州大地，尽在新妖皇的统治之下！”
　　宁青安闻言挑了挑眉毛。
　　新妖皇？
　　妖族自从天妖皇死去之后，哪里还有什么能够挑大梁的人物？
　　这个新妖皇……
　　“是赤炎妖皇……”虎妖似乎看出了宁青安的想法，忙不迭的说道：“赤炎妖皇天纵之才，从里蜀山妖界出现之后，便展露出了更胜过老妖皇天妖皇的实力，人间之大，竟然无一是赤炎妖皇的敌手，就连女娲后人，也在五年之前败给赤炎妖皇，从此下落不明……”
　　“如今的人间，妖族才是主角！”
　　“人族……唯有向妖族祈怜，才能够一丝活路，像奴隶一样卑微的活着……”
　　虎妖不敢有所隐瞒，将自己所有知道的东西全部说了出来。
　　宁青安听完这些话，闭上眼睛想了想，而后向前走去。
　　大邪王径直拧断了虎妖的脖颈，随手将它的尸骸扔到旁边。
　　这头虎妖的灵魂等级太低，大邪王根本看不上，也没有吞噬的欲望。
　　“赤炎……是那头小狼吧？”大邪王阴恻恻的说道：“我记得它之前在陛下身旁时，不过是一个随手就可以被碾死的小角色而已，想不到才过去了这么短的时间，他居然就成长到了这种地步……”
　　宁青安深吸了一口气。
　　他不觉得赤炎能在离开里蜀山之后修为突飞猛进，达到完全碾压人间的地步，他觉得赤炎是一个替代品。
　　邪剑仙的替代品。
　　赤炎是一个被制造出来的产物。
　　“去皇城。”宁青安向前迈出一步，眼前的世界扭曲着发生变化。
　　……
　　昔日人族皇城，此时已经完全被妖物所占据，妖气冲天，遮天蔽日的乌气即便在百里之外也看的清清楚楚。
　　荒野之外，有衣衫褴褛的人们匆匆走过，专门找偏僻幽静的小路行走，生怕被妖物看到抓去吞食。
　　在新妖皇的铁血统治下，人族几乎已经成为妖族的奴隶和食物，在一些偏远之地，人族几乎已经被杀干净了，唯有在临近皇城的地区，才有一些人族存活。
　　这都来源于新妖皇的一道法令，妖族可以吞食人族，但不能将其斩尽杀绝，要给人族留有血脉、火种。
　　但在皇城附近，人族也活的极为艰辛，靠给那些粗鄙的妖族奏乐献舞为生，就像玩偶一般！
　　很多妖族都不明白新妖皇这道政令的真正用意是什么，难道要对人族手下留情？
　　难道新妖皇不知道妖族和人族之间的关系，已经是无法逆转的血仇？
　　斩草不除根，很容易被反杀啊！
　　但新妖皇似乎对自己的实力非常有信心，完全不把属下们的劝告当回事，非但如此，他还准备下个月攻入鬼界，将自己的统治扩大到下三界！
　　紧接着，他便要杀上仙界、魔界！
　　他有这个实力！
　　如今的赤炎妖皇，已经是货真价实的元仙后期，早已远远超过了昔日妖族之皇天妖皇的境界，是妖族有史以来最强大的一个！
　　没有人知道赤炎妖皇是如何修炼到这种地步的，就像一夜之间，他就有了惊天动地的造化，直接从一个破碎级的大妖被提升到如今的地步。
　　“人间竟然被妖魔所占据，昔日的皇都也沦为妖物的巢穴……天不怜我人族啊……”
　　一名白发苍苍的老者走在小路上，语气极为悲痛，低声与自己的同伴交谈着。
　　他们曾经是昆仑仙宗的修行者，但自从昆仑仙宗被赤炎毁灭之后，他们就隐姓埋名，潜伏在皇都附近，准备反攻替自己师门复仇。
　　但一晃数年过去，他们感受到那头妖皇的强大，看着人族的领地一点一点被妖族侵占，他们心中的绝望越发的浓郁。
　　他们知道自己可能永远都无法复仇了！
　　“如今天下，我人族还有几万万同袍，但却无一人能够对抗这头大妖，只能卑躬屈膝的活着，这是人族的耻辱啊！”老者压低声音，悲痛欲绝：“仙界那些飞升的祖师们无法联系，就连天界，也对人间的惨状无动于衷，难道这一次，我人族真的要覆灭了吗？”
　　自从人间大变之后，这些修行门派也没少向天界和仙界求援，但结果都出奇的相同。
　　那些求援讯号就宛若泥牛入海，没有溅起任何一点波澜。
　　“……”
　　宁青安站在远处，他听到了那名昆仑仙宗的修行者与同伴的交谈。
　　他似乎明白了一些事。
　　而后，他向前迈出一步，身影从原地消失。
　　再一次出现时，便已经落在了皇城之中。
　　人族的旧皇城被赤炎占据之后，进行了重建，但重建之后的风格很诡异，一点都不符合人族的审美观。
　　高大的墙壁上雕刻着恐怖的兽首，还有一些妖魔吞食人类血肉的绘画。
　　总体而言，这里不像一座皇宫，倒像是一座地狱。
　　四周的血腥气越发的浓郁起来。
　　而且有一阵阵宛若海浪般的妖气从最中心那座大殿位置涌出来。
　　皇城之内，有数千大妖披坚执锐，他们是皇城的守卫。
　　在广场上，宁青安看到了一些状若巫师般的大妖，脖颈上悬挂着人类头骨串联而成的项链，围在火堆前跳着诡异的舞蹈。
　　“群妖乱舞……真难看。”宁青安平静的说道：“本来还想要将人族皇城当做我在人间的留宿之地，这帮东西，真是坏人心情。”
　　大邪王听到宁青安的话之后，冷笑着向前飘动着，未见它有什么动作，只有一道紫色的光芒闪过，刹那之间，两人入目处所有的大妖身体都僵住了，紧接着，他们身体开始膨胀，像是充满气的皮球一般，轰然爆炸！
　　数千名大妖都在一瞬间暴毙，空气中弥漫着一股淡淡的血腥味，被大邪王一挥手，狂风席卷血气，顿时一片清明！
　　“赤炎小妖！还不出来接驾！”大邪王狞笑一声，忽然有磅礴的声浪从它口中咆哮而出，瞬间覆盖了整个皇都的上空。
　　这道声音宛若天雷，不仅令此时正在大殿之内苦修的赤炎惊醒，更是传播到了整座长安城，乃至长安城外数十里之地！
　　这一刻，那些生存在皇城附近的人族也听到了这一声惊天之语。
　　“是谁？”
　　“居然有人敢直呼那位妖皇的姓名？”
　　“时隔几年，终于有人敢再次向那名大妖挑战了……”
　　听到这句话之后的人族激动莫名，兴奋的难以自制。
　　与此同时，皇城大殿之中，赤炎猛然睁开眼睛，深邃的紫色魔气在他的双瞳之内敛去。
　　他陡然起身，磅礴的杀意随之凭空而起。
　　此时的他与几年之前的相貌完全不同，发生了翻天覆地的改变。
　　一头长发血红，就像是以鲜血浸染一般，脸上有狰狞的魔纹浮现，额头甚至有不符合狼妖身份的两根锐利尖角生出。
　　他哪里还是一头大妖？
　　这根本就是一头魔！
　　一头由妖变化成的魔！
　　“是谁？竟敢闯入本皇的宫殿！”赤炎背部生出血色双翼，闪电般腾空，瞬间将大殿的门撞的粉碎，出现在皇城的上空。
　　而后，他凝聚视线向前看去。
　　那里有两道身影。
　　准确的来说，其实是一道，因为另外一道根本不能算是人，它是一道魔影，一道恐怖的魔影。
　　相貌凶恶而狰狞。
　　只是一眼看过去，就觉得对方相貌可怕，忍不住心生胆怯。
　　但当赤炎把目光落在另外一人的脸上时，他的表情僵住了。
　　“是他！怎么会是他回来了？”
　　赤炎在内心疯狂嘶吼，这一刻，即便以他杀戮数年炼化而出的凶戾，也有点忍不住想要转身逃走！

第六十三章 最后的杀招
　　宁青安注视着赤炎，目光着重在他的脸上和头发颜色上停留了片刻。
　　“没有了火魔兽，你是如何入魔的？”宁青安负手而立，平静的开口，冲着赤炎询问道：“有人帮你……你背后的人是天帝，对吗？”
　　一别数年，当赤炎看到宁青安的面孔时，他心中的情绪极为复杂。
　　他自从得到力量之后，便成为了妖族之皇，征服了妖界后又将人界掌握在自己掌心，他几乎已经站在了这个世界的顶端，每日接受着妖族的顶礼膜拜和人族的战战兢兢。
　　但每次当他站在高台之上，看着跪伏在自己面前的那些妖族和人族时，他的心中都会回想起曾经的他，也像眼前的这些妖、人一样，卑微无比的跪伏在某个人的身后。
　　每当他想起这件事，他的心中都会像熔岩一样燃烧愤怒着，恨不得回到过去，将自己生命中的污点彻底抹去！
　　当初，他之所以肯接受“那位”的条件，绝大部分的原因就是为了杀掉宁青安！
　　在他成为元仙，打便人间无敌手的这无数个日夜中，他无时无刻不在想着若是能再见到宁青安，一定要将其碎尸万段，替天妖皇复仇，替自己抹去曾经的跪伏之辱。
　　但此时他站在这里，看着宁青安那张并不暴戾的面孔，内心却极为不争气的再次生出难以抑制的恐惧！
　　他不知道这是为什么。
　　他只感觉到很耻辱！
　　明明眼前这个人就是自己心心念念欲杀之而后快的人，他也为这一天做好了充足的准备，积累了足够的力量，但当这个人真正出现在自己面前时，他发现自己即便准备的再多，但觉得还是有些不够！
　　这是一种身体本能发出的警告。
　　让他难以保持平静！
　　“喝！”赤炎忽然怒喝一声，磅礴的气浪以他为中心向四周暴然扩散。
　　他想用这种方式，来缓解自己内心的惊惧！
　　他想起“那位”曾经告诉过他的话，心情渐渐镇定了下来。
　　有了那位的出手相助，他现在已经是元仙后期的强者，而宁青安即便能在境界上压制他，但又能如何？
　　此时的赤炎，代表的可不仅仅是他一只妖而已。
　　他代表的是整个六界之内，最强的那位存在！
　　“是又如何？不是又如何？”赤炎终于镇定了下来，他看着远处的宁青安，冷笑了起来：“这个回答对你而言很重要吗？我觉得你大不可必如此迫切的询问，因为死人是不需要答案的！”
　　“……”宁青安挑了挑眉毛，忽然笑了起来：“看来你身后那个人一定是天帝了，否则我想不到，谁能够给予你这么大的勇气，让你敢站在我面前，跟我这样说话。”
　　赤炎不做声，而是目光阴沉的看着宁青安。
　　宁青安说的的确没错。
　　当初找上他的人，就是天帝。
　　天帝赐予了他力量，与他完成了一桩不可告人的交易，他觉得很值，因为他心中本就被仇恨所驱使，为了复仇，他情愿当天帝手中的一把刀。
　　“让我猜猜，天帝为什么要跟你做这个交易……他赐予你力量，让你统治妖界、荼毒人界，如果我猜的没错，你接下来的目光会是鬼界和仙界？”宁青安笑了起来：“鬼界和仙界当然不是你这种元仙后期大妖的对手，很快也会沦陷……等到天下都暗无天日，处于你的恐怖统治之下，怨声四起时，天帝就会出手斩杀你，拯救天下于水火之中。”
　　“到了那时，天下都会感激天帝，一定会为他立碑塑庙，当做救世主来供奉。”
　　“而天帝自然就可以完成自己天下臣服的目标……”
　　宁青安看着赤炎，嘴角带着一丝嘲讽：“我说的对吗？”
　　赤炎冷笑，他的身上有升腾的火焰熊熊燃烧，蕴含着无比强悍的魔气。
　　他已经不想跟宁青安继续交锋谁的口舌更厉害。
　　因为宁青安说的都是事实。
　　天帝答应他，只要他配合天帝演完这场戏，那么曾经赐予他的力量就不会被收回，而且最后天帝也不会杀他，会以障眼法遮蔽世间所有生灵的感知，再为他重换一个身份活下去。
　　宁青安眯起眼睛，他觉得天帝培养赤炎这样一个角色，绝对不仅仅是为了什么让六界归心，天帝，或许还想要凝聚众生愿力！
　　有关众生愿力的作用，宁青安早早风云世界就已经体验过。
　　凝聚了众生之力的他，竟然可以和世界的大道相抗衡。
　　天帝想必也发现了这种力量的不同凡响，否则不会在上古之战中令人族向天界臣服。
　　天帝几乎已经站在这片天地的最顶端，只差一步，便可以成为真正的创世神，那是可以掌握大道的存在。
　　宁青安猜想，或许天帝是想要通过这种凝聚众生愿力的方法，来让自己渡过入圣第四劫！
　　若是真的如此……那么，赤炎还真的是天帝一枚很重要的棋子。
　　“时隔多年，你再次出现在我面前，上天垂帘，让我有了向你出刀的机会……”赤炎冷笑着：“今日，我便斩了你，用你的血来洗刷我曾经的耻辱。”
　　“……”宁青安面无表情，微微摇了摇头。
　　赤炎的表现，让他有些失望。
　　六年之间，他除了力量和暴戾程度增长了不少之外，其他的方面还是和曾经一样。
　　胆小而嚣狂，冲动而无脑。
　　赤炎体外的火焰凝聚成实质，化为一头遮天蔽日的火焰巨狼从天而降，巨口张开，宛若最恐怖的深渊一般，向着相比之下宛若一粒微尘般的宁青安啃噬下去！
　　恐怖的气息席卷着皇城，这一刻，无数人族都看到了这一幕。
　　他们浑身颤抖着，为这样的力量而感到惊恐。
　　六年间，就是这头火焰巨狼，给人界带来了最恐怖的阴影，而此时，那头火焰巨狼再次施展凶威，今日又有多少人要死去？
　　无人知晓！
　　那头巨狼从天而降，宛若神罚。
　　宁青安站在原地，缓缓举起手指。
　　“天啊……那个人，竟然以手指去接赤炎妖皇的杀招？他未免太过狂妄了！”
　　“人族好不容易诞生一名勇者，但却又要死去……”
　　“他太轻敌了……”
　　皇城之外，有伪装成普通人的修行者看到这一幕，都捶足顿胸，无比的惋惜。
　　在他们看来，宁青安如此轻敌的态度，一定会得到教训，他会毫无悬念的死在赤炎妖皇的手下，除了激起赤炎的愤怒之外，起不到任何作用。
　　这些年来，已经没有人再敢向赤炎挑战了。
　　一来因为赤炎实在太强，二来，则是因为赤炎一旦杀死挑战者后，就会因为愤怒，而对剩余的人族再次进行屠戮。
　　所以，人族每一次向赤炎挑战，都要押上全部人族的命运。
　　谁也不知道，赤炎会不会因为愤怒，而将全部的人族灭杀。
　　所以人族此时的想法，是既想要有人出现挑战赤炎，又恐惧有人出现挑战赤炎……
　　但无论如何，他们也不愿意看到眼前的这一幕！
　　人族的挑战者，居然如此轻敌！
　　“这一次，又不知道有多少人要为他陪葬……”
　　白发苍苍的老修士，眼眸浑浊悲戚，极为悲凉的叹了口气。
　　“……”
　　此刻，在长安城外数万人族的目光中，那头巨狼和宁青安的指尖发生了最激烈的碰撞。
　　没有想象中的惊天声势。
　　也没有山摇地动的震荡。
　　那头火焰巨狼在接触到宁青安指尖的一瞬间，像是被针戳破了的酒囊一般，迅速的干瘪了下去。
　　那些火焰在消失，在距离的收缩。
　　如果能够临近看，几乎可以看出那些火焰像是在恐惧！
　　因为它们见到了比它们层次更高的火！
　　那是无可匹敌的压制！
　　滔天的火焰和魔气几乎在一瞬间就散去了大半。
　　宁青安面无表情，看着自己的指尖，轻声道：“真是不自量力。”
　　噗！
　　他的手臂轻轻向前一戳，天地间响起极为细微的一道声音。
　　赤炎身上的火焰彻底散去。
　　他的颅骨被宁青安的手指刺穿，露出一个椭圆形的窟窿，有红白之物顺着窟窿淌了出来。
　　赤炎的身体向后倒退了两步，脸上露出了难以接受的惊愕表情。
　　他伸手摸了摸自己脸上淌下来的血液，眼眸中的神光极其复杂，像是恐惧，又像是一个赌徒拿着本以为稳操胜券的天牌，却遇到了对方拍出来的至尊。
　　“啊！”
　　赤炎忽然愤怒的咆哮起来，他的双目赤红一片。
　　“为什么，为什么我还是无法战胜你？我的进阶已经足够迅速，我已经是妖界至尊，我已经……”赤炎难以接受这个事实。
　　他准备了这么久，想要和宁青安一争高下，但没想到对方居然如此轻描淡写的一指，便点碎了他所有的希望。
　　“……”宁青安平静的看着他，他刚才那一指，已经有力量顺着赤炎的头颅涌了进去，冲向赤炎心脏位置的命气。
　　就在此时，赤炎忽然后退一步，他身上散发出一股极为神圣的气息。
　　与此同时他们脚下的皇城剧烈的摇晃起来，那些宫殿开始崩塌，地面开裂，仿佛有什么巨大恐怖的事物，要从地面下方涌上来！
　　那竟然是八根擎天巨柱，散发着极为浓郁的神圣之气，上面雕刻着古朴而神秘的金色符籇，从皇城的边缘伸出，彼此之间有金色光华交相呼应着，在刹那之间竟然形成了一座巨大的阵法，将整个皇城都覆盖在内！
　　轰！
　　皇城的地面轰然下陷，一股难以形容的压力仿佛从天界而来，直接压在了宁青安的身上。
　　一瞬间，宁青安感觉自己身体像是压上了一座大山，竟然让他如此强横的体魄也感到迟钝起来。
　　“真没想到，还是用上了这个手段……”赤炎与宁青安同在阵法之内，却像是什么影响都没有，他擦着脸上的血液，目光看着宁青安有些悲戚：“这是专门为你而建立的，六年之前天帝陛下就曾卜算过，你会是他计划中最有可能出现意外的一环，所以天帝陛下才不惜代价，将天界镇压神狱的八根天柱转移到人界。”
　　“但天柱的神圣气息太重了，很容易被人识破，所以我才在皇城附近大肆杀戮，用血气遮掩天柱。”
　　“当时我还有些不解，六年前初入元仙的你，即便潜力无限，但又有什么资格被天帝如此忌惮……但我现在明白了。”
　　赤炎看着宁青安，脸上露出了极为复杂的表情：“能被天帝如此重视，你足以自傲了！”
　　八根天柱，宛若上古时代撑天的不周山，此时盘踞在皇城四周，以囚牢之势将宁青安牢牢困在中心位置。
　　这是昔日天帝伏羲创造天界时，取来天地间最有威赫的气息化形，以此来镇压天界囚禁最强悍妖魔的神狱。
　　但此时，天帝将八根天柱取出神狱六年，完全放弃了神狱，足以表明他对宁青安的重视。
　　宁青安感受到阵法内无处不在的压制力，即便以他一劫仙的实力，也像是陷入了泥潭般，而且阵法内还有恐怖的异像产生，风雷水火土五种元素之力在阵法内凝聚，疯狂的侵蚀着宁青安的躯体。
　　轰！
　　宁青安伸手，径直捏爆了迎面而来的五色元素风暴，但很快，那些元素再次凝聚起来。
　　这五种元素之力是构成神州大地的最原始力量，即便被宁青安毁灭上万次，也会再度凝聚。
　　宁青安的眼睛眯了起来。
　　他小看了天帝。
　　早在六年之前，天帝竟然就算到了今天的场景。
　　他一直认为赤炎是天帝收集众生愿力的棋子，但现在证明他错了。
　　赤炎的确是一个棋子。
　　但他是专门针对宁青安的一个棋子。
　　天帝让宁青安误认为赤炎是他收集众生愿力的其中一环，所以宁青安必然会来破坏、来斩杀赤炎，但宁青安却忘了，如果天帝能够借助赤炎斩掉他，那么从此之后天下便再也无人能够和天帝争锋，像赤炎这样的角色，天帝想培养多少，随时就可以培养多少！
　　“是我太大意了啊……”宁青安眯起眼睛，而后面无表情道：“但想凭借一个阵法杀我，未免有些太异想天开了！”

第六十四章 天帝出手
　　从四周弥漫而来的重力虽然极为强大，但也达不到能够灭杀掉一名劫仙的地步。
　　劫仙已经站在了这片天地的巅峰，任何阵法、禁地都难以毁灭，唯有同为劫仙方能斩杀。
　　而眼前这座阵法，虽然核心为神狱镇狱天柱，但古往今来，天界的神狱也从来没有关押过劫仙，这些天柱对劫仙的作用极为有限！
　　天帝虽然很重视宁青安，但事实却证明，无论天帝再如何重视宁青安，最终都会发现，自己终究还是不够重视他。
　　这道阵法绝对足够镇杀所有元仙级别的强者，即便是重楼和飞蓬落入这道阵法内，也无法硬抗超过五十息，就会被肆虐的五种元素撕裂躯体，连神魂也会被阵法中无处不在的漆黑罡风吹成碎片。
　　但此时宁青安站在阵法之中，强悍的身躯硬抗五色元素撕扯，那些罡风吹拂他的身躯，却根本无法撼动他！
　　宁青安就像一座山！
　　矗立在狂风之中，巍然不动！
　　他抬起归墟刀，肆虐无忌的狂风陡然一滞，而后宛若万源归流一般疯狂的涌入归墟刀的刀尖，在刀尖前凝聚成一颗漆黑到了极致、也纯粹到了极致的黑色能量团，在这漆黑能量团的外侧，有空间在不断的崩碎、重组。
　　单单是从这团能量团中偶尔泄露出的一丝极其微弱的力量，就足以崩碎虚空！
　　宁青安抬刀，极为平静的轻轻将能量团向前抛去！
　　汇聚阴阳，借力打力……
　　这本是武当中的一式武道手段，此时被宁青安加以改进，操控阵法本身的力量，用来攻击阵法本身。
　　那个能量团在阵法之中划出一道笔直的线，狠狠的砸在了八根天柱之间那道看不见的屏障上。
　　一时间，宛若天塌地陷！
　　整个被阵法笼罩在内的都城都在这一刻化为齑粉，狂暴无匹的力量宣泄出来，宛若大海啸一般，摧毁了一切的事物！
　　“不不不……”赤炎的双瞳露出惊恐的神色，他完全没有预料到，在这道恐怖之极的阵法面前，宁青安依然拥有反击的力量，并且可以制造出如此巨大的乱象！
　　其实这不能怪赤炎，当初天帝向他展露这道阵法时，并没有想到宁青安会晋入劫仙。
　　这道阵法对元仙级别有绝对压制，甚至秒杀的能力，但对于劫仙而言，它的力量还有那么一丝不够！
　　尤其是面对像宁青安这样的炼体者！
　　此时长安城外的人族与妖族无法看清阵法内的景象，却能感受到一阵地动山摇。
　　阵法困住了宁青安，也将里面爆发肆虐的各种力量也限制在一定范围内，否则以宁青安反击之力，整个长安城方圆千百里，都会成为一片废墟！
　　大地将不复存在！
　　甚至可以将九州大地都打的崩裂！
　　昔日上古时代，蚩尤与神将轩辕之间的战斗就是如此惨烈，两名一劫仙对战的力量硬生生将原本一块的九州大地打碎，才形成了例如海外仙山蓬莱、方丈等岛屿。
　　“这场战斗的结果究竟如何了？为什么妖族的皇城之下，会有蕴含如此浓郁神圣气息的阵法存在？”
　　有幸存的人族看着那个方向，颤声自语。
　　所有人都在等着看这场战斗的结果。
　　阵法之内。
　　其实这根本就算不上战斗，因为就在宁青安扔出那道能量团的时候，赤炎的身体便已经被搅入那肆虐的元素乱流之中。
　　这座阵法的规则，原本是不会伤及到赤炎的，但宁青安劫仙的力量加上归墟刀，已经足以影响到阵法本身的规则了。
　　此时这座阵法已经不单单用来针对宁青安，它已经成为了一座无差别的绞杀大阵！
　　赤炎眼睁睁的看着自己的身躯被搅入狂风之中，他引以为傲的肉体崩碎着，化为了某种类似丝絮状的事物，他的命气也在以极为恐怖的速度下降着，死亡的阴影迅速笼罩在他全身！
　　“天帝陛下！您为何不出手？请出手救我！”赤炎终于察觉到了恐惧，他脸上再也没有了阵法浮现之后的淡然与胜券在握，流露出极端的惊慌，用仅存的头颅仰天嘶吼着：“我为您做了这么多事，您难道要看着我去死吗？”
　　疯狂的力量依然肆虐着。
　　赤炎终于绝望了。
　　他似乎明白了一些什么，开始悲哀的狂笑起来：“天帝！天帝！我终于知晓你的计划了，你都是在骗我的……我的作用，只不过是用来骗他走入这座大阵的！你根本就没有想过要让我活着！我的死活，你根本就不在乎！”
　　赤炎看着眼前的这一幕，他毕竟是一名大妖，活了几百年，此时自然也清楚了天帝对他究竟是什么态度。
　　如今宁青安已经被困在了阵法之中，天帝如果想要让赤炎或者，那么随时可以出手救他。
　　但天帝却没有。
　　很明显，天帝这一次不仅想杀了宁青安，还想抹去赤炎存在的痕迹。
　　在天下人看来，阵法内的状况他们无法得知，但却可以很清楚的感知到来自八根天柱的神圣气息。
　　如果宁青安和赤炎被阵法所杀，那么天帝就会降临，称天界布下阵法，终于绞杀了作恶的妖皇，而宁青安则是在交战过程中不敌妖皇被斩。
　　于是，人间或许会感叹宁青安的勇猛，但最感激和崇敬的，还是天帝。
　　这是一举三得的手段。
　　从始至终，天帝都是坐在幕后掌控一切的那个人。
　　赤炎的身体终于被搅碎了，他的魂灵极为不甘的咆哮着，他是一颗已经被榨干用途的棋子，如果遭到了主人冷酷的抛弃。
　　那些天帝曾经赐予他的神力，此时自动化为光团，浸入那八根天柱之中，为阵法的增强平添一份力量。
　　“我不甘心……天帝，你骗我……”赤炎的魂灵痛苦哀嚎着。
　　这一刻，赤炎痛苦死去的画面透过阵法，浮现在万千人族面前。
　　但有趣的是，宁青安的画面被完全抹去！
　　与此同时，天空浮现一尊巨大金色神灵的面孔。
　　威严的声音响起。
　　“妖族赤炎，暴戾好杀，悖逆天道，于人间制造无数血腥屠戮，天怒人怨！天帝有好生之德，降下雷霆之怒，绞杀赤炎，平定人间！人族众生，当供奉天帝，增添庙宇，焚香祭拜！”
　　随着这道声音响起，天空落下一只遮天蔽日的大手，竟然硬生生抓住那八根天柱构成的巨大法阵，连带着整座长安城都挖了起来，一并抓向天界！
　　宁青安仰头望天，这座阵法无法杀他，但却可以短时间内困住他。
　　而今，天帝已经出手，将斩杀赤炎的功劳捞走，紧接着若是再将宁青安擒到天界，无论是镇压还是斩杀，天帝的计划都将完美无缺的完成！

第六十五章 大阵困龙
　　一片巨大的大地缓缓升空，那八根天柱宛若封锁一切的牢笼，不仅挡住了众生看清真相的目光，也挡住了宁青安离开的路。
　　与此同时，人族有人喜极而泣。
　　“赤炎妖魔终于被斩！这是人界之福，多谢天帝出手！”
　　赤炎死去的那幕画面，被神光有意传播，几乎令大部分人界的生灵都能看到这一幕。
　　这一刻，那些饱受妖族荼毒的人们都激动不已。
　　天界出手了，妖皇被斩杀！
　　从此之后，人界将会重新回到和平！
　　他们奔走相告，向自己幸存的亲人、朋友传达这个消息，而后又去曾经死去的人坟前祭拜。
　　还有一些潜伏多年的修士，此时也意识到了反击的时候终于到了。
　　他们忍受妖族六年，就连曾经门派被屠灭也不敢复仇，此时他们终于不必继续忍耐！
　　人间再次陷入一场大战。
　　那是人族修士们开始斩杀其余的妖物！
　　整个人界都沸腾了起来！
　　再也没有人去关注之前和赤炎战斗的宁青安的死活。
　　对于此时的人间而言，宁青安已经不重要了……
　　那座巨大的阵法升空，缓缓落入天界的云海！
　　……
　　宁青安举刀，催动真元，连贯天地。
　　归墟刀横于身前，一刀斩去！
　　整个阵法内的五色元素和罡风都被撕裂，那道漆黑的刀光就像闪电般一掠而过，位于宁青安前方的四根天柱上出现了一道极为狰狞的裂痕。
　　刀痕极深，几乎可以将天柱直接斩断。
　　那刀痕开始疯狂的蔓延，逐渐遍布了整根天柱。
　　即便是天地间最有威赫的气息化形，但天柱依然无法抵御祖器与劫仙的全力一击。
　　它要崩溃了！
　　但就在此时，一只手掌轻轻的按在了那根天柱的最上方。
　　顿时，无数金色的光芒从天柱上的裂痕中迸射出来，那崩溃的趋势就此止住。
　　“真想不到，连这道阵法都差点困不住你……”
　　一个温和却又带着威严的声音响起。
　　一道身着纯白帝袍的男子站在天柱之上，他的脚步微抬，下一刻，便出现在阵法之内，出现在宁青安身前五丈之地！
　　“天帝。”宁青安脸上露出了凝重的表情。
　　从对方出现的这一刻，他便知道了站在自己面前的是天帝真身，是世上仅存的最后一名祖神，三劫仙！
　　因为宁青安此时神魂发出了最严重的警告，从天帝身上，他察觉到了极大的恐怖！
　　“朕想要借助众生愿力渡过第四劫，达到圣祖的境界，为此，六日之前朕曾做过一个卜算，想要看一看，谁会是最有资格给朕这个计划造成最大麻烦的人……”
　　“朕本以为这天地唯有神农够资格是朕的对手，所以朕就可以通过卦象知道神农的死活……但没想到，卦象显示的却是你。”天帝负手而立，而后看向宁青安：“当时还有些奇怪，你不过区区初入元仙的境界，连飞蓬和重楼都无法对付，怎么可能会对朕造成阻碍，但现在看来，卦象果然没错！现在的你，已经比昔日的蚩尤和轩辕神将更强了……只差一步，就可以达到神农女娲昔日的地步。”
　　“你的成长速度很惊人，如果放任你这么下去的话，你或许会成为开天辟地以来，第一个由元仙修成的祖神也说不定。”
　　天帝看着宁青安。
　　他没有得到那个潜入魔界探测消息的化身的回禀，他不清楚魔界到底发生了什么事，但通过一些蛛丝马迹和已有的事实，他已经足以将一切都推算的八九不离十。
　　“你手中的祖器……是神农帮你打造的吧？”天帝笑着向宁青安手中的刀，轻声笑道：“看来神农果然已经死了，恐怕在很久之前，他就出了问题，否则我的卦象也不会直接略过他，映照在你身上。”
　　讲道理，如果神农还在巅峰状态，那么即便以宁青安此时的境界，也无法和神农相比。
　　天帝的卦象，也不会应验在他身上。
　　宁青安忽然笑了起来：“如果我说……这把祖器是女娲帮我打造的呢？”
　　天帝的瞳孔极其微弱的闪动了一下。
　　就是这一几乎微不可见的细节，就让宁青安无比敏锐的察觉到了天帝此时的内心，其实并不像他表面那样镇定、平静、胜券在握。
　　“笑话……”天帝大笑：“女娲早在上古时代，便已经被朕所斩，你想用一个死人的名字来吓朕？”
　　天帝盯着宁青安，目光凛然。
　　“看来你果然在与女娲的一战之中，受了很严重的伤，否则怎么会因为我一句话，而让你的情绪发生变化？”宁青安并未接着天帝的话继续往下说，而是开口道：“你没有把握对付一个二劫仙的神农，所以多年以来，一直都不敢亲身去魔界……而且又跟我说了这么多的废话，却不动手杀我，想必不是不想杀，而是杀不了。”
　　“天帝，你伪装出的强大骗不到我……你根本没有把握杀掉我，对吗？”宁青安盯着天帝，一字一顿的说道：“自从上古一战之后，你的伤势就一直都没有痊愈！”
　　天帝面无表情的看着宁青安。
　　他忽然点了点头！
　　“你说的没错……上古一战，我与女娲几乎可以称得上两败俱伤，她的祖器被打碎，身死道消，但朕同样负伤极重，实力十不存一，朕的祖器也濒临崩碎。”天帝居然开口说道：“经过漫长的修养疗伤，朕才勉强恢复了六成功力……但这六成功力，却是不足以对付劫仙二阶的神农，更何况上古一战，兽族本身就被天界与人界针对的极惨，朕不想再去招惹一个或许还活着的祖神。”
　　“所以多年以来，朕才能允许重楼如此嚣狂……”
　　一名三劫仙的六成功力有多强？
　　宁青安无法估算。
　　但肯定不会比他此时弱！
　　否则天帝也不足以布置出这个能够困住他的阵法！
　　“所以你现在主动承认这些，是觉得凭你的力量可以杀掉我，不怕我泄露秘密？”宁青安笑了起来，他举起手中的归墟刀，他已经做好了准备，要与天帝交手了。
　　虽然有些急促，但他早就做好了随时和天帝一战的打算了。
　　但天帝看到宁青安的动作之后却摇了摇头，说道：“朕可不想与你现在就拼命……自从上古一战之后，朕才发现原来祖神也并不是长生不死的，与女娲一战，让我感受到了死亡的真实性，所以在没有绝对把握之前，朕不会再轻易与人战斗。”
　　“朕找到了治愈旧伤的方法……”
　　“只要将你困在这里，等到朕的旧伤全部被治愈……一名一劫仙，只不过是随手可斩而已！”
　　天帝的身影向后退去。
　　他笑的很开心。
　　他已经找到了治愈他旧伤的方法，那就是他曾经就想要凝聚的众生愿力。
　　这种力量虽然很分散，当它单独存在时极为弱小，但当它们汇聚在一起时，竟然足以对抗天地大道的规则！
　　当众生愿力都汇聚于一身时，那么天帝甚至可以直接逆转规则，让自己直接横跨第四劫，成为新的圣祖！
　　“无论你再如何否认，朕也能大概猜到……神农已经死了。”天帝开口说道：“就算朕当他没死，也不过暂时放弃魔界的众生愿力而已，等到其他五界的愿力都汇聚于我一身，彼时朕便可以恢复八九成的功力，到时候就算巅峰神农出现，朕也无惧！”
　　天帝大笑着，他的身影在阵法之内渐渐消失：“而你……原本唯一能够给朕造成一点麻烦的人，也因为自己的愚蠢，而变成落入渔网中的囚徒！朕只用一个赤炎，便换你被困牢笼！”
　　“你真以为这座阵法离开你的掌控，还能困的住我？”宁青安眯眼看着天帝。
　　这八根天柱，唯有在天帝全力掌控时，才能困得住宁青安，否则……
　　刚才他催动祖器，一刀就差点让四根天柱崩溃！
　　“朕当然不会像囚徒一样在这里陪着你。”天帝看着宁青安，嘴角露出了一抹极为古怪的笑容：“有人会代替朕掌控这座大阵。”
　　宁青安皱起眉头。
　　这世间，还有人够资格掌控这座大阵，够资格困住他？
　　一道光柱从天而降，带着来自上古的苍凉与煞气。
　　光柱之中，有一个身影缓缓走了出来。
　　那是一名神将，穿着残破的战甲，提着一把锈迹斑斑的铁剑，身上与脸上都有狰狞无比的伤口，有些像是爪痕，有些像是钝器砸伤。
　　他的体型消瘦，脸色苍白。
　　唯独一双眼睛，依然还闪烁着狂妄无比的光芒！
　　这是一名百战不死的神将！
　　“他是……”宁青安盯着那道身影，似乎猜到了什么。
　　“吾名轩辕。”那名神将抬起头，一股极为猛烈的气息席卷而来，比此时的天帝更加狂猛，更加肆无忌惮！
　　竟然是上古时代，那名率领天神与人族击溃蚩尤兽族军队的神将轩辕！
　　他竟然还活着！
　　上古一战之后，蚩尤战死，兽族被送往异界，而后轩辕便不知所踪，有传闻他回到天界之后也因为伤势过重而死去，随后天界又有一名神将飞蓬迅速崛起，完全代替了轩辕神将的一切职务，这也更坚定了天下猜测者们的想法。
　　但万万没有想到，轩辕神将根本就没有死去！
　　他虽然重伤，但依然从上古存活了下来！
　　而且很明显，他身上的伤势已经在这段岁月中恢复了不少，根本不像是濒死的状态。
　　“轩辕神将……开天辟地之后的第一名自己修行的一劫仙，就算是蚩尤也要排在他之后。”天帝脸上露出了自信的笑容：“他曾经搏杀过蚩尤，是除了朕之外，唯一一名杀过劫仙的人，由他来看管你，你足以自傲了。”
　　轩辕神将迈步向宁青安走来，在距离他五丈之地盘膝坐下，将手中那把铁剑横于双膝之上，就这么闭目坐在那里，一言不发。
　　宁青安眯着眼睛看着轩辕神将。
　　对方残缺之躯，未在巅峰，若是天帝真的离开，那么自己凭借祖器，未尝没有斩杀对方的可能。
　　“想借助祖器杀掉他？”天帝似乎看穿了宁青安的想法，笑着说道：“朕劝你打消这个念头，因为轩辕同样有祖器！”
　　“上古一战之后，朕就将天帝剑交给了轩辕保管。”
　　宁青安闻言，目光陡然转向轩辕双膝上的那把锈迹斑斑的铁剑。
　　那把剑看起来极为普通，而且剑身上有细密的裂痕，甚至若是不仔细观察，就会把它当成一把腐朽的锈铁。
　　这样的一把剑，竟然就是三大祖器之中，以攻击力著称的伏羲剑？
　　“虽然轩辕在上古之战中负伤，但你想要离开此地，也绝无可能，他无需与你对敌，只需要催动祖器驱使大阵，便可以将你牢牢困在此地。”天帝的声音变得平静起来：“所以，朕现在不杀你，你也逃不出去。”
　　“你就在此地等着朕步入圣祖之日，彼时，朕或许会将你放出来也说不定。”
　　天帝大笑着，身影在阵法之中渐渐敛去。
　　宁青安眉心微皱。
　　天帝这句话的意思很明显，天帝若是步入圣祖之境，到时候无论是杀了宁青安还是放了宁青安，都不过是易如反掌。
　　宁青安再也无法对天帝造成任何威胁，他的命运便会彻底掌握着天帝手中！
　　天帝很聪明。
　　他和轩辕都是重伤之躯，他们不想将这万千年修养才恢复的真元和生命力消耗在宁青安身上，他们不和宁青安搏命，只求将宁青安困住，不给他们制造麻烦就好！
　　天帝真的离开了。
　　宁青安看着前方的轩辕神将，对方闭着眼睛盘膝而坐，仿佛根本没有将宁青安放在眼里。
　　冷笑一声，宁青安握刀向前走去。
　　轰！
　　归墟刀震碎虚空，一刀斩了下去。
　　轩辕神将忽然睁开双眼，手中的天帝剑散发灿烂的光华，他举剑，于是整个大阵，乃至整个天界都开始为他所驱动，无数秩序锁链垂了下来，缠绕在归墟刀和宁青安身上，令他这足以毁灭大阵的一刀，就此止步在半空之中！
　　“天界、大阵、天帝剑、还有我……四种力量加在一起，若是还无法困住你，我们就真成了六界的笑话了。”轩辕神将声音嘶哑的开口：“奉劝你一句，不要做徒劳无功的反抗！”

第六十六章 九转天功
　　随着轩辕神将的这句话出口，一股磅礴无比的重力从天而降，瞬间压在宁青安身上。
　　这座大阵被他所驱动，其力量暴增，如果说之前宁青安感觉自己身上压的是一座山峰，那么此时，宁青安感觉整片天空都落了下来！
　　他清晰的听到了自己骨骼重负之下，发出了摩擦声，像是直接响彻在他的脑海之中。
　　“仙法，一步之遥！”
　　宁青安不再使用单纯的力量抗衡，而是驱动真元，使用术法脱身。
　　只要能够离开此地，那么天下之大，天帝也无法再次寻找到他！
　　嗖！
　　随着宁青安这句话出口，大阵里仿佛凭空挤进来一道诡异的力量，这力量撕开空间，宁青安的身影扭曲着，宛若幻影一般消失在此地！
　　他竟然真的以仙术突破大阵的压制，离开了天界!
　　眼前的世界是一片荒野，大地上满是血海骨山，这里是人族向妖族反击的战场之一。
　　此时，还有无数大妖嘶吼咆哮着，与人族修行者大战！
　　与此同时，位于阵法之中的轩辕神将看到宁青安的身影消失在阵法之内，先是愣了一下，而后那张沧桑的脸上露出一抹嘲讽的笑容。
　　“神术，回溯！”
　　沙哑的声音从轩辕神将的口中吐出，整个大阵顿时沸腾了起来，无数条秩序锁链破开空间，向着万里之外而去。
　　宁青安忽然心有所感，他转身一刀斩去。
　　无数条秩序锁链从他身后的虚空疯狂的钻了出来，宛若藤蔓缠绕树枝一般牢牢锁住宁青安的身躯。
　　那一刀，斩碎了数百道锁链，但紧接着，又有更多的锁链狂涌而出，锁住宁青安，以无可抵御之力拖着宁青安跨过空间，再次回到大阵之中！
　　眼前的世界扭曲着，等到宁青安崩开了身上所有缠绕的秩序锁链之后，他才发现自己此时所在之地就是十息之前，自己在大阵内所站的位置！
　　“你让我很意外！”轩辕神将双目爆发灿烂的光芒，盯着重新回到大阵内的宁青安说道：“你居然懂得一种空间跳跃的仙术！若不是我也恰巧学过回溯神术，这次恐怕真的会被你逃脱！”
　　轩辕神将的确很意外。
　　这座由天帝布置，天界助力，他来掌控的大阵本应该是完美无缺的，可以将大阵内的任何事物都封锁在内，包括灵气和光！
　　但宁青安方才使用的仙法竟然是某种跨越空间的术！
　　他没有破开大阵，而是直接从大阵内被传送了出去！
　　这的确是唯一一个可以不破坏大阵，而离开的方法。
　　宁青安平静的看着脚下的大阵，深吸了一口气说道：“你的神术也不错。”
　　听到宁青安的称赞，轩辕神将脸上并未露出什么喜悦或者傲然的表情，而是极为认真的说道：“这道神术是因为得到了大阵和天界的加持，才能发挥如此力量，否则以我本身所拥有的力量，不足以让你这样一名巅峰一劫仙重回此地。”
　　轩辕神将说话的语气很平静，并没有隐藏他自己的实力不足，因为他很清楚，即便把现状全部告诉宁青安，宁青安也无法从大阵内逃走。
　　此时的轩辕神将连贯整个天界，真元几乎是源源不断的。
　　即便宁青安使用一步之遥仙法离开大阵再多次，轩辕神将都可以用回溯神术令他回到原地，而且用不了多长时间，宁青安就会因为真元不足而无法继续使用仙术。
　　此时身处天界，对宁青安而言极为不利。
　　“你倒是很诚实，将自己的真实实力暴露出来，不怕我从话语中找到你的弱点，一击必杀吗？”宁青安沉声问道。
　　“一击必杀……”轩辕神将的声音忽然变得有些落寞，自嘲的笑了一声：“我早就想死了，只可惜却一直死不掉……如果你真的能够杀掉我，我倒还想感谢你帮我解脱。”
　　宁青安的眼睛眯了起来。
　　我想死，但一直死不掉！
　　轩辕神将的这句话乍一听之下，只觉得十分狂妄。
　　但结合对方此时的语气和态度来看，宁青安不觉得轩辕神将是在炫耀自己的实力强悍，生命力强悍，他的语气之中，真的透露着一股对永生的厌倦。
　　仿佛这万古岁月以来，他只是一具空有躯体的行尸走肉，他的灵魂，早就死在了上古时代！
　　宁青安也察觉到了对方对自己的态度，并不是那么恶毒，并不像天帝那样坚定的想要致自己于死地。
　　“你有你的想法，我也有我的使命……只要你安分一些，我不会向你出手。”轩辕神将摇了摇头，不再说话，而是盘膝坐了下来。
　　对于宁青安刚才的“越狱”行为，轩辕神将并没有表现出愤怒或者怨毒的情绪，没有调动大阵之力攻击教训宁青安，只是将他抓回，而后便再也没有其他行动。
　　安静的……就像一具雕像。
　　宁青安忽然觉得，轩辕神将和昔日镇守天界南门，打遍天下无敌的飞蓬有些相似。
　　同代无敌，就连最强的敌手也死在他的手中，他在上古时代发挥出最灿烂的光辉，只不过时至今日，同代的人都已经死去，只有他一个拖着残破之躯存活到此时。
　　念天地之悠悠，无一人能与他共诉！
　　这份孤寂感，便足以让最勇猛的神将也丧失对生命的希冀。
　　而天帝是他的创造者，不是他的朋友，所以这份孤寂，天帝也无法理解。
　　或许万千年之前，轩辕神将率领人族天神与蚩尤交战之时，才是他一生最兴奋喜悦的时光。
　　蚩尤很强。
　　战胜蚩尤，是轩辕神将上古时代的追求。
　　他们交战，是仇敌，但交战之余，他们是否也是唯一能够交心的朋友？
　　就像飞蓬与重楼一样！
　　而今，他杀死了蚩尤，拥有无上的荣誉，却不知道自己该为什么而继续存活下去。
　　他没有再去战斗的欲望，也无人配与他同行，现在的他，就像一尊没有感情的雕像，听从着天帝的号令，行尸走肉一般去做一些事。
　　他对任何人都不再有憎恨或者喜欢。
　　因为他属于上古，不属于这个时代，他觉得自己在这个时代是个异类，是不应该存在的产物。
　　所以，当天帝再次将他唤出，令其掌控大阵镇压宁青安时，轩辕神将的内心是否也是抗拒的？厌恶的？
　　只不过因为身份的原因，他无法拒绝！
　　这或许就是轩辕神将不对越狱的宁青安进行惩处的原因！
　　“轩辕……昔日同时率领天神与人族，是否让你也对人族产生了一丝怜悯？”宁青安看着轩辕神将，在心中自语：“看来天帝的天界，也并非铁板一块。”
　　宁青安盘膝坐了下来。
　　他已经试过，他无法从此地脱困而出。
　　至少在短期内是这样的。
　　所以与其累死累活的与轩辕搏杀、冲击大阵，倒不如坐下来，想想到底该如何应对天帝。
　　“我真傻……”就在此时，宁青安忽然笑了起来：“天帝可以在大阵之外凝聚原理，我同样可以在大阵内修行。”
　　大阵的力量只足够困住宁青安，却无法对他造成什么侵扰，而轩辕神将很显然并没有主动攻击宁青安的打算，所以……宁青安大可以将此地当做自己的洞府，开始修行！
　　“天帝，我们就来比一比速度……看是你先集齐天下愿力，还是我先拥有破开大阵的力量。”宁青安双目中迸发出一阵锐利的光芒，他凝神定气，数百颗带着混沌气息的金色文字从他体内浮现，盘旋在他周身。
　　入圣第一劫奖励，九转天功！
　　这是盘古昔日的炼体功法，也是目前为止，宁青安获得的最强炼体功法，修行到极致之后，是真的可以达到昔日盘古开天辟地的境界！
　　掌心悬日月，身可化天地。
　　这便是九转天功修行到极致，肉身之力达到巅峰的具体体现。
　　是可以创造世界，达到独立开辟新天地的地步。
　　即便在诸天万界，也属于“高等存在”。
　　“这是……”轩辕神将看到了宁青安周身的异像，但他却无法看清那些文字的真实相貌，只能察觉到那些字符上传来的无比恐怖的神光。
　　在这股神光下，即便刚猛如他，也有种忍不住想要朝拜的冲动！
　　“这究竟是什么文字……竟然有这种恐怖的力量？难道是祖神级的修行功法？”轩辕神将看着那些文字，心中不停的猜测着：“不对！就算是祖神的功法，也达不到这种令我恐惧到难以复加的地步，这是圣祖的功法！”
　　这一刻，轩辕神将终于知道了环绕着宁青安周身的那些金色文字代表的是什么！
　　但他却并没有想要将这一发现汇报给天帝的打算。
　　他只是静静的看着，脸上露出了一种类似解脱的神情，他似乎在期待着什么！
　　难道他在期待宁青安修炼这道功法小成之后，破开大阵，将他击杀吗？
　　无人可知此时轩辕神将的心情！
　　那些金色文字出现在宁青安的周身，每一个字上都透露着极为浓郁的沧桑气息，宁青安仿佛看到了这每一个文字，上面都浮现出一名顶天立地巨人的虚影。
　　那是开天辟地之前的盘古。
　　世界于混沌时，盘古诞生，斩杀三千魔神，才让他拥有了圣祖的名号，这些文字，每一个都意义非凡。
　　宁青安并不担心轩辕神将会在一旁偷看，偷学。
　　因为九转天功并非知晓功法就可以修行的神通，而是需要得到认可之后，才有修行的资格。
　　所以即便轩辕将这些文字全部记下来，他也无法理会其中的神韵。
　　一个文字靠近宁青安，同时，盘古的一道虚影出现在宁青安脑海之内。
　　那是盘古举起巨斧向天，一名背生双翼的神魔被他斩杀，无数神血泼洒而下，化为血雨落在盘古的身上。
　　盘古的身躯浇灌神魔之血，原本坚韧的皮肤更加的坚不可摧起来，散发着古铜色的光芒。
　　宁青安终于知晓了盘古炼体之法为何如此恐怖。
　　那是沐浴三千神魔之血才有的效果！
　　三千先天神魔被盘古斩杀殆尽，盘古的身躯也被彻底强化到了一个恐怖之极的地步！
　　“想要让肉体达到巅峰，就必须沐浴强者之血！”宁青安知晓了这个文字想要告诉自己的讯息。
　　那个文字很快便敛去。
　　紧接着，又有一个文字在宁青安视线中放大。
　　盘古的另外一个身影再次出现在宁青安脑海。
　　那是他正坐在混沌之中，周身有无数混沌云团，有轰鸣的混沌神雷在云层之中酝酿，忽然降落，劈在盘古身上。
　　那些电光落入盘古之身，将他的皮肤烧焦。
　　但很快，盘古便将剩余的电光之力汲取，用来反哺肉身。
　　他的经脉和血肉，被混沌的雷光不断打磨、熬炼着，他的气息越来越强大，他的肉身越来越难以摧毁。
　　“必须忍受天下最恐怖的磨练……”
　　很快，又有文字袭来。
　　盘古斩杀混沌巨兽，吞掉对方的血肉。
　　一幕幕画面，不断在宁青安脑海之中浮现，一个全新的世界在他面前展开。
　　来自盘古的炼体之法，让宁青安知晓了何为最强的肉身。
　　将真元完全炼化入血肉之中，溶解体内的丹田气海，放弃仙道之法，以力破天，肉身也可横扫一切！
　　宁青安嘴角露出笑容，他开始按照这些文字的指引，将真元全部融入血肉之中！
　　这是一个很难的过程。
　　预示着他昔日所修行的术法将归于虚无。
　　唤魔经、仙法……这一切的一切，都将成为过去式！
　　从此之后，他最大的依仗便是一具肉身，但这具肉身，却可以无需真元，单凭蛮力便可踏破空间，上天入地，横击大星，拳镇神魔！
　　这是一条很极端的路，放弃一切，只修肉身。
　　但它的强大毋庸置疑。
　　三千先天神魔的下场，难道还不足以说明盘古炼体功法的强悍吗？
　　“这是要让我成为一个，凭借肉体来横推一切的莽夫吗？”宁青安自语道，紧接着，他大笑了起来：“这种功法，我很喜欢！”

第六十七章 神魔“灭魂”
　　真元融入血肉之中，宁青安的气海丹田开始收缩，溃散。
　　昔日身体无数经络汲取灵气滋润丹田气海，此时，丹田气海开始反哺。
　　咚咚！
　　宁青安的心脏跳动着，发出了宛若擂鼓般的声响。
　　他的气血之力膨胀着。
　　从他身上，那些神性、魔性、仙气都在缓缓的消失，变为最纯粹的蛮荒之气，沧桑而又古老！
　　那些杂乱的气息，被全部挤出体外。
　　他的血肉在慢慢向金色转变，同时在周身有混沌诞生，在这座大阵之中，将宁青安缓缓包围在无边的混沌之中。
　　这便是在制造与盘古诞生相同的环境。
　　昔日盘古圣祖，就是在混沌之气中诞生，一醒来便拥有强悍无比的体质，这份根基，与天下最神秘的混沌之气离不开。
　　混沌之气，本就是构成一方世界的“基础模板”。
　　它可以孕育出无穷无尽的神奇。
　　比如强大的生灵，比如破天的利器，比如至高的阵法。
　　比如……最强的体质！
　　这些混沌之气仿佛和天地间任何一种灵气、魔气都不同，它是构成这片世界的原始力量，而后诞生的一切事物，都是从它衍生而来。
　　所以这世界上没有力量都够侵扰它。
　　它完全无视大阵的阻隔之力，从看不到的虚空之中漫出，将宁青安牢牢包围在内。
　　就像，一颗巨大的黑色巨蛋！
　　“传闻昔日上古圣祖诞生时，就被包裹在宛若蛋壳的无边混沌气之中……”轩辕神将看着大阵中的这一幕，“无穷年以来，终于让我亲眼目睹与那类似的画面。”
　　虽然宁青安此时的气息还远远无法与盘古相比拟，但轩辕神将很清楚，一旦宁青安撕开“蛋壳”，彼时出现的，将是一个比此时的他更恐怖数倍的怪物。
　　盘古圣祖的神力虽然被三名祖神所分，但他们得到的只是“力”，而非这份力的“源”。
　　而盘古一身神力的来源，便是他斩杀三千神魔淬炼身躯之后推演出的“九转天功”！
　　换句话说，祖神得到的只是盘古的“鱼”，而宁青安得到的却是盘古的“渔”！
　　“真是个好运的家伙。”轩辕神将目光流露出一丝惆怅，他看着宁青安，声音有些孤寂。
　　他在羡慕。
　　但并不是羡慕宁青安得到了九转天功，而是在羡慕宁青安的独立性，羡慕宁青安可以为自己而活，可以蔑视法度，可以大逆不道，向权威挑战！
　　他虽然同样强大，但自从诞生的那一日起，他便知道自己的生命来源于天帝，所以他这一生至高的使命就是效忠天帝，任凭驱使，为天帝开疆拓土，最后死在某场战役之中……
　　他这一生，都是被天帝的大手操控着，他昔日无比的荣耀，但荣耀背后，他同样只是一个强大无比的傀儡而已。
　　从某种意义上讲，他甚至不如飞蓬。
　　至少飞蓬还有勇气反抗天帝，随心而去，与重楼惺惺相惜，最后放弃天神的身份，落入六道轮回之中。
　　而他却不敢做任何违背天帝意愿的事。
　　不，不是不敢，准确的来说，应该是不能、是不想。
　　作为天帝麾下最强的神将，轩辕从诞生之日就明白，自己肩膀上背负的是什么，他背负的是神族的命运，是天神的荣耀。
　　他的命，不仅仅属于他自己，他的选择，改变的也不仅仅是他一个。
　　所以他从来不敢轻易去做一件事。
　　就像一个懂事的孩子，为了不让父母失望，即便某些事让他深恶痛绝，但他依然还会去做。
　　轩辕神将闭上了眼睛，他不想再去想这些事。
　　他觉的有点烦躁。
　　……
　　天上一日，人间一年。
　　在天界刚刚过去的十二个时辰里，人间已经春去秋来，过了整整一年。
　　在这一年中，天界给予了人界最大的援助，让人界夺回失去的城池，夺回失去的尊严，将那些妖族全部斩杀，或者将其赶回妖界！
　　不仅如此，针对人界修行者几乎全部被灭门的状况，天帝极为宽厚的派遣神将，在人界开宗立派，为人族传授全新的修行之法。
　　一年以来，昔日的蜀山、蓬莱等，早已经被人界忘的干干净净。
　　取而代之的，是天神们。
　　人族的旧皇城再建，但皇城内树立的却是天帝的金身塑像。
　　天神们选出新的皇族，皇族重新统领人界，供奉天神，普天之下，皆被天帝的荣光所映照着。
　　一年过去，九州大地上遍布天帝的庙宇、塑像，香火鼎盛！
　　整个人间，彻底成为了天帝的人间。
　　在上古时代天界未令人界臣服，但此时，人界已经再也无法离开天神了！
　　他们的修行、家国，都被天神所掌控，连信仰都被天帝所占据。
　　在九州大地上，每天虔诚诵念天帝名号之人，足有亿万，人界成为了为天帝提供源源不断愿力的养殖场！
　　而在这期间，重楼曾抵达人界，看到人间的景象之后颇为惊异，而后出手重创了几名天神之后，遭到了天帝的镇压，重楼侥幸脱身之后，拖着重伤之躯逃回魔界，天帝并未追入魔界。
　　在他看来，魔界都是一群暴戾疯狂的野兽，想要获取到这些魔族的愿力太难，与其将此时宝贵的时间消耗在魔界身上，不如先令其他几界臣服。
　　于是，在某一日，传闻上古的神农九泉之一的雾魂神泉在人间现世，但恐怖的是，雾魂神泉内竟然孕育出一头无比恐怖强大的神魔，自称灭魂，它一出现，便斩杀了数名天神，令千里之地变为死域。
　　而后天帝再次出手，与灭魂一场大战之下，灭魂负伤，撕开空间封锁逃入仙界。
　　而天帝似乎也在那场战斗中旧伤复发，总之，他没有追上灭魂，眼睁睁的看着对方离去，一路泼洒神魔之血，遁入仙界之中。
　　就这样，数日之后，从仙界传来消息，那名自称灭魂的神魔，在仙界肆虐无忌，杀了数名人间飞升者的元仙，在仙界形成霸权，令所有人都要臣服于它。
　　天界与人界大怒，虽然此时人间的修行门派已经全部被天神所替代，但毕竟仙界也还有人族一些人的祖先，人族不可能看着灭魂毁掉仙界，让人界昔日的惨剧在仙界重演。
　　于是，天帝下令，十几名神将率领数百名人族修行者高手越过传送门，抵达仙界，准备联系仙界的元仙，对灭魂进行绞杀。
　　所有人都认为这会是一次很简单的行动，仙界也很喜悦，因为他们得到了来自天界的援助。
　　但这一战的结果却让所有人都陷入了绝望。
　　十几名神将与百名人族高手全灭，仙界也有元仙战死，就是昔日蜀山始祖，曾经手持镇妖剑除妖荡魔的那一位！
　　他死的极惨，被灭魂撕碎了身体，吞掉了神魂，永世不得超生！
　　这一战之后，灭魂吞噬天神与仙界元仙，将实力恢复到了巅峰。
　　人界终于惊恐的认知到，灭魂是一个比昔日的赤炎更强的妖魔，它的实力远远超过了赤炎，即便是天帝出手，也无法对他进行镇压灭杀！
　　难道昔日的恐怖要再度降临吗？
　　刚刚重建之后的人间，再次陷入了恐惧之中。
　　人们惶惶不可终日，每日颂念着天帝的名号，希望天帝早日恢复伤势，灭掉这一大害。
　　但事情的走向很快便超出了人界的预料。
　　在那一战之后，灭魂彻底占据了仙界，而后，它又将目光盯上了鬼界，它轻而易举的进入鬼界，而后以暴力手段收服火鬼王，将六道轮回掌握在自己掌中。
　　它玩弄着鬼界的魂灵，肆意将他们投入六道，那些本应化人的魂灵，却被它投入畜生道。
　　那些凶恶无比，本应做猪狗的魂灵，却被它投入人道。
　　六道轮回的秩序被打破，那些亡者也处于灭魂的恐怖统治之下，像玩偶一样被灭魂掌控在掌心之中。
　　又过了没多久，有传闻称，灭魂又进入妖界，对赤炎麾下幸存的妖魔大肆杀戮，并且再次统治妖界。
　　自此，仙、鬼、妖，三界都处于被灭魂的恐怖之力统治的地步。
　　……
　　魔界，万仞孤峰。
　　重楼坐在他的血牙王座上，正在运功疗伤。
　　他胸口有一道贯穿的伤口，那里曾经被一把剑贯穿，留下了狰狞伤口的同时，还将凌厉无比的剑气也灌入了他的体内。
　　“喝！”
　　重楼忽然一声暴喝，从他胸前的伤口出迸出一道血线，伴随着一道爆裂之极的剑气飞了出去！
　　轰轰轰！
　　剑气顺着大殿的青铜大门飞射出去，竟然飞到千里之外，斩断了一座巨山！
　　足以证明天帝的这一剑有多么恐怖，也证明了一直在默默忍受这股剑气的重楼，有多么痛苦！
　　“天帝……本尊果然小瞧你了。”重楼的脸色苍白，他已经将那宛若跗骨之蛆的剑气排出体外，剩下的伤势，凭借不死不灭的魔心便可以自行修复。
　　“主人，刚刚打探到消息……那名名为灭魂的神魔袭击了妖界，如今已经有三界全部都落入了它的掌握。”一名魔将跪在重楼面前，沉声说道：“天帝似乎受了重伤，自从上次一战之后，他便再也没有亲自出手擒拿过灭魂！”
　　重楼眯起眼睛。
　　他开始思考这个突然出现的“灭魂”真实身份。
　　实力强大，而又神秘无比。
　　难道是宁青安变化而成？
　　不……不可能！
　　昔日魔界曾有人偷偷潜入仙界，亲眼目睹过灭魂的气息，那是一种类似葵羽玄女那个种族的气息。
　　半神半魔！
　　宁青安是人族，血统非常纯正，就算有人帮他换血，也不可能做到这一步。
　　所以，这个灭魂绝对不是宁青安！
　　“不对劲……”重楼自语道，他发现了一些不正常的地方：“天帝重伤本座，显得轻描淡写；但对上这个灭魂，却居然两败俱伤……难道这个灭魂会比本座更强的多？”
　　重楼不相信这个推测，这是一种直觉。
　　他总觉得，天帝伤的十分蹊跷。
　　“天帝……灭魂。”重楼的脑海之中有无数零散的线索疯狂的闪动着，但始终无法串联到一起，忽然，他像是想到了什么一样，嘴角露出了疯狂的笑容：“怪不得，我有一种熟悉的感觉！”
　　“此时三界的状况，和人间几年前的惨状岂不是极为相似？”
　　重楼终于明白了。
　　或许从头到尾，都只是天帝的一个局！
　　根本没有什么被神泉滋生出来的神魔，一切都是天帝在自导自演！
　　他想要用控制人界的方法，来控制其他三界。
　　这也便能够解释，为何天帝再与他交战时，强大到令人窒息，但在对上灭魂时，却又显得极为孱弱！
　　“如果本座没有猜错的话……灭魂，就是天帝的一具化身！”重楼猛然从血牙王座上站了起来，目光恐怖而狰狞：“天帝！天帝！你真的是好手段，怪不得三大祖神能够存活至今的只有你一个！”
　　重楼把一切都弄清楚了。
　　与此同时，他心中的愤怒也开始升腾起来。
　　他绝对不允许魔界，也被天帝用这种卑劣的手段夺取！
　　事实上，他一向看不上天帝，通过这件事之后，他更鄙夷对方。
　　堂堂祖神，即便想要做六界之尊，被六界供奉，可以用实力说话，堂堂正正的征服六界，那么他重楼自然没有话说！
　　即便是败，他也败的心服口服！
　　但现在天帝用这种手段来算计，就让重楼十分不耻！
　　他倒是更想给天帝的计划捣点乱。
　　“灭魂……这个东西，现在在什么地方？”重楼冷笑，看着跪在自己面前的魔将：“本座要去斩了它！”
　　“它在仙界！”魔将如实回答。
　　重楼大笑。
　　“本座倒想看一看，一个祸乱三界的妖邪，若是再被一名你们眼中的魔头斩杀，你们会是什么表情！”重楼展开双翼，轰然飞出大殿，他双手横于胸前，猛然撕开空间，便有一道空间通道出现在他面前。
　　从通道内传来的本应该是仙气盎然，但此时却夹杂着浓郁的血腥之气。
　　“天帝，本座要亲手撕碎你虚伪的面孔！”重楼一步踏入通道之中，头也不回的走了进去。
　　那名魔将站在后面看着重楼，忽然浑身打了个哆嗦。
　　他总觉得，重楼离去的背影有些……充满死意！

第六十八章 句芒
　　宁青安周身的混沌气已经浓郁到极致，从外侧看，就像一个虚无的黑洞，所有的光线都被吸收，就连目光也不敢轻易落下，否则会有一种心神都被汲取的错觉！
　　在这个黑洞之中，只有心脏跳动的“嘭嘭”声，除此之外，没有任何动静。
　　若不是有心跳声不断传出，轩辕神将甚至会认为宁青安早已经死在了里面。
　　太安静了。
　　安静到令人恐惧。
　　天帝一直都没有回到天界。
　　作为被人界颂念名号的主人公，他此时正在人间传播神迹，或许在天帝看来，有了大阵和轩辕神将的看守，宁青安是无论如何也逃不出来的。
　　事实也的确如此。
　　宁青安无法从大阵内逃走。
　　但他却在一直增强自己的力量。
　　而有关九转天功，天帝并不知晓这道功法的存在。
　　昔日魔界，天帝化身知晓。
　　但他被宁青安所斩。
　　轩辕神将知晓，但他把这件事隐藏了下来，并没告诉天帝。
　　轩辕神将在想什么？
　　或许，他也是想看这个天下能够诞生一名至强者，去反抗天帝的至高无上。
　　他看着那一幕，也可以满足他心中想做、却又不敢去做的愿望！
　　时间缓缓流逝，宁青安体内的仙气魔气，几乎已经被除尽。
　　他的血肉再次由金色变红，只不过不同的是，他的经脉变得强悍无比，血液在经脉血管之中，宛若大河奔流，甚至有呼啸的声音响起。
　　他的身躯，就像一片浩然无边的大海，有滚滚海浪翻腾，无边的气血之力狂涌！
　　即便间隔一座大阵，轩辕神将也能感受到那迎面而来，令人窒息的的血气。
　　混沌之气中，有一头恐怖的上古凶神正在逐渐走向巅峰，等到他的气息达到巅峰的那一刻，他就会撕破那些混沌，以无敌之姿出现在世间。
　　就像昔日盘古斩杀三千神魔一样，斩尽世间一切敌！
　　……
　　重楼的身影出现在仙界。
　　他以前曾经多次来过此地，但从来没有像今天这样惊愕过。
　　他站在虚空之中向大地看去。
　　只见昔日的青年绿水、仙鹤灵龙，宛若世外桃源一般的仙界早已经不复存在。
　　取而代之的是开裂的大地，裂痕之中有岩浆翻腾，冒着滚滚黑烟。
　　远处有无数仙兽的骸骨，支离破碎。
　　血腥之气彻底将仙灵之气掩盖，数千里无人烟、无生机！
　　此时的仙界，比昔日赤炎统治的人界更加衰败、令人绝望！
　　“这里比魔界还要崩碎……”重楼目睹下方，远处有一片巨大的天坑，无边无际，宛若平原中的一处盆地。
　　但重楼很清楚，那地方绝对不是什么所谓的盆地地貌。
　　那里是一片战场。
　　那就是昔日天神与仙界元仙、以及人族修行高手联手，围剿灭魂的战场！
　　重楼震动双翼，他的身影出现在战场上方，而后他闭上眼睛，有灿烂的光华在他面前亮起。
　　场景回溯之法！
　　一幕幕画面浮现在重楼面前。
　　那是一名背生双翼，头戴帝冠，人身鹰爪的魔神，他宛若不可战胜的主宰一般，巨翼挥动，便有黑色罡风席卷，将大片的人族修行者与天神重伤。
　　他双臂挥动，仿佛撕碎了空间，无数宛若雨点般的爪痕在空中浮现，硬生生将仙界的两名元仙撕成最细微的碎片。
　　他沐浴元仙之血而立，在他面前，那些数量数百倍于他的敌手，不过是土鸡瓦狗！
　　“……”重楼看着这一幕，恐怖的双瞳露出一丝凝重。
　　对方的确很强。
　　甚至不弱于昔日的飞蓬。
　　但就是如此，重楼才更感受到兴奋。
　　重楼想要继续观看战况，想要看一看那名神魔去往了何地，但画面忽然之间破碎，仿佛有人在冥冥之中察觉到了重楼来到了此地，以手段毁掉了战场上遗留下来的痕迹。
　　重楼身形暴退。
　　而后，他站在战场之上，看着大地上被撕裂出来的无数爪痕，微微皱眉用指尖按下爪痕旁的泥土。
　　只见有极为明亮的金色光华在他指尖一闪而过。
　　虽然只是短短一瞬间，但重楼还是认出了这道光华的气息。
　　那是天界之人才能拥有的“神力”！
　　除了天帝一手创造出来的天神之外，根本不会有任何人拥有这种力量！
　　这个名为灭魂的神魔，果然是天界的天神！
　　重楼冷笑起来，他双翅震动，庞大的神识瞬间覆盖整个仙界。
　　与此同时，仙界最高的那座冲宵仙山上，同样有一股极为磅礴的神念涌起，向着重楼覆盖而来。
　　两股神念相遇，顷刻之间，他们便已经知晓了彼此的位置！
　　呼！
　　重楼震动双翅腾空而起，他大笑着，向着远在万里之外灭魂大喝一声：“站在那里不要动，本座……这就来杀你！”
　　轰！
　　宛若火山爆发。
　　那道属于灭魂神魔的气息轰然暴起，宛若一头兽王，遇到了另外一头兽王的挑衅。
　　它露出了獠牙，愤怒的回应着。
　　“来必斩你！”
　　灭魂恐怖的气息笼罩整片大地。
　　这一刻，仙界幸存者都在瑟瑟发抖！
　　万里之遥，对于重楼这种级别的存在而言，不过是瞬息之间便可以到达。
　　他的面前出现一座高耸入云的巨峰。
　　山体青色，上方有一座巨大的宫殿。
　　灭魂的气息，就在那座宫殿内！
　　重楼抬手，炎波血刃翻飞，一道至刚至强的罡气从天而降，直直的落在那座宫殿的上方。
　　轰！
　　一瞬间，整座大山都在剧烈的摇动着、崩裂着。
　　一道极为灿烂的光华从宫殿射出。
　　重楼瞳孔一缩，急速闪身。
　　那道光华擦过他的身躯，竟然将后方的天穹都射出一个狰狞的巨洞！
　　仙界的形成本就是和妖界相似，是一处小世界。
　　此时，在这道光华之下，这处小世界竟然有了要崩溃的预兆！
　　这到底是什么力量？
　　一道身影从宫殿上空浮现。
　　就是重楼刚才看到画面中的神魔，灭魂。
　　真实的灭魂，比画面中看起来更加强悍，他身着青色华服，头顶帝冠，肩头和耳后都生有鸟类的羽毛，但他却没有双腿。
　　在他的青色华服之下，双腿的位置竟然是一颗青色珠子，散发着青色缥缈的焰火。
　　令他整体看起来就像一只缥缈的魂灵！
　　此时，在他的掌爪之中，握着一柄造型古怪的金色大弓，逼人的寒气从大弓上隐隐散发，方才那一箭，就是出自这把大弓。
　　“想不到你也有武器……”重楼盯着对方手中的大弓：“这把弓很不凡，不会比我手中的炎波血刃弱。”
　　灭魂面无表情的看着重楼，嘴角露出一丝嘲讽，并非回应。
　　“你身上有神泉的气息，想必你在神泉内待了很长时间……还有十分浓郁的魔气，不过即便如此，还是无法掩盖你身上浓郁的神圣之气。”重楼笑了起来，眼神却十分凶悍：“我究竟该称呼你为神魔灭魂，还是天神……句芒？”
　　灭魂闻言，眼眸中露出了一丝不轻不重的惊愕，紧接着，他嘴角浮现出一丝笑意：“重楼果然是重楼，没想到我的身份如此轻易就被你看了出来。”
　　“不错！我诞生自上古，天帝赐名……东方木神句芒！”
　　灭魂，不，现在应该称呼他为句芒，句芒并未遮遮掩掩，而是极为坦然的回答道。
　　“我化名灭魂，祸乱三界，也是听从天帝的号令。”
　　“陛下想要超凡入圣踏出最后一步，需要令六界皆服，供奉愿力！但上古之战陛下差点毁了人族，杀掉了女娲，业力太重，所以这件事无法以暴力达成，否则功亏一篑，所以便差遣我帮助陛下完成宏愿！”
　　重楼闻言眯起眼睛。
　　这本是天帝的阴谋，想要借助此时在六界建立自己的威望，但却被句芒如此的承认，难道他就不怕消息传播出去，天帝的形象会在六界彻底崩塌？
　　重楼忽然想到了一个可能。
　　或许句芒根本不怕重楼泄露秘密。
　　因为六界之中，除了魔界之外，根本没有人会选择相信重楼，而不去相信天帝。
　　亦或者，句芒原本就没有打算让重楼活着离开。
　　一个死去的重楼，自然不可能泄露天帝的任何秘密。
　　“天界的做派，还是一如既往的令人恶心。”重楼冷笑着：“多年之前，我就曾劝飞蓬离开天界，现在看来，他当初不听我的话真的是错误！如果他知道了你们现在做的事，一定会后悔当初那么忠心耿耿的护卫天界！”
　　“飞蓬……那个小家伙……”句芒闻言像是想起了什么一般，忽然笑了笑：“他只是一个神将而已，有什么资格来反对天帝的选择？陛下所在的一切，都是为了神族的延续，飞蓬的独立性太强，叛逆性太强，竟然辜负天帝的重托，舍弃修为投身人间……”
　　“他早就该死去！”
　　句芒声音寒冷，竟然对飞蓬有诸多不满！
　　这很容易理解！
　　句芒与祝融、后土等天神，是被天帝创造出的第一批神灵，也是神族的长老，在神族地位显赫。
　　飞蓬的诞生之日远比他们晚的多，但实力却增长的极快，得到了天帝的重用，一时间，集万千荣耀于一身。
　　就连神族长老们的光芒也被他掩盖了下去。
　　这种落差，怎么让他们受得了？
　　而后飞蓬竟然又舍弃了一切，离开天界，更是让神族长老们愤怒不已。
　　认为飞蓬是背叛者！
　　“……”重楼盯着句芒，眉心狂跳，他的双瞳之中有煞意凝聚。
　　虽然飞蓬已死，但重楼却绝对不允许任何人侮辱他。
　　毕竟飞蓬是他此生第一个认可的对手，也是第一个朋友！
　　他绝对不允许，飞蓬死去之后，还被句芒、天帝这种阴谋家轻视侮辱！
　　“凭你这种东西，也配轻视飞蓬？”重楼冷笑，他缓缓抬起手，炎波血刃孕育着可怕的攻势：“你连他的一根脚趾都比不上！”
　　“哈哈哈哈！”句芒大笑，而后盯着重楼道：“你想对我出手？如果我没记错的话，你刚刚身负重伤，被陛下重创！你竟然来对付一个比你更加古老的神明？”
　　“我希望你能记起，昔日你的祖先就是被我们斩杀，在我们的兵锋之下，灰溜溜的逃回到魔界苟且偷生！”
　　“今日，你面对曾经击溃了你的祖先的古神，你竟然举刀？”
　　句芒盯着重楼，一字一顿道：“你真是……狗胆包天！”
　　“死！”
　　重楼此时根本没有心情去听句芒说的废话，他一旦进入战斗状态，那么任何话语都无法对他的战心产生动摇。
　　句芒那些满含侮辱性的话语，在他耳中，听起来和一些风声雨声，根本没有任何区别！
　　这就是天赋战心的恐怖之处。
　　不会被任何外物所动摇！
　　句芒目光露出一丝忌惮，他的身影向后暴退。
　　他本想借助这些话让重楼的心境出现暴乱，从而窥得重楼的破绽，但没想到毫无作用。
　　重楼依然冷静而又强悍！
　　句芒举起手中的大弓，弓上无箭，但当他拉动弓弦时，就出现了一柄璀璨无比的光箭。
　　这是天界仙器，后羿射日弓！
　　后羿射日弓本名“神狩弓”，由神将飞蓬代表神族授予人族勇士后羿。
　　此弓位列神族远程神兵之首，弓身取自神树被雷电击落的枝干，弓弦取自龙潭神泉中腾云神龙的脊筋。
　　昔日，飞蓬曾经掌握此弓，而后将其传给人族勇士后羿，
　　在后来人与神的纷争之中，十日凌天，民不聊生，后羿凭借此弓射落九日。
　　从此之后，“神狩弓”就被人冠以后羿射日弓之名传扬开来。
　　但这把神弓早已随着后羿的死去而消失在人间，没想到此时再次落入天界手中，被用来对付重楼。
　　一道光箭升空，无数道光华尾随。
　　句芒一箭射出，天空仿佛下了一场光箭雨。
　　重楼身处雨幕之中，他的身影却极为诡异的从空隙之中穿插而过，竟然没有让任何一丝光华碰到他的身躯！
　　紧接着，炎波血刃散发刺目的血光，一道纵横交叉的刀光斩了下来。
　　句芒瞳孔紧缩，将大弓横于身前，挡住这一道刀光。
　　轰！
　　随着惊天的碰撞声，句芒的身躯被远远抛飞，落入远处的山脉之中。
　　“本座的祖先，可不是你这种渣滓能够战胜的……”重楼鄙夷的看着远处：“本座倒是真想看看，若是本座祖先蚩尤复活，你是否敢站在他面前，哪怕只是抬头与他对视一眼呢？”

第六十九章 重楼危机！肉身天下第一！
　　重楼傲然而立。
　　远处，句芒振动双翼从废墟中腾空而起。
　　他的脸色不变，虽然遭受重楼重击，但依然强悍无比。
　　他手中的后羿射日弓微微震动。
　　这是与重楼的炎波血刃同级别的仙器，自然不可能会被轻易毁灭，方才重楼斩出的刀光，大部分也都被后羿射日弓挡了下来。
　　“只可惜蚩尤已死，永远都无法再次醒来……而你，也将追随你的祖先而去，被埋葬在废墟之中。”句芒盯着重楼，嘴角露出一丝讥讽。
　　他的实力原本就极强。
　　身为天帝创造出的第一批古老神灵，他已经达到了元仙巅峰，虽然和昔日的飞蓬相比，还是弱了一线，但也仅仅只是弱了一线而已。
　　在同时拥有仙器的情况下，两者之间的差距被无限制的缩小。
　　如果重楼也处于巅峰状态，那么这一战，句芒或许真的没有什么信心可以碾压重楼。
　　只不过重楼不久前才被天帝重创，伤势至今没有痊愈。
　　换句话说，重楼此时能发挥的力量不足八分。
　　而句芒，从始至终就没有伤过。
　　他与天帝的一战只不过是在演戏，而后来斩杀天神与人族联军，更是一出早就计划好的阴谋。
　　句芒依然身处巅峰，最佳状态！
　　以八分力对十分力，即便重楼是凝聚了曾经蚩尤战斗煞意之魔，也很难胜利。
　　如果是宁青安，在分析此时的战况之后，会毫不犹豫的选择转身就跑，一场胜算在十分之二左右的战斗，在没有非战不可的理由下，宁青安绝对不会去搏命。
　　但重楼不同。
　　他的性格，注定了他不会做出和宁青安相同的选择。
　　他孤傲而自信，决不能允许自己畏惧战斗。
　　即便面对无法战胜的敌人，他可以死，但绝不会逃走。
　　就像昔日他在神魔之井，也曾对天帝展露煞气！
　　但这种性格也注定了，他的命运会以某种悲剧的方式结尾……
　　重楼听着句芒的话之后，忽然大笑起来：“就凭你？一个在上古之战中躲在轩辕身后小喽啰？”
　　重楼是蚩尤最精纯的战斗煞意所化，他的神魂，也得到了一些来自蚩尤的记忆传承。
　　他记得很清楚，在上古之战中，蚩尤曾经随手将句芒击成重伤，而后大斧落下，就要将句芒斩杀之时，轩辕神将赶到，挡下了蚩尤的巨斧。
　　而那时的句芒，就像一条狗一样躲在轩辕神将的身后，畏缩着、瑟瑟发抖！
　　句芒那张漠然无情高傲的脸上忽然变了颜色。
　　那些来自上古的记忆再次从他的脑海深处涌了出来，随之涌现的，是一股难以忍受的耻辱和愤怒！
　　他是天地诞生后的第一批神灵，在天界地位仅次于天帝一人。
　　他尊贵无暇。
　　但唯有这件事，是他一生的耻辱！
　　句芒的脸扭曲着，布满了一层阴云，他深吸了一口气看向重楼，一字一顿的说道：“今日若不将你粉身碎骨，我便永远不再踏入天界！”
　　句芒此时的心宛若火焰般燃烧着。
　　他原本想要借助蚩尤的死，让重楼陷入愤怒，坏掉重楼的心境，但没想到重楼找到了更加有力的反击方式。
　　此时陷入愤怒的反而是他了。
　　句芒手中的后羿射日弓似乎也察觉到了他的愤怒，开始闪烁耀眼的光华，仿佛天地间无数锋锐的气息都开始凝聚。
　　刷！
　　句芒忽然举起大弓，一道至锐至寒的光芒神箭出现在大弓之上。
　　“九天落日箭！”
　　轰！
　　宛若大地气涌，从后羿射日弓上爆发一阵磅礴的气浪，这道光箭腾空而起，顷刻之间撕碎空间，以迅雷不及掩耳之势来到重楼面前！
　　后羿射日弓原本就有两种惊天的箭术。
　　一种名为飞蓬自创的月华回真术。
　　便是之前句芒射出的，那漫天箭雨的箭术。
　　而此时的一道气焰恐怖的光箭，则是出自箭神“续长”、弩神“远望”合力创造的“九天落日箭法”！
　　相比月华回真术的大范围覆盖，九天落日箭法只有一箭，但劲力不会有任何分散，在速度上也远远超过大面积杀伤的月华回真术。
　　昔日人族勇者后羿，曾借助九天落日箭术，射杀了九婴、相柳等凶兽。
　　一箭落下，光华迸飞，凶兽山岳般的身躯被瞬间撕碎！
　　这只是一根长约半丈的光箭，但其中蕴含的力量，几乎比一百座火山更加刚猛！
　　顷刻之间，那道光箭已经落在重楼身前。
　　重楼感受到箭身中蕴含的强大力量，这一刻，他瞳孔紧缩，身形在瞬间暴退百里，消失在此地！
　　但下一刻，他的身影在百里之外出现，那柄光箭却依然刺破空间，宛若跗骨之蛆一般紧追不舍。
　　这道箭术，居然能够自动追踪敌人的神魂！
　　在刺入对方身体或者箭身被毁灭之前，它都不会停下。
　　重楼眉心闪过一丝煞意，他暴喝一声，魔气轰然爆发，他双臂交叉，顷刻之间右臂被魔气笼罩化为一条狰狞的魔气巨龙，疯狂向那道光箭撕咬而去。
　　巨龙的齿，就是炎波血刃的刀芒！
　　轰！
　　巨龙吞咬之下，那道光箭被彻底淹没在漫天的魔气之中，但很快，巨龙的身体膨胀扭曲着，像是遇到了岩浆的冰块一样消融！
　　那道光箭直接刺穿魔气巨龙的身体，再次落向重楼的心脏位置。
　　重楼瞳孔急缩。
　　这道光箭的威力出乎他的想象。
　　而且由于这道光箭没有实体，方才居然没有和炎波血刃发生碰撞，而是在接触前的一颗，光箭化成了无数细小的光针绕过炎波血刃的锋芒，而后又聚集在一起，刺穿了相对薄弱的魔气巨龙身体，最后几乎劲气没有怎么消耗就刺破了重楼的反击！
　　魔气巨龙溃散，重楼的手臂重新出现。
　　他看着近在咫尺的光箭，脸上露出了凶戾的表情。
　　数百里外。
　　句芒看到光芒一闪而过，而后大笑，振动双翼腾空而来。
　　他看到了魔气溃散，魔气巨龙被刺穿，而后光箭与重楼发生了最直接的接触！
　　他知道九天落日射法的特性，只要射出，便一定会射中敌人！
　　此时，他已经准备去检验自己这一箭的威力了。
　　即便是体质最强悍的魔族，也无法和仙器之凶相抗衡。
　　只要这一箭刺入重楼体内，那么重楼的身体绝对会被刺穿！
　　但就在此时，句芒的身体忽然僵住了。
　　他看到了不可思议的一幕。
　　重楼依然站在空中。
　　那道光箭的确越过了魔气巨龙，但它并未刺入重楼的心脏之中，而是……被重楼握在手中！
　　重楼的双手紧紧抓着箭身，他的魔气已经完全封锁了这道光箭的所有变化，就在自己的胸前，而箭头的位置，距离重楼心脏那一侧的胸口只有不到一寸！
　　重楼的掌心和胸口都被锋芒的气息所伤，一滴鲜血从胸口缓缓淌了下来。
　　但他脸上没有任何痛苦的神情，而是冷漠着抬头看着句芒，说道：“这一箭不错……已经可以刺破我的表皮了！”
　　句芒只感觉一阵难以言明的情绪从心底涌上脑海。
　　他搭起后羿射日弓，在顷刻之间连发三箭！
　　重楼冷笑一声，那道光箭在他手中轰然爆碎，他的身影闪动，瞬间出现在句芒身后！
　　“现在，轮到我了！”重楼冷漠的吐出这几个字。
　　紧接着，重楼的魔掌径直抓住句芒的双翼，用力一扯，刀光乍现，神血洒长空！
　　句芒的神翼被重楼硬生生的撕了下来！
　　巨大的痛楚涌入句芒的脑海，他疯狂的惨叫起来。
　　这一刻，他忽然有种重回上古，面对蚩尤的恐惧！
　　“啊！”句芒又痛又怒，身体爆发一阵气浪，硬生生将重楼震开。
　　此时的他极为狼狈，再也没有之前的潇洒气度，也没有了傲然的矜持，剩下的只剩下极致的凄惨和苦痛！
　　神血很快被他用秘法止住。
　　元仙只要命气不灭，无论受到多重的伤都可以慢慢恢复，虽然句芒被撕掉了两条羽翼，但其实他受的伤并不算太重。
　　只不过重楼的这一重击，对句芒心理上的打击远远胜过肉体上的伤痛。
　　句芒在顷刻之间远遁数十丈之外，与重楼拉开了距离。
　　而重楼根本没有追上去，他不屑的将手中沾血的破碎羽翼随手像是扔垃圾一样抛了出去，而后面无表情的看着句芒。
　　此时的句芒失去了威武的双翼，浑身浴血，再也没有了神灵的威严，反而极像一条游魂野鬼！
　　“竟然毁掉我的双翼……”句芒眉心扭曲，他的胸口剧烈的起伏着，而后仰天长啸，汹涌无比的神力从他体内不要命的爆发出来，他双目赤红，拉开后羿射日弓，光箭凝聚，瞬间破空而去。
　　句芒的手臂宛若机械一般，不停的拉动弓弦，射出光箭。
　　弓弦的紧绷声不间断的响起，连空气都震鸣起来。
　　后羿射日弓的弓弦变成了一片残影，在句芒的指尖不停的跳跃着，无数箭矢破空。
　　句芒在消耗自己所有的真元，他已经愤怒到了极致，不惜一切也要击杀重楼！
　　他的真元以恐怖的速度消耗着，通过后羿射日弓化为无数锋锐的光箭，每一支都夹杂着对重楼最深切的恨意！
　　重楼面对这漫天箭雨，脸色未变。
　　他知道，句芒已经因为愤怒失去了冷静的判断力。
　　这漫天箭雨虽然看起来很恐怖，但实际上能给重楼造成麻烦的并不多！
　　重楼挥动炎波血刃，一条血色的刀光化为狂龙之影，它扭动着巨大的身躯席卷大地，也卷入高空，将那些牛毛一般的光箭全部搅碎。
　　吼！
　　血色狂龙怒吼，将全部的金色光箭都吞入腹中，它的腹部高高隆起，以恐怖的姿态翻滚着。
　　那是无数光箭试图破开刀光的席卷，重新现世。
　　但终究是徒劳无功，血色狂龙巨爪挥下，句芒被拍飞出去数千丈，那漫天的箭光也终究崩溃。
　　“凭你这种角色……”重楼看着被击飞的句芒，嘴角露出一丝嘲讽，刚要开口，忽然脸色一变，身体左侧暴闪而去。
　　与此同时，那血色的狂龙腹部忽然隆起，一道血色的箭光悄无声息的刺穿，飞向重楼。
　　而在重楼原本站立的位置，此时虚空忽然崩裂，有一个苍白的手掌握着一把同样苍白的剑刺了出来。
　　一把剑，一支箭，竟然将重楼所有的退路都封死！
　　无论重楼向前还是向后，向上还是向下，他都会被其中的一招命中！
　　在重楼和句芒交战的战场上，原来一直隐藏着第三个人！
　　他看着重楼与句芒交战，看着句芒身负重伤一直都未出手，直到此时，重楼的精神松懈下来之后，他才发出最致命的一击！
　　重楼的反应速度很快。
　　但那把剑的主人，速度同样不慢。
　　而且在这种形势之下，重楼已经根本无法同时躲避从两个方向刺过来的攻击。
　　重楼眉心一闪，电光火石之间，他已经做出了决断。
　　他完全放弃了防御那道血红色的利箭，同时右掌直接按在那虚空中伸出的那把剑刃，用力一握，而后硬生生将这把剑之后的那个人从虚空之中拽了出来，炎波血刃翻飞，一刀刺入对方的胸口之中！
　　噗！
　　两声肉体被破开的声音几乎同时响起。
　　重楼的胸口出现了一个碗口大小的血洞，就在之前他被天帝刺伤的那个伤口旁边。
　　两个伤口几乎重叠在一起。
　　血红色箭矢中蕴含的毁灭之力顺着他的经络疯狂的蔓延着，瞬间便攀上他的心脏位置。
　　重楼的命气剧烈的摇动着，出现了一丝黯淡。
　　而此时重楼的炎波血刃，也刺在了一名天神的心脏之中，对方命气正在以飞快的速度消逝着。
　　“西方金神，蓐收……”重楼认出了对方。
　　同样是神族一名长老，和句芒实力不相上下。
　　这一刻，重楼似乎明白了什么。
　　为什么蓐收会早早的潜伏在此地，难道他早就知道了自己会来？
　　这里难道根本就是一张大网，等着自己来自投罗网？
　　句芒的身躯在远处再次升起。
　　他看着重楼与蓐收，眉心跳动着。
　　“重楼……为了你，让四大天神一死一伤，今日，你必无法逃离此地！定将粉身碎骨！”句芒冷漠的说道。
　　……
　　就在重楼重伤，身陷死境之时，位于天界大阵混沌之中的宁青安忽然心有所感。
　　冥冥之中，他似乎察觉到自己的大道之誓在震鸣着，无数大道锁链垂了下来。
　　他忽然睁开了眼睛，那些混沌之气被瞬间吸入他的体内，而后，两道宛若白龙般的气量从他鼻翼之中喷射而出！
　　“重楼……要死了？”宁青安双目绽放灿烂的光华。
　　他的真元已经完全融入血肉之中，他已经成功踏入盘古昔日走过的道路之上！
　　此时的他在六界之中，肉身第一！
　　即便是天帝，也要屈居下风！

第七十章 沐浴神血，破开大阵
　　九转天功是仙剑世界至高的功法，也是最强的功法。
　　但至高至强，并不久代表至难修炼。
　　相反，九转天功甚至比蜀山的一些道术更容易修行。
　　在这一点上，盘古很聪明。
　　他的九转天功难的并不是修行过程，而是修行资格。
　　如果没有得到九转天功的认可，那么即便天资再高、悟性再强，也无法修行。
　　但若是得到认可，即便是一个愚钝之人，也可以十分迅速的入门。
　　功法的传承者，当然希望自己的继任者能够以最快的速度修成自己的功法。
　　几乎没有遇到任何阻碍，宁青安便已经融汇贯通。
　　他的真气已经按照功法中的指示，完全融入血肉之中。
　　剩下的，只需要他再去经历不断的巩固、完善，再以强大的神魔之血浇灌身躯、以混沌的雷火淬炼，吞噬最强的大药，就可以将九转天功修行到极致！
　　昔日盘古斩杀三千先天神魔，再雷海之中淬炼百年，才达到圣祖的境界。
　　那三千神魔，每一名都不弱于轩辕神将与蚩尤。
　　而在此时的仙剑世界内，早已经没有了如此强大的魔神。
　　即便有，也只有一名，那就是天帝！
　　作为继承了盘古四成神力的存在，天帝即便在混沌时代，也可以在三千神魔之中排在首位。
　　“九转天功，无法在此界圆满……除非此界能够重回混沌，我便可再次开天辟地，斩杀三千神魔！”宁青安面无表情，低声自语。
　　不过重回混沌开天辟地，代价实在太大。
　　即便是盘古元圣级别的力量，在开天辟地之后也因为力竭而死，这绝对不是此时的自己能够办到的。
　　“九转天功无需圆满，也可斩杀天帝……”宁青安双目爆发出一阵精芒。
　　他站起身来，从他身上再无任何真元之气散发。
　　有的只是磅礴的气血之力，宛若滔滔的大河，在他经脉血管之中奔涌流淌着。
　　此时他不会比神农弱，但入圣第二劫的“神魂劫”依然没有降临。
　　因为九转天功的修行体系，本就与天帝、神农、女娲创造出的三族修行体系不同。
　　昔日的盘古，也从未经历过入圣四阶，而是单纯的凭借肉身之力打破规则，在斩杀了三千神魔之后，直接完成了从元仙到元圣的跨越！
　　“大道之誓震鸣，重楼濒死……”宁青安深吸一口气：“若是一直留在魔界，连天帝也不敢轻易去魔界杀你，重楼，你真是个莽夫！”
　　虽然不知道在重楼身上发生了什么事，但宁青安不难推测出，重楼一定是在上一次伤势痊愈之后，又按捺不住心中好战的情绪，离开魔界四处找人打架，结果不知道是碰上了硬茬子还是遭人暗算，总之现在性命垂危，命气即将熄灭……
　　“既然答应了神农，我便不会让你死。”宁青安向前横跨一步，归墟刀出现在他的掌中。
　　他原本可以不去救重楼，继续在大阵之中，让九转天功更加巩固、完美，因为神农要他发的誓是魔族不灭，而非魔族中的某一个人不死。
　　但对于重楼这个人，宁青安倒是有些喜欢，就这么死去，未免有些可惜。
　　宁青安持刀向前走了两步。
　　轩辕神将也披着那身破旧的战甲站起身来，举起手中的天帝剑看着宁青安：“你想离开了？”
　　“我此番离去，无论你是拦我还是放我，都会死去……”宁青安看着轩辕神将，忽然说道：“不如追随我一道离去，我可以让你摆脱宿命，若是你想要转世，我还可以为你抹去印记，让你变成一个最干净的人，从此不必再苦守天界。”
　　虽然和轩辕神将只有短短的接触，但不知为何，宁青安居然能够明白轩辕神将的悲苦与落寞。
　　在这段时间内，轩辕神将明显违反了天帝号令，看着他修行九转天功而不加以制止，若是被天帝得知，定然会降下雷霆之怒。
　　而此时，宁青安若要破开阵法，自然会连带轩辕神将也一起毁灭。
　　因为轩辕神将的命魂已经和大阵连贯。
　　可若是轩辕神将打开大阵，放宁青安离开，那么天帝也一定不会放过他。
　　所以……此时跟着宁青安一道离去，才是唯一能够活下去的方式。
　　“我生为天神，天帝是我的创造者，我虽然心中一直向往自由……但我知道自己的身份，像飞蓬那个小家伙做的事，我只会想，我不会去做！”轩辕神将洒脱的笑了：“我是天界的第一神将，如果连我也叛出天界，那么天界就会成为笑话……”
　　“你和飞蓬不同。”宁青安看着轩辕神将，平静的说道。
　　“如果让我在通往自由和解脱的道路上，面临叛离天界和死亡这两个选择，那我会毫不犹豫的选择在一场战斗中灰飞烟灭，魂飞魄散。”轩辕神将举起手中的天帝剑，盯着宁青安说道：“我期望这世界能发生一些改变，我期望我的命运能发生一些改变，但我没有勇气去做主导者，只能做被动的接受者……在这一点上，我不如飞蓬。”
　　“这样放任我修行，不汇报给天帝……不也是一种背叛吗？”宁青安笑了笑说道。
　　“不，不一样。”轩辕神将笑着说道：“因为天帝命令我看守你，只是不让你逃出大阵，又没有让我骚扰你修行。”
　　宁青安深吸了一口气，露出一个笑容：“真是……强词夺理。”
　　“即便如此，恐怕天帝回来的时候，见到的只是一个死去的我，他还能责罚吗？”轩辕神将目光中露出一丝洒脱，他大笑着举剑指向宁青安：“现在，想出大阵，就先杀了我！”
　　宁青安看着轩辕，目光闪过一丝同情，但很快便变为漠然。
　　轩辕神将早就明白，当宁青安的九转天功修行告一段落的时候，就是他闯出大阵的时候，也就是……轩辕自己要死去的时候！
　　从宁青安身旁开始浮现混沌气时，轩辕神将就知道，自己的死期将近。
　　他已经身负重伤，根本无法与修行九转天功的宁青安抗衡。
　　但他并没有阻止宁青安。
　　因为他心中早就存有死念。
　　他的战场在上古时代，他最辉煌的时代也在上古，不在此刻。
　　当上古的残云被吹散之后，他本就该随着昔日的敌人、战友一道消散在风烟之中。
　　天界让他成为丰碑，这是一种荣耀，同样也是一种枷锁。
　　让他无法随心所欲，他多次想要死去，但他不能自己动手，因为他是天界的英雄，若是自尽，也会被转生、被人不理解，会被天帝呵斥、失望！
　　而今日，他似乎真的不必再去考虑那么多了。
　　在战斗中死去，这是他最好的终结方式！
　　宁青安横刀，他明白轩辕的想法，所以不再劝说。
　　轰！
　　归墟刀没有任何征兆，顷刻之间从天而降，以斩天之势落向轩辕神将。
　　轩辕神将把天帝剑横于胸前。
　　刀剑相接，肆虐的狂暴之气宛若霹雳雷霆撕裂着周围的空间，无数漆黑的闪电从刀剑的接触点爆发而出，整个大阵摇摇欲坠。
　　那八根天柱龟裂着，慢慢的落下无数光芒尘埃。
　　这座大阵，竟然在一击之下就要崩溃了！
　　要知道这座大阵此时有整片天界的灵气作为后盾，有轩辕神将和天帝剑作为加持，但即便如此，还依然在宁青安的一刀之下濒临崩溃，九转天功的力量，到底有多恐怖？
　　轩辕神将很快就知道了！
　　因为他手中的天帝剑剑身，正在以一个极为夸张的弧度弯曲着，缓缓压向他的胸口。
　　那刚猛的刀气，已经透过剑身，刺入他的胸膛。
　　他的神躯开始发出不堪重负的摩擦声，他的双眼也开始淌血，这一刻，他承受了难以想象的压力。
　　宁青安的身躯忽然绽放金色的光芒，他的身躯开始膨胀，眨眼之间，便已经变成一名高约百丈的巨人，归墟刀在他掌中，也宛若一道山脉。
　　此时，这道山脉正压在轩辕神将身上，一点一点，即将要将他压到崩溃！
　　“喝！”
　　就在此时，轩辕神将忽然暴喝一声，他竟然瞬间从归墟刀下消失，而后出现在虚空之中。
　　他的右手持握天帝剑，而在他身后则出现了一柄由杀气凝聚而成的青铜巨剑虚影。
　　剑身上雕刻着来自上古的神秘符籇，并且锋槽之中，还有黑色的血迹干涸，一出现，便令整片天空的温度下降了几十度。
　　被冻结成冰晶的黑色雪花纷纷而落。
　　这是属于轩辕神将的恐怖杀招。
　　昔日上古时期，蚩尤就是死在这一招下。
　　被恐怖的青铜巨剑刺穿躯体，身死道消。
　　那道虚影上的黑血，就是蚩尤曾经留下的痕迹，同样是属于轩辕神将的赫赫战绩。
　　“荒古一剑，天地禁断！”
　　轩辕神将怒喝一声，剑尖指向宁青安，凌厉无匹的剑气四射而出，那柄巨大的青铜巨剑虚影宛若一座剑舟横空，倏然穿过无尽的空间刺向宁青安的胸口，带着来自上古的沧桑与煞气。
　　轩辕神将看着这一剑，脸上露出了一丝光华。
　　感受到这一剑中的气息，轩辕神将感觉自己此时有种重回上古的感觉，令他整个人的身心都愉悦起来。
　　他嘴角露出笑容。
　　他知道自己的人生马上就要走到尽头，但在生命终结之前，他还爆发了最后的灿烂。
　　足够了。
　　已经足够了！
　　这一剑之后，轩辕神将感觉自己全身的真元在迅速下滑着。
　　他早已经不是巅峰状态了。
　　就在刚才，他也已经断开了自己与大阵的连接。
　　他是上古时代斩杀了蚩尤的神将，此时也不屑于用背靠天界、真元无限的方法来与宁青安这个后辈交战。
　　他宁可凭借残破之躯的存余真气，发出自己此生的最后一击。
　　宁青安看着这一剑袭来。
　　那是曾经斩杀一劫仙的一剑，虽然此时的轩辕神将无法和曾经巅峰时期相比，但当初轩辕神将用的是仙器，此时用的却是祖器。
　　这一剑，比之曾经那一剑要更强！
　　还未临近，就已经看到空间层层坍塌，虚空有无数疯狂的乱流涌动。
　　面对这一剑，宁青安的应对方式很平静。
　　他抬手松开归墟刀，让它安静的悬浮在那里，而后他双臂张开，十指暴起。
　　他竟然要凭借肉身双臂之力，硬抗这一剑！
　　巨剑落下，宁青安双臂立于胸前，他的双掌爆发出浓郁的混沌之气，与剑尖发生了接触。
　　咔嚓嚓！
　　剑影与肉掌相接触，但却居然发出了金铁交戈的声音。
　　剑影落在宁青安的掌中，他的十指宛若利刃一般死死的抵住剑尖，他的双臂颤抖着，忽然暴喝一声，宛若平地起惊雷。
　　宁青安黑发狂舞，莫大的气势涌动，恐怖的力量从他的体内涌入双掌之中。
　　他就这么硬生生的接下了这一剑！
　　轩辕神将脸上的表情很复杂。
　　有些失落。
　　他站在那里，就像秋风中的最后一片落叶。
　　他知道，当这一剑被宁青安以肉身挡下来的时候，他的时代已经彻底终结。
　　他该走了。
　　宁青安十指暴起，径直捏爆了那道巨大剑影的剑尖。
　　紧接着，崩溃蔓延到整个剑身，无数裂痕出现，剑身彻底崩溃。
　　肆虐的剑气飞舞，若不是有这座大阵在，恐怕整个天界都会被搅的崩碎半边。
　　但即便如此，那些位于天宫的天神们还是心有所感。
　　“这是什么动静？”
　　“是那座大阵！”
　　“天帝不允许我们靠近……”
　　天神们惶恐着，他们能察觉到从那个方向传来的令人惊惧的力量，即便是元仙，也感受到自己在那股气息下，卑微的像一只蚂蚁！
　　剑影彻底消失，泯灭在世间。
　　宁青安垂下双臂，抬头看向虚空中的轩辕神将。
　　那一剑的确很恐怖。
　　即便是修行了九转天功之后的肉身，也感受到了压力。
　　但来自盘古的炼体之法果然没有让宁青安失望。
　　他此时的肉身，强悍到了难以想象的地步。
　　轩辕手持祖器，都无法伤他。
　　“送我走吧。”轩辕神将看着宁青安，平静的说道：“用我的神血，来为你的肉身沐浴……战死，本就是你我这种人最好的结局。”
　　宁青安平静无语，他抓起旁边的归墟刀，一刀斩了下去。
　　天翻地覆。
　　大阵，碎了。

第七十一章 天帝，要突破了
　　八根天柱就此崩溃。
　　那一刀的刀势未尽，从轩辕神将的身体掠过。
　　刚猛的罡风，将轩辕神将身上的残破铠甲斩碎，他脸上露出一丝解脱，而后身体爆开。
　　无尽的血雾笼罩在天空之中，化为血雨落了下来。
　　那些血雨落在宁青安的身上，这一刻，九转天功的金色符文再次出现在宁青安周身，将那些血雨引导，被身躯吸收，而后进行强化。
　　沐浴强大神魔之血！
　　重伤的轩辕神将，虽然实力下降，但他的生命层次没有下降，他依然是天下最强的几人之一。
　　一名劫仙的血落在宁青安身上，被他全部吸收，他的气势再次膨胀了几分。
　　天帝剑却倏然呼啸，在血雾中悄无声息的消失。
　　仿佛有一只无形的手，穿越无尽的空间将它取走！
　　与此同时，整个天界大乱。
　　无数天兵神将闻讯赶来。
　　他们都看到了这里发生的暴动。
　　顷刻之间，已经有数万名天兵神将将大阵所在之地团团围堵。
　　虽然天帝有令，不允许任何人接近此地，但此时大阵已崩溃，天兵神将们看到轩辕神将逝去，怎么可能无动于衷？
　　无数气息强大的天神手持法器，将宁青安围在中间。
　　“何方妖魔？竟然杀我天界神将？”
　　一名须发皆白的苍老仙官迈步走了出来，声色俱厉的指着宁青安问道。
　　宁青安平静的看了他一眼，而后挥拳，落在面前的虚空之上。
　　庞大的震荡波将空间也震碎，无数狰狞的空间裂痕顺着宁青安拳头落下的位置蔓延，瞬间便来到那名开口的仙官面前。
　　咔嚓嚓！
　　空间裂痕从那名仙官身体上碾过，速度之快，根本令人没有时间反应。
　　噗！
　　那名仙官的身躯直接破碎，成为最细微的粉尘。
　　宁青安这一拳落在距离他十里之外的空气中，但力道却直接碾压在他的身上。
　　这恐怖的一幕，让那些天兵神将也为之惊骇万分！
　　他们忍不住向后倒退了一步。
　　而宁青安根本没有停下手中的动作。
　　他再次挥拳，落在身前。
　　数千道狰狞的空间裂痕在他这一拳下迸裂而出，瞬间笼罩了方圆数百里。
　　那些天兵神将，宛若被收割的稻谷一般齐刷刷的崩碎，灵魂和肉体都同时泯灭，而这股力量还一直蔓延到了远处天帝的帝宫之中。
　　轰！
　　帝宫的建筑墙体上出现了无数裂痕，而后在幸存者的视线中，轰然倒塌！
　　象征着天帝统治的帝宫居然崩塌了！
　　那在宁青安这一拳下幸存的天兵傻眼了。
　　从上古时代到如今，天帝一直都是至强者的代名词，还从未出现过这种情况。
　　连天帝的老巢都被拆了！
　　宁青安看着自己的拳头，似乎很满意，脸上露出笑容。
　　此时，那些胆敢出现在他面前的天神，已经被屠去百分之九十九。
　　只剩下一些实力微弱的小兵，小猫小狗两三只。
　　宁青安用神识在六界之中搜索。
　　但他没有发现天帝的神魂所在。
　　步入劫仙之后，如果想要隐瞒自己的行踪，那么根本无人能够找到一名劫仙。
　　就像之前的宁青安，也是被天帝用赤炎作为诱饵，才令他现身踏入大阵。
　　而此时若是天帝一心想要躲避的话，那么宁青安是无法在短期内找到他的。
　　宁青安沉默片刻，而后一刀斩向天界灵气最鼎盛的神树位置，刀光落下，神树被拦腰斩断。
　　神树是天界灵气的根源，而很多天神的身躯都是以神树的果实铸造而成。
　　可以说整个神族，都是天帝和神树创造出来的。
　　而此时神树却被宁青安一刀两断！
　　这是否说明从此之后，神族将会灭绝？
　　“天帝……倒是很能够忍耐。”宁青安很清楚，从天帝剑消失的那一刻开始，天帝就一直在看着天界，看着天界遭受屠戮，如果天帝想回来，只要瞬息之间便可以抵达。
　　但天帝至今为止依然没有出现，这已经说明了天帝的态度。
　　“……”宁青安微微一笑，身体出现出现在天界最高的那座仙山上，以归墟刀为笔，刻上“土鸡瓦狗，不堪一击”八个大字。
　　而后，他一刀斩向天界至净的天池。
　　那是整个天界的禁地，可以净化一切邪恶，当然，它的功效还不止于此，它不单单可以净化邪恶，就连天神的神力也可以消融，这也正是它之所以被列为禁地的原因。
　　昔日天帝曾经在天池布下禁制，而今却被宁青安一刀斩碎。
　　天池内，洪水狂翻，淹没了整个天界。
　　那些弱小的天神被天池的洪水淹没，哀嚎着泯灭。
　　“天帝，你算计我……我便灭你全族。”宁青安冷漠的看着这一幕，整个天界都在洪水的肆虐下泯灭，变成了一片汪洋大海。
　　他向前迈出一步，双手撕开一道空间裂缝，循着重楼的气息，走了进去。
　　……
　　仙界。
　　一道恐怖的空间裂痕出现，引动无数雷霆。
　　宁青安从空间裂痕中一步踏出，恐怖的气息席卷八方。
　　根据他神识的讯号，重楼就在此地。
　　他抬头看向远处，那里是一座至高的山峰。
　　在重楼的气息周围，还有几道极为强悍的天神之气。
　　“果然是被人埋伏了……”宁青安深吸一口气，化身一名万丈巨人，右手向那座山峰抓去。
　　他的手掌遮天蔽日，宛若来自末日的最后审判，带着令人绝望的呼啸声，眨眼间便来到了那座山峰的上空。
　　忽然，有三道光华万丈的身影出现在宁青安的手掌之下。
　　那是四方之神中的三神。
　　蓐收已死，但其他三神却依然在此地。
　　原来当初埋伏重楼时，根本就不止蓐收一人！
　　若是蓐收和句芒也失败的话，剩下的南方之神祝融和北方之神禺疆才会出现。
　　但当初重楼的动作太快，反击也太猛。
　　以至于让他们根本没有时间去救援蓐收！
　　此刻，他们看着天空落下的手掌，脸上露出惊恐万分的神色。
　　“这是……劫仙的气息！”
　　“绝对不会错的！”
　　“不属于陛下，难道是……那个陛下一直忌惮的人脱困了？”
　　与此同时，那座山峰的最底部洞窟内，四肢与心脏都被利剑钉在巨石上的重楼缓缓抬起头，他的双翼被斩，他的双角也被切断，气息几乎微弱到微不可闻。
　　他的样子极惨，但依然还活着。
　　刺在他胸口的那柄利刃，刺的位置很巧妙，既阻止了命气向他全身蔓延，修复他的伤势，又不会令重楼死去。
　　就在那只巨手出现在山峰上空时，重楼仿佛心有所感，他抬起头，恐怖的双瞳之中爆发出一阵异样的神光。
　　“竟然是你……”重楼喃喃自语。
　　他虽然命悬一线，但敏锐的神识并未丧失。
　　他察觉到宁青安的气息。
　　而后，他放肆的大笑起来。
　　“天帝！天帝！你的计划恐怕难以施行……即便我死去，那个人可是比我更加狂妄、不遵守法度的家伙！”重楼很开心，但并不是因为自己即将被解救而兴奋。
　　他从来都不将生命放在眼中。
　　无论是别人的，还是自己的。
　　他兴奋，只是因为看到了自己曾经认可的对手，此时已经成长到了如此恐怖的地步，足以令天地间最恐怖的那个人也感到忌惮万分。
　　对手和敌人的定位本就不同。
　　宁青安强大，他会兴奋、会喜悦！而天帝傲然立于云上，只会让重楼恨不得将他的头都打爆！
　　……
　　那只遮天蔽日的手掌落了下来。
　　祝融怒吼一声，浑身爆发出无尽的火焰，形成冲天的火柱。
　　他是天帝敕封的火焰之神，其本源也是火，此时全力爆发之下，小半个仙界都变为火焰的世界。
　　但！
　　那只手掌落下，火焰却悄无声息的泯灭，仿佛遇到了世界上最冰寒的寒冰！
　　啪！
　　祝融的身躯被那只手掌宛若拍蚊子一样拍飞。
　　只是一个接触，他的神躯便骨断筋折，宛若破烂的布袋一样被抛向远方。
　　祝融的实力和句芒相仿，都是元仙巅峰，与昔日飞蓬有一线差距。
　　在六界之中，他也算是顶尖战力，但和宁青安相比，他现在只是一只强壮点的蝼蚁而已！
　　祝融的身躯连续撞碎了几座大山，而后落在了废墟之中，他难以再次站起，处于濒死状态。
　　句芒和禺疆看到这一幕，浑身冰寒。
　　他们知道宁青安或许会很强，但无路如何也没有想到，宁青安会强到这种地步。
　　简直离谱！
　　简直不讲道理！
　　他们也曾见过昔日巅峰状态的轩辕神将，但与此时的宁青安相比，轩辕神将也不如他。
　　至少轩辕神将做不到如此轻描淡写的就将一名巅峰元仙像拍苍蝇一样拍到濒死状态……
　　“按照陛下所言，此人最多不过初入一劫仙，即便体质强横，占尽优势，也不该如此无敌！祝融竟然连阻挡对方一瞬间都做不到！”
　　“难道这就是炼体者的恐怖之处？”
　　此时的句芒两人，还不知道天界所发生的事，还不知道拥有天帝剑的轩辕也死在了宁青安的手中，如果他们知晓的话，恐怕就不会有现在这些疑问。
　　但那只手掌却不会因为他们的疑惑而减慢速度。
　　巨手落下，句芒和禺疆怒吼，爆发全身的力量抵挡。
　　他们无法逃脱这张手掌的掌控之地。
　　从这张手掌出现的那一刻，他们便已经知道无论自己如何躲闪，都无法逃脱。
　　两股不同颜色的神光爆发，光华璀璨。
　　但下一刻，那两道光华在巨掌下泯灭，句芒和禺疆的身躯也被拍入地底！
　　轰！
　　巨掌捏住山峰，而后整座山峰就开始崩碎。
　　于漫天烟尘碎石之中，重楼被宁青安从废墟之中抓了出来。
　　烟消云散……
　　宁青安身影化为正常大小，落在重楼面前。
　　宁青安忽然笑了起来，看着重楼说道：“怎么搞成这样？”
　　“……”重楼面无表情：“我一个人，他们很多人，所以就搞成这样。”
　　宁青安迈步向前，伸手握住重楼右手腕位置的那一把利剑。
　　“我不是在为我的失败找借口……”重楼眉心闪过一丝痛意，很显然，宁青安的动作给他带来了极大的痛楚，但他的脸上的表情依然保持着漠然：“败了就是败了！不够阴险、不够毒辣，同样也算技不如人！”
　　“噗！”
　　随着一声刀锋磨过肉体的声音响起，钉住重楼手腕的那柄长剑被瞬间拔出，鲜血顺着伤口一直淌了下去，漫到了重楼的脚下。
　　“……”重楼浑身颤抖，紧闭双眼，良久之后，他才挥动右手，反手握住钉住自己身体其他部位的长剑剑柄。
　　左手腕、脖颈、小腹、左腿……
　　不断有刀锋摩擦肉体的声音响起，重楼浑身浴血。
　　在他身前，已经有七柄长剑被丢在地下。
　　重楼的手缓慢而又坚定的握住了最后一把剑的剑柄。
　　那把刺在他心脏上的剑。
　　那把剑贯穿了他不死不灭的魔心，而且与命气息息相关，若是稍微出现一点偏差，重楼不仅会体会莫大的痛楚，甚至连命都无法保留。
　　“我帮你？”宁青安看着重楼，轻声开口问道。
　　“连天帝都没杀的了我……若是我死在这柄剑下，那便证明我真的命该绝了。”重楼摇了摇头，拒绝了宁青安的援手，而后双手极为稳定的想要拔动。
　　一股难以想象的剧烈疼痛传遍重楼的全身，他怒吼一声，双目赤红，双手猛然发力，径直将三尺长的剑身全部拔了出来！
　　鲜血狂涌！
　　重楼身体一个踉跄，从身后的巨岩上跌落了下来，半跪伏在地。
　　而后，他深呼吸站起身来。
　　“看来我运气不错。”重楼胸口剧烈喘息着，而后盯着宁青安良久，忽然开口道：“多谢！”
　　重楼的性格一向高傲。
　　即便有人能够战胜他，但想要让他屈服却不太容易，让他接受恩情更是难上加难。
　　他从未向任何人道过谢，服过软。
　　这是第一次。
　　“他们抓了你，却又不杀你，这是为什么？”宁青安看着重楼，轻声问道：“在这段时间中，你是否见过了天帝？”
　　“天帝从未出现过……”重楼摇了摇头：“天帝似乎正处于一种诡异的状态！连这些天神也无法找出天帝的所在，所以他们才不敢轻易对我下杀手，他们似乎想要让天帝决定我的生死，但却无法联络到天帝。”
　　连天神都无法找到天帝的所在。
　　诡异的状态……
　　宁青安忽然警觉起来。
　　能够让天帝不顾及天界的存亡，能够让天帝不在乎重楼的生死，那么只有两种可能。
　　一种是天帝要死了，所以无力分身。
　　另一种，则是天帝要突破了，他不在乎此时天下所发生的事！
　　因为只要他晋入元圣境界，想要令天界复原，想要令重楼横死，只不过是一念之间！
　　“天帝，可能要突破了……”宁青安目光看向远方，低声自语。

第七十二章 毁灭整个人间
　　宁青安被困在天界的大阵内七日，在人间，已经过去了七年。
　　在人间的七年之中，天帝的声望达到了巅峰。
　　几乎人间所有城池，村落，都竖有天帝的庙宇雕像，就连皇城，已经也完全被天神所掌控。
　　人界彻底成为天帝的附属。
　　人族的愿力尤为强大，这一点，宁青安早在风云世界便已经得到了证实。
　　上古三族，天神生来便拥有强悍的神力，而兽族则拥有强悍的体质，唯独人族，没有任何在先天上的优势。
　　因为人族的优势体现在其他方向。
　　繁衍极快，信仰极为虔诚。
　　当数以亿万计的人族的信仰愿力全部都落在天帝身上时，那将是足以逆天的力量。
　　“不能再等下去了。”宁青安深吸一口气，目光看向远方：“天帝的境界原本就高于我，即便这七年来未能更进一步，就算是伤势痊愈，对你我而言也是难以想象的危机。”
　　“我要去找到天帝的藏身之处。”
　　宁青安此时的状态正值巅峰。
　　但他同样处于瓶颈。
　　九转天功带给他恐怖的提升，但时至今日，他如果想要将肉身更增强的话，除了沐浴强大神魔之血外，便没有更好的方法。
　　换句话说，宁青安此时最需要的就是战斗。
　　但此时此刻，普天之下再也没有强大的神魔了。
　　元仙境界的神魔对于宁青安而言毫无意义，而劫仙，从开天辟地以来就没有诞生过几人。
　　蚩尤死于上古时代，轩辕死于片刻之前。
　　而今天下，仅剩的便只有天帝这一名三劫仙了。
　　无论是寻仇，还是变强，宁青安都只能去找天帝出来！
　　“你有方向吗？”重楼看着宁青安，此时，他已经知晓了对方的境界已经远超自己，接下来的战斗，他已经帮不上什么忙了。
　　“既然天帝的愿力主要来源于人间，那么……他必然也在人间。”宁青安深吸一口气，“我要离开此地了。”
　　重楼轻轻皱眉。
　　轰！
　　宁青安举刀，在自己面前斩开一道空间裂痕，其中透露着浓郁的人间气息。
　　而后他再次举刀在旁边斩出一刀，那是一道充满魔气的通道。
　　“我们的路不同，我去人间，你回魔界。”宁青安面无表情，一步踏入那座充满人间之气的通道内。
　　“想不到……本座也有成为累赘的一天。”重楼冷笑着，但他毕竟不是那种明知自己重伤帮不上忙，却依然还要去凑热闹的脑残，他平静的转身走向魔界通道：“希望你不要死，我会在魔界疗伤，等我痊愈之后，我会尝试再进一步，彼时，你我便可完成这未完成的约战！”
　　宁青安这才想起。
　　原来他晋入元仙之后，一直都未能完成和重楼约定好的公平一战。
　　而今他已经是劫仙，若是重楼依然在原地踏步的话，恐怕这一战，将永远都不会发生。
　　“好，我等你晋入劫仙。”宁青安一步踏入人间通道之中，身影消失不见。
　　重楼站在原地，看着那道通往魔界的通道，心情极为复杂。
　　昔日宁青安不过是一名他眼中有点意思的蝼蚁，而此时，对方已经成长到令他也要仰视的存在了。
　　眼前这道空间通道，是和神魔之井同样的存在，若不主动关闭，它会一直存在。
　　宁青安此时的肉身之力，竟然已经到了可以随意创造两界通道的力量。
　　就连昔日的蚩尤创造神魔之井，也极为艰难。
　　这是否说明宁青安已经超越了蚩尤那个层次，达到了神农的祖神级别？
　　重楼不可而知。
　　因为就连此时的宁青安，也不知道自己的实力有多么强大。
　　九转天功是独自的体系，在没有对照者的情况下，宁青安此时也不清楚自己究竟是强于昔日的神农，还是依然存有一些差距。
　　但这一切，相信很快就会得到答案。
　　因为……宁青安已经来到了人间。
　　此时，人间鼎盛繁华。
　　早已经没有了昔日赤炎作乱时的地狱景象。
　　远处的皇城还悬浮着一股神异的力量，笼罩着整片大地。
　　七年之前，旧皇城随着那座大阵升上天界，而在天神的协助下，在这七年之内，人族早已经建立了新的皇城，并且在天神的带领下，统一了整片九州大地。
　　人间所有的部落、国度都臣服在天神庇佑的新皇朝之下。
　　宁青安向帝宫看了一眼。
　　如果天帝真的在人间的话，最大的可能会是在帝宫。
　　下一刻，宁青安的身影出现在帝宫之内。
　　那些持刀披甲的卫士们个个气质凶悍，身上有灵气涌动，显然都不是泛泛之辈，但他们却对漫步在帝宫中的宁青安视而不见。
　　宁青安走出帝宫，站在皇城前的广场上。
　　他记得很久之前，这里立的是一尊女娲的塑像。
　　而今日，站在那里的却是仪态尊贵的天帝石像，石像前有巨大的青铜鼎炉，人间的皇帝正率领一帮臣工在天帝石像前进行参拜，态度恭敬，三拜九叩。
　　宁青安依然没有找到天帝的所在。
　　他只看到了一名元仙级别的天神正坐镇帝宫之中。
　　“天帝不在此地。”宁青安伸手，在虚空之中凌空一握。
　　帝宫后方，一座奢华的神殿之中，那名元仙天神忽然双目圆瞪，他的脖颈显出恐怖的指痕，并且在不断凹陷下去。
　　“神官大人！”
　　旁边有皇族的侍卫者见状，惊恐的冲了上去，但却根本帮不上任何帮，只能眼睁睁的看着那些指痕在天神的脖颈上越陷越深，最后随着一声清脆的骨骼断裂声，那名天神的脖颈碎了，心脏位置也爆起一道血箭，身体软软的倒了下去，从金黄的宝座上跌落下来，抽搐着死去。
　　那两名侍卫目瞪口呆，浑身冰寒。
　　他们看着倒在地上的那名天神尸骸，心中不知为何忽然涌起一个奇怪的念头。
　　原来天神死去之后，和凡人也差不多，都是一样的难看……
　　“天帝……你在什么地方？”宁青安走出皇城，在他身后，那座代表至高无上的天帝雕像轰然崩塌。
　　正在参拜的皇帝和那些臣工发出惊恐的叫声，并且不断磕头，虔诚的忏悔，仿佛是因为自己心不够诚，才导致天帝塑像崩塌。
　　就在此时，远处又有人匆匆忙忙赶来，叫喊着：“不好了，帝师在神殿暴毙了！”
　　皇帝闻言，顿时瘫软在地。
　　皇城一片哭嚎之声。
　　皇帝已经习惯依赖帝师，此时天帝塑像崩溃，帝师暴毙，他忽然之间像是失去了所有方向，一时之间竟然不知该如何是好，索性晕了过去。
　　天帝没有在皇城，宁青安再次步入蜀山旧址。
　　此地山明水秀，灵气充裕，是人间不可多得的仙山福地。
　　但此时，蜀山已经被一个新的门派所占据，负责开宗传授神通的同样是一名天神。
　　此地也依然没有天帝。
　　宁青安再次离开。
　　之前发生在皇城里的一幕，再次在蜀山重演。
　　宁青安几乎走遍了整个人间。
　　海外方丈岛……
　　酆都……
　　雷州……
　　他的身影不断的跳跃着，在数十万里的不同地域出现，但终究一无所获。
　　要么就是天帝未在人间，要么……他就是躲在一个极为神秘的地方，连宁青安也无法找到他。
　　宁青安站在云层之中，看向下方的人间，忽然心有所感。
　　“我真傻……何必要苦苦去追寻天帝的下落？”宁青安笑了起来：“我应该让天帝来找我！”
　　他笑了起来。
　　笑的十分开心。
　　因为他已经找到了该如何将天帝逼出来！
　　人间此时已经成为了天帝的养殖场，人族是对于天帝极为重要的资源，那么既然如此，自己大可以用人界来逼迫天帝现身！
　　他抬手，掌心浮现出归墟刀。
　　而后他一刀斩向世界之北，一刀斩向世界之南。
　　两道恐怖的空间裂痕打开。
　　北边那道中涌出暴戾恐怖的魔气，而南边那道，则有阴诡和炽热的鬼气弥漫着。
　　“天帝……今日你若不肯现身，我可以引魔界之气和鬼界的岩浆之海，将人间淹没。”宁青安嘴角露出狰狞的笑容。
　　宁青安的确很难准确的找到天帝的所在，但他想要毁灭一界生灵还是不难的！
　　献祭一个世界，逼迫天帝现身！
　　“天帝！我知晓你一直在看着人间，若是你依然不肯出现，人间，将会重归混沌！”宁青安沉声道，声音传播九天之上，令天地也为之震荡。
　　在说出这句话时，宁青安有种自己是大反派，天帝才是救世主的错觉！
　　“你我都清楚，我们从来都没有把人界的生死放在心上，虽然我也是人族，但我可不是那种为了所谓的同族情谊，就心慈手软的人。”宁青安看向天穹，一字一顿的说道。
　　世界依然没有任何动静。
　　“好！”
　　宁青安冷笑，他磅礴的肉身之力弥漫，身形扩大十万倍，一手顺着空间裂痕探入魔界，一手探入鬼界。
　　而后他暴喝一声，双臂分别抓着两条“河流”而出！
　　一条河流为赤红色，充满了炎热阴诡的气息。
　　另一条河流为漆黑色，充满了暴戾和疯狂的气息。
　　定睛一看，那根本就不是什么河流，而是两道来自鬼界和魔界的毁灭之气！
　　一道来自于鬼界的岩浆之海，一道来自魔界的兽皇山！
　　那两道“河流”横在天空之上，以遮天蔽日之势挡住了所有的光芒。
　　在这一刻，人间的所有生灵都在惊恐的看着天空，天空也被分为一半赤红，一半漆黑，仿佛末日降临。
　　实际上也的确如此，若是这两道河流落下，那么整个人界将会被再次洗牌，重回昔日女娲未创造人族之前的状态！
　　人们惊恐的跪地，向上天虔诚的祈祷，想要让天神出手，抵挡末日的降临。
　　但就在此时，人们才发现，那些一直在人间极为活跃的天神们，竟然没有一个人出现。
　　“波谭天神死去了！”
　　“白星天神也……身首异处！”
　　人们惊恐的躲进有天神庇护的神殿之中，这才发现，原来那些天神们早已经死去！
　　“天啊！连天神都死去了！还有谁能阻止末日的降临？”
　　人间一片惊恐与绝望。
　　“天帝！请出手吧！”
　　“天帝老爷，请救救人间吧！”
　　有无数人都跪倒在天帝庙前，祈求天帝出手，再次像曾经击败神魔“灭魂”一样，拯救人间。
　　宁青安站在天空之上，他漠然松开双手，那两道河流缓缓下落，只需片刻，就可以从天空落到人间！
　　天穹仿佛崩塌了，阴沉沉的压了下来。
　　人间，要重回上古未开灵的时代……
　　但就在此时，天地间响起一道悠悠的叹息声。
　　一道光芒万丈的身影出现在天空与人间之间，他身着帝袍，伸出右掌举过头顶！
　　那两道河流就这么停滞在半空！
　　他撑住了天！
　　这一刻，人间欢呼雀跃！
　　所有人都看到了，那是许久未曾现身的天帝！
　　天帝再次出手，邪恶必然将遭到毁灭！
　　宁青安看到那个身影出现，大笑起来：“天帝，你终于肯出现了！”
　　那个光芒万丈的身影就是宁青安苦苦寻觅的天帝！
　　此时，天帝身上的气质淡然，他单手托举两道河流，却像是托着一粒微尘，轻松无比。
　　他平视，看着宁青安，缓缓叹了一口气：“天帝治世七载，人间安居乐业，鼎盛无比！恰逢天魔降生，撕裂魔界、鬼界，欲毁灭人间，天帝出手降魔，一番苦战之下斩杀天魔，人间重归和平，六界皆叹服天帝之丰功伟绩。”
　　“你觉得，用这个故事来作为你我两人的结局如何？”
　　天帝看着宁青安，嘴角露出一抹淡淡的笑意。
　　他虽然是平视宁青安，但眼眸中的神光却让宁青安感觉，天帝此时仿佛立于最高的天穹之上，用俯视的目光漠然注视着脚下的一切！
　　天帝的境界，似乎已经发生了一些变化！
　　“我觉得……天魔降临，天帝降魔未果，身死道消，神魂崩溃，神血洒疆场。”宁青安迈步向天帝走来：“这个故事，更符合我心目中的结局！”

第七十三章 打破规则，肉身无上限
　　在宁青安欲图毁灭人间的前一刻，天帝终于现身了。
　　虽然他此时还未晋入到昔日盘古的境界，但与七年之前已经全然不同了。
　　他似乎，也正在巅峰。
　　“人间的香火愿力，对于你我这种境界的人而言，果然是最好的疗伤神药……上古一战给我留下的伤势，已经痊愈，如今的我只要想，随时都可以引动入圣第四劫降临，踏入元圣境界。”天帝看着宁青安，平静的说道：“在这种情况下激怒我，你的选择并不明智。”
　　宁青安忽然笑了笑。
　　他不相信天帝所谓的随时可以晋入元圣，最多也就是达到了引动第四劫的临界点而已。
　　虽然不清楚入圣第四劫的难度，但作为元仙晋入开天辟地的元圣境界最后一道天堑，宁青安绝对相信，它的难度要大大超过肉身劫数倍，数十倍！
　　而此时天帝之所以还未引动入圣第四劫降临，很大可能就是因为连天帝也没有什么信心可以安全的渡过这一劫！
　　他恢复实力之后，未去和宁青安一战，除掉宁青安这个隐患，可能也是因为他正在为渡过最后一劫积蓄力量，不想白白将力量浪费到某个人的身上。
　　对于此时的天帝而言，渡劫的重要性要远远超过区区仇恨！
　　所以他眼睁睁的看着天界被毁，也根本未现身。
　　因为天界本就是他创造出来的，只要他想，随时可以再创造一个新天界出来。
　　但人界不同，人界是女娲的神力所创造，天帝在未晋入元圣之前根本无法复制，而人界和天界不同，是天帝此时极为重要的愿力来源，所以天帝不可能看着人界被宁青安屠掉。
　　“若是你有信心绝杀我，也就不必躲躲闪闪这么久……现在与你一战和等你渡完入圣第四劫之后一战，那将是完全不同的两种概念。”宁青安笑了起来：“我还不傻，等你到了元圣级别，恐怕我就只能狼狈逃出这个世界的份了。”
　　宁青安还有一句话未说完。
　　等到天帝真的到了元圣级别，恐怕他想逃出仙界世界都有不小的难度。
　　元圣和元仙不同，一念盖六界，心动定混沌！
　　作为可以在此界开天辟地的所在，元圣甚至可以掌握天道运行，对界内任何生灵、规则有着绝对的掌控权。
　　“……”天帝看着宁青安，嘴角忽然露出一丝笑意：“其实你与我本没有太大的仇恨，何必要如此死战不休呢？世上能够达到你我这种境界的人不多，女娲死了，神农……恐怕也死了，剩下的只有你我，再死一人，只留下最后一个何其孤独？”
　　“我灭了你的天界，杀光了你的族人，这叫没有多大的仇恨？”宁青安笑了。
　　“族人……与其说是族人，倒不如说是我创造出的玩物而已。”天帝摇了摇头，轻声道：“我并没有女娲那样仁慈宽厚的心，对自己创造出的群族投入全部的心血生命，他们本就是我在漫长生命中因为无聊而随意制造出的附属品，就算全部毁灭，只要我想，也可以再次重新创造。”
　　“对于你我这种等级的人而言，除了我们自身，还有什么是值得看重的？”
　　天帝此时的态度很温和，看不出半点要动手的预兆。
　　而且在和宁青安的交谈中，他也将自称的“朕”改为了“我”。
　　平心而论，天帝说的这些话很有道理。
　　但宁青安却笑了起来。
　　他根本不相信天帝会如此出尘脱俗，心胸宽广。
　　若是如此，昔日天帝也不会因为权势强迫人族臣服，和女娲发生那一场惊天动地的大战了！
　　“我很佩服你……想必你在说这些话的时候，内心的愤怒仇恨一定像火焰一样在烧灼着你的心脏，但你还要装出一副平静淡然的样子，来让我放松警惕，放弃今日和你的战斗，如果我没猜错的话，你的入圣第四劫很快就要来临。”宁青安看着天帝，一字一顿的说道：“你是怕和我动手的时候消耗太多真元，从而无法用最巅峰的状态去面对第四劫，从而被大劫毁灭，对吗？”
　　天帝深吸了一口气。
　　宁青安很有自知之明，在看到天帝的那一刻，他便已经知晓对方的实力依然在自己之上。
　　并不是说九转天功不如天帝的修行功法，只是因为这个时代对九转天功的修行限制太多。
　　宁青安很难找到强大的神魔之血沐浴其身，也很难找到混沌雷海那种天然的磨炼之地。
　　如今时代，唯有神农九泉可以达到宁青安的要求。
　　只不过神农九泉自从上古一战之后分崩离析，大部分的神泉泉眼早已经不知被打落在何地，甚至有可能泉眼崩溃，灵泉就此崩溃也说不定。
　　所以就造成了如今这种尴尬的境地。
　　宁青安只能去找天帝决战，否则天下之大，他无法继续让九转天功更进一步。
　　“朕有好生之德，以劫仙之力交战，恐怕又会令六界生灵涂炭，死伤无数……但无奈世事不遂人愿，既然你不肯信朕的话，朕……也没有办法。”天帝负手而立，身上的气质再次恢复到立于九霄之上的傲然冷漠。
　　“哈哈哈哈！”宁青安大笑，他今日总算是见到了一个比他更加虚伪的家伙，而且对方还是堂堂六界天帝：“如果赤炎和句芒听到了你的话，他们一定会觉得自己死的很冤枉！”
　　“赤炎妖魔祸乱人间，本就该死……”天帝冷笑，嘴角微微翘起，而后伸手指向宁青安：“你若是想要行灭绝之事，令六界陷入地狱景象，你也将死在天帝的剑下！”
　　“从你的口中听到如此冠冕堂皇的话来，真是让我有点恶心……现在我才知道，原来曾经的我，是那么令人讨厌。”宁青安在天帝这幅伪君子的脸上，看到了自己曾经的影子，他大笑着举刀，向天帝走去。
　　事已至此，话已说尽。
　　剩下的，便唯有一战！
　　此战若天帝胜，那从此之后，六界将再无人能够挡在他的路上。
　　此战若宁青安胜，那他会沐浴天帝之血，将九转天功修行至至高境界，说不定可借此越过天堑，成为元圣！
　　三劫仙的天帝，已经比昔日的三千神魔更强。
　　他早已经渡过了入圣第三劫的“规则劫”，已经掌握了一种甚至几种规则！
　　“天帝脚下之地不在人间。”天帝面无表情轻声开口，他手托那两道灭世的“河流”，忽然出现在已经成为一片废墟的天界！
　　而宁青安则目光一闪，他没有从天帝身上察觉到任何法力的波动，但对方却带着那足以毁灭人界的魔气与岩浆海转移到了天界。
　　这已经不是普通的法术。
　　这是掌握规则的体现！
　　空间规则，言出法随！
　　轰！
　　天帝看着已经被毁灭殆尽的天界，眉心闪过一丝煞意，但很快，他眉心中的愤怒不见，伸手向前一推，那两道被他托在天空之上的河流便汹涌而下，灌入早已经肆虐的天池之水中。
　　魔气与岩浆之海与天池水一接触，便爆发出恐怖的震荡。
　　那是三种完全不同的力量对撞着，在天帝的脚下化为一片三色的波涛海洋，掀起万丈狂浪，这一幕看上去极为惊人！
　　在这三种力量的对撞下，天界的气息开始发生剧烈的变化，灵气大面积的消失，并且向混沌状态开始转变。
　　天界被彻底毁灭殆尽，成为了一片荒芜之地。
　　天帝看着这片属于他的王国，眼眸中有痛苦浮现。
　　他虽然之前和宁青安说了那些话，但天界毕竟是他一手创造出的天地，如今却成为了这样一片混沌荒芜之地，甚至比魔界的大地更加恶劣，劫仙以下，根本无人能在这种环境下生存。
　　当初为了建立天界，他费了数千年的时光，而今却被宁青安在一夕之前全部毁灭殆尽，心血付诸东流，他怎能不心疼？
　　而他原本是有机会保下天界的！
　　但为了不和宁青安发生冲突，他选择了潜伏。
　　而此时此刻，他却又要为了人界现身。
　　天帝一向将人间视为低等存在，但今日，他这样一个高高在上的君王，却要为了昔日他眼中的低等存在，而让天界覆亡。
　　他对人间毫无感情，但却不得不保护人间。
　　真是讽刺！
　　“今日，朕若不将你斩杀，便对不起这被毁灭殆尽的天界。”天帝目光转向下界，看到了宁青安已经撕破空间而来，那柄曾经被轩辕神将握在手中的天帝剑出现在他的掌心，熠熠生辉！
　　祖器认主，当轩辕死去之后，它便撕开空间，自主回到天帝的手中。
　　宁青安看到天帝手中的天帝剑，面无表情道：“它在轩辕手中无法发挥最强的力量，此时物归原主，可以与我酣畅一战！”
　　天帝不说话。
　　只是缓缓抬起右手，指尖指向宁青安的胸口。
　　忽而，宁青安身前的空间扭曲崩溃，像是一面镜子被巨力拍碎，无数裂痕浮现，而宁青安的身躯，就像倒映在镜子中的图画一样，也变得支离破碎起来。
　　悄无声息之间，天帝已经出手了！
　　宁青安感到莫大的威胁涌上心头，他看着自己身旁的空间崩碎，蔓延到他的身躯之上。
　　紧接着，他的身躯也感受到了巨大的痛楚，这力量像是无数把神剑，在不断的切割他的皮肉！
　　“喝！”
　　宁青安大喝一声，归墟刀横斩，切碎一切力量，以最为刚猛无畏的姿态向天帝的头颅斩了下去。
　　刀光掠过天帝所在的位置。
　　一刀从天帝的脖颈处斩过，天帝的身影扭曲着从原地消失，再次出现在千里之外。
　　“没有用……我已经掌握了空间规则。”天帝面无表情的看着宁青安：“当你这一刀未落下之前，我已经看穿了刀光行进的轨迹，真身早就离开了千里之外。”
　　“你的力量固然很强，但却根本碰不到我，就像一头蠢笨的黑熊，再如何凶暴、挥舞利爪，也触碰不到天空的苍鹰。”
　　天帝嘴角露出一丝笑意，摊开双手道：“当我掌握空间规则时，我便无处不在。”
　　他再次抬手，在宁青安周身浮现出十八道宛若镜面的影像，竟然都是天帝！
　　这不是幻象，而是由于空间折叠太快，天帝在不同方位不同转换而留下的残影。
　　每一道身影的气息都极为相似，就连宁青安也无法分辨出，究竟那一道才是真身！
　　十八道天帝之影同时出手，一时间，天地变色！
　　宁青安冷笑，既然无法分辨出哪一个才是真身，索性就不再分辨。
　　任你变化万千，我自一力破之。
　　宁青安举刀，体内的血气之力磅礴宛若滔滔大河宣泄而出，由归墟刀作为途径，轰然爆发。
　　空间层层崩塌溃缩着，以宁青安为中心，向四周迅速蔓延。
　　天帝的攻击被卷入崩碎的虚空之中，紧接着，他的十八道身影也被不断坍塌的空间席卷，消失在黑暗之中。
　　远处，天帝再次出现。
　　他看向宁青安的眼神凝重起来。
　　他掌控了空间法则，的确可以精准的躲过宁青安的每一次攻击，但若是宁青安进行无差别的覆盖打击，甚至连空间也被他打碎陷入混沌，那么即便是天帝，也无法在混沌一片的空间内施行规则。
　　三劫仙掌握规则，而九转天功的宁青安则打破规则！
　　天帝终于清楚的认知到，宁青安比自己想象的更加棘手，炼体者的强大力量注定了他会是自己这种术法类劫仙的克制者。
　　昔日盘古一力破万法，毁掉了无数掌握规则之力的神魔，也是如现在的宁青安一般刚猛。
　　这是先天的克制。
　　天地间，任何一样事物都有规则，时间、空间、速度……
　　当掌握了一种规则之后，就可以在这个领域立于不败之地。
　　但唯独肉身之力，是无规则、无上限的。
　　它是天地间最原始的一种力量，最普通，也是最不普通的。
　　当昔日盘古的肉身之力咆哮在混沌时代时，那些掌握规则的神魔都死去了。
　　而今时隔千万年，盘古的肉身之力传承者再次出现，是否可以再次将规则撕碎，踩在脚下？

第七十四章 死期已至
　　空间在折叠崩溃着，因为宁青安这一刀的力量而震荡着。
　　无数的空间规则之力支离破碎，在天界的废墟上形成乱流，无比的混乱，天帝掌中神光乍现，站在万丈之上向下凌空一按，一股浩浩荡荡的力量将混乱平息，令规则之力重新稳定下来。
　　与此同时，天帝周身浮现出无尽的真元，其中已经蕴含了大量的混沌之气，看到这一幕，宁青安的目光无比的重起来。
　　这已经说明天帝距离踏出最后一步已经无比接近，只要天帝体内的真元完全变为混沌气，那么他会成为半步元圣！
　　直到此时，宁青安才明白为什么天帝一直躲着自己。
　　天帝的确没有撒谎，他的确站在了三劫仙的巅峰，如果想要引动入圣第四劫的话，随时都可以。
　　但他却一直压制境界，不敢轻易散发气息引动，就是想要借助众生愿力令他的一身真元转化为混沌气，只要天帝一身真元完全变为混沌气，那么度过入圣第四劫的难度将大大降低，入圣第四劫对于天帝而言将不再是劫难，而是一种认可！
　　“混沌气是元圣境界才能随意驱使的力量，古往今来，唯有盘古圣祖一人能使用，但在掌握人界众生愿力的那一刻，朕忽然醒悟……”天帝面带笑容，轻声说道：“那些被女娲创造出的人族，他们拥有的力量比朕想象的更加强大，竟然可以让真元转化为混沌气。”
　　“昔日朕与女娲、神农共同分割盘古圣祖的力量，朕分得的是至强的神通之力，神农分得的是至强的创造与养育之力，而女娲分得的……则是朕之前一直都认为无用之物的信仰之力。”
　　“朕创造出了天生就拥有惊天神通的天神，神农创造出了肉体强悍无双的兽族！唯有人族，孱弱不堪，幼年又容易夭折，上古时代，还差点被兽族灭族。”
　　“但时至数十年之前，朕才醒悟过来，女娲获得的力量或许并不是最弱的，信仰愿力的力量，可能远远要比朕想想的更强。”
　　“这也正是上古之战中，女娲凭借二劫仙的境界，竟然可以将朕拼至重伤垂死的原因。”天帝嘴角微微翘起：“早在上古时代，人族的祖神女娲就已经可以驱使混沌气！”
　　天帝轻声开口，并未保留，他似乎并不担心这些话告诉宁青安会泄密，可能在此时天帝的眼中，宁青安已经是一个死人了。
　　亦或者，把这些事告诉宁青安，会让宁青安有更重的心理压力！
　　“朕比昔日的女娲强很多，掌握规则，可以驱使混沌气，你觉得今日你还有存活的希望吗？”天帝周身的混沌气翻滚着，发出轰轰巨响，而后他一步向宁青安踏去，身外的混沌气顿时滔天向周围席卷而去，竟然化为一名狰狞的混沌巨兽，仰天嘶吼，惊天动地。
　　这头巨兽相貌奇特，有九只头颅，宛若上古时代的凶兽相柳，九头嘶吼着，爆发极度凶厉气息的同时，有着沧桑古老的气息扑面而来，仿佛这头巨兽拥有自己的灵智，而且存在了无数的岁月。
　　而此时的天帝，双脚踏在巨兽最中间那颗头颅上，以天帝剑向宁青安凌空一指，其剑尖也被混沌气缭绕，隐约可见锋锐的剑尖和布满裂痕的剑身，散发着极为冰寒的光芒。
　　一剑动，整片天界在宁青安的眼中已经大变，天空被无数极其细微的丝线缭绕着，而就连宁青安周身也同样如此。
　　整片天地，都被细密如丝的规则弥漫。
　　这些规则细线像是被某种力量牵引着，齐齐一动，向着宁青安的周身四肢缠绕而来，更有土风水火雷五行神通之力，在宁青安周身轰然幻化而出，疯狂的涌向宁青安的眉心！
　　而临近之后，那五种神通之力骤然凝聚起来，形成了一个由巨大能量和规则丝线组成的虚幻剑身，带着那无尽的毁灭之意，仿佛要在一瞬间，刺穿宁青安的身体。
　　天帝，开天辟地之后的第一强者！
　　修为已经达到六界修行者的巅峰，自从上古时代之后，便再也没有出过手，此时一剑之下风云变幻，有天崩地裂之势散出，就连此时脚下的汪洋大海也似乎无法承受这股力量，水面以天帝所在的位置有了深深的凹陷。
　　宁青安黑发狂舞，在他的前方，天帝的一剑凝聚了五行之力和规则之力，更是辅以混沌气！
　　如此一来，这一剑堪称夺天地之造化，足以击杀祖神！
　　宁青安瞳孔紧缩，他想到了天帝会很强，但没想到天帝会这么强。
　　如此一剑，即便是全盛时期的神农借助祖器去硬接，恐怕也要受重创！
　　“天帝……伏羲！”宁青安双目一闪，他浑身气血之力狂震，将那些试图缠绕在他身上的规则丝线全部震碎，而后双手持刀，双腿未动，浑身爆发一股难以言明的气质。
　　那是一往无前！
　　欲开天辟地！
　　在天帝那虚幻的一剑尚未落下时，宁青安一刀斩了下去！
　　宁青安落刀的动作很随意，也没有什么惊天的声势，远远看去，这一幕很不对称。
　　天帝的那一剑灿烂无比，携带璀璨的光华斩落。
　　而宁青安就像一名最低级的武者，挥动手中的铁刀，向着至高无上的大宗师砍下去。
　　这一幕看上去有点可笑。
　　因为天帝的那一剑，看起来随时可以将宁青安连人带刀都碾成碎片。
　　但，就在宁青安刀身落下的一刻，天地间幻化出的无数规则细线齐齐一顿，混沌气也微微震动着，这种细微的变化外人看不出来，但天帝却清晰可见。
　　却见那无数规则细线在震动着轰然破碎，无声无息的消逝，使得这一刻的天地间没有规则。
　　任何规则都没有！
　　剧烈的罡风吹动，竟然形成了一道狂暴无比的风龙，携带刀光落了下去，卷碎了无数浓郁的混沌气，刀身与剑影碰撞，天地轰鸣，一声足以和昔日盘古开天辟地的怒吼相比的巨响响彻，震耳欲聋之间，无穷的震荡波向四周隆隆扩散而去。
　　宁青安闷哼一声，向后倒退三四步，猛然抬头，看到天空之上天帝的那道虚幻剑影之中有一道雪亮的刀光刺入，疯狂的肆虐，顷刻之间，这道剑影便砰的一声四分五裂，其内包含的一切神通都全部粉碎。
　　而在这道剑影粉碎的一刹那，后方脚踏在九头凶兽头颅上的天帝身影也为止一震，向后倒退三步！
　　两人这一击之下，竟然势均力敌！
　　这是否也说明，此时的宁青安已经完全超越了昔日的神农与女娲，达到了比二劫仙更强的地步？
　　就在那道虚幻剑影粉碎之时，宁青安冷笑一声，他向前迈出一步，巨刀向天，“斩岳！”
　　却见那昏暗的天空赫然宛若要坍塌一般，整整刺目的光华之下，归墟刀似乎将天地间所有的光线都凝聚起来，使得天空黯淡无光，与此同时，刀身外出现了一个宛若太阳般的光环，迅速的笼罩了这片空间。
　　天空被分为两半，在不见天日的穹顶中心，有一道雪亮的光线。
　　那并不是光线，而是刀痕。
　　足以斩开天空的刀痕！
　　宁青安的出招是原本就算计好的。
　　天帝掌握着空间规则，他很难准确的抓住天帝，对其展开攻击。
　　只有此地的规则混乱，天帝无法使用规则之力时，他才有斩杀天帝的机会！
　　锵！
　　随着一道响彻天空的震鸣声响起，天空那道分割一切的刀痕终于落了下来。
　　这道刀痕极长，从天的最南边一直横跨到最北边。
　　几乎连贯了整个天界。
　　那巨兽头颅之上的天帝看到这一幕，瞳孔也开始收缩，显然宁青安的强悍出乎他的意料，他没有想到，在自己掌握了规则之力和混沌气之后，依然无法对宁青安完成碾压、
　　天帝不假思索，右手抬起掐动指决虚空一指，顿时他脚下的这头九头凶兽仰天嘶吼咆哮，形成无数波纹，更有九道不同的力量，赫然从这九个头颅上散发出来。
　　正是天帝所掌握的九种规则！
　　毁灭、造物、极速、空间、生命……
　　这头九头凶兽，正是天帝所掌握的规则化身！
　　“你还是不明白。”宁青安一刀斩落，漠然说道：“规则会被强大的力量冲散，混沌气也会被罡风吹动，唯有自身的强大，才不会被任何外物都影响！天帝，你身为盘古神力的继承者，但你的路，走错了！”
　　轰轰轰轰轰！
　　接连的九道轰鸣声响起。
　　那九头凶兽幻化而出的九种规则之力，在宁青安的刀光之下全部崩溃，而后刀光不减力道，径直落在凶兽的身上！
　　九颗头颅齐刷刷的坠地！
　　规则，再次被肉身之力所破！
　　天帝看着这一幕，眉心狂跳，他的眼眸中浮现出了浓郁的惊愕神色。
　　“单凭肉身之力，竟然可以无视规则……难道真是我错了？”
　　“不！朕没有错！”天帝的眼眸忽然坚定了下来：“规则之力之所有被冲散，那是因为天界本就是一处小世界，规则之力并不稳定，若是在最古老的九州大地上，规则之力绝对不会被这种程度的力量冲击、破坏稳定！”
　　“只可惜，最古老的九州大地便是人界，你敢与我在人界交战吗？”宁青安看着天帝，大笑道：“战斗之时畏首畏尾，天帝，还未战，你就先败了！”
　　天帝站在虚空之中，看着那规则化身的九头凶兽缓缓崩溃，消散在无形之中，他沉默了片刻，忽然抬起头看向宁青安：“好，既然你想以肉身相抗衡，那朕今日就满足你的愿望！”
　　天帝忽然挥动大袖，他身上的帝袍缓缓消失不见，取而代之的是一身金色的战甲。
　　此时的天帝没有了身为帝王的雍容尊贵，反而有种极为英武的彪悍气质！
　　“入圣第一劫，本就是肉身劫，身为祖神，没有谁的肉身是弱的。”
　　天帝居然真的散去了所有的规则，此时的他站在那里，与宁青安相对而视，两个人的气势竟然不相上下。
　　单凭肉身之力，天帝居然也站在了这片天地的巅峰！
　　“朕是获得盘古圣祖神力最多的人，也获得了盘古圣祖的一些记忆，包括他的一些炼体方法。”天帝平静的看着宁青安说道：“九转天功，朕的确无法修行，但盘古圣祖曾磨练肉体的方式，朕也曾尝试过。”
　　天帝手中的天帝剑熠熠生辉，而后忽然露出笑容：“况且，在上古时代，朕就曾沐浴过祖神的血，朕的肉身，可能比你想象的要更强！”
　　宁青安将归墟刀横于胸前，躯体暴涨数倍，成为一名顶天立地的巨人。
　　而天帝也迎风而涨。
　　两人看上去就像混沌时代，两名最强悍的神魔，在进行搏杀！
　　宁青安抢先出手，若真是肉身相博，他占据很强的优势。
　　归墟刀完好无损，而天帝剑却早就在上古时代就伤痕累累。
　　祖器对撞，肉身对撞，宁青安不觉得天帝是自己的对手。
　　但终究不可大意！
　　天帝看着迎面而来的宁青安，脸上忽然浮现出古怪的表情，他的身后有一道巨大的虚影出现。
　　那竟然是盘古！
　　这庞大的盘古虚影忽然倒了下去，双眼脱落，一颗成为耀眼太阳，成为柔和的月亮，身体中流出的血液，形成了大地的河流。
　　他的身躯轰然倒下，成为了大地，脊骨化作山脉。
　　这是盘古开天辟地后的那一幕！
　　宁青安神魂中忽然有了一种强烈的痛苦，似乎他此时化身为盘古，有恐怖的力量要剜去他的双眼，让他的血液流干，让他的脊骨脱离身躯，化为山脉，让他……万劫不复！
　　这是一种超越了规则之上的恐怖术法。
　　天帝，根本就没有打算和宁青安拼肉身！
　　他所作出的一切姿态，就只是为了让宁青安放松警惕，从而让他这个术法起作用而已！
　　在这一刻，宁青安的神魂剧烈震动着，无数恐怖的记忆涌入他的脑海。
　　“你便是盘古……你已经完成开天辟地的功德，如今，以身造大地，以双目化日月，功德圆满，归墟而去！”
　　无数宛若恶魔般的声音响彻在宁青安脑海之中，似乎要让他也相信，自己就是完成开天辟地之后的盘古，如今，死期已至！

第七十五章 宁师兄，后面的故事怎么了？
　　剧烈的痛苦临加于宁青安肉身之上，他的神魂也被诡异的声音影响，让他陷入混乱。
　　他的双目之中淌出血泪，肉身开始萎缩。
　　天帝看着这一幕，深深的松了一口气。
　　宁青安的肉身之力实在太强，连他至强的九种规则也无法困住对方，若是真的要比拼肉身的话，天帝……不如宁青安。
　　规则之力无用，肉身又难以抗衡，万般无奈之下，天帝只好用出他毕生修行中最为阴诡的一招。
　　准确的来说，这已经不属于术法，而是属于一种诅咒、一种信念之法。
　　盘古昔日死去之后，身化天地，而临死的一缕“恶魂”则重归混沌之中。
　　元圣之死，惊天动地。
　　自盘古身躯诞生的“恶魂”，承载着盘古临死之前的所有痛苦，飘荡在混沌之中千万年，都没有任何力量能够将它抹去。
　　而就在上古时期，天帝在击杀女娲之后，同样发现了“恶魂”的存在。
　　女娲在临终之前，对天帝发出诅咒，而诅咒借助恶魂隔开无数空间落在天帝之身，让天帝承受了一次女娲临死前的切骨之痛。
　　自此，天帝知晓了祖神之上，经过“神魂劫”之后，便拥有恶魂之力。
　　女娲的恶魂没能杀掉天帝，但却启发了他。
　　连二劫仙的恶魂都如此强悍，那么昔日开天辟地的盘古若有恶魂，驱使之下，岂不是神挡杀神、佛挡杀佛？
　　于是天帝开始在茫茫天地间，宛若大海捞针一般寻找盘古的恶魂。
　　虽然耗费了无数年的时光，但居然真的被他在一处混沌之海中寻到了。
　　他至今都无法忘记当初站在盘古恶魂面前的感受，恐怖的死气扑面而来，似乎要将他的神魂也淹没殆尽，单单是距离靠近一些，就有种神躯都要为之崩溃的错觉。
　　天帝花费了大量的时间和精力去尝试将盘古的恶魂取回、炼化，但有数次，他都被庞大的死气淹没，神魂濒临寂灭，无奈之下，他只能放低自己的标准。
　　他将盘古的恶魂取下十分之一，在那片混沌之海中炼化数千年，终于，那十分之一的恶魂可以为他所驱使，成为他手中至强的杀招！
　　“这原本是为神农准备的……依我的推测，在这道恶魂诅咒之下，就算是全盛时期的神农，也不过能坚持半个时辰而已。”天帝嘴角微微翘起，他看着远处七窍流血、半跪在地的宁青安，苍白的脸上露出一抹笑容：“你能坚持多久？”
　　漆黑的死气弥漫在宁青安周身，以他为中心，方圆数十里都像是形成了一片黑色的空洞。
　　天帝向后暴退百里之外。
　　恶魂所携带的死气极为特殊。
　　它毁灭的不仅仅是生命，就连灵气、光影、微尘，任何物质都无法在这股死气存在。
　　因为这片天地本就是盘古的肉身所创造，而他恶魂的死气，也可以毁灭一切。
　　天帝轻挥剑刃，锐利无匹的剑气向宁青安斩去，但在碰到那些死气之后悄无声息的崩溃，消失不见。
　　不仅如此，黑色的死气像是被激怒了，疯狂的向天帝反扑而去。
　　天帝脸上一变，身旁的空间不断折叠。
　　瞬息之间，他已经连续变化了七八个方位。
　　但那道死气依然穷追不舍！
　　天帝眉心狂跳。
　　他也是第一次使用恶魂的诅咒力量，对于这力量的特性，他也并非极为熟练的掌控。
　　死气宛若跗骨之蛆。
　　天帝见状眉心露出狠厉之色，他举起天帝剑斩下自己左手的小指，而后小指落地，瞬间化为天帝化身。
　　而天帝本人则瞬间出现在人界。
　　呲！
　　那道死气缠上天帝小指所化的化身，只是一个瞬间，那道化身就双目爆出、七孔流血、血肉崩碎，就此倒地泯灭于无！
　　天帝再次出现。
　　他的左手断指处并无血色，而是透露着一种类似玉石般的颜色，他看着那道死去的化身位置，眼眸中露出惊惧的神色。
　　盘古恶魂其中蕴含的死气太强大了，对于非炼体者而言，就算是三劫仙，也难以抵挡。
　　天帝的肉身已经不算弱，他血肉所化的化身已经堪比轩辕神将，但在这道死气之前，只坚持了几息便全面崩溃。
　　天帝抬头看向宁青安，嘴角微微翘起。
　　……
　　与此同时，宁青安承受着巨大的痛苦。
　　无尽的死气在他的体内蔓延，但比死气更加可怕的是死意。
　　死气只能损伤其身。
　　死意却可以让他神魂丧失生的希冀。
　　此时的宁青安在自己的神魂与盘古的恶魂之间挣扎着，如果此时有人能够入侵他的灵台，便可以看到他体内有两个意识正在互相纠缠。
　　那代表宁青安本身的青色神魂，此时被一道漆黑的恶魂紧紧缠绕，并且有不断融合的迹象！
　　“你是创世之神，而今功德圆满，当以肉身铸就天地！为何不肯逝去？”
　　宁青安脑海之中，有一个声音在疯狂的咆哮着，呼唤着，似乎要将宁青安最后的反抗意识也瓦解。
　　宁青安手中紧握归墟刀，他感受到了身体无比的虚弱，生命力在不断的消失。
　　但他还没有死。
　　他的意志不肯放弃，恶魂中的死气便无法将他身躯完全腐蚀殆尽。
　　“以双目造日月，以血肉铸大河，以脊骨造山脉！盘古！这是你的宿命！”
　　脑海轰鸣之中，宁青安再次听到了炸雷般的声音在自己耳边响起。
　　一遍！
　　又一遍！
　　无数道声音在宁青安的耳边环绕，让他就此死去，让他身化大地！
　　“我是宁青安！不是盘古！”宁青安双目淌出血泪，目光却依然坚定，一字一顿：“死亡，绝对不是我的宿命！”
　　轰！
　　仿佛被宁青安这道反抗的意识激怒，恶魂疯狂的扭曲着，在宁青安的神魂中翻腾，一幕幕诡异的画面出现在宁青安的脑海之中。
　　顷刻之间，宁青安浑身剧震。
　　他看到了……混沌时代！
　　他感觉浑身的痛苦都在消失，与此同时，他感觉浑身的力量都在暴涨，他的身躯变得无比磅礴。
　　他竟然身化盘古！
　　他在混沌之中沉睡了一万八千年，被混沌之雷海磨砺身躯，有一天他忽然醒来，睁开双眼看到了一片漆黑，他忽然心生烦躁，摸出一把巨斧，朝着眼前的混沌用力这么一挥，只听得一声霹雳巨响，大混沌忽然破裂开来。
　　其中有些轻而清的东西，冉冉上升，变成天；另外有些重而浊的东西，沉沉下降，变成地。
　　当初是混沌不分的天地，就这样被他轻轻一挥，划分开了。
　　天地初分后，居然有再次融合的迹象，而且与此同时混沌之中有大道降生，化身无数神魔，欲阻挡盘古开天辟地。
　　盘古举起开天斧，一斧斩下，一头巨大的猿猴状神魔被斩杀，神血洒在盘古身上，炽热无比！
　　宁青安竟然能够感同身受的感受到这股炽热感，也能感受到自己……不，盘古肉身在不断增强！
　　他竟然以盘古的视角，在看着混沌时代的开天辟地！
　　在看着盘古的一生！
　　这一刻，宁青安感觉自己和盘古融为一体！
　　无数神魔状若疯狂，向盘古涌来，似乎要将盘古撕碎，盘古嘶吼，开天斧上有地风水火之力盘亘，肉身破天，无数神魔都被开天斧斩杀，支离破碎。
　　此地血流成河，盘古也浑身浴血，气势达到巅峰。
　　这一刻，宁青安感到了迷醉。
　　他感觉，此时掌握这种无上力量的就是自己，他便是盘古，举手便可斩杀三千神魔。
　　这种至高无上的力量体验感，让宁青安也难以自拔！
　　与此同时，宁青安的真身双目中浮现出赤红的颜色，他已经沉沦了，沉沦在盘古的力量之中。
　　他的神魂被恶魂缠绕，让他体验昔日盘古曾经经历过的一生。
　　天帝站在百里之外，看着宁青安，大笑起来。
　　宁青安视角中，他已经变为了盘古。
　　他挥动巨斧，无数神魔死去，有神魔仓皇逃走，他沐浴神魔之血，身体外有无数大道锁链崩碎，他的气势提升，达到了元圣境界。
　　这一刻，他有种大道尽在掌中握、无敌世间的气势。
　　神魔伏尸在他脚下，他踏过尸山血海而行，他无视世间一切规则，任何外物都无法撼动他的身躯。
　　灭杀无数神魔之后，那天地竟然要再次愈合，混沌之气沉沉而下，似乎要将天地变为之前的景象。
　　盘古大怒，立于大地之上，以双手撑天，硬生生托住那沉下来的混沌之海。
　　他头顶天，脚踏地，站在天地的当中，随着它们的变化而变化。
　　天每天升高一丈，地每天加厚一丈，盘古的身子也每天增长一丈。
　　这样又过了一万八千年，天升得极高了，地变得极厚了，盘古的身子也长得极高大。
　　在这一万八千年内，盘古看着世间的变化，他看到那死去的神魔重新化为规则之力，构建这片天地，看到了天道显化，却无法伤及到他分寸。
　　他知道，自己此时已经是这片天地中无敌的存在。
　　就这样，天地终于显化成型。
　　这是一片足以令生灵存活的世界，虽然还很蛮荒，但同样极为美丽。
　　盘古看着这片天地，目光中露出柔和的光芒。
　　虽然天地被开辟，但更加严重的问题摆在他的面前。
　　他自己的力量实在太过强大，完全压制所有生灵的成长，就像之前的三千神魔，也是因为担心盘古过于强大的力量会让他们无法生存，所以才集合起来想要斩杀盘古。
　　而且他创造的这个世界看似很坚固，但却无法容纳像他这样实力强大的存在，他的一举一动都足以毁天灭地。
　　所以摆在他面前的问题就是，如果想要让这个世界长存下去，那么他就必须消失。
　　但他又不放心天道对自己创造世界的算计，不希望自己死去之后，天地会再次融合在一起。
　　于是，他将自己的神力一分为三，分别创造出天帝、女娲、神农三人。
　　做完这一切之后，他想以自己不灭的肉身创造出一个充满生机的世界，于是他微笑着倒了下去，把自己的身体奉献给大地。
　　在他倒下去的刹那间，他的左眼飞上天空变成了太阳，给大地带来光明和希望；他的右眼飞上天空变成了月亮，两眼中的液体撒向天空，变成夜里的万点繁星。
　　他的汗珠变成了地面的湖泊，他的血液变成了奔腾的江河，他的毛发变成了草原和森林。他呼出的气体变成了清风和云雾；发出的声音变成了雷鸣。
　　这一刻，宁青安再也感受不到充满恶意的死意，反而拥有一种满是解脱的感觉。
　　他已经完全将自己当成了盘古。
　　他的死去，是为了创造世界，所以他不再反抗，意志也不再抗争，他准备坦然迎接自己的死亡。
　　他的肢体枯萎，他的双目凹陷。
　　他的真身已经宛若枯木一般，但脸上的表情，却是那么的充满喜悦！
　　仿佛在迎接自己的新生！
　　天帝看到这一幕，脸庞上也露出了惊惧的神色。
　　他曾经经受过女娲的恶魂诅咒，但与面前盘古的恶魂相比，其效果根本天差地远。
　　宁青安并非没有反抗的力量，而是他自己……根本没有反抗的意识！
　　宁青安之强悍，让天帝也为之忌惮无比，但此时，宁青安将要死去，而且脸上还露出如此满足的笑容。
　　这诡异的一幕，怎能让天帝不惊惧？
　　“就这么在满足之中死去吧。”天帝看着宁青安，喃喃自语。
　　宁青安看着自己肉身崩溃，巨大的痛楚传来，令他浑身都开始颤抖。
　　但他却依然没有反抗。
　　他目光中露出柔和的光芒。
　　他沉声开口：“吾乃盘古，自今日，以身化天地万物！”
　　他的双目飞出，化为日月。
　　他的血液淌出，化为大河。
　　他神魂之中，有一座世界正在新生。
　　但在真实的世界中，他的肉身已经腐朽到了极致。
　　就像风中的一截枯木，只需要轻轻一碰，就会化为齑粉。
　　大邪王出现，拼命的呼唤着宁青安，却得不到任何回应。
　　那座世界终于要成型了。
　　宁青安看着这片天地，他感觉自己终于圆满了。
　　就在此时，他看到了远处走来一个人影。
　　他愣住了。
　　这片天地新生，怎么会有生灵？
　　莫非是三千神魔中的一人？
　　宁青安拖着只剩下半幅骨骼的身躯，抓起开天斧，要斩杀对方。
　　对方走近了。
　　是一名粉雕玉琢的小男孩。
　　身着武当道童青衣。
　　他走到宁青安身前，眨巴着眼睛躬身行礼，而后托着双腮坐在宁青安身旁，问道：
　　“宁师兄，后面的故事怎么了？”

第七十六章 后面的故事，盘古所经历的宁青安之路
　　盘古眼眸位置中的漆黑空洞盯着那名小道童，已经失去了大半血肉的脸上浮现出一丝诡异的表情。
　　这个人是谁？
　　为什么……身为创世神的自己，会对他有一股深入骨髓的熟悉感。
　　这感觉，就像是一直潜伏在自己意识深处的某个记忆苏醒了！
　　难道身为创世神的我，居然还有前生？
　　“宁师兄，后面的故事怎么了？”那名小道童坐在盘古身旁，再次重复了一遍自己的问题。
　　盘古感觉自己的神魂如遭雷击，他感觉脑海之中像是有一把刀在切割着他的灵魂，令他痛苦万分。
　　他暴躁不堪，终于按奈不住心头的暴怒，举起手中的开天斧想要斩下去。
　　斩碎眼前的世界，也斩碎这个让自己痛苦的小道童！
　　但当他这一斧落下时，他才惊愕的发现自己手中的开山斧不知何时变成了一根孱弱的狗尾巴草，他竟然再次变了一副样子。
　　那是一个十六七岁的少年道人，身着一身淡蓝色的粗布道袍。
　　长发凌乱，散落在脑后。
　　向四周看去，这里已经不再是刚刚被开辟的新世界，而是一片郁郁葱葱的松林。
　　清风吹拂过树林，发出“沙沙沙”的声响。
　　朝阳在东方升起，远处山峰的金色殿顶上笼罩着一层紫色的氤氲。
　　高大的山门上，印着龙飞凤舞的两个大字。
　　武当！
　　“这是……空间神魔与真假神魔制造的幻象？”盘古目光平静的看着四周，他扔掉手中的狗尾巴草，迈步向前走去。
　　他是创世神，正要完成创世的最后一步。
　　但……却在这最后一刻遭遇昔年逃走的两名神魔暗算，让他坠入幻境！
　　至少……他此时是这么认为的。
　　盘古迈步向前走去，那名小道童看着他离去，平静的坐在原地不动。
　　盘古发现自己的一身神力都无法使用，竟然变得孱弱无比，无坚不摧的拳头也变的无比绵软。
　　他在感叹，那暗算他的神魔的确十分可怕，竟然能让他的神力也被禁锢。
　　他大踏步想要离开此地，想要寻找破解幻境的方法。
　　他很快就来到了山下，但下一步他落下时，却发现眼前的世界再次扭曲变化，他又出现在这座名为“上德峰”的后山。
　　脚下的位置，依然在那颗巨大的松树下。
　　而旁边的岩石上，那名身着青衣的小道童依然双手托腮坐在那里，轻声开口问道：“宁师兄，后面的故事怎么了？”
　　盘古面无表情的看着这一幕，转身走到山巅，纵身一跃。
　　他听到有狂风呼啸在耳边，他的身体正在急速的接近山底。
　　但就在他的身体接触到大地的前一息，他再次出现在上德峰的后山。
　　那名小道童，依然在那里。
　　盘古闭上眼睛沉默良久，而后睁开眼睛，暴喝一声一拳向那名小道童砸了过去！
　　咔嚓！
　　只听见骨骼断裂的声音响起，小道童被这一拳打断了七八根肋骨，身体倒飞出去，坠入山底。
　　盘古大笑，转身离去。
　　“宁师兄，后面的故事怎么了？”
　　就在盘古转身的那一刻，熟悉的声音再次响起。
　　盘古猛然循着声音的来源看去，只见那早该被摔成肉泥的小道童再次出现坐在那块青石上，浑身上下，连一点伤势都没有！
　　盘古终于察觉到了诡异。
　　一切都在不停的重置。
　　他根本无法走出这个怪圈！
　　“何方神魔，出来一战！”盘古怒吼一声，声音响彻云霄，惊起林间无数飞鸟。
　　天地寂静。
　　山林悠悠。
　　无人回答他。
　　盘古再次尝试离开这座山峰，但无论多少次，他都会重新回到此地。
　　终于，他放弃了。
　　坐在那棵巨大的松树下，看着旁边那名小道童，问道：“为何阻我开天？”
　　“宁师兄，后面的故事怎么了？”小道童问道。
　　盘古盯着小道童的脸许久，他开始觉得似乎破开幻境的方法并不是蛮力，而是对方一直不断的重复的这句话。
　　该如何回答？
　　盘古忽然警觉。
　　为何，他会懂得这种语言？
　　为何，他会认得远处山门上的那两个“武当”大字？
　　他是创世者，他的时代没有文字，但为什么……这种语言，这种字符，就像是刻在他的脑海之中一样？
　　他本不应该懂！
　　他有预感，如果自己能够知晓自己为何懂得这种语言文字，那么这幻境，将无法再困住他！
　　他到底为何会知道这些事？
　　盘古闭上眼睛。
　　这一瞬间，有一些破碎的记忆碎片仿佛在他的脑海深处重组起来。
　　一个婴儿，在一间由茅草和木桩搭成的建筑内出生。
　　出生之后，这名婴儿的体质十分孱弱，而又多病。
　　在一个雪夜，婴儿被人从茅草建筑中抱走，放在那刻画着“武当”两字的山门之下。
　　清晨，有一名身材矮胖的老道发现了婴儿，将婴儿抱上山顶的大殿。
　　有身着道袍的几名中年在婴儿的襁褓内发现了一张纸，歪歪扭扭的写着一个“宁”字。
　　老道很严肃，沉默了片刻，拿起毛笔在这个“宁”字之后再补了两个字。
　　青安。
　　坚若青松，身静心安。
　　几名中年顿时赞不绝口。
　　那名婴儿一天天的长大，而后拜在那几名中年的门下，成为了这个宗派的三代弟子第一人。
　　时光流逝，婴儿长成了少年，那几名中年道人中也有人诞下了子嗣，跟着曾经那名婴儿名字，叫……宋青书。
　　那名少年始终无法融入这个世界，他觉得自己和这个世界格格不入。
　　他不想跟自己的同龄人交谈，也不想跟自己的长辈谈心。
　　他只跟一名小道童说过自己的事。
　　比如自己不属于这个世界。
　　还将一些故事讲给对方听。
　　其中，就有很多狐仙女鬼和穷书生的故事……
　　盘古忽然睁开眼睛。
　　他不知道自己脑海中的记忆碎片从何而来，但他知道自己此时该如何破解眼前的困境了。
　　他轻声开口，试着说道：“后来啊……后来妖怪被打败，聂小倩和宁采臣幸福的生活在一起了，还生了一大堆孩子，日子过的别提多滋润……”
　　这句话说完，盘古紧盯着那名青衣小道童。
　　对方皱了皱眉，不解的问道：“师兄，为什么那些狐仙啊、女鬼啊、或者仙女神女之类的，她们都会下凡跟人类书生农夫结合啊？”
　　有效果！
　　对方不再一直重复那句话了。
　　盘古觉得自己似乎找到了正确的方法。
　　他开始沿着自己记忆碎片中的那些故事、那些话说下去。
　　“啊……这些故事都是编出来的啊？”小道童极为诧异。
　　盘古抬头看向山道的方向。
　　根据记忆碎片中的画面，这句话说完之后，那个名叫宋青书的人就会出现。
　　果不其然，随着一阵细碎的脚步声响起。
　　一名青袍少年走来，恭敬行礼：“宁师兄，师父要你去大殿处理师祖寿辰所需的杂务。”
　　果真如此。
　　盘古站起身，似乎……可以离开此地了。
　　他缓步向前走去，忽然像是想起了什么一般，转身问道：“我是谁？”
　　青袍少年不回答。
　　“宁青安是谁？”盘古再次问道。
　　青袍少年依然不回答。
　　啪！
　　盘古拍了青袍少年的肩膀一下，按照记忆中的话语走了一遍流程。
　　一旦与记忆碎片中的原剧情发生出入，世界就会重置。
　　盘古已经摸索出规律。
　　随着盘古的话说完，青袍少年的脸色变为铁青色。
　　盘古没有理会他，径直走下山去。
　　他已经隐隐有了一种感觉。
　　他此时经历的，是一个名为“宁青安”的生灵的一生。
　　“想以此法混淆我的神魂？我的神魂，岂会如此简单就被影响！”盘古大笑，他是至高无上的创世神，想要用这种体验蝼蚁一生的方法让他对自己的存在产生怀疑，这种方法，对他……行不通！
　　无论经历再真实，那都是幻想！
　　他是盘古，他是创世神！
　　不是所谓的……宁师兄！
　　盘古开始跟着记忆碎片中的画面经历。
　　他看到了那名矮胖的道人。
　　他看到了那对从冰火岛回到武当的夫妻，他又看到了在那名矮胖道人的寿宴上，有五大门派围堵，要他们交出张翠山夫妇。
　　他站了出来，杀了几人，重伤几人，夺得了那名神兵倚天剑。
　　他虽然亲身去做这些事，但却一直是以旁观者的身份去看待。
　　当他握着那名削铁如泥的神兵时，心中没有半分波澜。
　　他是盘古。
　　这种事，对他而言就像是两只蚂蚁在打架，根本无法引动他的心绪。
　　他只是觉得很无聊。
　　就像在看一场没有激情的电视剧……
　　不对……
　　电视剧又是什么？
　　为什么我的脑海之中，多了这么多稀奇古怪的名词？
　　那些记忆碎片本该是一些毫无力量的东西，只要自己想看的时候，它才会出现，但为什么，那些记忆碎片中包含的东西，却悄无声息的和我的神魂融合在一起？
　　我从未在那些记忆碎片中看到有关“电视剧”的记忆，但却为什么会知晓？
　　盘古站在武当大殿之上，感觉自己的脑海有着异样的分裂感。
　　他感觉那些记忆碎片似乎连接在了一起。
　　成为了某种类似灵魂的存在！
　　“青安，你的实力为何会在突然之间突飞猛进了呢？”就在此时，有人轻声开口问道。
　　“师伯，弟子这些天被师公赶到后山感悟天地之道，就在今日一早，观日月起落而侥幸领悟阴阳之道……”盘古正在思考神魂之事，口中却下意识的说了出来。
　　说完之后，他便愣住了。
　　他还根本没有去看剩下的那些记忆碎片，但这些话为何如此熟悉，就像自己曾经说过一遍一样！
　　……
　　与此同时。
　　天界。
　　天帝眼中，宁青安的肉身竟然不再继续萎缩干枯，那代表着盘古的死念竟然渐渐黯淡了下来。
　　与此同时，那灵台之中，代表宁青安的青色神魂原本已经接近熄灭，但此时却再次坚韧的散发出幽幽光芒。
　　“这是……怎么回事？”天帝拧起眉头。
　　宁青安被盘古恶魂侵蚀，本应绝无生机，而且连他本人刚才都已经放弃了求生的欲望，但此时，宁青安的神魂居然再次闪耀起来。
　　宁青安的神魂此时究竟在经历什么？
　　天帝不得而知，但他却无法干扰，只能眼睁睁的看下去。
　　……
　　不对！
　　这根本不对！
　　在没有读取记忆碎片的时候，他居然已经知道了接下来该说什么话，而且和记忆碎片中的一字不差！
　　这似乎是这具身体的本能反应！
　　而且自己的神魂，也与这具身体极为完美的契合着！
　　这怎么可能？
　　创世神的神魂，怎么可能与一名如此孱弱的蝼蚁肉身契合？
　　盘古难以置信。
　　但他却无法找到原因，他只能继续读取记忆碎片中的记忆，根据指引，一直走下去。
　　但渐渐的，随着记忆碎片的读取越来越多，盘古发现了一个可怕的事实。
　　他似乎无需继续读取记忆碎片，也可以知道剧情接下来的走向。
　　他屠杀丐帮。
　　他灭掉汝阳王。
　　他入主明教。
　　他覆灭元朝。
　　盘古一路走来，根本没有再去读取记忆碎片，而世界也没有重置过。
　　盘古感觉自己的神魂中，多出了一个灵魂的记忆。
　　那些碎片已经组成了一个完整的记忆。
　　“吾乃盘古……我是宁青安……”
　　元朝大都，刚刚登基的盘古坐在龙椅之上，他回忆自己这一路走来，那身为旁观者的感觉终于完全消失。
　　他已经沉浸在这片虚妄的世界中。
　　亦或者……这片世界根本不是虚妄的！
　　而是这道神魂真正经历过的！
　　“难道这才是我神魂的真实身份？”盘古看着天边的白云，喃喃自语。
　　他无法确认，也无法接受。
　　自己由强大的创世神，变成了一名蝼蚁。
　　于是，在他登基一年之后，他独自一人回到武当山。
　　他与那个矮胖道人大战一场，而后破开天穹。
　　大唐世界……
　　风云世界……
　　盘古征战无数，他越发的察觉到自己这道神魂与这具身体的契合度越来越高。
　　他越发的开始怀疑，自己……究竟是不是创世神。
　　终于，他斩掉了风云世界的世界意识。
　　他来到了仙剑世界。

第七十七章 沐浴帝血，重回巅峰
　　他睁开眼睛，看到一胖一瘦两个年轻人站在他的面前。
　　景天，许茂山。
　　依然是重复的画面，但盘古此时感觉自己不再像是一个旁观者，而是亲身的参与者。
　　他已经确认自己的脑海之中有两道不同的灵魂。
　　这道名为宁青安的灵魂，正在带着他盘古的灵魂，一同经历他的一生。
　　一开始，盘古觉的这很可笑。
　　他一直以高高在上的创世者的目光在旁观这一切，就像看着一只弱小的蚂蚁从卵中被孵化出来，而后慢慢的长大、变的强壮。
　　但无论这只蚂蚁变得再强，都无法让他重视。
　　因为两者的阶层相差的太远。
　　盘古认为自己会一直冷漠的看下去，但随着时间和画面的缓缓推移，他的灵魂也沉浸在内，随着这个名为宁青安的肉身视角征战、增强，感受着自己力量在一点一点的积蓄，感受着自己的生命层次不断提高。
　　他渐渐喜欢上了这种感觉。
　　那是他身为创世者，从来都没有机会体验过的！
　　当他斩杀风云世界的世界意识时，盘古忽然有了一种错觉，若他真的是这个名为宁青安的真正神魂，有过这样的经历与精彩的人生，或许也……不错！
　　……
　　天帝沉默着看着宁青安。
　　他终于确认，在宁青安身上发生了诡异的事情。
　　宁青安的意志在不断反抗。
　　在宁青安灵台之中，原本已经被压制到极致的神魂，此时竟然渐渐的强硬起来，竟然开始缓缓的挣脱盘古恶魂的缠绕。
　　他的反抗意识也越发的强烈。
　　那些环绕在宁青安肉身上的死气，也越来越难以继续发挥作用。
　　“为什么……明明他已经丧失了求生的欲望，为什么忽然之间这一切又发生了改版？”天帝很愤怒。
　　当初女娲的恶魂缠绕他灵台的时候，也几乎将他引入深渊。
　　他非常清楚恶魂效果的可怕。
　　只因为他的修为天生强于女娲，所以才能保持一丝理智，以强力手段压制女娲恶魂，而后付出极为惨痛的代价将其驱逐出体外。
　　可为什么宁青安也能做到这一点？
　　盘古的恶魂，本不该是宁青安这种人能够抵抗的！
　　忽然，天帝想到了一种可能。
　　难道在宁青安眼中，即便是创世神灵的人生，也不如他原有的人生更加精彩，更加值得他看重？
　　他能够舍弃如此庞大的力量吗？即便是虚幻的，但对修道之人，也是最有吸引力的！
　　能够体会开天辟地的神力后，难道宁青安真的还能保持理智，舍弃盘古的身份，选择成为一个孱弱的“蝼蚁”吗？
　　就像一名乞丐，让他在睡梦中当了一天的皇帝，感受到天下尽俯卧在自己脚下，尊贵无上。
　　这样的话，即便他明知这是假的，即便他知道自己再继续睡下去就会冻死在路边，他可能也依然不会选择醒来，而是在睡梦中死去。
　　因为醒来之后，他会失去掌握天下的权力，重新成为一个在街头乞食的下九流。
　　这种落差感，会让人疯狂的。
　　……
　　盘古和景天、茂茂走入银钩赌坊。
　　他开始赌博。
　　这一幕给他的感觉很奇妙。
　　他越发的感觉，自己喜欢上了这种人生。
　　他感觉自己身上所谓的开天重担，已经渐渐离自己远去。
　　就这样以宁青安的人生活着，也很爽。
　　他体会着宁青安的阴险狡诈、冷酷无情，体会宁青安为了变强而不择手段。
　　他本应该厌恶这种性格的人，但不知为何，他心底总是生不出鄙夷，反而感觉无比的亲切。
　　似乎，他已经和这名宁青安融为一体。
　　宁青安做的事，就是他做的事。
　　宁青安的选择，就是他曾经做过的选择。
　　盘古开始不去想自己坠入幻境，他开始接受自己的这个身份。
　　他让景天欠下自己一条命。
　　他夺取五灵珠。
　　他深入魔界，与重楼相遇，斩杀葵羽玄女，深入神泉之下淬炼身躯。
　　盘古越发感觉自己已经变成了宁青安。
　　终于。
　　他斩杀天帝化身，被困天界大阵。
　　他已经决定用宁青安的身份来活着一生。
　　他修行来自入圣第一劫之后的九转天功。
　　他击溃大阵，斩杀轩辕神将。
　　而后他来到人间，找到了命中的宿敌天帝，两人交手，天崩地裂。
　　就在此时，天帝用出了自己的杀手锏。
　　那是一道恐怖的恶魂，恐怖的诅咒，直接降临在他的神魂之中，令他深陷幻境……
　　轰！
　　他的灵台之中像是有一道惊雷在炸响。
　　时间线，在这一刻进行了重合。
　　两个灵魂终于同时苏醒。
　　“我是盘古……我是宁青安……”他看着自己双手，他的双眸之中浮现出两种不同的画面。
　　左边那个，则是身高万丈的巨人，手持开天斧，正欲完成开天的最后一步。
　　右边那个，则是一名青衣男子，此时身躯干瘪，手持一柄漆黑的长刀。
　　“功德圆满！盘古，还不以身化万物，更等待何时？”
　　有轰鸣的声音在他脑海之中响起。
　　“宁师兄，你的故事……就到这里结束了吗？”
　　一名小道童坐在大松树下的石头上，托着双腮，含笑问道。
　　宁青安的脸上露出了两道截然不同的情绪。
　　此时，他神魂与漆黑的恶魂在宁青安灵台之中疯狂的厮杀着。
　　“盘古，这是你的宿命！掌握无上的力量，功德圆满，创造新的世界！”
　　“宁师兄，你何时重回武当？”
　　两道不同的声音在宁青安脑海之中不断翻滚，在他的视线中，也同时出现了两个画面。
　　一方，是盘古顶天立地，开天辟地。
　　一方，则是身处武当青松下的小道童。
　　两幅画面，两条道路。
　　冥冥之中，有一个声音在询问宁青安的选择。
　　是成为盘古，开天辟地。
　　还是回归真身，与天帝一战？
　　这是个极为艰难的选择。
　　如果宁青安选择成为盘古，那么他虽然会在不久后死去，但却可以体会到至高无上的荣耀与开天辟地的大道。
　　无数强者穷尽一生都无法走到这一步，他们永远也无法体会到这种感觉。
　　那种宇宙天地大道都在掌中的感觉。
　　这种感觉，足以令所有修道者都为之痴迷，足以让他们献出一切。
　　甚至是生命。
　　虽然幻象是假的，但这种与盘古神魂合二为一的感觉却是真的。
　　就算是宁青安，之前也曾因为这种力量和荣耀而沉沦，无法自拔。
　　开天功德落于身，那是身为修行者毕生的追求。
　　即便在那之后的一息，修行者就会死去，也会有无数修行者义无反顾的选择体会这种至高无上的感受，而后灰飞烟灭。
　　这便是朝闻道，夕死可矣。
　　古往今来，无数修行者都为了这样的一句话而付出生命。
　　宁青安忽然暴喝一声，他的双目之中露出难得的清明。
　　“我出生于南漳村，父母是普通的农夫，我三岁入武当，得祖师赐名宁青安。”
　　“我一生征战，覆元朝、平天下、斩天道，一步步走到此地。”
　　“我是宁青安，我不是盘古！”
　　“开天功德，身化万物，无上伟力……”
　　“创世神的体验，很好很好，但虚幻的掌控感和满足感是可笑的，我……不要！”
　　“我不是天上地下，唯我独尊的盘古。”
　　“我是一步步从蝼蚁走到如今，独一无二的宁青安！”
　　“开天辟地，盘古可行，未来……我一样可行！”
　　就在这道怒吼声响起时，宁青安的肉身忽然爆发出极为恐怖的气血之力，那些环绕在他周身的死气为止一滞！
　　宁青安举刀，不再犹豫，迎着自己面前的盘古开天画面，一刀斩了下去。
　　轰！
　　所有的幻象，都在这一刻消失，无影无踪。
　　宁青安神魂也彻底挣脱了漆黑恶魂的缠绕。
　　他的神魂再次和肉身契合在一起，完美无瑕。
　　“……”
　　虚空之中，像是响起了一道悠悠的叹息。
　　像是来自于混沌时代。
　　那道恶魂终于从宁青安灵台之中飘出来，慢慢消散。
　　宁青安那已经干瘪的肉身汲取天地灵气，迅速的复原，那干枯的四肢重新变得强壮，苍白的头发也被黑色覆盖。
　　当恶魂消失时，宁青安肉身已经开始复原。
　　那些虚幻的、迷惑心智的画面全部崩溃成为最细微的碎片，彻底消散。
　　宁青安举起归墟刀，他看到了站在百里之外的天帝，一刀斩下。
　　这一刀包含了最恐怖的愤怒，斩开无尽的空间，搅碎挡在刀身前的一切规则，轰然劈了下去！
　　无穷的规则被搅碎，世界也失去了光明，变成了一片漆黑。
　　刹那间，一道极其微弱的光线亮起。
　　紧接着这道光线越发的强盛，从地而天，自远而近。
　　于是，整个世界都被这道光线照亮！
　　这竟然是一道刀光！
　　整个天地都笼罩在这恐怖的一刀下，黑暗被斩开，就像是……开天辟地！
　　天帝浑身都被冰冷所笼罩。
　　他感受到这一刀之中蕴含的某种念力，已经脱离了单纯的“杀戮”“屠灭”，而是种更高级别的“开辟”！
　　盘古的恶魂差点让宁青安横死，但也让他以盘古的身份体会了昔日开天辟地，斩杀三千神魔的无敌之意。
　　此时宁青安的刀中，已经蕴含了一丝盘古斩开混沌天地的威赫。
　　这一缕威赫代表的不仅仅是力量的增长，更是一种无敌的“势”。
　　宁青安这一刀斩的不是天帝，而是天帝所在的这片天地！
　　曾经体会过盘古开天之意的宁青安，刀势已有翻天覆地的变化。
　　天帝看着周身那些混乱的混沌气，看着那凌乱不堪的规则细线，他想躲开这一刀，但他的空间规则失效了。
　　极速规则同样失效。
　　他脸上终于露出了惊恐的神色。
　　他开始转身，向后方逃去。
　　他没有想到局面会在顷刻之间发生了如此剧烈的转变。
　　就在半个时辰前，宁青安还是一副行将就木的样子，现在却斩出了如此恐怖的一刀。
　　忽然，天帝察觉到自己周身混乱的规则细线静止了下来，那些混沌气也忽然被吹散。
　　世界变得一片幽静。
　　他心中生出极为怪异的感觉。
　　他似乎预料到了什么，忽然厉声大喝。
　　他转身，将天帝剑横于胸前。
　　作为一名三劫仙，天帝对危险的感应，非常准确而且十分及时，做出了最完美的应对姿态。
　　光是没有实体的，就算是刀光也是如此。
　　但当那道刀光斩破空间而来的时候，天帝忽然感觉自己此时面对的是一名来自混沌时代的开天神灵，他怒吼着，用手中的开天斧斩了下去。
　　世界一片死寂。
　　空间层层崩塌，就连声音也被切碎。
　　天帝张开嘴怒吼，但声音却并未从他口中迸出，而是被铺天盖地的刀光压了下去。
　　他毫不犹豫的用出了自己的毕生修为。
　　刀光斩落在天帝剑上。
　　天帝剑以肉眼可见的速度弯曲，剑身上的裂痕迅速蔓延，发出咔吧咔吧的声音。
　　天帝身上出现无数条伤口。
　　他尊贵的战甲，宛若干旱的田地一般干裂，剥落下来。
　　罡风掠过他的身躯，带下大片的血肉。
　　天帝剑不堪重负，终于在一声极为清脆的“啪”响动之后，崩成了碎片。
　　祖器有灵，在崩碎的那一瞬间，天地仿佛有悲鸣声响起。
　　不知过去了多长时间，天地重新回归于平静。
　　天帝的身影从天界消失，不知去了何地。
　　也不知是被斩飞了，还是借着天帝剑崩碎的那一瞬间逃离了此地。
　　在天帝原本站立的位置，有漫天的血雾笼罩。
　　即便是三劫仙的天帝，也无法挡下饱含开天真意的一刀。
　　天帝被千刀万剐，天帝剑也崩碎，身负重伤，比昔日与女娲的那一战更惨。
　　说不定逃离天界后，用不了多长时间就会死去……
　　盘古的恶魂是一把双刃剑。
　　它差点杀掉了宁青安。
　　但当宁青安从死亡中挣扎站起来时，那身为盘古的战意体会，让宁青安的刀意变得恐怖无比。
　　宁青安看着空荡荡的天界。
　　在他那一刀落下的地方，出现了一道狰狞的缺口。
　　宁青安走到那里，盘膝坐了下来。
　　属于天帝的漫天血雾落下，为他沐浴。
　　他重回巅峰。

第七十八章 追杀天帝
　　从那一日之后，人间惊奇的发现他们所供奉的神像皆失去了神性。
　　天神在人间绝迹。
　　当人界意识到这一点的时候，他们先是恐慌了很久，但只过了大概半年的时间，他们就再次恢复如常。
　　当神像失去原有的作用时，便再也无人去祭拜。
　　而至于天帝曾经拯救人间的故事，也并没有被人广为传唱，当神迹消失半年之后，人间提及天帝这两个字的频率便开始变少。
　　当三年之后，几乎只有在一些说书人的口中，才能听到诸如此类的字眼。
　　而当十年之后，人间所有的神像都因为年久失修开始崩塌。
　　人间再也无人供奉天帝。
　　偶尔会有白发苍苍的老人说起往事，天帝昔日和某个灭世魔头一战，在那一战中，天帝消失的无影无踪。
　　当有人听到这些往事时，或许会感叹一声，但随后，他们就去忙自己的事了。
　　天帝，真的要被人间遗忘了。
　　世事自古以来就是如此。
　　什么巨大的恩情，什么神迹，都不会被年复一年的记忆下去，唯有天帝的神力一直显化在人间时，人间才会记得他的名字。
　　人们的记忆向来都不是很好，记仇的时候，很长；记恩的时候，很短。
　　人们也很现实，尤其是天神不再庇护人间的时候，人们便毫不犹豫的抛弃了他们。
　　“人走茶凉”这四个字用在这里或许不是很恰当，但却是对此时状况的最好诠释。
　　……
　　宁青安从天界的废墟中站起身来。
　　那一战之后，他在这里待了整整十天，不断回味着那一刀中的开天之意。
　　他之所以能将天帝重创，靠的并不是他自己的强悍。
　　实际上，刚刚被恶魂折磨的濒临死亡的他，在将恶魂驱逐之后，身体也没有那么快恢复到巅峰，当时的他面对一个正处完美状态下的天帝，实际上胜算并不大。
　　如果不是机缘巧合，恶魂让他体验了盘古开天的无敌之意，他也不可能模仿出盘古斩杀神魔、开天辟地的一丝威赫，并且凭借这道威赫重伤天帝。
　　在这一次交锋中，他极为艰难的获得了胜利。
　　但当初斩出那一刀之后，他的肉身之力几乎已经被全部抽空了。
　　如果天帝再有一丝余力反击的话，宁青安一定会死在这里。
　　“这一道开天威赫难以掌握，难以捉摸……”宁青安沉思着，经过十日的回味，他非但没能将那道开天之意融汇贯通，反而觉得这道感觉越来越模糊，距离自己也越来越远。
　　“当初，也是因为盘古恶魂刚刚离开我的身躯，对我的神魂还有影响，所以才能在机缘巧合下斩出那一刀……而随着盘古恶魂的离去，那巨大的影响已经渐渐消失，所以我才感觉越来越陌生。”
　　宁青安找出了问题的关键所在。
　　宁青安此时的境界，比与天帝交战之前强了不止一筹。
　　天帝之血，让他的肉身之力突飞猛进。
　　但他依然没有突破元圣。
　　“天帝还未死……”宁青安大踏步向前迈去。
　　他要找出天帝的所在。
　　如今的仙剑世界，对他而言已经是横行无阻。
　　他要走遍世界的任何一个角落，找到天帝的藏身之地。
　　天帝是个极难对付的对手。
　　昔年，他和女娲一战之后重伤，但也凭借人界的念力恢复到巅峰，此时虽然再次被重创，但宁青安不觉得天帝会就此罢休。
　　天帝一定还躲在某个地方，等待着时机出现，等待着自己恢复到巅峰，进行复仇。
　　“天界已毁……天帝会躲在何处？”宁青安开始思考天帝的去处。
　　天帝虽然是重伤之躯，无力再战，但这个说法终究也只是在他们两人之间而已。
　　两头巨兽搏杀，齿爪断裂，血肉横飞，气喘吁吁，无力再战。
　　但即便如此，它们也不是老鼠能够战胜的。
　　除了宁青安之外，天帝依然是六界最强的那个人。
　　除了在宁青安面前，天帝在任何地方都可以活的很好。
　　即便是在魔界。
　　宁青安双臂交叉，十指暴起撕开空间，一步来到魔界。
　　天帝被重创之后，他的血气难以被遮掩，唯有在杂气更加浓郁的地方，才能令他完全遁于无形。
　　宁青安猜想，或许天帝会躲在魔界。
　　……
　　魔界依然是一片苍凉寂灭的景象。
　　远处的火山沸腾着，翻滚着，冒出炙热的火与烟。
　　一进入魔界，宁青安便察觉到扑面而来的各种暴躁气息，极为杂乱，就连他也难以从中寻找到是否有着天帝的血气。
　　魔界这地方，自从上古以来便死去了无数生灵，他们不入轮回，灵魂游荡在这片大地上，血肉侵染在岩石与土层中，散发着浓郁的、宛若实质般的血腥之气。
　　这里就像一片大海，想要从这片大海中，寻找到一滴与众不同的水底，这简直就是一个不可能完成的任务。
　　宁青安庞大的神识覆盖了整个魔界。
　　虽然知道这种搜索方式大概是徒劳无功的，但他还是走了一遍流程。
　　万一有效呢？
　　“果然神识还是无法找到劫仙……”宁青安低声自语，微微自嘲的笑了起来。
　　他不相信天帝会就此死去。
　　天帝那种存在，就算是死，也一定会极为高调的、在一个万众瞩目的情况下死去，震动六界天地。
　　像神农那样默默逝去的死法，天帝绝对不可能接受。
　　宁青安的目光落在魔界最高的万仞孤峰上。
　　一道漆黑色的身影振翅而来。
　　是重楼。
　　当魔界空间被撕裂的那一刻，重楼就已经察觉到了有强者降临。
　　“是你。”重楼落在此地，看着宁青安，目光中闪烁出异样的神芒：“你的气息更加恐怖了，不久之前神魔之井发生剧烈震动，随后便全面崩溃，天界与魔界的通道被彻底关闭，就连本座也无法穿行，是否跟你有关？”
　　再次相遇，重楼身上的伤势已经趋近痊愈。
　　他的魔角与双翅重新长了出来，再次恢复了魔尊的气势。
　　“天帝与我一战，天帝重伤，我在追踪他。”宁青安深吸一口气，缓缓说道：“你……有什么发现吗？”
　　重楼目光惊惊异。
　　他自从上一次折在句芒等天神的手中之后，对天界的力量便有了一个新的认知。
　　虽然同属上三界，但天界的力量要远远超过魔界。
　　巅峰战力的天帝，更是恐怖至极。
　　可如今就连天帝也重伤在宁青安手中。
　　在这段时间内，宁青安的成长速度到底有多惊人？
　　“你认为天帝逃到了魔界？”重楼皱眉看了看四周，沉声说道。
　　“天帝有可能在任何地方。”宁青安开口道：“他已经掌握了空间规则和速度规则，即便重伤，也可以数次转移身形，所以追踪他，是一件很难的事。”
　　“既然如此，那便不急着追踪，与我一叙如何？”重楼嘴角微微翘起，笑道。
　　……
　　“天界被毁了……天神也被灭族了，只剩下一名天帝。”
　　“现在的你，到底是什么境界？”
　　万仞孤峰的大殿中，漆黑石桌前，重楼端起酒缸，与坐在他对面的宁青安同饮。
　　“我也不知道……可能，二劫仙之上？”宁青安沉默片刻，他如今的实力难以用境界来推算。
　　“比之我魔族祖神如何？”重楼问道。
　　“此时的我，强于昔日神农。”宁青安说道。
　　重楼不再说话，而是端起酒缸狂饮，而后双目赤红大笑：“想不到，你的进境竟然如此神速，我若是一直这样下去，恐怕我期待与你的公平一战，将永远都不会发生。”
　　“我决定了，要去天地最边缘的混沌之海中磨炼，提升实力，否则，我会沦为一个三流角色。”
　　重楼大笑着，看着宁青安说道：“等我从混沌之海归来，我们便可一战！”
　　混沌之海。
　　传闻在天地的最荒芜地带，是盘古开天辟地之后，神力唯一没有覆盖的地方。
　　那里是一片天地重合的景象，是六界最凶险之地。
　　有着无数诡异的力量覆盖，甚至有传闻，盘古开辟天地时，三千神魔并未斩尽，有残存的神魔逃溃，如今就躲在混沌之海中。
　　毫无疑问，那里布满了大恐怖。
　　就连昔日的三族祖神也不愿轻易踏足那里。
　　“我可以帮你。”宁青安沉声道：“无需冒险，也可以破开元仙境界。”
　　“我不接受。”重楼摇了摇头，沉声道：“如果我凭借自己的力量破开元仙，无论付出什么代价，我都愿意；但如果让我被动的接受帮助，接受别人的恩典，那么……即便我成为元仙之上的强者，我也不会开心。”
　　宁青安看着重楼，这个昔日他需要仰望的强者，如今已经跟不上他的脚步，但依然有着自己的骄傲。
　　忽然，宁青安像是想到了什么一样，眼睛猛然眯了起来。
　　混沌之海……
　　荒芜之地……
　　天地间唯一没有被盘古神力所覆盖的天地重合之所。
　　“天帝是否也躲在那里？”宁青安感觉自己的心脏跳动的速度快了起来。
　　他觉得非常有可能。
　　天帝很清楚，宁青安是那种为了达到目的不择手段的人。
　　如果天帝躲在六界之中，那么天帝很清楚宁青安可以做出为了追踪他，而将整个六界都毁掉的举动。
　　按照这样的想法，天下最安全的地方，也唯有那个超出六界之外的混沌之海。
　　宁青安大笑起来，他越想越觉得这个推测是正确的。
　　……
　　与此同时。
　　在一片极度浩瀚的荒芜混沌之地，无穷的黑暗包裹着一切。
　　在黑暗之中，有一片完全由混沌之气组成的海洋，其中孕育着无数恐怖的力量。
　　偶尔有金色的雷光闪耀着，光芒刺破黑暗，映照混沌之海中的事物。
　　在这里，天地重叠着，规则之力也一片纷乱。
　　恐怖的气息四散。
　　但在混沌之海的中心，还有一片极为诡异的阴影。
　　接着闪耀的雷光看去，那片阴影竟然呈现一个巨人的样子！
　　无穷的死气从这片阴影弥漫出来，连规则也在这浓郁的死气下崩溃着。
　　远处有一个浑身浴血的身影慢慢接近。
　　竟然是天帝！
　　他脸色苍白如纸。
　　他的气息极度紊乱，甚至接近崩溃边缘。
　　他停在混沌之海的边缘，面色平静而又淡漠。
　　忽然，他笑了起来，极度嘲讽。
　　“真想不到，朕的杀招，居然会帮你绝地反击……朕才是自作自受！”天帝自嘲大笑，而后，他的目光看向了混沌之海中的那片阴影。
　　“宁青安，朕败给了你，但想要让朕如此死去，却不可能！”
　　“朕乃天帝，六界至尊，即便是死，也要死在自己手中！”
　　“你还没资格杀朕！”
　　天帝目光露出一丝狠厉，他盯着那片阴影，用出仅存的真元，缓缓探了进去。
　　昔日，他曾切下那片阴影的一角，熔炼千年，差点直接干掉宁青安。
　　这就是盘古不灭的恶魂。
　　今日，天帝要尝试以宁青安同样的方法，感悟盘古魂魄之中的开天之势。
　　若成，他当以无敌之姿回归。
　　若败，他会消散在天地之间！
　　“天帝可以死在此地，但不会死在旁人之手。”天帝双目坚定而尖锐，他一直认为自己是独一无二的存在，有着自己的骄傲，宁可在修行前进的道路上死去，也不愿意作为一名败者伏尸在敌人的脚下。
　　天帝的真元缓慢而坚定的落在盘古的恶魂上，化为一把尖锐的小刀，慢慢切割着。
　　天帝此时已经是破釜沉舟。
　　但他并不是找死。
　　所以他不会选择承受盘古的全部恶魂，而是像很多年前一样，将恶魂分割出来一部分。
　　由于是第二次做这种事，天帝的手法极其熟练，不多时，一片阴影就被分割开来，落在天帝身前。
　　天帝看着这片阴影，艰难的咽下一口口水，缓慢而坚定的将手伸了进去。
　　一瞬间，天帝感觉自己像是被冰冷的水包围。
　　他的意识瞬间被恶魂包裹，他的双目失去神采，慢慢的，有一股极为神圣且沧桑的神光从他完全变白的双目中透露出来。
　　他已经回到了上古，化身为盘古。
　　天帝会脱茧蜕变，还是就此覆灭，谁也不知道……

第七十九章 一条命，两人共享
　　有两道身影撕裂空间而来。
　　重楼与宁青安并肩而行。
　　“前方便是混沌之海，再靠近一点，所有的规则都会被打乱，光影、声音，一切都会消失。”重楼看着前方无尽的黑暗，即便是他，在面对这宽广无边的凶险之地时，声音也凝重且无比忌惮着。
　　宁青安轻轻握拳，而后一拳砸向前方。
　　轰！
　　受到外力侵扰的混沌之海猛然爆发狂浪，无穷尽的海浪向宁青安淹来。
　　重楼身形暴退。
　　那些混沌狂浪拍在宁青安身上，有剧烈的痛楚传来，宁青安的皮肉竟然溢出点点的红色血痕！
　　不仅如此，宁青安感觉自己的肉身竟然有种无法硬抗狂浪冲击，要被迫向后退去！
　　啪啪啪！
　　宁青安身形在虚空中连退数百丈，瞬间与那片黑暗无尽的混沌拉开距离。
　　他站在重楼身旁，低头看了一眼自己被狂浪轰击的身躯。
　　仅仅一次小试探，他居然就受了点轻伤。
　　“这里的力量对你而言太过狂暴，你很有可能死在这里。”宁青安抬头，平静的说道：“这里绝对不是元仙能来的地方，你应该更稳妥一点，选择更加稳定的晋升方式。”
　　这里的力量连宁青安一个修行了九转天功，沐浴轩辕神将和天帝神血的身躯抗衡起来都有些费力，重楼如果强行要在此地修行，那么死去的概率几乎超过百分之九十。
　　“我认真思考过了，你的进境之所以如此之快，就是因为每次都在生死边缘挣扎……我自从诞生以来，除了与句芒那一战之外，几乎无人能让我体验死亡的感觉，这很不好，这就是我一直无法进境的原因。”重楼深吸了一口气，看向前方的混沌，脸上露出笑容：“句芒蓐收虽然卑鄙，但却也让我体验到了不一样的感受，自从返回魔界之后，我就有所感应，只要在生死边缘继续沉浸，我便可以突破元仙。”
　　“为了追寻这个可能，即便我在中途横死，也无怨无悔！”
　　宁青安看着重楼，知道对方意志坚定，无法改变，开口道：“既然如此，助你好运。”
　　“若你成功，我为你摆宴。”
　　“若你失败，我为你收尸。”
　　凭心而论，宁青安觉得重楼突破与不突破都没有什么区别。
　　但……这毕竟是一个男人的追求，如果残忍的将其切断，那便太没有意思了。
　　他虽然承诺神农护佑魔族千万年不灭，但重楼的道路是自己选择的。
　　重楼既然愿意承担这个选择带来的所有后果，他又何必去当一个封建保守的“家长”？
　　“哈哈哈！收尸……这倒不必！”重楼大笑着：“死去的魔尊便只是一堆冰冷的血肉而已，葬在何处都一样！若我失败，便让我消散在这混沌之海中，因为世界上只有无敌的魔尊，没有失败的重楼。”
　　“败，便不要让我的尸骸回到魔界，我无颜去见我的祖先！”
　　重楼朗声道，他振动双翅腾空而起，身形消失在前方的黑暗之中。
　　混沌之海一阵翻腾。
　　宁青安失去了重楼的方位，他抬起头深吸一口气，向另一个方向而去。
　　混沌之海无比浩瀚，几乎比整个天界更加广阔，而且在这里，真元被混乱的规则之力侵扰，难以使用，就连肉身之力也被压制到了极致。
　　想要完全探索这片混沌之海，需要很长时间。
　　“天帝……你究竟躲在何处？”宁青安淡淡自语，迈步走入混沌之中。
　　……
　　天帝的气息已经无限接近于寂灭。
　　他的肉身枯瘦如柴，脸颊上只剩下一层薄薄的皮贴在骨头上，看上去就像一只被饿死后风干的猴子尸骸。
　　但他的双目中还依然散发着幽幽的青色光芒。
　　他的十指在不断颤抖着，他的瞳孔也在不停的转动，散发出或凶戾、或神圣沧桑的神光，仿佛在与另外一个自己进行激烈的交战。
　　“朕乃天帝……吾是盘古！”
　　“朕要复仇……吾欲开天！”
　　当初发生在宁青安身上的恐怖一幕，此时在天帝身上完完全全的重现出来，而且更加剧烈！
　　天帝本就身负重创，他的神魂被漆黑的恶魂缠绕着，就像一只被大蛇绞住的老鼠，拼命挣扎。
　　天帝的身体在缓慢的溃散着，他的身体却已经无法抵抗这浓郁死气的侵蚀了。
　　他的判断失误了。
　　恶魂的侵蚀是在神魂和肉身上同时进行的。
　　如果他此时处于巅峰状态，那么无论是身体还是神魂都可以进行顽抗，但此时，天帝的神魂还可以继续坚持，但他的肉身却难以抵抗恶魂与生俱来的浓郁死气。
　　他的左眼珠从他眼眶之中脱落，崩碎开来。
　　他的手臂干枯，像是风中的枯枝，啪的一声折断了。
　　“不不不！就这么死去，朕绝对不甘心！朕没有输给恶魂！”天帝仅剩的哪一只眼球中露出疯狂的不甘，他的神魂异常坚韧，甚至可以与盘古的神魂搏杀而不落下风，但支撑他神魂存在的肉身却无法抗衡恶魂带来的死气。
　　他要失败了。
　　以这样一个可笑的理由。
　　三劫仙的神魂极度强大，但失去了肉身的庇护之后，也将成为无根之萍，在混沌之海中很快就会被撕成碎片。
　　天帝，就要终结了。
　　轰！
　　天帝的肉身继续崩溃，只剩下一颗头颅，他的神魂四散飘零，仅存的那一只眼中也露出了绝望无比的神色。
　　“朕……死于此地……”
　　“朕不甘心……”
　　“若是朕没有负伤……朕还可以走的更远，朕会活下来……”
　　天帝的头颅喃喃自语，处于弥留状态，像是在无意识的诅咒着。
　　他的神魂也开始变得透明，渐渐被恶魂吞噬。
　　但就在此时，天帝的头颅忽然被人提了起来。
　　一股触感将天帝从意识彻底崩溃的边缘拉了回来。
　　天帝强行凝聚神魂，看向前方。
　　一个背生双翼、头生双角的狰狞身影盘膝坐在那里，而自己的头颅，此时就被他抓在掌心。
　　天帝原本已经涣散的瞳孔，此时却忽然像是受到了什么刺激一般，渐渐的凝聚起来。
　　他忽然呆住了。
　　重楼？
　　重楼怎么会出现在这里？
　　重楼皱眉看着自己掌中的天帝头颅。
　　他不知道自己是太过幸运还是太过不幸。
　　他踏入混沌之海后便完全放开身心，随着混沌之海中的乱流随意漂泊着，感受到混沌中的爆裂气息磨练着身躯，他感觉自己元仙境界的限制正在被慢慢的打开。
　　他喜悦。
　　于是，他随着乱流慢慢深入。
　　而后，就与天帝相遇。
　　……
　　天帝瞳孔中的绝望在看到重楼之后顿时消散，强烈的求生欲与喜悦兴奋狂欢尽数爆发出来。
　　很难想象，一个眼神之中居然能爆发这么多的情绪。
　　但天帝此时的心情，又何止一个高兴能够表达？
　　“天不亡我！”天帝大笑一声，原本已经溃散的神魂再次强行凝聚起来。
　　重楼眉头皱起，他不知道天帝在做什么，但他在这一刻，下意识的感觉到一股极为浓郁的冰冷恐怖笼罩了他的全身！
　　“替我分担死气，用你的生命，来为天帝的重生铺就一条大道！”天帝那只独眼中爆发出猛烈无比的光芒，大笑着：“这是你的宿命，也是我的宿命！不要抗拒，接受它吧！”
　　重楼眉心竖起，他双翅震动想要离开此地，同时，他肉身之力爆发，想要生生将天帝的头颅捏爆，给他最后一击。
　　但就在此时，从天帝头颅中爆发出恐怖的死气，顺着重楼的手臂攀了上去，以迅雷不及掩耳之势顺着重楼身体的每一个毛孔钻进他的体内！
　　一瞬间，重楼额头上有无数青筋暴起，宛若小蛇一般狰狞而恐怖。
　　在他的皮肤下方，甚至可以清晰的感受到死气在疯狂的蠕动，吞噬着他的血肉！
　　而天帝的头颅就像是死死粘在重楼的身上，两者之间，死气构成了一座桥梁，将天帝的生命和重楼的生命连贯在一起。
　　天帝的头颅疯狂的大笑着。
　　他在感叹自己的幸运和重楼的不幸。
　　这一刻，天帝真的感觉自己像是天选之子。
　　明明宁青安那蕴含开天之意的一刀可以彻底杀死他，却因为宁青安刚刚被恶魂折磨的精疲力尽，所以力量稍微差了那一丝，让他逃出生天；明明快要被死气折磨的肉身崩溃，神魂也将失去庇护，彻底化为虚无的时候，却在这荒芜的混沌之地碰到了重楼。
　　重楼身为魔族，他的肉身之力和生命力都是极度强悍的，若是将死气灌输到重楼体内，说不定，自己真的可以渡过这一关！
　　冰冷的死气缠绕着重楼的身躯与天帝的头颅，在他们周身之外形成一个漆黑的圆球，宛若弹壳一般，完全隔绝了外界的一切。
　　天帝的神魂在这一刻，爆发出比刚才更加强烈的求生欲望。
　　他坚信在他生命的最后一刻遇到重楼，是天道的安排。
　　是天道垂帘！
　　所以，他绝对不能放弃这一次机会，他要……彻底蜕变！战胜盘古恶魂，领悟开天之力，重回巅峰！
　　……
　　宁青安脚步沉重而坚定的走到混沌之海中，那些磅礴无比的混沌之力从他身躯上掠过，让他每一步都感觉自己像是走在泥潭中。
　　这果然是一个淬炼肉身的好地方，以宁青安如今的肉身力量，在这里也感受到了恐怖的压力。
　　他迈步向前。
　　混沌之海无比广阔，想要从其中寻找到一个人的踪迹难如登天，不亚于大海捞针。
　　而且宁青安无法使用毁灭一界的方式来逼迫天帝现身。
　　因为这里的力量本就极为不稳定，如果宁青安再进行暴力搅动的话，谁也不知道会发生什么事。
　　狂暴的混沌力量会搅碎一切。
　　天帝在不在混沌之海不清楚，但宁青安清楚的是，如果混沌力量失控，重楼肯定会被瞬间秒杀，他或许可以硬抗一些时间，但终究会因为无法抵御源源不断的拍击而脱力、最终同样会死去。
　　混沌之海这种诡异的力场，是昔日孕育盘古肉身并且淬炼的存在，虽然宁青安获取了九转天功，但他毕竟还无法与昔日的盘古相比。
　　此时的六界之中，没有任何一人能够在狂暴的混沌之海下保命，全身而退。
　　“倘若无法在此地寻得天帝踪迹，在此地淬炼肉身，让它更上一个台阶，也不算空手而归。”宁青安嘴角微微翘起，那些从他身外磅礴而过的混沌之气，在缓慢的刺激他的皮肤肉身。
　　这种刺激淬炼，在短期内不会有什么效果，但若是无时无刻一直进行，那么数十年之后，宁青安的肉身会变得坚不可摧。
　　昔日盘古的肉身，就是诞生于此。
　　宁青安一边行进，一边感受着，忽然轻声道：“这种淬炼的力度太小，要给予它一点力道。”
　　宁青安激发血气之力，开始主动而小心的冲击着周身的混沌之海。
　　混沌之海极为敏锐，立马开始回应，无数混乱暴戾的力量涌了过来，不断的冲刷着宁青安的肉身。
　　若是有人能够看到这一幕就会觉得，宁青安像是大海之中的一叶扁舟，迎着浪花的翻腾，摇摇欲坠，好几次都要倒下去，但……他总是能坚持下去，并且一直前行。
　　他在混沌的深处一直前行，寻找着自己宿命中的那个敌人。
　　……
　　与此同时，天帝与重楼的状态极为诡异。
　　他们都未死去。
　　盘古的死气不断侵蚀着他们的身躯，恶魂缠绕着天帝的灵魂与重楼的灵魂。
　　他们的目光中都露出同一种神圣沧桑远古的气息。
　　他们在经历着同一种试炼。
　　一条命，两人共享，一种磨炼，两人同时进行。
　　谁也不知道结果如何。
　　天帝似乎已经进行了到最关键的一步，他嘶吼着，爆发出凛然的气息。
　　在他的眼眸神光中，是盘古的意志为主。
　　而重楼同样如此。
　　虽然他们是六界之中身份最为高贵的两人，但他们的人生却并不够精彩，也没有什么让他们留恋异常的记忆。
　　天帝的强大来自于盘古，他一诞生就是这种境界，所以他没有为力量的增长而奋斗过。
　　重楼也一样，他是神农的后代，从出生之后便一路无敌。
　　他们的人生很高贵，却远远不如宁青安那般波澜壮阔。
　　他们……很有可能双双死在此地！

第八十章 最终一战
　　位于混沌之海中的宁青安忽然察觉到了一股惊人的气血波动，在遥远的方位出现，这股波动令他极为熟悉，蕴含着魔气。
　　“重楼……”宁青安抬起头，这股血气波动来自于重楼。
　　但以重楼的境界，应该不足以在混沌之海中掀动如此巨大的波澜，但此时，这股气血之力竟然冲宵鼎盛，而且还隐隐有一股异样的神魂之力夹杂在内！
　　“天帝！”宁青安似乎猜到了什么，眉心渐渐竖起。
　　在这片混沌之海中，除了他们两人之外，本不该有其他生灵存在，但此时重楼气血发生异样，最大的可能就是他遇到了躲在混沌之海中的天帝！
　　他随着混沌之海的波动，向着那个方向移动。
　　恐怖的力量在他的肉身上冲刷着，却无法阻拦他的脚步。
　　也不知时间过去了多久，宁青安感到前方传来的恐怖波动越来越强，气血之力也越来越明显。
　　近了！
　　越来越近了！
　　宁青安终于在混沌之海中看到了恐怖的一幕。
　　那是重楼盘膝坐在一片阴影之中，他的右掌中托着一颗早已经成为骷髅的头颅，而左掌中则握着一颗鲜血淋漓的眼珠。
　　骷髅头骨中没有任何气息，显然已经死的不能再死了。
　　那便是天帝最后的肉身。
　　但宁青安敏锐的察觉到，天帝的神魂并未消失。
　　他依然存活于世。
　　重楼忽然抬头，仰天长啸。
　　他的双目爆发出灿烂的神光，其中一只眼眸中依然是恐怖的魔瞳，但另外一只眼球，却是充满神圣之气的帝眸！
　　宁青安终于知道那诡异的气血之力从何而来了。
　　天帝的一颗眼球包裹着天帝的神魂，强行侵入重楼的身躯，与他合二为一！
　　死气环绕在重楼的身躯外。
　　宁青安明白了天帝的意图。
　　他知道天帝和重楼，正在经历自己之前经历过的事。
　　“天帝……你果然是个打不死的蟑螂，这样居然也能被你找到机会活下去。”宁青安喃喃自语。
　　那些环绕在重楼身躯外的死气已经极为稀薄了，恶魂也在重楼的灵台内渐渐变的透明起来。
　　天帝居然已经快要成功了！
　　他再次活了下来。
　　轰！
　　恐怖的波动浩浩荡荡的散开，那属于天帝的一颗眼眸爆发出神力，金色的神纹以重楼的眼眶为中心，在重楼的肉身上迅速蔓延着。
　　很快，神纹遍布了重楼全身。
　　重楼身上，再也没有了魔气滔天的气势，而是变得无比神圣、光辉。
　　虽然他的外表依然狰狞恐怖，但从他身上散发的，却是一股极为纯净的神力。
　　与此同时，那些环绕在他周身的恐怖死气瞬间崩溃消散！
　　宁青安的眉毛缓缓竖了起来。
　　归墟刀已经出现在他的掌心。
　　他亲眼目睹这一切，此时毫不犹豫，向着重楼一刀斩了过去。
　　这一刀，毫无任何气血波动，只是纯粹以单纯的肉身力量挥刀，以归墟刀的锋锐杀敌。
　　不会引起混沌之海的任何波动。
　　现在的局势已经非常明朗了。
　　天帝占据了重楼的肉身，并且从恶魂的缠绕中存活下来，可能和宁青安当初一样参悟了开天之意，若此时不将其斩杀，等到天帝恢复至巅峰，想要再杀天帝，便是千难万难！
　　至于重楼……
　　被强行占据了身躯的魔尊，早已经失去了魂灵，就像重楼之前说过的，现在的他只是一堆名为“重楼”的血肉而已。
　　何须留情！
　　归墟刀一刀斩下，重楼忽然张开双翼，急速扇动，身形暴退，险之又险的避开这一刀。
　　而后，重楼看向宁青安，脸上露出一抹诡异的笑容，振翅向混沌之海的外围飞去。
　　他的速度极快，而且就连肉身似乎也得到了天帝眼球的强化，达到了一个恐怖的地步，硬抗混沌之海的冲刷而无伤。
　　宁青安拖刀追杀而去。
　　两名六界中的至强者，再次继续他们之前未终究的战斗。
　　……
　　轰！
　　魔界一阵地动山摇。
　　所有魔族，都在这一刻抬起头看向天空。
　　只见在最高处的天空之上，此时出现了一道狰狞的空间裂痕，像是被人以刀锋斩出。
　　紧接着，有两道身影从裂痕中坠落下来！
　　他们落在魔界最高处的兽皇山上，恐怖的坠落之力，几乎将整座山峰都震碎！
　　而距离兽皇山最近的万仞孤峰上，有魔将的目光投向那里，忽然，他们激动起来。
　　“是魔尊大人回来了！”
　　“魔尊大人正在与人战斗！”
　　“和大人战斗的那个人……不是大人的朋友吗？”
　　魔将们看到了兽皇山上的一幕，都有些发愣。
　　他们之中，有人认的宁青安。
　　所以看到这一幕之后，他们感觉很奇怪。
　　……
　　天帝站直身体，在他的胸口前有一道狰狞的刀痕，那是在刚才的追逐过程中被宁青安一刀斩出的。
　　而宁青安的肩头同样被天帝砸了一拳，拳痕极深。
　　“你这种人真的很让我厌恶……阴魂不散。”天帝开口，声音居然极为诡异的浮现出两种音调，他的脸上浮现出一抹笑容：“不过我也要感谢你，如果你和重楼没有去混沌之海，说不定朕早已经魂飞魄散了。”
　　“……”宁青安眯着眼睛，他不做声，而是平静的举刀。
　　“知道朕为何能活下来吗？那时候，朕的神魂几乎也要被盘古圣祖的恶魂吞没，但支撑朕活下来的执念居然是向你复仇。”天帝冷笑着：“凭着这份执念，朕赢了盘古圣祖，也赢了重楼，领悟盘古圣祖恶魂中的力量，以无敌之势再次重现世间！”
　　天帝大笑，此时他的境界十分诡异。
　　他的神魂无比强大，而重楼的肉身也同样被增强，魔界无尽的魔气也在迅速让重楼这具已经近乎干涸的魔躯得到补充，快速的恢复着。
　　天帝此时的境界，似乎不如之前。
　　但他的“势”却比当初更强。
　　更加刚猛。
　　这便是盘古恶魂中的无敌之意。
　　此时与天帝一战，绝对不是什么正确的选择，但若是放任天帝离去，等到天帝修养生息，便更加棘手。
　　“现在，就让我们了结所有的仇怨。”天帝的目光阴沉下去，盯着宁青安。
　　他抬手，一柄神剑出现在他掌中。
　　他的天帝剑早已碎在之前与宁青安的一战之中，现在天地间，唯有宁青安手中的归墟刀一柄祖器。
　　就连天帝，此时也只能用一柄仙器来作为武器。
　　但此时的天帝威赫正浓，一柄仙器在他掌中也可以发挥无尽的恐怖之力。
　　“朕于盘古圣祖恶魂之中领悟的，与你不同。”天帝目光中隐隐透露着一股猩红的光芒，他举剑，宛若一名来自上古的巨人举起斧头。
　　他暴喝一声，长剑在他身前横斩，剑刃斩向天穹！
　　宁青安认了出来，这是昔日盘古斩杀三千神魔所使用的招式。
　　天帝与他的领悟，果然不同。
　　他领悟的是一斧开天，而天帝领悟的，则是屠戮神魔！
　　精纯之极的杀戮罡气从天帝的剑锋上迸射而出。
　　宁青安面对这一剑，忽然神魂产生了一丝错觉。
　　他感觉自己回到了上古，化身为三千大道神魔。
　　而此时站在自己面前的已经不再是天帝，而是手持开天斧的盘古！
　　他似乎看到了那恐怖的一斧落下，自己身首异处的画面！
　　“虚假幻象！不过尔尔！”宁青安低喝一声，他举刀，一刀斩了下去。
　　这一刀没有任何盘古的开天之意，有的，只是纯粹属于宁青安的杀意。
　　但同样极为强大。
　　两股不同的力量在魔界所有魔将的视线中发生最激烈的碰撞。
　　宛若大星之间的撞击。
　　时间，像是在这一刻发生了停顿。
　　下一息，恐怖的对撞波动瞬间席卷大地！
　　兽皇山崩塌，那尊巨大的神农雕像四分五裂，化为最细微的粉末随风而逝。
　　那些魔将们早在两人的对战开始之前就已经迅速的逃遁。
　　以兽皇山为中心，方圆千里之内，已经因为这一次对撞而变成废墟。
　　岩浆从大地的裂痕中溢了出来，天帝和宁青安站在炽热的熔岩之中，他们眼眸中的杀意比岩浆更加狂热。
　　就像两头凶兽，死死的盯着自己宿命中的敌人，利用自己的一切齿爪，想要将对方撕成碎片，吞入腹中。
　　天帝身上浓郁的杀戮罡气几乎要化为实质，他手中的仙剑也变为一片赤红。
　　“神农的血脉嫡系肉身，加上朕不灭的魂灵，以及盘古圣祖无敌的杀戮意境……此时的朕，便是无敌的化身！”天帝盯着宁青安，将仙剑横于身前，孕育着极为可怕的一击：“你……还不俯首？”
　　恐怖的杀戮罡风从天帝的气息中凸显，疯狂的冲刷着宁青安的肉身。
　　宁青安却岿然不动。
　　他的身体就像是精钢打造的，那些恐怖之极的罡风宛若刀锋一般割过他的皮肤，却无法给他留下哪怕一丝一毫的伤痕。
　　“我就是我，纯粹的我。”宁青安忽然开口，脸上没有任何表情，除了睫毛有点轻微的颤动之外，他的表情依然稳定：“即便不借助任何外力，我也可以杀了你。”
　　“是……借不到吧？”天帝嘴角露出一抹嘲讽的笑容。
　　他已经心有感应。
　　这种得自盘古的意境不会永久的保存下去，会随着自身从幻境中的挣脱而慢慢消散。
　　但这个消散的速度，足以让他坚持到与宁青安完成这一场大战。
　　所以天帝此时并不急。
　　他看着宁青安，心中涌起一股强烈的报复快感。
　　他不仅要杀了宁青安，还要让宁青安在临死之前，感受最深切的痛苦与屈辱。
　　就像他之前被一刀斩到祖器崩碎，狼狈无比、耻辱无比的逃亡一样。
　　气氛紧张，宁青安与天帝对峙，两人之间无形的力量形成场域，卷起飓风。
　　轰轰轰！
　　在他们周身之外，废墟之中的巨石炸碎，矮山崩溃。
　　这里是魔界，是神农昔日发掘的一处地势极为坚固之地，可现在在天帝和宁青安两人的气场压迫之下，连魔界也开始崩溃，这力量已经超越了极限。
　　向前看去，只见一片天地变形，空间坍塌，场域向外扩散着，碾碎万物。
　　两人刚才只是各自出手一招，此时对峙起来，便已经有了毁天灭地的气势。
　　这也从侧方面证明，当初盘古的决定是对的。
　　仙剑世界并没有想象中的那么坚固，连两名三劫仙左右的强者都可以不断的打破空间，超越极限，若是盘古此时依然活着，恐怕举手投足之间便会引动灭世之祸。
　　咔嚓！
　　一道惊人的电光出现，在虚空之中炸开。
　　瞬间，这里的时空仿佛崩断，摧毁生机，斩杀万物。
　　惊天地，泣鬼神！
　　天帝终于再次出手了，右臂展开，捏指成印，向着宁青安压了下去。
　　一尊撑天的巨人虚影浮现在天帝身后。
　　这一式并非出自盘古斩杀三千神魔的招式，而是天帝自己的神通，加以盘古的杀戮之意辅助，其力也可裂石破天。
　　宁青安黑发狂舞，他依然平静无比，不可撼动。
　　他举拳，向着天帝打了下去。
　　当！
　　宛如绝世金铁的交戈之声响起，这巨大而又刺耳的碰撞声传播不知几万里，发出刺目的光芒。
　　这一击太过刚猛，两人完全以肉身之力硬碰。
　　宁青安的拳头宛若闪电一般不断轰击着，虽然只是一瞬间，但其实已经不知打出了多少拳，宛若海浪一般，一浪高过一浪，气血之力波涛汹涌，像是要活生生的将对手震死！
　　噗！
　　宁青安一拳打在天帝的肩头，血肉崩飞，重楼身躯的一只手臂连带着整个肩膀都化为血雾，崩碎在虚空之中。
　　天帝闷哼一声，身形急速向后退去，他神力涌动，催动不灭的魔心，只是在顷刻之间，那条崩碎的手臂便已经复原，重新生长出来！
　　与此同时，天帝身前浮现一座金色的盾牌，坚固万分，宛若山岳。
　　轰！
　　宁青安一刀斩下，盾牌崩碎。
　　但在漫天混乱的魔气之中，一只满含杀戮之气的洁白手掌悄无声息的探了出来，按在宁青安的胸口位置，径直刺穿！

第八十一章巅峰对决，底牌尽出
　　轰！
　　最精纯的杀戮之气顺着天帝的手掌汹涌而出，带着刺目的光华，滔天的血色弥漫整片天空，杀气盖世。
　　这一刻，仿佛时光静止，一切的喧嚣都消失了。
　　这是天帝自己的一式杀招，配上盘古的杀戮之意，几乎无坚不摧。
　　就连宁青安的肉身也在防护不当的情况下，被生生的刺破！
　　“昔日女娲，就是朕如此刺穿心脏，返回人界，力竭而死……”天帝身上浮现出阴阳二气，带动大道神力。
　　轰隆！
　　天帝的手臂宛若一颗星辰爆裂，在宁青安的身体内炸开。
　　天帝察觉到那些杀戮之气漫入宁青安体内后，造成的杀伤力极为有限，而他想要抽出手掌时，却发现自己的手掌像是被牢牢锁住，动弹不得！
　　他当机立断，直接选择舍弃这条手臂，化为武器在宁青安体内崩碎，而后他也可以借此脱身！
　　恐怖的大爆炸响起。
　　宁青安胸前被开了一个巨大的血洞，淌出滚滚血水，都散发着精纯的灵宝之气！
　　啪！
　　宁青安的身体向后倒退半步，被天帝这条手臂的爆碎余波震开，而后一道恐怖的刀光从他掌中乍现，径直竖劈了下去。
　　天帝的大半个身体都被这一刀斩中，几乎被分尸当场！
　　这一次交锋，各有胜负！
　　咚！
　　一声巨响，宁青安再次以拳击中虚空，狰狞的裂痕顺着空间迅速蔓延而去，卷向血洒长空的天帝。
　　在天帝的身后浮现出一道阴阳八卦图，极为神圣耀眼，散发出的光华拥有令人新生的力量，像是可以生死人、肉白骨，生命之气蓬勃而起。
　　这是天帝伏羲的先天神通，伏羲八卦图。
　　八卦图上的八个方位乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，分别代表了天、地、雷、风、水、火、山、泽，它参合倚仗了天地变化之术，既有令人重生之力，也有斩神除魔之威！
　　此时，天帝身后的八卦图爆发出一阵生命之气，迅速将天帝的肉身复原，而后八个方位的金色符籇渐渐变为漆黑的颜色，如墨似夜一般，最后变成八把漆黑的神剑，带动着死亡的气息。
　　生与死互转，创造与毁灭本就是一个轮回，皆在八卦图中演化，重生之力在瞬间变化为杀伐之力，九口八卦道剑宛若长虹贯日一般撕破空间，带着滔天的杀意而来！
　　轰！
　　宁青安的肉身迅速复原，胸口的伤口以肉眼可见的速度蠕动着、消失不见！
　　他握拳，身外浮现出一片雷海般的空间裂痕，轰然迎了上去。
　　宛若天地初分的盘古第一声咆哮，又像是雷霆之海的神明震怒。
　　宁青安与那八道漆黑道剑接触，混沌之气爆发，遮住了一片空间，隐约可以听到战栗的剑鸣和金铁交戈的碰撞声，并且有诡异的呢喃声响起，天帝身后的八卦图爆发出惊人的光芒，在这片区域内有各种神力涌动，规则之力宛若蛛网一般错综交织，而后被一拳击溃！
　　天帝终于亲自下场，那道八卦图宛若太阳一般悬挂着魔界的血色天空之上，将自古长存的魔气都驱散。
　　而天帝则手持那柄仙剑，化身一头金色的巨龙与早已化身为巨人的宁青安搏杀在一起，血拼、厮杀！
　　一会儿是宁青安以归墟刀震碎天帝的身躯，一会儿是天帝身化巨龙，将宁青安从天撞入大地的深处。
　　这是此界最巅峰的两人之间的战斗，足以称得上震古烁今，就连昔日盘古斩杀三千神魔，都没有如此精彩！
　　龙吟高昂，断金裂石，那璀璨的金色巨龙在空中翻腾扑杀，带着漫天的火焰与杀戮气息。
　　宁青安的每一寸皮肤都在吞吐着血气之力，十分灿烂，到了最后竟然形成一片血气的海洋，与那八道漆黑道剑冲击，宛若惊涛拍岸。
　　他们这一战从天空坠入大地，又从大地打到天空之上。
　　彼此纠缠着，有大量的鲜血泼洒下来。
　　领悟了盘古杀戮之气的天帝极为恐怖，逼的宁青安火力全开，而且还负伤了，在他的肉身上有细纹龟裂，并且有无处不在的杀戮气息顺着他的伤口不停的试图钻入他的体内。
　　宁青安眉头一皱，浑身的血气震动，将那些宛若跗骨之蛆般的杀戮之气震碎。
　　天帝果然是他平生遇到的最强对手。
　　须知他的肉身已经渡过了入圣劫，又修行了九转天功，就算是仙器刺在他的身上，也会被反震开，甚至会碎裂，可是他还是在天帝的术法下受到了损伤。
　　他的肉身已经是此界的巅峰，血肉都是灵药，身壳强悍到了极致，可依然在对方的攻势下鲜血长留。
　　不得不说，盘古的杀戮之气太过可怕，无坚不摧，在这股杀戮之气的加持下，一把普通的仙器也能刺破宁青安的皮肤，天帝的肉掌也能无坚不摧！
　　每一次天帝出手，都足以撕裂一名一劫仙的身躯，这种绝世攻杀之力，有谁能够阻挡？
　　但宁青安也注意到，天帝同样不好受。
　　天帝缺少祖器，而他手中的那柄仙剑已经在和归墟刀的一次对撞之中崩碎，被宁青安几次打碎身躯，斩下头颅！
　　天空那道宛若太阳般的八卦图此时颜色也黯淡了许多，似乎正对应着天帝此时的状况。
　　天帝所化的那道金色巨龙卷起身躯，重新俯卧在八卦图下，其中的天帝真身脸色有些发白，嘴角有鲜血溢出。
　　天帝的气质依然骄傲而出尘，保持着最巅峰的气场。
　　但其实他已经受伤，消耗了巨量真元来一次次修复身躯，只是在强忍着而已。
　　轰！
　　宁青安再次出手，拳出，带着惊雷般的咆哮声，在他周身的气血之海也随之扑向天帝，要将天空那道光芒无边的金色八卦图淹没。
　　大邪王驾驭归墟刀，从另外一个方向斩向天帝，形成夹击之势！
　　宁青安一拳比一拳刚猛，一拳比一拳霸道，硬撼金色巨龙的利爪与狰狞巨口！
　　尽管身上有伤口不断迸裂，但他却威猛不减。
　　此时此刻，炼体者的优势终于体现出来。
　　以力破开规则，天帝身为三劫仙所掌握规则的力量，在宁青安面前完成成为了鸡肋。
　　在宁青安血气之力未消散干净之前，那些规则，根本无法限制他！
　　宁青安拳头落下，无数雷霆般的空间裂痕宛若小山粗细，完全覆盖了天帝所在的那片区域。
　　噗！
　　终于，天帝无法抵御，被拳光上所带的气息冲击，再次吐出一大口鲜血，身体摇动着向下方坠落而去。
　　“杀！”
　　大邪王狰狞一笑，高举归墟刀，向着天帝斩了下去。
　　仿佛要斩碎九天十地！
　　就在此时，宁青安的肩头上忽然出现了一道剑痕，深可见骨！
　　那是属于天帝八卦图的八道道剑，此时突然偷袭，割开了宁青安的身躯。
　　而大邪王一刀落下，却只将大地切开一道深不见底的沟壑，天帝的身影早就消失不见。
　　宁青安与天帝血拼数十招，难以分出胜负，皆身负伤势！
　　天地间忽然有轻响声响起。
　　天帝的身影出现在百里之外。
　　杀气敛去，天帝身上再次燃起炽热的火焰，八卦图重新变为金色，重生之力在他身上显化，他的伤势在快速的愈合，曾经淌出的精血倒流，灌入他的体内。
　　不过一息时间，天帝的血气滚滚，再次恢复过来。
　　天帝掌握阴阳八卦图，又渡过肉身劫，虽然此时与重楼的身躯融合，但同样处于先天不灭的状态，即便负伤了，也可以在第一时间进行修复，始终保持在最佳状态。
　　无论谁面对这样一个敌手，都会感觉非常棘手，难以看到击杀对方的希望。
　　宁青安同样感觉有些麻烦。
　　因为他感觉此时自己在面对另外一个自己。
　　肉身强横，自愈能力极为强悍，若不能将其一击秒杀，对方便会无限期的重生。
　　“乾！”
　　“坤！”
　　天帝忽然开口，他身后的八卦图再次发生变化，他在施展八卦图中的另一个杀招。
　　与此同时，八卦图中的“乾、坤”两个方位发出刺目的光芒。
　　这两个方位对应的便是“天、地”，是八卦图中最强的力量，这两股力量曾经名动上古时代，赫赫有名。
　　上古三族，人界居住的九州大地，是天地诞生后便长存的；而兽族所居的魔界，则是神农偶然发现的一处小天地，也并非由他创造而出。
　　唯有天界，是天帝以无边的神力开辟而出。
　　这种力量，已经有了一丝盘古开天辟地的意味。
　　当初开辟天界，天帝用的便是八卦图中的“乾、坤”之力！
　　而此时，天帝用这种力量来击杀宁青安，宁青安能抵抗吗？
　　乾坤两道金光映照天空与大地，这一瞬间，天地九转，以宁青安和天帝为中心，方圆万里的乾坤都颠倒了过来，要将宁青安碾碎。
　　所谓乾坤九转，就是开辟天地之力，同样，这力量也可以让天地重合，回归到昔日的混沌状态，碾碎被关闭在其中的一切生灵，灭绝生机，是极为无敌的毁灭之法！
　　宁青安宛若大海之中的孤舟，像是随时要被碾碎，整个人被浩瀚的乾坤天地关闭在内，硬生生的挤压了下去。
　　“天地闭合？”宁青安大笑，他双目放出精光：“这是要让我再走一遍盘古的开天辟地之路吗？”
　　九转天功疯狂运转，催动到了极致！
　　就在天地即将闭合的那一刻，身处闭合空间内的宁青安低喝一声，施展自己的九转天功，肉身之力爆发。
　　轰轰轰！
　　这乾坤天地像是在瞬间被撕开了一个大口子，一只闪烁着金芒的拳头露了出来，那可碾碎万物生灵的力量从豁口中泄露出去。
　　而后，宁青安双手交叉横于身前，硬生生将乾坤之力形成的闭合天地撕开，无尽的碾压之力疯狂的宣泄出去，被宁青安的气血之力挟裹，反轰向施展乾坤之力的天帝。
　　这力量汹涌澎湃，宛若大河滔滔，席卷天地，淹没苍穹。
　　九转天功，并非只强化肉身，它还作用于力量的运用和引导，而此时，天帝自己的力量被九转天功引导，轰向他而来。
　　天帝的脸色微变，他身后的八卦图再次有两个方位亮起。
　　“艮！兑！”
　　这两个方位对应的是山与泽，无形的屏障之力在他身前浮现，宛若一座大山与大泽挡在他的面前。
　　轰！
　　四种力量冲击在一起，宛若开天辟地的景象。
　　乾坤之力被艮兑之力阻挡，化为一条大河直上苍穹！
　　而后，他低喝一声：“散！”
　　那令乾坤逆转的力量断开，在魔界宛若下起了一片金黄色的雨。
　　“你以为这就挡住了朕的乾坤之力？”天帝大笑着，而后双目爆发凛然的寒光：“你错了！乾坤之力生生不息，就像这片天地一样！当你以为逃出这片小天地，来到更大的天地中时，只不过是从一个小牢笼中，逃到了另外一个更大的牢笼而已！”
　　“乾坤所组成的牢笼，可不止一层！”
　　随着天帝的低喝声响起，那天地间原本已经消散的闭合之力竟然再度出现，以宁青安为中心，方圆万里之内再次形成新的闭合天地！
　　“乾坤之力，共有九层！一层比一层更强，你能破开第一层，但……你能破开第九层吗？”
　　天帝冷声说着，他身后的八卦图爆发出锐利的光芒，其他六个方位也一起亮起，似乎要不惜一切代价，将宁青安干脆利落的绞杀在乾坤之力所构成的牢笼之中。
　　诚然，乾坤之力有九层，但九层施展之后，天帝也会虚弱不堪，体内的真元会被彻底耗尽。
　　若是到了那时，宁青安依然还未被碾死，那么死掉的就会是他自己了！
　　“第二层……”宁青安看着铺天盖地而来的乾坤之力，轻声自语道：“九转天功，也并非只有一种表现的方式。”
　　他的手指竟然开始结印。
　　盘古的九转天功是力之极限的功法，但力，并不单单指蛮力。
　　力的运用有很多方式。
　　此时此刻，宁青安周身的气血之力形成一个巨大的旋涡，并且在逐渐扩大，形成一个足以绞碎一切的磨盘，向着那闭合的天地而去！

第八十二章了结因果，准备离开
　　这道旋涡像是要吞吐天地，将天帝所创造的闭合世界搅碎！
　　两种力量发生巅峰的大对决。
　　神力在他们之间鼓荡着，规则碎片也变得极为粉碎，大道锁链交织，形成了一片巨大的网。
　　这里成为了混沌的天地，秩序与规则化为宇宙星河，随后不断碰撞，星辰崩碎！
　　天帝欲将天地闭合，而宁青安要以强力开天，在他们之间，这两种力量竟然开始演化开天辟地。
　　力量的波动几乎可以震碎一切，就连远处万里之外的天帝也无法独善其身。
　　那闭合的世界再次被斩开，巨大的旋涡磨盘横空，硬生生将他的身体碾碎。
　　战到这一步，他们都已经无法脱身。
　　他们两人分别依靠八卦图中的生命之力，与不灭躯和九转天功本身的重生之力不断恢复，若是换做其他强者，即便同处三劫仙，恐怕也早就埋骨在此地了！
　　轰轰轰轰轰！
　　一连的八声响彻天地的轰鸣之声。
　　在天帝惊愕的目光之中，他剩下的八道乾坤之力也被血气旋涡碾碎，他这一招，被宁青安硬生生以暴力压破！
　　最后一声巨响，天帝浑身浴血，他身后的八卦图也黯淡了下去，那代表乾坤两道方位的字符彻底黯淡了下去，并且伴随着“咔嚓”之声，出现了两道黝黑的裂痕！
　　天帝浑身浴血，宁青安也再次从废墟中走出来。
　　他承受了漩涡之力碾碎乾坤之力的冲击，同样身负重伤。
　　一时间，此地寂静无声。
　　两人相对而立。
　　“喝！”
　　天帝忽然一声大喝，他仰天嘶吼着，满头黑发倒竖而起，身体膨胀起来，竟然有无穷的力量从他体内涌出。
　　他的样子完全改变了。
　　神气与魔力共存，令人心惊肉跳，透出的气息令人难以置信，简直恐怖至极。
　　“天帝，你穷途末路了！”宁青安迈着死神的步伐向天帝走来，他摊开手掌，归墟刀出现在他的掌心：“准备受死！”
　　天帝终究是未恢复到巅峰状态。
　　他之前在混沌之海，与盘古恶魂抗争，又强行占据重楼的身躯，其真元与体魄早已无法和昔日巅峰时相比，他之所以有信心对战宁青安，是因为他领悟了盘古的杀戮之气。
　　但他没有想到，宁青安的肉身之强，就连盘古的杀戮之气也无法奈何宁青安。
　　他无法压制宁青安，便只有死路一条。
　　如今，他的祖器不在，乾坤之气被毁，最大的依仗先天八卦图也濒临崩溃，这一战，他已经必败无疑。
　　至于何时败，那只是时间问题。
　　“朕不甘心！朕集齐人界众生愿力，又九死一生硬抗盘古圣祖恶魂，不惜与重楼肉身融合，坠入魔道，为何依然无法获胜？”天帝此时的状态半神半魔，神态极为疯癫。
　　似乎那乾坤二气的崩溃，令天帝遭到了极大的打击！
　　“集齐人间愿力，九死一生硬抗盘古恶魂，坠入魔道……这些事的确很了不起！”宁青安提刀走来的脚步停顿了一下，嘴角露出一丝嘲讽的笑意：“但这些事，我早在很久之前就做过了！你……只不过是在重复走我走过的道路而已！”
　　天帝狂怒。
　　他难以接受这个事实！
　　“你可以在六界任何一个人面前自夸自己做到的这些壮举，但唯独在我面前，你没有资格！”宁青安举刀，“因为你玩的这些东西，都是我玩剩下的！”
　　宁青安的声音中满是嘲讽之意。
　　这些嘲讽的话语进入天帝的耳中，对他的重创比刚才宁青安以血气旋涡碾碎他的乾坤之力更加严重。
　　天帝的自尊心被彻底从天穹之上摘下来，踩在低贱的泥洼中蹂躏着！
　　的确！
　　天帝的战绩、他完成的壮举，在整个六界中可能都能达到后无来者，自盘古分化而成的三名祖神，除了他之外，无论是神农还是女娲，都做不到像天帝这般！
　　但这一切，都要刨除宁青安。
　　唯独在宁青安面前，天帝没有炫耀的资格。
　　天帝的神魂也黯淡了下去，早已经没有了自傲与矜持的神圣，双目之中尽是赤红色的血光。
　　事实上，祖神也是生灵。
　　只要是生灵，便无法脱离七情六欲与愤怒喜悦。
　　当战况进行到这一步时，无论是多么冷静理智的人，都会变得宛若野兽一般疯狂。
　　天帝手持一柄断剑，那是刚才被宁青安肉身震断的一柄仙器，他身后的八卦图再次由金色转成黑色，六柄漆黑的道剑浮现，在天帝身后，宛若羽翼一般。
　　“我可能真的无法战胜你。”天帝手持断剑，身上浮现出一股濒死的绝望气息：“但就算我会成为你通往圣祖之路的垫脚石，我也会成为……”
　　“最硌脚的那一个。”宁青安笑了笑，缓缓开口：“你已经做到了，几乎将我的脚硌断！”
　　天帝大笑，手持断剑向宁青安杀了过去。
　　金铁交戈之声再次响起。
　　只不过这一次，天帝似乎像是癫狂一般，他完全放弃了防守，开始疯狂的进攻。
　　轰！
　　宁青安再次以归墟刀震碎天帝的身躯。
　　这一次，当悬挂在天空的那道八卦图再次浮现光芒时，宁青安放弃了对天帝破碎肉身的毁灭，而是一刀斩向八卦图。
　　八卦图上泛起一道微弱的光芒，似乎在准备抵抗这一刀。
　　但它的气息已经无限的微弱了下去。
　　当这一刀落下时，八卦图上浮现六色之力，但尽数被这一刀所破！
　　咔嚓！
　　嘭！
　　八卦图宛若精致的玻璃，在重锤的敲击下，瞬间破碎成粉末！
　　咔嚓嚓！
　　与此同时，那正在愈合的天帝肉身，速度为之一滞！
　　宁青安提刀走了过去。
　　“你真的要杀朕？朕已经与重楼融为一体……朕若是死，重楼一样会永绝于世！”天帝那只重组了一半的头颅，发出声音，极为低沉：“朕虽然融合了重楼的肉身，但他的神魂还依然存在，默默的看着我们这一战。”
　　“如果我没有猜错……你和他是朋友吧？你真的肯下手，杀死自己唯一的朋友吗？”
　　天帝的声音在宁青安的耳边响起。
　　天帝说的没错。
　　宁青安一路走来，是一个孤寡之人，唯独重楼勉强算的上是他的朋友，但如今天帝与重楼融合，若是斩杀天帝，重楼一样会横死。
　　宁青安是个很冷漠的人。
　　但他不会忘记，昔日在神魔之井前，天帝欲出手斩杀他，是重楼现身与天帝相抗。
　　若无重楼，可能宁青安早就是死在天帝手中。
　　这是一份恩情！
　　“我虽然视人命如草芥，但一样懂得知恩图报。”宁青安持刀的走来的动作有一丝迟缓。
　　天帝的嘴角微微翘起。
　　他觉得自己似乎抓到了宁青安这个看似毫无弱点的人，唯一的一个弱点。
　　但就在此时，宁青安一刀斩了下来！
　　天帝被一刀劈成两半！
　　他左边的那颗眼珠中，露出了极为惊愕难以置信的光芒，他想不明白，为何宁青安明明说了这些话，但对他的出手依然毫不留情！
　　“重楼的神魂属于上古之灵，死后不灭，投入六道轮回之中后，他可以转世重生，不过是舍弃一身修为与肉身罢了。”宁青安伸手，捏住了与天帝神魂共联的那颗不死不灭的魔心：“若是重楼此时能够说话，我相信，他一定会让我把你和他的肉身一起切碎，与你共用一条生命，只会让他觉得耻辱！”
　　重楼是魔尊，生性高傲。
　　此时却被天帝占据身躯，以他的性格，恐怕宁可一死，也不会愿意以这种状态存活下去。
　　“你以为我会是那种迂腐的蠢货吗？”宁青安冷笑一声，大手捏住魔心，瞬间发力，魔心被彻底捏碎！
　　噗！
　　重楼的身躯彻底崩碎，化为虚无。
　　天帝的那颗眼珠脱落，连带着他的神魂也腾空而起。
　　归墟刀闪动，天帝的神魂被一分为二。
　　准确来说，并不是一分为二，而是将原本天帝神魂一直镇压的那团墨色神魂取了下来。
　　啪！
　　墨色神魂落在宁青安掌中。
　　这便是重楼的神魂。
　　从这团神魂之中，宁青安能够隐隐察觉到一丝感激与解脱之意。
　　宁青安将重楼的神魂收起，而后转头看向天空。
　　天帝的神魂浮在他的眼珠上，疯狂的逃遁着！
　　轰！
　　宁青安大手探出，宛若遮天蔽日一般，径直抓住了那颗眼球，硬生生从天空拽了下来。
　　“朕乃天帝……是六界唯一祖神，盘古圣祖血脉所化！”天帝神魂疯狂的嘶吼着，挣扎着，想要从宁青安的手中逃脱。
　　“从此之后，六界再无祖神！”宁青安冷漠开口，他将天帝的眼球举起，轰然捏爆！
　　噗！
　　磅礴的力量化为旋涡，天帝的眼球爆碎！
　　天空下起了一场血雨！
　　那是天帝的精血精髓，此时全部都浇灌下来，连带着他破碎的神魂一起，滋养着宁青安的身躯。
　　九转天功自动运转，开始疯狂的吞噬着天帝的精血。
　　宁青安感觉自己体内似乎有一道隔阂，正在逐渐的被化开！
　　他知道，这就是踏入元圣的最后一道枷锁！
　　但这道枷锁却依然没有被破开。
　　因为天帝的血，还不够！
　　他需要更多至强者的精血！
　　昔日盘古沐浴三千神魔之血，才将九转天功大成，而今，天帝的血虽然在生命阶层上不弱于三千神魔，但数量太少了！
　　根本不够！
　　“朕从混沌中而来，回归混沌中而去……还有归处！你呢？你从何处来？归处又是何地？”
　　在生命的最后一息，天帝破碎的神魂，居然对着宁青安说出了这样的一句话。
　　宁青安猜测，或许是天帝曾经卜算过，宁青安的命格不属于这一界之人。
　　在天帝的印象中，此界除了三名祖神之外，不应该诞生像宁青安这么强悍的存在。
　　他是一个异类。
　　天帝彻底消失了。
　　他的声音还在宁青安的耳边回荡着。
　　天帝诞生于此界，此时又回归于此界，这是一个轮回。
　　而自己呢？
　　宁青安眯起眼睛，他虽然一路高歌前行，但何时才是尽头？
　　若是日后死在某界，他临死之前，都无法像天帝一样回归自己的故里。
　　一念至此，他的心中竟然涌现一股奇异的感觉。
　　那是种掺杂着悲凉的情绪。
　　“我竟然也产生了怀念故乡的情绪？这是老人才有的情感！我并不需要！”宁青安闭上眼睛，轻声道：“埋骨何须桑梓地，天下无处不青山！我一路前行，决不后退，死在何地，便葬在何地！”
　　宁青安再次睁开双眼，他眼眸中的杂念已经被完全驱除干净，只剩下纯粹的锐利。
　　他看着眼前几乎被他与天帝打成了废墟的魔界，缓缓吐出一口精气。
　　此地的力量若是不加以疏导，恐怕往后数万年，都会是一片由规则乱流组成的禁地，无人可以靠近。
　　宁青安伸出手掌，从天而下缓缓压了下来。
　　大地再次被巨大的力量压的夯实起来，那些乱流一般的规则之力也平静下来，重新稳定下去。
　　“兽皇山……”宁青安看向原本树立着神农雕像的兽皇山，此时已经成为一片废墟。
　　自他在仙剑世界以来，得到了魔族的诸多帮助。
　　神农、重楼……
　　他不会就此离去。
　　轰！
　　他抬手，一道灰色的天柱从大地中拱了出来，高耸入云。
　　那是由无数巨石，重新组成的一座大山。
　　在大山的顶峰，有一座巨石雕刻的神农塑像，栩栩如生。
　　宁青安开始修复魔界，让魔界重新回到他与天帝未大战前的状态。
　　……
　　辽阔的魔界大地上，有诸多魔族的魂灵在游荡着。
　　他们都是未来得及撤出天帝与宁青安战场的魔族，肉身全部崩碎在战斗的余波中。
　　魔族灵魂不入六道轮回，不死不灭。
　　魔族死去之后，不会转世投胎，而是会以魂灵的状态长存，形成另外一种魔怪“魂魔”。
　　但此时，这些魂灵却被宁青安全部收集起来，在他的身后，几乎组成了一片魂灵长河。
　　“我曾答应神农，护佑魔族万年鼎盛，但我无法在此界停留万年，将你魂灵送入轮回之后，我会等你成长起来，再为你开启前世记忆，助你破开劫仙！”宁青安手握重楼神魂，一步从魔界迈出：“彼时，我便了却因果，可放心离开！”

第八十三章 另一种人生
　　鬼界还是一如既往的幽暗，充满死气。
　　六道轮回的旋涡缓缓转动着，他手托重楼神魂，将其缓缓放入六道轮回之中。
　　火鬼王察觉到了宁青安的气息，慌忙出现。
　　“护佑这些魂灵转生。”宁青安缓缓开口：“不入恶鬼、不入妖邪、不入畜生！”
　　魔族一向心高气傲，虽然和妖族同属一源，但实际上，魔族是有些轻视妖族的。
　　若是重楼被转生成为飞禽走兽，那记忆觉醒之后，恐怕重楼会接受不了。
　　虽然人族同样孱弱，但人族的身体包容性最强。
　　就像之前的景天，觉醒了飞蓬的记忆和神力之后，直接就可以让人身转化为神躯。
　　重楼同样可以。
　　“小王遵命！”火鬼王战战兢兢的跪地不起，颤声回答道。
　　宁青安将余下的魔族魂灵再次投入六道轮回之中，极为干脆的转身离去。
　　天帝已死，世上再无天神。
　　宁青安在等待重楼重生长大的时间中，再次去了混沌之海。
　　他沐浴天帝之血，已经达到了步入下一步的临界点，可以被称为半步元圣。
　　但即便如此，他依然对盘古恶魂的恐怖力量记忆尤深。
　　他深入混沌之海，将盘古的恶魂分割后取了出来，进行祭炼、封存，分为了八份。
　　若是日后与人一战，将其祭出，这也是一种杀手锏。
　　取出盘古恶魂之后，宁青安再次对混沌之海进行了探秘。
　　……
　　人间，又过了二十年。
　　在这二十年中，宁青安将六界探索完毕。
　　他探索世界的进度，也达到了百分之百。
　　百分之七十的进度，让他获得了一式搏杀大术《真龙搏天术》，其中包含拳术、身法、刀剑之术，其变化无穷！
　　百分之九十的进度，让他获得了一株通体流露着生命气息的神药，体表宛若仙参，流光溢彩，充满了朦胧的仙道气息，似乎一口吞下去，可以令人起死回生一般！
　　百分之百的进度，奖励十分诡异。
　　那是悬浮于他灵台位置的一颗灰色珠子，名字和信息也极为诡异。
　　“一颗效用不明的灵珠，只有达到新世界之后，它的作用才会显化。”
　　宁青安看着这一行数字，默然无语。
　　连贯到下一个世界的奖励……
　　“是时候了……已经二十年了。”宁青安从一片汪洋之中站起身来。
　　这是神农九泉的其中一座神泉，被宁青安在探索世界中的过程中找到的，这些年，他一直在泉底磨炼肉身，但效果已经微乎其微。
　　他的肉身，已经无限接近盘古。
　　这蕴含着暴躁力量的灵泉对他而言，已经基本和普通的泉水冲刷没有什么两样了。
　　轰！
　　宁青安一步迈出，他出现在人间的某处大地上。
　　这二十年来，自从天神灭绝于人间，人间的皇权和修行者之间的关系再次发生剧烈的冲突。
　　无数失去了约束的修行者和军阀，开始在人间征战，试图占地为王，称霸人间。
　　而就在最近的两年内，修行者和军阀中分别诞生了一名极为出色的人物。
　　京墨。
　　海外散修，六岁开启灵门，六年天人，十年破碎，如今二十二岁，已经是人间的第一强者。
　　他没有宗门，只是将自己洞府设立在蜀山旧址。
　　他以一人之力坐镇蜀山，眺望旧皇城，护卫天下。
　　这些年来，他平定了诸多凶恶的军阀，无数邪魔外道闻他之名，无不闻风丧胆。
　　有他坐镇，无数对皇位虎视眈眈的军阀皆无法攻入皇城，将早已势弱不堪的旧皇族拉下马，取而代之。
　　没有人知道这位强者的底细和出身，但偶有传闻称，他很喜欢世俗中的银钱。
　　而且自从上一次他在渝州露面之后，就一直有一名身着蓝衣的女子在不停的纠缠着他，令他苦不堪言……
　　但这位人间第一强者，也并非没有对手。
　　在如今天下的诸多军阀之中，有一股最近崛起的势力，他们在一名黑衣少年的带领下，迅速吞并其他军阀，以秋风扫落叶之势席卷半个中原，成为当今天下最强的一股势力。
　　那名黑衣少年的名字叫做鬼卿。
　　他的性格无比霸道而冷漠，力大无穷，强悍无敌。
　　曾创下一人闯入十万军阵，大战三天三夜，将敌人屠戮半数，血流成河、白骨如山的战绩！
　　那名黑衣少年在短短三个月时间内，便已经让自己的恶名传遍整个九州大地。
　　同时，他的麾下也聚集了无数的追随者。
　　有传闻称，鬼卿是恶魔的化身，来到人间就是为了毁灭、屠戮。
　　但天下军阀众多，唯有鬼卿大军所到之处，未曾发生了针对平民的屠杀和抢掠事件。
　　而这些事实，自然被那些别有用心的人自动忽略……
　　五月十七。
　　鬼卿大军扫平南域，挥动北上，直取京都。
　　整个京都都被笼罩在一片恐惧之中。
　　旧皇族惊恐不已，派人去往蜀山，求京墨出山，抵抗鬼卿，保卫京都。
　　……
　　夜。
　　在京都百里之外，驻扎着大量的军兵，军帐连绵不绝，密密麻麻，宛若一片海洋。
　　在靠近中军大帐的位置，有数千身着铠甲的军士昂首挺胸，还有几名大将抬头眺望，似乎在等待着什么。
　　就在此时，马蹄声从远处而来。
　　只见道路的尽头，有一批黑色的骏马宛若旋风一般赶来，穿过营房，径直达到中军大帐前方，而后骏马嘶鸣，一队斥候从马背上跳了下来，单膝跪地！
　　“报！斥候营军士王武回禀，京都驻军不足我大军十之一二，且军心涣散，诸多大将都隐姓埋名逃出了京都，如今的皇城，唾手可得！”
　　哗啦！
　　中军大帐的帘子被掀开，一名身着黑衣的男子走了出来。
　　他的气质冷漠，眼眸中尽是狂傲。
　　“鬼卿大人，我听说那名小皇帝派人去蜀山，准备请那名人间第一强者来对付您……”一名将军打扮的中年站在黑衣男子身旁，脸色浮现一丝忧虑之色：“恐怕我们想要入驻皇城，会有很大的阻力。”
　　“人间第一强者？”鬼卿大笑了起来，笑声中含有极为浓郁的真气，连空气都为之震动起来：“我早就想和他一战了！”
　　“自从神灭时代之后，人间已经没有强者了……我的对手应该是在神灭时代前的那些人，是妖皇、是天神、是魔尊！人间第一强者，他还不配当我的敌人！”鬼卿目光中露出凛然的寒光：“他若敢来，我必杀他！”
　　随着这句话开口，鬼卿身上散发出浓郁的煞气，冲天而起，几乎令站在他身边的人难以保持镇定，心生恐惧。
　　“哈哈哈哈！”
　　此时，天边忽然传来一声朗笑，一道剑光从天而落：“你的年龄不大，口气倒是不小！”
　　这道剑光无比锐利，带着极为威严的势！
　　剑光还未完全落下，便有狂风席卷大地，想是要硬生生凭借气势，将整片大军摧毁！
　　鬼卿眉心竖起，双目中爆发出恐怖的神光，忽然凌空跃起，一拳砸向那道剑光！
　　轰！
　　鬼卿的拳头与剑光发生碰撞，凌厉的劲气四射，将大地也割裂！
　　“真是可怕的肉身，力气还真大！”
　　那道剑光被阻击，落在百丈之外，变化为一名身着白衣的年轻剑客，他的姿态很轻佻，表情带着一丝慵懒，嘴角微微翘起看着鬼卿道：“听说，你想进长安？”
　　“他是……京墨！”
　　“人间第一强者，剑仙京墨！”
　　惊呼声在军营之中响起，有很多人都认出了对方的身份。
　　“看来我还蛮出名的……”白衣剑客笑了起来。
　　“什么人间第一强者……”鬼卿却露出不屑的笑容，他站在那里，宛若一座大山，“不过是比我早出生几年而已，否则，这个名号早就是我的！”
　　“不过那都不重要了，因为从今晚过后，这个名号一样会移位！”
　　恐怖的气势在两人之间迸发，激起一阵宛若旋风般的场域。
　　无数人都战战兢兢的看着这一幕，他们很清楚，鬼卿与京墨是当今天下最强的两人，他们一旦发生大战，那么恐怕会有难以想象的恐怖发生，无数人都会因为他们的胜负而死去！
　　没有人愿意看到这一战这么早发生。
　　但事到如今，还有谁能阻止他们？
　　锋利如刀的旋风在他们之间碰撞着，连大地都开始震动，所有人都屏住气息。
　　“撤出百丈之外！”鬼卿缓缓开口，命令自己的军队。
　　大军开始移动，为京墨和鬼卿让开一块战场。
　　轰！
　　一声雷鸣般的爆响出现。
　　鬼卿先出手了，他宛若一只苍鹰腾空而起，双拳震动，蕴含着足以将一座小山打碎的力量，向着京墨杀了过去。
　　京墨脸色凝重，横剑于身前，有神秘的金色符籇从他的剑身上浮现！
　　一道金色剑光冲天而起，带着尖锐的破空声，仿佛足以将天空也斩破！
　　恐怖的力量撕扯着大地，若是这一击发生碰撞，百丈之内除了鬼卿与京墨，没有任何生灵能够存活下来。
　　谁能阻止这一场大战发生？
　　一只手出现在鬼卿与京墨之间。
　　指尖轻弹，京墨的剑气崩溃，鬼卿也像是遇到了无形的屏障，身形被弹到百丈之外。
　　宁青安的身影浮现在天空之上。
　　“怎……怎么可能？”
　　这一刻，无论是对战之中的两人，还是在远处观战的那些军士们，都呆住了。
　　京墨与鬼卿是人间最强的两人，他们的至强对撞，居然被这个忽然出现的人如此轻易的化解！
　　他到底是谁？
　　“难道……是神灭时代之前的强者？”京墨忽然感觉一阵头皮发麻。
　　昔年，天神统治大地，后来有一名神秘人在人界灭杀神灵，神迹彻底绝迹于人间，人间也与其他界面不再互通，这场针对天神的灾祸，变成了旧时代与新时代的分割线。
　　自那之后，六界便再也没有出现过足以撕开界面，穿梭六界的至强者！
　　而眼前这个人显然是以大神通从其他界面来此！
　　京墨心中颤抖。
　　这个人，难道是神灭时代前的强者？
　　“前辈……您是？”京墨态度极为恭敬，轻声问道。
　　“为何阻我？你是何人？”而鬼卿的态度则更加直接，冷声问道。
　　他看得出宁青安比他要强大许多，但他依然无惧，甚至连语气都未变得缓和一些。
　　宁青安默默的看着这一幕。
　　他轻笑了一声。
　　世事真是奇妙。
　　即便轮回一世，重楼和飞蓬，还是成为了命中注定的唯一对手。
　　看来某些神魂中潜藏的东西，是即便经过轮回也无法改变的。
　　重楼依然霸道而强悍，所以即便转世成为人族鬼卿，他也想要站在世界之巅，争霸天下。
　　而飞蓬转世的京墨，虽然已经和前世断绝了联系，但这一世的天资依然惊人，修行速度极快，几乎堪比变态。
　　“我的名字，叫宁青安。”宁青安转头看向鬼卿，轻声说道：“跟我来，我有东西要交给你。”
　　说罢，宁青安转身走向中军大帐。
　　众人面面相觑，皆感到这一幕极为诡异。
　　一场生死大战就这样被人阻止，鬼卿皱了皱眉头，不知为何，他心中涌起一股熟悉感。
　　似乎这个忽然出现的人，在他的灵魂深处，曾经记忆很深！
　　“你我改日再战，三日之内，我不会入长安！”鬼卿转身，居然真的放下了和京墨的战斗，冷冷的丢下一句话，转身追随宁青安而去。
　　而京墨目光也有些疑惑，但他站在原地停留片刻之后，也缓缓的退走了。
　　他看得出来，对方深不可测，如果他硬要动手除掉鬼卿的话，很可能引发对方的反感。
　　……
　　“前辈找我有事？”中军大帐内，鬼卿走了进来。
　　宁青安一指前方：“坐。”
　　鬼卿眼眸之中没有任何慌乱，依言坐在宁青安对面，十分平静。
　　那是一种真正的平静，不是伪装出来的镇定。
　　“你有一样东西，寄存在我这里。”宁青安轻轻开口说道：“我是来还给你这样东西的。”
　　“什么东西？”鬼卿愣了一下，沉声问道。
　　宁青安目光扫向军帐外的营地，和那些站在军账外影影绰绰手持刀柄的人影，缓缓开口说道：“是……另一种人生。”

第八十四章 仙剑终章，前往新世界的道路
　　鬼卿的目光露出一丝惊愕，他有些忌惮的看着自己面前的宁青安。
　　“这个时代……被称为神灭时代，有关这个时代之前的事，都在一些古籍和一些老人的口口相传之中。”宁青安缓缓开口，看着鬼卿说道：“但古籍和老人的话，总有些遗漏，你想知道神灭时代之前到底发生过什么事吗？”
　　“……”鬼卿目光一闪，这是他心中最大的愿望，他迫切的想要知晓，在古籍记载中的那上个时代的强者，如今都在什么地方，在他们身上究竟都发生了什么：“愿闻其详！”
　　“该从哪里说起呢……”宁青安低声自语，而后脸上露出一丝笑容：“千年之前，魔界曾诞生了一名至强的魔头，他的名字叫做重楼……是神农的嫡血后代。”
　　“他非常强大，一生都在追逐可以和自己交手的敌人。”
　　“他遇到了神界的大将飞蓬。”
　　“后来，他又遇到了一个人族修士……”
　　军帐之外，有篝火熊熊燃烧跳动着。
　　那些手持刀兵的军士们，极为紧张的站在军帐之外，焦急异常，只等军帐内有任何异动出现，他们便不顾一切的冲进去，将宁青安碎尸万段。
　　军营内的气氛极为压抑。
　　明明没有任何杀戮与流血发生，但每一个人的心中都蒙着一层极为浓郁的阴影。
　　他们可是亲眼看到了宁青安之前的出手。
　　如果此时在军帐之内，宁青安忽然对鬼卿不利的话，鬼卿绝对无法抵抗。
　　若不是军帐内有不断的轻声交谈响起，偶尔还有鬼卿的感叹和大笑声，恐怕他们早已经按捺不住心中恐惧的情绪。
　　“精彩！真是精彩！大丈夫自当如此飞扬临天下！”鬼卿叹息一声道：“只恨苍天生我太迟，没能与那传说中的人物生于同一时代！”
　　鬼卿对宁青安话语中的那些画面无比神往。
　　魔尊盖世，天帝凌空，上古祖神法力滔天，一战足令一界崩溃！
　　“如果你喜欢，我现在就可以将这样的一份人生还给你。”宁青安看着鬼卿，轻声开口道：“这原本就是你的东西。”
　　“……”鬼卿皱起眉头，沉默片刻，说道：“前辈的意思是说，我曾经就是您故事中的某一个人吗？”
　　宁青安点了点头。
　　“哈哈哈！想不到，我鬼卿也曾经有过如此波澜壮阔的经历，有过那样不凡的人生！与天神论道，与至强者共饮！”鬼卿大笑着，像是极为开心，但一转头，他却极为坚定的开口道：“前辈，我寄存在您那里的东西，您帮我毁掉吧。”
　　“你不想体验一下那样的人生吗？”宁青安缓缓开口。
　　“我知道自己曾经拥有过便已经足够了！这一世，我是鬼卿，我有自己的追随者，如果我变成前世的那个人，我的军队该怎么办？我的追随者该怎么办？”鬼卿声音坚定，“前世的事，就让它灭绝在轮回之中，这一世，我只相信凭借我自己的力量，也可以再次登上至高的巅峰。”
　　“虽然我的力量可能远不如前世强悍，但我相信，我的人生会和他一样精彩。”
　　鬼卿斩钉截铁的说着。
　　宁青安看着鬼卿，认真的问道：“不会后悔？”
　　“绝不后悔！”鬼卿一字一顿道。
　　宁青安大笑起来。
　　转世之后的重楼，性格依然无比洒脱。
　　这个选择，宁青安不会去干涉。
　　“既然这是你的选择，我认可。”宁青安摊开手掌，在他的掌心中有一团赤红色的光团。
　　在这个光团出现的一霎那，整个军营数万大军都感受到了一股至尊的气息，阴沉沉的从天空压迫下来，令人惊惧不已！
　　“嘭！”
　　宁青安伸手，将这团赤色光团捏爆，那股恐怖的压迫感也随之消失。
　　冥冥之中，宁青安似乎听到了一个声音。
　　这个声音，在向他告别。
　　“再会……魔尊重楼。”
　　宁青安起身。
　　他的身影宛若一抹青烟，就这么消失在大帐之中。
　　鬼卿冲了出来。
　　军帐外的军士们围了过来，却看到了军帐内早已经空无一人。
　　他们脸色齐齐一变。
　　“帮我送一份战书给京墨，三日之后，长安城外一战！这一战，决定天下命运！他若败，我便攻入皇城！他若胜，我便退居南域，有生之年，决不再踏入中原半步！”鬼卿朗声下达着命令。
　　“遵命！”
　　……
　　宁青安走过整个人间，他看到了京墨坐在皇城的大殿上，但他并没有去和对方相见。
　　就像景天自尽前曾说过，再也不想跟他们这些人有任何关联。
　　至于鬼卿和京墨这一战的胜负，宁青安已经没有兴趣再去看。
　　或许宿命就是如此安排，重楼和飞蓬，世世代代都是命中注定的敌人，而自己，只是一个变数。
　　当这个变数主动退出的时候，世界的走向，还是会慢慢回到原来的轨迹上。
　　来时孤独一人，走时，同样孑然一身。
　　无人相送。
　　“像我这种人，在任何一个地方都无法停留太久，所以根本不适合交什么朋友。”
　　宁青安看着脚下的大地，轻声自语：
　　“到了离开的时候了。”
　　宁青安抬头看向天空之上，那更高的地方。
　　早在二十年之前，他将世界探索完毕之后，系统便已经提示他可以前往下一个世界，但他却一直没有离开。
　　直到今天，他在仙剑世界已经没有停留下去的理由。
　　于是，他放开全部身心，那诡异的传送力量化为一道光柱，穿破云层，从天而降，将他整个人都笼罩在内。
　　他像一名真仙，飘然而起，缓缓消失在云层之上。
　　人间降下一场大雨。
　　三日后，鬼卿与京墨在长安城外一战，声势浩大，战况惊天。
　　连大地也被割裂，山峰也为之崩碎。
　　这一战，被人称为神灭时代的最强一战。
　　最终，鬼卿险胜一招，京墨遭受重创，鬼卿大军进驻皇城，开创新朝。
　　而京墨自此便不在人间显化，听说飘然离开中原，去往海外。
　　至今，依然有一名蓝衣女子，在不停的寻觅他的行踪……

【仙剑】-分卷-结束
【仙剑】-分卷-结束

【第六卷  遮天.最终纪元】-分卷-开始
【第六卷  遮天.最终纪元】-分卷-开始

第一章 新世界
　　昏昏黑黑，迷迷蒙蒙……
　　宁青安站在一片苍翠的大地上。
　　空气清新，带着泥土的气息和花草的芬芳。
　　远处是连绵苍劲的山脉，蔓延不知几万里远，巨树苍劲，怪石林立，放眼望去，尽是一派生机勃勃的景象。
　　毫无疑问，这里是一片极乐的净土。
　　如果没有远处山顶部位的那半块刻着“荒古禁”石碑的话，一切都显得那么完美……
　　荒古禁地。
　　七大生命禁区之一。
　　“遮天世界……”宁青安打量了一下四周，缓缓开口：“这一次，似乎运气不太好。”
　　何止是不好！
　　简直是差到了极点！
　　开局就落在荒古禁地这种大帝级禁区，即便是宁青安，也感觉有些浑身发凉。
　　四周极静，甚至接近死寂。
　　生命禁区是古代至尊大帝自封的场所，他们的气息会让禁地疯狂的掠夺一切生命，宁青安记得很清楚，当遮天的故事刚刚开始的时候，主角叶凡一行人走出荒古禁地，除了服食了禁地中圣果的几人之外，其他人的寿元几乎被瞬间掠夺一空，成为了白发苍苍的老朽。
　　宁青安原以为自己不会有这个顾虑，因为在仙剑世界，他的生命已经接近无限，不会再因为岁月的流逝而腐朽。
　　但来到此地之后，他发觉遮天世界的规则依然对他的生命力进行了压制。
　　他的生命力或许会比大帝更加强盛，但也绝对不是无限的！
　　他可以活数十万年，但终究是有终点。
　　而且更加糟糕的是，由于他的气血之力太过强横，引起了禁地的自主敌意，他已经察觉到禁地开始在汲取自己的生命力。
　　轰！
　　宁青安极为果断，利用九转天功中的逆转气血之法，将气血自封，让自己的体魄完全归于平凡，没有任何一丝气血之力泄露出去。
　　这样一来，虽然不会再引起禁地的敌意，对他的生命力进行掠夺，但他气血之力短期内也难以发挥。
　　半个月之内，他空有一副强悍的体魄，再也没有无敌的力量。
　　“荒古禁地的石碑不远处有圣药……对体魄大有好处。”宁青安想起原著中的剧情，开始迈步在这附近搜寻起来。
　　果不其然，被他发现了几棵老藤围绕着一个一米见方的泉眼，宛若神泉甘露。
　　在泉眼旁边，有十几株半米多高的圣药，上面悬挂着红彤彤的果实，香气逼人。
　　宁青安摘下果子，一连吃了十几个，感觉到一股炙热的气息从小腹升腾，漫入四肢百骸。
　　这是圣药，虽然比不上不死药，但也绝对是一等一的好东西。
　　对于增长寿元，增强体质有着莫大的功效。
　　一连吃了十几颗，宁青安发现这些圣药再也无法对自己的身体起到作用，便停下了动作，将神泉中的水用容器装了一些，而后向禁地外走去。
　　荒古禁地的天材地宝绝对不止这几株圣药和神泉，但此地太过凶险，即便以他如今的强悍程度，也在此地察觉到莫大的恐怖。
　　此地有两尊活着的至尊，以他在仙剑世界颠倒乾坤的力量，也无法在两名至尊面前逞威。
　　宁青安不知道自己如今的实力换算在遮天世界，是在何种境界。
　　“大概，是半步圣人？”宁青安默默猜测。
　　遮天世界，圣人便可以创造小世界，演化轮回，而在仙剑世界，盘古也能做到这一点，如此换算一下，宁青安心中便有了大概的概念。
　　“灵台内的那颗灰色灵珠消失了……”
　　此时，宁青安注意到，自己自仙剑世界获得的那个最终奖励的灰色灵珠，此时已经悄无声息的不见了，而且宁青安审视自身，也根本没有发现有什么功效。
　　“它到底有什么功效？”宁青安很疑惑，这颗珠子太过神秘，连任何提示都没有，便诡异的消失了。
　　珠子的功效并没有显化在他身上，他没有任何感受。
　　“还是先离开此地。”宁青安向四周看了一眼，一股令人惊惧的气息从荒古禁地的深处升腾起来，伴随着恐怖的嘶吼声，山河都为之摇动起来。
　　……
　　两个时辰之后，宁青安终于走出荒古禁地的边缘。
　　“当务之急，是要先找一个地方安顿下来，等待气血之力解封，顺便完全了解一下我的修为转换与这个世界的剧情进度……”宁青安眯着眼睛，自语道：“当然，是要选择一个修道宗门更佳。”
　　他记得很清楚，荒古禁地属于古国“燕”，地域浩瀚。
　　其中，有几宗修行宗门，例如灵墟洞天、玉鼎洞天等……
　　但这种宗门综合实力太低，就算是门派中的掌门，充其量不过是一只强壮点的蝼蚁，对他而言，根本不在选择之列。
　　“太玄门！”宁青安目光露出精光。
　　太玄门是一座仅次于荒古世家和圣地的修道宗门，资源丰厚，更重要的是，太玄门内拙峰，藏有九秘之一的“皆”字秘，催动之下，可以瞬间提升十倍战力！
　　这种逆天的功法，宁青安自然志在必得。
　　“不知道世界进度到达了什么时候，但似乎这个世界的天命主角还未出现……”宁青安回忆着。
　　他出现的位置，和原著中叶凡等人乘坐九龙拉棺降落的位置同处一座山头，而那座山头上的圣药未被摘下，说明对方还未抵达。
　　说不定，此时叶凡还在泰山或者火星也说不定……
　　宁青安迈步向荒古禁地外走出，刚刚踏出山脉边缘的那一刻，他感觉自己体内似乎有一股恐怖的力量在燃烧，自己的生命力在疯狂的膨胀、收缩，这感觉极为诡异！
　　轰！
　　一道炸雷般的震动在他脑海之中响起。
　　他的身体摇晃了一下，紧接着强行站稳，大口的呼吸着。
　　那股诡异的力量在缓缓减退，宁青安知道，自己已经成功逃离了荒古禁地。
　　“大帝的自封之地，果然恐怖……”宁青安脸色凝重，同时，有一股喜悦的情绪在他内心浮现。
　　他看着这片世界，张开双臂。
　　“波澜壮阔的新天地，我……来了。”

第二章 取巧之辈
　　太玄门位于东荒，而宁青安此时气血之力受限，无法横渡虚空，只能凭借肉身行走。
　　他在山野之中降服一头巨虎，三日之内，奔赴十万里。
　　一路风尘，令他看起来略显狼狈。
　　而就在步入下一个人类城镇之前，他将那头巨虎放归山林，独自步入那座城池。
　　此时已经是深夜，星月当空，万物俱寂！
　　辽阔的城中只有两三簇亮起的灯火。
　　或许追寻光芒，本就是人类的本能，宁青安体内气血之力尚未解封，便不急着赶路，向着那团光芒散发的地域而去。
　　本以为那里是会是一间客栈，但走近了，才发现那里是一栋极小的饭馆。
　　一名白发苍苍的掌柜和一名五六岁的小丫头坐在门槛上，两人都捧着粗砂大碗正在吃着粗米饭。
　　小丫头的碗中有两条瘦鸡腿，而老掌柜的碗中只有两三条青菜叶。
　　他们身上的衣衫着有补丁，看得出生活十分清苦。
　　但即便如此，他们脸上依然洋溢着灿烂的笑容。
　　宁青安平静的看了看他们，而后径直从他们的门口经过，并未停留，向着更远处的黑暗走去。
　　这种温馨的场面……他不属于这一幕。
　　但就在此时，有沙哑的声音在背后响起。
　　“后生，我这里还有一些馒头，如果你饿的话，就拿去吧！”
　　宁青安停顿了一下，而后低头看了看自己。
　　十五日的奔波，让他的衣衫上满是灰尘，脚下也尽是泥泞，看上去就像是一个疯疯癫癫的流浪者。
　　踏踏踏！
　　轻灵的脚步声响起，那名小丫头用盘子捧着四五个大馒头递到宁青安身前，怯生生道：“诺……给你。”
　　“我没有钱给你们。”宁青安平静的说道。
　　“不需要。”老掌柜笑着说道：“那本就是剩下的……不吃的话，就坏了。”
　　雪白的馒头上散发着淡淡的谷物香味，很显然是刚出锅不久的，怎么可能是剩下的？
　　宁青安沉默良久，将盘子端了起来，说道：“你们可以提一个要求，想要钱财、宝物、地皮都可以。”
　　老掌柜和小丫头都愣住了。
　　“我们没有要求，小哥你想太多了……”老掌柜叹息道。
　　“那仇人呢？我可以帮你们杀点人。”宁青安再次问道。
　　老掌柜闻言呆住了，他目光有点古怪的盯着宁青安，觉得这个人非常奇怪，可能脑子有点问题。
　　不顾这一次，他沉默的时间很久，叹息了一声说道：“没有！我没有什么需要你帮忙的。”
　　啪！
　　老掌柜拉着小丫头走回饭馆内，准备关上大门。
　　他们觉得宁青安有点可怕。
　　宁青安挑了挑眉毛，似乎觉得这一幕有点熟悉，忽然开口：“你叫什么名字？”
　　老掌柜没有说话，径直关上大门，而那名小丫头则俏生生的回答道：“我叫姜婷婷……”
　　紧接着，已经关紧的大门里传来了老掌柜低声呵斥小丫头的声音，似乎在责怪她随便把自己的名字告诉宁青安这样一个怪人……
　　“姜婷婷……”宁青安重复了一遍这个名字，轻声开口道：“我知道了。”
　　他迈步走入黑暗之中。
　　当夜。
　　这座城镇中的一间大户，李家，惨遭陌生魔头屠戮，巨大的庭院被付之一炬，李家在此地彻底覆灭。
　　半个时辰后，距离此地不远的名为“烟霞洞天”的一宗修行门派，也遭遇神秘人袭击，几名弟子诡异被杀，在其门内坐镇的太上长老根本没有发觉有何人入侵，一时间恐慌不已。
　　无人知道这两起袭击事件有什么关联。
　　唯有那名老掌柜和小丫头听到这个消息之后欢呼兴奋，后来又感到浑身战栗。
　　李家欺压这对祖孙已久，而烟霞洞天，更是有人亲手害死了老掌柜的儿子。
　　知道此时，老掌柜才知道那晚宁青安说的话，并不是在骗他，也不是在说胡话……
　　……
　　轰轰轰！
　　宁青安凭借肉身之力在大地上狂奔，如今早已经进入东荒“魏”国东部。
　　距离太玄门，已经极近。
　　在整个东荒大地上，太玄门仅次于姬家和摇光圣地，而根据一路而来的打探，他知晓太玄门收徒的日子就在今日。
　　既然要取得皆字秘，就必然要加入太玄门。
　　而今宁青安的气血之力仍未解封，想要以强力手段夺取基本不可能，而且皆字秘的传承，也并非蛮力可夺，需要超凡的领悟力。
　　皆字秘太神秘，也太强悍。
　　想要顺利的将其夺走，就必须要低调，否则，就连一些老不死的圣人王、大圣，都有可能眼红，出手抢夺。
　　所以宁青安的计划，是以普通弟子的身份潜入太玄门，而后在拙峰上进行悟道。
　　但更让宁青安疑惑的是，按照进度，叶凡早就该降临在北斗星域，但无论是在荒古圣地，还是在之前的城镇上，他都没有看到叶凡存在过的痕迹。
　　“究竟……是为什么？”宁青安思索，这片世界，绝对发生了什么诡异的变化。
　　要么是时间线发生了错乱，要么就是世界线发生了错乱。
　　忽然，他想到了自己灵台内那颗诡异的灵珠。
　　自己无法得知它的效用。
　　而来到这个世界后，它就消失不见了……
　　“莫非和它有关？灵珠改变了世界线？”宁青安眯了眯眼睛，他不得而知，但此时已经无需思索太多，只要加入太玄门之后进入拙峰，一切都可以见分晓。
　　皆字秘本是叶凡的造化，若是自己截胡成功，对方依然没有现身，那么……或许就证明自己的猜测是对的。
　　又一日之后。
　　宁青安抵达太玄门。
　　此地人潮涌动，足有数万之众。
　　但即便如此，太玄门山门内却也丝毫不显拥挤。
　　山门雄壮，更有神圣的光芒笼罩着，远处有仙鹤腾飞，龙吟凤啼，显出一派仙家景象。
　　宁青安刚一踏足此地，就察觉到在太玄门内有强大的真元波动。
　　太玄门，比之仙剑世界的天界，也丝毫不显弱势！
　　这就是大世界之间的差别。
　　仙剑世界的至高界面，在此地勉强算的上是一流势力！
　　就在此时，太玄门内出现几名修士，白发披肩，神采飞扬，气质出尘。
　　宁青安默默感受着来自对方身上的气息，推算出对方的修为都不弱于元仙。
　　按照遮天世界的境界，他们都已经是仙台秘境的强者。
　　仙台六层天，宁青安推测，自己此时就处于第三层天的巅峰，大成王者半步迈入圣人级别。
　　只等更进一步，便可以成功将生命升华，步入创造小世界法则的领域。
　　那太玄门的几名修士开始大声宣读选拔规则。
　　很快，他们便宣布选拔开始。
　　太玄门初始的选拔方法很简单，只要通过前方的一座仙门，就可以留在太玄门内，而后再进行一百零八峰的单独测试，再决定留在哪座主峰即可。
　　人群开始涌动，向着那座仙门进发。
　　那座仙门高达千丈，其中是无尽的峡谷，听说是太玄门的第十九代先祖祭炼而成，没有修行资质的人，根本无法通行。
　　“这道峡谷就是一道门槛，能够进入者，便鱼跃成龙！无法进入者，便只能沦为平庸……”
　　“仙道残酷……”
　　有人轻声交谈着。
　　这道仙门的考核果然十分严格，进入者有九成都被弹了出来，无法通过。
　　而通过者兴高采烈，未通过者则面如死灰。
　　终于，轮到宁青安。
　　他心中很平静。
　　迈步走入仙门之中，忽然，有巨大的压力迎面而来，硬生生向他拍了过来。
　　轰！
　　宁青安被传送出来，站在仙门之外。
　　宁青安皱了皱眉，他发现了问题所在，自己的气血被封，而且修行体系和太玄门完全不同，恐怕很难通过仙门的测试。
　　周围有人大声哄笑起来。
　　“你瞧他，像个白痴一样，还傻愣愣的站在那里！”
　　“喂！快让开，失败者不要挡路！”
　　“这道仙门只相当于一次入学考试，当初设立这道仙门的人修为并不强……这么说，我无需体内有真元存在，只需要能够成功穿过这道仙门，就可以达标。”宁青安思索着，这道仙门的设立者最多也就是圣人境界，还不足以压制他！
　　他无视周围传来的讥讽和嘲笑声，再次迈步向仙门内走去。
　　这一次，周围再次传来巨大的压力，想要将他弹出去。
　　但宁青安的身体就像是在大地上扎根一般，任凭东南西北风，他岿然不动，像一座山峰般向前走去。
　　轰轰轰！
　　巨大的震鸣声响彻仙门。
　　宁青安十分轻松穿过仙门的峡谷！
　　“通过！”
　　负责记录的太玄门弟子面无表情的在名册上记下宁青安的名字，并未深究仙门内发生的事情。
　　这些年来也有人像宁青安一样，使用单纯的蛮力通过仙门的测试，但这样的人就算拜入太玄门内，也没有什么大成就。
　　因为这是取巧。
　　很显然，这名太玄弟子，也将宁青安当做了这类人。
　　穿过山门，外界的数万人变成了寥寥几千。
　　他们向着一百零八座主峰走去。
　　踏上主峰是第二道考验，只有通过第二道考验的人，才能留在太玄门内。
　　“这算是……分班考试？”宁青安嘴角微微翘起，径直迈步向最荒凉的那座主峰走去。
　　“你走错方向了。”
　　就在此时，一名太玄门弟子冷漠的开口道：“那里是拙峰，传承已经断绝很多年了，只有一名垂垂老矣的峰主，不可能再教出什么出色的弟子了。”
　　“我想选择拙峰。”宁青安平静的说道。
　　“……”太玄门弟子冷笑一声，开口说道：“这些年，有很多人都想要拜入拙峰，意图取得那传说中的仙术，但他们全部都失败了，沦为平庸，后悔不已。”
　　“我劝你好好考虑。”
　　宁青安笑了笑，回答道：“我想试试。”
　　“蠢货。”那名太玄门弟子面无表情的转身离去，不再多言。
　　……
　　宁青安很快便来到拙峰之上。
　　和其他主峰的繁华不同，拙峰之上荒芜无比，山门下杂草丛生，不远处的古树上有黑色的老鸦嘎嘎直叫，山路彻底被荆棘淹没，显然很久没有人清理过。
　　一名身形拘偻的老人从破败的庙宇中走下来，隔着山路，远远的看着宁青安，沉声道：“此地是拙峰，你是否走错路了？”
　　“我专为拙峰而来。”宁青安回答道。
　　“呵呵……是为了九秘之一的仙术而来的吧？”老人似乎看穿了宁青安的心思：“只可惜，拙峰的传承已经断绝，你恐怕要失望了。”
　　“没错，我是为皆字秘。”宁青安十分干脆的回答道。
　　这并不是什么天大的秘密。
　　对于太玄门而言，拙峰的传承已经断绝太久了，多少年来，他们曾经派出过很多出色的弟子都无法在拙峰上领悟此法，最终，他们一致认为，皆字秘真的已经消失在时间长河中，再也无法重现了。
　　“有志气，希望你能够有所收获。”老人点了点头，说道：“既然如此，无需经过测试，你现在就是拙峰五百年来的第一名弟子。”
　　宁青安看着自己面前的这位老人，心中不禁感叹。
　　他就是拙峰峰主李若愚。
　　大器晚成的典型。
　　一朝闻道，突飞猛进，更是在天庭举国飞升的纪元证道成帝。
　　只不过此时的李若愚修为还没有宁青安强横，自然无法看穿宁青安的虚实，只把宁青安当做野心勃勃，想要来拙峰搏一搏运气的青年弟子。
　　李若愚并不反感宁青安。
　　有追求，有野心是好事。
　　人族就是这样不断的强大起来，在太古万族之中占据一席之地。
　　就在此时，远处落下几名弟子。
　　他们向李若愚行礼，道：“李师叔。”
　　“有事吗？”李若愚问道。
　　“李师叔要重开拙峰吗？”那些弟子之中，有人轻声问道。
　　“是又如何？”李若愚问道。
　　“……”那几名弟子没有说话，而是转头看向宁青安，脸上露出嗤笑。
　　“或许是因为他的资质太差，只知选择其他主峰无法通过测试，所以才想用这种手段留下来……”
　　“他太蠢了，最终肯定会灰溜溜的离开。”
　　“其实也不算太差，就算在拙峰混个记名弟子的身份，离开之后，也可以在世俗间吓唬人了。”
　　这些弟子都是其他主峰的传承者，天资卓越。
　　此时话语中，充满着对宁青安的不屑。
　　“掌教大人说……若是李师叔想要重开拙峰，其他主峰可以选择出色的弟子送来，何须选择这种投机取巧之辈？”那名领头的弟子眯着眼睛，冷冷的盯着宁青安。

第三章 向你们的师兄行礼！
　　“不必了，其他峰上的弟子未必愿意到拙峰来。”李若愚轻声开口：“拜入拙峰，全凭自愿，我不会强迫任何人。”
　　“李师叔，那此人可通过测试了吗？”那名领头的弟子开口道：“若是未经过测试便收下他，传出去的话，以后岂不是让一些心怀不轨之徒也可以借此机会轻松的套上我太玄门的招牌，出去狐假虎威？”
　　“是啊，李师叔，这种头可不能开！”
　　“还是按规矩来吧！”
　　“对啊！您也可以看看这位拙峰五百年来的第一位弟子到底根骨如何，是否真的拥有仙骨，将来能否将拙峰发扬光大……”
　　几名弟子轻笑着，七嘴八舌，喋喋不休。
　　李若愚闻言，轻轻瞥了宁青安一眼，似乎在征求他的意见。
　　“好。”宁青安点了点头。
　　他觉得跟这群没有见过血的弟子们发生争执，是一件非常无聊却幼稚的事，他来这里的目标只是为了皆字秘。
　　只要能够低调的顺利进入拙峰，多费点力气，也没什么大不了的。
　　他不觉得被这群弟子们轻视和嘲讽是一件多么难以忍受的事。
　　双方的眼界不同。
　　宁青安只觉得这些人像是一群幼儿园的孩子，在逼问一个两米高的大汉，是否可以单手拎起一个奶瓶……
　　“好吧。”李若愚点了点头，转身向山上走去。
　　拙峰的山巅之上，有一片开阔的大地。
　　在这片大地上有九阶玉石铺成的台阶，光华流转，在一片废墟之中异常突兀。
　　“是……九阶天梯？”
　　“居然是它！”
　　几名弟子轻声交谈着，他们目光中有惊愕之色露出。
　　五百年前，九阶天梯曾经在太玄门中享有大名，无数人都以登上九阶天梯为荣。
　　昔日的拙峰，是何等荣光？
　　李若愚轻叹一声：“曾经的拙峰，是多少惊才绝艳的天才梦寐以求的圣地……”
　　“师叔，那都已经是过去式了，人要活在当下。”有弟子轻笑，很不以为然。
　　“曾经的荣光，将会映照未来的辉煌。”宁青安忽然开口，看向那几名弟子。
　　那几名弟子愣了一下，而后冷笑道：“你这是什么意思？难道觉得拙峰还有重现昔日荣光的机会？”
　　“不……”宁青安缓缓摇了摇头：“是比昔日更加灿烂，因我而灿烂。”
　　那几名弟子大笑，甚至连眼泪都要笑出来了。
　　他们的态度很不尊敬拙峰，也不够尊重李若愚。
　　这也是因为拙峰势弱，而李若愚脾气太好，否则换做其他主峰，这幅态度对待师叔、峰主，早就被刑堂拿下问罪了。
　　“你以为自己能通过九阶天梯？别做梦了！”
　　“看你身上毫无真元波动，只不过是一个空有蛮力的武夫罢了！”
　　“九阶天梯，难如登天，就连我星峰的天才都难以登攀，凭你？”
　　嘲讽声不断。
　　宁青安嘴角露出冷笑，转身向九阶天梯走去。
　　啪！
　　他迈步，走上第一阶天梯，绿色的古玉光芒绽放。
　　这一步，他迈的极为轻松，毫无压力。
　　第二步、第三步、第四步！
　　他一连贯迈了四步，才感觉到有一股轻微的阻力扑面而来。
　　这时候，包括李若愚在内，拙峰上的几人都瞪大了眼睛，脸上的表情都僵住了。
　　“他……他居然一口气上到了第四阶？传闻在五百年前，能够抵达四阶的，已经算是天资卓越的天才，而他此时的状态看起来居然仍有余力！”
　　之前那出言讥讽的那名弟子眉心狂跳，他觉得自己似乎是看走眼了。
　　宁青安，或许并不是投机取巧之人！
　　而李若愚则低声自语：“拙峰虽然势弱，但九阶天梯的难度却并未降低，昔年能够抵达七阶的，便足以被称为绝世天才，而就连掌教师兄年幼时曾经试图登九阶天梯，也不过登上五阶而已！”
　　“但他却一口气登上了四阶，难道会打破记录吗？”
　　宁青安稍微停顿一下。
　　意料之中的恐怖阻力并未降临。
　　他皱了皱眉头，继续向上登攀。
　　第五阶、第六阶、第七阶！
　　轰！
　　当宁青安踏上第七阶时，他感觉自己背上了一座大山。
　　但他如今不靠气血之力，单凭纯粹的肉身都足以打爆一片山脉，这点压力对他而言，根本不算什么！
　　“咕噜！”
　　那几名星峰的弟子几乎要看傻了。
　　“九阶天梯坏掉了吗？为何他登攀的如此轻松？”
　　“一定是李师叔在暗中相助！”
　　“没错！他只是一个毫无真元的武夫，凭什么能够登上第七阶！”
　　他们难以接受这个事实。
　　古往今来，太玄门历史上能够登上第七阶天梯的弟子一只手都查的清，他们无一例外，都成为了一方大能、王者，君临一方，被万人敬仰！
　　轰！
　　宁青安再次抬腿，登上第八阶。
　　而后，第九阶！
　　五彩神光绽放，天空有仙乐落下，拙峰之巅上大放光华！
　　“这这……”李若愚目瞪口呆，他万万没有想到，宁青安居然能够踏上第九阶天梯！
　　他的身体微微颤抖，明显处于极度震惊的状态。
　　“第九阶天梯，古往今来，拙峰无一人能够登上！”
　　那几名弟子满脸崩溃，他们感觉自己的世界观遭到了冲击。
　　能够登上第九阶天梯的人，已经足够载入太玄门的史册，这种人，只要不夭折，日后必然能够成就一番大业，或许可以成为圣人！
　　带领太玄门再次走上一个巅峰！
　　“这是怎么回事？”那名领头的弟子难以置信的自问道：“难道是我的眼睛出错了？”
　　宁青安站在最高的那个台阶上，平静的走了下来，露出一个风轻云淡的笑容，转头看向那几名弟子，道：“就……这？”
　　“一定是九阶天梯在岁月的流逝中失去了神力，否则绝不可能发生这种事。”那名弟子咬了咬牙，忽然迈步向九阶天梯而去。
　　他也要登天梯！
　　但他只踏上了第二阶，第三步刚刚迈出，就被狠狠的拍飞，吐出一大口鲜血。
　　“就……这？”宁青安看着那名弟子，依然吐出了和之前相同的两个字。
　　平静无比，嘲讽之极。
　　那名弟子当场被气的脸色通红，再次狂吐一口鲜血，眼前一黑，就此晕了过去。
　　其他几名弟子也是颤抖不已。
　　他们刚才讥讽了一个未来可能会成为圣贤的人，此时感觉浑身冰冷，几乎站立不稳。
　　就在此时，天空闪过几道流光。
　　一名英武的中年男子落下，向着李若愚拱手道：“李师兄！”
　　“方才我见拙峰之上有光华闪动，不知发生了什么事？”他轻声开口。
　　几名弟子战战兢兢的将刚才发生的事告诉了他。
　　此时，中年男子也震惊了。
　　他瞪着眼睛看向宁青安，眉宇之间尽是愕然，而后又变成了某种类似老色狼看到美女的表情。
　　人影闪动之间，又有数人落下，都是其他主峰之主。
　　一时间，整个拙峰都热闹起来。
　　他们了解到拙峰的情况之后，纷纷露出震惊，而后拉着李若愚，表示想要让宁青安拜入他们的山门之内。
　　“李师弟，拙峰传承已断……如此美玉，唯恐蒙尘啊！”
　　“不如就让他拜入我们星峰，但仍可与你留有师徒名分，待他日后做出一番成就，亦可算是你我两峰的功劳！”
　　“李师兄，他是太玄门数千年难得一见的天才，恐怕可以和各大圣地和荒古世家的圣子、神子比肩，留在拙峰，只会归于平庸！”
　　有人轻声劝道，有人词锋犀利。
　　用意皆相同。
　　他们想要让宁青安拜入他们的门下。
　　“我明白你们的意思，他的资质的确太好，留在拙峰很可惜。”李若愚无奈的点了点头：“只要他愿意，你们就带他走吧。”
　　“我不愿意。”宁青安忽然开口。
　　“拙峰已经没落多年，传说中的那种传承也已经断绝在历史长河之中，你若是执意留在这里，只会虚度光阴而已。”几名老头子走了上来，围在宁青安身边，沉声说道：“我星峰才是最适合你的，你无需多虑，我们会将全部的资源都倾斜给你，你要什么，我们就给你什么。”
　　“我要……皆字秘。”宁青安忽然笑了起来，轻声开口。
　　“你是在故意为难我们。”老头子们摇头道：“除了传说中的秘法，我们可以为你寻来源、圣药、神兵，任何天材地宝，只要太玄门有，我们都可以给你！如果没有，我们拼了老命也会为你抢回来！”
　　他们开出的条件不可谓不诱人，这完全是将宁青安当做太玄门下一任掌教来培养。
　　“我依然拒绝。”宁青安摇了摇头。
　　圣兵？圣药？
　　这些东西，他完全不需要！
　　和皆字秘比起来，那些东西根本没有任何价值！
　　几人都无语了。
　　他们没见过像宁青安这么不知好歹的人。
　　“拜师的事可以先放一放，我们需要先检测一下他的体质。”一名老人看着宁青安，开口说道：“我有预感，他的体质极为特殊，似乎不比神体弱。”
　　几人围了上来。
　　宁青安并不觉得这帮人能够发现自己肉身的异常。
　　他现在已经将气血之力自封，外人看来，只会觉得他肉身强悍而已。
　　几人脸上带着笑意，但检查完宁青安的身体之后却皱起了眉头。
　　“怎么回事？”
　　“不对劲啊……”
　　“再检查一遍，是否弄错了？”
　　几人嘀嘀咕咕，再次对宁青安的身体进行了一次检测。
　　这次检测之后，他们脸上的笑容完全消失了。
　　“发生什么事了？”李若愚问道。
　　宁青安也有些警惕，莫非他们发现自己肉身的秘密？
　　发现了自己和他们修行体系的不同？
　　“他的肉身强横，堪比龙象，但生命神轮死寂，苦海坚如神铁，难以撼动，完全无法开辟！”那名老人开口说道，脸色凝重：“符合这种体质的，唯有只存在于古籍之上的……荒古圣体！”
　　宁青安的眉毛挑了起来。
　　“没错！一定是荒古圣体！”旁边有人开口说道：“这也可以解释他为何可以登上九层天梯，荒古圣体肉身无双，力可搬山，他踏上九阶天梯靠的不是仙骨天资，而是单纯的肉身之力！蛮力！”
　　众人皆是神色复杂，眼眸中的失望之色无比浓郁。
　　荒古圣体，本是无敌天下的体质。
　　只不过那只存在与荒古纪元之前的岁月！
　　而今的天下，荒古圣体根本无法修行，再也没有人能够修行成功！
　　可以说，这是一个废体！
　　宁青安心中无悲无喜。
　　太玄门的这些峰主，可能根本就没有见过真正的荒古圣体，所以才按照古籍上的记载，把他修行九转天功的肉身当做那种特殊的体质。
　　只不过这正合他意。
　　“原来如此……”李若愚点了点头，他的神情并没有什么太大的变化。
　　“李师兄，我星峰还有很多事要处理，我先走一步！”最先落在拙峰上的那名中年抱拳向李若愚告别，御剑而去。
　　“李师弟，我也……”
　　这群老头子纷纷找理由离开拙峰，目光再也没有继续落在宁青安身上一下。
　　和之前的热切相比，他们现在冷漠的有点过分。
　　这巨大落差的一幕，让人不禁感叹。
　　李若愚看向宁青安，平静的说道：“不去其他峰也好，就留在拙峰与我做个伴……不要丧失信心，已知的事实也未必不能改变，我等你成功开启拙峰传承，令你自己和拙峰都光辉灿烂的那一天。”
　　李若愚很平静，之前宁青安被众人所抢，他十分平静的放手；而此时宁青安被所有人摒弃，李若愚又甘愿留下他。
　　“多谢前辈。”宁青安沉默片刻，轻声开口。
　　李若愚的行事风格，让宁青安也有些敬佩。
　　“原来是荒古圣体……怪不得能够登上九层天梯！”
　　“吓了我一跳，还以为他真的很出色呢！”
　　“原来也只是一个空有蛮力的武夫而已！”
　　那几名弟子此时反应过来，像是获得了一场胜利一般，重新变得高傲起来，用居高临下的眼神盯着宁青安。
　　“他是拙峰的大弟子，论身份不比华云飞低，你们只是内门弟子，该称呼他一声师兄。”李若愚性格平和，此时语气却有些锋利，盯着那几名弟子道：“向你们的师兄行礼，而后，退出拙峰！”

第四章 拙峰的“气”与“势”
　　李若愚极少发火，甚至就连说话的语气也一直是十分平和的，此时忽然严厉起来，自然将这群星峰弟子吓到。
　　无论拙峰再如何沉寂，李若愚都是一峰之主，身份地位远高于他们。
　　几人满脸涨红，向宁青安和李若愚躬身行礼，而后灰溜溜的离开。
　　拙峰之上，再次变得冷清起来。
　　一座孤零零的山，站在一名不得志的老人，和一名被众人视为废人的年轻人。
　　夜幕缓缓降临。
　　远处的星峰上有星光垂下来，宛若一道银河匹练，宛若仙境。
　　那就是星峰的传承秘术，传闻可以沟通星辰，让星光入体，成就无上仙体，战力逆天。
　　“昔日的拙峰，比星峰更加灿烂，人杰地灵……”李若愚看着星峰，语气之中有些失落，有些憧憬。
　　听得出来，他也想要让拙峰重新大放光彩，不想拙峰在他这一代彻底泯灭在时间长河之中。
　　宁青安觉得李若愚的性格很好。
　　这是自从离开武当之后，第一个不管他的身份、实力，对他展现善意的人。
　　而且最重要的是，李若愚根本没有调查他的身份。
　　他似乎根本不担心宁青安是敌对势力的奸细。
　　“眼睛是不会骗人的……你的双眼之中充满了对力量的渴望和桀骜，绝不是那种任凭人驱使的宵小之辈。”李若愚开口说道：“这也是我同意你留下的原因，希望这股对力量的渴望，真的可以帮助你取得皆字秘。”
　　“不管你有什么身份，不管你取得皆字秘之后是否会选择继续留在太玄门，我都由衷的希望你能够将断层的传承续接。”
　　李若愚转过头，他并不在乎太玄门是否光大，也不在乎宁青安能为拙峰做多少伟大的事。
　　只要皆字秘重现，拙峰传承不断，他就算了了一个巨大的心愿。
　　宁青安读懂了李若愚这些话的含义，他对这个老人也产生了一丝敬佩。
　　当晚，宁青安彻夜未眠。
　　他体内的气血封印，还有七日的时间才会被完全解开。
　　加入拙峰之后，他更看到了一个事实。
　　叶凡，依然没有出现。
　　世界线似乎真的发生了改变……
　　而这一次的系统奖励则更加离谱。
　　要他去覆灭任意一个圣地、荒古世界，最终，斩杀至尊！
　　这是两个奖励。
　　覆灭一个圣地是第一个，斩杀至尊，是第二个。
　　在遮天世界，但凡能够称得上圣地的，皆是流传自上古时代的宗门，门内诞生过大帝，拥有极道兵器。
　　覆灭一个圣地的难度有多大？
　　不亚于直接对抗一名准帝！
　　而后斩杀至尊，虽然未点名是巅峰至尊还是那些自斩至尊，但无论哪一个，都是站在这片世界顶端的人物，想杀他们，更是艰难无比。
　　“这系统真是越来越变态了……”宁青安自语，微微笑了笑。
　　他已经有预感，即便系统不发布这些任务，他日后也会和一些圣地、至尊对上。
　　无论在哪个世界，他都是所有混乱和争端的中心。
　　拙峰的日子非常清闲。
　　每天宁青安都只是在拙峰上下闲逛，惬意无比。
　　这种生活，让他想起了昔日在武当时。
　　只可惜这种日子不会维持太久。
　　当拙峰传承重现之日，就是他离开的时候。
　　而李若愚也根本没有督促他修行，仿佛一切都在顺其自然。
　　“拙峰传承隐于山体之内，而此番世界走向出现变化，恐怕拙峰的传承也不会像原著中一样出现……”宁青安站在山巅之上，他在考虑，不能将所有的希望都寄托在世界走向上，他需要自己去寻找拙峰传承开启的方式。
　　原本拙峰传承开启于李若愚悟道之时，他的道与拙峰合二为一时，拙峰之中隐藏的传承浮现，被叶凡所得。
　　而此番，宁青安不知道李若愚何时悟道，所以他决定自己去侦勘。
　　昔日他曾在武当山时翻阅过诸多道经，其中便有涉及到风水地势、龙脉山川的内容。
　　虽然两界不同，但基础的构成却是相同的，大同小异而已。
　　宁青安曾经阅读过《易经》、《春秋命历序》，这其中就有有关山川地势与大道之间的记载。
　　天地开辟，万物浑浑，无知无识。
　　阴阳所凭，天体始于北极之野，日月五纬一轮转！
　　天皇出焉，定天之象，法地之仪，作干支以定日月度……
　　这讲的就是天地间地势山川与大道之间的关联，所有的山川地貌，都有它特定的“气”“势”。
　　只要能够通晓山川的“气、势”，那么所有的山河大地，对你而言将没有任何秘密！
　　宁青安开始观察拙峰的山势，包括那些岩石的纹理。
　　……
　　时间一晃，过去了七天。
　　这一日，宁青安察觉到体内的气血之力在沸腾着，缓缓冲击封印。
　　他引导那些气血之力的走向，遍布自己的整个脉络。
　　轰轰轰！
　　不断有低沉的爆响从他的肢体关节、内脏中发出，那是气血之力重新充盈在他体内的表现。
　　他的脊椎璀璨如金，宛若蛮龙苏醒。
　　他身上也有一股极为磅礴的力量起伏，瞬间覆盖了整座拙峰、乃至整个太玄门。
　　这一刻，太玄门一百零八座主峰的峰主都感受到了一股极为恐怖的气息波动，他们从打坐之中惊醒，心神战栗。
　　在这股恐怖的气息之下，他们感觉自己像是面对凶虎的绵羊一般无力。
　　“这股气息……至少是一名王者！”
　　“而且是巅峰王者！”
　　“难道有荒古世家的人来我们太玄门？”
　　一众峰主惊恐。
　　就在此时，一名须发皆白的老者腾空而起，出现在太玄门的上空，沉声道：“何方道友降临我太玄门？还请现身一见！”
　　他是太玄门的太上长老，修为极深。
　　但即便是他，也无法寻到这股气息的所在之地。
　　那股气息就像是雷光一闪，转瞬即逝。
　　太上长老目光深沉。
　　“莫非只是一名过路的散修？”太上长老沉默良久，无法确认对方的身份，最终挥手向太玄门的众人道：“无需惊恐，那位道友已经离开了！”
　　拙峰之上，宁青安睁开眼睛。
　　这一刻，他重回巅峰。

第五章 你不是荒古圣体
　　就在宁青安气血之力充盈全身之时，他眼眸中的拙峰发生了一丝变化。
　　山依然还是那座山，但山体上的纹路、地势，在宁青安的眼中却变成了一道道充满玄奥的道纹，整座山体都在宁青安的眼中熠熠生辉。
　　他站在拙峰之上，眼眸之中有光华璀璨闪烁着。
　　天地间有莫名的轨迹浮现，形成繁复深奥的规则秩序，衍生出无数神秘的纹路。
　　它蕴含的传承，正在以极为神秘的轨迹在山体内流动着。
　　原来皆字秘，一直停留在拙峰之中。
　　但只有能够完全贴切拙峰大道的人，才能捕捉到那诡异而神秘的轨迹。
　　那是自然大道。
　　但这大道并不符合宁青安的路，所以他并不依靠大道的体会而体会皆字秘，而是依靠《易经》中的山势之法，将拙峰的构造完全侦破，看的透彻！
　　宁青安按照古籍中的记载，顺着山势中隐藏的那些纹路的走向，用手指按在山体上，一路走了下去。
　　忽然，有莫名的声音在天地间响彻。
　　“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”
　　无数金色的玄奥符文从山体之中升起，被宁青安看在眼中。
　　皆字秘，隐藏在拙峰的心法传承之中。
　　此时从拙峰上浮现而出的，正是拙峰传承多年的根本心法。
　　忽然之间，有一股极为神异的道韵出现在那些山体纹路的尽头，无比神秘，与拙峰的心法截然不同。
　　这一刻，整个拙峰都沉寂了下来。
　　没有声音，没有惊天的光华，只有一股淡淡的神韵在拙峰之上回荡着。
　　而此时，位于远处宫殿之上的李若愚，也像是意识到了什么一般。
　　他感觉自己多年未动过的境界，竟然产生了一丝丝的松动，有了突破的征兆。
　　而且与此同时他也感受到了拙峰的异动。
　　“这是自然大道被触发……难道真有人侦破拙峰的最终奥秘？”李若愚很吃惊。
　　他并没有把宁青安当做怀疑的对象。
　　因为在他看来，宁青安虽然体质特殊，拥有强悍的心态，但终究修为太低，而且进入拙峰的时间太短。
　　连他苦守拙峰多年，都未发现拙峰的真正传承所在，宁青安怎么会如此轻易的得到？
　　不过他此时并未去查看究竟是谁触动了拙峰的真正传承，而是盘膝而坐，将身心都融入到自然大道之中，感受着自己与大道融为一体。
　　挫峰上，九阶天梯化成平台，上面有宫殿浮现，云霞缭绕，神秘无比。
　　李若愚缓缓腾空而起，像是被莫名的力量牵引着，身体慢慢隐没在云间的宫殿之中。
　　拙峰的上空像是有一方小世界正在演化，莫名的“道”与“理”在纵横交错。
　　万物尽显，生机勃勃，周而复始，生生不息。
　　最初，绿叶红花，锦绣山河，都化为枯寂与黄土，回归到它们的本根。
　　李若愚眼眸之中有灿烂的光芒，而后慢慢变得枯寂，像是也经历了一场返璞归真。
　　……
　　拙峰之上的异像引起了许多人的注意。
　　诸多峰主都看向拙峰。
　　“拙峰的气息，更加蛮荒而远古，比之前更加普通……”
　　“是了，拙峰的传承本就是自然大道，越是普通，就越说明它的传承正在被开启！”
　　没有祥云和光华，拙峰的传承看起来极为自然，但却给人以高深莫测的感觉！
　　诸多峰主看着拙峰，皆目光复杂无比。
　　他们之前从未将李若愚当成过和自己同阶的存在，诸多礼数，也只是因为门规和脸面而已，因为李若愚资质平平，自从进入太玄门之后一直极为平庸，根本没有什么出色的表现，很多人都将李若愚当成保持拙峰不绝的一颗草种而已。
　　而宁青安，则是他们眼中的另外一颗草种。
　　但此时他们却真正的对李若愚改观了。
　　如果李若愚真的能够完全领悟拙峰传承，说不定可以成为上古大能，恐怕足以带领太玄门力压姬家和摇光圣地！
　　即便再退一步讲，也可以将太玄门带领到另一个高度！
　　“若是李若愚功成，恐怕真的会是我太玄门未来的守护者！”
　　太玄门的掌教脸色凝重：“即刻挑选各峰出色弟子送往拙峰！”
　　听到掌教这个命令，太玄门的门人弟子都知道了，拙峰将会在未来强势崛起，一发不可收拾。
　　但紧接着，有弟子脸色变了。
　　因为他们想起了宁青安，这个在他们眼中投机取巧的“荒古废体”，现在已经是拙峰的弟子，如果他们再拜入拙峰，岂不是要叫他大师兄？
　　这一刻，很多人心中都极为膈应。
　　因为他们的境界很高，喊一个他们眼中的废物为大师兄，让他们难以接受。
　　……
　　在诸多峰异动，太玄门众人都心思各异之时，宁青安已经看到了山势之中的那一缕微妙的神韵。
　　天地间有一条条“丝线”交织着。
　　它们构成了一缕缕莫名的秩序与力量，形成了天地万物由初生到鼎盛，再从鼎盛到繁华落幕的画面，归于本源。
　　天地间有无数道纹在生灭。
　　宁青安的眼眸之中，也有光华灿烂到灰暗，再由生机勃勃转为空寂，与这些道纹一同明灭。
　　最终，眼前的一切都化为一颗种子，缓缓落在宁青安的心间，破土而出！
　　宁青安的身形也是猛然一震，双目恢复了清明，九秘之一的皆字秘，已经落入他的心间，成为了烙印。
　　而拙峰的根本心法，则是被李若愚所得。
　　宁青安并未去争抢拙峰心法。
　　一来，拙峰心法与他的道不同；二来，他的目的已经达成，不介意给李若愚留下一些造化。
　　又半日之后，李若愚的身影从那片云雾笼罩的宫殿之中浮现。
　　他的气质变得极为缥缈。
　　明明站在山巅之上，却像是傲立在云端。
　　但很快，他身上的出尘气质完全散尽，重新成为一名古朴无华的老者。
　　此时山脚之下已经站满了人，都是想要拜入拙峰的弟子。
　　李若愚静静的站在山巅，忽然转头看向宁青安，沉默良久道：“你……不是荒古圣体。”

第六章 华云飞
　　宁青安能够察觉到对方的境界波动。
　　李若愚的境界有了翻天覆地的变化。
　　此时的他，已经成为了一名仙台二层天的强者，不弱于某些圣地的圣主。
　　当自己站立的高度发生变化时，看到的风景也截然不同。
　　直到此时，李若愚才发现自己，竟然完全看不透宁青安。
　　宁青安站在那里，就宛若一片汪洋大海。
　　即便以自己仙台二层天的实力站在他面前，也依然感受到自己的渺小。
　　李若愚终于明白了一切。
　　他看着整座拙峰，知晓了或许拙峰的传承心法并不是自然而然的浮现，而是因为某些原因、某个人而出现。
　　而这个人，就是之前被自己视为弟子的宁青安。
　　李若愚看向宁青安，缓缓叹了口气，轻声道：“多谢。”
　　这声道谢声很轻，只有他和宁青安能够听到。
　　“我要离开了。”宁青安开口说道，目光看向远方：“若有再见之日，希望我们不会为敌。”
　　李若愚摇了摇头，没有说话，只是露出微笑。
　　宁青安向山下走去。
　　他的目的达到了，李若愚的目的也达到了，他获得了皆字秘，拙峰也将迎来另一次鼎盛的崛起。
　　他已经没有继续留在这里的理由了。
　　“我曾学过一些相面卜命之术，”李若愚忽然看着宁青安的背影，开口说道：“你的眉太锋利、也太孤僻，就像一把剑，你的路会很孤独，走到最后，整个天地都会只有你自己，你依然要走下去吗？”
　　宁青安的脚步停顿了一下。
　　“你可以继续留在拙峰，你的身份，任何人都不会知晓。”李若愚开口说道。
　　“多谢好意。”宁青安轻声笑道：“但拙峰的道，不适合我！”
　　“……”李若愚看着宁青安，深吸了一口气，再次问道：“你有志同道合的同伴、朋友吗？”
　　宁青安闻言，目光深沉，开口道：“我曾经有过一个朋友，后来……我亲手杀了他。”
　　李若愚沉默不语。
　　“我是天灾，想要活的久一些，就要远离我……”宁青安留下一句话，便再也没有停留，径直走下山去。
　　……
　　此时拙峰的山下，已经被其他各峰的弟子们围堵，熙熙攘攘。
　　宁青安从另一侧离开拙峰，向太玄门外而去。
　　就在此时，前方有一道白衣身影出现，手持折扇，温文尔雅。
　　“宁师弟，这是要去什么地方？”那名白衣男子气质出尘，目若朗星，很容易就让人对他产生好感，此时他轻笑开口，姿态礼节无可挑剔，向着宁青安轻声问道：“拙峰大放异彩，未来必然崛起，你是李师叔的首徒，也是拙峰的大弟子，未来成就将不可限量。”
　　“你是何人？”宁青安眯起眼睛，盯着此人问道。
　　“忘了自我介绍。”白衣男子也不恼，轻轻用折扇敲了敲额头，笑道：“星峰，华云飞！”
　　华云飞？
　　宁青安脑海之中立即浮现起他的资料。
　　华云飞这个人，是个绝对的悲情人物。
　　星峰之主的幼孙，身世与天资皆为一等一的出色，知书达理，天性恬淡，只不过这些都只是表象而已。
　　他心机阴沉而狠毒，与外表的温和形成巨大的反差。
　　而且他还是吞天魔功的传人，修有大帝的功法，只不过由于命运的安排，他只是一名弃子，一生苦修，也只不过是为了成就他人而已……
　　总的来说，华云飞此人绝对算是一个枭雄。
　　“有事？”宁青安眯起眼睛。
　　对于华云飞，宁青安没有什么想法。
　　华云飞是狠人大帝一脉的传承者，身负大帝级的功法、器具，但宁青安对这些都丝毫不感兴趣。
　　最重要的是，他现在还不想跟一名大帝扯上关系。
　　很麻烦。
　　说不定会死。
　　“听闻拙峰传承重新开启，我的心中也颇为激动……拙峰沉寂多年，终于迎来曙光，相比李师叔一定很高兴。”华云飞看着宁青安，轻声笑道：“那传闻中的仙法重新显示，想来，这就是我太玄门大兴的征兆。”
　　“宁师弟身为拙峰大弟子，日后定然会被李师叔传下仙法，说不定以后在太玄门内，华某还要仰仗宁师弟照拂呢！”
　　华云飞丰神俊朗，眉眼之中满含真切的同门之情：“若是宁师弟此时无事，不妨移步星峰，华某准备了宴席，还请宁师弟赏光！”
　　华云飞的语气十分诚挚。
　　但宁青安却觉得，他的诚挚之中，似乎夹杂着一丝阴森的寒意。
　　这是一头豺狼，对于另外一头豺狼意图的敏锐触觉。
　　宁青安相信自己不会看错。
　　华云飞，似乎对自己有些敌意。
　　为了什么？
　　为了拙峰大弟子这个身份？
　　还是传说中的皆字秘？
　　当然，后者的可能性更大一些。
　　即便李若愚得到皆字秘，他也不会轻易传授给拙峰以外的弟子，而华云飞身为星峰峰主之幼孙，自然不可能放弃星峰的传承，选择加入拙峰。
　　即便他想，他的长辈也不会同意。
　　所以宁青安猜想，或许华云飞是想要试探自己有没有获得皆字秘，而后尝试从自己手中获得这种逆天的仙法！
　　“……”宁青安没有说话，只是用深邃的目光看了华云飞一眼，径直从他身边走过。
　　华云飞的表情僵住了。
　　他没有料到，宁青安居然如此不给面子，别说去赴宴，就连话都没跟他说两句！
　　“此人太猖狂了！”
　　“明明只是一个无法修行的废人！”
　　“竟敢对大师兄不敬，让我去教训教训他！”
　　跟在华云飞身后的星峰弟子群情激奋，纷纷出言，要替华云飞教训教训宁青安。
　　华云飞脸上的笑意再次浮现，他摆了摆手，示意一众星峰弟子安静：“算了，或许宁师弟不太喜欢我，各位师弟，我还要上拙峰，代峰主给李师叔送贺礼，就不久留了！”
　　“大师兄慢走！”
　　一众弟子恭敬行礼。
　　华云飞慢慢向拙峰上走去，转头看了看宁青安消失的方向，嘴角微微翘起，一抹胜券在握的笑意浮现。
　　……
　　“李师叔，这是星峰为贺拙峰重开，特意准备的贺礼，还请笑纳。”华云飞恭恭敬敬站在李若愚身旁，将贺礼送上。
　　李若愚点了点头：“你有心了。”
　　“既然如此，我也送给你一样东西吧。”
　　“哦？”华云飞挑了挑眉毛。
　　“是一句话。”李若愚转头看向华云飞：“把你派出去追宁青安的人收回来吧，再晚一点，他们就回不来了。”

第七章 晚了！
　　宁青安离开太玄门，行如狂风。
　　转眼之间，他已经越过几千里，与太玄门远远拉开距离。
　　就在此时天际的云朵忽然被震散了，罡气凶猛，像是有庞然大物即将出世。
　　“呜呜！”
　　号角声长鸣，沉闷而悠远，划破天际长空。
　　从云层中浮现的是一座巨大的剑舟，极为沉重，极为庞大，看上去遮天蔽日。
　　而这道剑舟直直降落在宁青安前方的道路上，挡住了他前行。
　　宁青安眯起眼睛，忽然冷笑起来。
　　真是秘术动人心！
　　来到这个世界之后，他已经尽量低调，但有些事还是躲不过去的。
　　而且最重要的是，来临的剑舟不是一艘，而是三艘。
　　就在第一道剑舟落下时，从宁青安的后方再次有两道剑舟轮廓浮现，一左一右，将宁青安的退路全部封住。
　　三艘山岳一般大小的剑舟浮现，沉重的压迫感扑面而来。
　　宁青安察觉到这三艘剑舟之上，每一艘上都有一名不弱于大能的强者存在，换算战力的话，他们的境界都在一劫仙左右。
　　这已经是极为豪华的阵容了。
　　来对付他这样一个原本被人视为无法修行的弟子！
　　此时，三艘剑舟形成夹击之势，将宁青安牢牢困在中央位置。
　　“你们这是何意？”宁青安轻声问道。
　　“你是拙峰弟子，为何要离开太玄门？”最前方那艘剑舟之上，有一名手托五层古塔的麻衣中年，面无表情的看着宁青安，沉声道：“在你离开之后，太玄门遗失了一种至宝，我们怀疑是被你偷走了，故此要擒你回去！”
　　“……”宁青安看着那名麻衣中年，轻声道：“你是太玄门的人？”
　　“吾乃太玄门刑堂长老。”麻衣中年回答道。
　　“你是华云飞的人吧。”宁青安并未跟他纠缠，直接了当的点明对方的身份。
　　麻衣中年脸色微变，而后嘴角露出一丝凶残的笑容：“真没想到，你比想象中的更聪明！”
　　他的确是被华云飞指派而来，前来阻击宁青安。
　　“拙峰传承再现，而你却在此时匆匆离开太玄门，恐怕是因为心虚……因为你得到了一种比拙峰传承更加珍贵的秘法，所以担心就连李若愚都护不住你，对吗？”
　　宁青安不说话，不得不提，华云飞所属势力的这些人的推理能力都很强。
　　他们几乎都要把事情的真相还原出来。
　　只不过唯一错误的是，宁青安不是因为心虚而离开。
　　“你得到了传闻中的皆字秘。”麻衣中年眯着眼睛，忽然开口喝道！
　　他并没有用疑问的口气，而是斩钉截铁，直指真相。
　　“看来我现在就是否认，你们也不会相信。”宁青安嘴角微微翘起：“既然如此，你们可以试试来挖掘我身上的秘密。”
　　“正有此意！”麻衣中年冷笑一声，忽然大喝一声：“擒下他！”
　　剑舟之上，有灵气交织而成的大网落了下来，径直扑向宁青安，要将他一举擒获。
　　这三艘剑舟来历不凡，皆是半圣级的宝物，足以说明华云飞对宁青安的重视。
　　虽然在太玄门内，宁青安并未表现出强大的战力，但他能够登上九阶天梯，足以让所有人都不敢轻视他。
　　毕竟是传闻中的“荒古圣体”，就连华云飞都担心万一会有什么意外发生，所以此番对宁青安出手，他就抱着狮子搏兔，亦用全力的想法，绝对不会给宁青安任何逃生的机会。
　　灵气交织而成的大网，宛若遮天蔽日的乌云一般落下。
　　宁青安大笑起来，“看来今天我的运气不错，刚刚获得秘法，就有了试验的机会！”
　　剑舟之上的麻衣中年面无表情：“事到如今，还敢嘴硬！”
　　轰！
　　灵气大网落下，纵横交错的灵气宛若绳索一般死死锁住宁青安的四肢。
　　一击得手，令麻衣中年僵硬的脸上露出笑意。
　　他操控剑舟，将宁青安拉上来。
　　但就在此时，他的脸色忽然一变。
　　因为他发现，剑舟居然根本无法拖动宁青安，反而因为巨力而被迫向宁青安而去！
　　“发生了什么？”麻衣中年惊愕无比。
　　下一刻，他看到了恐怖的一幕。
　　宁青安伸出双手，直接抓住了那由灵气构成的大网，忽然暴喝一声，磅礴的气血之力充斥整片天空。
　　那三艘剑舟就像大海之中的帆船，被巨浪拍打着，像是下一刻就会翻倒，成为海底的残骸！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　宁青安抓住大网，一点一点将那三艘剑舟向自己拉过来，他身上有一股冲天的杀气弥漫着，脸上的表情令人不寒而栗。
　　“不好！他隐藏了修为！”麻衣中年反应极快，他意识到宁青安并不是没有修为的“荒古圣体”，而是一名隐藏了修为的人形暴龙。
　　而且最重要的是，无论是华云飞还是他，都没有看破宁青安的伪装，这说明宁青安的修为远远在他们之上！
　　“轰！”
　　麻衣中年忽然祭出五层宝塔，宝塔之上有诡异的气势浮现，宛若一座巨峰般阴沉沉的压了下来。
　　宁青安伸手，身形迎风而涨，成为一尊巨人，他抓住一艘剑舟，将其当做武器向着天空的五层宝塔砸了过去。
　　轰鸣之声响彻天穹。
　　巨大的震荡卷起狂风，宝塔瞬间被砸的变形，像一块破铜烂铁一般坠入远处的山脉之中。
　　麻衣中年脸色的表情再变。
　　那剑舟是半圣级宝物，宁青安居然敢以单手持握，而完全不被剑舟的自主防护剑气刺伤，足以说明宁青安此时的恐怖境界！
　　“至少是大成……大成王者！甚至是圣人！”麻衣中年低声自语，他极为干脆，舍弃了三艘剑舟，转身就要逃亡。
　　一名大成王者，绝对不是他此时能够对付的。
　　而今天他注定无法获得皆字秘，他已经做好赴死的准备，但临死之前，他要将这个消息传回去，让华云飞有所防备。
　　但下一刻，他就看到了自己的影子被一片遮天蔽日的阴影笼罩。
　　那是宁青安以剑舟为武器，像拍苍蝇一样拍向麻衣中年！
　　恐怖的罡风猎猎。
　　麻衣中年感觉自己像是被毒蛇盯上的鸡仔一般，浓郁至极的死亡气息将他的身心都全部笼罩在内。
　　电光火石之间，他从怀中摸出一块古玉，轰然捏碎。
　　空间发生一阵扭曲。
　　麻衣中年的身影消失在原地，下一刻，他出现了万丈之外，他未敢停留，掐动指决驱动剑舟，以自毁的方式向宁青安撞去。
　　他用这种方法，为自己争取一线生机。
　　相比于这三艘半圣级的剑舟，有关宁青安的消息，更加重要。
　　宁青安忽然感觉到自己手中的剑舟疯狂的挣扎起来，竟然脱离了他的掌控，轰然升空，而后向他撞了下来！
　　三艘剑舟，宛若三柄威赫无边的仙剑，直直的刺向宁青安的身躯。
　　麻衣中年没有指望能够凭借这三艘剑舟杀死宁青安，只要能将其重创，给自己留下脱身的时机，就足够了！
　　宁青安看着迎面而来的三艘剑舟，他大笑起来，他有归墟刀，那是真正的圣兵，足以斩碎迎面而来的半圣级剑舟。
　　但他此时不想取出归墟刀，而是想要以自己的肉身硬抗剑舟的冲击！
　　他疯狂的催动着皆字秘。
　　瞬息之间，皆字秘失败数次，终于在剑舟临近之前成功被催动。
　　“十倍战力！”宁青安感受着自己实力的变化，双目放出炙热的光芒。
　　竟然是十倍战力！
　　没想到自己第一次催动皆字秘，获得的效果就是最强的。
　　皆字秘催动有失败率，而且提升战力的效果也是从一倍到十倍之间！
　　宁青安的运气，似乎真的不错！
　　他能够察觉的到，按照他此时的力量强悍程度，如果再让他回到仙剑世界，面对巅峰的天帝，他有信心可以在三拳之内将天帝打爆，将对方的生机全部打碎！
　　十倍战力，这效果太逆天了！
　　麻衣中年目光中露出狠厉，他低喝一声，剑指宁青安。
　　宁青安大笑，挥拳！
　　轰轰轰！
　　恐怖的爆炸声响彻整片天穹，一道肉眼清晰可见的震荡波宛若飓风一般，以宁青安拳头和剑舟的碰撞点为中心，迅速向四周的天地席卷而去。
　　无数的山脉在这一刻化为齑粉！
　　咔嚓！
　　根本没有一丝停留，三艘剑舟发出不堪重负的崩碎声，而后轰然爆碎！
　　宁青安拳势未尽，落在剑舟身后的天穹之上。
　　磅礴的力量冲天而起，将云层吹散，刹那间，整片天空都像是被这一拳的力量打成极为清澈的湖泊，放眼望去千里之内没有任何杂质！
　　火光冲天。
　　宁青安一步一步向麻衣中年走来。
　　他伸手拭去拳头上的灰尘与铁屑。
　　一拳轰爆三艘半圣级剑舟，他的肉身完全无恙，拳头上甚至连皮肤都没破！
　　皆字秘将他的肉身与力量都提升到了一个极为恐怖，甚至是“无敌”的地步。
　　“猎人与猎物之间的关系，经常会倒转过来。”宁青安看着麻衣中年，轻声道：“我已经很低调了，不想招惹一些麻烦，为什么你们这么蠢，非要来打扰我？”
　　宁青安从火光之中走出来，宛若一步步逼近毫无反抗之力猎物的雄虎，雍容而华贵，张开利齿，正准备咬破对方的喉咙。
　　麻衣中年转身就跑，有诡异的道纹在他脚下浮现，似乎要将他的身体带离这片区域。
　　与此同时，一道苍老的虚影从麻衣中年身后浮现，磅礴的气势升腾而起：“你确定要与我们为敌吗？你可知道，我们隶属于哪一脉？”
　　宁青安看到这道虚影之后，才确定对方的招数已经完全放了出来。
　　这个麻衣中年就是一名傀儡、身外化身，这道苍老的身影才是操控者。
　　但这道苍老身影也只是一道分魂而已，无法与主体时时保持联系，就像昔日在魔界的天帝化身一样。
　　“隶属于一位大帝吗？”宁青安忽然笑了起来：“你们想借大帝的名头来吓唬我？未免有点太狐假虎威了，一位大帝，又岂会在意你们这些人的死活？”
　　苍老虚影身形狂震。
　　华云飞是吞天魔功的传承者，这道魔功曾经属于一位大帝，这是他们一脉最大的秘密，但却被宁青安如此轻易地点破，不得不让他惊讶万分。
　　宁青安不愿意主动招惹与狠人大帝有关的人和功法，但仅限于不主动。
　　但对方已经出手，他也没有畏畏缩缩的理由。
　　不过是一个大帝的功法，又非大帝本人亲至，华云飞这一脉凭借这些东西，还吓不倒他！
　　轰！
　　宁青安握拳，向着麻衣中年的方向落了下去！
　　宛若大星陨落，带着毁天灭地的威赫。
　　那里的整片天空都像是塌陷了一般，所有的事物都在一瞬间被打碎，化为粉尘。
　　……
　　拙峰之上，华云飞眉心之间的愕然停留片刻，而后露出一丝温和的笑容：“李师叔，我听不懂你在说什么，星峰还有诸多事务要处理，我先告退了！”
　　李若愚看着华云飞，忽然像是感应到了什么一般，轻声道：“晚了！”
　　“留在拙峰，我可以保你一命。”
　　“告辞！”华云飞脸上的笑意已经完全消失，转身化为一道流光消失在拙峰之上。
　　李若愚看着华云飞的背影，默默摇了摇头。
　　华云飞回到星峰，心中宛若有狂浪翻腾着。
　　他不知道李若愚是怎么看出来的，而且最重要的是，他此时真的察觉到冥冥之中，有一股难以形容的恐惧感笼罩了他的全身。
　　似乎真的有什么恐怖的事情要降临在他的身上！
　　就在此时，一名苍老的老人鬼魅一般出现在华云飞身旁，一副仆人的打扮，但此时面容却极为凝重。
　　“怎么样了？”华云飞问道。
　　“我的那道化身死了。”老人沉声道：“我的神魂似乎在示警，那个有可能得到皆字秘的年轻人，似乎并不像我们想象的那么简单。”
　　“我们要离开太玄门吗？”华云飞再次问道，他的功法有特殊的效用，可以隐隐看到未来的事情。
　　“我看到了一缕未来，尸山血海，极为恐怖！他……似乎要展开报复了！”
　　华云飞脸色凝重。
　　“我们离开太玄门，去大帝曾经的道场，那里刻有大帝昔日的道纹，虽然残破不堪，但也比太玄门的安全的多。”老人沉声道。

第八章 无情斩杀
　　悄无声息之间，华云飞离开太玄门而去。
　　……
　　宁青安以极速返回太玄，但却感知到了华云飞的气息已经远去，并未留在太玄门。
　　他没有停留，循着对方的气息追了过去。
　　虽然对方在离去之前，布下了疑阵想要隐瞒行踪，但这瞒不了宁青安，他已经摸清了华云飞所离开的方向。
　　他速度极快，皆字秘被再次驱动，为他提升数倍的速度。
　　与此同时，华云飞被几人护佑，刚刚踏上一座传送阵，正欲离开。
　　璀璨的光华从大阵之上浮现，扭曲的空间之力在升腾着，只要传送阵启动，他就可以离开东荒。
　　一名天之骄子，被人吓的离开自己的宗门，狼狈逃亡。
　　这在旁人看来或许是很耻辱的事，但华云飞脸上丝毫没有愤怒与不甘，而是充满淡然与恬静。
　　他的判断失误，宁青安是一只凶暴的巨兽。
　　所以他需要为自己的失误承担相应的代价。
　　之所以不留在太玄门，是因为他觉得星峰无法护住自己，而李若愚……他看不透。
　　他无法准确的判断如果宁青安要杀他的话，李若愚是会拦在宁青安身前，还是帮宁青安一道出手斩杀他。
　　他不想拿自己的命去赌李若愚的决定。
　　“能够如此轻易的灭杀我的分魂，他至少已经达到大成王者……”老人缓缓开口说道：“看来我们需要在大帝昔日道场中停留一段时间了。”
　　“……”华云飞平静道：“是我的错。”
　　老人不说话，只是默默操控传送阵，紧接着，时空之力强烈的扭曲着空间，他们的身影几乎要化为虚无了。
　　但就在此时，天空忽然落下了一道身影，宛若陨星一般，气血之力无比恐怖！
　　在这种恐怖的波动之下，传送阵周遭的建筑都被碾碎，成为齑粉。
　　那道身影黑发狂舞，身材魁梧健硕，从天而降，宛若魔神降世，一拳就打了下来！
　　这片天地的空间之力被瞬间斩断，宛若发生了巨大的混乱。
　　传送阵的力量与对方的力量发生碰撞，轰然爆炸开来！
　　轰轰轰！
　　轰鸣声响彻天地。
　　传送阵直接崩溃！
　　千钧一发之际，那名老者大喝一声祭出一尊九层古塔，上面交织着大道痕迹，这竟然是一尊圣兵，但不知因为什么原因而破损堕境，但即便如此，也属于半圣兵之中的至强兵器！
　　那尊古塔迅速扩大，散发出温和的光芒，将华云飞和他笼罩在内，将传送阵破碎而产生的巨大冲击力挡在光罩之外。
　　当！
　　宁青安以拳头打在这尊古塔之上，发出响彻天地的轰鸣声，这座古塔宛若一口老钟，被打的嗡鸣作响，不堪重负，几欲崩溃！
　　“喝！”老人怒喝一声，他竟然舍弃了九层古塔这样一尊重宝，令其自爆。
　　半圣兵的破碎冲击力尽数宣泄在宁青安身体之上。
　　有很多古塔的残片刺入宁青安的皮肤之中，但更多的碎片宛若雨点般拍在宁青安身上，发出“叮叮当当”的金铁交戈声。
　　宁青安轻笑，他的肉身爆发一阵波动，将古塔的残片震开，而后身形迎风而涨，高逾千丈，被气血之力包裹的大手落了下来，宛若一座遮天蔽日的大山！
　　轰！
　　老人与华云飞被拍入地底，方圆千里的地面几乎都被震碎，恐怖的力量直透地底，从幽暗的地底裂痕中冒出滚滚的白烟。
　　这一击，力道竟然直接透入地底深处岩浆之海！
　　宁青安继续举拳，这一刻，他的手臂变化为狰狞的龙爪，撕裂空间，带着无穷的煞气落向大地！
　　那是以攻击力著称的真龙搏天术。
　　此时被他以九转天功的体魄运转起来，更是恐怖无比。
　　宁青安已经打定主意，定要杀掉华云飞，所以此时根本没有任何留手。
　　那恐怖的龙爪落下，整片大地都崩溃了，形成了巨大的天坑，无数的事物都在泯灭着、崩溃着。
　　但就在此时，从地底下方忽然传来一股极为恐怖的吸力！
　　宁青安敏锐的察觉到一丝危险。
　　地底，老人与华云飞落下的地方，此时忽然出现一个黑洞，疯狂的吞噬着周遭的一切，从黑洞的中心透露出一股令人心悸的寂灭气息，仿佛这黑洞是世界上最深的地狱！
　　那并不是黑洞！
　　那是老人手持的一个黑色罐子，上面刻画着诡异的符号，令人一眼望去，就感到浑身颤抖！
　　“上古吞天魔罐仿品……”宁青安认出了那黑色罐子上的符号，是一个似哭非哭、似笑非笑的鬼脸，这是狠人大帝的专属符号。
　　但对方手中的并不是真正的帝兵吞天魔罐，而是一个极为强盛的仿制品。
　　真正的吞天魔罐此时一半在大寇涂天手中，另一边在无良道士段德手中，绝对不会出现在这里。
　　此时，那名老人极为狼狈，花白的发丝凌乱，目露凶光：“你真要赶尽杀绝？我们这一脉绝对不会放过你！”
　　宁青安大笑起来：“如果你现在手持真正的吞天魔罐，我扭头就走；但你拿着一个仿制品，还吓不到我。”
　　“宁师弟，想不到你竟然如此神勇……”华云飞从老人身后走了出来，他的神色凝重，“我不知道你因何而追杀我，但我想你一定是误会了什么，我对你没有任何恶意。”
　　“想要拖延时间吗？”宁青安轻蔑一笑，他大踏步向前走来，宛若上古的神明，让天地都在颤抖。
　　他并未和华云飞说什么多余的话语，巨大的臂爪覆盖天地，压的虚空崩碎，空间抖动，半圣级的威赫全面爆发。
　　在这股力量之下，那仿制的吞天魔罐也开始经受不住，出现了裂痕。
　　一直被挡在老人身后的华云飞忽然腾空而起，宛若谪仙降世一般，超越速度的极限，与宁青安灭世般的臂爪擦边而过！
　　“轰！”
　　宁青安冷笑一声，磅礴的气血之力锁住这片天地，让华云飞无法离开。
　　而后他抓向那名手持仿品吞天魔罐的老人，用力捏了下去，只听咔嚓一声，吞天魔罐仿品和那名老人一道崩碎，死的不能再死了！
　　华云飞脸色大变，他已经知晓，今日之事根本无法善了，他曾经朦胧看到了的那一丝血色未来，似乎就要被验证！
　　不过即便面对拥有压倒性力量宁青安，华云飞依然没有选择坐以待毙，他的眉心冲出一颗璀璨而小巧的星辰，流转下无尽的仙光，将自己笼罩在内。
　　这是星峰的至宝，传闻是用一颗真正的星辰祭炼而成的，拥有牢不可破的防护力和攻杀之力。
　　这几乎可以称得上整个太玄门的至宝。
　　即便放在荒古世家内，能够以一颗星辰祭炼而成的法宝，也是极为罕见的！
　　这颗星辰法宝，无法用等级境界来区分！
　　它沉沉的压了下来，散发出极为强烈的炙热光芒，宛若太阳一般燃烧起来，几乎令此地化为一片火海。
　　华云飞已经将自己的状态调整至巅峰！
　　但即便如此，当宁青安的攻势落下时，他依然被拍飞，大口的咳着鲜血，脸色苍白无比！
　　宁青安皱起眉头，他刚才的一击，即便是仙台二层天的大能也要殒命，但华云飞居然依靠那颗星辰硬抗了下来，虽然仰仗了法宝的防护力，但也足以说明华云飞的肉身强悍，绝对不弱于同级别的神体！
　　“轰！”
　　华云飞体外的那颗星辰闪烁，仿佛一尊庞然大物在觉醒，像是一个太古时代的至尊复苏，充满了恐怖的气息。
　　它的封印已经被解开了一重。
　　由于它的力量实在太过强大，就连华云飞也无法完全掌控，所以平日里，都是需要封印起来才能被华云飞驱使，否则这尊至宝时时刻刻泄露的气息，就连华云飞也经受不住。
　　但此时，华云飞已经顾不上这么多了。
　　他怒喝一声，将这颗星辰之上的封印全部解除。
　　一颗大日从天而降！
　　而伴随着这颗大日，有悠扬的琴声响起。
　　华云飞手持一尊古琴，轻轻拨动着琴弦，与此同时，星辰的四周有九道小世界之门被打开，汹涌而下灭世的气机！
　　这是华云飞的杀招，九劫凤曲。
　　九头神凰从小世界之门中腾空而起，向宁青安冲来。
　　宁青安不想浪费时间，他直接将那九头神凰禁锢，而后一拳将其打碎！
　　华云飞面无表情，手指极快的拨动着琴弦，轻灵的琴弦声变成了锵锵的刀兵之声。
　　九道小世界之门中有无穷的雷劫落了下来，被瞬间引爆，落在宁青安的周身，将他的躯体整个包围了进去。
　　虚空在坍塌着，震动星河。
　　华云飞表现出的战力，绝对可以傲视同时代的一代人，但无奈，他面对的是境界高出他很多的宁青安。
　　“游戏到此结束！”宁青安面无表情，大手遮天蔽日的拍了下来，那颗星辰也被压制，黯淡无光！
　　天空的九道小世界之门也崩溃了，华云飞的所有招式在宁青安面前，根本不值一提！
　　华云飞的身体四分五裂。
　　虚空崩碎，彻底毁灭。
　　华云飞的气息消散与无形。
　　但就在此时，宁青安一步踏入虚空之中，伸手暴力向前抓去。
　　他竟然再次抓住了一个华云飞！
　　凰劫再生术！
　　这是华云飞的秘法，掌握了此法，就相当于拥有了两条命！
　　这是华云飞的秘密。
　　他本想借着混乱，将肉身崩碎，而后使用秘法逃离此地，但没想到还是被宁青安看穿了。
　　“你还真够难杀的……”宁青安自然不可能留手，他盯着华云飞。
　　而此时华云飞已然知晓自己绝无脱身的可能，脸上也露出了决然的神色。
　　“其实你我本无性命相搏的理由。”华云飞缓缓开口：“如果你是为了我之前的鲁莽，我可以致歉，还可以拿出很多法宝来补偿。”
　　没有人愿意死。
　　时至此时，华云飞依然想要活下去。
　　“杀了你，法宝依然为我所有！”宁青安丝毫不留情。
　　华云飞已经无计可施。
　　他的圣术不是宁青安的对手，而唯一可以依仗的法宝星辰，也迟早会被打爆。
　　他已经被逼入绝路。
　　就在此时，他的眸子忽然空洞起来，而后暴喝一声，天地间有无穷的黑雾弥漫，将他和宁青安包裹住，彻底与外界隔绝。
　　此时的华云飞，身体宛若无底洞，整个人宛若深渊一般，吞噬一切光线。
　　“一念花开，君临天下！”
　　华云飞的气质完全变了，黑发狂舞，眼眸空洞，宛若一尊魔神。
　　滔天的杀气弥漫，淹没了宁青安。
　　“这就是那位大帝的魔功，被你施展出来，根本不痛不痒！”宁青安无视那些黑雾与杀气，一拳砸了过去。
　　虚空崩碎了。
　　天塌地陷！
　　华云飞的身体再次爆碎，他的头颅飞了起来，鲜血迸撒，隔绝的天地被宁青安一拳打爆！
　　任你变化无数，我自一拳破之！
　　咕咚！
　　华云飞的头颅掉了下来，发出闷响。
　　他是一名天骄，可以和各大圣地的圣子比肩，甚至可以隐隐压制对方，而在原著的后期，他也留下了属于自己的传说。
　　但就是这样一个枭雄人物，还未来得及展开自己精彩的一生，就被轰杀在此地，孤寂的落幕。
　　如果华云飞能够早料到这一幕，恐怕他绝对不会对皆字秘动什么心思！
　　他拥有大帝传承，一身神通，有不弱于皆字秘之法，但却因为一时判断失误，导致严重的后果。
　　华云飞死了。
　　他的凰劫再生术没能让他重生第二次，他的气机已经消失在这片天地中，肉身粉碎，灵魂也归于虚无。
　　轰！
　　就在此时，虚空中再次有漆黑的旋涡浮现，席卷华云飞的残破头颅，似乎要将其收走。
　　啪！
　　宁青安一步踏出，向前拍了过去，只见虚空崩碎，一道道黑色的裂痕向四周蔓延，将漆黑旋涡震的粉碎。
　　“还有人……”宁青安皱起眉头。
　　华云飞这一脉很不简单，居然还有人隐藏着暗处，想要取走华云飞的尸骸。
　　“是不灭天功的那一脉吗？”宁青安低声自语。
　　狠人大帝的传承分为两脉，华云飞的吞天魔功，是为了成就摇光圣子不灭天功的一颗棋子，而此时华云飞身陨，会不会引动不灭天功那一脉对他出手？
　　“等我真正步入元圣境界，任你圣地、荒古世家，来一个，杀一个！”宁青安目光中浮现出漠然之意。

第九章 进入紫山
　　七日之后，宁青安已经离开东荒，来到北域。
　　北域地势辽阔，却极为荒芜，有时候一连几万里都是蛮荒之地，没有生灵存在。
　　大地是一片赤色的，偶尔有绿洲点缀，他一路走来，见到很多为了争夺绿洲而大打出手的战斗。
　　他的掌中有一个宝囊，那是取自华云飞身上的。
　　里面盛放着华云飞一生积累的宝物，但对于宁青安而言，有价值的东西并不多，除了那颗被祭炼的星辰之外，剩下的也只剩下一些晶莹如玉的源石。
　　这些源对于宁青安而言作用不大，但却可以当做一笔财富，用来换取其他宝物。
　　……
　　有一队人马在一座高度超过三百米的石山前聚集着，一名老者打量着石山上的纹路，语气之中有些惋惜：“这座石山内一定有很多源石，只可惜凭借我们的力量难以开采，这份福气与我们无缘了。”
　　旁边人脸上的表情很失望：“哎，费了多么大力气，结果找到的源矿无法开采……”
　　“陈大胡子太猖獗了，如果限期到达之前我们还未交纳五斤源的话，他会灭掉我们村寨的老少！”
　　“没有办法，他们是一群强大的流寇。”老者叹息道：“再去寻觅其他的源矿吧，不知道能否来的及……”
　　众人脸上的失落之色清晰可见，但也只能无奈的调转马头，向另外一个方向而去。
　　就在此时，他们看到远处走来一人，站在石山的旁边，轻轻的用手指敲击山石，硕大的山体居然就此裂开，灿烂的光华从裂痕中迸出！
　　众人都看呆了。
　　他们瞪大了眼睛，难以置信。
　　这座在他们看来难以撼动的巨山，居然被眼前这人如此轻易的破开！
　　那名头发花白的老者见状，顿时翻身下马，躬身行礼：“这位仙师，老朽这厢有礼了！”
　　见状，其他数人也明白过来，赶紧跪拜：“仙师！”
　　“苍莽大地，我们能与仙师相遇，这是上天赐予的福缘……”老者跪了下去，白花花的头颅磕在地上：“求仙师救命，我们被一群流寇威胁，如果我们凑不齐五斤源的话，对方就要屠戮我们全村镇的人。”
　　“上天不会赐予福缘。”宁青安嘴角微微翘起：“但我会。”
　　老者与众人都愣住了。
　　“我已经找你们很久了，所幸，你们还活着。”宁青安向前走去，缓缓摊开手掌，掌心内是一堆璀璨的源石：“我想要知道一些事，把它告诉我，我可以为你们杀光那些流寇，或者给予你们大量的源石。”
　　老者挑了挑眉毛，他不清楚，在他眼中这样一个威赫无边的仙师，居然有东西想要问他！
　　“敢问仙师，是……什么事？”老者颤颤巍巍的问道。
　　“源天师和紫山。”宁青安缓缓开口，却宛若有惊雷降世，将老者震的目瞪口呆。
　　宁青安此行是为了获取源天书和斗战圣法而来。
　　源天书中记载的术法，不仅仅只是针对源的开采，还可以依靠各种地势布置阵法，同时，源天师也可以改变自己的相貌和气息，是绝佳的杀人脱身好术法。
　　至于源天师晚年的诅咒，宁青安并未放在心上。
　　他的寿元极长，更何况在这一次的系统任务之中，有着要他击杀至尊的变态任务，源天师晚年的诅咒正是来自太初古矿中的两名至尊源神与源鬼，宁青安已经决定，等到自己足以斩杀至尊之时，他首先要杀的就是这两人。
　　“请问仙师是先祖的故人吗？”老者颤声问道。
　　源天师一脉早已经落魄到了极点，昔日的大名也将要被世间所忘却，而就在此时，有一人找到他们非常直接的点名身份，这不得不让他们多想。
　　“告诉我。”宁青安并未回答老者的问题，而是说道：“你是否愿意接受这个交易。”
　　老者沉默良久，他脸上露出为难的表情，劝解道：“仙师，不是老朽刻意隐瞒，实在是源天师一脉被不详的诅咒缠身，不敢轻易向外人泄密……”
　　“而那座圣山更是凶险万分，昔年老朽的先祖就是步入圣山之后便再也没能返回，老朽奉劝仙师一句，无论您想对圣山有什么打算，还是趁早打消这个念头吧……它，不是一般人能够涉足的。”
　　“你很善良。”宁青安看着老者，缓缓开口道：“但……你还没有回答我的问题。”
　　宁青安的固执让老者很无奈。
　　他看了看旁边的众人，脸上露出妥协的神色：“好吧，我愿意把我知道的东西，全部都告诉您，只希望您能够出手，拯救我们的村镇。”
　　老者选择了和宁青安完成交易。
　　对于宁青安，他只能劝告，但对方不听劝，他也没有办法。
　　而他此时更多的是要为自己村镇的族人考虑，他需要宁青安出手，将这些族人从流寇的手中拯救出来。
　　“很好。”宁青安将手中的源石抛了过去，脸上露出笑容：“我要你知道的一切，任何细节。”
　　宁青安要深入紫山，得到源天书和斗战圣法。
　　虽然在原著中，叶凡在深入紫山时并未遇到太大的危险，但万事总有万一。
　　他不想一头莽进紫山遇到意外之后，才追悔莫及。
　　毕竟那是一位大帝的道场。
　　就连与他同一级别的姜太虚都被困在紫山千年，几乎要坐化了。
　　他不能大意。
　　……
　　夜幕降临。
　　宁青安与老者等几人正在返程的路上，宁青安并未以极速携夹几人，而是同样骑乘一匹马，在返程过程中听对方讲述有关源天师和紫山的一切。
　　“张五爷，远处有马队追了上来。”
　　就在此时，有个名为王枢的年轻人抽打着马臀赶了上来，脸色凝重道：“是流寇！”
　　地平线的尽头忽然掀起一阵烟尘，出现了七八骑彪悍的汉子，他们手中持握狼牙棒、长刀等武器，骑乘龙鳞马，气焰嚣狂，大喝道：“前面的人，都给老子停下！”
　　八匹龙鳞马追了上来。
　　其中一名贼寇举起手中的长刀对着张五爷的脖颈就要砍下去，这是他们的一贯作风，先给个下马威！
　　但就在此时，他们忽然感觉天地一阵旋转，眼眸中的世界陷入了一片血色。
　　紧接着，他们听到了自己骨骼断裂扭曲的声音。
　　咔吧！
　　流寇和他们的坐骑轰然倒地，像是被无形的重力压垮，四肢扭曲，白森森的骨骼刺穿皮肉，暴露在空气之中。
　　他们感受到最大的痛苦，却不会立马死去！
　　这是最残忍的折磨！
　　惨叫声连成一片，在这片空旷的赤色大地上回荡着，令人毛骨悚然。
　　宁青安并未回头去看，而是勒紧缰绳，继续前行。
　　张五爷偷偷回头看了一眼，立刻就被这血腥的一幕惊骇了心神，他的心脏狂跳，干瘪的喉结上下蠕动了一下。
　　即便是流寇，即便是自己恨之入骨的恶贼，但看到他们忍受巨大痛楚但依然无法死去的样子，张五爷还是感受一阵不安。
　　而通过这件事，张五爷也了解到宁青安对生命的冷漠态度。
　　……
　　深夜，宁青安出手清除了方圆万里之内的所有流寇，还顺手灭掉了那个“陈大胡子”的靠山青霞门，头颅堆积如山，一片腥风血雨。
　　他将陈大胡子的脑袋拿回村镇，并且从对方身上找到了半块刻有“帝”字的古玉。
　　这是紫山的古玉地图，只不过缺失了半块。
　　当宁青安返回村寨后，寨子中的众人看到陈大胡子的头颅，都如释重负。
　　对他们威胁最大的人已经死去，他们无需再提心吊胆的生活。
　　“我知道无法打消您进入紫山的念头，但在进入紫山之前，我会将《源天书》中的一些基本术法全部教给您。”张五爷叹息一声，他早已经明白了宁青安的心思，知道自己无法阻拦。
　　于是，在接下来的五日之内，张五爷将他自己对紫山的了解完完全全告诉了宁青安，没有任何保留。
　　并且还将他祖上留下的一些石衣、吊坠、罗盘等送给宁青安，希望这些物品能护佑平安。
　　宁青安并未拒绝，全盘接收。
　　终于到了进入紫山的一天，宁青安从拱卫紫山的九道龙脉矿中深入，从地底前行。
　　他的身体在漆黑的龙脉矿道之中下沉，足足下沉了将近三千米左右才到底。
　　这座漆黑的古矿是十几万年前的产物，此时早已经荒废，死寂一片。
　　宁青安一步一步向前走去，他的脚步很稳，既不快也不慢，保持着平稳的节奏。
　　死寂的矿洞之中，并非没有任何生灵。
　　在漆黑的长洞上空，有数百双散发着寒光的阴冷目光盯着宁青安这个闯入者。
　　那是一群魔蝠，实力强悍。
　　多少年来，也不知道有多少误入紫山的人丧生在它们口中。
　　但随着宁青安的脚步接近，它们开始慌乱起来，挣扎着向洞窟的更深处钻去，发出窸窸窣窣的声音。
　　它们虽然智力不高，但灵魂深处的本能让它们感觉到恐惧。
　　它们的本能在告诉它们，远离眼前这个人！
　　阴风阵阵，鬼影影影绰绰的在远处浮现。
　　宁青安继续前行。
　　这些东西，对他而言没有任何威胁。
　　果然，随着他的脚步前行，阴风平息，鬼影也为止退散。
　　磅礴的气血之力，是对付这些阴森鬼物的最有力武器。
　　他一路前行，虽然路途上有鬼物与邪异出没，但最终，它们没有任何一只敢向宁青安出手，悄无声息再次潜伏起来。
　　终于，宁青安看到了一片光芒。
　　一片光明世界浮现眼前。
　　眼前的世界是一片净土，充满鸟语花香。
　　但在这种死地，出现如此一幕，非但不能让人感到安心，反而更让人警惕。
　　这是源气形成的幻象。
　　这下方有神源！
　　宁青安步入那片净土，他来到此地灵气最浓郁的地方，同时，他感到一股冲天的杀气从脚下的大地升起。
　　就在前方，有两口深不见底的大洞，一个灵气冲天，不断有源气滚滚而上，另一个则煞气冲天，比最锋锐是剑芒还要可怕，让人心神颤抖。
　　这两口大洞的排列位置很神奇，宛若太极阴阳图！
　　负阴而抱阳，负阳而抱阴！
　　此地蕴含大道神力，是一处极为凶险的死地，一般的大能抵达此处，若无意外也会被瞬间绞杀。
　　宁青安伸出手掌，缓缓按向煞气冲天的那个大洞中。
　　只听见铿锵之声不断。
　　那源源不断的煞气，不断的冲撞着宁青安的手掌，但短时间内却无法破开宁青安的肉身。
　　轰轰轰！
　　宁青安直接腾空而起，以肉身强渡此地。
　　这里是进入紫山前的最后一道门户，只要穿过此地，便可以真正的进入紫山内部。
　　这座阴阳图轰然爆发，不停的冲刷着宁青安的肉身，想要将他绞碎，但终究无济于事。
　　宁青安的身形化为一道闪电，越过阴阳图的位置，来到了另一端。
　　前方是一片紫色的山石挡住去路。
　　紫山！
　　这才是真正的凶险之地。
　　他取出归墟刀，将山石斩开，沿着被劈开的通道前行，但身后被开辟出的通道又很快复原，这是紫山的特性。
　　终于，也不知道行进了多久，眼前的视线顿时开阔起来。
　　前方出现了一尊巨大的宏伟的建筑物。
　　青玉为阶梯，白玉为门！
　　这是在紫山内部开辟出的洞府。
　　但宁青安知道，即便是如此大手笔的宫殿，也仅仅只是通往紫山深处的入口而已！
　　“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！”
　　忽然，宁青安看到旁边的紫色石壁上有一行古字，其实磅礴，宛若有神明的气息流转。
　　姜太虚，也是自己此行的目标之一。
　　掌握斗字秘，五千年攻伐第一！
　　宁青安依然很谨慎。
　　姜太虚身为大成东荒神王，早已经是仙三斩道大成王者，和宁青安如今的实力不分上下，但依然被困紫山几千年。
　　宁青安可不想重蹈姜太虚的覆辙。
　　他向前继续走去。
　　石壁上的刻字越来越多。
　　他走上青色台阶，步入一片紫色的溶洞之中，他的气血之力不受控制，自行散发出来，护佑他的肉身。
　　这里已经是极凶之地，即便是他，也必须小心谨慎。

第十章 是否饮下神泉
　　无尽岁月以来，能够踏足紫山内部的唯有三十七个人，但仅仅是在外围位置，就已经有七人横死。
　　紫山内部的确太过恐怖，即便是宁青安也全神戒备。
　　就在此时，幽静的通道内忽然有虚弱的声音响起。
　　“道友……可否上前一见？”
　　这道声音很虚弱，听上去似乎像是随时会断气一般，断断续续的。
　　宁青安心头一动，他的嘴角露出一丝笑意。
　　姜太虚！
　　他的运气不错，刚刚步入紫山内部，其目标之一的姜太虚就被他所遇。
　　“你是谁？”宁青安开口。
　　“神王……姜太虚。”那道声音再次响起，在空旷幽暗的矿洞之中宛若惊雷一般炸开。
　　“四千年前，我误入魔山，被困至此，油尽灯枯……”
　　姜太虚的声音再次响起，十分苍老且疲惫：“道友，请上前来，我不能……一直传音。”
　　宁青安寻觅着方位向前走去。
　　他觉得自己此行真的太顺利了，刚刚步入紫山，就寻到了自己此行的目标之一。
　　接下来，只需要让姜太虚将斗字秘交给自己，自己此行的任务就完成了一半。
　　但就在此时，宁青安心中忽然生出巨大的警惕。
　　他的脚步停了下来，心脏狂跳。
　　不对劲！
　　他和姜太虚同属大成王者，实力本应不相上下，但对方被困紫山多年，早已经油尽灯枯，可自己方才完全没有发觉对方的所在，反而是对方察觉到了自己……
　　姜太虚的神识有这么强吗？
　　濒临死亡，居然还能压过自己？
　　宁青安停下了脚步，忽然，他体外的气血之海轰然震动，一道尖锐的惨叫声响起，宁青安眼前的世界为之一变，仿佛有一层迷雾被掀开！
　　他的脚停在一个巨大坑洞的边缘，只差一步之遥就要落入其中。
　　坑洞下方漆黑一片，深不见底，有混乱恐怖的道纹扭曲着，将一切的规则都搅的粉碎。
　　这是一个死地！
　　即便是大成王者落入其中，恐怕也会被困其中，难以脱身！
　　在漫长的岁月之中，会被坑洞中的道纹磨灭身躯！
　　此时，在宁青安左手旁三丈之地，有一道漆黑的鬼影冷惨惨的看了他一眼，眼神之中充满了怨毒，忽然没入山石之中，消失不见。
　　就是那道鬼影刚才蒙蔽了宁青安的五视，以诡异的力量引导他来到此地，想要让他坠入深渊，永困紫山。
　　但最终，它失败了。
　　宁青安在最后一刻发现了异样。
　　“这可能是一名半圣的魂灵，甚至可能是一名圣人……死在紫山之中，执念被紫山中的场域影响，成为恶灵。”宁青安看着鬼影消失的方向，又看了一眼前方的漆黑深渊。
　　这道恶灵可以最大限度的引动人心中的渴望，并且一步步将其引入深渊。
　　宁青安之前想要获得斗字秘，结果显化的结果就是姜太虚的声音……
　　按照他的估算，这座深渊比之前那道天然阴阳太极图恐怖太多，下方有源源不断的神源气息冲出来。
　　下方很可能有被神源封存的太古万族的恐怖生灵。
　　如果自己坠落下去，最好的结果可能就是和姜太虚一样，被困数千年，无法脱身！
　　他默默转身，向另一个方向走去。
　　……
　　他沿着崎岖的紫色通道继续前行，终于，他的神识察觉到在一道岩洞之内察觉到有生命的迹象。
　　这道生命气息宛若风中的残烛，像是随时会熄灭，点点荧光闪耀着，在漆黑的紫山内部不停明灭着。
　　宁青安再次以气血之力震空，发现并无异样发生，这才放下心来。
　　眼前这个岩洞，就是姜太虚被困之地。
　　虽然看上去平平无奇，但宁青安却可以察觉到，眼前这座岩洞别有洞天，场域之乱、内部道纹之深奥，完全不比刚才那道深渊弱，从外面看，这只是一个岩洞，但若是走进去，那就是另外一个小世界！
　　就在此时，岩洞内部的那道生命气息忽然有些一丝波动，姜太虚像是从沉眠之中苏醒过来。
　　“这么久了……又有人进入魔山。”一道虚弱苍老的声音响起，带着微微的叹息：“奉劝你一句，不要继续前行，就此止步吧！”
　　宁青安感受着岩洞中的生命里波动，开口道：“你是谁？”
　　虽然很清楚姜太虚的身份，但宁青安不能表现出太过热情、通晓一切，否则会让姜太虚认为他别有用心。
　　“神王……姜太虚。”虚弱的声音回答道。
　　“姜家神王？”宁青安声音中夹杂着一丝恰到好处的惊愕，而后冷静下来：“世间皆传姜太虚早已经在四千年前陨落，你如何证明自己是他？”
　　“我已油尽灯枯，何须骗道友……”姜太虚问道：“敢问道友隶属哪一家圣地、世家？”
　　“我不属于任何一族传承。”宁青安极为平静的说道。
　　“不属于荒古世家和圣地……”姜太虚的声音变得有些波动，“辉煌大世开启了吗？如此年轻的散修，都可以胜过四千年前的天骄。”
　　宁青安身上散发着蓬勃的年轻生命气息，足以让姜太虚判断，宁青安修行只有几十年而已。
　　百年不到的大成王者，在姜太虚年轻时的那个时代也属于顶级天骄。
　　实际上，如果不是在仙剑世界停留二十年的话，宁青安如今的实力可能会更强。
　　“这真是上天垂怜……想不到我姜太虚在临终之前，还能将秘法传出去。”姜太虚自嘲轻笑：“也算是……了了我一桩心愿。”
　　说完这句话之后，姜太虚的声音明显有了停顿，开始喘息起来：“道友上前……我有一个不情之请，我之一生，了无遗憾，唯有一身所学不想让它随我一起埋葬地下。”
　　“你想让我为你把你的绝学带出魔山，寻找传承者？”宁青安嘴角微微翘起。
　　“不……”姜太虚回应道：“任何进入魔山的人都无法离开，我只是希望，这道秘法不会在我的手中失传……”
　　姜太虚的意思很明显。
　　只要他将斗字秘传授给宁青安，那么即便他死去，秘法也不算失传。
　　而至于宁青安日后会不会死，秘法会不会从他手中断绝，姜太虚已经没有精力再去思考这些。
　　“原来如此。”宁青安平静的点了点头：“好，我愿意替你承担这份责任，若是秘法失传，那便是我的过错。”
　　姜太虚此时太虚弱了。
　　说完刚才的那句话之后，他足足停顿了半个时辰后，才开口说道：“有劳道友了……”
　　宁青安凝神定气。
　　忽然，前方的石壁上隐约出现一个干枯的身影，宛若骷髅一般，干瘦的吓人，用皮包骨头来形容也不为过。
　　这道身影摆出一个古怪的姿态，而后便有一段简短的口诀浮现在宁青安的脑海之中。
　　这便是斗字秘的起手式。
　　宁青安被其中的神奥所吸引，慢慢沉淀其中。
　　斗字秘是一种极其恐怖的攻击法门，威力奇大。
　　不限于拳指，不限于腿法，全身处处皆可攻击，每寸肌肤都可以爆发出可怕的力量。
　　如果非要和宁青安的真龙搏天术论比谁更强，那么只能说真龙搏天术强在招式上，而斗字秘则强在力量的运用上。
　　掌握斗字秘，那便是全身上下，皆是进攻的武器。
　　任何诡异的角度，都可以发出进攻！
　　随着斗字秘的运转，他体内的皆字秘也在缓缓转动着，自行运转，仿佛在和斗字秘相呼应。
　　九秘本为神话时代九大天尊所创，本应属一源，但由于太过强大，遭遇天妒，所以在无尽岁月之前就被拆分，失落在天下各地之间，再也没有重组的机会。
　　而今，宁青安已经得到了九秘之中的两宗秘法，他有隐隐的感应，或许只要再经历一场酣畅淋漓的大战，沐浴强大修士之血，他便可以破开入圣前的最后一道门，成为真正的顶尖战力。
　　在这个大帝不出的时代，圣人，已经是站在这个世界之巅的存在！
　　在剩下的几日之内，宁青安将这一式完全参悟，融汇贯通。
　　第七日，姜太虚的声音再次响起：“道友，你已悟通……”
　　“接下来，我来演示剩下的法诀。”
　　石壁之上，再次浮现姜太虚的身影，极其虚弱，像是随时要倒地不起。
　　这道身影连续摆出诸多神异的姿势，同时有一段口诀在宁青安脑海之中浮现，比之前那段长的很多。
　　此时，姜太虚投影在石壁上的影子虽然干瘦无比，但却有一种舍我其谁、唯我独尊的霸道气息。
　　仿佛受到这股气息的引导，宁青安的九转天功自行运转，浓郁至极的气血之力宛若大河一般流淌、咆哮着。
　　最终，姜太虚的影子越来越慢，繁复的姿势也越来越简单，最终万千般变化归一！
　　“所有变化，终归本源。”宁青安仿佛抓住了什么，他的手掌开始结印、身体上的每一寸皮肤都在演化道印，整个人仿佛都变成了一道攻伐大道规则，无处不可攻击，无处不可灭杀！
　　斗字秘和宁青安修行的功法实在太贴合了。
　　他的九转天功修行肉体无双、气血如海，坚不可摧，滴血重生。
　　而皆字秘又可为他提升十倍战力，再加上真龙搏天术的强大杀招以及斗字秘对力量的运用，宁青安此时就是一柄打不破、捶不烂，却又锋锐无比的巨剑，难以想象当他爆发全部战力时，将会是多么恐怖的场面？
　　“我的秘法，你已经全部习得……”姜太虚的声音再次响起，语气中带着一丝解脱：“道友，你可以离开了。”
　　“我能帮你什么？”宁青安看着漆黑的岩洞，感受到姜太虚的油尽灯枯：“我有圣药和神泉。”
　　“你是一介散修，没有帝兵……这里遍布道纹，一旦你踏入就再也无法离开，会和我一样被困在此地。”姜太虚拒绝道：“况且，无法离开紫山，就算勉强再续命几百年又能如何？不过是垂死挣扎而已。”
　　“若我离开，会将你在此地的消息传给姜家。”宁青安开口说道。
　　“没有必要为了我这个早该死去的人再掀起波澜……”姜太虚虽然已经到了濒死的边缘，但理智却依然存留。
　　他很清楚，如果自己依然还活着的消息被传出去，将会引来多大的风波。
　　姜家希望他活着，但更多的人不希望他活着！
　　他的出世，必将伴随着血雨腥风。
　　“或许事情并没有你想象的那么糟……”宁青安从怀中摸出一瓶神泉，向前两步，以归墟刀挑着放入道纹笼罩的区域：“我很少希望一个人活着，这个……就算是你教我秘法的报酬。”
　　盛放神泉的玉瓶落入道纹笼罩之地，忽然，那些道纹蔓延出一条条漆黑的锁链向宁青安而来，速度极快！
　　这便是此处绝地的诡异！
　　宁青安一直早有防备，他催动皆字秘与斗字秘，两者相加，他的气息竟然有种步入下一个台阶的趋势！
　　他举刀，向着自己面前的漆黑锁链斩了下去。
　　这一刀，已经和昔日盘古斩杀三千神魔的落斧相差无几！
　　轰！
　　归墟刀闪烁明芒，与漆黑铁索碰撞，发出金铁交戈的声音，紧接着，那些锁链崩碎，道纹再次发出第二次攻击，比第一次攻击更加刚猛。
　　“速速离开此地……”姜太虚开口：“它不会灭绝，但也不会追你太远！”
　　这些道纹的难缠程度果然比宁青安想象的更高，否则，也不会将姜太虚困在这里数千年。
　　这些道纹借助紫山的大势，力量生生不息，除非改变整座紫山的“山势”，否则根本无法灭绝这些道纹。
　　宁青安急退。
　　他现在手中没有帝兵，对紫山无可奈何，不过他想做的事已经做完，没有继续留下的理由了。
　　他退出这片岩壁所在之地，向着另外一个方向而去。
　　此地还不是紫山的深处所在，宁青安想要寻觅的另外一样重宝源天书还未得到，他不可能就此离开。
　　而且唯有进入紫山的最深处，在无始大帝昔日的道台之上，以得自陈大胡子的那半块帝玉启动传送阵，方可离开紫山！
　　在宁青安离开之后，那些道纹果然安静了下来。
　　幽静的岩洞之中发出一声悠悠的叹息。
　　似乎是在考虑，是否要饮下这瓶神泉续命……
