本书名称: 诸天最强安保公司
本书作者: 万鸣
本书简介: 莫名其妙绑定了安保公司系统……你确定这不是打.手公司？
　　明教要找人对抗六大派？杨过、郭靖，你们去一趟，和六大派比比！
　　郭靖要找人刺杀蒙古皇帝，萧峰，张三丰你们去送死……额，去玩玩去。
　　雄霸，去和风云一起，干死另一个世界的你吧。
　　萧炎，放心，未来的你在看护着你，你随便浪就行了。
　　叶天帝，安啦，通天教主走一遭，把生命禁区给我灭了。
　　盘古要开天？来十个盘古，一起去干掉天道。
　　诸天万界，还有谁想成为打.手，额，保安的？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020246866

第一章 诸天最强安保，不，打.手公司
　　“唉，大学的时候要是好好读书就好了。”一个二十多岁的青年，坐在不足三十平米的出租房内，不住的叹息着。
　　古风，男，二十四岁，混完了大学，当了一个小保安。
　　“叮，诸天安保公司系统宿主选定，是否绑定？”庄严而又肃穆的声音在古风的脑海中响起。
　　古风一个激灵，顿时跳了起来，“啊？”
　　“确认绑定，绑定完成。宿主：古风，等级：0阶。”
　　卧槽，老子只是啊了一声，你就确认了？
　　“宿主的正义感动了系统，所以，选择宿主绑定。”声音再度在脑海中响起。
　　古风一脸懵逼，宿主的正义？我做啥了？
　　不过下一秒大喜，做为一个深受网络文化荼毒的青年，古风怎么会不知道系统。
　　传说中的系统啊，麻麻的啊，老子要发达了，从此迎娶白富美，出任CEO，走上人生巅峰……呸，想什么乱七八糟的。
　　“诸天安保公司系统启动，主线任务：宿主要建立诸天万界最强的安保公司。万界之中，任何生灵当以成为安保公司的打.手……额，保安为荣。”系统的声音响起。
　　你确定是保安公司？你似乎说漏嘴了……古风撇了撇嘴。
　　“安保公司任何一名保安都将成为诸天里最强打.手……保安……好吧，就是打.手，怎么了！宿主有意见可以提。”
　　MMP的，古风一脸懵逼，我还没询问，你自己就承认了，那你改名叫最强打.手系统好了。
　　你这系统倒是挺傲娇的啊。
　　链接诸天万界啊……
　　也就是说，以后可能风云里的帝释天成为我的打.手，封神演义里的通天教主也可能成为我的打.手……
　　而且，诸天万界那么多，以后很可能看到同一个人打自己的画面？
　　想想都有点小激动啊。
　　捋顺了脑海里的信息后，古风激动无比，询问道，“如何招收打.手，呸，保安？”
　　虽然古风不知道怎么管理公司，但是，既然叫安保公司，那就得有保安啊。
　　系统傲娇的声音响起，“叮，暂时绑定宿主的房间为安保公司，宿主自动成为安保公司总裁。至于招收保安……”
　　“系统自主发放招聘启事招收保安，另外，宿主可以自主招收保安，只是宿主招收的，需要经过考核，方能成为保安。其余人手，教官、管理员什么的，宿主自己招人。”
　　古风有些无语，你招收就不用考核，我招收就得考核？
　　“至于安保公司的任务，由系统自主搜索诸天万界生灵的需求，而后发放给宿主。”
　　“另外，已经发放第一张招聘启事，保安随后就来。请宿主折服此人，否则前功尽弃。在宿主折服此人的过程中，系统可以提供所需帮助。”系统的声音再度响起。
　　第一个保安就要来了？
　　古风看着自己乱糟糟的房间，麻痹的，好歹给人一点心理准备啊。
　　还没来得及收拾，那小小的出租屋内的虚空荡起了一层层的涟漪，而后，一道身影出现在这里。
　　这人大约四十岁的年纪，颊下五柳俘须，面如冠玉，一脸正气，轻袍缓带，右手摇着折扇，只是……
　　大哥，你手臂在抖什么啊，你能不能镇静一点，你那哆嗦的双腿完全把你出卖了啊。
　　我都没紧张，你紧张什么。
　　“叮，岳不群：笑傲江湖世界，华山派掌门。”
　　“修为境界：后天境初期。按照诸天打.手……安保公司的划分，实力属于一阶低级。”
　　“时间线：华山派掌门岳不群接到青城派余沧海的投诉，正在训斥令狐冲。请宿主折服此人。”
　　古风撇了撇嘴，你好歹告诉我你能给我什么帮助啊。
　　“岳不群，坐。不用太过拘束，自我介绍一下，我是诸天安保公司的老板，你可以称呼我为总裁。”古风开口说道。
　　“谢总裁……”岳不群便要寻找地方坐下，只是……貌似没地方坐啊。
　　不过，岳不群心里有些震惊，这地面很明亮，还有精致的图纹，房间虽然狭小，但是有许多精致而奇特的东西，他闻所未见。
　　进入这里，脑海里多了许多信息，虽然看着古风是一个普通人，但是，岳不群却不敢有丝毫小觑之心，毕竟，突然间的改天换地，这根本不是正常人能做到的。
　　之前他还在华山上训斥自己的大弟子令狐冲，突然间，一道虚拟的光幕出现在他面前。
　　“招聘启事：岳不群，经过重重筛选，你已经被诸天安保公司录取，若是同意成为保安，请签字确认。有效时间，二十四小时。”
　　虽然他不知道什么叫做二十四小时，但是，这突然出现的光幕，以及只有他才能看到的东西，让他心里充满了震惊，也充满了向往。
　　自从华山剑气之争后，后来又有魔教入侵，华山派的高手损失殆尽，强盛无比的华山派一落千丈，五岳盟主也落到了左冷禅手上。
　　自己这些年来，不断的行侠仗义，闯下了君子剑的名头，但是，谁又能懂得自己那淡淡的心塞呢……
　　弟子不争气，大弟子除了捣乱就是惹事，要么就是喝酒。二弟子，还是一个奸细。
　　什么事情都得自己一个掌门亲自去做，这压力压得自己都直不起腰啊。
　　回到房间后，不假思索的，岳不群直接签了字，然后，他就来到了这里。
　　古风看着自己的房间，有点尴尬，急忙说道，“岳不群，知道我为什么选你吗？”
　　“请总裁告知。”岳不群躬身，态度放的很低。
　　“因为你足够惨。”古风嘿嘿一笑，“我透过时空长河观看了你的过去未来……啧啧，真是有意思。”
　　岳不群那温润如玉的脸庞震惊的几乎扭曲了，透过时空长河？
　　总裁他居然能够看透时空长河？这是何等禁忌的力量啊。
　　“你自己来看看吧。”古风挥了挥手，暗里却沟通了系统，“系统，将笑傲江湖放出来，对了，里面的人物要改成他们世界的人物啊，别弄混了。”
　　“叮，此事为宿主折服岳不群所需，可以满足。”
　　“喂，你总叮来叮去的干毛，你是直接在我脑海里说话，叮个屁啊。”古风在心里说道。
　　“……叮的一声，总会体现系统的存在感……”
　　听着系统的回复，古风有些无语，他一挥手，他和岳不群之间顿时出现了一块半透明的影像，正是岳不群未来的画面。
　　岳不群一身正气，又温润儒雅，被武林人士尊崇，随着时间的流逝，出现了风清扬。
　　“风师叔？”岳不群震惊无比，原来风师叔还活着，就在华山思过崖上？看来，我这个掌门，倒是让他失望了，也对，气宗剑宗之分之后……实在是可笑啊，原来我气宗和剑宗之分居然只是因为葵花宝典？
　　MMP的，根本没必要啊！
　　接着出现了辟邪剑谱，画面继续在运转，一个黑夜里，岳不群脸色阴沉如水，在月光的照射下，他拔出了自己的宝剑，将自己的裤带解了下来。
　　卧槽！岳不群一脸懵逼的看着这一幕，自己这是在做什么？是因为之前做了一些坏事，导致心理不安吗？
　　画面闪烁，破旧的袈裟上，出现了八个大字。
　　欲练此功，必先自宫！
　　霎时间，一片死寂，岳不群呆呆的看着画面，陡然夹紧了自己的双腿。
　　黑夜里，月光如水，岳不群脸色苍白，双手颤抖着，狠狠的一剑斩了下去。
　　妈妈，我想回家……岳不群脸上毫无血色，我真的切了？
　　为什么未来如此黑暗？
　　这就是一个噩梦，我现在想回家，还来得及不？
　　后来看着自己练成辟邪剑法，大杀四方，夺得五岳掌门之位，可是岳不群心里却没有一丝喜悦，只剩下了苍凉，到了最后，他看到自己，被令狐冲、任盈盈控制，死在了仪琳手中。
　　画面到底结束。
　　“原来，我这么失败。”岳不群瘫坐在地板上，苦笑着看着古风，说道，“我费尽心思，谋划了一切，可是最终却失去了一切……呵呵。”
　　“既然知道自己的未来，那就尽力去改变吧。”古风笑着说道。
　　岳不群站了起来，对着古风深深地躬下身子，“请总裁教我。”
　　古风正想说话，却突然收到了系统的提示。
　　古风蹙了蹙眉，梳理了一下系统刚刚给与的信息。
　　“岳不群，你进入诸天安保公司后，就有了改变命运的机会。在这里，你们要执行安保任务，安保任务是进入其他不同的世界执行。另外，这里还要对你们进行安保培训。就是训练你们的战力，所以，你在这里可以获得大幅度提升自己的机会。”
　　“另外，在其他世界，同样有着机遇，可以提升自己。”古风安慰道，“完成安保任务，同样能够获取积分，可以在公司里换取一些需要的功法什么的。”
　　岳不群深吸了一口气，点头道，“多谢总裁告知，不知道现在可有安保任务？”
　　“暂时没有。”古风笑了笑，“还有，你可以上交你的修行功法之类的东西，都可以换成积分。积分就是在公司里流通的货币，通过积分可以从公司里兑换一些相应的东西，比如功法什么的。”
　　“我将身上所有武学全部上缴。”岳不群来了精神，急忙开口道。
　　“收取岳不群身上武学。华山剑法、辟邪剑法残招、紫霞功、全真剑法残招。所得积分共计158点。宿主获得15.8点，四舍五入，15点。宿主折服岳不群，奖励积分100点。”
　　系统的提示音传来，古风顿时无语，大哥你出来，你数学体育老师教的吗？四舍五入是16点好不好。

第二章 于倚天世界，我已无敌了
　　“该招个教官了。”古风询问系统。
　　“叮，请宿主再接再厉，宿主等级不够，无法招收教官，请尽快提升安保公司等级，才能招收教官，在此之前，请宿主客串一下教官，对保安进行训练。”
　　槽！古风心里暗骂，我要你这系统有何用？
　　“另外，保安进行训练，必须有大量的功法，请宿主抽时间建造一座图书馆。好存放各种秘籍功法。除了保安上缴的之外，其余功法请宿主自己去寻找。当然若是宿主有很多的积分，系统可以为宿主推演功法。”
　　你是氪金系统吧，绝对是的吧。
　　古风心里无语。
　　“岳不群，这是你的保安卡。”古风手上出现一张金灿灿的卡片，递给了岳不群，“滴血之后，可以收入体内，也可以显现在胸前。”
　　“对了，你先回去吧，至于兑换功法什么的，你先不用着急，我要考虑一下适合你们一级保安的功法。若要退出公司，只需要心里默念退出安保公司即可。”古风开口道，“等我有任务了，我会叫你。”
　　岳不群接过卡片，恭敬地点头，而后身影便直接消失了。
　　古风开始研究起系统来。
　　做任务有积分，积分六三一分成，系统六成，我三成，保安一成？
　　话说，你一个系统要积分到底做什么？
　　保安贡献的秘籍心法技能等转化的积分，我得十分之一，我自己获取的功法上交，也可以获得积分？
　　保安的训练分为普通训练以及实战训练？
　　普通训练就是给保安功法，人家自己去练，实战训练是进入其他世界进行战斗？
　　古风突然说道，“对了，系统，我能不能进入其他的世界之中？”
　　“叮，进入保安所在的世界，可以定点传送。进入其他世界，则是随机传送，也就是时间随机，地点随机，所以，宿主不要太浪。要是浪死了，还得重新找宿主，比较麻烦。”系统回复。
　　古风撇了撇嘴，你就是看不起我的实力吧，额，我现在没有半分实力啊。
　　“我现在的积分可以将紫霞功强化到什么程度？”古风询问道。
　　“宿主共有115点积分，进行强化的话，80积分便可以将紫霞功强化到大成。是否强化？”
　　“免了。”古风摇摇头，要练的话，就练最强的功法，紫霞功虽然是从先天功脱胎而来，但是，紫霞功在金庸武侠里根本排不上号好不好。
　　“提示：做为安保公司的总裁，下属修行你要操心一下，可是现在的公司里连一本像样的功法都没有，所以，请总裁选择一本功法做为公司初级必修功法。”系统提示音响起。
　　卧槽，真是瞌睡来了送枕头啊。
　　“来一本无始经瞧瞧。”古风嘿嘿笑着。
　　“……”
　　“请宿主不要好高骛远，虽然初次选择，可以选择进入地点，系统可以将你送入遮天世界无始经面前，但下一秒，宿主就砰的一声，挂了。”
　　嘎？古风有些懵逼，突然吼道，“不是，这功法还得我自己去拿？”
　　“不然呢？系统直接提供给你？你想太多了。”
　　麻痹的，这系统怎么这么皮，制造系统的人是吃多了撑的吧。
　　“九阳神功？九阴真经？北冥神功？”古风沉吟着，这些貌似都是金庸武学里的上乘武功，而且这些地方也没多大危险，选哪一本呢？
　　论武力，天龙世界自然最强，不过既然有了系统，功法什么的，我也不用练，直接强化即可，北冥神功还需要去吸取别人内力，对保安倒是挺好，但是对我却没什么意义啊。
　　“提示，倚天世界张翠山提交一份任务订单。张翠山和殷素素夫妇，离开冰火岛，如今已经返回中原。并且相遇了俞莲舟，然而其儿子张无忌被人抓走，请宿主安排打.手……打.手就打.手吧，去抢回张无忌。”
　　看着这一份任务订单，古风有些蹙眉，系统，你这是在玩儿我吧。
　　你觉得一个后天初期的岳不群，打得过玄冥二老吗？武当七侠都不是对手，一个岳不群，是去送死吗？
　　“按照诸天安保公司的等级划分，岳不群乃是一阶，玄冥二老虽然踏足先天，同样属于一阶。这是一阶任务，所以，符合当前任务等级划分。”
　　“执行任务的时候，需要教官领队，而安保公司暂时并无教官，所以需要宿主亲自出马。”
　　“请宿主做好准备，准备好后即可通过保安卡联系岳不群，一起进入倚天世界。”系统的声音再度响起。
　　尼玛的啊，这宿主我不当了行不行，我不要系统了行不行！
　　古风心里一阵哀嚎，我特么的就是个小保安，你让我去硬刚先天高手？
　　“宿主请注意，因为时间的不等相流动，你最多还有两个小时的准备时间。”系统再度提示道。
　　古风心中一凝，深呼吸了几口气，拿出一把水果刀，吼道，“先送我进入天龙八部世界的李秋水妹妹的玉像前。我要北冥神功做为公司初级修行功法。”
　　“功法选定，进入天龙世界。”
　　古风只觉一阵精神恍惚，已经回过神来，顿时一惊，后退几步，一个宫装女子持剑正对着他。
　　古风仔细打量，见这女子虽是仪态万方，却并非活人，乃是一座白玉雕成的玉像，身上一件淡黄色绸衫微微颤动，一对眸子莹然有光，神采飞扬。
　　难怪段誉对这个雕像神魂颠倒啊，麻痹的，真的好美啊。
　　这雕像和李秋水可是一模一样啊，话说无崖子，你当年放着一个大美女不玩，居然去玩精神恋爱？
　　玉像前有两个蒲团，一大一小，古风拿着水果刀，划开了蒲团。
　　里面有一绸包，一尺来长，白绸上写着几行细字，自然是李秋水让人学北冥神功杀逍遥派弟子的话语，打开后，里面是一帛卷。
　　展开后，长卷上源源皆是***画像，或立或卧，或现前胸，或见后背，人像的面容都是一般，但或喜或愁，或含情凝眸，或轻嗔薄怒，神情各异。一共有三十六幅图像，每幅像上均有颜色细线，注明穴道部位及练功法诀。
　　正是北冥神功和凌波微步。
　　“上缴凌波微步，选择北冥神功做为初级修行功法。”古风开口，手上光芒一闪，手中的绢帛已经消失。
　　“功法已选定。宿主提交凌波微步，获取积分100点。”
　　古风一怔，这天龙世界的武学果然比笑傲江湖强多了，凌波微步，居然是100点积分，而岳不群总共才158点积分。
　　可惜了琅嬛福地之中的武功都没了……等等……
　　古风脑海里精光闪烁了起来，要不要去琅环玉洞里转一转？那里有着无数的武功啊。
　　可惜时间不够用了，第二次进入就是随机进入了啊……
　　恩，我是保安公司的总裁，怎么能做贼呢？额，偶尔做一次，也是可以的。
　　算了，下次再说吧。古风胡思乱想着。
　　“我所有积分强化北冥神功，能强化到什么地步？”古风询问道。
　　“两百积分，可以强化到大成。”系统的声音很简短。
　　古风点头，眼冒精光，老子要无敌了。
　　“马上强化北冥神功！”古风大吼道。
　　“扣除两百积分，强化开始。”
　　古风顿时感觉到，体内猛然爆出一股无尽的暖意，一股强大的真气在体内汹涌而动，只感觉全身精神力气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一切全凭心意所之，周身百骸，当真说不出的舒服受用。
　　脑海里也多出了一些记忆，正是北冥神功的真气运转路线，以及吸纳别人内力如何转化为北冥真气的炼化之法。
　　“这就大成了？”古风感觉有些不太真实，看了看前方的石壁，猛然一拳砸了出去，内力随之而动，砰的一声，石壁被砸出了一个大坑。
　　“哈哈哈，我要无敌了！”感觉体内澎湃的力量，看着自己造成的破坏，古风哈哈大笑起来。
　　查看了一下自己的境界，古风哈哈大笑。
　　古风：修为，先天巅峰。等级一阶。
　　“走，系统，带我和岳不群去倚天屠龙记去，老子要去虐菜。”古风大笑。
　　“保安岳不群已经做好准备，十秒后传送。”
　　十秒一过，古风身形已经消失。
　　回过神来后，岳不群正站在他身旁，一脸的激动之色，“总裁，这里就是另外的世界吗？”
　　古风点了点头，“系统，把北冥神功拿来，正好给岳不群。”
　　古风的手上出现了一帛卷，他递给了岳不群，说道，“这是保安修行的初级功法，你拿去看看。”
　　岳不群脸色大喜，这功法必然比他的紫霞功要强大许多，他伸手接过，而后展开一看，顿时面红耳赤……
　　“这……总裁，这北冥神功，这……”岳不群脸色发红，却说不出什么来。
　　古风低头一看，顿时无语，大爷的，系统你用不用这么老实，你特么的就不能修改一下嘛，我老脸是丢尽了。
　　“额，就这样吧，回去慢慢看哈。放心，不是春.宫.图。”古风打了个哈哈。
　　岳不群脸色尴尬无比，收起了帛卷，说道，“那总裁，我们去执行任务吧。”

第三章 张三丰：我还没老，还能做打.手！
　　古风打量了一下周围，挠了挠头，“系统，我来做任务，你最起码告诉我人在哪啊！”
　　古风脑海里顿时出现了一副地图，上面有一个小红点正在移动，此人正在两人的南方，而且，貌似正朝着自己两人过来。
　　额，也就是说，我只要等在这里，那鹤笔翁就会过来？
　　“不用走了。”古风指了指南方，说道，“很快目标就会过来的。岳不群，那人乃是先天初期，你行不行……”
　　岳不群本来激动的脸色顿时垮了下来，他苦笑道，“总裁，在我们那里，先天境界已经成为了传说，我一个小小的后天初期，怎么打得过人家？”
　　“那这次你就当观众吧。”古风笑了笑，本来就没指望岳不群，还是自己撸袖子上吧。
　　郁闷，谁家公司是总裁撸袖子干活的啊。
　　对了，这里可是有张三丰的啊，张三丰可是很牛逼的，就这样愉快的决定了，我要将张三丰拉进打.手公司里。
　　过了一会儿，一个高瘦的老者提着一个八九岁的孩童向着这里飞奔过来，按照系统给的地图，那人就是鹤笔翁，手里的孩子自然就是张无忌了。
　　古风上前几步，正好在鹤笔翁的轻功落点位置。
　　“滚开！”
　　鹤笔翁突然看到有人拦路，面色森寒，挥掌向古风的胸口拍去。
　　砰！
　　古风右手抬起，右手轻轻抬起，北冥真气汹涌而动，直接倾巢而出。
　　鹤笔翁直接倒飞了出去，摔倒了数丈之外，古风虽然没有轻功，但是仅凭北冥真气，他的速度也是非常之快。
　　鹤笔翁刚刚落地，古风已经追了上来，一把捏住了鹤笔翁的手腕。
　　“你是谁？”鹤笔翁大口咳血，询问道。
　　古风没有理会，只是运转北冥神功，将鹤笔翁的真气吸了过来。
　　鹤笔翁脸色骇然，只觉体内真气顺着手腕源源不断的流逝，他张了张嘴，一歪头，死了……
　　“靠！”古风一愣，你就这么完了？
　　我北冥神功还没吸完内力啊。
　　晦气的将鹤笔翁的手腕放下，古风却突然一愣，“系统，为何我杀人没有感觉？”
　　“在强化北冥神功的时候，也对宿主的心性进行了强化，否则的话，杀人就呕吐的情节太难看了。”系统回应道。
　　麻痹的，古风心里无语。
　　那个孩子一脸害怕的看着古风，古风微微一笑，对着岳不群招了招手，“来来，岳不群，我不会看孩子，你来。”
　　岳不群正处于古风一招灭杀鹤笔翁的惊骇之中，听闻古风的话，急忙跑了过来，面色却有些发苦，我也没带过孩子好不好，都是师妹带孩子的啊。
　　岳不群一身正气，每一句话都带着君子之风，倒是很快就安定了张无忌的情绪。
　　“喂，岳不群，知道武当山在哪吧，我们上武当山。”古风对着岳不群说道。
　　岳不群点头，这个他是知道的，元朝和明朝之间相隔不过百多年，地理位置是不可能变化的。
　　带着张无忌，三人走了两日，方才到了武当山，只是此时的武当山却是人山人海。
　　“张真人，我们此来，一是祝寿，二是想要解决谢逊这些年的恩怨情仇。”
　　一个慈眉善目的老和尚，自然是空闻大师了，他对着张三丰拜了拜，开口说道。
　　张三丰仙风道骨，鹤发童颜，看着空闻大师，苦笑了一声，“空闻大师，这件事……”
　　“让让！”古风的声音传了过来，“张翠山，你儿子我给你带回来了。”
　　众人同时抬头看去，只见到一个奇装异服的短发青年，不由得心头有些惊讶，这服装不像是中原人穿的啊。
　　岳不群抱着张无忌，脸色发苦，跟着古风到了张三丰面前。
　　一个三十岁左右的青年冲了过来，从岳不群手上接过了张无忌，还有一个美丽的少妇，也跟了出来。
　　这两人自然是张翠山夫妇。
　　“任务完成。系统从张翠山身上获得武当绵掌、太乙分光剑、武当九阳功功法，折合积分336点，宿主获得100点积分，保安岳不群获得33点积分。”
　　“你们是何人！”灭绝师太跳了出来，虽然峨眉武当关系很好，但是在金毛狮王的事情上，她绝对不能做任何让步。
　　古风打量着张三丰，嘿嘿一笑，“张三丰，给你个机会。”
　　“系统，给张三丰一张招聘启事。”古风和系统说道。
　　张三丰正在纳闷，这小家伙要给我什么机会？难道是关于谢逊的……
　　嗯？这是啥玩意？
　　一张半透明的金色招聘启事出现在他面前，同时一道信息传输在了他的脑里。
　　诸天安保公司？
　　这是……神仙？
　　卧槽！
　　我活了一百多岁，见到神仙了？
　　诸天万界？我能去不同的世界？
　　“张三丰，你要愿意成为诸天安保公司的……打.手。你就签字。然后我给你准备考核。”古风开口道。
　　张三丰心头顿时浮现了一丝激动，自己的机缘来了。
　　张三丰刷刷的在招聘启事上签上了字，当然在其余人看来，张三丰是在空气中写字。
　　张真人在做什么？难道是年纪大了，老年痴呆了？
　　武林群雄有些发愣，我们来逼迫一个老年痴呆的人，是不是不太好。
　　“等等。”张三丰施展轻功，冲进了紫霄宫，而后提着一把剑出来了，剑身闪烁青芒，张三丰眼中冒出了熊熊的火焰。
　　通过考核，成为……打.手！
　　我张三丰还没老，我还能当打.手！
　　“张三丰的修为，卧槽，宗师巅峰？”古风一脸的卧槽，看了看空闻大师等人，心里有些懵逼，你们最强的一个不过才先天初期，你们特么的就敢和宗师硬刚？
　　我百年的修为，或许能与郭大侠比肩，这是张三丰的原话，张三丰，你特么的太谦虚了吧！
　　这一刻，天上陡然出现了一个巨大的黑洞，一只大约五米大小的白虎从黑洞之中出现。
　　“张三丰，打死它，你就可以成为打.手了。”古风急忙后退，对着张三丰喊道。
　　张三丰眼中熊熊火焰燃烧到了极致，他大吼一声，手持真武剑，冲了上去。
　　空闻大师等人目瞪口呆的看着这一幕，这是个什么情况？
　　我们是不是中迷药了，这特么的都是幻觉，幻觉！
　　白虎疯狂怒吼，气势爆发，将一些人直接震飞了出去。
　　麻痹的，这到底发生了什么事情？
　　那个短发男子究竟是什么人？
　　所有人惊骇的看着这一幕，疯狂的倒退。
　　张三丰手持真武剑，已经化为了一道光，身上的气势彻底爆发开来，宗师巅峰的气息如同天渊，让空闻大师等人胸口沉闷。
　　噼里啪啦……
　　真武剑已经化为了一道光，疯狂的砍杀，在白虎的身上造成一道道细小的伤口。
　　张三丰突然神色一凝，这头凶兽的实力与自己相当，但是皮糙肉厚啊，真武剑砍不动啊。
　　若是能换成倚天剑……算了，我还拉不下老脸来抢夺倚天剑。
　　既然真武剑造成的伤害太小，那就靠内力直接攻击白虎的内在！
　　随手将真武剑一扔，真武剑直接插在了一头石狮子上面，张三丰整个人直接冲了上去，几乎贴在了白虎的身上，双掌不断的拍下，疯狂的砸着白虎。
　　霸气！
　　所有人脑海里都浮现了这两个字，他们几乎看不到张三丰的身影，只能听到那噼里啪啦不断的拍在白虎身上的掌声。
　　空闻大师为首的武林群雄面面相觑，这算什么情况？
　　谁告诉我们张三丰老了，打不动了。
　　这特么的叫打不动了？
　　他一个人就能吊打我们这几百号人好不好……
　　要不趁现在，先溜？
　　“白虎已经被击杀，张三丰通过考核。”系统的声音在脑海里响起，“对了，这白虎的血肉都蕴含灵气，吃了的话，能提升身体素质。”
　　“初级保安，每月能够领取一斤白虎肉和白虎血。宿主身为总裁，每月可以领取十斤。而作为考核召唤出来的白虎，死亡后，归宿主所有。顺便为宿主开启一下随身空间。”
　　对于张三丰通过考核，古风有些喜悦，终于有了一个强大的打.手了，不过随即脸色一变，看向了张三丰。
　　张三丰似乎疯魔了，白虎已经死了，可是他的双掌还是疯狂的拍着白虎。
　　卧槽，别打了，再打肉就烂了，不好吃了，呸，不是，别给我把药效打没了啊。
　　“好了，张三丰，你通过考核了。、”古风急忙开口。
　　张三丰闻言，停了下来，眼里却有一丝丝的激动，他张开手，做了一个太极拳的收手势，吐出一口气息，兴奋的看着古风。
　　刚刚系统开启了随身空间，古风一挥手，地上的白虎尸体顿时消失了。
　　“很好。”古风掏出保安卡，递给了张三丰，说道，“恭喜你，张三丰，你已经成为了安保公司的一员。岳不群，你来给张三丰解释一下。”
　　岳不群满脸都是激动，对着张三丰一躬到底。
　　这是大佬，这条大腿一定要牢牢抱住。
　　毕竟，在他的那个世界也有着张三丰的传说，江湖上说起谁谁来，总会说此人武功了得什么的，可是对于张三丰的评价，却带着一股浓浓的仙侠风。
　　什么张三丰至今还活着啦，什么张三丰已经羽化飞升了，什么张三丰已经成为陆地神仙，天下无敌了……
　　所以，这时候岳不群的心情，倒像是现代的追星族见到了偶像的心情。

第四章 岳不群：我真没有看春.宫.图……
　　“张三丰上缴武当九阳功、太和功，武当长拳，玄虚刀法，柔云剑法……”
　　古风听着系统的提示，整个人有些懵逼了。
　　他仔细的数了数，张三丰共上缴内功心法十三种，轻功三种，拳掌功夫十九种，点穴功夫十六种，刀法两种，剑法十七种，阵法三种。
　　“经过系统计算，积分共计4636点。宿主获得积分463点。”
　　古风有些懵逼，看了看岳不群，这人和人的差距怎么这么大呢。
　　岳不群身上功法共计一百多点，而张三丰居然兑换了小五千的积分，而且还是扣除了张翠山任务里所上缴的重复秘笈……
　　张三丰你到底学了多少功夫？
　　我终于明白你为什么能成为宗师巅峰了，用遮天里的话来说，这叫炉养百经……张三丰有大帝之资！
　　“张三丰：修为宗师巅峰。等级：一阶巅峰。”古风查看了一下张三丰的资料，感慨不已。
　　“系统，北冥神功拿来，记得给我修改一下，别再弄些***了！”古风提醒了一下。
　　帛卷出现，古风走到张三丰面前，说道，“张三丰，这是北冥神功，乃是一级保安的主修功法，至于换不换功法你自己看着办。”
　　张三丰接过，岳不群捂住了脸，不过出乎岳不群意料的是，张三丰并没有什么羞愤的表情。
　　“至于诸天安保公司的事情，以后再通知你，你先解决一下你这里的烂摊子，我和岳不群先回去了。”古风笑着说道。
　　张三丰拱手，古风拉着岳不群，直接消失了。
　　古风回到了自己的出租屋，而岳不群也回到了属于他自己的世界里。
　　“系统，怎么招收教官？”在自己家的出租屋，古风问道。
　　“只要宿主突破到二阶，或者是招收到一名二阶保安，就可以解封一切，到时候诸天安保公司的一切都由宿主说了算。”
　　尼玛，到现在我还是什么都说了不算是吧。
　　难怪我是总裁，我看董事长应该就是你这个系统吧。
　　“宿主因为第一次招收保安，而且保安通过了考核，是以，诸天安保系统的隐藏奖励启动，解除当前绑定的公司所在地，在次元虚空之中，建立诸天安保公司。请宿主做好准备，即将将宿主传送过去。”系统提示音响起。
　　光芒闪烁之后，古风来到了一片混沌光芒之中，混沌色彩无边无际，眼前一座巨大的宫殿漂浮在那里。
　　整座宫殿，类似于中国古代的帝宫，一种滂沱的大气与浑然天成的感觉油然而生。
　　“这才应该是真正的诸天安保公司所在的地方啊。”古风心里震撼无比，迈步进入了这一座宫殿之中。
　　“宿主在这里，只需心念一动，便可改天换地，将里面设置成宿主所想要的模样。”系统的声音响起。
　　古风震撼的看着这一幕，心念一动，在宫殿的最巅峰处，出现了一个房间，上面写着五个大字，总裁办公室！
　　“系统，建立图书室，放置你收缴上来的武学典籍，暂不开放。”古风继续开口道。
　　一座图书馆在宫殿之中出现，只是却处于封印状态。
　　“系统，以现在收缴的武学典籍为基本，结合我的北冥神功，推演适合我的功法，并且进行强化。”
　　“扣除500点积分，进行推演并且强化，北冥烈焰诀。已经强化到巅峰。”
　　古风顿时感觉到体内北冥真气陡然变化，化为了一股灼烈无比的真气，但是却保留了北冥神功的特性，他也能感觉到，体内的力量也在不断的增强，似乎突破了……
　　查询了一下自己的等级，果然自己已经是宗师境界了。
　　“有系统就是好啊，突破什么的根本就不是难事。”古风轻轻一笑。
　　“叮，第一次安保任务完成，从此后，保安所在世界的时间，与诸天安保公司时间流逝相同。”系统提示。
　　“相同就相同呗，这有什么好说的。我还是好好想想，怎么扩展这安保公司了。”古风揉了揉眉心，办公室后面出现一道门，他推门进去，古风直接躺到了床上。
　　华山，岳不群的屋子中，岳不群哆嗦着手，打开了记载着北冥神功的帛卷。
　　“非礼勿视，非礼勿看……”岳不群嘴里胡乱念叨着，仔细的观看这北冥神功的练习之法。
　　“怎么感觉和吸星大法这么像？”看着北冥神功，岳不群心里冒出了这样一个想法。
　　江湖上，将魔教前教主任我行的吸星大法称之为吸星妖法，看着北冥神功，岳不群心里越来越震撼，虽然和吸星大法相似，但是比之吸星大法简直是强大了太多啊，练成北冥神功后，全身每处穴道皆可吸人内力，化为北冥真气。
　　北冥真气阴阳兼具，阳刚北冥真气煎熬如火炉，阴柔北冥真气冷于寒冰数倍。且具兼容性能，剧毒不侵。强凶霸道，随手攻击便有莫大威力。真气护体防御大增，受到攻击时反震敌人。速度大增，上山如同下山般。
　　“我得好好记住，记住之后，赶紧烧了……”看着帛卷里面的***，岳不群心里总有些心惊胆战。
　　北冥神功要先化去自身内力方可修行，岳不群自然明白，他打算去和师妹说一声，去江湖上抓几个江洋大盗或者是邪教之人来辅助练习北冥神功。
　　大约过了一个多时辰后，岳不群将北冥神功路线全部记下，正要将帛卷收起，门却吱呀一声，被人推开了。
　　卧槽，给我点心里准备好不好。
　　岳不群急忙站了起来，将手中的帛卷直接塞到了枕头底下。
　　宁中则、令狐冲和岳灵珊进入房间，同时看到岳不群将什么东西塞到了枕头底下。
　　看着岳不群那做贼心虚的样子，三人心里冒出了一个念头，感觉师兄（师傅）怎么像是小偷呢？
　　“咳咳！”岳不群脸色一正，“师妹，你带珊儿和冲儿来做什么？”
　　“师兄，那青城派的事情到底如何解决？”宁中则询问道。
　　岳不群突然一顿，卧槽，我居然忘了这一茬，直接用青城派来练修炼北冥神功就好了，还找个屁的江洋大盗！
　　“很好。”岳不群大手一挥，“师妹，你去安排一下，我们马上启程赶往福威镖局。”
　　“……”
　　宁中则几人都是一脸懵逼，很好什么啊，我什么都没说好不好……
　　“对了，我要去一趟后山。”岳不群在古风那里看过笑傲江湖，此时脑海中的情节涌动出来，他大嘴咧开，笑的有些白痴。
　　师兄不是疯了吧……宁中则面皮抽动的看着岳不群。
　　师傅，您从来没这么笑过，您别吓我，我想叛离师门，我害怕……令狐冲心里打着哆嗦，战战兢兢的看着岳不群。
　　这不是我爹！岳灵珊缩在令狐冲怀里，楚楚可怜。
　　宁中则深吸了一口气，说道，“师兄，你去后山做什么？”
　　岳不群笑着说道，“后山有秘密，而且，也要去看看能不能找出那个人。要不，一起去？”岳不群此时倒是想起，风清扬在原剧情里，似乎很看重令狐冲的样子。
　　宁中则轻移莲步，走到了岳不群的身前，心里却在思索，刚进来的时候，师兄就眼神躲闪，似乎有什么瞒着我们……
　　余光撇了撇枕头底下，师兄藏得是什么呢？莫非就是让师兄性情大变的东西？
　　突然宁中则惊呼一声，“冲儿，你怎么吐血了？”
　　啊？令狐冲一脸懵逼，我哪里吐血了？
　　岳不群也是一愣，看向了令狐冲。
　　宁中则深知岳不群功力在她之上，她只能以令狐冲吐血，吸引岳不群注意力。
　　她身形一晃，已经冲到了床前，一把伸入了枕头底下。
　　岳不群这时回神，吼了起来，声音几乎变成了公鸭嗓，“师妹，不要！”
　　帛卷在手，宁中则顿时展开，霎时间，她脸色变得通红无比，猛然将帛卷甩在了地上，帛卷展开，上面***栩栩如生……
　　令狐冲和岳灵珊张大了嘴巴，岳灵珊一把捂住了令狐冲的双眼。
　　“师兄，你居然，你居然……”宁中则指着岳不群，手指颤抖，“你居然看这种东西……”
　　岳不群捂着脸，一副生不如死的表情，总裁，你特么的搞得这叫什么事啊。
　　安保公司里，古风躺在床上，打了几个喷嚏。
　　宁中则一脸崩溃的表情，她怒斥道，“你怎么在这里看春.宫.图！”
　　遥想当年，师兄文质彬彬，颇有涵养，稍显粗俗的话绝不会从他口中说出来，更是不近女色，夫妻感情甚笃，结婚十多年仍师兄师妹相称，相敬如宾，可是如今，如今怎么会……
　　“师妹，你听我说！”看到宁中则眼眶含泪，岳不群急忙喊道，“这不是春.宫.图，这是武功心法。这是一位神仙给我的，我……对天发誓，这绝对不是春.宫.图。我真的见到神仙了。”
　　神仙？
　　谁知宁中则听了岳不群的话，看着他那满脸焦急、情真意切的模样，更加惊骇欲绝，心下慌乱无比，师兄如此姿态，自然不是说假话，可是，神仙之说也只是道听途说啊……
　　还是说，师兄因为要振兴华山，压力太大，终于承受不住，得了失心疯了吗？
　　宁中则急忙上前，将岳不群揽在怀中，“师兄，你到底怎么了，看春.宫.图就看春.宫.图吧，压力太大，发泄发泄也好。”
　　我真的没有看春宫图啦……
　　岳不群此刻是哭不出，也笑不出，一肚子的话也说不出来……
　　房间外面还有几个弟子在啊……
　　我的老脸彻底是丢尽了啊……
　　尼玛啊，苍天啊，大地啊，弄死我吧……

第五章 新打.手，杨过和乔峰
　　面对师妹、弟子女儿的目光，岳不群猛然站了起来，吼道，“门外的弟子给我听着，谁要是敢传出去，我拔了他的舌头！”
　　“师妹，你不是不信我吗？跟我走！”岳不群将北冥神功收了起来，拉着宁中则走出了房门，而后转头对着令狐冲还有岳灵珊吼道，“你们两个还不跟上我！”
　　几人一同来到了后山思过崖。
　　宁中则几人面色凝重，他们都感觉岳不群似乎是得了失心疯了。
　　“风师叔，我知道你在这里。”岳不群的声音远远的传荡出去，“你出来吧，别躲着我了。我打算在华山再开剑宗一派，还请师叔出来一见。我见到神仙了，风师叔，你出来，我当着你的面前往神仙的住处，你出来啊！”
　　风师叔？宁中则蹙眉，风师叔当年不是已经离开华山隐姓埋名了吗？
　　“岳不群！”一声怒喝传来，一青袍老者出现在了思过崖，他怒斥道，“岳不群，我本以为你虽然不堪造就，但是至少能保华山基业不消散，想不到，你居然已经失心疯到了这种地步。”
　　“风师叔，请看！”岳不群看到风清扬出现，急忙唤出保安卡。
　　而后，在所有人的懵逼表情下，岳不群消失了。
　　真的消失了？众人面面相觑。
　　麻蛋的，岳不群那小子真的遇到神仙了？风清扬一不小心扯下一撮胡子，目瞪口呆。
　　此时的岳不群更是懵逼，他傻愣愣的看着诸天安保公司，回不过神来。
　　我是不是来错地方了？
　　这诸天安保公司，什么时候这么高端大气上档次了……额，高端大气上档次是什么意思？
　　“不管了，先回去搞定风师叔再说。”岳不群再度消失无踪。
　　回到华山思过崖，岳不群对着风清扬一躬身，“风师叔，从神仙那里我知道了许多事情，包括气宗剑宗之分的事情，我华山根本没有必要区分气宗剑宗……”
　　且不说岳不群如何去说服风清扬，此时的古风却从床上站了起来。
　　“提示，新的保安，即将到来，请宿主做好准备。”系统的声音突然响起。
　　古风一怔，这保安来的有些太快了吧。
　　在安保公司的门口，有两个人震惊的看着宫殿，两人对视一眼，尽是骇然。
　　“在下杨过。”一个十八九岁的少年开口说道。
　　“在下乔峰！”另一人身材甚是魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂。浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。
　　古风坐在办公椅上，梳理着信息。
　　“杨过：境界后天初期。时间线：杨过第一次走下终南山，寻找小龙女下落，已经相遇耶律齐等人。”
　　“萧峰：境界先天后期。遇强则强。时间线：相遇段誉的前一天。”
　　“请宿主折服这两人。”
　　十八九岁的杨过？第一次去找小龙女？这时候的他还不是神雕侠啊，不过杨过既然来了这里，以后只怕也不会再有什么断臂的狗血事情发生了，不断臂的杨大侠，总有一点违和感啊。
　　至于萧峰，金庸武侠之中，但若论意气之豪迈，行笔之光明，胸襟之开阔，唯有萧峰，这家伙就是一个大英雄，大豪杰。
　　另外这货完全就是一个挂逼，不论什么武学到了他手里，那就是一学就会，一会就精，比他那两个号称天龙二挂的兄弟，也不遑多让。
　　“你们进来吧。”古风坐在办公室中，开口道，在系统的加成下，声音远远传了出去。
　　萧峰和杨过对视一眼，两人都小心翼翼的进入了总裁办公室之中。
　　“见过总裁。”两人非常恭敬的躬了躬身。
　　“宿主再接再厉，这两名保安几乎已经被安保公司的浩大给折服，请宿主发动忽悠技能。”
　　听着系统的声音，古风嘴角抽搐，麻痹的，忽悠技能，擦！
　　“杨过是吧。”古风笑着说道，“知道为什么招聘你吗？因为你的人生……我透过时间长河看到的人生，啧啧，真是充满了悲剧啊。”
　　我的人生，充满了悲剧？
　　本身对于这虚空之中的宫殿，杨过几乎已经心折，这定然是仙神才能创建的啊，而且，脑海里多出来的信息，更是让他震惊，他可以穿梭于不同的世界？
　　和耶律齐等人分手后，他便继续北上，去寻找小龙女，这些日子，他已经明白，他原来早就爱上了他的姑姑，他一定要找到她，让她做他的妻子。
　　一张半透明的招聘启事出现在他面前，让他明白，他遇到仙缘。
　　毫不犹豫的签了字，就来到了这里。
　　可是看总裁一脸笑意，为什么感觉，我的人生不太好啊。
　　“杨过，出生之时，父亲杨康已经身死，父子不曾相见。母亲死的早，几岁就流落江湖，偷鸡摸狗遭受了无数的毒打和白眼。后遇到郭靖和黄蓉，被带到桃花岛，拜欧阳锋为义父。”
　　“在桃花岛，遭到柯镇恶、黄蓉和武家兄弟的排挤，被送到终南山重阳宫。在重阳宫过的更惨了，天天遭受毒打欺负还不给饭吃，后来被迫叛出师门，投了古墓派、拜小龙女为师。”
　　“小龙女被甄志丙强.奸……”古风带着一脸笑意的说着。
　　等等……
　　杨过整个人懵逼了，前面说的没错，自己的确是如此，可是，姑姑被臭道士给强暴了？
　　我刚想让姑姑做我妻子啊，总裁，你给我点心理准备啊！
　　麻痹的，回去之后，一定要宰了甄志丙！
　　“小龙女离去，杨过满世界的寻找，终于找到小龙女，然而因为小龙女是他师傅，他要娶小龙女为妻而遭受世人的白眼，还得知父亲杨康死于黄蓉之手……”
　　什么？杨过眼中冒出杀意，我的父亲是被黄蓉杀死的？
　　“但是，杨康死的活该，他卖国求荣，坏事做尽，死了正好。”
　　总裁，你再等等，你的信息量太大，我刚想为父报仇，你给我来这一句？我……
　　“算了，还是你自己看吧。”古风轻轻一笑，伸手一挥，半透明的光幕出现，关于神雕侠侣的事情开始演示起来。
　　杨过静静地看着，心头震撼，这是什么？自己的未来吗？
　　看到小龙女再度离去，自己身中情花毒，而后被郭芙砍掉右臂，终南山上两人结为夫妻，小龙女被郭芙打伤，中毒太深而无药可救，小龙女投身绝情谷底，还给他来了个十六年之约……
　　杨过整个人崩溃了……
　　我的未来，为什么如此黑暗？
　　郭芙，一切都是郭芙，若不是郭芙，自己绝对不会……
　　不过幸好，最后倒是找到了小龙女，这让杨过心中稍安。在这一幕幕画面中，另外让杨过感动的，就是郭靖和黄蓉对他的情谊。
　　“怎么样，一个残疾，一个失身，倒是好一对天残地缺，绝配啊。”古风嘿嘿笑了笑。
　　“叮，宿主折服杨过，奖励积分100。”系统的提示音恰到好处的来到。
　　杨过恭敬地过躬了躬身，“请总裁助我。”
　　“给！”古风取出北冥神功，递给了杨过，说道，“这是初级保安的必修功法，拿去修炼，成为天下高手不难，另外，积分在安保公司是通用货币，你可以上缴自身武功，也可以去收集武功兑换。而且，你已经知晓自己的命运，改命不难。”
　　杨过点头，将全身所学武功尽数兑换。
　　“杨过上缴蛤蟆功、九阴真经、全真教心法、剑法。玉女心经，古墓派心法、剑法……总共获得积分836。奖励宿主83积分。”系统提示音响起。
　　古风此刻的目光放到了萧峰身上，眼神带着玩味，这家伙比起杨过来，更是一个悲剧啊。
　　萧峰心头一颤，他本身是天不怕地不怕，但是此时，他的心里却冒出了一丝恐慌。
　　总裁，你别这样看我，总感觉我会更惨啊……

第六章 宋远桥：这货不是我师傅……
　　“萧峰。原名乔峰。”古风笑着开口。
　　第一句话就让萧峰懵逼了，什么原名乔峰？我就叫乔峰啊，萧峰是什么情况？
　　“你的命运啊……比杨过更惨。惨的不是一星半点儿，是惨很多。”古风笑着说道。
　　杨过身躯一颤，面带同情的看向了萧峰。
　　萧峰整个人有些呆滞，比他还惨很多？
　　杨过断臂了，难道我要全身瘫痪？
　　“萧峰，契丹人，辽国萧太后后裔。”古风继续笑了笑。
　　萧峰傻了，我是契丹人？我是契丹人？我是契丹人？
　　我居然不是汉人？那我这些年来阻击辽国是在做什么？是在杀我的族人？
　　“萧峰，丐帮帮主，一手降龙十八掌打遍天下无敌手，谁提起萧峰，都要真心赞叹一声大英雄，大豪杰。”古风啧啧了两声，“可惜啊，亲手打死了最爱的人，最后还自杀了，啧啧。”
　　我打死了最爱的人？我自杀了？
　　萧峰懵逼的看着古风，古风笑了笑，招出画面，让萧峰自己去看。
　　随着画面的流逝，杨过眼里的同情越来越甚，这货从出生到死亡，一直都是一个悲剧啊。
　　果然，没有最惨，只有更惨……
　　自己在襁褓之中，母亲被杀，父亲跳崖，悲剧。
　　托养给汉人农家，姓汉姓乔而不能用本家姓萧，对于身世一无所知，悲剧。
　　十二岁被人冤枉偷钱，悲剧。
　　汪剑通留下了信件，这封信后来害惨了他，悲剧。
　　长到三十岁得知自己可能是胡人，悲剧。
　　被冤枉杀了那么多武林人士，嗯，还是悲剧，为了救阿朱在聚贤庄绝交，自己差点丧命，悲剧。
　　雁门关证实自己的身份，许下塞上之约，却被康敏陷害，亲手打死了自己的爱人，悲剧。
　　结果又发现阿朱是冤死的，段正淳根本不是带头大哥。悲剧。
　　……
　　为助兄弟段誉夺得附马远去西夏，最终段誉王语嫣虚竹西夏公主双双成对，他却孤身一人，只能独自思念阿朱。悲剧
　　拒绝出兵大宋，被辽帝所囚，胡汉恩仇，雁门关前，以箭自戕，英雄一生，汉不能入，胡不能进。悲剧。
　　杨过双眸同情无比，好吧，还是那句话，没有最惨，只有更惨。
　　萧峰昂藏的身躯晃动了几下，差点摔倒在地。
　　“我这一生，还真是比杨过兄弟惨多了。”萧峰苦笑一声，看向了古风说道，“多谢总裁告知一切。”
　　回去之后，就辞去丐帮帮主之位，然后去燕子坞，那个叫阿朱的女子，这一辈子，无论如何都不能辜负，还有，要上一趟少林，见一见自己的父亲。
　　“叮。宿主折服萧峰，奖励积分100点，萧峰上缴降龙十八掌、打狗棒法、少林内功、龙爪手、太祖长拳，擒龙手、降魔掌等秘籍，共和积分10028点，宿主得积分1000点。”
　　古风懵逼了，卧槽，萧峰，你特么的比张三丰还要牛逼啊。刀法、剑法等这些没有在原剧情里体现过的，萧峰也贡献了三十多种。
　　你什么武功一看就会，你特么的到底看过多少武功？
　　嗯，你也有大帝之姿！
　　古风眉开眼笑，他现在足足有1371点积分了。
　　“系统，推演功法，加上强化，我能达到什么程度？”
　　“推演所有功法，融合之后，宿主全部积分清零，可以达到二阶初期。也就是大宗师的境界，不过，只是大宗师初级境界。”
　　“卧槽，发了，咦，我要到二阶了？我可以招收教官了？”古风心里大喜，终于不用什么事情都自己出手了啊。
　　“北冥神功你收下。”古风将北冥神功给了萧峰，说道，“好好练习哈。放心，命运很容易就能扭转的。”
　　“叮。新的安保任务产生，请宿主做好准备。来自神雕侠侣世界的黄蓉发布任务，郭襄被金轮法王掳走，请帮忙救回郭襄。”
　　额？古风一愣，这任务来的有些太快了吧，能不能先让我强化一下，招个教官再来啊。
　　“马上将任务发布给所有保安。”古风对系统说道。
　　杨过和萧峰同时收到了任务提示，顿时眼神一怔，这么快就要去其他的世界了？
　　“额，郭襄？”杨过一头黑线，我这是要去十六年后？
　　总裁还真是神通广大啊，居然能够操控时间？
　　萧峰也有些震惊，毕竟刚才看到了杨过的一生，自然知道黄蓉和郭襄是谁。
　　“走吧！”古风站了起来，他宗师的境界，神雕世界简直是小case嘛。
　　光芒闪烁，三人同时消失了。
　　与此同时，华山派，思过崖。
　　“看到了吧，这里面就是五岳剑法。”岳不群打穿了石壁，指着里面说到，“你们相信我了吧。”
　　风清扬一脸懵逼，这岳不群真的遇到神仙了？
　　宁中则倒是松了一口气，只要师兄没疯就好。
　　岳灵珊和令狐冲面面相觑，岳不群吐出一口气，继续说道，“好了，风师叔，我打算去一趟福威镖局，华山还请您帮忙看看。还有，回来后我就打算让冲儿和珊儿完婚，到时候还要请您见证。”
　　令狐冲脸色一喜，师傅这话太合我心意了。
　　爹，您好歹给女儿一些准备时间啊……岳灵珊面庞通红，娇羞无比。
　　风清扬已经不知道说什么了，这个自己曾经看不起的小子，以后要超越自己了？甚至或许还能长生不死？
　　岳不群突然脸色一愣，而后变得狂喜，对着风清扬和宁中则说道，“师叔，师妹，总裁喊我去别的世界了，你们先回去吧，我先走了！”
　　岳不群陡然消失在了众人面前。
　　这……
　　几人面面相觑，宁中则率先平复下来，对着风清扬一躬身，“师叔，请到华山派坐一坐吧。”
　　好吧，我的誓言算是从今天破除了。风清扬点了点头。
　　倚天世界，武当山。
　　张三丰威风凛凛的站在紫霄宫里，他手持真武剑，脸色肃然，在他前面，有数百人正在奋笔疾书。
　　“快点，把武功秘籍都写出来，老道不想每个门派都跑一遍。”张三丰声音洪亮，眼冒精光。
　　武当七侠在紫霄宫外傻愣愣的看着这一幕，心里到现在还没转过弯来。
　　古风和岳不群离开后，张三丰面对那数百武林人士，二话不说，直接冲了上去，一人之力将所有人全部拍趴下。
　　武功秘籍是能够兑换积分的，张三丰放过了少林和峨眉，而剩下的人全部被他逼着默写武功秘籍。
　　“到时候可别写错了。”张三丰目光打量着每一个人，“这里每个门派都有不少人，我会一一对比，若是错了，我就到你们的门派跑一趟。另外，这秘籍我可是要上缴给总裁的，对，就是你们认为的神仙，到时候要是发现秘籍不对，总裁要是发火，你们承受的起吗？”
　　麻痹的……武林人士心头怒骂，你这是抢劫！
　　不要逼我们反抗，额，貌似反抗也打不过啊……
　　哼，我们是看在神仙的面子上，这是给神仙送秘籍，可不是怕了你张三丰。
　　武林人士心里哀嚎，却没有丝毫办法。
　　宋远桥看着张三丰一副强盗的嘴脸，心里默哀，这货不是我师傅，绝对不是，我那个慈眉善目，万事不荧于怀的师傅哪里去了……
　　“五弟，那青年究竟是谁？到底怎么回事？”宋远桥有些无奈的询问张翠山。
　　张翠山苦笑不已，说道，“我不知道啊，当时无忌被人抢走，我只是想要夺回无忌，然后一道声音突然在脑海里问我，是否愿意交出身上所有武功，来换取他们帮我抢回无忌，谁知道，结果成真了啊。”
　　那人绝对是神仙，不说别的，单说那一只白虎……
　　张三丰突然眼神一亮，对着门外喊道，“远桥，你带着你师弟们继续看着他们默写秘籍，师傅我去一趟百年前。”
　　百年前？
　　师傅，你这是要干什么？回到过去？
　　你不会要去改变历史吧，若是回到过去，不会不收我们了吧……那我们怎么办？
　　张三丰不再言语，身形直接消失了。

第七章 金轮法王：我死的不明不白啊……
　　神雕侠侣世界。
　　张三丰和岳不群、杨过和萧峰、四个人大眼对小眼。
　　“介绍一下，这是新来的保安。”古风对着张三丰和岳不群说道，“这是萧峰、这是杨过。”
　　“神雕侠杨过。”张三丰一脸热切，上前说道，“杨大侠，我是当年华山的那个小和尚啊……”
　　杨过一脸懵逼？华山上的小和尚？谁啊？
　　古风苦笑不已，摆了摆手，说道，“好了，张三丰，总的来说呢，因为安保公司是矗立在诸天万界之上，所以了，时间什么的，对安保公司是没有意义的。这个杨过还不认识你。以后你们还可能见到更离谱的事情。”
　　众人有些懵逼，果然还是总裁牛逼啊。
　　“对了，我是来见郭姑娘的。”张三丰老脸有些涨红，“总裁，郭姑娘在哪儿，我们赶紧去救她啊。”
　　“她不认识你。我刚才就说过了，时间的事情……算了，你们也听不懂。”古风有些无语，张三丰你激动个屁啊，你喜欢郭襄我是知道的，广大网友也是知道的，但是淡定，一定要淡定啊。
　　“系统，提供地图。”
　　古风脑海里出现了地图，一个小红点，向着南方移动，貌似距离自己的位置不是太远？
　　往南方走，那就是打算去绝情谷了……
　　额，系统你真牛逼，金轮法王就这样朝我们来了？
　　“金轮法王实力先天后期，一会儿，他就会过来，谁来对付他？”古风看着几人问道。
　　杨过和岳不群急忙摆了摆手，拜托，他们两个都是后天初期，去和一个先天后期的人硬怼？
　　张三丰有些意兴阑珊，他已经是宗师巅峰，对付金轮法王，根本用不着第二招好不好。
　　先天后期？
　　萧峰眼中闪过一丝豪迈之色，大声道，“我来会会金轮法王！”
　　众人都点了点头。
　　“对了，系统，我现在看不到郭靖，看不到老顽童他们，能否给他们发一张招聘启事？”古风在脑中询问系统。
　　“可。只要他们同意，便会自动传送到宿主身边，届时宿主可对其进行考核。”系统提示道。
　　古风点了点头，“那在安保公司里呢？”
　　“亦可。不过却需宿主提升到二阶，届时，宿主可随意将招聘启事发放到一阶世界中。”系统回复。
　　古风刚刚眉开眼笑，听着系统后面的话，又有些无语，大哥，我都二阶了，自然招聘二阶比较好，你这样让我很难做啊。
　　不多时，一个藏僧带着一个少女走了过来，藏僧身披黄袍、极高极瘦、身形犹似竹杆一般，脑门微陷，便似一只碟子一般，自然是金轮法王。
　　少女清雅淡丽，身着淡绿缎子皮袄，颈中挂着一串明珠，每颗珠子都一般的小指头大小，发出淡淡光晕。
　　张三丰痴痴地看着少女，将近百年，何曾忘记过你的容颜？
　　你的黑瞳，你的长发，你的痴情，你轻笑，你娇嗔，你微怒，你幽怨……
　　张三丰痴了……
　　看到古风一行人站在路中央，金轮法王双手合十，说道，“请诸位施主让一让路。”
　　萧峰大笑一声，身上爆发出一股气势，说不清的豪迈，他上前一步，对着金轮法王一拱手，“大师功力高深，萧峰愿领教一番。”
　　金轮法王一怔，此人是谁？
　　身上一身正气豪迈，端的是大豪杰，老衲行走江湖，却不知这中原之中，还有如此人物？
　　“大师，请进招！”萧峰一拱手，开口道。
　　金轮法王观萧峰眼眸清亮，知他身怀上乘武功，既然让自己出手，必然是心中自信，想到此处，也不迟疑，直接一掌拍出。
　　萧峰大笑一声，同样一掌拍出。
　　“大哥哥……”郭襄突然看向了杨过，脸色有些发愣，这是她的大哥哥吗？
　　为何年轻了这么多，而且大哥哥的手臂不是被姐姐斩断了吗？
　　杨过微微一愣神，心里轻叹一声，他自古风那里观看过未来，自然明白，这小姑娘已经对自己情根深种。
　　郭襄迟疑着，却不敢上前，她不能确认杨过究竟是不是她认识的那个杨过。
　　张三丰顿时心中一阵黯然，果然，郭姑娘心里想着的，还是杨大侠……
　　噔噔蹬蹬……
　　众人此时突然一愣，似乎有什么奇怪的声音响了起来。
　　麻痹的，萧峰，你又开挂了……
　　听着耳边传来的BGM，古风一头黑线，大爷的，还能不能再给我乱来一些。
　　法王和萧峰掌力相交，两人都是身躯一震，金轮法王不由得心中骇然，自练成十层龙象般若功后，自忖已经无敌，却不想今日就遇到如此高手。
　　萧峰施展少林拳法，金轮法王以拳对拳，跟着举拳还击。两人拳锋尚未相触，已发出劈劈拍拍的轻微爆裂之声。
　　法王一拳击出，力近千斤，虽不能说真有龙象的大力，却也决非血肉之躯所能抵挡，萧峰神色凛然，拳头一翻，少林金刚掌施展，掌拳相交，萧峰感觉其拳力实在强大，借力倒退，侧身躲避开来！
　　“既然你要硬拼，乔某就圆你心愿！”萧峰心中一股豪迈之气涌动，在他的世界，谁敢硬接他的掌力？此时他却被人逼得躲开，当真是头一遭，是以当下直接施展降龙十八掌，硬抗金轮法王。
　　降龙十八掌施展，龙吟声响起，亢龙有悔与龙象般若功撞击，只听得一声巨响，两人居然同时倒退三步。
　　“再来！”萧峰大笑一声，双掌同时拍出，施展见龙在田。
　　降龙十八掌？
　　金轮法王脸色一怔，此人是谁？功力居然还在郭靖之上，简直是不可思议。
　　郭襄更是有些发懵，这降龙十八掌怎么会在一个外人手上施展出来？
　　萧峰与金轮法王招招硬拼，两人功力相若，只见得萧峰头顶白气氤氲，渐聚渐浓，便似蒸笼一般，金轮法王身上涨红，头顶同样有白气氤氲，两人居然都是施展了平生功力。
　　BGM越来越响，古风撇了撇嘴，萧峰要开大招了。
　　果不其然，萧峰的掌力越发凌厉起来，金轮法王却是脸色涨红，一脸不敢置信之色。
　　两人再度交换了十招，萧峰一掌亢龙有悔击出，金轮法王猛然倒飞回去，张口喷出了一口血。
　　“阁下究竟是何人？”金轮法王吐出一口气，双眸充满着不敢置信。
　　“行不更名，坐不改姓。乔峰……额，萧峰是也。”萧峰一开始豪气干云的说着，却突然想起古风说他是胡人不是汉人，本姓为萧，声音低落下来。
　　你特么的到底是叫乔峰还是萧峰，还行不更名，我呸。
　　金轮法王差点被萧峰气的岔了气。
　　看着萧峰，他心知此人内功深厚，自己刚才与之战斗，已经不是他的对手，咦，杨过？
　　不对，杨过不会如此年轻，而且，杨过已经断臂，这人是谁？
　　从一开始，金轮法王就没在意过杨过，毕竟一个十八九岁的少年，他根本不放在眼里，此时发现杨过，却让他有些愣神。
　　此时却不是思索这少年是否是杨过的时候，金轮法王身子一晃，已经来到郭襄身前，一把抓住了郭襄的肩膀，对着众人说道，“山高水长，后会有期。”
　　金轮法王施展轻功，就要离开。
　　“给我放下郭姑娘！”张三丰瞬间炸毛，呼啦一声，直接冲了上去。
　　看到张三丰冲上来，金轮法王大喝一声，一掌击出。
　　砰！
　　两人掌力相碰，金轮法王顿时感觉手臂一痛，咔嚓一声，已经折断，同时左手一松，郭襄已经被那老者抢去。
　　张三丰左手顺手放下郭襄，一拳砸在了金轮法王的眼睛上。
　　“叫你掳走郭姑娘！”张三丰噼里啪啦的砸在金轮法王身上，吼道，“你跑就跑了，居然还想带郭姑娘走，老道今日忍不了了！”
　　噼里啪啦，又是一顿乱揍……
　　古风捂住了眼睛，拜托，张三丰，你是一代宗师啊，好歹摆开架势再打一场啊，你这算什么？
　　地痞流氓打架？
　　金轮法王懵逼了，这人是谁？
　　伸手欲挡，却听得咔嚓一声，手臂直接被人拍断了，而后，脸上又被扇了一巴掌，金轮法王根本就没来得及反应，直接被张三丰打懵了。
　　密密麻麻的攻击，金轮法王只感受到，每一击都打在诸如咽喉、心脏、胯下、脑袋等等致命要害之上。
　　然后，他死了……
　　到死也没明白，究竟发生了什么事。
　　老衲是来找杨过的啊，莫名其妙的出现一个高手，老衲打不过也就罢了，为何一个老人，就这么把我打死了？
　　好歹让我知道，我死在谁手上啊……
　　“嘿嘿。”将金轮法王打死后，张三丰缩着手，宛若一个纯情的小男孩，“郭姑娘，没事了，我已经把金轮法王打死了。”
　　郭襄一脸无语，你特么的谁啊，你们都是谁啊……
　　一个大汉居然会用降龙十八掌？
　　还有这个老道士，一副慈眉善目的样子，打起人来居然如此狂暴……好像还有点色眯眯的……
　　爸爸妈妈说的对，这江湖果然很危险……
　　大哥哥，你在哪儿？快来救襄儿啊……
　　“系统，显示进入绝情谷的路线，此时神雕侠杨过应该在那里，而且黄蓉也会到那里去，我打算先对杨过进行考核。而且到时候顺手交一下任务。”古风沟通了系统。

第八章 张三丰：致我们终将逝去的青春……
　　“好了，张三丰。”古风开口道，“我们去绝情谷。”
　　张三丰跟在郭襄身旁，嘿嘿笑着，说道，“郭姑娘，你舟车劳顿，一路赶来想必累了吧。要不我带你一程吧。你好好歇息歇息。”
　　麻蛋的，张三丰，你的样子很像……舔狗！
　　而舔狗不得好死！
　　古风心里哀嚎，张三丰你堂堂的一代宗师，你现在成什么样子了！
　　郭襄冷着脸，不搭理张三丰，不过听说古风他们去绝情谷，倒是也没拒绝跟着古风他们的意思。
　　绝情谷内，荆莽森森，空山寂寂，一大簇红花却开得云霞灿烂，如火如锦，在那断崖前，有一人正矗立在那里。
　　这人身穿灰布长袍，右袖束在腰带之中，一张清癯俊秀的脸孔，剑眉入鬓，凤眼生威，只是脸色苍白，颇形憔悴，与安保公司的杨过是一模一样，只是苍老许多。
　　“你别跳啊！”安保公司的杨过急忙喊道，“喂，要找姑姑，直接搓绳子下去就好了。”
　　为了区分，年轻的叫杨过，年纪大的叫老杨过，老杨过猛然转头，神色却是一怔，只见说话那人相貌清秀，分明就是自己。
　　而且，刚才他说什么？
　　姑姑？
　　“杨过，你先过来，小龙女还没死。”古风轻轻的摆了摆手。
　　“大哥哥！”郭襄急忙喊道，“我这还有一枚金针，你不可寻短见。”
　　老杨过听闻古风的话，顿时脸色大喜，轻功一展，已经来到古风身前，伸手向着古风抓去，“你说龙儿还没死？”
　　嗯？
　　古风眼神一凛，冷哼一声，身上北冥真气猛然迸发，直接将老杨过给震飞了出去。
　　“敢对总裁出手？”张三丰顿时大叫一声，就要出手。
　　“大哥哥。”郭襄惊呼一声，急忙跑了过去，扶起了老杨过。
　　张三丰停在原地，脸色有些黯然。
　　“抱歉。”老杨过站了起来，身躯有些颤抖，对着古风说道，“听闻龙儿消息，有些控制不住情绪，得罪了。”
　　“姑姑还没死。”杨过走上前，说道，“苦了你了。”
　　老杨过头上一串问号，苦了我什么了？
　　还有，谁是你的姑姑，你特么的又是从哪里来的，你谁啊你！
　　“神雕侠杨过，隆重介绍一下。”古风笑着指了指杨过，说道，“这是……对了，杨过，你多大了。”
　　“十八……”杨过嘴角抽搐了一下。
　　“嗯，这是十八岁的你。”古风拍了拍杨过的肩膀，“怎么样，看到十六年前的你，是不是心里有些小激动？”
　　激动？
　　我看是惊悚吧！
　　我念书少，你别骗我，你说这是十八岁的我，你怎么不说你是神仙呢！
　　“嗯，老杨过，我说的都是真的。”古风笑了笑，“这样吧，做个交易吧，你要是通过考核成为打.手，我就告诉你小龙女下落，如何？”
　　老……杨过？
　　我才三十四岁，我哪里老了！
　　什么打.手，我凭什么要成为打.手，额，要是能知道龙儿下落，给你当打.手就当吧……
　　年轻的杨过一脸幽怨的看着古风，拜托，总裁，就算没有你，他也能找到姑姑的好吧……
　　“系统，给杨过发一张招聘启事。”古风心里默念。
　　刷的一声，老杨过面前出现了一张只有他能看到的半透明光幕。
　　他呆呆的看着这一幕，而后看向了古风，“这上面是真的？”
　　“签字否？”古风坐到一块大石头上，笑眯眯地看着老杨过，说道，“怎么样，打不打？”
　　杨过左手探出，刷刷的在招聘启事上签上了字。
　　古风伸手一指，天空出现黑洞，一只五米大小的白虎出现在众人面前。
　　张三丰身形一闪，已经将郭襄给拉到了古风这边。
　　郭襄傻了……
　　神仙？妖怪？
　　郭襄傻愣愣的看着古风，而后又看了看年轻的杨过，这人真是神仙？那个年轻的杨过，真的是十八岁的大哥哥？
　　看到那白虎的体型，老杨过的神色有些凝重，他突然问道，“可以用武器吗？”
　　“系统，能不能把杨过的玄铁重剑给他？”
　　“宿主进行打.手招收考核，可以满足考核者一切必需品。”系统声音提醒道。
　　当的一声，玄铁重剑直接砸在了杨过身前。
　　老杨过伸手一把抓起，心中凛然，这玄铁剑他放在剑冢，他只是问了一句能否使用武器，这玄铁剑居然就这么出现了？这人的确是神通广大啊。
　　“打死你我就知道龙儿在哪儿了！”杨过手握玄铁剑，冲了上去，直接一剑砸了下去，没错，就是砸！
　　年轻的杨过一脸的生无可恋之色，果然，自己为了姑姑，什么事情都能做出来啊。
　　白虎咆哮，杨过更是怒吼，挥舞玄铁剑，直接硬生生的硬刚白虎。
　　与张三丰那时候不同，张三丰的真武剑给白虎造成的伤口太小，所以只能以内力透过白虎肉身攻击白虎内在，而杨过则是以自身力量，内力汇合玄铁剑的重量，生生的硬砸。
　　杨过修为是先天后期，他的内力是在海潮之中练功而来，内力更是狂暴无比。
　　“难道我以后也要走撸起袖子硬刚的路线？”年轻的杨过看着狂暴的自己，有些愣神。
　　一把长剑，黑发白衣走江湖，这才我想要的风格好不好。年轻的杨过心里有些哀嚎，我不想变成这样啊。
　　激斗了大约半个时辰，最终，老杨过生生的将白虎给砸死了。
　　“叮。杨过通过考核。”
　　古风轻笑一声，伸手一挥，那白虎的尸体直接消失了，古风笑道，“很好，杨过，你通过考核了。岳不群，老规矩，你给杨过讲解一下。”
　　岳不群有些发愣，老规矩？
　　我就给张三丰讲了一次关于安保公司的事情好不好，怎么就成为老规矩了？
　　虽然心里这么想，岳不群却丝毫不敢怠慢，急忙走上前，和老杨过细细说起安保公司的事情来。
　　“叮。老杨过上缴独孤心法、玄铁剑法、弹指神通、玉箫剑法，黯然销魂掌。共获得积分482点，宿主获得48点积分。”
　　古风有些愕然，直接询问道，“喂，系统，杨过不会就贡献了这几种功法吧。”
　　“叮，提示宿主，已经上缴过的功法，就是废纸。重复上缴，没有任何积分。”系统提示。
　　古风撇了撇嘴，老杨过果然还是个悲剧，小杨过已经将一切会的都上缴了，现在的老杨过身上的功法，也就只剩下了这四种了吧。
　　“总裁。”老杨过的神情此时倒是平稳了许多，对着古风拱手道，“请总裁告知龙儿下落。”
　　古风指了指断肠崖的下方，说道，“下面是个寒潭，你需要手持一块大石，方能潜入寒潭的底部，而后你会看到亮光，顺着亮光过去，便可以见到小龙女了。”
　　“多谢！”老杨过神色喜悦，真心实意的对着古风躬身。
　　杨过走上前来，说道，“额，另一个我，怎么说呢，赶紧去找姑姑吧。你只一手，倒是不方便。我帮你搓绳子。”
　　老杨过轻轻摇头，“我直接跳下去即可！”
　　古风嘴角抽搐了一下，杨过，你真猛！
　　“大哥哥，你要跳下去？”郭襄急忙开口说道，“既然知道你夫人就在下面，那就不要如此着急……”
　　“我等不及！”杨过摇了摇头，“我已经等了十六年，我等不下去了！”
　　老杨过直接奔到悬崖前，直接跳了下去。
　　“大哥哥！”郭襄惊呼一声，下意识的就要跟着跳下去。
　　张三丰一把拉住郭襄的手臂，将郭襄带了上来，“郭姑娘，杨大侠是下去和他夫人团聚，咱就不要掺和了。”
　　张三丰把石头擦了擦，说道，“这石头我擦了，郭姑娘，来坐。”
　　郭襄的脸色有些冷漠，“你们到底是什么人？那人是神仙吗？”
　　张三丰老脸上满面笑容，开心的给郭襄解释起来。
　　古风看着这一幕，心里叹息不已，张三丰，你的一代宗师的气度呢？你一百年的修养呢？
　　我现在严重怀疑，我找你做打.手，这个选择貌似有些不太明智。
　　“张三丰！”古风冷哼道，“过来！”
　　张三丰此时心旷神怡，只感觉整个人似乎年轻了数十岁，听到古风的话语，不由得一怔，急忙和郭襄点了点头，而后来到了古风身前，“总裁，您找我？”
　　“我告诉你一句话。”古风吐出一口气，“舔狗不得好死！”
　　舔狗？
　　什么是舔狗？狗我倒是知道，舔狗是什么东西？
　　古风无语的捂住脸，苦笑道，“张三丰，你要记得，这个郭襄不是你认识的那个郭襄。”
　　张三丰轻轻的笑了笑，这一刻，他身上似乎环绕着仙气，他笑了笑，眼眸带着一丝回忆之色，看着远方的龙女花，说道，“总裁，放心吧，你说的，我都省的。郭姑娘在我的世界已经死了，这一点我明白的。”
　　“不过，这个人也是郭姑娘啊。而且，总裁，我只是想要放纵自己一回儿，青春的时候我选择了当和尚，却不敢表明自己的心意，实在是有些失败。所以，我现在只是打算补上年轻时缺失的青春。”张三丰轻轻的笑了笑，“致我们终将逝去的青春……”
　　年轻时缺失的青春？
　　致我们终将逝去的青春？麻痹的，致青春？
　　卧槽，张三丰，你丫的是穿越者吧……

第九章 黄蓉，你这是在作弊！
　　年轻的杨过苦笑一声，搓了一根绳子，绑在树上，放下了山谷，你就这样跳下去，你怎么上来啊。是不是年纪大了，我以后不会也老年痴呆吧。
　　“襄儿！”
　　一道惊呼声传来，几个人出现在了这里。
　　却是黄蓉带着瑛姑、老顽童和一灯和尚等人来到了这里。
　　“黄蓉，你女儿给你抢回来了。”古风对着黄蓉笑了笑。
　　“娘！”郭襄直接扑进了黄蓉的怀里，眼泪汪汪，这一次出来经历的事情，让她这个小姑娘已经彻底乱了心神。
　　“叮，任务完成。黄蓉贡献逍遥游掌法等武学，共计2322点积分。宿主获得696点积分。”系统提示音随即传来。
　　古风有些无语，可惜了，黄蓉的武功有部分被杨过和萧峰给上缴了，现在能够上缴的几乎都是桃花岛的武学，咦，我是打算考核黄药师的啊，啧啧，黄药师要是成为保安了，那他估计一点积分都拿不到啊，好期待那画面啊。
　　“喂，你们是谁？”老顽童看着古风他们，摆手问道。
　　“咦，杨兄弟？”老顽童突然惊叫起来，“你怎么年轻了这么多？你胳膊怎么长出来了？”
　　黄蓉等人都是一愣，看向了杨过，脑海里同时浮现了一个疑问，杨过居然真的长出手臂来了？
　　古风轻轻一笑，“系统，给周伯通、黄药师、一灯大师、郭靖每人发一张招聘启事。”
　　老顽童一愣，他摸着自己前面的半透明金色纸张，他哈哈笑道，“喂，小黄蓉，你来看看，这是什么东西？好好玩儿的样子。”
　　“老顽童，你又在逗人玩是不是？”黄蓉和瑛姑她们看不到纸张，黄蓉不由得摇头说道。
　　“这个，郭夫人，只怕周伯通不是在逗人玩儿……”一灯大师面色凝重的看着面前的招聘启事，说道，“恐怕只有我和老顽童能够看到不同……”
　　刷刷两道声音，两个人出现在了这里，一个是身着青袍的老者，自然是黄药师，另一个则是一个五十岁的汉子，赫然正是郭靖。
　　“爹，靖哥哥，你们怎么突然出现的？”黄蓉有些震惊的看着这一幕。
　　古风打了个响指，开口道，“黄药师、郭靖既然你们同意，那就开始考核，一灯大师，老顽童，你们做好决定了没？是否签字？”
　　“我签！”老顽童嘻嘻笑道，伸出手指，在虚空之中，签上了字。
　　一灯大师沉吟了一会儿，而后也在虚空中签上了字。
　　黄蓉等人有些发懵，这到底是个什么情况？
　　“谁先来考核？”古风笑道，伸手一指，天上顿时出现一个巨大的黑洞，而后一头白虎出现。
　　黄蓉等人呆住了，这是什么？难道我们中了情花毒，出现幻觉了？
　　郭襄的身子略微有些颤抖，这一幕，又出现了，这群人，究竟是什么人啊！
　　一灯大师、黄药师和郭靖等人对视一眼，都看到了众人眼里的激动之色。
　　“我来！”周伯通率先出手，直接出手空明拳，向着白虎砸去。一灯大师等人则和黄蓉解释起诸天安保公司的事情。
　　白虎一巴掌拍了过来，周伯通顿时脸色一变，只感觉这白虎力量太强，是以空明拳直接变招，以虚对实……
　　事实证明，不是谁都是主角，所以，也不是谁都能打败白虎的。
　　周伯通败了……
　　古风有些无语，大哥啊，你是个白痴吗？你居然和白虎玩武功套路，狗屁的实实虚虚啊，白虎不是人啊，它哪里懂得这些啊，它直接就是硬刚，哪里管你变招不变招啊……
　　所以，周伯通败了……
　　“好玩，好玩！”周伯通虽然败了，但是因为是处于考核之中，重伤之后，便直接被系统给移送出来，是以周伯通倒是还很开心。
　　“老衲放弃了。”一灯大师突然开口道，“我放弃考核了。”
　　观看老顽童和白虎的战斗，一灯大师心里苦笑，他一身功夫都是一阳指，可是一阳指打在人身上，自然是很强，但是要对付白虎，根本不可能，而且，他已经老了，耗体力，也耗不过白虎，虽然诸天万界很吸引人，但是无奈之下，他还是选择了放弃。
　　“等等！”黄蓉突然说道，“一灯大师，且慢放弃。”
　　黄蓉对着古风一拱手，“这位总裁是吧，稍等一会儿，可以吗？”
　　古风脑海突然冒出一股不好的想法，黄蓉，你想到什么了？
　　古风来了兴趣，笑道，“郭夫人乃是女中诸葛，我倒要看看，你要做什么。请便。”
　　黄蓉转身进入绝情谷之中，而后手里拿着几株草走了出来，而后用石头将草捣碎，向陆无双要来长刀，在捣碎的草上抹了抹。
　　“这是什么东西？”古风有些发懵，黄蓉这是在搞什么？
　　“一灯大师，请用此刀伤到白虎即可，而后便以身法躲避就行。”黄蓉笑了笑。
　　一灯大师点头，对古风申请了考核，古风伸手一指，白虎消失，而后另外一头白虎出现。
　　一灯大师直接冲了上去，疯狂的劈砍着白虎，在白虎身上足足划出了数十刀，虽然伤口不大，但是却依然有血迹从白虎身上渗出。
　　而后，一灯大师便开始不断的奔跑，躲避白虎的攻击，大约不过十分钟之后，白虎顿时停了下来，明显可以看到，白虎在张口疯狂的呕吐，而后抽筋了，全身肌肉都在抽搐，昏迷了过去……
　　“系统，这是怎么回事？”古风询问道。
　　“断肠草，剧毒。白虎一身气血虽然强大，却不能抵御断肠草毒性。”系统回应。
　　古风一呆，麻痹的，黄蓉你居然下毒？
　　是了，我居然忘记了，绝情谷里有断肠草啊，情花被一把火烧了，没想到这断肠草居然保留了下来？
　　黄蓉，你这算作弊的啊。
　　“叮。考核的时候，可以用尽所有办法，只需要击败或击杀白虎，便为通过考核。”系统提示音传来。
　　古风嘴角一抽，系统，你好没节操，难道的安保公司以后也要走上，下毒拍板砖等猥琐流的发展方向吗？
　　黄蓉，你特么的……我服了！
　　古风苦笑着无语，“喂，系统，这白虎肉还能吃吗？”
　　“宿主即将成为大宗师，自然可以抵挡断肠草毒性，但拉肚子还是免不了的。”系统回应，似乎带着一抹调笑。
　　麻麻痹的……古风无语。
　　挥了挥手，将已经昏迷的白虎收了起来，苦笑道，“好了，一灯大师，你通过考核了。岳不群，过来，老规矩！”
　　岳不群登然无语，我君子剑以后的路，难道就是给新人介绍安保公司？
　　岳不群苦笑，走上前去，为一灯大师介绍起来。
　　“我来！”黄药师大笑一声，从一灯大师手中接过了长刀。
　　虽然有些下作，但诸天安保公司明显是属于仙神一流，说不定以后自己也能长生不死，甚至可以复活阿衡呢。
　　想到这一点，黄药师也彻底放下了面皮。
　　古风无语，再度召唤出白虎。
　　黄药师划伤白虎后，将长刀一扔，手持玉箫，一曲碧海潮生曲施展开来，白虎巨大的虎掌抓着脑袋，疯狂的朝着地上乱撞……
　　“系统，这又是怎么回事？”古风询问道。
　　“碧海潮生曲，蕴含黄药师的内力，能够让人产生幻听，准确来说，黄药师这一招倒是已经摸到了精神方面的影子。”系统解释道，“白虎没有内力，而且灵魂弱小，所以，会被这碧海潮生曲影响。”
　　“这是作弊二重天吧。”古风苦笑了一声。
　　白虎再度死亡，古风苦笑，这一次，倒不用古风开口，岳不群自动上前开始给黄药师解释起来。
　　“叮，黄药师上缴全身所学，获得积分323点。宿主获得32点。一灯大师上缴一阳指、先天功、六脉神剑、天龙心法……共计积分3622点，宿主获得362点积分。”系统声音响起。
　　古风一愣，黄药师居然还能获得积分？也对，黄蓉总不能将所有功夫全学遍了吧。
　　麻痹的，六脉神剑？六脉神剑居然流传下来了？
　　古风转念一想，已经明白，段誉自然是将六脉神剑留下来了，但是，六脉神剑需要非常高的内力才能施展，段誉近乎两百年的内力，都时灵时不灵的，一灯大师估计是练不成吧。
　　“靖哥哥，该你了。”黄蓉轻轻笑了笑。
　　郭靖大笑一声，点了点头，拔出了长刀。
　　“我真想踢死你们。”古风现在看着那一把长刀，就有些心塞，我的白虎肉啊，等我超越大宗师，估计就能随便吃了，可是，那时候，这白虎肉对我还有多大效果呢？
　　没办法，自己定下的招聘，含着泪也要继续下去啊。
　　“等等！”杨过突然开口，走到了郭靖面前，掏出几根银针，递给了郭靖，“郭伯伯，这是玉蜂针，上面也有毒性，对准白虎眼睛，射进去。”
　　“你是过儿？”此时，郭靖和黄蓉等人都看着杨过。
　　虽然老顽童一来就看到了杨过，但是随即古风便发布招聘启事，众人便被白虎摄去了心神，便没有再说什么，此时杨过主动开口，他们自然要询问一番。
　　杨过苦笑道，“郭伯伯，郭伯母，我是杨过。我是十六年前的杨过。总裁神通广大，不同时空的人也可以出现在同一时空。现在还是让郭伯伯先通过考核再说吧。”
　　不同时空的人出现在同一时空？
　　众人骇然的看着古风，这是何等禁忌的力量，便是仙神，真的有这样的力量吗？
　　古风却面皮抽动，麻痹的，杨过，你是我的下属啊，你当着我这个总裁面，给一个还不是下属的人支招，有点不将我放在眼里啊。
　　你们丫的是作弊作上瘾了吧。

第十章 张三丰，你的节操呢？
　　有了玉蜂针，加上断肠草的毒性，郭靖很容易的就击败了白虎。
　　古风的心里却在滴血，麻痹的，下次考核绝对要找一个没有毒药的地方。
　　到时候，看你们怎么作弊！
　　古风苦笑着收起了白虎的尸体，而后说道，“你们等一下，等老杨过从下面上来，我带你们一起去诸天安保公司看看，顺便制定以下下面的发展策略。”
　　众人都点了点头，杨过等人也开始交流起来。
　　“郭靖上缴左右互搏、空明拳、金龙鞭法、越女剑法、金雁功等功法，共获得积分611点，宿主获得61点积分。”系统提示道。
　　古风无语，郭靖也是个悲剧啊，会的武功基本已经被上缴过一次了。
　　过了一会儿，杨过带着小龙女爬了上来。
　　看到众人，杨过也是非常高兴，与众人兴奋的交谈了起来。
　　“走吧。”古风轻轻的笑了笑。
　　张三丰有些不舍的看着郭襄，心里有些哀痛，摇了摇头。
　　古风带着众人回到了安保公司。
　　张三丰第一次来，自然是震惊无比，岳不群看着安保公司，脑海里浮现了当初的小出租屋，难道当时我处于幻境之中？
　　“系统，我现在的积分是2560积分，留下500积分，你推演并且强化我的话，能够达到什么地步？”古风询问道。
　　“叮，融合推演后，宿主可以达到大宗师巅峰境界。也就是二阶初级境界。”系统回应道。
　　“那就强化。”古风开口。
　　“融合推演，功法进阶为北冥天功，宿主境界提升为大宗师巅峰境界。”
　　古风感受了一番，体内的力量更加强大了，比之之前，至少强大了百倍。
　　“叮，宿主提升到二阶，安保公司等级提升，训练室解封。训练室里修炼，悟性可以提升一倍，当然，需要积分兑换时间。”系统突然提示道。
　　擦，你绝对是氪金系统。做为一个公司的董事长，你不给员工发福利也就罢了，居然还要员工交钱？
　　万恶的资本主义系统啊！
　　“宿主已经是二阶，那保安花费的积分，宿主可以获得十分之二。”
　　嗯，真香。系统的选择真是好，真是妙啊！
　　古风咧嘴大笑。
　　“实战训练可以开启，请宿主选择一方世界的势力，做为公司的附属势力。保安可以进入这一方势力进行实战训练，也可以由总裁选择一方世界单独进行实战训练。实战训练不花费积分。”
　　古风听着系统的介绍，整理了一下自己的思路，而后说道，“系统，解封一下图书室吧。”
　　图书室直接解封，古风带着众人来到总裁办公室，古风说道，“这里就是诸天安保公司了。从今天开始，图书馆开启，里面有许多的武功心法，你们可以用积分去获取秘籍，若是想要修行，也可以直接用积分直接将自己修炼的功法强化到大成。”
　　岳不群脸色陡然一喜，卧槽，若是可以这样，那还修炼个屁北冥神功啊，直接强化到大成就好了啊。
　　“系统，建造一个任务发放平台。”古风和系统说了一声，伸手一指，一个巨大的平台出现在万界公司里，古风开口道，“那里是任务发放平台，从今天开始，你们自己去接取任务。”
　　“另外，做为保安，需要进行训练。训练分为正常的修炼训练和实战训练。”古风开口道，“训练室里进行修炼的话，悟性可以提高一倍。当然，要以积分来兑换时间。”
　　所有人顿时眼神一亮，悟性提高一倍？
　　练武功最怕的是什么，就怕悟性不高，资质愚钝，能够提升一倍的悟性，一些以前无法理解的武学，岂非都能理解了？
　　“另外，还有实战训练，每个月必须进行两次实战训练，一次由教官带队，进入一方世界进行训练。二是进入安保公司的附属势力进行训练。”古风开口道，“现在公司里的时间流逝，和你们的世界是相同的。你们可以在这里进行修炼，也可以回到你们的世界里进行修炼。”
　　古风整理了一下脑海里的思路，说道，“剩下的，我需要好好考虑一下，你们先出去吧。”
　　众人都点了点头，离开了总裁办公室。
　　“图书馆有了，缺个管理员，训练室有了，还缺个教官。”古风沉吟了一会儿，“系统，招收个管理员和教官吧。”
　　“叮，请宿主选择系统招聘还是自主招聘。”
　　咦？古风有点惊讶，宿主居然让自己选择？
　　“叮，之前就说过，只要宿主提升到二阶，从此以后，都是宿主说了算，系统只把握大方向。”
　　麻痹的，你糊弄鬼啊，你还要把握大方向，那我还是说了不算。
　　至于招聘的事情，对了，正常公司里都有人事部，不如招收个人事部经理？
　　“叮，宿主想法可以实现。”
　　卧槽，真的可以？
　　古风大笑起来，这样的话，自己的工作就轻松许多了。
　　“叮，先请宿主完善基本保障。附属势力、管理员、教官。至于其他的，请宿主慢慢去想。”系统的声音打断了古风的YY。
　　“系统，至于图书馆第一层的管理员，你帮我招聘一个吧。”古风心情挺不错的，笑着对系统说道。
　　“叮，招聘启事已经发放，请宿主等待结果。”系统提示道。
　　“附属势力？选择什么好呢？”古风此时却思索起附属势力来，“一阶的保安只能选择一阶的附属势力，一阶的世界里，选择什么势力呢？”
　　“对了，天下武功出少林，那就选择少林寺好了。但是选择哪一个少林寺呢？”古风突然眼神一亮，“萧峰，进来一趟！”
　　此时的众人都还在观望安保公司，并没有返回原本的世界，古风的声音传出，众人都是一愣，萧峰赶忙进入了总裁办公室中。
　　“总裁，有什么事？”萧峰拱手问道。
　　古风轻轻一笑，摆了摆手，说道，“也没什么，我打算去一趟你的世界，你和我一起吧。”
　　一方面去一趟少林寺，一方面去一趟曼陀罗山庄啊，琅嬛福地里的武功秘籍啊，我来了。
　　还有，顺便可以招收个教官，扫地僧很合适。可惜张三丰了，不然张三丰做教官也是非常合适的。
　　“是！”萧峰恭敬地点头，心里却在疑惑，总裁去自己的世界，要做什么呢？
　　“那就走吧。”古风笑了笑，和萧峰一起走出了房间。
　　“叮，张三丰上缴武学秘籍，林林总总共计79本，合计积分6583。安保公司提升到二阶，宿主可以获得十分之二，共计1316点积分。”系统提示音陡然响起。
　　古风有些发愣，我的待遇也涨了？
　　麻痹的，亏了，早知道在神雕之前先强化一遍啊，我的积分啊！
　　古风心里哀嚎，不过转瞬却有些愕然，张三丰，你又哪里来的秘籍？
　　此时只见到张三丰一脸喜色，满面红光，哪里还有半丝心痛之色？
　　“张三丰，你哪里来的秘籍？”古风直接询问道。
　　张三丰笑呵呵的说道，“总裁，之前不是有人去我武当山闹事，而后总裁让我自己解决嘛，我就将那几百号人全部拍趴下了，而后逼着他们写出了武功秘籍。刚才我回去了一趟，然后就来兑换了。”
　　卧槽！你丫的这是在抢劫吧。
　　这货还是张三丰吗？
　　嗯，抢秘籍这种想法，的确是很好，嗯，值得推广。
　　其余人都是目瞪口呆的看着张三丰，居然还有这种操作？
　　不行了，回去之后，一定要去自己的世界去抢……不对，去行侠仗义。魔教邪派什么的，统统打倒，全部给我把秘籍交出来！
　　众人都眼露精光，神色大喜。
　　看着眼前这些人如同狼群一般，眼冒绿光，古风有些发懵，你们是保安啊，不是强盗啊！
　　看你们的样子，以后我安保公司是不是要改名为强盗公司了……
　　不过，我喜欢！
　　古风嘿嘿笑了笑，说道，“好了，你们随意，我先去一趟萧峰的世界。”
　　众人都点头，岳不群说道，“那总裁，我先回我的世界去了。”
　　岳不群倒是想要将北冥神功强化到大成，结果却发现需要300积分，可他只有191点积分，这让他很无语。
　　至于为什么岳不群强化要300积分，而古风只需要200积分，自然是因为古风是总裁啊，难道还能让总裁和员工一个待遇不成？
　　岳不群现在就想赶紧去干掉青城派，夺取秘籍，而后直接强化北冥神功。
　　“对了，总裁，现在没有任务，我还能不能进入其他的世界？”张三丰突然问道。
　　古风一愣，张三丰，你又想搞什么？
　　不过，古风还是询问了一下系统。
　　“叮，可以。不过只能进入其他保安所在的世界，而且必须保安同意，而且还需要支付积分开启通道，积分需要数量可以直接从保安卡上查看。”系统回应。
　　古风将系统的话复述了一遍。
　　张三丰顿时脸色大喜，岳不群也陡然眼睛一亮，他一把拉住了张三丰，说道，“张真人，到我的世界去吧，我们世界的武力值低……我们五五分成如何？”
　　张三丰瞬间秒懂，点了点头，说道，“放心，老道既然选择了当打.手，一切都好说。五五分成，就五五分成！”
　　两人的身影顿时消散了。
　　众人有些愕然，古风目瞪口呆，卧槽，岳不群，你大爷的，难怪原剧情里你一肚子阴谋诡计，你这是拉着张三丰去抢劫了吧……
　　张三丰，你节操已经碎了一地了啊。
　　不过，这操作，的确是666啊！

第十一章 你为什么要招王语嫣？我的积分！
　　古风摇了摇头，和萧峰同时离开了安保公司。
　　“一灯大师、岳父、过儿。”郭靖开口道，“我中原之外，蒙古密宗，似乎也有不少武功秘籍。”
　　一灯大师咳嗽了一声，黄药师沉吟不语，老杨过面色古怪的看着郭靖。
　　郭伯父，你这忠厚老实的形象，似乎要没了啊……
　　“靖儿要镇守襄阳，离不开襄阳太长时间。”黄药师摸着胡须，咳嗽了一声，开口道，“叫上老顽童，我们一起去一趟密宗，去交流一下武学可好？”
　　没错，我们是去交流武学，不是去抢夺武功秘籍。
　　几人含笑点头，也离开了公司。
　　年轻的杨过看着众人离开，有些无语，都走了，那我也走吧……
　　莫名的感觉，我才是公司里最惨的一个人吧。
　　杨过心里有些愕然。
　　他和老杨过的世界，完全就是一模一样的，老杨过他们厉害，能够去搜集秘笈，可是自己呢？
　　到头来，自己还能上缴什么东西？
　　好吧，总裁说的没错，我果然是个悲剧。
　　杨过摇头，突然心神一动，除了功法之外，不知道，别的东西能不能兑换积分呢？
　　他自幼聪明，他在古风那里看过了他的命运，在自己的世界，似乎有一种菩斯曲蛇？那菩斯曲蛇的蛇胆能不能兑换积分呢！
　　他的身影也消失了，安保公司再度变得空旷幽静。
　　笑傲世界，华山后山。
　　“张真人！”岳不群和张三丰同时出现，岳不群笑眯眯的说道，“这就是华山的思过崖了。”
　　张三丰抬头看了一眼思过崖那三个字，冷哼一声，一掌击出，轰隆声响，直接将那一座石壁给轰碎了。
　　额，岳不群目瞪口呆的看着张三丰，大佬，您这是搞什么？
　　张三丰傲娇的哼了一声，思过思过，这是当年郭女侠思念杨过的地方吧，还是毁了的好。
　　华山派大殿。
　　“张真人，你看，我打算去一趟福威镖局，按照总裁给我的未来来看，青城派打算灭了福威镖局满门。”岳不群殷勤的给张三丰倒上了茶，“我们先去灭了青城派好不好。还有那辟邪剑谱，虽然我们不能练，但是至少能够换积分的。”
　　“我对你们的世界不熟悉，你看着办就好。”张三丰饮了一口茶，“你说打哪，老道就去打哪里。但是，做人要有底线啊。”
　　你有的毛的底线，你要是有底线，你能抢那么多武功秘籍嘛。
　　岳不群腹诽了一声。
　　“师兄，你回来怎么也不说一声。”吱嘎一声，门推开了，宁中则走了进来，“风师叔还在等着你呢。”
　　“风师叔……”岳不群汗颜，有了张三丰，直接把风清扬给忘了。
　　“来，师妹，给你介绍一下，这位是张三丰，张真人！”岳不群笑了笑。
　　宁中则顿时石化，张三丰嘛，谁人不知谁人不晓，张真人居然还活着？
　　那传说是真的了？
　　从知道岳不群真的遇仙后，宁中则是非常相信岳不群的。
　　“岳不群啊，赶紧收拾一下，老道还赶着帮你打人。”张三丰急促的说道，“得到积分才是正宗。”
　　我看你是抢劫上瘾了。岳不群无奈的点了点头，“师妹，咱们收拾一下，马上就去福威镖局。”
　　“岳小子，你回来居然不跟我打招呼？你眼里还有没有我这个师叔。”风清扬一阵风一般的冲了进来，“你是不是遇到仙缘，就不把我放在眼里了？”
　　“风师叔，来来，见过张真人！”岳不群笑眯眯的说道。
　　风清扬神色一呆，卧槽，张三丰还活着？这家伙真的修仙了？
　　且不说几人心里的震惊，岳不群赶紧收拾了一下，便带着张三丰向着福威镖局赶去。
　　张三丰功力全开，带着岳不群几乎化为了一道风，赶往福建。
　　此时的古风和萧峰则来到了天龙世界。
　　松鹤楼外，古风打量了一番，看了看萧峰的肚子，你肚子怎么装下三十斤酒的……
　　“总裁，既然回来了，我就先去安排一下帮里的事情。”萧峰开口说道，“请总裁稍等。”
　　“你随便。”古风摆了摆手，“我也有些事情，就不跟你一起了。”
　　总裁要来我的世界搞什么，但愿不要将我的世界搞得一团乱啊。
　　萧峰心中有些担忧，辞别了古风，他进入了松鹤楼。
　　“天龙世界，天大地大啊，哈哈，琅环玉洞，我来了。对了，系统能将我传送到琅环玉洞吗？”古风心中开心不已，询问道。
　　“叮。图书馆一级管理员王语嫣已经被公司的浩大折服，恭喜宿主获得积分100点。王语嫣上缴功法秘籍一百一十三本，共计积分10010点。宿主获得2002点。”系统提示音陡然响起。
　　古风的脸色顿时垮了下来，王语嫣？
　　王语嫣嘛，天龙世界里的武学理论大宗师，各门各派的武功她都知道，而且已经融会贯通，随口指点慕容复就能让慕容复武学技艺提高不少，但是自身一点武功不会。
　　“系统，我的积分啊！”古风心里哀嚎了起来，“琅环玉洞的一切都被上缴了吧，我的积分啊……你招谁不好，你招王语嫣？”
　　“叮，宿主可以随时通过系统挪移到当前世界的任意位置。”系统此时才回应古风之前的问题。
　　“那积分是被贪了吧，你个氪金系统。你要积分到底有毛用啊！”古风心里怒吼，“算了，和你生气也没用。”
　　“再说了，我是拿十分之二的提成，算是直接拿了百分之二十的公司股份吧。也算不错了。”古风发挥阿Q精神，自我安慰道，“我先去看看王语嫣吧。”
　　“叮，王语嫣已经离开公司，宿主是否传送到杏子林？”系统询问。
　　杏子林？是了，明天萧峰就要被揭穿契丹人身份了。
　　古风撇了撇嘴，等会再说吧，先去少林寺看看，是否能成为附属势力，做为训练势力，顺便考核一下扫地僧。
　　“送我去少林寺吧。”古风直接跟系统说道。
　　古风的身影直接消失无踪。
　　少林寺外，古风打量着少林寺，其中殿堂院落，何止数十，东一座，西一座，散在山坡之间。
　　“难怪一直都说寺庙才是最挣钱的，看这地皮产业，真是有钱人。”古风赞叹了一声，走上少林寺正门之前。
　　门前有两个守门的和尚，急忙双手合十，行了个佛礼，其中一个和尚问道，“施主何人，上的少室山来，可有事情？”
　　古风咧嘴一笑，说道，“我要到少林寺找几个人，当然，要先见一下玄慈方丈。”
　　“请告知玄慈方丈，三十年前雁门关之事，到了快要解决的时候了。”古风微微笑着。
　　那和尚轻轻点头，“那请施主稍等。”
　　过了一会儿，一个高大瘦削的老僧当先缓缓走出，老僧眉宇间虽然浮现苍老之色，却也看得出，此人年轻时定然是个眉清目秀之人，正是少林寺的玄慈方丈，修为是先天中期。
　　“可是施主寻找老衲？”玄慈方丈双手合十，慈眉善目。
　　要不是知道你和叶二娘生了孩子，真是难以想象这浑身上下佛气笼罩的高僧，居然会犯色戒……
　　古风嘿嘿笑了笑，“不忙，玄慈方丈，今天的事情需要很多人在场，我们先去藏经阁前的广场说吧。”
　　玄慈方丈有些愕然，很多人在场？三十年前雁门关的事情，似乎寺里很多人都知道吧。
　　陡然间，他的脸色有些发白，莫非是我和二娘事发了？
　　“扫地僧大师、萧远山、慕容博，你们都出来吧。”古风走到藏经阁前广场上，直接朗声说道。
　　玄慈大师跟在古风身后，顿时一愣，扫地僧是谁？
　　萧远山三十年前不是已经死了么？还有慕容博，这是我的好友啊，不是也已经死去好多年了吗？

第十二章 系统，你要扫地僧越阶挑战？
　　古风声音落下，不一会儿，伴随着风声，一个黑衣僧人、一个灰衣僧人突然出现在了古风面前，那灰衣僧人打量了古风一眼，冷笑道，“一个年轻人，直呼老夫名讳，是打算来送死吗？”
　　嗯？古风眉头一凝，慕容博，我不把你打成猪头，我跟你姓！
　　“阿弥陀佛。”一个老僧手持扫把出现在了这里。
　　玄慈方丈脸色骇然，自己根本没有看清楚这老僧是如何出现的！
　　擦了，这少林寺可是我的地盘啊，我可是方丈啊，这三个家伙隐藏在少林寺，我这个方丈居然不知道？
　　玄慈方丈愕然的看着古风，这人又是谁？他又如何知道这三人在这里的。
　　“阿弥陀佛，居士一身武功神秘莫测，当真可谓是天下第一高手。”扫地僧稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动迟缓，有气没力，不似身有武功的模样，看着古风，开口说道。
　　天下第一高手？
　　所有人的目光都看向了古风，这么年轻的人，居然是天下第一高手？
　　简直是可笑，这个老僧浑身没有武功痕迹，只怕是随口胡诌吧。
　　“大宗师初级境界。”古风心里赞叹一声，这扫地僧果然了得，已经是大宗师的境界，难怪是天龙世界第一高手。
　　只是，扫地僧，你特么的告诉我，原剧情里，萧峰是怎么打伤你的？
　　一个先天后期，一个大宗师，中间隔了一个宗师境界，萧峰怎么跨境界打伤你的。
　　是你放水了，还是萧峰的挂开的更牛掰了……
　　“扫地僧你先等一等。！”古风嘿嘿笑了笑，转头看向了慕容博，“你把你身上的武功全都交出来，这样一来，我不杀你，如何？”
　　“小子，你太猖狂了！”慕容博冷喝一声，身形一晃，已经来到古风身前，一手抓出，施展少林龙爪手，抓向古风的肩头。
　　我还没动手，你就先动手了，有些不对劲啊！
　　不是反派死于话多嘛，慕容博，你特么的好歹再多说两句废话，让我水点字数啊。
　　古风直接一掌击出，体内北冥真气轰然爆发……
　　慕容博脸色大变，骇然无比，古风掌力强大无匹，而且快速无比，他大吼一声，双手同时探出，施展家传斗转星移……
　　然后，他倒飞了出去，撞碎了一块山石，倒在地上，爬不起来了……
　　我是谁，我在哪儿？
　　慕容博头上星星直冒，大口喷血，爬不起来了。
　　萧远山的瞳孔一凝，有些骇然的看着古风，过去三十年间，他与慕容博交手几次，都是不分胜负，而慕容博居然一招就败了？
　　“喂，你答应我贡献你身上所有武功，我便不杀你，如何？”古风走到慕容博身前，再度问道。
　　慕容博浑浑噩噩，开口道，“你是谁？”
　　“少废话，一句话，交出武功还是不交。”古风没耐心的说道。
　　“阿弥陀佛，施主……”扫地僧双手合十，就要说什么。
　　“好，我交出所有武功。”慕容博大口咳血，开口道。
　　“叮，宿主上缴武功秘籍。慕容博身上所怀所有武功！”系统的声音陡然响起，数十道光点从慕容博身上浮现，进入了古风的身体之中。
　　嘎？
　　古风有些发呆，我是打算让慕容博将所有武功默写出来啊，这又是个什么情况？
　　扫地僧看到这一幕，本来想说的话突然卡壳，愕然的看着古风。
　　“叮，只要宿主制服万界生灵，万界生灵心甘情愿交出身上功法，那系统就可以自主收取。恭喜宿主获得8632点积分。”系统回应了古风的疑惑。
　　古风眼神发亮，系统这一手我喜欢，只要我看谁不爽，强迫他答应交出武功，那我的积分点……
　　额，我这是安保公司，不是强盗公司，我是总裁，不能带坏保安……擦，他们根本不用我带坏好不好，已经被张三丰带坏了！
　　“系统，给萧远山发布一张保安招聘启事，给扫地僧发布一张教官招聘启事。”古风开口。
　　刷，萧远山和扫地僧身前出现了一张半透明的金色纸张，一股信息进入到了两人的脑海之中。
　　“诸天万界？不同的世界，长生不死？是神还是魔？”萧远山感觉自己的脑袋一片空白，怔怔的看着眼前的纸张。
　　扫地僧面色平静无比，但是握着扫把的手却在用力，咔嚓一声，扫把已经被捏断，他深吸了一口气，探出手，在虚空之中签上了字。
　　“很好！”古风看着扫地僧，说道，“我是安保公司的总裁。我一直想要招收一个教官，扫地僧，你可要给力啊！”
　　古风伸手一指，天空之上出现一个巨大的黑洞，一只十几米长的白虎陡然从天空降落，白虎吼了一声，霎时间，风起云涌。
　　玄慈方丈傻愣愣的看着这一幕，直接被白虎的气势给震飞了数十米远。
　　萧远山也被震飞了几米远，他骇然的看着这一幕，卧槽，考核难度这么大？
　　我这点小身板貌似不够这白虎吃的啊。
　　这样的考核，我怎么可能通的过！
　　萧远山的手指在颤抖，因为就在前一秒，他已经签下了字。
　　至于慕容博，已经彻底晕死了过去。
　　扫地僧呆滞的看着古风，卧槽，这人就是诸天安保公司的总裁？他刚才打伤慕容博的时候，我还想阻拦来着……
　　我真是差点作死啊！
　　“扫地僧，干掉这头白虎，你就成为教官了。”古风对着扫地僧说了一句，而后提着慕容博来到了萧远山面前，笑道，“给你，这就是当年假传信息，骗了玄慈方丈，而后导致你妻子被冤杀的罪魁祸首。”
　　萧远山一开始有些惊恐的看着古风，听到古风的话顿时一愣，看向了慕容博。
　　他不会怀疑古风是在骗他，因为这样一个神魔，有什么必要骗自己这样一个小人物？
　　他对着古风躬了躬身，“谢谢总裁告知。”
　　古风将慕容博扔给了萧远山，看向了扫地僧。
　　“玄慈方丈！”此时听到白虎吼叫声，不少少林寺僧人已经靠了过来，都骇然的看着白虎，玄苦大师颤抖着问道，“这是什么情况？”
　　玄慈方丈摇了摇头，指了指白虎，示意众人不要出声，只需要观看即可。
　　“吼！”白虎怒吼起来，向着扫地僧冲去，阵阵腥风从白虎口中吐出，它直接扑了过来。
　　不能硬拼！
　　扫地僧身形一晃，已经躲开了白虎，侧身一翻，白虎的尾巴却陡然伸了过来，直接将扫地僧给砸了出去。
　　嘎？
　　古风一头黑线，不会吧，扫地僧这么挫？
　　“等等，系统，你特么的，这白虎是二阶中期？大宗师才是二阶初期好不好，二阶中期到底什么境界？”古风询问道。
　　“叮，以修真境界来划分的话，二阶划分为大宗师、筑基、金丹三个境界，白虎是筑基巅峰。”
　　“你大爷的，扫地僧能干的过白虎那就见了鬼了！”古风心里吐槽道，“你特么的故意的吧。”
　　“身为教官，越阶挑战乃是必然。不能越阶挑战，没资格当教官。”系统回应。
　　我有句MMP不知当讲不当讲。
　　扫地僧就算能越阶挑战，你弄个筑基初期的行不行，你特么的弄个筑基巅峰，扫地僧怎么可能干的过？
　　砰的一声，扫地僧被白虎狠狠的一巴掌砸在了地上，白虎踩着扫地僧，仰头长啸。
　　古风急忙打了个响指，沟通系统将白虎送了回去。
　　扫地僧躺在地上，身体不断的抽搐着，一脸生无可恋的表情。
　　“他死不了吧。”古风看着扫地僧那可怜的样子，询问道。
　　“叮，死不了。因为是参加考核受的伤，放心，一个时辰后就会彻底恢复。”系统回应道。

第十三章 岳不群：我跨越世界就是为了给新保安介绍公司？
　　知道扫地僧死不了，而且很快就能恢复，古风放心的点了点头，这还好，扫地僧就算不能当教官，怎么滴也能当个保安，好吧，打.手。
　　“那个，萧远山，该你考核了。”古风笑着说道。
　　萧远山此时已经一掌击毙了慕容博，听着古风的话，他咽了一口口水，喉结不断的蠕动着，我现在放弃还来得及不……
　　古风伸手一指，又是一头白虎出现，只是白虎体型小了很多，只有五米左右大小，气势也弱了很多。
　　“那个，玄慈方丈，你去将扫地僧拖出来，别一会儿被波及，挂了的话，那就不好玩了。”古风对着玄慈方丈说了一句。
　　我？玄慈方丈头上冷汗直冒，小心翼翼的走到扫地僧面前，抱起了扫地僧退了回来。
　　“放心，一个时辰之后，他就会恢复的。”古风打了个招呼，说道，“萧远山，上，干掉这头白虎，你就成为我的打.手了！”
　　“好！”萧远山看到这头白虎，心中惧意消散了许多，大喝一声，已经冲了上去，施展少林般若掌，双掌同时隔空向着白虎轰击而去。
　　般若掌？
　　少林寺众人愕然的看着萧远山，不过，却没有人开口询问。
　　毕竟古风这位大神还站在这里，谁也不敢上前询问。
　　砰砰砰！
　　萧远山施展轻功，不断的躲避着白虎，双掌疯狂的砸着白虎。
　　古风蹙了蹙眉，萧远山这货废了。
　　你老了，你居然和白虎玩游斗？
　　你的体力，你的内力又能支撑多久？
　　萧远山和白虎战了大约五分钟左右，萧远山的头上就冒出了汗水。
　　这白虎皮糙肉厚，我的内力攻击，达不到内脏，若是这样下去，只怕我会率先内力耗尽，这东西，肯定有弱点。
　　萧远山身形一晃，已经躲开了白虎的爪子，突然眼神一亮，他一个翻身，陡然跳上了白虎的身体上，左手胳膊死死的卡着白虎的喉咙。
　　白虎疯狂怒吼，奔跑跳跃起来，想要将萧远山甩下来，萧远山在自己的右腿处一摸，一把匕首出现在他的右手上。
　　而后，他的匕首狠狠的插入了白虎的眼睛之中，伴随着他的手掌，一块没入到了白虎的眼睛里，而后掌力猛然爆发，砰的一声，白虎的一只眼睛直接爆炸，内力透过眼睛直接攻击到了白虎的大脑之上。
　　白虎晃动了两下身体，颓然倒地。
　　古风愕然的看着这一幕，萧远山，你匕首哪里来的，我翻遍了原著，也没见过你用武器啊。
　　你那匕首放在大腿那里，你是打算偷袭谁啊？
　　直接轰爆了眼睛，真血腥。
　　“恭喜你通过考核。”古风收起了白虎的尸体，说道，“你正是成为一名光荣的打……保安。”
　　“岳不群，来给萧远山解释一下！”古风随口说道。
　　一片寂静。
　　岳不群是谁？所有人都呆愣愣的看着古风。
　　擦，忘记了，岳不群不在这里，麻批的，丢脸了。
　　岳不群，你敢让我丢脸，你给我等着滴。
　　“系统，给我把岳不群弄过来！”古风随口说道。
　　“叮，此时没有安保任务，也不是进行训练，召唤保安进入世界，需要支付一百点积分。”
　　“你绝对是氪金系统。我有多少积分。”
　　“叮，宿主此时有11792点积分。”
　　“那就把岳不群给我弄来！”古风直接开口道。
　　麻痹的，我的积分啊，不是我不想花积分啊，关键是，话都说出口了，岳不群要是不来，我丢人不是丢的更大？
　　笑傲世界，张三丰提溜着岳不群，发疯一般的狂奔。
　　“张真人，总裁喊我过去！”岳不群突然露出一丝喜色，开口喊道。
　　张三丰身体一个急刹车，直接将岳不群甩了出去，砰的一声，岳不群直接跌落地上，张三丰询问道，“总裁找你作甚？”
　　“让我去一趟天龙世界。”岳不群揉着屁股站了起来，“具体干什么我也不知道，只是让我过去。”
　　“那好，你先去吧。办完事情的话，就赶紧回来，老道在这里一天得花费10个积分。”张三丰开口道。
　　岳不群点头，一开始他以为只要开启通道，张三丰就能随意停留在这里，可是后来才知道，进入他的世界后，每一天，张三丰都要消耗10点积分。
　　“那个，张真人，你先去灭了青城剑派吧，福威镖局很容易就能打听到，余沧海等人此时已经潜伏在福威镖局周围，你可以询问一下林镇南，将青城剑派直接镇压了吧。”岳不群开口道，“等我回来，我们就去黑木崖，灭掉日月神教。”
　　张三丰点了点头，一脸正气的说道，“岳掌门去吧。既然青城剑派打算灭人全家，那老道这个打.手就替天行道。”
　　擦，要不是和你一起来的，你这幅样子真的能够骗到所有人。岳不群腹诽了一声，身形消失了。
　　张三丰则继续向着福建赶去。
　　天龙世界，岳不群的身影刷的一下出现，让玄慈方丈等人更是震惊无比。
　　“岳不群。”古风指了指萧远山，“这是刚通过考核的保安，老规矩，你来给他介绍一下诸天安保公司。”
　　本来一脸兴奋的岳不群顿时变成了苦瓜脸，总裁，您大老远的喊我过来就因为这件事？
　　我不是公司的接待员啊，我也是打.手，额保安啊，难道以后我真的要给每一个保安进行介绍吗？
　　苦着一张脸，岳不群来到萧远山面前，开始介绍起来诸天安保公司。
　　“玄慈方丈，聊聊？”古风笑嘻嘻的看着玄慈方丈。
　　少林寺的和尚们咕噜一声同时咽了一口口水，有些骇然的看着古风，这位大佬，您打算干什么？
　　“我是诸天安保公司的总裁。对于员工们的训练要操心，可是呢，现在的公司里，没有没有什么训练的地方。我打算招收一个附属势力，作为我公司保安的历练势力。”古风轻飘飘的说道，“训练室有了，可是实战训练还没着落。我打算让你们少林寺成为我的附属势力，作为保安的训练之地。”
　　玄慈方丈等人目瞪口呆的看着古风，卧槽，这是佛祖显灵了？
　　我少林寺要腾飞了？
　　“系统，作为附属势力，他们有什么福利吗？”古风询问道。
　　“叮，作为公司的附属势力，所附属的实力可以每月领取宗师级别的白虎肉和白虎血十公斤。”
　　古风面皮一抽，系统爸爸，你觉得一群和尚每月都吃肉喝血的画风，是不是有些诡异？
　　“作为附属势力，实力太低可不行，所以，附属势力可以免费得到实力提升的机会。可以由总裁指定人选，提升至一阶巅峰，也就是宗师巅峰的境界。人数不超过十人！”系统继续提示。
　　古风点了点头，这倒是不错，只是，大哥，不超过十人啊，那十八罗汉阵，十八铜人阵呢？
　　你给我二十人的名额多好！
　　古风有些无语，这样少林倒是凑不成阵法了，他看着玄慈方丈问道，“怎么样，少林寺愿意成为诸天安保公司的训练势力吗？”
　　伴随着古风的话语，关于诸天安保公司的信息尽数传入到了少林寺和尚的脑海之中！
　　“我们愿意！”玄慈方丈直接开口喊道，对着古风躬了躬身，“拜见总裁！”
　　呼啦啦，一群和尚都跪了下来，对着古风跪拜，一眼望去，闪亮亮的，全部都是光头！
　　“额，好吧，有件事问你们一下，你们少林寺吃肉喝血吗？”古风好奇的开口问道。
　　“阿弥陀佛，吾等已入佛门，自然是不沾荤腥的！”玄慈方丈急忙开口说道。
　　切，你儿子都二十多岁了，还好意思说不沾荤腥，咳咳咳，不能歪楼……

第十四章 宿主，我们五五分成如何？
　　“系统，那白虎肉和白虎血我能自己昧下来吗？”古风好奇的询问系统。
　　“叮，请宿主注意自己的面皮……身为总裁，去抢下属的东西，还有要点面皮不？”
　　咳咳咳，古风剧烈的咳嗽起来，系统你出来，不就是问一下嘛，我又没有去做，而且，你一个系统你和我谈面皮？
　　你克扣我积分的时候呢，你的面皮呢。
　　MP的，和一个系统较什么劲。
　　“额，身为训练势力的话，每月有白虎肉和白虎血，那些血肉都蕴含灵气，洗髓伐脉什么的不在话下，你们要是不吃的话，那我送给别人了！”古风看着这一群光头，开口说道。
　　少林寺的和尚顿时无语的看着古风，玄慈方丈急忙喊道，“要，我们怎么不要！我们不吃，还有俗家弟子呢！”
　　MMP的，我信了你的鬼，要不是知道你有儿子了，我还真就信了。
　　古风看着一群光头热切的表情，嘴角微微扬起。
　　“你们少林寺有什么十人以下的阵法吗？”古风询问道。
　　“有，少林有五人的小罗汉阵，还有三人的三才阵……”玄慈方丈赶忙说道。
　　“叮，萧远山上缴武功秘籍攻击43本，共计积分6251点，宿主获得1250点。”系统的提示音这个时候响起。
　　古风转头看去，岳不群已经带着萧远山来到了这里。
　　“总裁，没有什么事情的话，我就先回我的世界了。”岳不群恭敬的说道。
　　“着什么急。”古风冷哼了一声，“你不就是急着和张三丰去抢劫么。抢劫不着急，我还打算考核几个人，你还得继续介绍。”
　　岳不群的脸色垮了下来，总裁，我不是做这个的啊，我也是打.手，不，保安啊！
　　抢劫？
　　所有人都看向了岳不群，看这人一脸正气的样子，想不到还是个强盗。
　　“那就选出十个人来。”古风转头看着玄慈方丈，开口道，“你看着随便选，我将他们的实力，提升到宗师巅峰。”
　　少林寺众人大喜，开始商量起来，最终选出了十个玄字辈的老和尚，自然包含了玄慈玄难等人。
　　古风面皮抽动，你们都一把年纪了，以后看到一群老光头围着公司的人打，这画面，有些辣眼睛啊。
　　古风身上飞出了十个光点，落入到了这十个和尚身上，陡然间，这十个老和尚身上的气势猛涨，霎时间已经冲入到了宗师巅峰的境界。
　　“叮，恭喜宿主招收第一个训练势力。所有少林寺功法全部录入图书馆之中。宿主完成隐藏任务。”
　　“奖励宿主少林七十二绝技。”
　　古风感觉到，在这一瞬间，他已经学会了所有少林七十二绝技，而且已经都达到了圆满的境界，脑海中似乎还有自己曾经一遍遍苦练绝技的记忆。
　　“有系统就是好啊！”古风心里感叹了一句，突然脸色一变，“系统，积分呢？”
　　“少林寺贡献武功秘籍的积分呢！”古风在心里疯狂的喊道，“你个氪金系统，你又把积分贪污了是不是！”
　　“叮，系统是氪金系统，但是系统没有贪污！”
　　滚犊子！古风心里怒吼，你肯定是贪污了，你敢做不敢认！
　　算了，我不生气，不生气，不生气……
　　古风安慰着自己，一定要让自己心平气和，否则总有一天，会被系统给气死。
　　“多谢总裁！”那十个老和尚同时跪拜。
　　一瞬间，他们就从先天突破到了宗师巅峰，这种感觉太爽。
　　“恩，以后每月的白虎肉和白虎血，你们可以派遣一人去公司里领取。”古风递出一张金色的卡，递给了玄慈方丈，“这是诸天安保公司训练势力的证明卡。以后你们的任务呢，只有一个！”
　　“我安保公司的保安来训练的时候，你们十个人就给我往死里揍他们！”古风非常严肃的说道，“放心，他们死不了，你们一定要下死手。以后你们表现的不错的话，说不定哪天弄点仙丹给你们，让你们也长生不老。听明白了吗？”
　　“明白！”十个老和尚同时立正挺身，就差敬个军礼了。
　　岳不群腿部一个哆嗦，差点跪下去，马麦皮的……十个宗师啊。
　　有了总裁这长生不老的诱惑，以后绝对会被这十个老和尚往死里打啊！
　　萧远山的身体也是颤抖了一下，少林寺的和尚当初不被他看在眼里，可是此时已经超越了他。关键是，他偷盗藏经阁少林绝技的事情一定会发的啊，到时候，他敢保证，这十个老和尚肯定会打死自己！
　　“系统，给天山童姥和李秋水发一张招聘启事。”古风对系统说道，“不过，人就不用送过来了，你直接弄个白虎过去，考核一下就好了。若是考核通过，就给我把白虎收回随身空间里。你刚克扣少林寺的积分，别告诉我你办不到。还有，给我调整一下。”
　　“只要参加考核，不论成功还是失败，都要收取他身上一半的武功秘籍。这些积分统统给我，你不许克扣！”最后一句，古风是直接在心里喊道。
　　“叮……宿主的提议前面都可以做到，只有最后一条，五五分成如何？”
　　“你大爷的，你只是个系统啊，你特么的要积分到底何用？”古风心里疯狂的吐槽着，“五五分成就五五分成。就这样定了。”
　　“好了，岳不群，你先回去吧。”古风拍了拍岳不群的肩膀，“岳不群，我很看好你，不是因为你未来太惨，而是因为你对自己最狠。”
　　我不就是切了自己一刀么，呸，我根本没切好不，总裁你不提这个，我们还是好朋友。岳不群可怜兮兮的看着古风。
　　古风轻轻的笑了笑，“去吧，和张三丰一起，将你的世界抢一个遍吧。”
　　好吧。岳不群笑着对着古风躬了躬身，而后离开了天龙世界。
　　“萧远山，和我一起去看看你儿子吧。他也是我公司的打.手。”古风笑着说道。
　　萧远山一愣，峰儿吗？
　　“在少林寺休息一夜吧。”古风开口道。
　　萧远山点了点头，玄慈方丈赶忙安排下去，让古风和萧远山进入禅房休息，至于萧远山偷学少林绝技的事情，少林寺的和尚都自动忽略了。
　　“系统，我现在的积分多少？”禅房中，古风询问系统。
　　“叮，宿主积分共计13042点。”
　　“将少林武功和我的功法全部融合推演，能够达到什么程度？”古风再度询问。
　　“扣除一万两千积分，融合所有功法，宿主可以提升到筑基巅峰的境界。”系统的声音响起。
　　古风点了点头，正要说什么，系统的提示再度到来，“天山童姥、李秋水考核失败，获取小无相功、白虹掌力、寒袖拂穴、天山折梅手、天山六阳掌、生死符六种武学。积分共计963点，宿主获得481点。”
　　你又克扣我点数了，一半的话，应该是481.5点啊！
　　“全部融合推演。”古风开口道。
　　“叮，扣除一万三千点积分，推演成功，极北冥神功。并且强化到大成！”系统的声音传来。
　　古风只感觉体内功力猛然暴涨起来，骨骼、经脉、血肉都在疯狂的提升着。
　　“这就突破了。”古风轻轻的笑了笑，查看了一下自己的境界。
　　“古风：筑基巅峰。二阶中期境界。”
　　古风轻轻的笑了笑，明天的杏子林里，自己顺便见一见王语嫣，得扭转一下那小妞对慕容复的感情啊，否则的话，一旦她选择帮助慕容复，说不得慕容复还真能复国成功，到时天龙世界就真的乱成一锅粥了。
　　至于新的功法名字，系统，你是不是懒得起名字，直接加上一个极字就完事了。
　　第二日，古风和玄慈等人打了个招呼，便准备离开了，至于扫地僧……给他发一张招聘启事就是了。
　　“系统，把我和萧远山传送到杏子林！”古风心里对系统说道。
　　古风和萧远山的身影顿时消失了。
　　“真是仙缘啊！”看到古风两人消失，少林寺的和尚们纷纷议论起来。

第十五章 我萧峰与丐帮一刀两断，两不相欠
　　杏子林前。
　　“你和萧峰现在都是公司的保安，说不得以后还能成仙作祖，复活你的妻子也说不定。”古风对着萧远山说道。
　　萧远山激动的点了点头。
　　陡然间，林中串出数个衣着褴褛的人来，手持竹棍或手拿长刀拦住了两人的去路。
　　“来者何人！”那几个丐帮弟子开口问道。
　　古风还未开口，萧远山直接喊道，“让开，我要去见峰儿，我是你们帮主的父亲！”
　　那几个丐帮弟子正要说什么，陡然看清了萧远山的面貌，顿时一惊，看着那与萧峰七八分相似的面容，几人倒是也相信了。
　　两人身材样貌一般无二，若说眼前的老人不是乔帮主的父亲，只怕谁都不信的吧。
　　几人让开道路，两人进入了杏子林之中。
　　几丈之外，围了一群密密麻麻的人，只见左侧站着三女两男，那男子一身白衣，年轻英俊，真实翩翩美少年，浊世佳公子。
　　还有一女子，身着雪白衣衫，身形苗条，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住，倒是难得一见的美女，样貌与那无量洞之中的玉像几乎是一模一样，自然是王语嫣无疑。
　　王语嫣旁边还有两个少女，虽然没有她那般美貌，却也是难得一见的美女。
　　“总裁？”一道豪迈的声音传来，却是萧峰走了过来，对着古风一躬身，“您来了！”
　　“这是你父亲。”古风指了指萧远山。
　　萧峰看向萧远山，顿时惊喜交集，“你是我爹爹！”
　　萧远山哈哈大笑，说道：“好孩子，好孩儿，我正是你的爹爹。咱爷儿俩一般的身形相貌，不用记认，谁都知道我是你的老子。”
　　周围众人纷纷惊骇，真是没想到，乔峰居然还有父亲，却从未提起过。
　　“他如今也是我安保公司的保安了。”古风轻轻的笑了笑，“父子相认什么的，以后再说，你先解决你的事情。”
　　萧峰点了点头，来到了丐帮众人面前。
　　古风走到了王语嫣面前，含笑看着王语嫣，“的确是美女。难怪让段誉这小子神魂颠倒。”
　　啊！？
　　王语嫣和段誉同时惊呼一声，段誉脸色通红。
　　“小子！”王语嫣身旁的一个四十岁左右的男子猛然吼道，“在你包二爷面前，居然敢调戏王姑娘，大了你的胆子……”
　　古风屈指一弹，指力射出，直接封住了包不同的穴道，笑道，“包不同，你是忠义之人，我也挺佩服你的，但是就是听不惯你那见人就怼的破嘴。所以，你先安静一下吧！”
　　王语嫣眼神一楞，此人究竟是如何出手的？
　　“怎么样，我的公司如何？”古风笑着看着王语嫣，说道，“还有，既然你已经是管理员了，最好还是修习一些武功的好。”
　　古风取出北冥神功，递向了王语嫣，“拿去吧，这是北冥神功，初级修行功法。”
　　“你是……”王语嫣眼神震惊的看着古风，接过了北冥神功，对着古风福了福身，“见过总裁。”
　　段誉却惊呼一声，“这是北冥神功？你是逍遥派的弟子？”
　　“忘记慕容复吧。”古风淡淡的开口道，“我们先看戏，看看萧峰的戏。等一会儿，你跟我回去公司，我会慢慢和你解释，顺便让你看看你的未来。”
　　未来吗？王语嫣眼神闪烁，她知道眼前的男子不是凡人，但是可以看透一个人的未来，这又是何等的力量？
　　“看戏吧。”古风指了指萧峰，“他是我公司的保安。”
　　王语嫣静静地点了点头，“昨日我前往公司，公司里空无一人，脑海里却多了一些信息，我将所知的武功尽数上缴了。”
　　“我知道的。”古风点头，“好了，不说了，看戏。”
　　东首丐帮之中，忽然走出一个相貌清雅的丐者，板起了脸孔说道：“启禀帮主，马副帮主惨死的大仇尚未得报……”
　　此人自然是全冠清，然而他的话音尚未说完，萧峰已经出手，一把制住了全冠清的穴位。
　　“乔帮主，你作甚!”一个丐帮老者猛然开口道。
　　萧峰轻轻的叹息一声，“四大长老，我知道你们的打算，你们打算废掉我的帮主之位吧。这些我都知道的，四大长老，让传功执法两位长老都过来吧，还有，马夫人都一起叫出来吧。今日，萧某将所有事情在这里一并解决！”
　　“你都知道了？”吴长老怔怔的看着萧峰。
　　“你为何自称萧某？”宋长老也开口问道。
　　“萧某今日本就是打算辞去丐帮帮主之位的。”萧峰轻叹了一声，“把那些人都带出来吧。”
　　四大长老沉吟了一会儿，派人去将执法传功两位长老请来，还请来了一个妇人，全身缟素，娇怯怯、俏生生、小巧玲珑。
　　“今日，还请给我一个交代！”白世镜来到这里后，直接开口喝道，“将我和传功长老困于船上，究竟意欲何为？”
　　“白长老！”萧峰摆了摆手，“他们也不过是为了我罢了。”
　　“我现在还是你们帮主，所以，四大长老的罪行，我来承担！”萧峰大喝一声，伸手一抓，四柄法刀飞到他的手中，他直直的插入到了自己的身体之中，“今日这四刀，还了四大长老的罪行，也让我萧某与丐帮一刀两断！”
　　萧峰的精干，萧峰的豪迈，萧峰的恩怨分明崭露无疑，在场众人纷纷骇然。
　　谭公谭婆来了，赵钱孙来了，智光大师也来了，铁面判官单正也来了。
　　历史的巨轮还是滚滚前进，倒是让古风有些感慨。
　　“我要是萧峰，直接将所有人全部拍趴下！”古风轻轻的笑了笑，“萧远山，你说是不是？”
　　萧峰受伤，萧远山就差点冲上去，若非古风拉住了他，只怕此时已经演变成全武行了。
　　萧远山心头疼痛不已，叹息一声，“苦了峰儿了。”
　　“叮，扫地僧通过保安考核，正式成为安保公司的打.手。扫地僧上缴武学，积分共计6321点，宿主获得1264点。”系统提示道。
　　古风有些惊异，这扫地僧居然还有武功上缴，看来，这扫地僧的确不是一开始就在少林寺，以前也有别的身份。
　　至于什么身份，等有机会再问问吧。
　　杏子林接下来的剧情，就是马夫人的表演时间，萧峰没有开口，他只是静静地看着，听着，顺便听着智光大师等人讲述当年发生的事情。
　　萧远山心里也是痛苦，想起自己的妻子，也是一阵心酸。
　　三十年前的雁门关血案！
　　智光大师突然将信上的署名撕了下去，吞入腹中。
　　信已经读完了，萧峰的身世已经彻底揭开，萧峰嘴角含笑，静静的看着，心里却是苦涩不已，“总裁啊总裁，幸亏你让我看到了未来，否则今日……”
　　康敏拿出了扇子，扭捏的说道，“那人盗取信之时，拉下了这么一件信物。”
　　“够了。”萧峰轻轻的叹息一声，“马夫人，你想说我是凶手，直接说出来即可，没必要绕那么大的弯子。”
　　“白长老，我想知道，你当时杀害马大哥的时候，你的心可曾有过痛苦？杀死自己的手足兄弟，那种感觉好受吗？”萧峰静静地看着白世镜，眼神有些忧伤。
　　白世镜的脸色一变，骇然的看着萧峰，颤抖着问道，“你，怎么，你怎么……”
　　“我怎么会知道是吗？”萧峰哈哈大笑了起来，“因为我的命好。因为我碰到了一个神人，我看到了我的未来，我看到了命运！”
　　“康敏，萧某第一次知道，什么叫做最毒妇人心。”萧峰抬头看着天，眼神落寞无比，“丐帮众人听着，今日我萧峰，辞去丐帮帮主之位，与丐帮再无半点瓜葛！”
　　“我是契丹人！”萧峰大喝一声。
　　此言一出，霎时间，所有丐帮弟子面面相觑，骇然的看着萧峰。
　　“我是契丹人啊！”萧峰哈哈大笑起来，将打狗棒重重的插在地上，“最后给你们一个忠告，西夏一品堂已经来到了这里，打算偷袭，还请诸位丐帮弟子尽早离去。”

第十六章 你们都去凑什么热闹！（求收藏和推荐）
　　萧峰大踏步的走到了阿朱的面前，柔和的笑道，“你是阿朱是吧？”
　　阿朱满脸羞红，轻轻的点了点头。
　　“你且回燕子坞等我，改日我便去燕子坞寻你。”萧峰轻轻的笑了笑，他萧峰本就是顶天立地的汉子，爱自然也没有必要隐藏起来。
　　从古风那里看的未来，他萧峰非常确定，他虽然今日第一次见到这个女子，但是他就是爱她了。
　　“总裁。”萧峰对着古风一躬身。
　　“我们先回公司吧。”古风笑了笑，“王语嫣，一起吧。”
　　王语嫣轻轻的点头，“阿朱阿碧，你们先回燕子坞吧。”
　　古风屈指弹出，解开了包不同的穴位，而后带着众人，直接消失了。
　　包不同穴道解开，就要破口大骂，然而看到这一幕，他的嗓子直接哑了……
　　所有人都傻愣愣的看着古风等人消失的地方。
　　那个青年……
　　萧峰说的神人……
　　原来这都是真的！
　　“系统，我觉得让王语嫣看一遍未来，似乎并不能让她放下对慕容复的爱啊。”诸天安保公司中，古风沉吟着对系统说道，“毕竟就如同看电影一般，感受并不强烈，你可有什么办法？”
　　“宿主付出一百积分，系统可抹去王语嫣记忆，让她按照原轨迹走一遍人生。”
　　“你就是氪金系统，罢了罢了，慕容复这颗定时炸弹不能要，积分你扣除吧。”古风心里无奈，这氪金系统啊。
　　古风伸手指了指，一道灵光没入到王语嫣的脑海之中，霎时间，王语嫣呆在了原地。
　　“把扫地僧给我弄来。”古风开口道。
　　扫地僧也出现在了这里，古风取出保安卡，递给了扫地僧和萧远山，说道，“关于安保公司的事情，让萧峰给你们解释一下吧。”
　　“我有些事情要思索，你们没事的话……”古风开口说道。
　　“叮，新的安保任务产生，倚天世界之中，六大派攻上了光明顶，明教要找人对抗六大派，化解恩怨。请宿主安排打手前往。”
　　古风话还没说完，系统声音就在古风脑海中响起。
　　同时，任务台上也出现了任务显示。
　　“不都是有任务平台了，干嘛还要提醒我！”古风无语。
　　“叮，宿主尚未招收到教官，还请宿主再接再厉，继续客串一下教官。”
　　“麻痹的，扫地僧你让我空欢喜一场啊，让你考核教官，你特么的差点被人拍成死狗。”古风揉着眉心，心里有些无奈。
　　“我还可以停留多长时间？”古风问道。
　　“倚天世界尚未与诸天安保公司连通，按照时间不等相流动，宿主最晚可以在三个小时后前往倚天世界。”系统提示道。
　　古风点了点头，回到办公室，坐在椅子上，揉了揉太阳穴，“系统，这公司我感觉有些不太对劲。”
　　“宿主请提出自己的疑问。”
　　“公司里是需要上班的。去完成任务，就相当于出差。每月的白虎肉和白虎血相当于基本工资。积分相当于提成。但是，没任务的时候，我一直让保安在他们自己的世界里浪，这算什么？员工应该每天都要到公司里上班的啊！”
　　古风开口道，“给每个人的保安卡装上可以通讯的功能，保安之间可以进行通话。另外，设置一台打卡机，让保安们，每天来打卡。公司的基本制度需要设定……我特么的就不是管理公司的料啊。”
　　“宿主明白自己的缺陷，就说明宿主有改进的空间，请宿主再接再厉！”系统简洁的回应道，“通讯系统已经安装完毕。”
　　“我得好好想想，制定一下公司的基本制度，一直都这样随意，完全没有个公司的模样。”古风苦笑道，“系统，基本制度暂时先如此制定，每月休班8天，可以调休，其余时间必须到公司里来。若不休班，就相当于加班，白虎肉和白虎血按照比例进行增加。至于安保任务，我得好好想想，就算招收教官，也不过就是一个人，总不能一个教官各个世界到处浪吧，保安得分组。”
　　“好难啊！”古风苦笑了一声，“行了，系统，先不说这些了，先去完成这一次安保任务再说吧。将任务发给所有保安。让他们自主选择是否前往倚天世界。”
　　“叮，任务已经发放，基本制度也已经发放出去。确定跟随前往倚天世界的人，额，保安全部前往。”
　　你大爷的！
　　古风一头黑线，你们全都去凑什么热闹！
　　“另外，宿主需要考虑二阶修行功法了。毕竟已经招收扫地僧为保安了，做为唯一一名二阶保安，怎么滴也得有功法修炼啊！”系统再度提示道。
　　古风无语，二阶保安了啊，我特么的收录的都是一阶功法啊。
　　“这个问题暂缓。”古风直接回答系统。
　　砰砰砰。
　　总裁办公室传来了敲门声，古风开口道，“进来。”
　　王语嫣施施然的走了进来，对着古风说道，“总裁，我已经经历了一生。”
　　“那你有什么想法吗？”古风问道。
　　王语嫣轻轻的说道，“我打算回去见一见段公子，至于我们能否在一起，以后再说。”
　　“只要你别帮着慕容复把天龙世界搞乱，你爱怎么样就怎么样吧。”古风开口道，“对了，倚天世界你去不去？”
　　王语嫣性子本就轻淡，一心只想慕容复，此时重新认识了慕容复，心里是空落落的，倒是万事不荧于怀的模样，她轻轻的摇了摇头。
　　“好吧。”古风站了起来，“那你先梳理一下你的心吧，今天给你放个假，我先带他们去别的世界浪一浪。”
　　王语嫣点头，古风直接对系统说道，“走吧，带着所有的保安一起，去倚天世界的光明顶看看。”
　　古风的身影消失了。
　　王语嫣轻轻的笑了笑，“神仙，唯一的好处，就是以后我可能会永葆青春了吧。只是，段公子……那份情谊。”
　　轻轻摇头，王语嫣的身影也消失了。
　　倚天世界，光明顶。
　　莫声谷和殷天正正在交手，只听得嗤的一声，莫声谷长剑插入了殷天正的肩膀，殷天正右臂一伸，不知如何，竟尔陡然间长了半尺，在莫声谷手腕上一拂，挟手将他长剑夺过，左手已按住他肩贞穴。
　　“一为之甚，岂可再乎。”殷天正长叹一声，拔出长剑……
　　扑通一声，古风等人陡然出现，一群人直接将殷天正给挤的倒地。
　　除了杨过和岳不群，这里哪一个人功力都在殷天正之上，而且殷天正本来就没有防备，所以，直接摔倒在地。
　　武林群雄傻愣愣的看着这群人，顿时一怔，这些人如何出现的？
　　殷天正站起身来，神色冰冷，就要说什么。
　　“师傅？”莫声谷顿时惊呼一声。
　　武当七侠目瞪口呆的看着张三丰，师傅怎么突然出现了？
　　武林群雄傻眼了，张三丰怎么会突然出现？他身边的人又是谁？
　　“老道张三丰，还请大家给个面子。”张三丰站了出来，拱手说道，“今日六大派和明教的恩怨就到此为止，可好？”
　　“师傅，您不是在紫霄宫闭关吗？怎么突然会出现到这里？”宋远桥愕然的问道。
　　“你们把你们的名号报一遍，记得带上你们的年代。”古风撇了撇嘴，这安保任务，太没难度了。
　　“南宋杨过，人称神雕侠！”
　　“南宋一灯和尚！人称南帝！”
　　“南宋黄药师，人称东邪！”
　　“南宋郭靖，人称北侠！”
　　“北宋萧峰，前丐帮帮主！”
　　“北宋萧远山，大辽契丹人！”
　　“北宋，额，扫地僧，少林藏经阁看守人！”
　　“我是张三丰，你们都认识的。”
　　众人上前一步，自我介绍道。至于岳不群和杨过，已经退到了古风身后，这些人都是大佬，我们两个小菜鸟，还是不冒头的好。
　　武林群雄傻愣愣的看着这一幕，头上一群乌鸦飞过。

第十七章 系统，你抢我生意！（求收藏和推荐）
　　众人报出名号，武林群雄有些傻眼，一开始还好，毕竟神雕侠杨过嘛，大家都知道，既然张三丰都能活一百一十岁，还精神矍铄，那杨过还活着也是可能的，但是，随着其余人的名号报出来，武林群雄心里只剩下了一个念头。
　　你们当我们是白痴吗？
　　其余人要是活着，哪一个不得两百岁左右，还特么的有北宋的人，你们当你们神仙吗？能活好几百年？
　　张三丰扫视了一眼，看到一个衣衫褴褛的少年，招手道，“无忌孩儿，过来。”
　　额……
　　众人还没反应过来，都齐刷刷的看向了张无忌。
　　张无忌有些愕然，我这个样子，太师父居然也能认出来？
　　他走上前，直接跪倒在地，“徒孙张无忌，拜见太师父，您老人家可还安好？”
　　“好得很，以后说不定长生不死呢。”张三丰扶起了张无忌，“苦了你了，昨天还见到九岁的你，今天就看到十八岁的你了，这感觉还真是太奇妙了。”
　　武当众人正要上前，陡然听到张三丰的话，顿时一震！
　　昨天九岁，今天十八岁？
　　师傅是不是年纪大了，老年痴呆了？
　　“张三丰，别抢风头，一边呆着去！”古风不客气的说道，你特么的都快掉钱眼里了，这安保任务这点积分，你都眼巴巴的跑过来。
　　其余人还好说，杨过和岳不群毕竟实力低微，到别的世界看看赚点积分也无可厚非，其余人第一次来别的世界，自然是图个新鲜感，你特么的跟过来干什么。
　　抢劫也是你先开始弄出来的，现在你特么的又成了一个财迷，你的节操呢。
　　“是，总裁！”张三丰急忙立正，倒退一步。
　　众人齐刷刷的看向了古风，这人是谁？居然敢如何呵斥张三丰，而且，张三丰还没有任何不满的情绪？
　　“张无忌啊，你愿不愿意贡献你的九阳神功和乾坤大挪移呢。”古风笑呵呵的看着张无忌，“怎么样，贡献不？这样，你还有机会去看看你的爸妈，怎么样，干不干！”
　　“叮，请宿主注意面皮！不要一副财迷脸！两种功法不过才差不多两百多点积分，宿主缺这点积分吗？”
　　MMP，要不是你一直克扣我积分，我怎么会这样，蚊子再小，腿也是肉啊！
　　张无忌一开始就要反驳，可是听到说能见见自己的爸妈，他有些震惊。
　　“无忌孩儿啊，总裁是不会骗你的，你就答应下来吧！”张三丰继续说道。
　　“我……”张无忌正要说话，突然间他面前出现了一张金色的招聘启事。
　　古风石化了，张无忌呆滞了，保安们相视一笑。
　　“系统，你特么的抢我的生意！”古风怒吼道。
　　“叮，检测到张无忌可以成为保安，系统自主发放招聘启事。”
　　“你现在不氪金了，你特么的成奸商了！”古风心里怒吼。200积分变成40点积分，我擦了！
　　张无忌刷刷的在空气中签上了字，成为了保安。
　　“真是命好啊！”扫地僧感慨了一声，“我们是总裁招聘的，要经过考核。他却是公司直接招聘的。两种待遇啊。”
　　一灯大师等人都是深以为然。
　　古风无奈，系统，咱关系户不要搞这么明显好不好。
　　我是总裁，我招人得考核，你是董事长，你直接安排即可，你以后是不是直接招人来接替我总裁的位置！？
　　“一边去吧！”古风没好气的将张无忌扒拉到一边，看着武林群雄，冷哼道，“我现在心情很不好。谁上来让我揍一顿？”
　　刷，保安们同时倒退一步，总裁心情不好？这世界会不会被毁灭掉？
　　“岳不群！”古风喊道。
　　岳不群顿时双腿立正，站的笔直，“在！”
　　“给张无忌介绍一下！”古风冷哼了一声，看向了武林群雄，心里却有些无奈，麻痹的，这里的武功秘籍除了少林和峨眉，几乎都被张三丰上缴过了，而少林则在天龙世界也全部上缴了，虽然这里人多，但根本没多少油水啊。
　　“你到底是谁！”灭绝师太手持倚天剑，冷冷的看着古风，“你们到底意欲何为？”
　　“杨过。”古风喊道。
　　“在！”两个杨过同时立正。
　　“小杨过你就算了，一边呆着去。老杨过，这是郭襄创建的门派，除了周芷若，其余人全部给我打趴下！”古风冷冷的说道。
　　“是！”杨过大踏步走出来，看着灭绝，“你是郭襄的徒孙，我打你是以大欺小，但是总裁发话了，我只能照办。你先出手吧！”
　　“找死！”灭绝师太怒喝一声，拔出倚天剑，对着杨过直接一剑劈了过来。
　　杨过轻轻叹息一声，右手空荡荡的衣袖直接甩出，刷的一声，缠住了倚天剑，以倚天剑的锋利，居然切不开他的衣袖。
　　“这怎么可能？”灭绝师太催发内力，想要将倚天剑拔出，可倚天剑就那样被缠在衣袖之中，一动都不动。
　　老杨过叹息一声，“剑虽然是好，滞于外物，已经落了下乘。”
　　老杨过右肩轻轻一抬，一股内力顺着衣袖传了过去，灭绝师太只感觉手臂一震，手掌发麻，已经松开了手，老杨过衣袖向后一扯，倚天剑已经插在他的面前。
　　“老杨过，将他们给我拍趴下！”古风冷冷的开口道，“还有其余人我也看得不爽，郭靖，给我用降龙十八掌，将除少林寺之外的人，全部拍趴下！”
　　“是！”郭靖宅心仁厚，此时却也不再迟疑，大踏步的走了上来。
　　“等等，总裁，还有我们武当派！”张三丰急忙开口。
　　“那就除了少林和武当，全部给我拍趴下！”古风说道。
　　杨过冲入了峨眉弟子之中，牢记古风的话，左手探出，一巴掌将一个人拍倒在地，突然问道，“总裁，哪个是周芷若？”
　　古风一呆，擦，我也不知道啊。
　　“张无忌，哪个是周芷若？”古风侧头问道。
　　张无忌急忙将周芷若指了出来。
　　杨过如同虎入羊群，一巴掌一个，将峨眉弟子尽数拍倒在地，最后一巴掌将灭绝也给拍趴下了。
　　郭靖施展降龙十八掌的亢龙有悔，只用这一招，霎时间，龙吟声不断响起，人影满天飞。
　　不过五分钟，六大派的人尽数被拍趴下了！
　　少林和武当傻愣愣的看着这一幕，这简直是太凶残了。
　　明教弟子看到六大派被拍趴下，但是心里却没有一丝喜悦，更多的却是害怕。
　　六大派都被人干趴下了，我们明教可是被称为魔教啊，该不会一会儿就来将我们拍趴下吧。
　　额，张三丰说了，是来化解我们和六大派的恩怨的，么事，么事，不会将我们拍趴下的。
　　“你们到底是谁！”灭绝师太被杨过拍倒，被制住了穴位，她一动不能动，开口喝问，一脸的愤怒之色。
　　“我说了，我是杨过。那个是郭靖郭伯父。”老杨过无奈的说道。
　　古风拔起倚天剑，手指轻轻的弹了弹，倚天剑果然不错，可惜自己已经筑基巅峰，对自己没用。
　　“岳不群，给你了！”古风将倚天剑扔给了岳不群，“他们都用不到。小杨过那个世界也有玄铁剑，就你的世界最穷酸，这倚天剑给你玩吧。”
　　岳不群手忙脚乱的接过倚天剑，嘴角咧开，果然，总裁对我还是很好的，毕竟总裁说过的嘛，很看好我……麻痹的，怎么又想起切了自己一刀了……
　　这剑太锋利，一定要小心，要是一不小心真的切到自己，那可就完蛋了。
　　岳不群小心翼翼的拿着倚天剑，继续看着众人。
　　“好了！”古风看到所有人被拍倒，虽然不是自己动手，但是心情也舒服了很多，他伸了个懒腰，“对了，张三丰，这个世界还有一个你吧，你说我要不要把他也招收进来？”

第十八章 杨过：打.劫！圆真，将武功秘籍交出来
　　众人面色古怪的看着张三丰，又要多一个张三丰了？
　　“算了吧！”还没等张三丰开口，古风摆了摆手，“两个杨过就已经够古怪了，若是再来两个张三丰，更是奇怪不是么？而且……”
　　一个张三丰就够了，再来一个，我的公司得彻底改名为强盗公司了。
　　“杨过、郭靖，你们解决六大派和明教的恩怨，凡是敢不和明教化解恩怨的，统统给我干掉。”古风耸了耸肩说道，“这个安保任务不是太难，痛快点。”
　　“是！”杨过和郭靖急忙开口说道。
　　“远桥。”张三丰笑眯眯地看着宋远桥，说道，“你们先回去武当山吧，小心元朝的偷袭。”
　　张三丰虽然没有从古风那里看过自己的未来，但是也听古风随口提起过倚天世界的大体发展，所以，总体的还是清楚的。
　　“我先带无忌去见一见他的父母。”张三丰笑了笑。
　　宋远桥顿时一喜，“师傅，五弟还活着？”
　　“额……”张三丰有些语塞，“对我而言的确是活着，对你们而言，应该是死了。反正总裁神通广大就对了，我是十年前的张三丰。因为总裁的原因，所以救下了翠山夫妇。回去告诉另外一个我，该打就打，别整天缩着闭关，不然江湖上都没有人知道他的名声了。”
　　十年前的师傅？
　　宋远桥等人一阵愕然，这有些太梦幻了吧，师傅真的老年痴呆了吧。还另一个师傅，这简直……
　　古风撇嘴，江湖上不知道名声？张三丰，你有点虚伪了哈，从你出现开始，你特么的就是江湖上的一座丰碑，有你在，谁敢称天下第一？
　　等等，卧槽……张三丰，你什么时候突破到大宗师了？
　　古风愕然的看着张三丰，这特么的没几天吧，你怎么就突破了？
　　虽然给了你北冥神功，但你也没改换功法啊，你特么的怎么就大宗师了？
　　“叮，张三丰于半小时前突破成为大宗师。”系统提示道。
　　“好吧，张三丰果然厉害。既然他刚突破，系统你竟然不告诉我，他这算是二级保安了吧。”古风愕然问道。
　　“叮，请宿主注意，什么事情都要系统来忙，那要你总裁有何用？谁家公司的董事长什么事情都事必躬亲的？”
　　MMP的，你承认了，你果然就是董事长，你终于承认了。
　　古风心里怒吼，我就是给你打工的，你还克扣我的积分，你特么的……
　　“不行，公司制度必须赶紧落实，不能再这样下去了。”古风心里发了狠。
　　“你们这群混蛋，滚开！”灭绝师太的声音陡然响起，带着一丝疯狂，“你们冒充前辈先人，还抢我倚天剑，我总有一天会杀了你们！”
　　古风侧头看去，这灭绝的性子真特么的倔强，至于吗……
　　“总裁……”郭靖对着古风开口道，“我能否回去带襄儿过来一趟。”
　　“擦，你出差还带家属的？”古风无语，却也询问了一下系统。
　　“叮，郭靖可以带郭襄前来，需要耗费一百积分开启通道。”系统回应。
　　古风点了点头，“郭靖，你用一百积分开启通道，就能带郭襄过来了。”
　　郭靖点了点头，“好，那我就找襄儿过来，让襄儿来跟她们谈话。”
　　张三丰顿时大喜，我又要见到郭姑娘了，他来到周芷若面前，说道，“芷若啊，好孩子，我看你和无忌孩儿眉来眼去的，是不是……”
　　周芷若顿时面色通红，张无忌尴尬的挠了挠头，同样脸色涨红，张三丰继续说道，“你别跟你师傅学，她就是单身太久了……”
　　尼玛，古风捂住了脸，张三丰，大哥，你才单身太久了吧，从进入公司开始，你整个人完全跳脱了，我好怀念我在电视里看到过的张三丰啊……
　　郭靖正准备回去叫郭襄，听到张三丰的话，顿时无语，为啥一开始还感觉这货有宗师气度呢，现在感觉比老顽童还不靠谱！
　　“张三丰，你混蛋！”灭绝师太怒吼道。
　　“张爷爷，好久不见。”周芷若满脸通红，感觉自己是不是遇到了一个假的张三丰，她躬了躬身。
　　“芷若啊，你和无忌既然情投意合，那就别伪装，别像张爷爷我。”张三丰捋着胡须，笑着说道，“既然彼此喜欢，那就定下婚约吧！”
　　“张三丰，你给我闭嘴！”灭绝疯狂的吼道，“我不同意！”
　　“你爱同意不同意。等郭襄女侠来了，又不是你说了算！”张三丰笑眯眯，活像一只萨摩犬。
　　古风摇头，一脸无奈，算了，我还是和系统聊天去。
　　“系统，我看不下去了，我要走，如今任务已经基本完成，我可以离开吧。”古风询问。
　　“叮，基本可以确定完成，不过，宿主不能离开这个世界，必须等到任务彻底完成。”
　　“那我要去抢秘籍。倚天世界的武功秘籍基本都没有了啊。”古风无语，思索了一会儿，突然眼神一亮，有了。
　　“老杨过，郭靖，你们留在这里，化解六大派和明教的恩怨。对了，一切都是成昆引起的，他化名圆真，隐藏在少林派，此时已经诈死，看好了他，别让他跑了。”古风开口道，“其余人跟我一起走一趟。”
　　“是！”所有保安同时开口。
　　“系统，送我们去赵敏所在的位置！”古风开口道。
　　刷的一声，众人的身影顿时消失了。
　　卧槽？
　　就这样没了？
　　所有人都目瞪口呆的看着古风等人刚才站立的地方，真没了？
　　神仙，妖怪？
　　张三丰说的是真的？
　　他们真的是百年前乃至几百年前的前辈高人？
　　六大派和明教同时看向了老杨过和郭靖，脑海中只剩下了一个念头，这两人真的是西狂杨过和北侠郭靖？
　　灭绝师太一个激灵，这两人真的是？
　　那我刚才做了什么？
　　骂了祖师的父亲？还扬言要杀了祖师的父亲？
　　“过儿，你现在这里等候一下，我这去将襄儿带来！”郭靖拍了拍杨过的肩膀，说道。
　　杨过轻轻点头，笑道，“也好，让襄儿也看一看百年后的世界。”
　　郭靖的身影也直接消失了。
　　众人傻愣愣的看着这一幕，他们都是什么人啊？难道已经成仙了？
　　张三丰说这是十年后的世界，杨过说是百年后的世界，他们……
　　难道我们围剿光明顶，已经触怒了天神？
　　等等，圆真，你给我出来！空性大师顿时怒发冲冠，吼了起来，“把圆真的尸体给我带上来！”
　　这个时候，少林寺的尸首堆之中，一个中年和尚陡然跳了起来，直接运转轻功，疯狂的向着远方逃窜而去。
　　杨过顿时脸色大喜，此人必然就是圆真无疑。
　　他兔起鹘落，后发先至，已经追上了圆真。
　　圆真脸色大变，幻阴指直接点向杨过胸膛。
　　杨过二话不说，直接一掌轰出，砰的一声，将圆真重新打了回去。
　　杨过身子一晃，再度落下，一脚将圆真踩在脚底，“现在是打劫时间，圆真，将身上所有的武功秘籍全部默写下来！”
　　看着杨过潇洒的身形，众人心情顿时一震，真不愧是前辈高人啊，这轻功果然了得，这实力也非常可怕啊……
　　？？？
　　随着杨过的话语一出，所有人头上冒出了问号，打劫？
　　打劫武功秘籍？
　　你是神雕侠杨过啊，你打劫？
　　重要的事情说三遍，你居然打劫？打劫，劫……
　　“少林寺的武功就算了，你本身身怀的武功给我写出来。”杨过冷笑道，“总裁是谁你也看到了，你若是不想死了下十八层地狱，你就给我写出来。武功秘籍我会让总裁鉴定，写错一个字，总裁绕不了你！”
　　“明教的兄弟，谁能给我取来纸张和笔墨？”杨过朗声问道。
　　……
　　众人头上一片省略号浮现，人家还没同意给你写，你就要取纸张和笔墨？

第十九章 你莫非是黑手流系统？
　　光明顶之下的山脚处，一座庄园中。
　　古风等人的身影刚刚出现，便被士兵发现，霎时间，一群士兵围了上来。
　　“张三丰、扫地僧，就靠你们了。”古风淡淡的开口道，“大宗师境界，就可以一人成军了，我们就静静地看你们表演。”
　　大唐双龙传世界之中，先天多如狗，宗师满地跑，大宗师境界的却也就那么几人，奕剑大师傅采林，道门散修宁道奇，天刀宋缺，草原毕玄，也就那么几位。
　　大宗师完全可以决定军队战斗的胜利归属，大唐双龙的最后，不就是因为寇仲和毕玄战斗之后，定下了白马之盟嘛。
　　“是！”扫地僧和张三丰没有迟疑。
　　扫地僧在大宗师初级境界里停留时间不少，而张三丰虽然刚刚突破，同样非常强大。
　　两人同时出手，摧枯拉朽，将所有士兵尽数轰飞了出去。
　　“这里不是汝阳王府啊。”古风打量了一下周围，“原来是光明顶山脚之下啊。差点忘记了，赵敏本就打算对六大派动手的。”
　　“大胆！”
　　几道声音传了出来，一群人簇拥着一个少年公子来到了众人面前，那少年公子自然是女扮男装的赵敏无疑。
　　“知道我家公子是何人吗？”一个四十余岁的汉子冷然喝道，“居然敢来这里撒野。”
　　古风冷笑一声，“鹿杖客、鹤笔翁，给我过来吧！”
　　古风认出了鹤笔翁，毕竟他之前就干掉过一个鹤笔翁，他身形一动，已经来到了玄冥二老面前，一手一个，按在两人的肩膀上，直接提着两人返了回来。
　　内力催动之下，直接将两人封闭了穴位，古风冷笑道，“除了赵敏，其余人全部给我打死，反正也没什么作用！”
　　“是！”张三丰和扫地僧应了一声，同时出手。
　　赵敏身前的阿大等人急忙出手，只是，几人根本没反应过来，直接被张三丰和扫地僧一掌给拍死了。
　　两人继续出手，那数千士兵，直接被两人打散，只余不足五百人，逃离了出去。
　　赵敏刚出来的时候，一副智珠在握的表情，可随着张三丰和扫地僧的动手，她已经呆滞了。
　　这还是人吗？
　　两个人打好几千？
　　“你们两个。”古风提溜着两人冷笑道，“将身上的武功秘籍全部交出来，我不杀你们如何？”
　　玄冥二老骇然无比，急忙点头，“谢前辈饶命之恩，我们马上就将功法全部默写出来……”
　　“不需要了！”古风笑了笑，三个光点从两人身上冒了出来。
　　“叮，宿主上缴玄冥神掌、鹤笔功、鹿杖功三种，奖励积分130点！”系统直接提醒道。
　　麻痹，这么穷？
　　古风无语的看着手上的两个人，我大老远跑来一趟，你特么的就给我130点积分？
　　阿大阿二阿三是没什么上缴的，西域少林嘛，所学的武功都是少林寺武功，少林寺早就上缴了，亏我还对玄冥二老抱点期望，特么的，居然这么穷。
　　那你们原剧情里还敢整天的到处浪？
　　“张三丰。”赵敏握着扇子，手臂有些颤抖，她看着张三丰，说道，“你可知道，你这是在挑衅朝廷！”
　　张三丰无所谓的摆了摆手，“那是老道之前的性子淡泊，而现在不同了，你敢废话，老道就敢去干掉你们的皇帝，你们立一个皇帝，老道干掉一个皇帝，你说我敢不敢，或是能不能？”
　　霸气！
　　众人纷纷点头，这样的张三丰才有一股宗师气度嘛。
　　赵敏身体颤抖了一下，想起刚才张三丰和士兵的战斗，心里苦涩无比，她知道张三丰没有说假话，以刚才的武功来看，哪怕是十万人围剿，只怕张三丰也能从容进出。
　　“赵敏，把黑玉断续膏交出来吧。”古风淡淡的开口道，“省的张三丰还得回去拿，你直接拿出来，他也正好交给宋远桥他们带回武当。”
　　张三丰一愣，对着古风躬了躬身，“多谢总裁。”
　　“我给你！”赵敏从身上摸出一个锦盒，扔了出来。
　　古风顺手接过。
　　“叮，宿主是否上缴七虫七花膏？可换取积分50点。”系统声音陡然响起。
　　古风一呆，卧槽，七虫七花膏？
　　赵敏，你丫的敢骗我……等等，换取积分？
　　“系统，你搞什么鬼？毒药也能换取积分？”古风一脸古怪的问道，你该不会真打算让保安以后专门下黑手吧。
　　“叮，所有毒药、补药、灵物、天材地宝，神兵利器等都可以兑换积分。普通的毒药补药，系统不收。另外，宿主的思想觉悟需要提高，公司的发展难道仅仅只有功法就够了吗？不够。保安的实力提升不仅仅是靠着功法。毒药、神兵利器等都可以提升保安的战力！”
　　MMP的，毒药能提升战力？
　　你莫非是传说中的黑手流的系统？
　　还要我提升思想觉悟？系统，咱出来好好聊聊，你确定我创建的是安保公司？
　　古风一脸古怪的晃了晃手中的锦盒，说道，“对了，你们以后可以提交一些毒药啊，天材地宝，神兵利器之类的东西，都可以获取积分。”
　　张三丰等人一愣，这也可以？
　　“额，我之前想去杀菩斯曲蛇，拿点蛇胆看看能不能兑换积分的。”杨过不好意思的摸了摸头。
　　众人顿时一怔，杨过居然早就想到了？
　　杨过的脑袋瓜挺聪明的啊，古风诧异的看着杨过。
　　“对了，赵敏。”古风手上的锦盒直接消失了，他已经将其上缴，他淡淡的说道，“你可知道欺骗我的下场？”
　　欺骗总裁？
　　众人猛然身躯一紧，擦，这货居然敢欺骗总裁？
　　不好了，总裁要是发怒，这世界会不会被毁灭？我们会不会跟着这个世界一起被干掉？
　　“我何曾欺骗你？”赵敏的俏脸一顿，寒声说道。
　　“真是不见棺材不落泪啊。”古风轻轻的笑了笑，“赵敏，你给我的明明是七虫七花膏，却还骗我是黑玉断续膏，呵呵……”
　　“岳不群，给赵敏解释一下，我是谁！”古风站直了身子，双手插入裤兜，微微低头，眼神露出一股睥睨之色。
　　这演技，不错的吧。古风心里自我说道。
　　岳不群看到古风的眼神，顿时吓了一跳，差点摔倒在地，急忙上前，吼道，“你这个小姑娘，你居然敢欺骗总裁，简直是找死！你知道他是谁？”
　　“总裁乃是天地之间最为强大的真神，超越了诸天神佛，俯瞰时间长河之上，你居然敢欺骗他！”岳不群心里发慌，万一总裁发怒，这世界就完蛋了啊。
　　赵敏脸色一怔，此人在胡言乱语些什么？
　　“好了，岳不群，不要吓坏小孩子。”古风淡淡的开口，一脸的风轻云淡，“赵敏，真正的黑玉断续膏交出来吧。张三丰可以杀你元朝的皇帝，我却能让你元朝直接覆灭，你信不信？”
　　赵敏深吸了一口气，心里暗自思索，“此人来历必然非比寻常，张三丰对其恭敬无比，还有那个老和尚，实力不在张三丰之下，若他们真的狠下心来，我元朝将领躲不过他们的刺杀。我……”
　　她再度取出一个锦盒，递给了古风。
　　这才对嘛。古风经过系统确认了一下，的确是黑玉断续膏，他直接扔给了张三丰，淡然说道，“回去给宋远桥去。还有你，张三丰，多关心关心你的弟子。别总想着去抢劫。”
　　张三丰面皮一抽，讪讪的说道，“我突破后，本就打算帮助岳不群横扫武林之后，就回我的世界闯入汝阳王府寻找黑玉断续膏的。”
　　古风撇了撇嘴，好吧，当我说了句废话。

第二十章 系统，你确定你不是趁机搂钱？
　　“岳不群，杨过，这两人给你们了！北冥神功什么的，招呼上去。”古风随手将鹿杖客和鹤笔翁扔给了岳不群和杨过。
　　“你说过不杀我们的！”鹿杖客疯狂的喊道。
　　古风挠了挠耳朵，“是啊，我不杀你们啊。”
　　张三丰瞬间秒懂，果然不愧是总裁啊，一言九鼎，说不杀就不杀，其余人杀不杀，和总裁没有关系！
　　其余保安也懂了古风的意思，打了个哈哈。
　　“那个，总裁，北冥神功我还没练！”岳不群挠了挠头，尴尬的笑了笑。
　　杨过也嘿嘿笑了笑，“我也没来得及练！”
　　“嗯，我们也都没练！”萧峰等人也开口说道。
　　我去年买了个表！
　　古风懵逼的看着这一群打.手，额，保安，无语问苍天。
　　我那么辛苦为你们找来北冥神功，你们干嘛不练？
　　“总裁，不是我们不想练，你看哈，从我们成为保安开始，那个，就一直跟着总裁你到处跑。时间太短了，光自废武功就来不及。若是自废武功了，又如何跟着总裁你去执行任务呢。”岳不群红着脸说道。
　　“擦了！”古风无语，岳不群你的借口真好，我居然无法反驳。
　　古风一伸手，直接将岳不群抓了过来，而后直接将他一身的功力给吸收了。
　　岳不群有些发懵，古风冷喝道，“不用非得全部练成，先练一路即可，现在你一身功力被我吸了，你可以练习了。现在，马上，立刻！”
　　“是！”岳不群一个立正，大声道。
　　古风又是一把抓过了杨过，吸取了他的功力。
　　岳不群和杨过对于北冥神功心法已经滚瓜烂熟，两人急忙运转起北冥神功来，他们不求全部练成，只要通透手指几路即可。
　　岳不群和杨过本身就练过武功，是以比之不会武功的段誉要明白很多，不过十几分钟，两人就已经通透了拇指一路的北冥神功。
　　两人便直接催动北冥神功吸纳玄冥二老的内力。
　　“系统，这样不是个办法，我当时是否选错了，北冥神功需要废去一身内力，而保安们本来就身怀武功，这倒是我一开始没想到，该如何是好？”古风询问系统。
　　“叮，两个办法，第一，保安们可以直接通过公司，使用积分将体内真气全部转化为北冥真气。第二，可以让保安们先修行小无相功，将体内真气转化为无形无相的真气，继而转修北冥神功，就不需要废掉一身内力了。”系统回应了一句。
　　古风微微一怔，小无相功？
　　小无相功其主要特点是不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武功的招式，倚仗其威力无比，可以模仿别人的绝学甚至胜于原版。
　　对了，原剧情里，天山童姥曾经说过虚竹体内有小无相功的根基……
　　原来是这样啊，小无相功能够直接转修北冥神功而不需要废掉内功的。
　　看来，目前解决的办法的确只有这两种。
　　只是，系统，每一种办法都需要保安支付积分的啊，你确定不是你趁机搂钱？
　　现在公司刚起步，功法什么的还得靠抢，也是挺难的。
　　至于北冥神功，现在的确没有什么好的办法，不过，若是到了后来，太上老君什么的都进入我的公司，那个时候，嘿嘿……
　　新保安来了，直接一颗九转金丹吞入腹，直接成就大罗金仙，那个时候哪里还用得着考虑功法。
　　摇了摇头，等到岳不群和杨过吸纳了玄冥二老的功力后，两人又调息了一刻钟左右，方才尽数将玄冥二老的真气炼化。
　　“你们现在也差不多是先天高手了，不过属于作弊得来的，一定要多多训练！”古风淡淡的开口道，“针对北冥神功的事情，等会我们做完任务，我们回公司开个会。”
　　“是！”众人点头。
　　“系统，把我们再送上光明顶吧。”古风开口道。
　　光明顶上，郭靖已经带着郭襄过来，看到郭襄的样子，灭绝师太低下了头。
　　她没有见过郭襄，但是却见过郭襄的画像，自然认得出来，这个少女正是郭襄无疑。
　　“过儿，你这是作甚？”郭靖看着一个和尚正在奋笔疾书的写字，诧异的问道。
　　“郭伯父，襄儿，总裁不是说一切都是圆真弄出来的嘛，我就顺手将圆真擒下了。虽说少林武功七十二绝技什么的，公司里已经全部都有了，但是这圆真却不是从小就在少林的，身上还有别的武学，我让他写下来，到时候可以回去兑换积分。”杨过笑了笑。
　　郭靖深以为然的点了点头，郭襄却是一呆，大哥哥，你这是在抢劫人家的武功功法吗？
　　你是神雕侠啊。怎么会做出这样的事情？还有，父亲，你为何一副非常同意的样子？
　　我那个忠厚老实，为国为民的父亲哪里去了？
　　“襄儿，你来！”郭靖拉着郭襄的肩膀来到灭绝师太面前，说道，“这是你的徒孙。”
　　郭襄看着灭绝师太，一脸无语，来之前郭靖已经和郭襄说过了，所以，郭襄倒是知道一些情况，只是，人家才十六岁好不好，居然有这么大的徒孙了。
　　“见过祖师！”灭绝师太恭敬地说道。
　　“那个，父亲要你化解和明教的恩怨，你有什么不愿意的吗？”郭襄俏生生的问道。
　　灭绝师太苦笑连连，祖师您都来了，我有什么不愿意的，还能说吗？
　　说了您不愿意，我还能强行反对不成？到时候，只怕我就要变成欺师灭祖了。
　　到时候人家提起灭绝来，看，就是那个老尼姑，她欺师灭祖。那我还活不活了！
　　“既然你没什么问题，那就好了，一切按照父亲等人的意思行事，怎么样？”郭襄再度问道。
　　灭绝师太无奈的点了点头，“谨遵祖师命令。”
　　好古怪的感觉啊，我才十六岁啊。郭襄总感觉自己有些云里雾里的，到现在还转不过弯来。
　　接下来的事情就简单的多了，在你好我好大家好的氛围下，六大派和明教达成了和解。
　　不和解不行啊，若是坚持不和解，估摸着自己这些人都得交代在光明顶上了，六大派无语。
　　至于明教，更是不敢不和解，看得出来，这些人来这里，并不是帮自己等人斩杀六大派的，目的就是为了和解，莫非是明教和六大派的恩怨导致江湖大乱，所以这些前辈们不得已才出山的？若是明教时候报复六大派，这些前辈们会不会再跳出来，将我们明教给灭了？
　　于是乎，在一片和谐的氛围下，众人达成了和解。
　　至于圆真的事，老杨过一力坚持，必须要等他将武功秘籍默写出来之后，才让他解开六大派攻击明教的阴谋。
　　“啧啧……”古风等人出现在光明顶，古风看着老杨过和郭靖说道，“张三丰和扫地僧都将好几千元兵打没了，顺便岳不群和杨过还练了练北冥神功，耽误了两个小时，额，一个时辰的时间吧，你们居然还没搞定？”
　　“总裁，是因为我要逼着圆真默写武功秘籍浪费了些时间，毕竟，这可都是积分啊。”老杨过对着古风躬了躬身。
　　好吧。你们都被张三丰带坏了。古风有些无奈。
　　“嘿嘿，郭姑娘。”张三丰舔着脸，凑到了郭襄面前，说道，“好久不见。”
　　不是刚见过没一天么？郭襄无语的看着张三丰，这货究竟是谁啊！
　　古风面皮抽动，尼玛的张三丰，别给我一副舔狗的模样，给我过来。
　　他一把将张三丰拉了过来，开口道，“好了，张三丰，少废话，等郭靖等人处理完，我们就回去了。”

第二十一章 第一个女保安，人和人的差距，咋就那么大捏？
　　“啊，这是！”
　　突然间，周芷若惊呼了一声，骇然的看着自己的前方，古风等人同时转头看去，顿时一愣。
　　“系统，你给我解释一下，你弄个后天初期的周芷若进公司干毛啊！”古风无语的对系统询问道。
　　“叮，系统发布招聘启事乃是随机发放，也就是，我看谁顺眼就发给谁，怎么滴，宿主有问题吗？”系统回应道。
　　你特么……系统，咱能不能别这么傲娇，我看制造你的人，应该是周芷若粉丝吧，你置赵敏于何地？
　　我好不容易让一级保安都成为先天高手，你转过头又给我弄个后天初期的人来，而且还是个女人！
　　“请宿主不要看不起女人，要知道，男女平等！女打.手也是打.手！”系统提示道。
　　你丫的会读心术吧，绝对会的吧，系统你出来，我要知道，我还有没有半点隐私了，你出来，我绝对打不死你！
　　“原来是这个样子！”周芷若惊喜的看着面前的金色招聘启事，含情脉脉的看了张无忌一眼，无忌哥哥，我和你果然缘分不浅，我和你又到了同一个地方了。
　　周芷若直接在虚空之中签上了字。
　　“叮，公司之中，第一位女保安到位。恭喜宿主，贺喜宿主。”
　　“贺喜个毛啊！”古风无语的回应道。
　　“叮，正所谓男女搭配，干活不累，没有一家公司会只有男人或者是只有女人。宿主之前考核李秋水和天山童姥，两人都没有通过，而现在，恭喜宿主终于招收到女保安，隐藏任务完成，奖励宿主10000点积分！”
　　什么啊，女保安是你招收的好不好，恭喜我个屁……
　　额，嗯，好吧，我承认，系统……
　　真香！
　　古风听到一万点积分的奖励，顿时眉开眼笑，系统果然好，果然妙，果然呱呱叫。
　　“周芷若，欢迎你加入安保公司的大家庭！”古风嘿嘿笑了笑，伸出了手。
　　“叮，做为第一个招收的女保安，可以给与女保安特殊对待，其所在势力可以成为公司的训练势力！训练势力的奖励与少林寺相同。另外，奖励第一任女保安无条件提升一个小境界的奖励！请宿主尽快安排！”
　　听着脑海里系统的声音，古风顿时愕然，训练势力？我眼巴巴的跑去少林寺，弄了个训练势力，结果，你又给我弄出一个来？
　　系统，你刚才不是还说男女平等嘛，你怎么突然又区别对待了？
　　大哥，你出来，你这样一来让我不好办啊。
　　人家进入公司都没什么，结果周芷若进入公司就免费提升一个小境界？你这是玩我呢。
　　保安们怎么看我，总裁有异性没人性？
　　总裁见色忘义？
　　总裁和张无忌抢女朋友？
　　系统，我收回真香的话，你除了是氪金系统外，还是一个狗系统！
　　古风无语的拍了拍脑袋，系统都发话了，还能咋样？
　　总裁总裁，也还是个打工的……还好，只是提升到后天中期，一个小境界，若是直接提升到宗师，我这总裁估计要被喷死的吧。
　　“周芷若，鉴于你是安保公司里的第一个女保安。”古风斟酌着话语，“所以，我奖励你提升一个小境界。”
　　古风伸手一指，一个光点落到了周芷若的身上，霎时间，周芷若的气息疯狂暴涨，霎时间，突破到了先天初期！
　　众保安都目瞪口呆的看着这一幕，卧槽，总裁果然牛逼，随手一指，一个先天初级的高手就诞生了。
　　为什么我会感觉心塞呢？杨过和岳不群对视一眼，心里默默的流泪。
　　区别对待啊！总裁，你这个样子，很不好，真的很不好……
　　武林群雄更是懵逼，这就是神仙的手段？
　　卧槽，能不能让我们也加入你们？
　　“芷若，你……”灭绝师太愕然无语，这周芷若的修为瞬间就超越了她？
　　自己还是半步先天呢，弟子就这么刷的一下，成为先天高手了？
　　“系统，不是一个小境界吗？为毛是一个大境界？”古风也有些无语。
　　“叮，小境界是按照安保公司的境界来划分的。一阶中期就是先天境界。”系统简短的回应道。
　　你……牛逼！
　　我还能说什么呢？
　　古风吐出一口气，看着周芷若，继续说道，“那个，因为你是第一个女保安哈，你所属的峨眉派，将自动成为我安保公司的训练势力。”
　　古风干巴巴的掏出两张卡，递给了周芷若，说道，“一张是保安卡，一张是训练势力的证明卡。做为训练势力，每月可以领取白虎肉和白虎血十公斤……还有，你选出十个人出来吧！嗯，那个，这十个人里不能有灭绝和丁敏君！”
　　此话一出，众人一愣，这又打算干什么？
　　萧远山嘴角抽动一下，露出一抹苦笑，岳不群欲哭无泪，最终捂住了眼睛。
　　他们在天龙世界的少林寺里，见识过这一幕，不过瞬间，十个老和尚就成为了宗师巅峰的高手。而现在，换成了十个峨眉弟子。
　　心塞啊，又要有十个宗师诞生了。
　　这人和人的区别，怎么这么大捏？
　　灭绝师太和丁敏君则是一愣神，这是个什么情况？
　　我得罪了人这不假，可是敏君为何？
　　我又没得罪他们，他们为何把我撇出来？他们到底要做什么？
　　“总裁，就是这十个人了。”周芷若选出十人，恭敬地说道，“不知道总裁要作甚？”
　　美女啊！
　　不知道周芷若存了什么心，选出的十个人来，可谓是峨眉派之中的十大美女。
　　“系统，能不能把宗师名额给周芷若一个？”古风好奇的问道。
　　“叮，不能。周芷若乃是公司保安，自然不能特殊对待。”系统回应道。
　　滚，你这个狗系统，还不能特殊对待，那你之前在搞飞机吗？
　　看看人家周芷若，二话不说，直接成为了先天高手，而且峨眉派也成为了训练势力，这福利待遇，你敢说没有特殊对待？
　　这系统越来越不要脸皮了。
　　古风抖了抖肩，伸手一指，十个光点落下，霎时间，光芒闪烁开来，那十个美女身上的气息顿时爆发开来，瞬间超越了周芷若，超越了大部分的保安。
　　咔吧……
　　所有人的下巴都掉了下来，我们看到了什么？
　　十个后天，不，还有根本不是后天的人，居然在一瞬间超越了先天，踏足了宗师的层次？
　　宗师已经是传说了好不好，就在这一瞬间，十个传说诞生了？
　　所有人骇然的看着古风，这人真的是神魔吗？
　　古风看着十个美女，倒是心旷神怡，啧啧比起少林寺的一群光头来，的确是好看的多了。
　　十大美女到时候战斗起来，嗯嗯，绝对是好看至极。
　　“叮，恭喜宿主再度创建一个训练势力。所有峨眉功法尽数录入图书馆中。”
　　古风撇了撇嘴，这你就不用提示我了，反正没有积分。
　　“按照安保公司的原则，做为训练势力，需要有十个宗师高手，你们呢的任务，就是以后我保安来进行实战训练的时候，给我往死里打！”古风狠狠地说道，正好上一次少林寺中就一个萧远山和岳不群在哪里，其余保安都不知道，趁现在就告诉他们吧。
　　“记住，往死里打，放心，他们死不掉的，在我公司的掌控范围内，他们想死都死不掉。至于如何训练，等我回去研究一下再告诉你们。至于白虎肉和白虎血，你们到时候自己去公司里领取！”古风摆了摆手，瞥了一眼身后的保安。
　　麻痹的，张三丰这货已经是大宗师了，十个宗师级别的人估计干不过他啊，话说，都二级保安了，怎么滴也得招收一个二级训练势力啊。
　　看来，公司的发展漏洞还是很多啊，得回去好好思量一下，整改一番了。

第二十二章 诸天安保公司的第一次会议
　　“多谢总裁！”周芷若恭敬地说道。
　　古风摆了摆手，“杨过，事情办完了没！”
　　老杨过陡然回神，挠了挠头，刚才被周芷若的事情牵涉了心神，差点忘记了。
　　至于成昆，更是茫然的不知道说什么好了，杨过一巴掌拍在成昆的头上，喊道，“赶紧的，把功法默写出来。”
　　“是！”圆真不敢还手，急忙开始默写。
　　“系统，能不能让保安和我一般，只要制服了其他人，他们只要答应上缴武功，你就可以直接收货武功秘籍，让他们默写出来，有些太浪费时间了。”古风询问道。
　　“叮，没有问题。已经在各自的保安卡上进行了子系统绑定，只需要生灵答应上缴，那就可以直接收获武功秘籍。已经通过保安卡通知了众保安。”系统直接回应道。
　　你动作真快。系统，我越发怀疑，你在搂钱。
　　“额……”老杨过收到了系统的信息，顿时一呆，一巴掌拍在了成昆的脑袋上，喊道，“我问你，你真的愿意将你的武功秘籍全部上缴吗？”
　　圆真有些发懵，怎么了，不是都答应你了么，我不是已经在给你写秘籍了吗！
　　他点了点头，不太明白老杨过什么意思。
　　刷的一声，从圆真身上冒出了十几道光点，进入了老杨过的体内。
　　“叮，杨过上缴混元功、霹雳拳、幻阴指等武学，共获取积分1326点，宿主获取积分265点。”
　　听着系统提示，古风笑了笑，突然一愣，“对了，系统，那周芷若岂不是不能兑换积分了？”
　　“因为周芷若率先成为保安，其所在势力后成为训练势力，是以，所有积分已经全部兑换给周芷若！”系统回应道。
　　古风张了张嘴，却不知道想要说什么。
　　系统，我怎么感觉你对周芷若，就和张三丰对郭襄一般，你也是个舔狗吧。
　　“叮，明教找人对抗六大派的安保任务已经完成。明教尚未死亡的人，上缴身上所怀有的所有功法。折合积分共计28635点积分，宿主获得8590点积分。”系统提示道。
　　古风心中大笑，这任务完成了啊。
　　“周姑娘。”岳不群倒持倚天剑，递向周芷若，“这倚天剑乃是你们峨眉的宝剑，之前总裁虽然说给了我，但现在你也成为了保安，这倚天剑，还给你了。”
　　谁都看得出来，总裁对这周姑娘另眼相待啊，所以，这倚天剑还是还了的好。这是岳不群真实的心声。
　　周芷若伸手接过，对着岳不群一躬身，“谢过前辈。”
　　岳不群摆了摆手，示意不用。
　　而后，在杨过的逼迫下，圆真说出了六大派攻击明教的真相，最后被空性大师一掌打死。
　　“走吧，回公司开会！”古风摆了摆手，说道。
　　众人点了点头，身影也直接消失了。
　　“师傅啊，看来，你真的是十年前的师傅啊。”宋远桥心中为自己世界的张三丰默哀，“可惜了这里的师傅。”
　　接下来，六大派与明教和和气气的说话，搜索了各自门派的尸体后，离开了光明顶。
　　诸天安保公司，总裁办公室。
　　“系统，通知一下王语嫣来开会，顺便建造一个会议室！”古风对系统说道。
　　会议室直接出现在公司里，古风带着众人进入了里面，等到古风落座之后，其余保安方才坐下。
　　过了一会儿，王语嫣姗姗来迟，也坐了下去！
　　“给大家介绍一下，这位是王语嫣。”古风指了指王语嫣，说道，“她不是保安，她是图书馆的管理员，所有武功秘籍什么的尽数归她保管。除此外，你们在阅读武功秘籍的时候，要是有什么不明白的，她也可以给你们解释。”
　　“虽然她不会武功，但是她却是武学理论大师，不要看不起她。”给众人介绍了一下王语嫣后，古风才开口道，“针对我们公司的初级修行功法北冥神功，来开一次座谈会！”
　　“岳不群和杨过提出，他们根本没有时间修行北冥神功，因为北冥神功需要自废武功，而其他的武功，是可以直接转修的。”古风淡然说道，“而这段时间，任务的确不少，导致了许多人根本没有修习北冥神功！”
　　所有保安都点了点头，看向了古风。
　　“王语嫣，关于北冥神功的问题，你有什么想法吗？”古风看向了王语嫣询问道。
　　王语嫣略微沉眉思索了一会儿，说道，“总裁，这一日来，我的北冥神功已经练成了三路，对我而言，北冥神功不是什么难事。至于众位保安没有时间修行北冥神功的解决方法，应该有三种！”
　　“我观看过武功秘籍，发现小无相功练出的真气是无形无相，与北冥真气并不冲突，可以让保安改修小无相功，而后直接转修为北冥神功，不需要自废武功。第二，则是直接用积分强化到大成。第三，则是花费积分将体内真气全部改换为北冥真气！”王语嫣淡淡的开口道。
　　古风一愣，王语嫣，你真不愧是武学理论宗师，你给出的方法，与系统给的方法几乎是一模一样。
　　“王语嫣的办法不错。”古风拍了拍手，“我也只是想到这三种方法。但是，最简便的办法，就是花费积分将真气改换为北冥真气，继而反向修炼北冥神功即可。”
　　众位保安都点了点头。
　　“系统，将我的北冥天功、北冥烈焰诀、极北冥神功放入图书馆之中，指定极北冥神功作为二阶保安的修行功法。”古风对系统说道。
　　“叮，已经完成。”
　　古风轻轻的吸了一口气，手掌一翻，出现两本功法，正是那极北冥神功，他递给了张三丰和扫地僧，“你们都是二级保安，这是二级保安的主修功法，是从北冥神功推演而来的，你们拿去修行吧！”
　　张三丰和扫地僧轻轻一顿，都是目露喜色。
　　“关于北冥神功的会议到此结束。”古风开口说道，“公司里的后续功法，都是以北冥神功为基本推演出来的。基本情况就是这样了，你们考虑一下如何改修北冥神功吧！散会！”
　　众位保安都站了起来，对着古风躬了躬身，走出了会议室。
　　古风也回到了总裁办公室中，伸手一指，他面前顿时出现了一张纸和一支笔。
　　他拿起笔，在纸上开始涂写画起来。
　　董事长-总裁-经理-教官-保安。
　　古风不是管理学毕业的，所以，对于公司的流程并不是太明白，只能按照自己曾经看过的一些小说啊，电视里面的描述来进行分类。
　　“首先是公司基本制度。”古风开口，“之前就说过了，每月上班22天。每天来打卡。平日里的工作就是修炼。”
　　“还得有后勤部，食堂。建立个公司怎么这么麻烦！”古风有些抓狂，“系统，修改公司奖励制度，只要新保安，完成一次任务，便可由公司免费将其体内真气转化为北冥真气。”
　　“叮，这个需要积分！”
　　“你是董事长，你能不能别这么抠门！”古风无语，你这系统完全就是个钱罐子啊，“大哥，没有福利，员工怎么给公司创造收益？”
　　“好吧，宿主的提议通过，就这么决定了。”系统回应道。
　　古风点了点头，这样一来，北冥神功的修炼问题暂时得到了解决。
　　“系统，每月一次的训练势力的训练，每个人必须参加，具体时间由教官进行安排。进入其他世界的训练，也同样由教官进行安排，额，对了，进入其他世界的时间怎么算？”
　　“叮，这个问题很好解决，因为进入其他世界训练，时间不等相流动并未同步，所以，无论进入其他世界多久，安保公司内只是过去半个小时。”
　　“嗯，不过，得限制一下，进入其他世界训练，在那个世界停留的时间不能超过一个月，若是保安在那停留一两年，那还算个屁的训练呢。”
　　“叮，宿主建议很好，提议通过。”

第二十三章 张三丰，你升职加薪了！
　　公司的建立的确是很麻烦，古风几乎愁白了头。
　　最终他拍板决定了公司的基本制度。
　　每月上班22天，每月进入一次训练势力训练，进入一次其他世界训练。训练过程中，公司保证他们的生命安全，受到致命伤害后，便会返回安保公司，伤势也会恢复。
　　新保安只要完成一次任务，便可将体内真气尽数转化为北冥真气。
　　“系统，基本情况就是这样了，你还有什么要补充的吗？”古风询问道。
　　“叮，系统只是个系统，不参与公司的建立。不过宿主若是非要系统说，那系统就说一点，宿主需要建立绩效部。对保安的绩效进行考核。”系统提示道。
　　你说那么多搞毛，不怕被人说水字数吗？
　　古风哭笑不得，不过，绩效部……
　　可是谁来当绩效部的部长呢？
　　而且，绩效考核又要如何来确定呢？
　　古风沉思不语，脑子在飞快的转动着。
　　“系统，将基本制度发给发给所有保安，将除了周芷若和张无忌之外的保安体内的真气尽数改变为北冥真气，因为他们每一个都经历过任务了。”古风开口。
　　“叮，基本制度已经发放。”
　　除了周芷若和张无忌外，办公室外面的保安顿时感觉到，体内的真气陡然变化了，变得阴阳并济，同时他们收到了系统的提示。
　　“至于绩效部什么的，暂时也不说了。我得先招收教官才行。”古风深吸了一口气，“真特么的无奈啊，都有二级保安了，结果我特么的还没有一个教官。系统，列出所有符合一级教官的成员列表。老子豁出去了，不就是积分嘛，开了通道，老子自己去找！”
　　“系统，有个问题哈，保安你能自己招收，为何教官就不能自己招收呢？”古风询问道。
　　“叮，系统什么事情都要操心的话，那要宿主何用？”
　　古风撇嘴，那我要你这系统何用？
　　“列表如下：扫地僧，大宗师初级。可为一级教官。”
　　“大唐世界，宁道奇。大宗师初级，可为一级教官。”
　　“天下第一世界，铁胆神侯朱无视，可为一级教官。”
　　“……”
　　古风看了看，林林总总，数十页的人员选择，倒是让他也头痛了。
　　“对了系统，公司里有升职加薪，我选择个屁啊，直接让张三丰当教官不就行了？”古风突然笑了起来。
　　“……宿主果然好笨，才发现这一点！”
　　尼玛的，古风吐槽道，你知道我笨，为什么不提醒我？
　　混账三级的玩意儿，我要你何用！
　　古风哭笑不得，其余人选暂时先做为备选吧。
　　毕竟以后的保安越来越多，一个教官根本就不够用。
　　“叮，给宿主提一个醒，每次所有保安都前往一个世界，每人占据十分之一积分，几乎每一次系统都赚不到什么积分。所以，宿主最好限制一下执行任务的保安数量！”系统突然提示道。
　　古风哑然失笑，的确是如此啊，每一个任务贡献的积分不同，可是去执行任务的保安数量太多，自己拿了三成，剩下的保安每人一成，有时候任务获取的积分估计都不够发的，呵呵。
　　系统，这是你自己当初制定的规则，含着泪也得继续下去啊。
　　“这个容易，以后就让教官确定进入的人选。至于那十分之一的积分，由进入的保安进行平分！”古风笑着说道，“让他们全部进来！”
　　众保安都走了进来，古风看着张三丰笑道，“张三丰，从今天开始，你就不是我公司里的打.手了。”
　　众人一惊，张三丰顿时骇然，急忙说道，“总裁，我是不是做错什么事情了？”
　　“没有。别担心。”古风摆了摆手，“我是准备提升你的。保安公司里暂时还缺一个教官，你已经突破到大宗师境界，担任一级保安的教官吧！”
　　张三丰松了一口气，还好不是把我给开除了。
　　听到脑海里传来的教官福利，张三丰顿时大喜，做为教官，他可以每月领取十斤的白虎肉和白虎血，而且以后任务安排由他来指定，他的权力大了许多，而且，做为教官，每月都可以领取一百积分。
　　“这是教官卡！”古风取出一张卡，屈指一弹，将张三丰的保安卡给换了出来。
　　“好了，基本情况就是这些了。”古风开口道，“明天开始，正常上班！”
　　郭靖上前一步，躬了躬身，“总裁，我需要镇守襄阳，每天都来上班，这个……”
　　古风一愣，郭靖，你就是心太软，心太软，把所有问题，都自己扛……
　　呸，唱个毛！
　　古风直接询问，“系统，有解决的办法吗？”
　　“可让郭靖直接在任务塔发布安保任务，由安保公司为他解决蒙古人入侵的问题。”系统回应道。
　　额，还有这种骚操作？
　　不过，想想也是，谁规定自家的保安就不能发布安保任务了。
　　古风将系统的回复和郭靖说了一下。
　　郭靖顿时大喜。
　　“系统，任务完成后的奖励更换一下，直接换成积分，直接就是任务完成得到多少积分就可以了。”古风开口道。
　　“叮，宿主提议通过。”
　　所有保安都感觉到了任务奖励的变化。
　　“我这便去发布任务。”郭靖急忙对着古风说道。
　　古风点了点头，只是，郭靖，你所有武功都是上缴了，你还有什么武功能上缴的呢？
　　“新的安保任务生成。郭靖要找人刺杀蒙古皇帝，打退蒙古兵的入侵。请宿主安排打.手前往。”系统回应道。
　　“张三丰，你安排一下，看看要谁和你一起去！”古风看向了张三丰，“这可是你第一次带队，别让我失望啊。”
　　张三丰深吸了一口气，点了点头，说道，“总裁放心，我一定办的漂漂亮亮的。”
　　“出去吧，该修炼的去修炼去！”古风摆了摆手，“没什么重要的事情，别来打扰我。”
　　众人都退了出去。
　　“我这总裁好累啊。”看到众人出去，古风轻轻晃了晃头，北京瘫的坐在椅子上，“对了，系统，暂时停止招收保安吧，让我先缓一缓，你的任务一个接着一个，太累了。”
　　“我睡觉了哈！”古风站了起来，面前出现一张大床，他躺了下去，“给我把任务信息暂时先屏蔽掉，等我睡醒再说。”
　　“这一次，关于郭靖的任务，老道我先来说两句。”张三丰看着面前的保安，说道，“无忌孩儿和芷若没有参与过任务，这一次，老道会让他们去开开眼界。另外，这一次是去刺杀皇帝，打退蒙古兵的入侵，这需要高手！”
　　扫地僧上前一步，说道，“我去！”
　　“你不归我管！”张三丰摇了摇头，“而且，现在任务获得的积分已经变更了，你去了还得和我们平分积分。你自己去询问总裁吧。”
　　扫地僧苦笑一声，刚才总裁都说过了，没什么重要的事情别去打扰他，我要是去问他，他不会把我给灰灰了去吧。
　　“另外一人呢，选择萧峰吧。”张三丰开口道，“至于一灯大师你们，你们不用执行任务，也肯定会去帮郭靖的，是吧！而且，总裁说了，明天正式开始上班，执行基本制度。所以，现在你们还是可以随时返回你们的世界的。”
　　这算是道德绑架吗？
　　一灯大师、黄药师、老杨过对视一眼，同时哭笑不得，这张三丰，你这明显就是道德绑架了好不好。
　　“教官！”岳不群可怜兮兮的说道，“现在公司制度变更，你我之间的当初的协议……”
　　“攻打日月神教的时候喊我！”张三丰点了点头，“你现在也踏入先天了，虽然是最弱的先天，但是横扫你们那里的那些门派，也是足够了。也就日月神教的东方不败还能强一点，等你攻打日月神教的时候，再叫我吧。唉，可惜了老道的那一百多积分了。”
　　岳不群点了点头，他此时已经踏入先天，横扫那些门派的确是足够了。

第二十四章 卧槽，张三丰飞了，飞了，了……
　　“杀啊！”
　　神雕世界中，张三丰一马当先，手持一杆长枪，直接冲杀在无穷无尽的蒙古兵之中。
　　“无忌，芷若，你们两人跟随郭靖大侠一起，小心自身，看老道我凿穿这蒙古兵的战场！”张三丰抽空喊了一句，顿时化为一道残影。
　　霎时间，人影翻飞，拦在张三丰面前的士兵，直接被扫飞了出去。
　　城墙上，郭靖等人面面相觑。
　　张真人平时看着没什么，现在居然如此……狂暴！
　　“张无忌，你太师父平日里都这么的，嗯，霸气吗？”黄药师震惊的问道。
　　张无忌面露惊骇之色，咳嗽了一声，“太师父的身体，一直都很好。”
　　好吧，我实在是没话说了，只能说身体很好。
　　众人呆愣愣的看着这一场战斗，不，一场战争，一场一个人和数十万人的战争！
　　蒙古皇帝蒙哥起兵数十万进攻襄阳，多亏郭靖一直镇守襄阳，才没有让襄阳城破，这一次，蒙哥调集六十万大军集结，准备一举拿下襄阳城。
　　郭靖对自己保下襄阳没多大的把握，所以他发布的任务是刺杀蒙古皇帝，借此来打退蒙古人的入侵，为自己争取几年的时光。
　　可谁能想到，张三丰带领保安来了之后，直接安排张无忌和周芷若跟在自己身旁，安排萧峰随时注意蒙古皇帝蒙哥的位置，防止蒙哥逃脱。
　　之后，张三丰单人匹马的冲入了有着数十万蒙古士兵的军营之中！
　　数十万蒙古兵密密麻麻，仿佛是一片黑色的海洋，张三丰就如同一滴水进入大海一般，当时郭靖等人的眼珠子就差点掉出来。
　　张三丰这一滴水仿佛是熔岩一般，直接让海洋炸开了锅。
　　张三丰随手抓过一个士兵的长枪，横扫出去，迎面而来的十几个士兵，有的人飞了出去，有的砸到了后面的人群中！
　　长枪一横，直接将一匹马打的如同皮球一般飞了出去，落入人群之中！
　　“杀！”
　　张三丰手中长枪刺穿两匹马，而后猛然扬起，向着后方甩出去，如同两颗炮弹一般。
　　张三丰如同利箭一般，刺穿了蒙古士兵。
　　蒙哥傻愣愣的看这一幕，心中只剩下了骇然，眼珠子都快掉了出来，吼道，“给我杀了他！”
　　一开始他根本没当回事，后来士兵来报，有人单枪匹马冲击军营，他还大笑不已，可是现在……
　　这特么的还是人吗？
　　张三丰如同苍龙一般，所过之处，残肢纷飞，直接杀出了一条通道。
　　“张真人没问题吧，不会真气耗尽吧？”城墙上，黄蓉惊骇的看着这一幕，问道。
　　郭靖摇了摇头，“先天高手真气就能生生不息，而张真人已经是大宗师境界了。总裁说过，大宗师一人就可成军，张真人应该没问题的吧。”
　　这就是大宗师的威势吗？
　　众人心中充满了向往之色。
　　张三丰依然豪情万丈的冲击这蒙古军营，蒙哥疯狂的怒吼道，“给我杀了他！”
　　时光在流逝，一个小时，两个小时，三个小时……
　　张三丰在疯狂的冲击，他的身后完全是一片血河……
　　“杀的差不多了！”张三丰看向了蒙哥的方向，“今日老道这杀戒开的太大了，还是赶紧干掉蒙古皇帝吧。这样一来，蒙古人必然大乱，另外，他们知道有我在，自然不敢再入侵中原了！”
　　张三丰大吼一声，一掌将身前的士兵拍飞，形成了真空，而后他猛然跳了起来。
　　“张真人为何跳到空中？”襄阳城上，众人有些发愣。
　　在空中无法借力，还是会落到敌军中的啊，跳起来不浪费内力么？
　　然而，让人意想不到的事情发生了，只见张三丰脚步在虚空之中连连点了几下，而后在半空之中，向着蒙哥的方向飞去！
　　“会飞？”蒙哥呆滞了，这人果然不是人，他是魔鬼！
　　襄阳城墙上，众人都呆住了。
　　张三丰居然在飞？
　　卧槽，大宗师难道就会飞不成？
　　没听说过扫地僧会飞的啊，张真人这……
　　果真牛掰！
　　张三丰凌空飞渡，向着蒙哥冲去。
　　“保护我，撤退！”蒙哥怒吼起来，“放箭，将他射下来！”
　　无数的士兵开始射箭，张三丰一言不发，真气环绕在身旁，将所有箭矢尽数震开，坚定不移的向着蒙哥飞去。
　　“快跑！”蒙哥大吼，直接策马狂奔，但是，似乎马的速度比起张三丰的速度来，有些慢了啊。
　　张三丰伸手向着下方一抓，一杆长枪出现在他手里，他猛然甩了出去。
　　扑哧一声，长枪直接从蒙哥所骑骏马的菊花处贯穿了进去。
　　襄阳城上，众人的身躯一颤，不由自主的夹紧了双腿。
　　蒙哥直接从马上摔了下来，他虽然武功不强，但是也练过武功，在他即将摔到在地面的时候，右手一撑，直接跳了起来，疯狂的向后逃窜而去。
　　“张真人为何不直接一枪刺死蒙哥？”郭靖回过神来，问道。
　　一灯大师等人同时摇头，谁知道张三丰怎么想的，非常人行非常事，张真人的思想，吾等凡人，想不明白。
　　蒙哥窜出了大约两百米左右，张三丰已经追了上来，他对着蒙哥喊道，“喂，我都追上你了，你还跑什么？”
　　“护驾！”蒙哥怒吼起来，他的亲卫急忙赶上前来，将蒙哥护在了其中。
　　“给我杀了他！”蒙哥指着张三丰，而后再度向着侧方跑去。
　　那十几个亲卫纷纷出手，他们是蒙哥的死忠，自然不会考虑自己的生死。
　　张三丰幽幽的叹息了一声，而后一巴掌凌空拍了出去，将那十几个亲卫直接给拍飞了。
　　张三丰又追到了蒙哥的前头，他的从空中落了下来，淡淡的开口道，“蒙古皇帝是吧，你跑不了了，安心等死吧，正所谓人生自古谁无死，留取……额，你就不用留取丹心了。”
　　“不要杀我，饶我一命，你要什么，我都给你！”蒙哥急忙喊道。
　　张三丰轻轻的摇了摇头，并指成剑，一道剑气射出，直接贯穿了蒙哥的喉咙，蒙哥直接挂掉。
　　张三丰气沉丹田，猛然吼道，“蒙古大汗死了，死了，死了……”
　　霎时间，内力震动之下，他的声音如同龙吟，远远地传荡了出去，那些蒙古士兵早就被张三丰杀的士气全无，听到张三丰的长啸，同时转头看了一眼，而后一言不发，疯狂的向着后方跑去，溃不成军！
　　张三丰轻轻叹息一声，“老道今日的杀孽有些太重了啊，没办法，任务要紧。”
　　他的身体再度飞了起来，向着襄阳城飞去！
　　看着那溃不成军的蒙古士兵，再看着向襄阳城飞过来的张三丰，郭靖等人有些懵逼。
　　萧峰无语，张真人，你还说要我注意一下蒙哥的位置，防止蒙哥逃脱，结果，您老人家直接飞了，飞了，飞了……
　　那你叫我来到底是做什么的？
　　单纯过来给你喊666的？
　　额，666是什么鬼？
　　张三丰飞了过来，落到了城墙上，对着郭靖一拱手，“郭大侠，任务已经完成了。”
　　郭靖等人傻愣愣的点了点头，这就完了？本来还打算热血沸腾的冲杀一阵呢，结果，您老人家一人就搞定了，难怪总裁会让你当教官啊，你这实力，远远超过了我们了啊！
　　“对了，你怎么会飞的？”黄药师突然询问道。
　　张三丰轻轻的笑了笑，一脸的风轻云淡，“我自创的。图书馆有凌波微步，还有一苇渡江的轻功，我抽空看了看，而后我结合我武当的梯云纵，然后创出了这套武功，我称之为凌空步。”
　　“这轻功施展开来，可以让人在空中飞行。到了宗师境界就能施展了，不过却不能长时间滞空。大宗师境界就基本可以随便飞了！”

第二十五章 岳不群在行动中
　　听着张三丰的解释，众人头上冒出了黑线。
　　听听，人家这才叫一代宗师，图书馆看了轻功秘籍，根本就没练，反而自创了一套轻功，然后就会飞了，你看看人家，一脸的风轻云淡，这才是一代宗师！
　　这才是大佬啊！
　　大佬，求罩！
　　众人都是眼神灼灼的看着张三丰，到了宗师境界就能飞？
　　这功法一定要学会！
　　张三丰笑吟吟的说道，“我会将这套武功上缴，以后你们在图书馆也能看到的。”
　　一定要攒钱，不，攒积分，一定要学会这一套轻功。
　　不说别的，以后遇到打不过的人，直接天上一飞，你来打我呀！
　　而且，用来装逼的话，咳咳咳……
　　“好了，郭大侠，任务完成了，我们就先回去了。”张三丰拱手说道。
　　郭靖急忙开口，“张真人，暂且不忙回去，明日起才正式上班，不如先到郭某府上，休整一夜如何？”
　　张三丰摇了摇头，“不了，我还得回去我的世界，带无忌去看看翠山夫妇。另外，我得去汝阳王府，去拿黑玉断续膏，还得抢，咳咳，去找武功秘籍什么的。”
　　真特么的勤奋。
　　众人脑中都冒出了这样一个想法，张三丰太拼命了吧，你是打算彻底和我们拉开差距是吧，你都这么牛掰了，居然还想要去抢劫换积分？
　　安保公司里，古风睡觉睡得正爽，陡然间，系统提示音在脑海之中响起。
　　“叮，张三丰上缴凌空步秘籍，积分1000点，宿主获得两百点！”
　　古风睡眼朦胧的睁开眼，吼道，“我说过了，任务信息屏蔽掉啊！”
　　“叮，宿主睡觉睡迷糊了吗？这不是任务信息，任务信息的300积分，已经发放，但是没有提示宿主。”
　　古风这一下彻底苏醒，睡不着了，张三丰，你特么叫你带队去做任务，你是不是又去抢劫了。
　　咦，不对，只有一本功法，居然价值1000积分？
　　古风开始查询起来凌空步，看到信息之后，顿时一惊，卧槽，张三丰果然天纵奇才啊，不愧是有大帝之姿的男人。
　　基本一百积分的轻功，愣是被他创出了价值1000积分的凌空步？
　　能飞啊，这一点我都做不到啊。
　　“系统，马上给我强化凌空步。”古风兴奋的开口道，“我也要飞行啊。”
　　“叮，扣除积分一千五百点，凌空步强化到大成。”
　　古风大喜，感受着脑海中的凌空步的经验，脚步在地上轻轻一踏，已经漂浮了起来。
　　“飞行啊，我真的会飞行了。”古风嘎嘎的笑了起来，“系统，我就不计较你打扰我睡觉的事情了。”
　　“已经睡不着了，不如取出浪一浪。顺便去考核个教官。”古风沉吟了一会儿，“系统，能送我去二阶的世界玩一玩吗？”
　　“叮，可以。只要宿主愿意付出一百积分。”系统回应道。
　　“我现在的积分还有13072点，要扣就扣除吧。”古风哈哈笑了笑。
　　“叮，岳不群上缴五岳剑法，共计积分213点，宿主获得42点积分。”系统突然提示到。
　　古风顿了顿，说道，“系统，列出我能进入的二阶世界。我得去选择一个教官，顺便招收一些二阶保安。”
　　“列表如下，请宿主选择进入世界。”系统列出了一堆世界。
　　“大唐双龙……系统你直接告诉我，黄易大大的武学世界都是二阶世界就行了呗。”古风看着一连串的列表，细细思索了一会儿，“这应该算是低级的二阶世界吧，破碎虚空对应的应该就是筑基境界吧。”
　　“该去哪个世界浪一浪呢？”古风沉吟了一会儿，“算了，系统，我还是先重新刷一遍小说吧，时间太久，已经将剧情忘记的差不多了。”
　　“好吧，宿主说了算。”系统似乎有些无奈。
　　与此同时，笑傲世界之中。
　　岳不群快马加鞭，终于赶到了福建，他本来是打算带着张三丰一起去抢劫，咳咳，去行侠仗义，谁知道结果到头来，总裁突然制定了每日上班的制度，这样一来，只剩下晚上能够行动了，而且张三丰也成为了教官，不再是保安了。
　　“不论如何，都得给张真人一些补偿，到时候攻打日月神教之后，日月神教的积分，我就不要了，全部让给张真人好了~！”岳不群心里思索着，快速的赶到了福威镖局。
　　砰！砰！砰！
　　岳不群敲了敲福威镖局的大门。
　　福威镖局名声在外，可是实际上实力太弱，林震南还以为自己在江湖上是一流高手呢。
　　大门打开，一个老仆人躬身问道，“此地乃是福威镖局，不知道阁下前来，有何事？”
　　“我是华山派掌门岳不群，还请老人家通知一下林镖头。”岳不群彬彬有礼的说道。
　　那老人家一愣，虽然他没有在江湖上走动，但是华山派君子剑岳不群的名声，他还是听过的。
　　“原来岳掌门。”老仆人躬身道，“还请岳掌门暂去大厅休息，我这便去喊镖头过来。”
　　岳不群点了点头，跟随老仆进入了大厅，老仆奉上香茗，而后便去喊林震南去。
　　过了一会儿，一个四十岁的汉子，一个三十五六的美少妇，还有一个十七八岁的少年一起赶了过来。
　　“这位便是华山派岳掌门吧！”那汉子看到岳不群，急忙拱手说道，“林某见过岳掌门！”
　　“总镖头无需多礼！”岳不群轻轻的笑了笑，“岳某此次前来，便是为了……”
　　忽听得厅外人声喧哗，跟着几个人脚步急促，奔了进来。
　　林震南眉头一皱，说道：“没点规矩！”
　　只见奔进来的是三个趟子手，为首一人气急败坏的道：“总……总镖头，白……白二死了。”
　　林震南吃了一惊，问道：“是谁杀的？”
　　岳不群一愣，难道青城剑派打算动手了？
　　看了看天，此时太阳刚刚落下，天色倒是也不算太黑，余沧海似乎动手有点早了吧。
　　“一起去看看吧！”岳不群站了起来，一身正气，开口道，“既然出了命案，岳某自然不能坐视不理，去看看吧。”
　　“多谢岳掌门了！”林震南拱手道。
　　几人到了菜园中，只见七八名镖师和趟子手围成一团。众人见到总镖头来到，都让了开来。林震南看白二的尸身，见他衣裳已被人解开，身上并无血迹。
　　岳不群上前一步，摸了摸那人的心脏，内力探出，已经了然，此人心脏已经成了八块，他开口道，“林总镖头，他中了摧心掌！”
　　“什么？”林震南顿时大惊失色，“是青城派的摧心掌？”
　　“你将所有人全部召集起来吧。”岳不群淡然开口道，“岳某在此，却也容不得青城派滥杀无辜！”
　　“多谢岳掌门！”林震南不以为然的说道。
　　在他看来，他武功乃是一流，就算余沧海亲来，他也不惧。
　　林震南将所有人召集起来后，便进入大厅之中。
　　“岳掌门，这青城派欺人太甚。”林震南冷喝道，“单打独斗，我倒是不惧，只是，我林家家大业大，倒不是青城派的对手了。”
　　屁，就你那三脚猫的功夫？岳不群心里不屑的冷笑，不过却也没有当面说出来。
　　“此事要从你儿子身上说起！”岳不群看了一眼林平之，开口道，“林公子，说说吧，你杀了谁！”
　　林平之脸色一变，对着林震南跪了下去，将他误杀别人的事情一五一十的说了出来。
　　“林总镖头，你以为将所有人聚集在一起，就能对抗的了我们吗？”突然间，一道声音传来。
　　林震南和岳不群同时出去，大厅外，有一二十三四岁的男子，一身青衫，腰间悬剑，脸上满是不屑的神情，身旁还有三人，都是二十多岁的年纪。

第二十六章 君子剑真不愧君子之名啊！
　　“你是谁？”林震南冷然问道，“人是你杀的？”
　　“我是于人豪。”那男子轻轻一笑，“我们是青城四秀！”
　　“在下对松风观余观主好生敬重，每年派遣镖头前赴青城，向来不敢缺了礼数，今年余观主还遣派了四位弟子要到福州来。却不知甚么地方得罪了阁下？”林震南开口问道。
　　“呵呵。”方人智在于人豪之前开口道，“问问你们少镖头吧，连我师傅的爱子都杀了，还说没得罪？”
　　林震南倒吸一口凉气，刚才林平之刚刚说完，他们根本不知道林平之杀的人是谁，此时一听，顿时大惊失色，只怕青城派和福威镖局之间的仇恨，无法化解了！
　　林震南沉吟着说道，“久仰余观主武术通神，家教谨严，江湖上无不敬佩。但犬子误杀之人，却是在酒肆之中调戏良家少女的无赖，似这等人，岂能是余观主的公子？”
　　“哈哈！”方人智冷笑道，“我余师弟见你儿子调戏良家少女，路见不平，将他打倒，饶了他性命，可是他不但不感恩图报，为甚么反而命那些狗镖头向我余师弟群起而攻？”
　　“你们颠倒黑白！”林平之怒吼起来。
　　林震南此时已经明白，青城派和福威镖局自然不能共存了，想通这一点，他率先出手，剑尖一点，长剑横挥过去。
　　“说不过，就要打人了？”那方人智大笑一声。
　　于人豪提剑迎上，当的一响，两人手臂都是一震，于人豪长剑圈转，倏地刺出，银星点点，剑尖连刺七个方位。林震南还招也是极快，奋力抢攻。两人忽进忽退，二十余招间竟难分上下。
　　于人豪一声长笑，连出数招，尽数抢了先机。
　　于人豪笑道：“我的辟邪剑法怎么样？”
　　林震南道：“你……你……你怎么会辟邪剑法？”
　　不过几招后，林震南右膝中剑，膝盖酸软，右腿跪倒。他立即跃起，于人豪长剑上挑，已指住他胸口。
　　一颗小石子突然射出，打在长剑之上，于人豪手臂一麻，拿捏不住，长剑脱手，直接飞到了天井中去。
　　“谁？”侯人英、洪人雄、于人豪、罗人杰四人同时喝问道。
　　岳不群张开手，手上有几颗细小的石子，轻轻的弹出，他虽然没有练过什么弹指神通之类的功夫，但是此时他已经是先天高手，随手射出的石子，又岂是这几个连后天都不是的小子能够抵挡的？
　　那青城四兽直接被岳不群的石子撞在穴位上，动也不动！
　　林震南等人骇然的看着岳不群，这才是五岳剑派掌门的实力吗？
　　岳掌门都如此可怕，那左冷禅呢？
　　林震南心下骇然，亏自己还自认为是一流高手，却连一个青城派的弟子都斗不过，当真是坐井观天了。
　　“青城四秀，我看是青城四兽！”想起当时在古风那里看到的未来，岳不群淡淡的开口道，“你们颠倒黑白，不问是非，简直是该杀。”
　　“你是何人，居然敢辱骂我们！”于人豪怒吼道。
　　“林平之杀人的时候，我看的一清二楚。”岳不群淡然开口，这话可没作假，毕竟在总裁那里看的可是一清二楚，“你师弟调戏民女，该杀！”
　　岳不群并指成剑，直接将侯人英三人杀死，只剩下了一个于人豪。
　　“你敢杀我是师兄弟！”于人豪胆战心惊的看着岳不群，心里涌出一股恐惧之感。
　　“我是岳不群！”岳不群不知道从哪里摸出一把折扇，轻轻打开，扇了两下，“你应该知道。岳某人生平最恨的是什么，你应该有所耳闻！”
　　君子剑岳不群？
　　于人豪大惊失色，江湖上，岳不群喜好行侠仗义，但凡有不平事，岳不群都喜欢横插一脚，武林群雄称他为君子剑……
　　今日这些事，余师弟调戏民女被杀，自己等人又来福威镖局杀人，当真是犯了君子剑的忌讳啊。
　　看君子剑毫不留情的杀死自己三位师兄弟，这分明是说明，岳不群打算将这件事管到底了啊！
　　“多谢岳掌门！”看到岳不群毫不留情的杀死了方人智几人，林震南对着岳不群躬身拜谢。
　　“将于人豪给我绑了，林震南，你差人带我去一趟你的祖屋，那里有余沧海想要的东西。”岳不群摇着折扇，开口说道。
　　林震南点头，倒是也不怀疑岳不群，便命人将于人豪绑了，让林平之带着岳不群前往林家祖屋。
　　到了祖屋之后，岳不群和林平之到了佛堂之中，堂中挂着一幅达摩画像，但见图中达摩左手放在背后，似是捏着一个剑决，右手食指指向屋顶。
　　“林平之，这便是你家传辟邪剑法的奥秘了！”岳不群对准达摩食指所指之处，拍出一掌。
　　蓬的一声，泥沙灰尘簌簌而落，一团红色的物事从屋顶洞中飘了下来，却是一件和尚所穿的袈裟。
　　岳不群伸手捡起，心中默念，“上缴辟邪剑谱！”
　　安保公司中，古风再度收到了16点的积分提示。
　　“这货又得到了辟邪剑谱？应该不会练了吧。”古风正在翻开大唐双龙传的小说，笑了一声，没有再理会。
　　此时的林平之得知这是辟邪剑谱，顿时脸上失色，岳掌门不会抢夺剑谱，杀人灭口吧。
　　岳不群将袈裟收到积分提示，将袈裟递给了林平之，在林平之手上翻了开来，说道，“这辟邪剑谱害人不浅。你看这里……欲练此功，必先自宫！你可回去和你父亲商议一下，这袈裟如何处理。”
　　林平之看到岳不群和颜悦色，放下心来，心里感叹着岳不群真不愧是君子剑之名啊，只是听到岳不群后面的话，顿时脸色大变。
　　自宫？
　　卧槽，那我先祖林远图……
　　我们根本就不是他的后人？
　　原来岳掌门早就对辟邪剑谱有所了解了啊。
　　“当年你福威镖局林远图和我华山派有旧。这辟邪剑谱是从葵花宝典衍生出去的，同出一源，都得自宫啊。”岳不群苦笑了一声，“这葵花宝典害我华山气宗剑宗两分，又害的你福威镖局引来青城派，当真是害人不浅。”
　　“走吧，回去吧！”岳不群既然已经得到积分，自然也不在这里停留。
　　回到福威镖局后，岳不群辞别林震南，提着于人豪，离开了福威镖局。
　　“君子剑真不愧是君子之名啊。”看着岳不群施施然潇洒的离去，林震南感慨了一声，“这辟邪剑谱可谓是天下一等一的武学，可是岳掌门居然如此不屑一顾，当真是君子啊！”
　　林平之哭笑不得，将袈裟展开，指着上面的八个大字对林震南说道，“父亲，你看，这八个字！”
　　卧槽！
　　林震南顿时懵逼，我们不是林家后人？
　　难怪岳掌门不屑一顾，擦，换了谁都不敢去修炼好吧。
　　“父亲。”看到林震南的脸色，林平之笑了笑，“君子剑的确是君子。当时岳掌门不过随口一提，我林家这辟邪剑谱倒是与华山派有很大的关系。岳掌门对辟邪剑谱知之甚祥。倒不是因为这八个字才对辟邪剑谱不屑一顾。”
　　“当时岳掌门根本没有翻看，就直接将袈裟递给了我。”林平之眼中露出一抹神往，“而且，岳掌门毫不犹豫的杀了方人智等人，看得出来，他是真的嫉恶如仇，哪怕对手是青城派的弟子，
　　也毫不手软。而且，岳掌门的武功……父亲，我要去华山拜师学艺！”
　　林震南听着林平之的话，微微一顿，笑道，“孩子，你长大了，只是此去华山路途遥远，不知你可能受得了一路疲累？”
　　“我要做岳掌门这样的人！”林平之坚定的说道，“所以，华山我一定要去！”
　　“好，那我就安排一下，明日，你便去华山拜师。”林震南此时见识到岳不群的武功，方才明白自己乃是井底之蛙，而且，自己的儿子拜师华山，福威镖局以后，岂不是也有靠山了？

第二十七章 新保安，大美女东方不败！
　　此时的岳不群，已经让于人豪指路，来到了一处客栈之中。
　　“余沧海就在里面？”岳不群询问道。
　　于人豪点了点头，“没错，岳掌门，你虽然武功高强，但是我师父却也未必弱了你丝毫。”
　　岳不群轻轻摇头，你们一群凡人，如何能知道我现在的强大？
　　岳不群探出手，握住了于人豪的手腕，催动北冥神功，本着蚊子再小，腿也是肉的想法，直接将于人豪的内力吸了过来！
　　“你这是，吸星……”于人豪脸色大变，正要说什么，却被岳不群直接拍晕。
　　吸干了于人豪的内力，岳不群一巴掌拍死了于人豪，而后进入了客栈之中，直接长啸一声，“余沧海，滚出来。”
　　“我当是谁，原来岳掌门！”
　　余沧海出来了，看到岳不群手上的于人豪，顿时脸色一变，怒吼出声，“岳不群，你将我弟子这怎么……”
　　话还没有说完，岳不群已经冲上前去，一把制住了余沧海，点住余沧海的穴位，而后青城派二十多个弟子一个都没有跑掉，尽数被岳不群点住了穴位。
　　岳不群搬来一张椅子，看着余沧海，笑眯眯的说道，“余观主，做个交易吧，将你身上所有的武功秘籍全部交出来，我饶你一命如何？”
　　余沧海震惊无比，他想不到岳不群武功居然如此厉害，自己连一招都没有接下？
　　听到岳不群的话，余沧海冷笑了一声，“岳不群，你也是个伪君子。想要我的武功秘籍，你在做梦！”
　　“哦，余观主真的很有气节。”岳不群手持折扇挥舞了一下，伸手抓过一个弟子，催动了北冥神功，那弟子身上的内力尽数流逝进入了岳不群体内。
　　“我的内力，怎么会不断流逝？”那弟子惊呼起来。
　　“吸星大法？”余沧海震惊的看着岳不群。
　　岳不群吸纳完内力后，随手将那个弟子扔了出去，侧头看着余沧海，笑眯眯道，“怎么样，余观主，武功是交出来还是不交出来？”
　　“岳不群，你身为华山派的掌门，居然暗中修炼吸星大法，你……”余沧海怒吼。
　　话未说完，岳不群又是抓来一个弟子，吸取了那弟子的内力。
　　余沧海闭上了嘴，岳不群没有说话，只是打量着他。
　　“我愿意交出我青城派所有武功秘籍，你饶我一命！”被岳不群的狠辣给吓住了，余沧海开口说道。
　　岳不群笑了起来，只见到余沧海身上冒出了七八道光点，进入了岳不群体内。
　　卧槽？这是什么？
　　我身上怎么会冒出这些光点？
　　眼前这个岳不群究竟是个什么东西？
　　他绝对不是人，那些光点进入他体内了，难道这是一个恶魔，吸取了我的灵魂？
　　余沧海神色骇然的看着岳不群，岳不群上前一步，握住了余沧海的肩膀，淡然开口道，“尔等凡人，又如何知道公司的伟大呢？”
　　“你说过不杀我的！”余沧海急忙喊道。
　　“是啊，但是没说不吸取你的内功啊。”岳不群继续吸取了余沧海的内功，说道，“我说话算话，告辞了。有机会的话，刘正风师兄的金盆洗手大会，一起去看看？”
　　推开余沧海的身体，岳不群便转身离开了。
　　诸天安保公司之中，古风蹙了蹙眉，他收到了15点的积分。
　　“岳不群是真的开始抢劫了啊！”古风笑了起来，“好了，系统，这大唐双龙我刷完了，明天准备一下，我让扫地僧和我一起去一趟大唐双龙的世界。明天正式开始上班！给我将所有提示暂时关闭，我要好好休息了！”
　　“叮，收到。”
　　古风美美的睡了过去。
　　而此时的众保安呢。
　　岳不群快马加鞭，准备返回华山，打算召开华山论剑。
　　郭靖等人因为蒙古兵已经被打退，放下心来，在郭府宴请群雄。
　　扫地僧依然在藏经阁内打扫，有些无奈。
　　张无忌和周芷若则跟着张三丰前往张三丰的世界，去见一见张无忌的父母等人。
　　萧峰和萧远山则随便找了一家客栈休息，打算去燕子坞。
　　第二日古风醒来，看到众保安已经来打卡上班，进行武功修行，不由得感慨，这才算是一个公司应该有的景象。
　　只是，发展公司，任重而道远啊。
　　“总裁好！”看到古风出来，众人都轻轻的躬了躬身。
　　“系统，在保安卡内设置时间，每天必须规定的时间到公司来，每天上班八小时。”古风对着系统说道，“这样才像个公司。”
　　古风笑了下，对着扫地僧说道，“扫地僧，你过来一下，跟我去一趟别的世界。”
　　扫地僧大喜，急忙走上前来，他是唯一一个二级保安，自然显得有些格格不入，听到古风喊他，自然是大喜。
　　“去别的世界吗？”张三丰开口道，“总裁，我们能不能跟着一起？”
　　麻痹的，张三丰，每次都是你先开口，你好好的宗师不当，怎么总当刺头，我要是让你们去，早就喊你们了。
　　“你们好好修行。”古风淡然开口，“有任务的话，我会喊你们。”
　　“是！”众人点头。
　　“系统，放开任务接取和招收新保安吧，不然我看他们也能闷出个鸟来。”古风开口道。
　　“叮，新的安保任务已经发放，天下第一世界，朱厚照发布任务，拯救太后。任务奖励，2000积分。”任务塔上出现了安保任务。
　　古风突然停下脚步，貌似去天下第一的世界里，也能得到不少的武功秘籍啊。
　　不败顽童古三通的武功，铁胆神侯朱无视……
　　“有任务了！”张三丰开口说道，“去一个叫什么天下第一的世界里。”
　　“系统，最晚可以多久进入天下第一世界？”古风已经动心了，开口询问道。
　　“叮，因为时间不等相流动，最晚可以在六个小时后进入天下第一世界。”
　　“那我进入大唐双龙世界之后，能停留多长时间，而不耽误朱厚照的任务？”古风再度问道。
　　“安保公司的时间线以宿主的时间为主。所以，宿主也只能进入六个小时。”
　　“那好，暂时放弃大唐双龙传，先去天下第一世界中。”古风直接跟系统说道。
　　“叮，新保安进入公司中，已经被公司折服，奖励宿主一百积分。”
　　“新保安名字，东方不败，修为：先天初期。时间线在灵鹫寺内观看佛经，请宿主尽快安排其保安身份。”系统突然提示到。
　　古风一呆，卧槽，又来新保安？
　　额，居然还是东方不败这个人妖？卧槽，该不会把岳不群世界的东方不败招来了吧，岳不群和张三丰还合计着去抢劫日月神教呢。
　　咦，东方不败在灵鹫寺观看过佛经吗？貌似笑傲江湖里没有这一茬吧，而且，灵鹫寺是什么鬼，根本没听说过。
　　不对，好像有这么一个版本……
　　于妈版的笑傲江湖……卧槽，系统，你出来，这样一个牛逼到极致版本的笑傲江湖你都给我弄出来了？
　　少林寺改名叫灵鹫寺也就罢了，任盈盈还是一个心机婊，MMP的。
　　多少人呼喊着让令狐冲和东方不败在一起啊！
　　东方不败可不是一个人妖，而是一个大美女啊！
　　而且，里面还有独孤求败啊……
　　“扫地僧，暂缓前往大唐世界的任务，来新保安了，张三丰，关于天下第一世界的任务也暂缓。”古风开口吩咐道，“先见过新保安再说！”
　　这个时候，公司门前走进来一个女子，女子身材婀娜，两弯烟眉，一双含情目，容色绝美，欣长苗条，身着浅绿色的罗衣长褂，清逸脱俗，犹如不食烟火，天界下凡的美丽仙女。
　　“好美！”
　　众位保安心里都浮现了这样一个想法。

第二十八章 岳不群：心机婊任盈盈，渣男令狐冲，该打！
　　“东方不败，见过各位！”那女子轻轻拱手。
　　众人赶忙还礼，岳不群一脸懵逼，卧槽，东方不败？
　　不对啊，东方不败曾经可是一个响当当的汉子，是日月神教的教主，而且，我在总裁给我的未来里看到过的啊，那东方不败，完全就是一个人不人鬼不鬼的人妖啊，怎么可能会是这样一个娇滴滴的……美女？
　　难道，这葵花宝典还有整容的效果？
　　“你是东方不败？”岳不群拱了拱手，问道，“我是华山岳不群！”
　　东方不败双眉一沉，冷喝道，“我对你行礼，你却敢调戏于我，我见过岳不群，你根本就不是……”
　　“停！”古风淡然开口，“他不是你认识的那个岳不群，也没有将令狐冲逐出师门，只是，东方白，你的令狐冲，快被人抢走了！”
　　“什么？”东方不败猛然抬头，看向了古风，喝道，“你又是何人，为何如此说！”
　　“大胆！”岳不群怒吼出声，“这位是总裁，你居然敢这么对总裁说话？”
　　其余保安也都撸起了袖子，看样子，只要古风一声令下，他们就直接冲上去，管她是不是美女，先打一顿再说。
　　“总裁？”东方不败，嗯，东方白脸色一怔，急忙躬身，“见过总裁。”
　　古风点了点头，打量着东方白，啧啧，记得这版笑傲江湖，特效是真牛逼，几乎都变成玄幻了，可最后实力还是不咋滴，东方白也才先天初期。
　　“总裁，这是什么情况？”岳不群有些懵逼，对着古风问道，“虽然是不同的世界，但是我们之前经历过的，至少人物还是一样的啊。”
　　古风轻轻摇头，“诸天万界存在太多的世界，你们现在根本无法明白，比如说老杨过和小杨过的世界，那就存在太多，有古天乐版，李铭顺版，任贤齐版等等，所以，存在太多的相同世界不同人物。”
　　“老杨过和小杨过，应该都是金大大的作品中的存在，张三丰的倚天世界和张无忌的世界，应该也是如此。只不过可能是连载版和新修版的区别……”
　　古风其实也有些懵逼。
　　不过，谁让他是总裁呢，必须表现出一副非常淡然的表情。
　　“那我打算去攻日月神教，抢夺武功秘籍，这一次泡汤了？”岳不群虽然还是不太明白，但是却也知道一点，就是日月神教是相同的。
　　现在东方不败来了，直接上缴武功秘籍，那他还去日月神教抢个屁啊，就算攻下了日月神教，可是一切都被东方不败上缴了，那岂非是竹篮打水？
　　岳不群有些无奈，我老岳的命运难道就这么坎坷不成？
　　古风一呆，好像的确是如此啊，但是关我什么事捏，反正都有人上缴功法来换取积分。
　　“总裁!”东方白恭敬的躬了躬身，“请总裁告知，你所言令狐冲被人抢走了是什么情况？”
　　“说实话呢。”古风打量着东方白，“你是第一个被人感觉可怜的东方不败。在你之前的东方不败之中，只有青霞姐姐的东方不败受到了认可，但是，也不会觉得可怜。只有你，让人觉得可怜，觉得心疼。”
　　鬼知道于妈版笑傲世界的编剧脑洞怎么开的，东方不败是女人也就罢了，居然还和令狐冲谈起了恋爱，谈恋爱也就算了，后期居然那么虐东方白，看的无数网友心痛，恨不得任盈盈去死！
　　自从我遇见你那天开始，我的心，就像跌入了深深的湖水，推不开，躲不掉，心一直想往你身上靠，曾经有人告诉过我，感情是不能勉强的，而且也不能靠近，可我一见到你，我就变得不像我自己。
　　东方白啊，东方白！
　　“我帮你！”
　　古风心里涌出一股莫名的感觉，冷然开口道，“让任盈盈什么的统统去死吧！”
　　“系统，给我于版笑傲的任务，我知道你能做到！”古风直接对着系统说道。
　　“叮，宿主乃是总裁，请不要带入自己的情感。”
　　“少废话，我知道，你肯定有于版笑傲的任务，也能搜索到。”古风再度说道。
　　“叮，好吧，不过，先等天下第一世界的任务完成之后吧。”系统还是回应了古风。
　　古风顿时眉开眼笑，取出保安卡，递给了东方白，张口说道，“岳不群，老规矩，给东方白姑娘介绍一下安保公司。”
　　“我……”岳不群哭笑不得，总裁，你要是想让人介绍公司，咱专门招个人好不好，不要每次都要我顶上去啊。
　　“这位，东方不败，额，东方白姑娘。”岳不群总感觉非常奇怪，他和日月神教可是正邪不两立，可是现在呢？
　　东方不败变成了一个大美女，而且，似乎和我徒弟令狐冲有不清不楚的关系，呸，那不是我的徒弟，冲儿只能娶我女儿！
　　岳不群有些懵逼的开始给东方白解释起来安保公司的事情。
　　“叮，东方白上缴葵花宝典，日月神教全部武学，共计积分6328点，宿主获得1265点。”系统提示音响起。
　　东方白走到古风面前，恭敬的躬身道，“请总裁告知我的未来。”
　　古风顿了顿，苦笑一声，挥了挥手，“你和令狐冲，就是因为误会，再加上一个任盈盈在其中搞鬼，到后来……你转身离去，令狐冲却说出了他爱你的话，只是，你却没有亲耳听到，你们之间，就是因为误会太多。”
　　“你看看吧！”古风挥了挥手，于版笑傲开始播放起来。
　　众人都静静地看向了这一幕，因为还要去天下第一世界进行任务，所以，古风播放的速度也比较快，而且将与令狐冲、东方白和任盈盈无关的事情尽数抹了去。
　　看到了最后，东方白沉默不语。
　　岳不群猛然骂道，“好一个心机婊任盈盈，还有那该死的令狐冲，东方姑娘太可怜了，擦，总裁我请个假，一刻钟足够，能先将我送到华山吗？”
　　古风有些懵逼的看着岳不群，大哥，你闹什么幺蛾子？
　　众位保安也为东方白感到伤感，但是看到岳不群这个样子，倒是有些莫名其妙了。
　　“你去吧！”古风感觉有些莫名其妙，岳不群你到底要干什么？
　　岳不群的身影直接消失了，古风询问道，“系统，能让我看看岳不群打算去干什么吗？”
　　“叮，岳不群身旁的画面已经传送到宿主脑海之中。”
　　古风脑海出现了一片画面，他闭上眼睛，看着岳不群。
　　岳不群急匆匆的回到了华山，此时华山派已经收拾好了行囊，准备前往刘正风的金盆洗手大典。
　　刷的一声，岳不群陡然出现在宁中则等人面前。
　　“师兄，你不是已经赶往福威镖局了么？怎么这么快就回到华山了？”宁中则有些发呆，福州和华山相隔上千公里啊，师兄，你这速度太快了吧。
　　“先不和你说。”岳不群摆了摆手，直接忽略了宁中则和风清扬，看向了一旁的令狐冲，直接冲了上去。
　　噼里啪啦，岳不群直接劈头盖脸的对着令狐冲砸了下去。
　　？？？
　　古风头上一头黑线，岳不群，你特么的回到华山就为了打令狐冲一顿？
　　大哥，你这是为东方白出气？不是，东方白关你毛事啊，你是伪君子岳不群啊，你这算什么？
　　岳不群疯狂的揍着令狐冲，令狐冲不敢还手，只能在嚎叫，“师傅，我做错什么了。”
　　“娘，你快劝劝爹，大师哥这段时间没有闯祸啊！”岳灵珊急忙拉着宁中则的手臂说道。
　　宁中则和风清扬对视一眼，想了想，还是没有上前拉住岳不群。
　　毕竟，现在的岳不群已经不是过去的岳不群了，岳不群现在做什么，应该是有他的道理。
　　最后踢了三脚，打了两拳，岳不群心满意足的收了手，“真爽。”
　　卧槽！
　　听到岳不群说真爽两个字，宁中则和风清扬头上一串省略号飞过……

第二十九章 张三丰：我的！扫地僧：我的！
　　“风师叔，师妹，珊儿，好了，我去公司了！”岳不群神清气爽的晃了晃肩，笑眯眯的和三人打了个招呼。
　　你到底是来做什么的，就为了揍冲儿一顿？
　　风清扬掏出一本秘籍，递给了岳不群，“这是师叔我的独孤九剑，你拿去换取积分吧！”
　　岳不群伸手接过，点了点头，直接默念上缴功法，而后他取出了一本书册，“这是九阴真经，我从公司里换取的。我华山派弟子统统修炼九阴真经，我华山派必然崛起，只是如何修行，什么样的弟子能够修行，风师叔，你和师妹商议一下，我先去公司了！”
　　岳不群身影直接消失了。
　　“传说中的九阴真经？”风清扬毕竟是见多识广，看着手上那本薄薄的册子，眼神有些骇然。
　　古风此时倒是多得到了二十点的积分，他无语的睁开了眼睛，说道，“岳不群这就回来了。他去把自己徒弟揍了一顿。”
　　众人纷纷无语，这和东方白谈恋爱的令狐冲可不是你的弟子，你去揍你的弟子这算什么事？
　　“总裁，见笑了！”岳不群回来后，看到众人一脸古怪的看着自己，岳不群就明白，肯定是古风看到自己做什么了，这些保安也都知道了。
　　“之前我是当事人，现在呢，我站在局外，以一个局外人的角度看笑傲江湖，呵呵，正所谓当局者迷旁观者清嘛。那岳不群也是蔫坏的。”岳不群嘿嘿笑道。
　　麻痹的，话虽如此，但总有一种莫名的不和谐的感觉啊。
　　众人心里冒出了这样一句话。
　　“好了，扫地僧，咱们先不去大唐世界了，我先和张三丰他们去一趟天下第一世界。”古风摆了摆手，开始说正事，“里面有个朱无视，我倒是想要去考核一下。”
　　“总裁，我能跟着一起去吗？”扫地僧可怜兮兮的问道。
　　“可以，那朱无视也是大宗师境界，不过却和你们修炼成的不同，他是活生生的吸人内力成就的大宗师。”古风沉吟了一会儿，“至于他手下的天地玄黄四大密探，我倒是没一个喜欢的！”
　　“成是非是个混混，归海一刀容易入魔，断天涯一身倭寇武学，上官海棠是个女人，而且修为最多也就是先天后期，暂时就不招收了，这一次，就冲着朱无视去好了，到时候，一起去大唐世界浪一圈！”
　　古风将接下来的行程思索通透，开口道，“这一次，就扫地僧、张三丰和东方白一起去吧。东方白第一次去别的世界，带她去开开眼界。”
　　“是！”
　　其余保安倒是没有再说什么，毕竟总裁都决定了，自己等人还是接受的好。
　　“系统，天下第一世界走起。”古风对系统说道。
　　几人的身影同时消失。
　　天下第一世界。
　　这个世界此时正是深夜，几人身影出现在一个巨大的建筑的屋顶上。
　　“这里是哪里？”东方白询问道，毕竟她是第一次穿越世界。
　　“系统，地图上来。”古风开口道。
　　他脑海里出现了一张地图，古风一呆，卧槽，这里是国宾馆？
　　系统你真牛逼，直接将我送到这任务地点来了。
　　国宾馆，应该就是乌丸和出云公主下榻的地方吧，那个谁假扮了出云公主，好像是什么巨鲸帮帮主的义子，一个大男人假扮公主，啧啧。
　　“张三丰、扫地僧。”古风开口道。
　　“在！”两人同时立正。
　　“太后就在下面，直接打进去。”古风开口道，“既然能够碾压，何必搞什么阴谋诡计，直接打进去。”
　　张三丰和扫地僧同时点头，两人直接落了下去。
　　“什么人，敢闯出云国公主下榻之地。”看到两人出现，国宾馆里的人顿时惊呼一声。
　　张三丰和扫地僧对视一眼，同时出手，两人几乎化为了残影，将士兵尽数点在原地。
　　“我出云国虽然是小国，但是也不能让人欺负。”一个汉子出现，怒吼出声，正是那假扮乌丸之人。
　　“他们两人什么境界？”东方白看到扫地僧和张三丰的身手，骇然问道。
　　“都是大宗师境界。”古风笑了笑，“那个道士你应该知道，他是张三丰。”
　　“张真人？”东方白惊呼一声，“总裁果真是神通广大，不同年代的人，居然还能出现在同一时空。”
　　古风摆了摆手，示意继续看戏。
　　乌丸大喝一声，率先出手，一股灼热的气劲从身上迸发开来，正是火云刀。
　　张三丰和扫地僧同时出手，一人一掌，破开了乌丸的攻击，两人的手同时压在了乌丸的肩膀上，内力透体而入，将乌丸直接镇压在原地。
　　“我先抓到他的。”张三丰眼神灼灼，死死盯着扫地僧。
　　扫地僧不甘示弱，冷冷的说道，“胡说八道，是我先抓到他的，他该归我。”
　　“我的！”张三丰右手按住乌丸的左肩，左臂向着扫地僧攻去。
　　扫地僧同样左手抓着乌丸的右肩膀，右手探出，施展龙爪手，抓向张三丰的手臂，两人眼里都冒出火光，交手起来。
　　噼里啪啦，两人交手，内劲迸发，那乌丸还没想通为何两人会内讧，直接就被震晕了过去。
　　“他们怎么内讧了？”东方白有些迷惑，两人在搞什么？
　　古风无语的捂住脸，两位大哥，你们先看看这是什么地方好不好。
　　这分明是两人看上了乌丸身上的武功了。
　　拜托，人家东方白第一次到异世界来，你们两个人就给人看你们内讧？
　　“够了，平分！”古风无奈，抓着东方白的肩膀，落了下去，开口说道。
　　张三丰和扫地僧两人再度交换一招，同时收手，瞬间变脸，都笑眯眯的说道，“总裁说的算。”
　　“东方白，他们呢，是在抢夺这人身上的武功。”古风解释道，“毕竟武功是能换积分的。”
　　东方白沉吟了一会儿，点了点头，心中却浮现了一个念头。
　　等回去之后，得马上去各个门派抢夺秘笈，不能让岳不群抢先了。
　　古风带着东方白，跟在张三丰和扫地僧身后，两人出手，简直是摧枯拉朽，直接将所有人全部拍趴下了。
　　“不要杀我。”一个千娇百媚的美女怯生生的喊道，“我是出云国公主，不要杀我，我可以满足你们一切。”
　　“恶心。”古风撇嘴，“一个大男人，假扮女人，还想勾引男人，真是无所不用其极。张三丰，杀了他吧。”
　　张三丰点头，那假利秀公主正要说什么，却被张三丰一巴掌拍死了。
　　这个时候，乌丸醒了，张三丰和扫地僧笑眯眯的看着他，两人一人一边，抓住了乌丸的胳膊，催动北冥真气，吸纳乌丸的内力，张三丰开口道，“你愿意贡献你的武功秘籍吗？我们饶你一命如何？”
　　“北川纯一郎，你们的秘密已经被发现了。”古风淡然说道，“不要负隅顽抗了。”
　　乌丸感受着体内的真气不断的被吸走，惊呼一声，“吸功大法？”
　　他沉默了一会儿，说道，“好，我交出秘笈。”
　　霎时间，几个光点从他身上冒出，古风得到提示，获得了60点的积分。
　　古风随手一巴掌将乌丸拍死，笑眯眯的说道，“张三丰他们不杀你，但是我没说哈，所以，我们没说假话。”
　　张三丰、东方白、扫地僧对视一眼，果然，总裁内心也是一个阴险的家伙，而且，这一招用的越发的熟练了啊！
　　几人走入内堂，看到了一个大坛子，古风直接一脚将坛子踢碎，一个形容憔悴，发髻散乱的老妇人从坛子里跌落出来，正是那正德皇帝的太后张氏。

第三十章 看人家东方白，多阔气
　　“你们是谁？”看到古风等人，张太后开口询问道。
　　“张三丰，带上她。我们去皇宫。”古风开口说道，“直接飞过去吧。”
　　扫地僧一呆，“总裁，我不会飞。”
　　古风撇嘴，凌空步如此牛掰的武学，你居然还没学？
　　好吧，你是保安，你没我有钱，自然还没学会。
　　古风左手抓着东方白，右手抓着扫地僧，脚步轻轻一点，飞了起来，张三丰抓着张太后，也飞了起来。
　　“张太后，皇宫在哪儿？”古风问道。
　　张太后看到几人真的飞了起来，顿时大惊失色，本来她看到几人对她没有恭敬之色，还想呼喝两句，此时却不敢了。
　　她指了指方向，几人向着皇宫飞去。
　　“朱厚照，出来！”古风站在皇宫门口，开口喊道，以他筑基巅峰的修为，声音几乎笼罩了整个京城。
　　所有人都抬头看去，顿时面露骇然之色，居然有人在飞？
　　“张三丰，你应该在这个世界上也有很大的名声。”古风开口道，“表露你的身份，让朱厚照、曹正淳、朱无视全部过来。”
　　张三丰点了点头，气沉丹田，长啸道，“老道张三丰。正德皇帝，太后我给你带回来了。曹正淳、朱无视，你们两个随正德皇帝一起，来见见我们！”
　　张三丰！
　　陆地神仙？
　　皇宫之中的宫女太监以及侍卫尽数骇然无比，呆呆的看着天上那个一副仙人道骨的张三丰。
　　传言中，张三丰已经羽化成仙，居然是真的？
　　张三丰应该已经三百多岁了吧。
　　皇宫之中，朱厚照猛然惊醒，他脸型略长，从龙床上坐了起来，“何人呼唤朕？居然敢直呼朕的名字，简直是目无法纪。”
　　“张三丰？”随着张三丰的话语传来，朱厚照脸色大变，明朝之中各个皇帝曾多次寻找张三丰，所以对于张三丰的传说他自然也是一清二楚，三百多年了，张三丰居然真的还活着？
　　他真的成仙了？
　　“快，朕要去见一见张真人。”朱厚照急忙喊道，“快点更衣。”
　　对于神仙，他这个皇上自然也是向往的，毕竟长生乃是无数皇上的追求。
　　护龙山庄之中，一个英姿勃勃，威武不凡的中年人猛然睁开了眼睛，“好高深的武功，这功力尚在我之上。嗯？张三丰？”
　　此人正是铁胆神侯朱无视，他快速的穿上了衣服，脑海中关于张三丰的传说一闪而过，若真的是张三丰，他定然要去见一见。
　　东厂，一个白白胖胖，一脸福相，一头雪白长发的老太监也睁开了眼睛，目露骇然之色，“何人功力如此强大？嗯？张三丰张真人？”
　　他快速的穿上衣服，向着皇宫赶来。
　　朱厚照出了宫门，看到了漂浮在半空中的几人，顿时脸色大变，心中却涌出了无尽的惊喜。
　　原来，真的有神仙，果真是天佑我大明啊。
　　“见过张真人！”朱厚照轻轻地拱手。
　　他虽然是皇帝，可是面对神仙，依然不敢造次。
　　“这是你的太后。”张三丰开口道，“出云国的乌丸和利秀公主已经被杀，国宾馆之中的两人乃是倭寇假扮，已经被我除掉。你的太后，还给你。”
　　张三丰轻轻的一甩手，将张太后甩了出去，以太极拳的巧劲，将张太后稳稳地送到了朱厚照身旁。
　　“多谢张真人出手相救！”朱厚照开口说道。
　　古风将扫地僧和东方白递给张三丰，上前一步，说道，“正德皇帝，救了你的母后，我来问你，你可愿贡献你皇宫之中所有的武学典籍？”
　　“我愿意。”虽然不知道古风是谁，但是也是可以飞的，所以，朱厚照理所应当的将古风也当成了神仙，急忙开口。
　　“叮，任务完成。宿主获得600积分。张三丰、扫地僧、东方白三人每人获得66积分。”系统提示音响起。
　　那两点积分又被你贪了吧，你个氪金系统。古风嗤笑一声。
　　这个时候，朱厚照身后的皇宫之中飞出了几百道光点，没入到了古风的体内！
　　“叮，宿主上缴国库武学，共计积分33667点。”系统再度提升。
　　古风眉开眼笑，我收回氪金的话，系统还是很给力的。
　　朱厚照骇然的看着古风，那些光点是什么？
　　“见过张真人！”此时，朱无视和曹正淳也来到皇宫，看到天上的几个人，两人同时躬身。
　　“嗯，曹正淳，宗师中期。朱无视，大宗师初期。”古风打量了一下两人。
　　嗯，自己吃肉，保安们也得喝汤啊，所以，曹正淳就交给张三丰和扫地僧了。
　　“将曹正淳拿下。”古风对着扫地僧说道，“积分你和张三丰平分。”
　　“是！”扫地僧大喜，直接对着曹正淳扑了过去。
　　曹正淳脸色一变，自己犯什么错了，怎么就对自己出手了？
　　面对扫地僧，他丝毫不敢大意，练了六十年的天罡童子功，他自然不是一般的高手，虽然有些心惊张三丰，但是却也不敢任打不还手，他猛然一掌击出，真气汹涌而动，化为一只巨掌，拍向了扫地僧。
　　扫地僧身上迸发出一股真气，一股佛光在他背后升腾而起，他同样一掌击出，正是少林寺的般若掌。
　　两掌相对，勃然爆发，朱厚照和张太后直接被两人真气震得倒退。
　　朱无视上前一步，双手一张，一个金色的防护罩出现，将朱厚照和太后守护在其中。
　　曹正淳闷哼一声，倒飞出去，口喷鲜血。
　　扫地僧化为一道残影，追上了曹正淳的身子，双手食指接连在曹正淳身上点了十几下，将曹正淳身上穴位封闭。
　　“可惜了。”古风打量了东方白一眼，“你还不会北冥神功，否则曹正淳这一身内力被你吸收了，倒是挺不错的。只是现在看来，却是要浪费了。”
　　“这个问题好说。”东方白轻轻一笑，取出保安卡，“扣除三百积分，直接将北冥神功大成。”
　　MMP的，东方白，你好直接，好果断，直接将一身功力给重练？
　　话说，岳不群你们是多不舍得积分啊，三百积分都不愿意拿出来，额，好吧，岳不群，三百积分你好像才凑齐，你华山是有多穷啊……
　　还有，杨过你们，是多不舍得那三百积分啊，用不用那么抠门啊！古风有些无语的想到。
　　感受着体内汹涌而动的真气，东方白不由得有些骇然，这就是所谓的神仙手段啊，自己的内力就这样莫名其妙的更换了，自己却没有任何分毫不适。
　　“总裁说了，这曹正淳一身内功归我了。”东方白飘身而下，来到了扫地僧身前，一把抓住了扫地僧的手腕。
　　扫地僧点了点头，他已经是大宗师境界，这宗师境界的曹正淳，一身功力也无法让他更进一步，更何况古风发话了，他也不好说什么。
　　北冥神功大成就是先天巅峰，东方白吸纳曹正淳一身内力，必然可以成就宗师境界。
　　“吸纳我一身内功？”曹正淳神色震惊，怒吼道，“你会吸功大法？”
　　朱无视眼神眯起，看向了东方白，居然还有人会吸功大法？
　　“曹正淳将你所有武功交出来吧，这样我不杀你。”扫地僧淡淡的开口道，“你只需要口头答应即可，不需要你去默写什么的！”
　　古风撇了撇嘴，我不杀你的套路，似乎用烂了啊！
　　曹正淳神色冰冷，这个老和尚究竟是谁？既然要我的武功，为何又不用我去默写？
　　“好，我答应！”曹正淳开口，咱家倒是想要看看你们到底要搞什么鬼！
　　“叮，扫地僧上缴天罡童子功、金刚护体、万川归海等武功，共计积分6681点，宿主获得1336点。”曹正淳身上冒出十几个光点，进入到了扫地僧的体内。

第三十一章 看我伸手一指，日月轮转，昼夜更替
　　“这是什么情况？”看到那些光点，曹正淳懵逼了，呆滞的看着扫地僧。
　　朱无视也是第一次看到这种情况，突然感觉自己一直引以为傲的脑子，似乎不太够用了。
　　东方白二话不说，直接催动北冥神功，吸取了曹正淳的内力，直接在地上运功，将曹正淳的内力缓缓化为己用。
　　“吸功大法！”曹正淳吼道，“你说过不杀我！”
　　“吸了你的内力，自然不杀你！”曹正淳一身内力被吸取，扫地僧放开了曹正淳，看向了朱无视。
　　“朱无视！”古风淡然开口道，“想要救素心吗？”
　　朱无视神色一变，冷然看向了古风，问道，“阁下何人？为何知道本王与素心的关系。”
　　古风轻轻的笑了笑，“做个交易吧。只要你通过考核，我就将三颗天香豆蔻所在的地方告知于你。”
　　“你知道天香豆蔻在哪儿？”朱无视顿时激动无比，猛然问道。
　　张三丰轻轻一笑，“总裁乃是天地间唯一的真神，自然知道所谓的天香豆蔻在哪儿。”
　　|“我参与考核！”朱无视直接开口道，为了素心，他可以放弃一切，就算是放弃他的命，他也可以做到。
　　至于朱无视想做皇帝的目标，其实说到底，也是为了素心。
　　二十年前，朱无视请求纳素心为妻，可是皇上不同意，素心只是普通人家女子，丢了皇室的脸面。
　　也正是如此，朱无视才想做皇帝。
　　一方面也是因为现在的正德皇帝的确是太昏聩，一方面则是只有成为了皇帝，才不会有人反对他娶素心。
　　“系统，给朱无视发一张招聘启事！”古风开口。
　　朱无视突然睁大了眼睛，他看着眼前这一幅半透明的招聘启事，脸色骇然无比。
　　诸天安保公司？
　　连通诸天万界，跨越不同的世界甚至是时空？
　　这等禁忌的力量，便是仙神只怕也没有吧。
　　朱无视盯着古风，这个青年，便是总裁了吧，他到底是什么来历，居然如此强大？
　　至于签字与否，这还用怀疑吗？
　　这等机缘若是不能抓住，那自己岂非就成了一个傻子？
　　日后说不得能成仙作祖，那还要个屁的皇位，只要自己成仙作祖，又有谁敢来反对自己迎娶素心？
　　铁胆神侯朱无视刷刷的在虚空之中签上了字。
　　古风打量了一下，对朱厚照说道，“朱厚照，让下面的人散开，留出一片空地，否则误伤了就不好了。”
　　朱厚照沉吟了一下，点了点头，虽然他不知道古风是谁，但是会飞，而且张三丰对他那么恭敬，加上刚才皇宫之中飞出的光点，所以，他根本不会怀疑古风的话。
　　传令下去，让开了一片空地。
　　古风伸手一指，一只巨大的白虎从天而降，落了下来，昂首咆哮一声，震动苍穹。
　　“这是……”朱厚照脸色颤抖，骇然的看着白虎。
　　“朱无视，打败或者是打死这只白虎，那你就成为我公司里的打.手了。”古风淡淡的说道。
　　朱无视重重的点了点头，眼前这个人是他就醒素心的唯一希望，所以，无论如何，他都不能错过，必须要打败这一只白虎！
　　朱无视扑了下去，直接施展自己最强功法，攻向白虎。
　　大宗师的真气彻底爆发，他整个人如同战神一般，杀向白虎。
　　古风却蹙了蹙眉，朱无视体内真气有些驳杂，不如张三丰和扫地僧那般凝实，应该是因为他吸取内力太多的缘故，他的大宗师境界，完全是靠着内力一点点堆上去的，并不是自己修炼成的。
　　朱无视狂暴无比，全身内力爆发，轰击白虎，直接与白虎硬刚。
　　朱无视的掌力与白虎的虎爪撞在一起，劲力爆发，地面直接炸出一个巨大的深坑，朱无视借力倒退，伸手一抓，吸星大法运转开来，一只巨大的石狮子漂浮而来，仿佛化为了一只真正的狮子，扑向白虎。
　　白虎只有三招，扑、扫、咬！
　　白虎尾巴一扫，直接将石狮子拦下，此时朱无视已经冲上起来，一把捏住了白虎的爪子，双手猛然用力，生生的将白虎给举了起来，而后狠狠的摔在了地上。
　　此时，石狮子也扑了上来，狠狠的砸了下去！
　　“吼！”白虎疯狂的怒吼起来，站了起来，狠狠的将石狮子撞成了碎片，而后一巴掌拍向了朱无视！
　　“乾坤大挪移！”朱无视大吼一声，体内真气透体而出，他双臂展开，周围无数的花草树木尽数环绕在他身旁，带着他身上的真气，狠狠的射向了白虎。
　　白虎怒吼，尾巴疯狂的甩动开来，抵挡朱无视的攻击。
　　“张三丰，看出来了吗？”古风侧头看着朱无视，询问张三丰。
　　张三丰点了点头，“他的真气在战斗之中变得更加凝实起来，他正在向大宗师蜕变。之前他的实力可谓一个虚字，可是现在……能够在战斗之中突破，这人也算是一个天才了！”
　　古风点了点头，如此看来，朱无视通过考核应该是板上钉钉的了。
　　因为那白虎的境界与他是相同的，虽然也是大宗师级别的气血境界，但同样不稳，应该是刚刚突破而已。
　　果不其然，一刻钟之后，朱无视身上的真气彻底凝实，整个人施展吸星大法，将白虎掌控在手上，不断的砸在地上。
　　“好了！”古风直接开口道，“朱无视，你通过考核了！”
　　古风看到白虎已经半死不活，可是朱无视依然在疯狂的砸着白虎，急忙开口喊道。
　　朱无视收手，将真气压回丹田，对着古风躬了躬身。
　　古风挥了挥手，白虎已经消失了，古风也得到了系统的提示。
　　“岳不群，给朱无视介绍一下！”古风开口说道。
　　张三丰等人咳嗽一声，没有说话。
　　古风微微一顿，笑了起来，这是自己第二次犯这种错误了，在天龙里也是这个样子，自己还真是把老岳当成专门介绍公司的人了。
　　“好了，张三丰，你给朱无视介绍一下吧！”古风笑了笑，说道。
　　张三丰点了点头，走到朱无视身旁，开始为朱无视介绍起来安保公司。
　　“朱厚照是吧。”古风走到朱厚照身前，打量了一番朱厚照，要真是和邓超长得一样就好了，只可惜，比起邓超来，这货长得可谓是惨不忍睹啊。
　　“上仙有何吩咐。”朱厚照躬身问道。
　　今日发生的事情太多，让他这个皇帝很无奈，却也不敢发作。
　　曹正淳的确是坏人，但是却对皇帝忠心耿耿，可眼前的人二话不说，直接废了曹正淳，算是斩断了他掣肘护龙山庄的一臂，但是，他能说什么，什么也不敢说啊。
　　而现在朱无视通过考核，成为了神仙的下属，他根本不敢再对朱无视做什么了。
　　“做一个好皇帝吧。”古风开口道，“若是做的不好，可别怪我让朱无视直接篡了你的位。”
　　“是，谨听上仙吩咐。”朱厚照姿态放的很低。
　　“你去将天香豆蔻取来，给朱无视吧！”古风将天香豆蔻的下落说了出来。
　　朱无视神色激动不已，朱厚照则点了点头。
　　“天香豆蔻三颗服下后，会经历一日一夜的元神出窍的假死状态，朱无视，到时候可别以为素心死了。”古风淡然开口。
　　“是！”朱无视恭敬的说道。
　　“好了，事情已经了了。”古风抬头看着黑色的天空，有些无语，“系统，能不能给我弄成白天，这两个世界不同的时间，真的很让人不爽啊！”
　　“叮，如宿主所愿，即将进行日月轮转！”
　　古风眼神一亮，装逼的机会来了，他猛然伸手指天，喝道，“日月轮转，昼夜交替！”
　　倏然间，天地变色，月色下沉，星辰消散，一轮红日从天边冉冉升起。

第三十二章 我古风，无敌了！（求收藏和推荐啊！）
　　卧槽！
　　看到日月轮转，昼夜更替，所有人心里只剩下了这两个字。
　　果然是神仙啊，一句话就让昼夜更替，真实神仙啊！
　　张三丰和扫地僧对视一眼，心中骇然，之前虽然知道古风能够穿梭不同的世界，可是这日月轮转对他们的冲击更大。
　　“好了，朱无视，你尽快弄完你的事情，然后去安保公司报道。抓紧时间。我最多只能等你几个小时，接下来我打算去别的世界转一转，有些事情要做，你也是大宗师境界了，就顺便跟我一起去那个世界看看。总不能什么事情都让我亲自动手吧！”
　　朱无视赶忙点头，心里却一片骇然。
　　所有人都是心头一阵冰凉，麻痹的，您亲自动手，说得不好听点，一不小心把别的世界直接毁灭了怎么办。
　　“张三丰、扫地僧、东方白，我们走了！”
　　古风招呼了一声，带着几人的身影直接消散了。
　　朱厚照等人依然抬头看着天空，心中充满了震惊。
　　“皇叔啊！”朱厚照笑眯眯的握住了朱无视的手，“你日后必然也是神仙中人，到时候别忘了侄儿我啊！”
　　朱无视无语的看着朱厚照，拜托，你是皇上啊，你能不能别这么低三下气的，不过也别说，换了自己，只怕这态度和皇上也差不多。
　　“皇叔，你得帮我啊。”朱厚照厚脸皮的说道，“你听到了，神仙让我当一个好皇帝，可是我不太行啊，你得好好帮我啊！”
　　“只怕不能和从前一般了。”朱无视摇了摇头，“以后，我白天得去公司上班，只有晚上能回来。对了，皇上，我将护龙山庄给你吧，以后，估计我也没多少时间去管理这护龙山庄了！”
　　“护龙山庄本就是海棠在管理，我回去让海棠日后听从皇上您的吩咐即可。”朱无视开口道，“对了，皇上，那天香豆蔻的事情，能不能让微臣先去取来！”
　　“皇叔尽管行事！”朱厚照急忙开口道，“日后这皇宫就是皇叔的后花园了，您随时可来，随时可走！皇叔一切事情全部当做一级国事来处理。”
　　“多谢皇上！”朱无视开口道，“微臣只想等素心苏醒后，迎娶素心。可素心只是一个普通百姓……”
　　“没有问题！”朱厚照大包大揽的说道，“皇叔的一切事情都是重事。皇叔尽管去找天香豆蔻，我这便回宫，安排一下皇叔与素心姑娘的婚事。”
　　朱无视轻轻的笑了笑，意味深长的看了一眼朱厚照。
　　以前倒是小看了自己这侄儿了，果然能当皇帝的人，没一个是简单的。
　　若没有总裁的出现，自己日后的谋划，或许会功亏一篑吧，不过，现在倒是也无妨了。
　　只要自己能迎娶素心，那皇位本就不放在自己的眼里，更何况是现在！
　　“那微臣先去玲珑公主那里，寻找天香豆蔻了！”朱无视一拱手，退了下去。
　　朱厚照看着朱无视离开，吐出一口气，心里也放松了下来，自己的皇位是稳了，但是，这心里，为何还有一丝落寞呢？
　　是因为羡慕自己的皇叔能够跟随神仙吧。
　　话说，那公司究竟是个意思？公司公司，好奇怪的名字啊。
　　朱厚照摇了摇头，也起驾回宫了。
　　诸天安保公司。
　　“扫地僧，你准备一下，等朱无视来了后，你们两个便和我一起，去一趟大唐世界。”古风开口道。
　　扫地僧点头称是，张三丰眼巴巴的说道，“总裁，带我一个呗。”
　　古风真想一巴掌将张三丰拍出去，他直接摇头，“不行。”
　　“总裁，我也是大宗师，肯定也能帮得上你的忙。”张三丰搓了搓手，嘿嘿笑道，“您看，帮你打个人什么的，哪怕是端茶送水，我都能做！”
　　“滚！”古风怒骂道，“你是教官，你现在不是保安了，你得督促保安们修炼，怎么滴，你还想玩忽职守不成？”
　　张三丰尴尬的挠了挠头，“那我不当教官了行不！”
　　“不行！”古风怒吼道，“你想辞职，没门儿！”
　　张三丰笑了笑，“总裁，那个，我真的想去别的世界转一转。”
　　古风深吸一口气，张三丰，从你来到保安公司后，你整个人完全都变了，你还是我认识的那个张三丰吗？
　　“以后有机会的。”古风摆了摆手，意兴阑珊的说道，“诸天万界那么多，以后你总归可以到别的世界转一转的。而且，每次你出任务，都可以去别的世界啊。现在公司刚刚展开，所以，我拜托你，悠着点吧。”
　　张三丰笑着点头，“那我就不去了。我带他们先去少林寺里练一练。”
　　古风点了点头，“去吧！”
　　“对了，东方白。”古风又看向了东方白，说道，“关于你那个世界的事情，暂时不要忙，公司也有休假的时候，到时候，我带着所有保安过去，到你的世界里去玩一玩儿，放心，令狐冲谁也抢不走！我说是你，就是你的！”
　　“多谢总裁！”东方白恭敬的躬身，只是，双眼却翻了个白眼。
　　我现在都宗师了，我们那个世界，我直接横推过去就行了，分明就是你这个总裁不务正业，想要去玩儿。
　　谁叫您是领导呢，您说的算。
　　东方白心里有些无奈，没办法，人家是领导，咱是小员工，总裁说什么就是什么吧。
　　“所有一级保安！”张三丰淡然开口道。
　　“在！”萧峰等人同时开口。
　　“每月有一次的实战训练，走，老道我带你们去少林寺练一练！”张三丰开口道。
　　众人纷纷打了个寒战，确定是去实战训练，而不是去找虐的？
　　我们可是听岳不群和萧远山说了，总裁让那群光头往死里揍我们啊。
　　虽然死不了，而且最后也不会有伤，但是一顿皮肉之苦是少不了的……
　　张三丰带着众保安，直接离开了安保公司。
　　古风则无所事事的回到了总裁办公室，休息了一会儿。
　　大约过了一个小时左右，古风脑海里响起了系统的提示音。
　　“叮，二级保安朱无视上缴吸功大法，吸星大法，乾坤大挪移，金刚不坏神功，断剑流，魔刀……共计积分26853点，宿主获得5370点积分。”
　　古风一怔，卧槽，朱无视，你这货，你是将天地玄黄四大密探的功法一起都上缴了吧。
　　看来，以后这积分会更多，毕竟你是皇上的亲叔叔啊，有这样一个后盾，搜索功法，只怕更加容易吧。
　　“我现在的积分，55387点。”古风查询了一下自己的积分，直接询问系统，“系统，以我现在的极北冥神功和吸功大法为主，融合所有秘笈，推演融合，能让我提升到什么地步？”
　　“叮，融合推演花费积分10000点，剩余积分强化的话，总共需要扣除30000点积分，宿主可以提升到金丹巅峰。”
　　古风撇了撇嘴，“就差一点，就不能让我成为三阶总裁吗？”
　　按照诸天安保公司的划分，二阶就是大宗师、筑基和金丹的境界。
　　金丹之后是元婴，那就是属于三阶了，到时候，自己就是三阶总裁了。
　　“算了，推演并强化吧。”古风开口道。
　　“叮，推演成功，融合成新的功法，北冥吸功大法。开始强化！”
　　古风顿时感觉到，一股强烈的灵力在自己的体内爆发开来，而后不断的压缩，在自己的丹田之中汇聚，那无尽的灵气仿佛是化为了海洋，将古风包围在其中。
　　古风只觉自己仿佛回到了羊水之中，回到了尚未出生之时的母体之中，那种感觉，让人沉醉。
　　不过，这感觉也才持续了不到一分钟，强化就完成了。
　　“哈哈哈，我古风，从此无敌了！”古风双眸沧桑无比，身上散发出一股高处不胜寒的寂寞。

第三十三章 系统，你确定这是金丹不是板砖？
　　“系统，有个问题反馈给你！”感受着体内澎湃的灵力，古风身上高手寂寞的气息消散了，他开口说道。
　　“请宿主说！”
　　“你丫的是不是懒得起名了，还是说，你起名的天赋完全就是负值啊，大哥，咱能不能起个好点的名字，你看这名字，北冥吸功大法，卧槽了，你起得都是啥名啊！”
　　“北冥烈焰诀，北冥天功，极北冥神功，北冥吸功大法，你自己看看，这名字完全是换汤不换药啊！”古风疯狂的吐槽道。
　　“叮，起名什么的太麻烦了，要不以后融合功法，宿主自己起名？”
　　“额，系统，还是算了吧，以后还是你看着起吧！”古风头上冒出了黑线，系统说的不错，起名什么的太麻烦了，我起名的天赋也是负值，每次要想什么名字，恩，真的太麻烦，所以，还是劳烦系统您看着起吧。
　　“……”系统沉默了。
　　古风嘿嘿笑了笑，感受了一下体内的力量，着重的看了看自己的丹田。
　　金丹巅峰啊，那可是一颗金丹吞入腹，我命由我不由天啊……
　　只是……古风的脸黑了！
　　“系统，你出来，我想打死你，我问一下，金丹境界是修成金丹吧！”古风面皮抽动，有些抓狂的吼道。
　　“叮，具体情况请宿主自己参照洪荒流的设定，为了方便宿主划分等级，安保公司的等级划分，可以按照洪荒流来划分。”
　　“我不是问你这个！”古风抓着自己的头发，怒吼道，“你出来，我就想问问你，你家金丹是这个样子的吗？”
　　“叮，……这个，宿主可能发生了变异！”
　　可能你个大头鬼啊，古风疯狂的抓着自己的头发，吼道，“人家金丹是金丹，你特么的告诉我，我这是什么金丹？你确定这是金丹，不是板砖？”
　　所谓的金丹，自然是一颗圆圆润润的类似于金色丹药的东西，虽然古风没见过，但是小说里也都描述过的，但是他体内的这一刻金丹……
　　谁家的金丹是方的啊？
　　方的也就罢了，谁家金丹是一半金色，一半黑色的啊！
　　金色和黑色的也就罢了，谁家金丹上面全都是孔的，若是有风吹来，只怕是要四面漏风吧！
　　古风看着丹田里面这一颗方方正正，一半黑色一半金色，上面有数十个贯穿的空洞的金丹，他整个人根本淡定不下来。
　　“系统，你出来，是不是你推演功法出了差错，你给我出来！”古风一张脸完全变成了黑色。
　　“叮，系统乃是至高无上的。推演功法这种小事情怎么可能出错。所以，肯定是宿主发生了变异！”
　　“你才变异了，你全家都变异了！”古风一头黑线，吼道，“我只想正正常常的修行，你给我弄得这什么玩意儿！”
　　“叮，宿主可有感觉到不妥之处？”系统询问道。
　　不妥？我浑身上下就没有妥的地方好不好。
　　体内灵力在身体里疯狂的运转着，经脉完全贯通，似乎没什么不妥的地方啊，只是，丹田里的这个，好吧，暂且叫做金丹吧，这个金丹，怎么看都是劣质品好不好！
　　“既然没有不妥，那就说明系统推演的功法没错！”系统回复道，“宿主就不要想正常的修炼了，既然选择了系统强化，就要相信系统！”
　　我相信你个鬼，你个糟老头子坏得很！
　　古风捂着自己的脸，还能咋办，都已经这个样子了，我是选择接受呢，还是接受呢？
　　只能希望下一步的强化，能够给我矫正回去了。
　　古风吐出一口气，感受着体内的力量，的确是没有什么不对的地方，就是这金丹太难看了。
　　“系统，麻烦下一步的元婴境界，你别给我弄给黑鬼出来，行不？”古风实在是无奈，开口道。
　　“叮，请宿主放心，系统推演的一切功法，都是最适合宿主的！”
　　古风嘴角抽动了一下，你这个狗系统，似乎越来越让我上火了，你这话说的，貌似我就应该是练成这样四方而且漏气的金丹是吧……
　　唉，我的命咋这么苦捏。
　　砰砰砰。
　　这个时候，一阵敲门声音响起。
　　古风神色一正，开口道，“进来！”
　　朱无视推开房门走了进来，恭敬的说道，“总裁，三颗天香豆蔻已经尽数找齐，我已经安排天地玄黄四大密探去将素心接来。我的事情暂时解决了，朱无视前来报道！”
　　“好！”古风站了起来，说道，“走吧，叫上扫地僧，我们去大唐世界浪一圈去。”
　　大唐世界里，和氏璧啊，邪帝舍利啊这些可都是好东西，还有战神图录，慈航剑典，天魔策等等，都是可以成就筑基的功法。
　　而且，二阶保安比较少，自己也要去招收一下二级保安了。
　　宁道奇么，看不上，说的好听，自己是什么散修，可到头来，那货根本就是慈航静斋的打手好不好。这样一个被慈航静斋给洗脑了的人，古风不屑的撇嘴，这样的舔狗，有一个张三丰就够了，古风发誓，绝对不会再让舔狗进入诸天安保公司！
　　至于傅采林、毕玄什么的，都根本不是汉人，更是不太想招收。
　　嗯？你问我那萧峰和萧远山被招收了，原因很简单嘛，萧峰是个大英雄呗。
　　至于萧远山，你管我，我是总裁，怎么招人我说了算！
　　所以，综上所述，大唐世界里的保安招收，那就只选择天刀宋缺好了。
　　另外，黄易大大的世界里，其余高手，像是燕飞啊、浪翻云啊，魔师庞斑之类，都可以招收嘛。
　　至于寇仲徐子陵这些主角嘛，先养着，等他们到了大宗师的境界，到时候再招收为二级保安就好了，一级保安什么的，暂时还是先放一放好了！
　　另外，黄易大大的书那么多，为什么先选择去大唐双龙世界，还不是因为就大唐双龙世界的武力值最低么！
　　别的世界里都有破碎虚空的，比如破碎虚空里的传鹰大侠，边荒传说里的燕飞和孙恩，覆雨翻云里的魔师庞斑和浪翻云等等，这些都是只差一步就能破碎虚空的。
　　而大唐双龙世界里呢，距离触摸到破碎虚空层次的一个都都没有。
　　安保公司里，现在最强的保安就是张三丰，额，张三丰已经是教官了，也就只有朱无视和扫地僧两个人。
　　就他两个去了覆雨翻云这些世界，若去应对浪翻云他们，那最终的结果就是这两货被人按在地上摩擦。
　　所以，选择大唐双龙世界，是很稳妥的。
　　当然，自己现在是金丹巅峰，已经超越了破碎虚空，若是自己出手倒是还可以，但是抱歉，我懒，不太爱出手。
　　古风和朱无视推开房门走了出去，唤来扫地僧，古风沟通了系统，三人的身影直接消失了！
　　大唐世界，我来了！
　　洛阳，一座桥上。
　　两个美女正在激斗，一个少女，一袭白裙，乌黑亮丽的长发披肩，五官精致的无法形容，气质如同清冷的月光一般，仿佛是精灵一般，孤傲清高，她单手持天魔刃，又或单带双带、罗袖飘香，其层出不穷，变化无方处，正深合天魔幻变之道，教人全无预拟应付之法。
　　另外一个美女，一袭淡青长衫随风飘扬，说不尽的飘逸，神情恬淡从容，手持一并造型古典的长剑，同样是美艳绝伦，只是，她这种美却一种自然的恬淡之美，好似这天地宇宙都成为了她的背景一般！
　　桥边上，还有一些人，正在注视着两个美女的打斗！
　　这些人，自然是是寇仲、徐子陵、跋锋寒、候希白、了空和四大护法金刚了。

第三十四章 有事秘书干，没事干……
　　两大美女自然是大唐双龙世界里的婠婠和师妃暄，可谓是正邪两道的杰出传人。
　　两个美女交战，在长桥的上空剑来剑去，宛如繁弦急管，在剎那间拚过十多招，时间虽短，却是一场激烈无比的战斗。
　　每招都是全力出手，凶险凌厉，又是以快打快，只见在剑光带影间，两女从空中打到桥上，人影倏进忽退，兔起鹘落，旁人连她们的脸目身形亦难以分辨，更是难以插手，只知随时会出现有一方要血溅尸横的结局。
　　“陵少，你说谁会赢？”方脸大耳的寇仲询问一旁的徐子陵。
　　徐子陵一身飘逸的气息，他轻轻摇头，“看不出来……”
　　一旁的一个酷酷的帅哥说道，“让我跋锋寒来说，我们不如趁此机会，一拥而上，将这两个家伙一起拿下吧！”
　　这个时候，古风带着扫地僧和朱无视同时出现！
　　两大美女手中的长剑和天魔刃正值出手，向着三人同时劈了下来！
　　古风眼神一凝，麻痹的，系统，你将老子送到什么地方了，一出来就要被人砍？
　　哎呦，卧槽，两个美女耶，系统，你真香！
　　“人间居然有如此美丽的女子，啧啧……天魔刃和色空剑，莫非是婠婠和师妃暄？”古风打量着两个美少女，赞叹了一声。
　　朱无视和扫地僧出现后，感受到刀锋剑气，两人同时沉眉，同时出手。
　　扫地僧一把捏住了婠婠的天魔刃，体内真气迸发，沿着天魔刃传荡过去，直接将婠婠震飞了出去。
　　朱无视左手食指中指夹住了色空剑，张口喷出一道白气，击在师妃暄身上，将师妃暄击退数步。
　　这两人，一个是清心寡欲的老和尚，一个是心里只有素心的铁胆神侯，根本不会在乎婠婠和师妃暄容颜多美，也不会手下留情。
　　“哎呦，你们两个一点都不怜香惜玉啊！”古风大呼小叫了一声，身子轻轻一晃，已经来到了婠婠身前，一把抓住了婠婠的肩膀，化解了扫地僧的力量，将她平安的放下。
　　至于师妃暄，谁管她是好是坏。
　　我就是喜欢婠婠，讨厌师妃暄，咋地，不行么？
　　古风打量着婠婠，一袭白裙，白裙下，一双俏生生的小脚不着寸缕踏在地面上，那双小脚洁白若雪。
　　古风看着她有如山川起伏的优美体态，晶莹似雪又充满张弹之力的肌肤，赞叹道，“白衣赤足，倾国倾城不外乎如此。你是婠婠的吧，一定是的吧！”
　　“嘻嘻……”婠婠微微一笑，“居然知道奴家的名字，阁下究竟是谁哩？”
　　“真爽，声音也这么好听！”古风双手扬起，伸了个懒腰。
　　师妃暄嘴角流下一缕血迹，冷喝道，“阁下何人？”
　　扫地僧和朱无视对视一眼，貌似总裁对这个叫做婠婠的女孩儿挺另眼相看的。
　　扫地僧一个激灵，突然想起周芷若进入安保公司的场景，一个哆嗦，卧槽，该不会……
　　周芷若刚进入公司的时候，总裁先是提升境界，又将峨眉给变成了训练势力，后来东方白来了，总裁直接让她吸纳了曹正淳一身内力……
　　卧槽，总裁该不会是一个……
　　阿弥陀佛，我没打伤这个女孩儿吧，总裁不会秋后算账吧。
　　扫地僧心里一时忐忑不已。
　　古风打量着周围，“桥上，夜里，两大美女决战……这剧情是……卧槽，我的和氏璧！”
　　“我去年买了个表的，和氏璧被寇徐跋那三个家伙给吃了啊！”古风怒骂了一声，看向了周围，顿时一喜，喊道，“扫地僧，朱无视，将周围的人给我全部拿下！”
　　“是！”扫地僧和朱无视同时点头。
　　这个时候，了空大师带着四大金刚，已经来到桥上，寇徐跋三人也来到了桥头，桥底那小艇飞上一个人来，正是多情公子侯希白。
　　朱无视和扫地僧正好接到古风命令，两人化为了一道残影。
　　因为寇徐跋三人离得最近，扫地僧和朱无视已经来到三人面前，扫地僧直接出手，以龙爪手抓向徐子陵的肩膀。
　　寇徐跋回过神来，同时出手，井中月和斩玄剑爆发出刀芒剑气，劈向了扫地僧。
　　扫地僧神色不变，三尺气墙爆发开来，挡住了刀芒剑气，而此时的朱无视已经逼近，接近了寇仲。
　　徐子陵反手画了一个圈，以换日大法格挡扫地僧的手掌，却猛然一颤，手掌直接被震开，扫地僧抓住了他的肩膀，内力透体而入，直接将徐子陵给镇压了。
　　朱无视一掌将井中月拍飞出去，左手食指点在了寇仲的胸前，而后一翻手抓向了跋锋寒。
　　扫地僧此时也同样出手抓向跋锋寒，跋锋寒顿时只感觉周围劲力笼罩，自己根本抵挡不下来。
　　扫地僧和朱无视都是大宗师境界，任何一人，都不是跋锋寒能够抵挡的，此时两人同时出手，他连反应的时间都没有，直接被两人按住了肩膀，两人的真气同时透过肩膀传入身体之中，封闭了他全身大穴。
　　扫地僧和朱无视的真气略微一碰，随即收回，饶是如此，跋锋寒也是一口鲜血喷了出来。
　　了空大师和四大金刚此时尚未反应过来，寇徐跋三人已经被扫地僧和朱无视拿下。
　　两人再度转身，向着了空大师五人冲来。
　　不贪不惧不痴不嗔四大金刚手持禅杖同时出手，杖影漫天，向着两人攻击而来！
　　两人不闪不避，已经冲入了杖影之中，只听得砰砰四道声音响起，朱无视和扫地僧已经冲出了四人的合围之势，四人尽数呆在原地，已经被点住了穴道。
　　了空手持禅钟，轻轻的敲了敲，霎时间，了空仿佛融入到了夜空之中，无处不是可乘的破绽，却无一是可乘之破绽。
　　朱无视和扫地僧的身影顿时停下，两人对视一眼，“大宗师！”
　　此时婠婠和师妃暄方才回过神来，刚才朱无视两人兔起鹘落，出手迅捷，让她二人根本反应不过来，此时方才见到寇徐跋和四大金刚尽数被制住，不由得心中闪过一丝惊惧之色。
　　“你到底是谁？”婠婠轻柔的笑了笑，“他们是你的手下吗？”
　　师妃暄收起色空剑，静静地看着古风，似乎在等待古风的解释。
　　“你用美人计诱惑我啊，你都不诱惑我，我怎么告诉你，你诱惑我一下，说不定我就告诉你了呢！”古风嘿嘿的笑了笑，调戏着婠婠。
　　婠婠面皮一抽，混账玩意儿，这货不要脸不要皮的么？
　　师妃暄那淡然的双眸也是闪过了一丝愕然，有些无语的看着古风。
　　师妃暄打量着周围，今日横空出现三人，事情似乎已经超出了预料之外，只怕难以善了了。
　　“好哥哥，那你就告诉婠儿，你到底是什么人，这两个人又是谁呢？为何江湖上从来都没有他们的名声呢？”婠婠身躯轻轻靠在古风身上，柔声问道。
　　古风顿时头皮发麻，我靠，我让你诱惑我，你就真的诱惑我了？
　　纤纤细手抚上了古风的肩头，轻轻地揉捏着，婠婠轻轻的笑道，“好哥哥，告诉婠儿吧！”
　　貌似，把婠婠弄进公司也不错，不知道到时候那些保安，有几个能够承受住婠婠的美人计呢？
　　纤手轻抚处，有种直舒服至心底的迷人感觉，古风心里冒出了这样一个念头，对了，人家公司的总裁都有秘书，而我这个总裁，似乎还没有个秘书吧……
　　要不和系统商量一下，招个秘书？
　　有事秘书干，没事干秘……咳咳咳。
　　古风晃了晃头，笑道，“等一会儿吧，先看看了空和朱无视他们的战斗吧！”
　　婠婠蹙起琼鼻，发出一道似哼非哼的声音。

第三十五章 婠婠，想不想飞？（求收藏和推荐！）
　　“我来！”朱无视神色冰冷，对着了空大师拱了拱手。
　　扫地僧退出一步，转头看向了一旁的多情公子侯希白。
　　侯希白苦笑一声，说道，“大师放心，我不会逃！”
　　侯希白此时看的出来，这两人分明已经是大宗师了，自己就算是逃，也逃不掉的。
　　“阿弥陀佛！不知道几位施主是何人？”了空大师淡然开口，他充盈超越世情智能深广的眼神，似是能瞧透人心。
　　朱无视从心中涌出一股敬佩之色，只感觉眼前的了空仿佛成为了一座高山，让自己有一种无力的感觉，这是他第一次有这种无法言喻的感觉！
　　“朱无视！”朱无视淡然开口，“敢问大师法号！”
　　“老衲了空！”了空看出了朱无视想要动手的决心，右手托着的铜钟似变得重逾万斤，又若轻如羽毛；既庞大如山，又虚渺如无物。
　　朱无视心神沉寂下来，进入天人合一的境界，与天地融为一体，自己仿佛变成了宇宙的核心！
　　“这才有大宗师的气度，看看张三丰，都能把我给弄疯。”古风看着这一幕，不由得感慨了一声。
　　朱无视精神高度集中，体内真气阳动极而静，阴静极而动，他扬起手来，真气凝于手臂之上，形成圆中带方，方中带圆的气劲，往了空攻去。
　　了空神色露出一丝讶异之色，只感觉此人武功之高，当世寥寥无几，他将手中铜钟向前扬起，挡向了朱无视的攻击！
　　当的一声响起，两人攻击撞在一起，铜钟发出浩大声响，似乎是震动了苍穹。
　　朱无视神色淡然，全身的精气神尽数调动起来，融合天地人三者合一的精神意境，攻向了空！
　　朱无视眼中只剩下了了空一人，除此之外，再无他物！
　　了空移动手中的铜钟，霎时间，朱无视眼前仿佛出现了千百到钟影，铺天盖地的泰山压顶的迫来，而了空却往后撤退，手离铜钟，纯以积数十年禅门精纯功力，遥控用钟作出攻击。
　　朱无视大笑一声，忽然错开，避过铜钟，一步来到了空右侧，以手做刀，连消带打，没有任何明显的招式，却又深合天地自然的法则，毫无轨迹。
　　当！
　　铜钟在这一刻再发出呜响，了空变成虚实难分的几重人影，无数掌影，向着朱无视轰击而来！
　　“乾坤大挪移！”朱无视大喝一声，手掌化为重重掌影，留下了道道真气，挡住了了空的攻击，伴随着铜钟的一声响声，铜钟再度回到了了空手上！
　　了空身形一动，手中铜钟再度飞出，无数掌影，拳影向着朱无视拍下！
　　“吸功大法！”朱无视大吼一声，右掌向着了空张开，一股莫名的吸力从他手掌上涌动开来，霎时间，了空轰击出来的气劲尽数被朱无视吸纳进入了体内！
　　吸功大法运转起来，了空这些劲力尽数化为了朱无视的真气！
　　“这是什么邪门武功？”了空有些震惊。
　　朱无视破开了空攻击，已经冲到了了空身前，一掌向着了空拍了下去！
　　了空反手一掌迎向了朱无视的手掌，砰地一声，双掌相撞。
　　朱无视大笑一声，吸功大法催动起来，霎时间，了空只感觉对方的手掌仿佛化为了黑洞，正在吞噬吸纳自己的一切。
　　内力快速的流逝，不仅仅是内力，就算是自己的精气神似乎都在流逝，若是继续下去，只怕自己必败无疑！
　　了空大喝一声，右掌隔空发出一道掌力轰在桥上，借此机会，挣开了朱无视的手掌，整个人倒退十步，面色震惊的看着朱无视。
　　“果然，吸功大法克制一切。除了那金刚不坏神功。”古风看到这一幕，心里却有感觉一阵可惜。
　　吸功大法的确是强大，只可惜只能吸收二十分之一左右的内力化为己用，若是刚才换成北冥神功，只怕了空根本就没有机会挣脱朱无视的手掌。
　　吸功大法每一次吸收他人的内力之时，自己得到的太少了，若是能够像北冥神功一般，让别人的精气神大部分都化为自己所有，并加以锤炼变成至精至纯北冥真气的话，那就逆天了，不过幸好，我现在已经练成了北冥吸功大法……
　　为啥总感觉这名字这么挫呢。
　　古风摇了摇头，说道，“好了，朱无视，退下吧。”
　　朱无视本来想继续攻击，听到古风的话，急忙收手，退后两步。
　　古风推开婠婠的手，迈步走上前去，开口道，“怎么样，了空大师，还要继续打下去吗？”
　　了空这个家伙在大唐双龙传里，出手倒是不多，给古风印象最深的，就是和寇仲定下了十招之约，打了一场。
　　只是没想到，这家伙也是大宗师级别。
　　“阿弥陀佛！”了空大师将禅钟重新拿到手上，盯着古风，眼神闪过了一丝光芒，开口道，“这位朱无视施主的确厉害，继续打下去，老僧不是对手。另外这位大师只怕也不在这位朱施主之下，老衲自然胜不过两人。只是不知道小施主如何称呼，又是何人？为何能驱使这两位大宗师？”
　　古风一呆，小施主？
　　也对，你这货都快九十岁了，叫我小施主也是恰如其分，只是，别人都对我恭敬的称呼一声总裁，你叫我小施主，我这心里怎么就这么不爽呢。
　　扫地僧撸起袖子，冷喝道，“这位是我们的总裁，老和尚，你敢……”
　　古风摆了摆手，打断了扫地僧的话，轻轻的笑了笑，“看大师的眼色，似乎是打算拿下我？”
　　了空神色淡然，看着距离自己不足三步之远的古风，笑道，“施主脚步虚浮，浑身上下没有任何真气波动，拿下施主，只怕是不难吧。施主却是托大了，施主距离老僧如此近，老僧要拿下小施主的话，那两位阻拦不了老僧。”
　　扫地僧一呆，和朱无视对视一眼，两人同时大笑了起来。
　　哈哈哈，这老和尚真逗，居然想拿下总裁？
　　总裁神通广大，直接能带着我们到诸天万界里去浪，随口一句话，就日月轮转昼夜更替，这样一个大神，你居然想要拿下？
　　了空被两人的大笑弄得莫名其妙，老僧说错了什么吗？
　　“想和我打架？”古风笑了起来，“好，我给你个机会。”
　　“来，尽全力，你只要能够伤了我一根毛，我就放你离去，如何？”古风伸出手，指着自己的胸膛，说道，“来，朝这里打，狠狠的打！”
　　了空、婠婠、师妃暄都是一阵莫名其妙，这人找死不成？
　　“那老衲就得罪了！”了空沉吟了一会儿，猛然开口喝道，他一把向着古风的肩膀抓去。
　　“让你打你都不打！”古风嗤笑了一声，左手探出，一把抓住了了空的手腕，猛然一拽，将了空拽到自己的身前来，随手甩了出去。
　　了空落到地上，一头懵逼，老衲刚才做了什么？
　　师妃暄目瞪口呆的看着古风，虽然了空刚才不是全力出手，但是，就算是大宗师，也得招架一下吧。
　　婠婠打了个寒战，刚才她给古风按摩肩膀的时候，还动过是否要趁机擒下古风的念头呢，可看现在这个样子，自己是该庆幸自己刚才没有出手么？
　　“朱无视，扫地僧，该拿积分了。”古风对着两人点了点头，说道。
　　扫地僧和朱无视大喜，急忙点头，两人快速的来到了四大金刚面前，准备开始拷问武功秘籍。
　　“小哥哥，你到底是何人？”婠婠此时来到古风面前，询问起来，她看得出来，古风似乎对她很有好感，所以，现在的她倒是也不怕什么。
　　“想不想飞？”古风笑着说道，“我带你飞一圈如何？”
　　飞？
　　婠婠和师妃暄同时一怔，武功练到高深地步，的确可以短暂滑翔，可是也不是飞啊。

第三十六章 岳不群：我死了七十八次，你们呢？（求收推O(∩_∩)O）
　　古风也不管婠婠同意不同意，一把抓住了婠婠的手臂，脚步轻轻一点，已经飞上了高空，站立在高空，他对着下方张开了手掌，而后慢慢地握紧，对婠婠笑道，“看到了么？天地都在我的掌控之中！”
　　婠婠吓住了，居然有人会飞？
　　桥上的师妃暄和了空大师也傻眼了，怎么会有人会飞，这不科学！
　　四大金刚和寇徐跋三人懵逼不已，这到底是什么情况？
　　“喂，又不要你们写出来，只要直接点头同意就行了！”扫地僧对着四大金刚说道。
　　四大金刚沉默着，只要点头同意？
　　你要我们的武功秘籍，我们不写出来，只要点头同意就行？
　　古风带着婠婠从天上落了下来，打了个响指，“赶紧的，明天咱们还有事要做！”
　　朱无视和扫地僧同时点头，继续催促四大金刚。
　　“婠婠，这几天你哪里也别去了。”古风淡淡的开口说道，“给我们带路！”
　　“我打算呢，去一趟岭南宋家，去一趟慈航静斋，去一趟四大阀门，去静念禅院，去独尊堡等等，反正这个世界上，所有势力，我都得去走一遭！”古风淡然开口道，“但是呢，我不太认识路。所以，你得给我带路。作为报答么。”
　　古风此时已经来到了寇仲和徐子陵身前，手指轻轻的点开了两人的穴位，继续和婠婠说道，“我最后在对付阴葵派，祝玉妍我保证不杀她如何？”
　　这个时候，寇仲和徐子陵穴位被解开，两人倒退三步，却没有敢逃离的想法。
　　婠婠俏脸一变，轻轻的开口道，“你打算以三人之力挑战天下所有高手吗？”
　　“恩。差不多！”古风理所应当的说道，“反正天下又不是我的对手。”
　　婠婠被噎了一下，这人好夸张，天下不是他的对手？
　　师妃暄微微蹙眉，似乎对于古风的话语感到了一丝可笑。
　　“侯希白，过来一下！”古风开口招呼了一声。
　　侯希白来到了寇仲和徐子陵身前，看着古风，不敢多说什么。
　　“其实，你要与天下为敌，不需要到处乱跑啊！”婠婠笑着，眉毛弯弯，“你可以放出消息，说得到了和氏璧，到时候，无论什么样的高手，都会来找你看看和氏璧的吧。”
　　古风微微一愣，笑了笑，“婠婠，不错，你脑瓜子聪明，就这么定了！”
　　“寇仲、徐子陵、侯希白，听到了没？”古风轻飘飘的开口说道，“放出消息的事情，你们三个来做。”
　　“师妃暄，别想跑了。”古风突然开口说道。
　　此时师妃暄似乎发现了逃跑的可能性，已经化为了一道残影，射入了茫茫黑夜之中。
　　“阿弥陀佛！”了空大师站到了古风面前，看样子，似乎要阻止古风，为师妃暄争取逃离的时间。
　　“真没意思啊！”古风直接跳上了高空，不屑的看着了空，“你都不会飞，还想阻拦我？傻逼一个。”
　　噗！了空大师一口险些喷了出来，我是傻逼，傻逼，傻逼……
　　“师妃暄，下一次敢逃跑，就别怪我辣手摧花了，我对你本来就没有任何好感！”古风手臂抬起，手掌猛然张开，“北冥吸功大法！”
　　一股铺天盖地的吞吸之力从古风手上释放开来，涌动了整片天地。
　　师妃暄脸色骇然无比，只感觉背后巨大的吸力传来，她疯狂的催动体内真气，但却抗衡不了身后的吸力分毫，她整个身体再度落到了桥上，与她离开的位置一模一样，丝毫不差。
　　古风张了张口，正要说什么，却突然笑了起来，因为他获得了静念禅院的武学积分，共计320点。
　　“天色太晚。”古风落到地上，开口道，“几位，找个客栈，一起住下吧，如何？扫地僧，朱无视，住下后记得继续询问武学！”
　　众人面面相觑，心里不甘，却没有丝毫违背的念头。
　　毕竟，一个人已经逃窜出数百丈了，却被人直接吸了回来，而且，这样的人还会飞，这似乎并不是普通的凡人啊。
　　“对了，除了和氏璧之外，加上一句话，我知道破碎虚空的秘密。”古风打了个响指，笑着说道，“扫地僧，朱无视，接下来，对你们而言，会有一场硬仗要打啊！”
　　“是！”两人的身躯都有些颤抖，挑战整个天下的高手啊，想想都让人感觉刺激啊！
　　众人没有了逃跑的念头，由婠婠指路，众人进入了一家名为如归的客栈之中。
　　时光荏苒，一夜的时光转瞬即逝，对于古风而言，天亮了，可是对于安保公司里的人，此时该下班了。
　　张三丰带着一级保安出现在安保公司之中。
　　“咳咳，今天的训练就到这里了。”张三丰开口，只是他的声音有些颤悠悠的，仿佛是经历了什么让他非常害怕的事情。
　　他面前的萧峰等人，都是双眼失神，似乎没了活着的希望。
　　“真狠啊！”张三丰心里一个哆嗦，“看看，都把这群人给打成什么样了，一个个估计都快精神失常了吧！”
　　萧峰率先回过神来，看着自己的双手，突然大笑起来，“哈哈哈，训练结束了，结束了！”
　　我萧峰天不怕地不怕，今日却……
　　随着萧峰的大笑，其余人也渐渐地回过神来，不少保安不顾形象，直接躺在了地上。
　　张三丰手臂哆嗦了一下，今日这一次训练，不说这些保安，自己在那里看着，都有些惊悚啊。
　　岳不群身躯颤抖，苦笑道，“麻痹的，现在让我去练辟邪剑法，我估计直接二话不说，眼睛都不眨就能切了自己。”
　　“你们死了几次？”岳不群站了起来，苦笑道，“我死了七十八次！”
　　杨过苦笑一声，说道，“我和你差不多，也死了七十多次。”
　　其余人也是苦笑连连，每个人都至少死了五十多次，其中以东方白死亡次数最少，毕竟她已经是宗师，但是也死了三十多次！
　　回想今日的训练课程，众位保安不由得打了个寒战。
　　张三丰今日带着他们前往天龙世界的少林寺进行训练，少林寺听闻后，十个老和尚直接摆出阵势，二话不说，让众人一起上！
　　而后……
　　他们被十个宗师吊打了。
　　那一群光头下手太狠了，完全是牢记当初总裁的话，往死里打啊。
　　就算是周芷若和东方白两个大美女，那一群光头也根本没有手下留情的想法。
　　岳不群眼眶通红，他和杨过是第一个死亡的，两人连三秒钟都没撑下来，连传说中的三秒男都不如，直接被干掉了。
　　然后，他们复活了……
　　接下来，周而复始的，他们在死亡与复活之中不断的循环，虽然没有真正的死亡，但是死亡的那一刻，却是真正的死亡的恐惧，那死亡的滋味，那什么都感觉不到的感觉，那恐怖的惊悸，他们每个人都感受了数十次啊！
　　“我要到训练室里修炼！我要加班……”岳不群眼巴巴的看着安保公司，几乎就要哭喊出来。
　　一定要尽快成为宗师啊，绝对不能被那老和尚继续虐下去了，太痛苦了，那种滋味，我再也不想感受了啊……
　　所有保安心里都涌出了这样一个想法，必须尽快成就宗师，到时候就算不能胜过那一群和尚，也至少能够自保啊！
　　东方白神色冰冷，她修为最高，经过强化成为先天巅峰，吸纳曹正淳一身内力，她已经踏足宗师境界，可是坚持的时间，居然连萧峰都比不上。
　　这让心高气傲的她如何能忍？
　　“必须尽快将宗师修为融会贯通，到时候，只要坚持着不被那群光头打死就好了……灵鹫寺的那一群秃驴敢骗我，正好我回去撒撒气！”

第三十七章 我，东方白！曾用名东方不败！（求收啊(#^.^#)）
　　“今天的训练大家做的都不错！”张三丰双手向下一压，开口说道，“这是第一次去训练，这一次选择了少林寺，那么，下个月，咱们就去芷若的峨眉派训练。”
　　众位保安眼神迷离，思绪都回到了三个时辰之前。
　　当时刚去的时候，那群光头的确是慈眉善目，大家都是你好我好的气氛，可是一旦训练起来……
　　三个时辰的魔鬼训练，真不想再次经历了啊。
　　众人的眼神都放到了周芷若身上，要不和周芷若打个招呼，下月的训练放放水？
　　“好了，打卡下班吧！”张三丰摆了摆手，率先去打了卡，离开了安保公司。
　　其余人苦笑了一声，也去打卡机前打卡，离开了公司。
　　于版笑傲世界，灵鹫寺。
　　一群慈眉善目的老和尚围着一座木屋，周围还有不少弟子，似乎在寻找什么。
　　“方生师弟，灵鹫寺周围都找遍了吗？”一个面容和蔼的和尚，正是灵鹫寺的方丈方证大师，他开口询问旁边一个老和尚。
　　方生大师轻叹一声，“已经找遍了整个灵鹫寺，依然没有发现女施主的下落。”
　　“中午前来送饭的弟子所言，并未见到有人离开本寺，真不知道这女施主到底去了何处！”方证大师轻叹一声，“若真能渡化日月神教的圣姑，对江湖也是一大幸事啊。”
　　“老秃驴，你渡化谁！”
　　木屋之中，传来了东方白的声音，她推开房门，走了出来，冷然看着方证大师，冷喝道，“为什么骗我！”
　　“？？？”
　　方证大师等人一头问号，这木屋之中早就寻找过了，根本空无一人，而且，这灵鹫寺是他们的地盘啊，这木屋里，根本不会有什么暗道，可是为何他们从来都没有发现这个女人？
　　还是说，我们眼睛都瞎了，这么大的一个活人自己都看不见？
　　“阿弥陀佛！”方证大师口诵佛号，开口道，“不知道女施主这一日去了何处，倒是让本寺好找啊。”
　　“少废话！”东方白冷笑一声，“老和尚，你答应我治疗令狐冲，可是结果呢？”
　　方证大师轻叹一声，“施主，令狐施主不愿投入本门门下，是以……”
　　“所以，你我之间的约定作废！”东方白淡然开口，“本来以我的性子，你们欺骗了我，我定然要将你灵鹫寺杀个血流成河。但是，从总裁那里得知的信息来看，现在比较着急的还是去找令狐冲。另外，令狐冲肯定不愿意我灭了你灵鹫寺！”
　　“所以，让开，我要去找令狐冲！”东方白直接向前走去，身子一晃，已经走出了僧人的包围圈。
　　方证大师脸色一变，有些骇然的看着东方白，只感觉东方白轻功绝妙无双，他猛然喝问道，“施主，你究竟是何人？应该不是日月神教的圣姑吧！”
　　“我什么时候说过我是任盈盈那个贱货？”东方白冷笑一声，头也不回。
　　方证大师身形一晃，来到东方白身前，喝道，“请恕老衲无礼了，还请施主暂缓离寺！”
　　方证大师一掌拍出，这一掌招式寻常，但掌到中途，忽然微微摇晃，登时一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌。
　　“千手如来掌吗？”东方白轻笑一声，轻飘飘一掌拍出，攻向方证大师右肩。
　　东方白此时已臻宗师之境，这一掌似缓实急，直接拍在了方证大师的肩膀上，将方证大师直接拍飞出去。
　　灵鹫寺众人无不骇然，想不到这女子武功如此高强，仅仅一招，方丈居然就败了？
　　“多谢施主手下留情！”方证大师脸色骇然，想不到自己一招就败在这个女子手上，但是却也感念东方白留手，刚才那一掌，接触到方证大师之际，东方白掌力收放自如，只是将其击飞，并未伤他。
　　“老和尚！”东方白侧头笑道，“你灵鹫寺全寺上下一起上，我也能杀个血流成河，你信是不信？”
　　“阿弥陀佛！”方证大师轻叹一声，“施主武功已臻化境，老衲不是对手，施主所言却是不差。只是，老衲实在是想不明白，江湖上何时有了你这样一个年轻的女子高手？”
　　“我名东方白。”东方白淡然开口，“曾用名，东方不败！”
　　方证大师等人顿时一呆，这就是日月神教的东方不败？
　　天下第一高手？
　　可是，东方不败不是个男的么，怎么变成女的了？
　　“老和尚尽管放心！”东方白淡然开口道，“我对一统武林什么的，并不感兴趣。我本打算洗劫整个天下，抢夺各门各派武功秘籍。”
　　“可现在转念一想，我已非凡人，而且，岳不群也会和我抢，所以，我眼光不能局限在单纯一个世界之中。是以，待我寻到令狐冲之后，便会和他归隐，日月神教什么的，江湖武林什么的，我统统不再在意。”
　　“告辞了！”
　　东方白轻功施展，已经飘飞了出去，宛若天仙。
　　听着东方白有些颠三倒四的话，方证大师有些莫名其妙，这到底说的是些什么？
　　看到东方白离去，方生大师开口道，“师兄，是否通知各门各派，东方不败的真实面目。”
　　方证大师轻轻摇头，“不必了。她是一个女人，当她爱上一个男人的时候，她就不再是她了。她会退隐武林，这件事必然不假。”
　　“师兄所言甚是。以她之能，定可屠戮我灵鹫寺上下，当时，她只要灭我灵鹫寺满门，也可寻得易筋经救治令狐冲，可她却并未如此。如此看来，传言中那心狠手辣的东方教主，却是名不符实了。”方生大师轻笑一声，“这倒是武林之中的一件幸事啊。”
　　东方白离开灵鹫寺，快速的向着梅庄赶去。
　　那梅庄本就是她安排看守任我行的，自然知晓梅庄所在，她内心焦急，按照她在古风那里看到的未来来看，只怕现在的任盈盈，已经和令狐冲一起，准备赶往梅庄或是已经到了梅庄了。
　　东方白速度全开，两个时辰后，已经到了梅庄。
　　此时正值深夜，梅庄之中，仿佛是空无一人。
　　东方白直接施展轻功，进入梅庄之中。
　　梅庄大厅里，只见到有五人正在说话。
　　“你不让我跟随风大哥一起进去，我倒是怕你们起了歹意，暗算我大哥！”任盈盈面露讥诮之色，开口道。
　　黑白子、丹青生和秃笔翁顿时大急，黑白子说道，“左姑娘此言是何用意？难道我们还会使诈不成？”
　　任盈盈轻轻一笑，“梅庄四位庄主，在下自然十分信得过的。但风大哥要去和另一人比剑，在下实不知梅庄中除了四位庄主之外，竟然另有一位高人。请问二庄主，此人是谁？在下若知这人和四位庄主一般，也是光明磊落的英雄侠士，那就放心了。”
　　“我来告诉你！”
　　东方白直接破门而入，冷喝道，“任盈盈，那人是谁，你难道不知道吗？”
　　任盈盈看到东方白进入，顿时脸色一变，难以置信的问道，“你怎么在这里！”
　　“东方姑娘！”本来正在喝酒的令狐冲顿时大喜，跳了起来。
　　东方白打量着令狐冲，猛然抱紧了他，似乎要将自己整个身子都融入他身体里一般。
　　“东方姑娘！”令狐冲也是激动无比，抱住了东方白。
　　“你们……”黑白子三人骇然的看着这一幕。
　　卧槽，这是我们教主东方不败啊。
　　你们两个居然……大哥，你真有种，居然和我们教主谈恋爱？
　　不对，任盈盈，这个女孩儿是任盈盈，任我行的女儿？
　　糟糕，我们上当了？
　　完蛋了啊，以教主的性子，只怕今日难逃一死啊。
　　“你个混蛋！”东方白放开令狐冲，捶着他的胸口，“刚离开我不久，就和任盈盈勾搭上了？”
　　令狐冲顿时无语，一把握住了东方白的手腕，笑道，“我心里有谁你又不是不知道，难不成你要我掏出心来给你看看？”
　　东方白破涕而笑，说道，“我有办法治疗你的内伤了，你先暂且等一下，我先处理一下这里的事情！”

第三十八章 令狐冲你再叫她一声盈盈，我阉了你（求收推）
　　“令狐大哥，你知道她是谁吗？”任盈盈急忙喊道。
　　东方白轻轻一笑，“我是东方白，以后永远都是东方白。任盈盈，你不用急着抹黑我。我这一次，本就打算将一切告知令狐冲，用不着你来多嘴。”
　　“黑白子，你们三个，该当何罪？”东方白转头看着黑白子三人，冷然开口。
　　扑通一声，三人同时跪了下去。
　　“叫黄钟公出来！”东方白冷然开口。
　　“是！”丹青生急忙说道。
　　“不用，老朽出来了！”黄钟公从内室走了出来，叹道，“想不到教主大驾光临，还望恕罪。”
　　“行了，都起来吧！”东方白拉着令狐冲坐下，开口道，“我也不是来找你们麻烦的，也不是打算杀你们的。我是来找令狐冲的。”
　　几人都规规矩矩的站在一旁，不敢多言。
　　“我这便为你疗伤！”东方白抓着令狐冲手腕，催动北冥神功，将他体内的异种真气尽数吸纳了过来，而后同化为北冥真气。
　　令狐冲只感觉体内困扰多时的异种真气顿时消散一空，只感觉神清气爽，说不出的受用舒服。
　　“我真的好了？”令狐冲心神一动，内力运转，却发现丹田之中内力空空如也，有些惊讶，“小方，我真的好了！”
　　小方……
　　东方白轻轻的笑了笑，当初她自称董伯方，令狐冲便是如此称呼她。
　　“我传你北冥神功，你没有内力，却也不妥。”东方白握着令狐冲的手腕，反向运转北冥神功，将少量的北冥真气传给了令狐冲。
　　“不要！”令狐冲想要挣脱，“你将内力传给我，你该如何是好？”
　　“只需要一点即可！”东方白传了部分北冥真气，而后笑道，“我告诉你运功路线，你按照路线运转。”
　　“好！”令狐冲看到东方白没有大碍，便放下心来，听着东方白的口诀，体内的北冥真气运转了起来，只感觉无比受用。
　　东方白自然不会将全部北冥神功运转路线告知令狐冲，毕竟时间不允许，所以也只是告知了令狐冲拇指一路。
　　令狐冲不愧是天命之子，加上体内有了北冥真气，不过五六分钟，拇指一路的北冥神功已经通透。
　　“原来这是吸人内力的武功。”令狐冲有些惊讶，“你是故意去学了这一套武学，好来治疗我的伤势的吧。”
　　东方白轻轻摇头，“这倒不是故意的。总的来说，一切都是机缘巧合。”
　　“冲哥，我们去见一见那个要与你比剑之人吧！”东方白笑了起来。
　　令狐冲微微一怔，冲哥这个称呼，倒是比之前称呼令狐冲好听的多啊。
　　任盈盈脸色一变，急忙跪了下去，“教主，请你放过我父亲。”
　　父亲？
　　令狐冲有些发懵，今天到底是什么情况，盈盈的父亲怎么会在梅庄之中？
　　这些人到底什么关系？
　　“我不会杀他。”东方白淡然开口。
　　“小方，盈盈她……”
　　“闭嘴！”东方白猛然吼道，“你再叫她一句盈盈试试。有了我，你要是还敢和其余女子不清不楚，我就阉了你！”
　　令狐冲陡然双腿夹紧，他实在是不明白这些人的关系，急忙说道，“我没有和盈盈不清不楚的，我只是……”
　　“行了，我知道的。”东方白柔声说道，“我也只是吓唬你一下。你心里不是还有你小师妹嘛。”
　　这个……令狐冲头上冒出冷汗，虽然东方白的声音很温柔，但是，为什么自己听起来，有一种仿佛自己要被毁灭的感觉。
　　“你们四个。”东方白淡然开口道，“交出你们身上的武功，然后，你们就寻个地方隐居吧。”
　　“是！”梅庄四友同时开口。
　　黄钟公率先举起手来，向着自己的丹田拍去。
　　东方白眼神一滞，将茶杯甩出，直接打断了黄钟公的手腕，自己倒是先笑了起来。
　　“教主，你这是？”黄钟公有些不解。
　　东方白笑了起来，看来自己之前积威已久啊，我这是单纯想要你们的武功秘籍，可不是让你们自废武功啊。
　　“我说，我要你们的武功秘籍。不是要你们自废武功！”东方白轻轻摇头。
　　“但凡教主有所需要，吾等自然从命。我这便去默写……”黄钟公开口。
　　只是，话音未落，黄钟公等人身上冒出了十几个光点，进入了东方白的体内。
　　与此同时，大唐世界的古风，也得到了积分的提示，他共计获得了62点积分。
　　“额，东方白，梅庄四友的武功。是了，现在下班了，只是她动作也太快了吧。我倒是和系统说过，准备去那个世界来一趟任务的啊。”古风有些无语，东方白，我想帮你，但是现在看来，似乎你不用我帮了啊。
　　言归正传，回到笑傲世界。
　　“这是？”
　　众人呆呆地看着东方白，这是什么情况？
　　“好了。”东方白开口道，“你们的武功秘籍我已经收走了。你们自己收拾一下，找个地方隐居吧。”
　　“多谢教主！”梅庄四友恭敬地开口，他们倒是真心实意的感谢东方白。
　　要是以前的东方不败，自己等人根本逃不了一死，本来听说要交出武功，他们以为是自己自废武功，就可保住一命，想不到现在却是自己等人没有任何惩罚？
　　只是，不用我们去写武功秘籍了么？那些光点是什么东西？
　　“你究竟是……”任盈盈震惊的看着东方白，“那些光点是什么？你说要他们的武功秘籍，难道那些光点便是？你究竟是什么东西？”
　　“你才什么东西！”东方白冷哼了一声，“本来你勾引令狐冲，我是想一掌打死你的。可是，你毕竟也是令狐冲的朋友，我若杀你，令狐冲虽然嘴上不说，也定然心里不痛快。所以，我饶你一命。”
　　“黄钟公，带路，去湖底吧！”东方白开口说道。
　　“是！”
　　梅庄四友率先开路，众人下了地道，来到了一处铁门之前，铁门上有个尺许见方的洞孔。
　　“嗯？梅庄之中来客人了？”铁门里一道浓重的声音传来，“除你四人外，还有两个小辈。想不到，你们居然敢带他们前来看我？”
　　“任我行，可不是两个小辈。”东方白淡然开口，上前一步，轻轻一掌拍出，直接将那铁门拍的四分五裂。
　　众人倒吸一口凉气，这是何等的内力，居然将这铁门直接拍随？
　　囚室之中，靠墙一榻，榻上坐着一人，长须垂至胸前，胡子满脸，再也瞧不清他的面容，头发须眉都是深黑之色，全无斑白。
　　正是任我行。
　　任我行呆呆地看着那一处铁门，抬头看着东方白，脸色骇然无比。
　　“你功力居然精进到如此地步？”任我行此时已经认出东方白，骇然出声，“你忍不下去了，打算来杀我了么？”
　　“爹爹！”任盈盈惊呼一声，扑了进去，抱住了任我行。
　　“你是盈盈？”任我行脸色发白，看着任盈盈，苦笑道，“想不到，今日我父女二人要同时葬身于此啊。”
　　“我没想杀你！”东方白走上前，握住困锁任我行的铁链，手掌用力，直接将铁链尽数扯断。
　　这一幕，更是让任我行骇然，心中苦涩，东方白武功居然臻至如此地步，便是自己逃脱出去，又能如何？
　　“我只是借你内力一用。”东方白淡然开口，“冲哥，过来吸纳了他的内力，融为己用。不用内疚，此人乃是日月神教前任教主任我行，曾杀戮过不少正派人士，在江湖上掀起过太多腥风血雨！”
　　“好。”令狐冲点头，本来他的确心中不愿，随意吸取人的内力，听起来像是邪魔外道，可是听到东方白说此人是任我行，他倒是不介意了。
　　废了他一身武功，也算是造福武林吧。

第三十九章 扫地僧：佛曰打得过就打，打不过有总裁。
　　“你要他吸取我的内力？”任我行冷笑一声，“难道他也练成了吸星大法不成？就算练成了又如何，吸星大法可有一个重大的缺陷。”
　　“吸星大法不过是从北冥神功演变而来，而冲哥修习的，乃是正宗的道家北冥神功。根本没有所谓的异种真气的问题。”东方白开口道，“你就认命吧。”
　　东方白手指猛然点出，封闭了任我行身上穴位，将任盈盈给拉了出来。
　　令狐冲上前，握住任我行的手腕，催动拇指一路的北冥神功，任我行猛觉右腕“内关”“外关”两处穴道中内力源源外泄，不由得心中骇然。
　　难道真的是北冥神功？
　　东方白从何处寻来这北冥神功？
　　不多时，任我行只感觉体内内力已经消散一空，身子一晃，已经软倒在地。
　　令狐冲运转北冥神功，将体内真气融合归一，缓缓纳入丹田之中，便觉丹田中的内息已散入奇经八脉，丹田内又是如竹之空、似谷之虚，而全身振奋，说不出的畅快。
　　东方白将任我行从床上扯下，一掌击出，将稻草之物尽数拍飞，露出了床下刻着的吸星大法，而后选择了上缴武功。
　　随后一掌将床打了个支离破碎，她拉住令狐冲的手，说道，“冲哥，我们走吧。”
　　“好！”令狐冲轻轻点头。
　　东方白拉着令狐冲直接离开了此地。
　　任盈盈哭泣起来，抱住了任我行。
　　东方白拉着令狐冲离开了梅庄，两人进入了一家客栈之中。
　　“我知道你心中有许多疑惑。”入住后，东方白巧笑嫣然的看着令狐冲。
　　令狐冲点头，“的确如此。小方，你和梅庄四友、盈……任姑娘他们究竟什么关系？他们似乎很怕你，他们还称呼你为教主……”
　　“你心里不是有答案了么？”东方白淡然一笑。
　　令狐冲神色有些黯然，“你当真是东方教主？”
　　“曾经是。”东方白摊开手，抱住令狐冲，侧身靠在他的怀里，说道，“从我带你上灵鹫寺的那一天开始，我就再也不是东方教主了。我只是东方白。”
　　“原来，真的是你带我去的灵鹫寺！”令狐冲神色微微一怔，“可恨那方证大师居然骗我。”
　　东方白轻轻摇头，“冲哥，只差一步啊，若是我再晚一段时日遇到总裁，你我之间只怕就只剩下了误会，再也没有相爱的可能了。”
　　“总裁？”令狐冲有些蹙眉，这人的名字好奇怪啊，居然还有姓总的人？
　　画面流转，回到大唐双龙世界。
　　“这一波下来，寇徐跋加了空和师妃暄他们，倒是又让我得到了2211点的积分。”古风吃完早饭，伸了个懒腰，“话说，在公司里，现在应该是吃晚饭的吧。”
　　“系统，要不要再来一波日夜轮转？”古风笑嘻嘻的询问系统。
　　“叮，若是宿主愿意，系统可以随时为宿主服务。”
　　古风笑了笑，耸了耸肩，“还是算了吧，这一次来大唐，一方面是为了招收宋缺，一方面是为了扫荡武功秘籍。另外为了训练一下朱无视和扫地僧。等到所有人全部聚集齐全，而后扫地僧和朱无视败了之后，咱们再一起来装个逼吧。”
　　“hello，婠婠，早啊！”古风和婠婠打了个招呼。
　　婠婠有些无语，轻轻福身，算是行礼了。
　　这货完全不要脸不要皮，而且还强的可怕，自己这一次，算不算是羊入虎口呢？婠婠有些无奈的想着。
　　“见过古少侠。”师妃暄出来，轻轻行礼。
　　古风侧头嗤笑，不理会师妃暄。
　　至于为什么区别对待，这倒是因为古风先入为主的印象了。
　　话说回来，读大唐双龙的读者，似乎没几个喜欢师妃暄的，盖因为师妃暄太虚伪。
　　她考虑问题只是考虑她自己，她自己认为对的，就是对的，她认为错的，就不许是对的。
　　当时读大唐双龙的时候，古风差点被恶心吐了。
　　说来可笑，那些有资格可夺天下的枭雄英雄，龙也罢虎也罢，平时纵横驰骋，睥睨天下，目中无人，杀人如麻的。为了师妃暄却眼巴巴的赶到洛阳，以博仙子青睐。
　　将天下命运握在手中的那些家伙，都为了师妃暄放弃了。
　　而师妃暄呢，徐子陵出于信任，将杨公宝库的秘密告诉了她，可是她却转而以此来要挟寇仲，简直是卑鄙无耻。
　　李世民做皇帝，并非是历史选择了他，而是师妃暄选择了他。
　　可是对于师妃暄而言，她懂得什么？
　　天下众生之的饥寒困苦，她经历过吗？天下众生的愿望，她真的体会得到吗？
　　她什么都没有，只是一个无血无肉，无性无爱的仙子，就算是徐子陵，到头来，也不过是一场精神恋爱，成为了她练功的踏脚石。
　　这样的人，似乎什么都知道，可是却什么都没有真正的了解过。
　　当时若真的为天下苍生考虑，让解晖投降寇仲分明就是最快的法子，竟然非要厚颜无耻的继续支持李家打下去！
　　慈航静斋的每一任都是美女，就很有以色诱人的成分，和阴葵派是一样的。只不过阴葵派摆明了以色诱人，而慈航静斋的人更胜一筹，知道男人都犯贱，所以摆出一副圣洁的样子。
　　所以，古风倒是挺佩服石之轩的，居然能够将碧秀心都搞定。
　　至于婠婠，倒是和师妃暄完全两个性格。
　　师妃暄一尘不染，可以崇拜，但是不能爱，而婠婠可以妖娆，可以魅惑众生，但是她眼里依然有爱情的清澈，邪气里充满着天真，刚强里带着妩媚，这样的女子才是大多数男人喜欢的女孩儿吧！
　　算了，不多说了。
　　古风轻轻摇头，站了起来，回了房间。
　　师妃暄苦笑一声，她看得出来，古风对她充满了敌意，这倒是让她有些感觉新奇，这倒是第一次有男子对他有这样的想法。
　　扫地僧、朱无视、寇徐跋还有侯希白等人离开如归客栈，去散步关于和氏璧和破碎虚空的传言。
　　这些人倒是也没有逃跑，毕竟古风给他们的感觉完全不像是凡人，特别是会飞这一项，让他们感觉，古风似乎是来自于传说中的仙界。
　　古风表现的越不在意，他们越不敢逃，不然的话，谁家对付俘虏不是点穴捆绑什么的，生怕俘虏逃跑。
　　所以，他们认为，古风表现的越不在意，越说明，就算逃跑了，古风也可以随手将他们抓回来。
　　因此，了空大师和婠婠、师妃暄一直跟随在古风身前，倒是也不敢多言。
　　时间流转，转眼间一天一夜又过去了。
　　萧峰等人修炼起来更加卖命，有不少人选择了进入训练室，提升一倍的悟性，来修行武功，倒是让古风又得到了一百多点积分。
　　第三日，深夜，客栈之中。
　　暮色沉沉，夜空似乎感受到了肃杀的气息，无星无月，黑云笼罩了整个洛阳城。
　　客栈内已经点上了灯，寇徐跋和侯希白同处一屋，了空和扫地僧朱无视一个屋子，婠婠和师妃暄各自一个屋子。
　　朱无视躺在客栈之中，双臂枕在脑后，嘴角有一缕无限的柔光，他抽空回了一趟自己的世界，如今，素心已经醒来，而自己也进入了诸天安保公司，所以，他的心情很是不错！
　　突然，他坐直了上身，看向了一旁的扫地僧。
　　扫地僧睁开眼睛，笑了笑，开口道，“至少有三百人！”
　　朱无视点头，因为他也听到了至少三百人的脚步声，那脚步声从四面八方向着客栈围来，从脚步声轻重和呼吸来看……
　　“最弱的都是三流。”朱无视笑了笑，“倒真的挺看得起我们的。”
　　扫地僧双手合十，开口道，“佛曰，打得过就打，打不过还有总裁！”
　　朱无视面皮一抽，扫地僧，你确定佛祖说过这句话？

第四十章 看样子还得装个逼啊
　　“阿弥陀佛。”了空面皮抽动了一下，算是对扫地僧的话回应了一下，他开口道，“这些人是我静念禅院的人。还请两位手下留情！”
　　朱无视和扫地僧感应不出来，可是了空大师却听出来了，这三百人，身怀佛门心法，而且正是静念禅院的心法。
　　朱无视和扫地僧同时眼里放光，三百个和尚？
　　这一下，估计能将静念禅院的所有武功一网打尽吧！
　　“走吧，去看看！”古风的声音突然响起。
　　朱无视和扫地僧同时站起，来到了客栈之外。
　　了空轻叹一声，跟了出去，心中只望静念禅院的弟子们不要太过鲁莽。
　　客栈门外，不少火把正在燃烧，正门有一百多个僧人结成了阵势，在那僧人之前，还有四个慈眉善目的老和尚。
　　“阿弥陀佛！”看到古风三人出来，为首一僧人开口道，“贫僧得知，窃贼自敝禅院窃走的和氏璧落在此处，因此前来看看，打扰之处，还望恕罪！”
　　“不打扰，不打扰！”古风嘿嘿笑了笑，这四个老和尚倒是不错，修为都在宗师境界，他对着扫地僧说道，“扫地僧，还不去见识一下这几位大师的佛法武功？”
　　“遵令！”扫地僧笑着说了一声，走了出来。
　　那些僧人微微一楞，只见到扫地僧身上佛气笼罩，分明是一个大德大悲的高僧啊，怎么会参与到和氏璧的偷盗之中。
　　寇徐跋和侯希白也跟在了空大师后面走了出来。
　　“阿弥陀佛，师弟，你们着相了。”了空大师急忙开口说道，生怕扫地僧直接动手。
　　“了空师兄？”那四大僧人有些发懵。
　　古风撇了撇嘴，冷笑道，“了空，师妃暄，还有寇徐跋和侯希白，你们全部给我回到客栈中。敢多说一句废话，下场你们懂得！”
　　了空大师顿时身躯一颤，低头不语，退入客栈之中。
　　寇仲等人顿时一惊，也跟着进入客栈，不敢言语。
　　婠婠笑嘻嘻的凑上前来，说道，“你没有让我进去哎，你是对我另眼相看么？”
　　古风笑了笑，倒是也没说什么，对着扫地僧说道，“杵着做什么，上啊！”
　　“哈哈哈，看来和氏璧真的在此！”一道长笑声传来，一条魁梧的身影迈着大步，由远及近。
　　此人姿势飘逸，一步跨出，便是将近十米，轻功厉害非常，身后还有两男一女三个跟班。
　　“是铁勒飞鹰曲傲。身后三个是长叔谋……”婠婠开口说道。
　　古风摆了摆手，“那些家伙听都没听说过，只要知道是曲傲就行了。”
　　大唐双龙传里势力那么多，人物数百个有了，古风根本懒得去记所有人的名字，只需要记住一些领头的就够了。
　　马蹄声响起，数百人跟随在曲傲身后，向着客栈冲来。
　　“这和氏璧，曲傲，只怕你不能染指。”数百人身前发，一个老妇开口说道。
　　“这是尤楚红。身旁的那个美女是独孤凤。”婠婠再度解释道。
　　“哈哈，和氏璧怎么能少了我草原……”毕玄的徒弟也来了。
　　古风摸着下巴，摇摇头，“热闹归热闹，可是人还没来齐，不太够啊。”
　　婠婠翻了个白眼，拜托，这等声势，便是三大宗师来了，只怕也得饮恨啊，你居然还嫌不够？
　　一时间，又是不少人赶来，一流超一流高手都来了，先天高手也来了不少，林林总总，大约聚集了冒一千人马。
　　“发了！”古风眼冒精光，笑的很开心。
　　朱无视和扫地僧的嘴角咧开，这一群人，得多少积分啊。
　　两人根本不在意，就算两人打不过，还有总裁在嘛。
　　天刀之子宋师道来了，还带着和寇仲暧昧的宋玉致。
　　“那个，宋师道，宋玉致。”听婠婠介绍到这两人的时候，古风直接对着两人招了招手，“我已经内定了，你们的爹以后是我的属下，所以，我打你们也是不太好，你们就先过来吧！”
　　古风伸手一抓，宋师道和宋玉致直接被他抓到了旁边，扔进了客栈之中。
　　宋师道和宋玉致本来想要怒骂，他们的父亲乃是天刀宋缺，谁敢小觑，居然还想让我爹做属下？
　　可是，两人根本没反应过来，就被扔进了客栈之中。
　　寇仲赶忙接住宋玉致，一把捂住了她的嘴，急忙开口道，“千万别骂！”
　　宋玉致顿时一口气差点喘不上来，看着寇仲，拉下寇仲的手，喝问道，“好你个混蛋，你居然也在这里。为什么叫我别骂？”
　　“你看下去就知道了，我怎么说，都不如事实来的爽快！”寇仲无奈的说道。
　　“啧啧，看那个美女，单婉晶，她也来了，听说和跋锋寒有暧昧唉。”婠婠大呼小叫道。
　　滚一边去，当我没看过大唐双龙么，单婉晶明显是喜欢徐子陵的好不好，啧啧，徐子陵啊徐子陵，那么多大美女你不要，你偏偏看上一个师尼姑。
　　“喂，还有谁没来？”古风询问道。
　　婠婠打量着这一群人，笑嘻嘻的说道，“王世充没来，瓦岗寨没来，杜伏威没来。慈航静斋没来，我圣门也没来几个。”
　　“看来消息传的还不够啊，这群人都冲着和氏璧来，我放出关于破碎虚空的消息，貌似没有人在意啊。算了，今晚我再装一下逼，我就不信他们敢不来！”古风轻轻的笑了笑。
　　婠婠有些莫名其妙，装逼？什么叫装逼？
　　各方势力泾渭分明，彼此对峙了一番后，独孤阀的尤楚红老太太率先开口了，“阴葵派的小妖女，把和氏璧交出来吧。至于什么破碎虚空，简直是笑到大牙。交出和氏璧，老身不杀你们！”
　　古风打量着尤楚红，笑了笑，这货人还不错，只是呢，你看看你的后人，什么东西，欺男霸女的，唯一一个独孤凤，还是个喜欢打架的暴力妞。
　　“要和氏璧啊，没有。”婠婠轻轻笑了笑，“就算有，我也不给你。尤楚红，你一句话，就能让所有人听话吗？”
　　“找死，敢直呼老身名字！”话音未落，尤楚红已经闪到婠婠身前，身法之快，倒是让人惊讶。
　　“宗师巅峰，啧啧！”古风感慨了一声。
　　婠婠轻轻一笑，双掌一拍房门，大门直接旋转着飞了出去，撞向了尤楚红！
　　尤楚红手掌猛然一点，那房门顿时寸寸碎裂，她发出一阵难听的笑声，手中碧玉杖化为无数杖影，将婠婠笼罩在其中！
　　“麻痹的，你打婠婠就打婠婠，连我一起打算什么！”碧玉杖的杖影将古风笼罩，古风顿时一阵恼怒，就要出手。
　　“找死！”朱无视大喝一声，猛然一掌击出，将那杖影直接轰碎，掌力不停，向着尤楚红拍去。
　　尤楚红脸色一变，急忙倒退，碧玉杖在朱无视手中一点，借力倒退回去，脸色有些骇然，“阁下何人？”
　　“尤夫人，对小辈下手，似乎有些狠辣了吧！”一道森冷缥缈的声音传来，阴后祝玉妍从天而降，落到了婠婠身前。
　　嘶！
　　在场众人不由得吸了一口凉气。
　　祝玉妍乃是魔门第一高手，额，石之轩那货精神分裂，状态不稳定，不计入魔门高手排名。祝玉妍的威名天下谁人不知？
　　祝玉妍武功高强，心狠手辣，谈笑杀人，只可惜，也是个情种。
　　“滚开！”祝玉妍对着古风冷然开口。
　　古风面色一僵，卧槽，祝玉妍，我招你惹你了，你居然让我滚开？
　　“不要！”婠婠急忙一把抓住古风的胳膊，“不要杀我师傅！”
　　祝玉妍看到婠婠抓住古风的胳膊，顿时脸色一寒，以为婠婠动情，不想让自己杀了古风，可是听着婠婠最后一句话，祝玉妍有些懵逼。
　　不要杀我？
　　这家伙年纪轻轻，脚步虚浮，分明不会武功啊，就算会武功，从娘胎里练，年纪能赶上我功力的一个零头？

第四十一章 九个十个十一个，大口喷血上天堂！
　　“呼！”古风吐出一口气，冷然开口，“好，我不杀她！”
　　然而下一刻，古风已经挣开了婠婠的手臂，一把抓向了祝玉妍。
　　祝玉妍本来不屑冷笑，然而古风一掌抓出，她却感受到，四面八方，尽数都是劲力笼罩，这一招，根本无法躲避，只能硬拼。
　　这人武功居然如此了得？
　　硬拼就硬拼，她阴后祝玉妍，怕过谁！
　　祝玉妍一掌拍出，古风却根本没有受到任何影响，一把抓住了祝玉妍的手臂，北冥吸功大法催动，霎时间，祝玉妍只感觉体内功力如同洪水一般，向着古风宣泄而去。
　　还没等她反应过来，不过短短一瞬间，她就发现，她体内功力已经消逝一空，丹田空空如也，没有丝毫的功力。
　　古风随手将祝玉妍甩到了身后，冷然开口道，“看在婠婠的面子上，饶你一命。”
　　祝玉妍催动内息，丹田之中却没有丝毫真气，她面色骇然的看着古风，正要说什么。
　　婠婠一把拉住祝玉妍，哭诉道，“师傅，婠儿求你，不要再说了。”
　　看到婠婠流泪，祝玉妍心头一颤，将要怒骂的话语咽了下去。
　　“我心情很不爽！”古风冷哼一声，“朱无视，扫地僧，给我打，只要打不死，一切都好说！”
　　“是！”
　　扫地僧和朱无视两人双腿颤抖着，生怕古风一个气不顺将整个世界毁灭了，听到古风的话语，两人直接冲了出去。
　　“般若掌！”
　　“乾坤大挪移！”
　　两人冲入人群，疯狂出手。
　　两个人对近乎千人的战争开启了……个屁！
　　“和氏璧在这里！”扫地僧硬抗了十几人的攻击，差点一口老血喷出来，不知道从哪里摸出一个包袱，甩了出去。
　　“……”
　　朱无视一口气吞下了数十人的真气攻击，体内经脉顿时涨了起来，就好像吃饭一下子吃了十人饭量一般。
　　看到扫地僧扔出一个包袱，那些武林人，顿时脸色一变，猛然转身，向着包袱追去。
　　朱无视吐出一口气，将体内的异种真气排出，抹了抹头上的汗水。
　　和扫地僧对视一眼，心里同时苦笑。
　　总裁，您太的看得起我们了，这么多人，我们干不过啊，宗师好几十，先天更是多如狗，麻痹的，就算再加上一个大宗师，也不够他们打得啊。
　　话说，我们怎么就这么信心百倍的冲了进来？
　　幸好扫地僧（我）有先见之明，扔出个包袱冒充和氏璧。
　　乒乓咣铛、噼里啪啦，轰隆砰砰……
　　面对和氏璧，这些人顿时化为了一群野狗，曲傲轻功最快，一把抓住了包袱，然而，接下来，他只坚持了不到十秒，就被四面八方围上来的手脚给打成了猪头！
　　砰砰声，比起鞭炮来，都不惶多让。
　　当包袱从他手里飞出后，他已经半死不活，他的三个弟子，也是被人拍在地上，大口喷血！
　　古风目瞪口呆，卧槽，扫地僧，你这一手真是牛逼啊。
　　只是，你们这群人都不动脑子的么？
　　和氏璧可不是普通的东西啊，里面有着辐射异力的啊，那包袱里要是真的有和氏璧，你们能感应不到么？
　　人家说什么就是什么，你们是不是练功把脑子练傻了？
　　一个两个三四个，五个六个七八个，九个十个十一个，大口喷血上天堂！
　　“好诗，好诗，真是一首好诗啊！”古风摇头晃脑，感慨道。
　　婠婠翻了个白眼，斜了古风一眼。
　　师妃暄快步来到古风面前，躬身说道，“阁下，速速制住这群人，他们已经被蒙蔽了眼睛，若是都死在这里，对中原是一大损失啊！”
　　“切，我看戏看的正爽，制止他们作甚？要么你去阻止他们？你要敢去，我就敢灭了慈航静斋，你说呢？”古风拉过一张长凳，坐了下去，从随身空间里翻出可乐薯片，对着朱无视和扫地僧说道，“你们两个没用的，过来一起吃点？”
　　没用的？
　　朱无视和扫地僧对视一眼，总裁，您真是站着说话不腰疼啊，你让张三丰来试试，看能不能被人打成死狗。
　　额，那货会飞。扫地僧突然想到这一茬，有些无语。
　　两人恭敬地来到了古风身前，不敢多说什么。
　　师妃暄心头焦急无比，却不敢出手阻止，生怕古风真的迁怒慈航静斋。
　　“这两货靠不住啊，早知道先去边荒传说把燕飞招安了，去覆雨翻云把庞斑和浪翻云带来……”古风吃着薯片，看来到最后，还得自己出手啊。
　　我只是想最后装个逼的，谁知道，你们也太靠不住了啊。
　　“看，独孤策，估计死了吧，脑袋都翻了个！”古风突然眼神一亮，“咦，貌似很多高手啊！”
　　“的确。”婠婠点了点头，“戴面具的是李密，他也来了。还有那个晁公错，七伤拳错不了。咦，影子刺客也来了。”
　　一人带着面具，手持一把长剑，一点星光般的剑芒炸开后，迅速一化为二，二化为四，四化无穷！
　　“喂，侯希白，你同门师兄弟来了，要不要下去打个招呼？”古风抬头对侯希白说道。
　　侯希白顿时一个哆嗦，看着下方的惨状，急忙摇了摇头。
　　我下去，估计不多时就被人干倒了吧，而且，你看看那些人，披头散发，爹妈都认不出来……
　　侯希白摸了摸自己的脸，要是下去之后毁容了怎么办，我这一张迷倒无数少女的英俊脸庞要是毁容了……
　　他疯狂的摇着头，生怕古风非要他下去。
　　“够了！”尤楚红疯狂的喊道，“你们上当了，那里面根本没有和氏璧。和氏璧的异力根本无法遮掩，那包袱之中，没有丝毫异力存在，根本没有和氏璧，别打了！”
　　尤楚红倒是看得分明，她一开始也差点冲上去，不过自持身份，犹豫了一下，而后，独孤家的小辈先冲上去了。
　　而后，她看到独孤家的小辈独孤策和独孤凤的下场，她的哮喘发作了。
　　她这哮喘可不是严重，而是非常滴严重，她咳嗽气喘的是半死不活，别说打架了，就算站立着都得有人在一旁扶着。
　　也正是如此，倒是让她看出了虚实，趁着哮喘平复的时候，她这才开口喊道。
　　随着尤楚红的声音，所有人都是一愣，同时停了手。
　　感受着包袱里的确没有和氏璧的气息，再看看地上躺着的一群人，所有人转头，杀气腾腾的看向了扫地僧和朱无视。
　　扫地僧和朱无视顿时身躯一震，双拳握紧，已经做好了打架的准备。
　　“唉，你说，好好的看个戏，就这么难么？”古风站了起来，走出客栈之外，对那些虎视眈眈的武林人士毫不在意，说道，“那个，精神病的石之轩，你也出来吧。都藏了好一阵了！”
　　“你是如何发现我的？”一道磁性的声音传来，石之轩的身影出现在了场中。
　　石之轩有着一抹能让人看一眼就生出好感的温和微笑，有着两撇飞剑一样的眉，有着已显斑白但更添魅力的修长鬓角，的确是帅哥一枚。
　　祝玉妍看到石之轩顿时气急攻心，想要站起来，突然想到自己内力已经消逝，不由得颓然倒地。
　　“不稳定的大宗师境界，果然精神病的家伙不可靠。”古风轻轻的笑了笑，“若你没有精神病，我倒是打算收你做属下，只可惜，你是个精神病。若是给你邪帝舍利，你倒能治好精神病，可那个时候，你就是个杀人魔王，我又不太想收。”
　　“真是好笑，居然想要收我为属下？”石之轩轻轻的笑了笑，“当今天下，你是第一个敢说出如此狂言的人。”

第四十二章 石之轩：我现在晕过去，来得及不？
　　“唉，本打算将天下所有高手尽数弄来，结果来了个参差不齐，本想看场好戏，却又被尤楚红给打断了。”古风伸了个懒腰，晃了晃头，“所以，我感觉有些无聊了。”
　　“那么，这一切都该结束了吧。”石之轩淡然笑道，“看来，你就是幕后主使了。不如，让我毙了你，如何？”
　　“哈哈，邪王不愧是邪王。敢这么和我说话的，你也是第一个。”古风笑了笑，“看在你是大唐世界里最牛逼的男人，我决定，放你一条生路。”
　　“你们统统给我看好了！”
　　古风一步迈出，已经飞到了天空之上。
　　这是飞？
　　那一群人骇然的看着古风。
　　“看你们一群脑残的样子，我都懒得和你们动手。”古风站在高空，手掌放在嘴边，做喇叭状，喊道，“我一巴掌就能将你们所有人拍死，你们好好的让我看戏不好么？”
　　麻痹的。
　　地面上的人顿时心里怒骂起来，我们打生打死，就为了你看戏？
　　你以为你会飞就了不起了？好吧，你会飞，的确了不起。
　　“本来我放出破碎虚空的消息，本以为还能引来大鱼，谁想，大宗师境界的家伙就来了个精神病。”古风指了指石之轩，“可惜啊，要不是精神病多好。”
　　“怎么滴，看我很不爽吗？”古风俯视着下方，冷笑道，“若是不爽，我给你们一战的机会，来，我在天上等着你！”
　　MMP的，你会飞，我们不会飞，怎么和你在天上一战？
　　众人无语的看着古风。
　　“系统，装逼的时间到了，来个改天换地吧！”古风笑了起来，沟通了系统，伸手一指天空，淡然道，“凡人们，看清楚了，你们和我之间的差距，就如同蝼蚁和九天神龙！”
　　“我要有，天不可无。我要无，天不可有！”
　　“这黑夜我看的不爽，所以，还是变成白昼吧。给我日月轮转，昼夜更替吧！”
　　古风笑了起来。
　　“叮，宿主愿望得到满足！”
　　霎时间，风起云涌，天地变色，明月下沉，初阳升起，整个黑夜一扫而空！
　　卧槽！
　　所有人呆愣愣的看着古风，心里只剩下了这两个字。
　　神仙？妖怪？
　　这算什么？
　　石之轩呆滞了，骇然的看着古风，麻痹的，我刚才好像说要杀了他的，怎么办？
　　得罪了一个可以随时改天换地的大神，怎么办，在线等，挺急的啊！
　　石之轩心里突然冒出一个想法，我现在晕过去，来得及不？
　　祝玉妍石化了，呆呆的看着古风，脑海里翻来覆去只有一个念头，我终于明白婠婠为什么哭着求我了，我真是太好命了……得罪了神仙，居然还活了下来？
　　宋玉致捂住了自己的小嘴，此人究竟是神还是魔？难怪敢口出狂言要收父亲为属下了。难怪寇仲不让我骂他。
　　殊不知现在的婠婠、师妃暄、寇徐跋、侯希白、了空大师等人也都石化了。
　　他们前两天不过是见识到古风会飞，而且隔着数百丈直接将人抓回来罢了，可是现在……
　　麻痹的，要是我们早知道此人如此牛掰，你问我们要武学秘籍，我们绝对不会迟疑，直接就给您了。
　　只要能抱住您这条大腿，我们死皮赖脸也得缠上去啊。
　　“在这里的所有人，留下一身所学。”古风张开手，对着下方的所有人，而后猛然握紧，仿佛将所有人都掌控在手中一般。
　　他踩在虚空之中，一步步的迈步走了下来，停留在大约三米高的空中，他淡然开口，“听明白了么？我要你们一身的武功秘籍。”
　　众人齐刷刷的点了点头。
　　“那么，有没有想要逃跑的？”古风邪魅的一笑，“可以逃跑试试。”
　　刷刷刷，众人全部摇头。
　　“怎么样，作为疯子的成功代表，老石，你轻功最好，要不要尝试一下逃跑？”古风笑嘻嘻的看着石之轩。
　　MMP的，大哥你故意的是吧，绝对是故意找上我的，就因为我之前说要杀你，所以你才找上我，然后打算杀鸡儆猴吧。
　　石之轩大脑飞快的旋转，笑眯眯的躬了躬身，“神仙见谅。小人只是一个凡人，怎么敢违背神仙的旨意。更何况，神仙您不是说了，我是疯子么，得罪神仙的时候，正好疯病发作，还望见谅，见谅！”
　　我勒个去的，古风白了石之轩一眼，擦，你身为邪王的风度呢，你身为邪王的骨气呢？
　　“既然没人逃跑，那就乖乖的交出所有武功秘籍。”古风淡然开口。
　　“另外，你们给我放出消息，通知整个天下，不论是三流帮派，还是慈航静斋这样的一流门派，亦或是散人，五日内，我限他们全部带着武功秘籍赶来。”古风看着自己的手，“好久没有毁灭一个世界来玩玩儿了。”
　　所有人都是一个哆嗦，毁灭一个世界来玩玩儿？
　　这位大神，您究竟是什么来历？
　　您话里透着的意思就是五日后，有人没有带着秘籍过来，您就打算毁灭这个世界作为惩罚？
　　不行，麻痹的，一定要通知所有势力，一定要让所有势力都赶过来，千万不要因为一个势力而导致整个世界被毁灭啊。
　　“好了，话已至此，我也不再多言！扫地僧，朱无视，你们去收取武学积分！”古风化为一道残影，消失在众人面前。
　　朱无视和扫地僧咧嘴大笑，这一波积分，妥妥的！
　　古风进入了客栈的房间之中，突然腰肢一扭，整个人身躯一颤，仿佛触电了一般，右手刷的举上头顶，做了一个兰花指，啪的一声响指，左手已经捂在了小肚子上！
　　“音乐，music，迈克尔杰克逊灵魂附体！”古风身躯一颤，“今天这个逼装的真爽啊！真想高舞一场。”
　　擦，迈克尔的动作还是学不来，古风似乎想要跳动一下，最终还是放弃。
　　“系统，给我屏蔽收获积分的提示，到最后直接给我一个总结得到多少积分就好了。”古风晃了晃头，说道，“朱无视他们得到的积分等回去后，得拿出部分给其余保安平分。”
　　“叮，如宿主所愿。”
　　古风晃了晃头，“这样一来，用不了多久，只怕大唐双龙就扫荡完成了，然后去找一找战神殿，要是找不到，那就去破碎虚空之中吧，战神图录怎么也得收进图书馆里！”
　　“宋师道，宋玉致，你们进来一下。”古风对着门外喊道。
　　宋玉致身躯一颤，喊我们进去？
　　“去吧！”寇仲放开了宋玉致的手，“那神人挺好说话的，只要不惹恼他，倒是没什么问题。他不是说过，打算收岳父为属下么，估计就是因为这个原因才喊你们。”
　　宋玉致轻轻点头，的确，古风是说过，自己的父亲是他内定的属下。
　　“你叫谁岳父呢！”宋玉致轻蹙琼鼻，冷哼道，心里倒是不太害怕了。
　　寇仲咧嘴一笑，说道，“你嫁给我之后，你父亲不就是我的岳父了吗？”
　　“哼！等我出来再和你计较！”宋玉致嘟着小嘴，轻轻哼了一声。
　　宋师道和宋玉致敲了敲门，而后推门进入，看向了古风。
　　“这位……”宋师道沉吟了一会儿，似乎在斟酌如何称呼古风，方才开口道，“这位上仙，不知道找我兄妹二人何事？”
　　上仙这个称呼，听得倒是蛮舒服的。古风轻轻的笑了笑，说道，“别紧张，我不是什么吃人的妖魔。”
　　“是！”两人同时点头，只是，面对一个可以随手改天换地的存在，怎么能够不紧张？
　　“我叫你们进来，只是想要问问你们，听说过战神殿惊雁宫吗？”古风开口问道，宋阀在大唐世界毕竟是一个非常强大的势力，比外面的那些势力都强，所以，古风询问一下。
　　更何况，以后宋缺成了保安，宋阀不就成了一家人么。
　　“战神殿惊雁宫？”宋师道和宋玉致有些迷茫，这是个什么东西？
　　两人同时摇头，表示不知。

第四十三章 叮，宿主装逼技能需要提升
　　好吧，对于宋师道和宋玉致的回答，古风倒是也预料到了。
　　看来，真的得去破碎虚空走一遭了。
　　战神图录绝对是不能放过的。
　　对于战神图录，古风有种感觉，那绝对不是普通的筑基功法，古风怀疑，那战神图录，是三阶功法。
　　战神图录是来自上古时代的道家至高无上的武功玄学，作者不详，藏于地底战神殿。
　　战神殿自成一界，有魔龙守护，有外界没有的奇花异草，大殿广阔无边，殿顶刻满了周天星斗，战神殿还能自行移动，从而改变位置，直到有机缘的人出现。
　　长生诀乃是广成子所著，可广成子却是因为战神图录而破碎金刚。
　　邪帝谢眺记载过战神图录，地尼则翻阅谢眺的魔道随想录而破碎虚空，日月当空之中，武瞾推测长生诀、道心种魔大法、慈航剑典都是源自战神图录。
　　边荒传说里三佩合璧可开启仙门，也就是说，在商周之前，就有人真正的悟透了战神图录，传鹰大侠在战神殿观看战神图录，后带着自己的马飞升了，所以说，这战神图录，绝对不仅仅是破碎虚空，也就是筑基的武学！
　　“一切得等自己得到战神图录才能明白。”古风沉眉思索了一会儿，唉，那些世界不太想去啊，去了就得自己动手。
　　在破碎虚空中，传鹰大侠一把西瓜刀，杀的十万大军没有脾气，破碎虚空了，还特么的带着自己的马一起飞了……
　　覆雨翻云中，庞斑和浪翻云干脆打着打着，肉身成圣了。武功还特么的能够产生时间上的错觉……
　　扫地僧和朱无视去了那里边，干脆不顶用啊！
　　“叮，宿主，给你提个建议。”系统突然开口了。
　　古风顿了顿，笑道，“什么建议？”
　　“至于宿主的装逼问题。一直选择什么日月轮转之类的，读者会说你水字数的。而且，日月轮转什么的，对系统也有毛毛雨一般的损耗，虽然可以用积分补充。”
　　嘎！
　　古风有些懵***毛雨一般的损耗？你不是怕我水字数吧，你是担心你的损耗吧，你是担心你的积分吧，你个氪金系统，你怎么就这么抠门？
　　古风摊开了手，“那请问系统，你还能在装逼的道路上给我什么帮助？”
　　“叮，宿主可以尽情发展想象力，只有宿主想不到，没有系统做不到，宿主装逼技能需要提升。当然，这一切的前提是，不要让系统有损耗。”
　　滚一边去。古风没好气的在心里骂道，说白了，你就是抠门，你就是担心积分。
　　“还有个问题，系统没有想明白，想要询问一下宿主。”
　　“你说！”
　　“宿主完全可以自己一个人前来大唐世界，将所有武功尽数收缴，为何要让扫地僧和朱无视跟来？而且，他们上缴的武学秘籍，宿主只能拿到两成啊。”
　　古风笑了起来，说道，“系统，这就是人性。一个公司的发展壮大，是要靠员工，而不是靠我一个总裁。只有员工壮大了，员工的凝聚力强了，公司才能发展壮大。所以，我带着扫地僧和朱无视来了，所以，我也和你说过，回去后，扫地僧和朱无视要拿出部分积分给其余保安。”
　　“叮，宿主的解释很通俗，系统了解了。”
　　时光流逝，对于大唐世界的日月轮转，所有人都震惊无比，可是，对于平凡百姓而言，倒是最容易接受的。
　　因为，此时正值乱世，是以，平凡百姓最重要的，还是填饱肚子。至于日夜颠倒什么的，一开始还是有些震惊，但不过几个小时后，他们就不在意了，对他们而言，自己都饱一顿饥一顿了，还管什么昼夜颠倒呢。
　　古风的话传了出去，江湖上乱了。
　　对于这样一个有着巨大能力的神或魔，既然开口了，那就最好不要违背。
　　除了一些出去传递消息的人外，不少人都呆在了客栈之外，没有敢离去，就近寻找了住处，落脚在此。
　　为什么要留在这里，没听人家大神说么，看上了宋缺，打算招宋缺为属下，这样一来，岭南宋阀直接就是起飞了啊。
　　而且，大神也说过，本打算招石之轩的，可是石之轩是个神经病，就不招收了。
　　自己等人一直在这里，到时候，说不定就被大神看上眼了，要是收了自己当属下，那自己以后就走上人生巅峰了。
　　接下来的两天，古风小日子过得倒是挺滋润的。
　　婠婠几乎成为了他的侍女，伺候的那叫一个周到，每天按摩捶背，端茶送水，让古风体会了一把资.产.阶.级臭老爷的腐.败生活。
　　而在安保公司里的保安们，也都发了狠，每日白天修行不辍，夜里回自己世界中行侠仗义，修为也是蹭蹭的往上涨。
　　“叮，老杨过上缴二十颗菩斯曲蛇胆。每一颗奖励30积分，宿主获得120点积分。”系统提示音陡然响起。
　　古风一怔，杨过还是去杀蛇了。话说自从七虫七花膏后，这还是第一次有人上缴天材地宝呢。
　　“咦，系统，我不是说暂时屏蔽积分提示的么？”古风突然问道。
　　“叮，已经屏蔽大唐双龙的积分提示，可是这是安保公司里的积分提示。”
　　“得，一起屏蔽吧。话说这菩斯曲蛇的确有用，等回去后，专门划分一个地方，用来养殖菩斯曲蛇。到时候，得招收个养殖专业户。”古风笑了笑。
　　“总裁。”婠婠此时推门进来，柔声说道，“宁道奇来了。”
　　古风好笑的看着婠婠，“来就来呗，何必特意说一声？”
　　婠婠掩嘴轻笑，果然，在总裁眼里，大唐世界的所有人都是一样的，没有任何区别，她笑着说道，“宁道奇打算拜见您。”
　　古风嗤笑了一声，宁道奇，做为慈航静斋的高级打.手，拜见自己难道又想弄什么幺蛾子？
　　“总裁，宋缺来了！”这个时候，朱无视突然走了进来，看着古风说道。
　　古风一怔，“宋缺来了？本想直接发放一张招聘启事，然后将他挪移过来，后来想想，既然消息已经传出去，他必然会来，果然不出我所料啊，走，出去考核他去！”
　　古风站了起来，走出了客栈。
　　客站之外，有两人站立着，一人乃是一个老者，留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍，颇有出尘飘逸的隐士味儿，自然是道门第一高手宁道奇。
　　另外一人，体型像标枪般挺宜，身披青蓝色垂地长袍，屹然雄伟如山，那张脸，没有半点瑕疵，英俊无比，眼神像宝石般闪亮生辉，两鬓添霜，却没有丝毫衰老之态，有股不可一世，睥睨天下的气概，背负一把长刀，自然是宋缺无疑。
　　“宁道奇卖相倒是不错。”古风心中暗自赞叹一声，而后看向了另外一人。
　　“见过上神。”宁道奇和宋缺两人同时微微躬身。
　　古风打量着宋缺，拍了拍宋缺的肩膀，“你很不错，我很看好你。啧啧，你真可谓是大唐世界第一高手啊！”
　　第一高手？
　　宁道奇顿时眼神一凝，看向了一旁的宋缺。
　　宋缺面色肃然，不苟言笑，开口道，“承蒙上神吉言。”
　　古风轻轻摇头，“这可不是什么假话。你已经大宗师巅峰，比起宁道奇来，还要强上一筹。真想不到，不声不响的你，居然已经是大唐第一高手了。”
　　而且，在原剧情里，宋缺就和宁道奇定下了九刀之约，宋缺原本能以天刀斩杀宁道奇，只因顾全梵清惠对他之爱而手下留情，并未砍下第九刀。所以，宋缺是强于宁道奇的。
　　“听闻上神欲收宋某为属下，此事可为真？”宋缺开口问道。
　　古风点了点头，这才是一代宗师的气度，不卑不亢，睥睨天下。
　　“宋缺有八问，请上神解答。”宋缺虽然态度恭敬，但是神色依然没有任何变化。

第四十四章 宋缺：我又挑战了哪位大神？
　　听着宋缺的话，古风嘴角浮现了一丝笑意，“八问？是天刀八式吧，怎么滴，你是打算向我出刀么？而且只有八问，看来第九刀还没出世啊！”
　　“正要向上神请教！”宋缺伸手一抓，厚背大刀落入宋缺手中，这一刻，宋缺的人和刀合成一个不可分割、浑融为一的整体，那完全是一种强烈且深刻的感觉，微妙难言。
　　“你想问，我给你机会，不过不是对我。”古风淡然开口道，“顺便，让我看看你的天刀八式。”
　　“系统，发一张招聘启事！”
　　宋缺天人合一的气息陡然一滞，骇然的看向自己面前的虚空，这是……
　　他看了古风一眼，顿时心知，眼前这半透明的招聘启事，定然是这个家伙弄出来的。
　　他真的是神？
　　本以为天地变色，日月轮转乃是千古天象奇观，此人不过是恰逢其会罢了，虽然会飞，但是代表不了什么，一切都以实力为准，是以宋缺想以天刀八式挑战古风，可是现在……
　　他伸出手，在虚空之中签上了字。
　　“很好！”古风赞叹一声，“你通过考核几乎是板上钉钉的。所以，走吧，出城，我让你尽情施展天刀八式！”
　　古风飞了起来，飞向了城外。
　　宋缺眉头一簇，此人果然会飞。
　　身法展开，宋缺和宁道奇追着古风而去，客栈周围的不少人，也都追了上去。
　　一路出了洛阳城，古风早已经在那里等待。
　　“宋缺，打死这一头白虎，你就通过考核了！”古风伸手一指高空，一头巨大的白虎从天而降，落到了众人面前。
　　白虎咆哮一声，震动天地。
　　宋缺双眸陡然射出两道光芒，充满了无尽的战意。
　　“天刀八问，第一刀！上下未形，何由考之！”
　　宋缺对于突兀出现的白虎，虽然震撼，但是却并没有迟疑，他跨前一步，庞大的气势像从天上地下钻出涌起的狂扬，随他肯定而有力的步伐，挟带冰寒彻骨的刀气，往白虎卷来。
　　宋缺这一刀，其威势当真是凌厉至极，似乎斩断了苍穹，也劈出了真空，大有不成功便成仁，壮土一去兮干复还之势。
　　白虎怒吼，一爪子拍了上去！
　　轰的一声！
　　白虎给宋缺这一刀劈的踉跄倒退十几步，爪子上已经冒出鲜红的血迹。
　　宋缺踏前一步，整个天地似乎都为之一颤，他一刀横削而出，没有半点花巧变化，这看似平平无奇的一刀，大巧若拙，能化腐朽为神奇，仿佛一抹刺眼寒光突现，似斩断了苍穹，似劈裂了大地，似混混沌沌中化成了永恒的唯一。
　　整个洛阳城外充满了肃杀之气，天刀划伤上了虚空，刀光闪闪，天地的生机死气全集中到刀锋处，这感觉奇怪诡异至极点，难以解释，不能形容。
　　扑哧一声，白虎直接被劈成了两半！
　　天刀之名，恐怖如斯！
　　仅仅两刀，白虎已经身死！
　　古风看的有些瞠目结舌，麻痹的，宋缺，你太牛了，收你做保安，老子不亏！
　　铿锵一声，天刀已经入鞘，宋缺转头看向了古风，轻叹道，“上神，天刀八式尚有六刀未出。”
　　“你已经通过考核，以后有的是机会让你找人试刀。”古风哑然失笑，说道，“这是你的保安卡。”
　　古风将保安卡递给了宋缺，开口道，“你可自行前往安保公司，也可在此停留，随我一起前往公司。”
　　“总裁！”此时宋缺也明白了古风的身份，心中骇然，穿梭于不同的诸天万界，这等能力，哪怕是神明，也未必能够做到啊。
　　宋缺心中自嘲，自己自问武功高强，居然还想挑战总裁，简直是不知所谓。
　　“我去一趟公司吧。”宋缺开口说道，“正好去见一见其余保安。”
　　古风点头，宋缺沟通了保安卡，直接消失在了天地之间。
　　围观众人倒吸一口凉气，宋缺这是成仙了？
　　霎时间，所有人眼眸几乎发蓝，死死地看着古风，若是被此人看上，那么……
　　古风轻轻摇头，这宋缺倒是个急性子，距离筑基也只差一步，去了覆雨翻云和破碎虚空，倒是能帮得上忙。
　　“请总……裁考核我！”宁道奇躬身开口，他听闻宋缺喊古风总裁，虽然感觉这个名字奇怪，但是却也跟着叫了起来。
　　“不要！”
　　啊？
　　宁道奇有些发懵，大佬，您拒绝的太爽快了吧，到底我有什么地方你是看不上的，你说啊，你说了我才好改啊。
　　古风不理会宁道奇，身子一晃，已经回到了客栈之中。
　　诸天安保公司之中。
　　宋缺骇然的看着矗立在虚空之中的公司，心里一个机灵，自己还真是……牛逼啊，居然想着对那样一个大神动刀子……
　　宋缺迈步进入了公司之中，左看看右看看，活像进了大观园的刘姥姥。
　　“这里，应该有不少我能试刀的对手吧。”宋缺一心扑在刀道上，第一想法居然是打算试刀。
　　“咦，怎么没人？”宋缺有些懵逼，不对啊，不是说还有不少保安在这里么。
　　“你谁啊？”突然张三丰从训练室走了出来，看到宋缺，不由得一愣，“新保安吗？”
　　宋缺眼神一亮，感受着张三丰身上那如临深渊的厚重气息，顿时大喜，“在下宋缺，为总裁新招收保安。”
　　“哦，又一个二级保安啊！”张三丰点了点头，说道，“你不归我管。总裁和你介绍了公司了么？”
　　宋缺点头，“只是简略的说了一点。”
　　“那好，你等一下！”张三丰转身再度进入了训练室，而后提着岳不群出来。
　　“老岳，给他介绍一下公司。”张三丰放下岳不群。
　　你才老岳，岳不群一脸无语，你年纪比我大好不好，被你叫的我都感觉我老了。
　　还有，我拜托你，总裁一直找我介绍公司，好不容易总裁不在，你又将我给抓出来了，大哥，我难道长得就像是推销员么？
　　额，推销员什么鬼？
　　岳不群定了定神，身上君子之风涌动，开口道，“新保安是吧，来，我给你介绍一下公司。”
　　宋缺点了点头，听着岳不群介绍，而后选择了上缴岭南宋阀所有的武功秘籍。
　　“你是教官？”听完介绍后，岳不群回到训练室，宋缺双眸灼灼，看向了张三丰，“我想挑战你！”
　　张三丰一呆，卧槽，来了个打架狂？
　　很好，有我年轻时候的风范。
　　张三丰热情的说道，“想打架，没问题。不过公司里没有打架的地方，我们出去打。”
　　这不叫打架吧，这叫挑战！宋缺头上有些黑线，总感觉眼前这货似乎有些跳脱啊。明明一个老人，为啥感觉和年轻人一般啊。
　　两人离开公司，张三丰感叹道，“总裁真是神通广大啊，按理说，我们都没办法在这虚空之前活着，什么时候能达到总裁那种地步啊！”
　　宋缺心有戚戚，点了点头。
　　“来，出招吧！”张三丰摆了摆手，年轻的时候，他也曾问剑天下，一路扫荡了几乎所有门派，这才打出了天下第一高手的名头，后来出家为道，深得道家养生之术，这些年来的脾气才慢慢的变好了些，不过，自从来到这诸天安保公司，他的性格……
　　“好！天刀第一问！”宋缺手持天刀，刀气冲天，对着张三丰斩了下去。
　　“打架就打架，说那么多废话干什么！”张三丰头上陡然冒出一副太极图，一股禁锢天地的气息从他身上爆发开来，而后……
　　宋缺趴下了……
　　“服不服？”张三丰捋着胡须，淡然开口。
　　宋缺全身颤抖，内力尽数爆发开来，可是却依然一动都不能动。
　　我……
　　宋缺无语了，我特么的又挑战了哪位大神？
　　直接把我镇压了，还打个屁啊！

第四十五章 系统，你打算让河蟹神兽404我吧？
　　“我服了！”宋缺被镇压在原地，无奈的开口，这诸天安保公司里，果然是大神遍布啊。
　　张三丰收起太极图，笑道，“小伙子，我很看好你，加油！”
　　要是让古风看到这一幕，定然会吃惊不已，张三丰居然一招就秒了宋缺？
　　宋缺有些郁闷，倒是也没被打击自信心，毕竟来这里之前，他就做好了打不过人的准备，毕竟诸天万界那么多，谁敢说自己同境界第一？
　　“话说，你刚才的刀气真不错，要是换了几天前，我还不一定能打过你。”张三丰嘀咕了一声，而后说道，“走吧。”
　　宋缺点头，两人进入了安保公司之中。
　　大唐世界，古风接受着婠婠的伺候，小子日过得非常滋润。
　　三日后，古风站了起来，拍了拍婠婠的秀发，说道，“五日的时间到了。走吧，出去看看！”
　　婠婠点了点头，乖巧的跟着古风走了出去。
　　“见过上神！”
　　看到古风出来，周围所有人尽数躬身。
　　古风摆了摆手，“五日的时间已经到了，不知道所有势力是否都来过了？”
　　“阿弥陀佛！”了空大师口诵佛号，开口道，“上神，这几日，我不敢合眼，能够知道的大小势力，基本上都已经派人前来了。”
　　古风点了点头，看着眉开眼笑的扫地僧和朱无视，心知这两货肯定得到了无数积分。
　　“上神，李阀李世民拜见！”一个眉清目秀的青年走上前，对着古风一躬身，“小子敢问上神，对这天下一统有何看法？”
　　李世民？
　　古风目光轻移，看着李世民的头顶，嗯，帽子没带，也对，他儿子也没出生，就算出生了，估计也是个小屁孩，还来不及给他带那一鼎绿油油的帽子。
　　“你投靠寇仲吧。”古风笑嘻嘻的说道，“你身上汉人血统不纯，我不太喜欢你们这些人当皇帝。”
　　额……李世民无语了，您一句话，就要我投靠寇仲？
　　您的意思是，寇仲可以当皇帝？
　　但关键是，寇仲根本还没什么势力啊。
　　古风笑了笑，寇仲现在的少帅军刚刚成立，规模的确不大，可谁能想到日后居然能和李世民分庭抗礼呢。
　　“开玩笑的。”古风笑了笑。
　　古风的出现，慈航静斋选择李世民当皇帝的事情已经成为了笑话，慈航静斋号称代天择主，可如今天下谁当皇帝，所有人都清楚，古风说了算。
　　李世民松了一口气，古风继续说道，“当然，你要是当皇帝，我就干掉你。就这么简单。”
　　我心中有一句MMP不知道当讲不当讲。
　　李世民顿时无语，大佬，您到底要闹哪样？
　　“好啦好啦，开玩笑的。寇仲的确不适合当皇帝，思来想去，倒是你做皇帝，能让百姓安居乐业。”古风笑嘻嘻的说道，调戏着未来的唐太宗。
　　纵观大唐双龙世界，其实最有机会做皇帝的，应该是寇仲，只是，寇仲所要的，只是争霸天下的那种感觉，他本身大咧咧的，根本不适合当皇帝。
　　至于李密王世充等人呢，根本就是一群土匪，也不适合当皇帝。
　　说实话，思来想去，倒是李世民做皇帝是最好。
　　“在场众人可都听见了？”古风朗声说道。
　　“是！”众人尽数躬身。
　　李世民大喜，几乎要笑出声来。
　　“好了，下面我有几件事吩咐！”古风淡然说道。
　　“谨遵上神之令。”众人姿态更低。
　　“第一呢，李世民当皇帝这件事，就这么定了，所以，你们自己看着办。”大唐世界的确混乱太久了，百姓们生活的太苦了。
　　虽然古风不太喜欢李世民，可是不否认，李世民真的是个好皇帝，所以，古风打算走之前，帮一下大唐世界的平凡百姓。
　　“第二呢，慈航静斋给我封山。三百年内不得入世。”这一条是因为古风怕慈航静斋借着古风之名，在他走之后闹什么幺蛾子。
　　众人尽数恭敬地点头。
　　“就这两件事了，你们走吧！”古风伸了个懒腰，“我打算去别的世界游历一下，过段时间再回来看看。”
　　众人顿时失望无比，听古风的意思，是不想再招收属下了吧。
　　“系统，还是那句话，打个商量，婠婠给我当个生活秘书怎么样？”古风在心里对系统问道。
　　“叮，这些小问题，宿主自己看着办就行了。福利待遇什么的，宿主自己想。不过，系统觉得，还是貂蝉比较适合当生活秘书，毕竟她可是情……色.间.谍啊，什么姿势都能解锁，还能满足宿主的一切要求！”
　　你麻痹的，古风面皮一抽，还一切姿势，还一切要求……
　　系统，你是打算让河蟹神兽将我404了吧。
　　古风晃了晃头，看向了婠婠，笑道，“婠婠，怎么样，跟我一起走？”
　　婠婠一呆，“我可以？”
　　“嗯，宋缺做为保安，你呢，就做我的生活秘书吧。”古风笑着说道，“至于福利待遇什么的，等回到公司后，我考虑一下。”
　　“好的，我跟你走！”婠婠眉开眼笑，见识到了古风的神奇，只要能从古风那里学到一星半点，什么振兴圣门，统统不在话下。
　　“朱无视，扫地僧，走了！”古风打了个招呼。
　　两人站了起来，来到了古风身前。
　　“诸位，有时间的话，我会再来这个世界玩玩儿。”古风笑着摆了摆手，而后带着三人消失了。
　　“阿弥陀佛！”了空大师轻叹一声，对着李世民躬身道，“了空拜见新皇。”
　　其余人面面相觑，沉吟了许久，也都拜了下去。
　　虽然心中不甘，可是……
　　诸天安保公司之外，古风带着朱无视等人出现，众人华丽丽的石化了。
　　只见到萧峰等十一人正在围攻宋缺！
　　宋缺天刀八式疯狂施展，硬抗十一人。
　　张三丰正笑眯眯的站在一旁观看。
　　“咋回事？”古风嘴角抽动，“我公司内讧了？宋缺，你人缘太差了吧，把保安全得罪了？”
　　“总裁，您回来了！”张三丰看到古风，急忙走了过来。
　　古风点了点头，“这什么个情况？”
　　看到古风出现，其余人也都停了手。
　　“见过总裁！”保安们开口。
　　“张三丰，这到底什么情况？”古风问道。
　　张三丰笑着说道，“没事，就是切磋一下。他们之前被少林寺那群光头给打死好几次，都发了狠，训练的太积极了。正好宋缺来了么，而且还是大宗师巅峰，就正好给他们陪练。”
　　哦。
　　古风点了点头，打量了一下所有人，顿时一呆。
　　卧槽，全部宗师巅峰？
　　大哥，我就走了十天啊，你们全部开挂了吧？
　　“他们的修为……”古风有些懵逼。
　　张三丰说道，“总裁，他们都是用积分强化的。两千积分强化到了宗师巅峰。”
　　“不是，他们抢银行了么？哪来那么多积分？”古风有些懵逼，不对啊，我记得，也就一灯大师、萧峰、东方白等几个人有两千以上的积分啊。
　　可是其余人呢？
　　你们积分哪里来的？
　　对了，还有个问题，你们的眼眶为啥都成为了熊猫妆？
　　“他们自从训练回来后，几乎都是昼夜未休。”张三丰笑了笑。
　　“岳不群灭了五毒教，横扫了江湖上大部分的邪派，将一切秘籍全部上缴，还有毒药什么的上缴了一大堆。”
　　“杨过他们直接打上了西域密宗，并且杀了不少菩斯曲蛇。”
　　“小杨过是跟着老杨过混的。至于无忌，老道直接给了他积分。”
　　张三丰笑着说道，“各自换取了足够的积分后，他们就直接强化到了宗师境界。这几日，他们可谓是不眠不休啊！听说岳不群还摸到皇宫里去偷了一大堆武功秘籍。”
　　古风满头黑线。

第四十六章 系统，可别给我弄个变异的元婴啊。
　　“咳咳咳！”岳不群咳嗽了两声，“教官，练武之人的事情，能叫偷吗？我就是随手摸一下，那秘籍什么的，根本都是一动未动好不好！”
　　切！
　　古风心中比了个中指，那秘籍你的确是没动，可你只要摸上去，一句上缴，你积分就到手了。
　　“咦，不对啊，张三丰，你的修为……”古风这时发现了张三丰的修为，有些惊讶的说道，“你都筑基了？你也用积分强化了？”
　　张三丰轻轻摇头，“老道大约五日前突破到筑基。至于强化？总裁，你太小看老道了，老道还用得着强化吗？”
　　卧槽，你自己练的？
　　几天前你才突破到大宗师啊，你这就又突破到筑基，也就是相当于黄易武学里的破碎虚空了？
　　张三丰，你丫的开挂的吧，你才是金庸武侠里真正的挂逼吧。
　　古风有些无语的看着张三丰，真不愧是被后世传颂的武学宗师啊，你特么的……
　　“好了，以后不用非得到外面来战斗。”古风伸手一指公司里面，沟通了系统，一座擂台冉冉升起，“那里是擂台，在那上面随便打，死不了的。”
　　“好的！”张三丰点头。
　　“去喊一下王语嫣，去会议室，开会！”古风看着众人，开口说道。
　　保安们急忙立正，周芷若离开这里，去图书馆找王语嫣。
　　一会儿后，会议室里。
　　“系统，直接将积分信息告知我！”古风开口道。
　　“叮，大唐世界共计获取武功一千一百二十六种，共计积分265531点，宿主获得53106点。”
　　“保安们今日修行消耗积分的共计2000点，宿主获得400点积分。”
　　“宋缺上缴宋阀武学，共计积分16532点，宿主获得3306点。”
　　“保安们这几日上缴的积分共计16882点，宿主获得3376点。”
　　古风听着这些提示，眉开眼笑，哈哈哈，老子又要起飞了。
　　大唐世界这一遭，的确是发达了啊。
　　此时保安们已经依次落座。
　　周芷若和王语嫣也来了，婠婠没有坐下，只是站在了古风身后。
　　“这几日，大家的进步有目共睹。”古风淡然开口道，“各自都已经强化成了宗师巅峰，但是呢，不要急着强化突破到大宗师境界，最好要磨砺一番。”
　　“总裁，他们这几日与宋缺战斗，就是为了掌控体内的力量。”张三丰开口说道。
　　古风点头，“这一次叫你们开会，是给你们介绍一个人。婠婠，和大家问声好！”
　　婠婠福了福身，轻轻的说道，“小女子婠婠，见过各位。”
　　宋缺眼神闪过一丝莫名的光芒，这里的保安中，只有他才知道婠婠的身份，别人倒是都不清楚。
　　看到婠婠那如同精灵般的姿容，众人倒吸了一口凉气，这该不是总裁夫人吧！
　　“不敢不敢！”众人都站了起来，躬身还礼。
　　“她是我的生活秘书，总的来说，就是有事秘书干，没事……”古风挥手让众人坐下，说了一半，顿时咳嗽了两声，而后，正色道，“下面，是发放福利的时间。扫地僧，朱无视！”
　　两人刚刚坐下，又急忙站了起来。
　　“这一次，大唐双龙世界之中，共计获得积分265531点。”古风开口解释道。
　　所有保安都是一愣，骇然的看向了古风。
　　二十多万？
　　这里看所有人的积分加起来，估计都没有二十多万吧。
　　果然总裁就是总裁，随便跟总裁出去一趟，就能获得这么多的积分。只是，可惜，自己实力低微，没办法跟着总裁前往啊。
　　“扫地僧，你和朱无视，每人留下5万积分，剩下16万积分，给张三丰两万，王语嫣一万，其余人平分剩下的积分。”古风淡然开口。
　　此话一出，所有人都呆住了。
　　“怎么，扫地僧，朱无视，觉得不解么？”古风轻轻的敲了敲桌子，开口道，“这一次前往大唐世界是我兴之所至。扫地僧，朱无视，我问你们，若没有我，你们能够获得这么多的积分吗？”
　　扫地僧和朱无视对视一眼，同时摇了摇头。
　　“总裁，我知道了。”朱无视率先开口道，“其实，这些积分大部分都是总裁您获得的。而我和扫地僧不过是打了个下手，而且，总裁能让我拿大头，我已经很知足。”
　　扫地僧此时也回过神来，若没有古风，他们两个又怎么可能得到这么多的积分？
　　“积分等你们出去后再说！”古风挥了挥手，说道，“张三丰，你准备一下，过两天，我打算带你一起去一趟别的世界！”
　　“是！”张三丰顿时大喜，这一次大唐世界他就想去，却被古风拒绝了，此时古风开口让他前往，他自然是非常开心。
　　“好了，会议到此结束。”古风挥了挥手，示意结束。
　　总裁办公室中，古风翘着二郎腿，婠婠正在为他按摩双肩。
　　“系统，作为我的秘书，我到底能给她什么福利？”古风沟通了系统问道。
　　“叮，这个问题说过了，宿主，你看着办，反正不要太离谱就行。”系统开口道。
　　古风点了点头，“系统，建造一个药店，放置保安上缴的药材。至于兑换的积分，由你制定。”
　　“叮，已经建造。”
　　“我给婠婠和张三丰一般的待遇吧！”古风沉吟了一会儿，“系统，给我张秘书卡。”
　　古风将秘书卡给了婠婠，让婠婠暂时出去后，古风揉了揉眉心，说道，“系统，我能够突破到元婴境界吗？”
　　“叮，融合所有功法进行推演，扣除5万点积分，宿主可以提升到元婴巅峰，是否推演并强化？”系统回复到。
　　古风顿了顿，苦笑道，“系统，你不会再给我弄个什么变异的元婴出来吧，你看看我体内的金丹，那还能叫做金丹么？听你说推演强化，我心里总是有点发毛啊。”
　　“叮，宿主应该百分百相信系统！”
　　听着系统的回复，古风嗤笑了起来，我信了你的鬼。
　　元婴，那就是属于三阶了吧，到时候，我就是三级总裁了，可以随意招收二阶保安了。
　　“叮，有新的安保任务产生。”
　　“任务塔上他们自己去查看就行了。”古风无所谓的开口说道。
　　“叮，是于版笑傲世界的任务。林平之提交任务，帮他复仇！之前宿主说过，要系统搜索这种任务……”
　　古风摸了摸鼻梁骨，不由得有些无语，当初他的确是这么和系统说过，那个时候，他是打算去一趟于版笑傲的。
　　虽然古风并不喜欢令狐冲，但是却挺喜欢冲白恋的，所以，他是打算帮助一下东方白。
　　可是后来，人家东方白直接快刀斩乱麻，搞定了所有事情，根本用不着自己出手了。
　　“叮，新的安保任务产生：叶问世界的叶问提交任务，阻止日本人炸死张大帅……”系统再度提示到。
　　古风有些懵逼，这算什么任务？
　　叶问怎么会和张作霖联系到一起？不过，这个任务倒是好解决。
　　这里的保安都是宗师巅峰，根本不惧子弹，只要不自己作死，民国时期根本没有人能威胁到现在的保安。
　　随意一个人前往叶问世界，告知张大帅别做皇姑屯火车就行了，这件事好办。
　　“好了，系统，先给我强化吧。”古风开口说道。
　　“叮，对所有功法进行融合推演并强化，扣除5万积分！”
　　古风顿时感觉一股极强的能量从体内散发了开来，霎时间，他浑身精气沸腾，血气冲天，他通体光灿灿，像是七彩琉璃一样晶莹，没有一丝杂质。
　　光芒消散，古风双手轻轻从鬓角划过，张口吐出一口气，“爽！”

第四十七章 卧槽，楚轩大神驾到！
　　古风急忙查看了一下自己的丹田，发现丹田之中坐着一个与他一模一样的人，这才松了一口气。
　　这才是元婴嘛，幸好之前那个板砖一般的金丹没有给元婴境界造成不可控的后果。
　　古风结束内视，伸出了大拇指，“系统，还好，你这次没掉链子。”
　　只是古风没有看到，在他结束内视的那一刻，他体内的元婴嘴角突然浮现了一丝笑意。
　　“叮，恭喜宿主正式踏足三阶境界。宿主已经成为三阶总裁，以后可以面对诸天万界随时发布二阶保安的招聘启事。保安们以后上缴所获取的积分，宿主从十分之二提升到十分之三。”
　　古风咧开了嘴，果然如此啊，自己可以拿三成积分了，自己到了十阶，那公司才会彻底被自己所掌控吧。
　　“叮，恭喜宿主踏足三阶境界。宿主你已经不是一开始的菜鸟了。公司发展的一切还没有彻底完善，请宿主再接再厉。”
　　“宿主可以选择一个势力作为二阶训练实力。请宿主尽快落实。”
　　“叮，劳逸结合才是王道。宿主踏足三阶，奖励宿主一次，带领员工外出旅游的机会。旅游世界：神话。旅游时间，一个月！”
　　古风听着系统的声音，嘴角越咧越大。
　　看来，又该选择一个训练势力了。
　　咦，旅游？
　　卧槽，这福利待遇好啊，去别的世界旅游，不过只是神话世界，一个低端的世界，而且到底是哪个神话，胡歌版还是龙哥版？
　　要是有长生药就好了……
　　古风心里胡思乱想着。
　　“叮，有新保安进入公司之中，请宿主折服此人。”
　　古风一蹙眉，情况不对头，自从公司建立在虚空之中后，每一个进入的人，都会被公司的浩大所折服，可是这一次，系统居然没有直接提示？
　　难道来人是瞎子不成？
　　“楚轩：无限恐怖中洲队大脑。修为境界：三阶基因锁。按照诸天安保公司的划分，相当于筑基层次。”
　　“一阶基因锁，相当于后天到先天的境界。肉身蜕变，初步涉及精神灵魂。二阶基因锁，相当于宗师到大宗师境界，肉身再次蜕变。三阶基因锁，相当于筑基到金丹的境界，正式进入到精神灵魂方面的蜕变。”
　　“至于四阶基因锁，跨度就比较大了，直接从金丹跳跃到了合体境，所以才会出现心魔爆发的缘故。”
　　“时间线，进入神鬼传奇复活郑吒的一个小时前！”
　　看着系统的提示，古风猛然站了起来，骇然的看向了公司的门口之外！
　　楚轩！
　　中洲队第一智者，第一军师，队中“智“的代表，第一代基因改造人唯一一个存活体，“三无“男人！
　　对于中洲队，未知与被楚轩惦记是恐惧的根源，楚轩对某些领域狂热时最为恐怖，他的地下室是全宇宙最危险的地方，单是里面的大型聚合反应堆爆炸次数已经骇人听闻。
　　“楚轩啊，第一智者啊！”古风激动的叫了起来，当初他看那本小说的时候，他也是楚轩的粉丝啊。
　　那毫无表情的智者，那挂在口头上的凡人的智慧……
　　“等等，系统，无限恐怖世界并非是单纯的二阶世界吧！”古风蹙眉问道，“那应该是个高级世界吧。为什么能把楚轩给招来？”
　　“叮，宿主说的不错，无限恐怖世界准确来说，属于五阶世界。至于为什么会招收到楚轩，只能说宿主的运气太好。”
　　“系统招收保安都是随机性的，任何世界都有低级的存在。所以，系统有可能随机到高级世界中修为低级的人。不过只是因为宿主现在等级太低，所以，系统随机到高级世界的机会太低了。”
　　古风顿了顿，点了点头，系统这话说的不错，比如说遮天世界，还没有修炼的叶天帝算什么，连一阶保安都算不上，而且，还有一些凡人，那些凡人都属于低级的存在，都有可能被召唤来，成为保安。
　　只是，楚轩……这可是第一次有高级世界的人进入安保公司啊！
　　古风挠了挠头，心里在思索，自己是出去看看楚轩，还是等着楚轩来找自己呢？
　　楚轩那无孔不入的智慧，给他的印象太深刻了。
　　要想折服楚轩，这难度不是一星半点儿的啊！
　　诸天安保公司门外。
　　一个模样普通的眼镜男静静地打量着安保公司，这个男人模样虽然普通平常，但是他的双眼冷静异常，看起来似乎别有一种智慧的气质。
　　“超越了主神掌控的存在么？”楚轩推了推眼镜，抬头看向了公司之中。
　　之前，他还在主神空间之中的地下室里，进行着魔动炮的调试，这一次他打算进入神鬼传奇复活郑吒，顺便完成会飞的佛头的支线任务，魔动炮调试完了后，他打算在那里试射几十发。
　　距离约定的时间还有一个小时左右，他的眼前顿时出现了一张半透明的招聘启事。
　　“楚轩，经过重重筛选，你已经被诸天安保公司录取，是否愿意成为安保公司的保安，若是同意，请签字。”
　　那突兀出现的光幕让他有了诧异的情绪，他毫不犹豫的签了字，而后来到了这里。
　　“虚空之中，跨越诸天万界的公司。似乎超脱了主神的控制。”楚轩呢喃了一句，“得到的信息太少，不足以支撑推测，需要进一步寻找信息。”
　　他进入了安保公司之中。
　　“来新保安了。”张三丰无所事事的坐在训练室前，喝着茶，毕竟他是教官，而且他的修为超越了所有保安，是以他倒是不急着修炼。
　　“着装有些奇怪啊。”张三丰诧异的打量着楚轩，“似乎和总裁第一次见面的时候，那衣饰有些相像。”
　　“你好。”楚轩嘴角浮现一丝笑容，熟悉的人肯定知道，那不过是肌肉牵动嘴角而浮现的笑意，根本不是真正的笑容，“我是楚轩，新来的保安。”
　　张三丰点了点头，打量着楚轩，感觉有些诧异，这个人似乎身上并没有强者的气息啊，不过肉身强度倒是还不错，他笑道，“老道张三丰。”
　　楚轩双眸陡然射出了狂热的光芒，张三丰？
　　那个自古以来，被许多人称颂，甚至说他已经成仙了的张三丰？
　　楚轩所在的世界与古风的世界倒是很相同，许多传说，影视什么的，都几乎是一模一样。
　　楚轩推了推眼镜，眼中狂热消散了去。
　　眼前这个道人，到底真的是跨越了时空而出现的张三丰，还是其余武侠小说世界中的张三丰呢？
　　楚轩对着张三丰点了点头，“原来是张真人。”
　　张三丰笑眯眯的捋了捋胡须，果然，老道在诸天万界之中，还是很有名望滴，元朝之后的世界，似乎都认识老道的哟。
　　“你是一级保安？”张三丰笑着说道，“我是一级保安的教官。”
　　楚轩轻轻摇头，“张真人，我是二阶保安。”
　　张三丰顿时一怔，二阶？可是为何不曾从这人身上感应到强者的气息？
　　不过，仔细看去，似乎，这人体内隐藏着一股极其强大的力量？
　　“叮，请宿主淡定，淡定！”
　　“淡定你个毛啊，那可是楚轩啊！”古风苦笑着说道，“任何一个知道楚轩的人，都不可能淡定的好不好。”
　　深呼吸了几口气，古风开口道，“楚轩，你进来吧。”
　　楚轩和张三丰大眼对小眼，突然听到古风的话语，张三丰笑了笑，说道，“总裁要见你了，你去吧。”
　　楚轩点了点头，转身来到总裁办公室，敲了敲门，而后推门进入。
　　“看起来很是平凡的一个人，就是总裁么？”楚轩大脑快速的运转起来，“能够神不知鬼不觉的将我弄到这里来，而且似乎还没有被主神发现，这个人，不简单。”

第四十八章 时间线？直接暂停主神的时间线就好了！
　　“随便坐。”古风笑了笑，心里却有些无奈，想要折服楚轩，这可不是一件容易的事情，大不了，那一百积分我不要了。
　　楚轩坐了下去，开口道，“总裁，既然你将我招到这里，想必对我很清楚的吧。”
　　“没错。”古风耸了耸肩，说道，“你是一个三无男人，可是你的智慧，让人惊悚。这也是我招你来的原因，我看上你的智慧了。”
　　古风本就是随口说，突然脑海里一道灵光闪过。
　　卧槽，我怎么忘记这一茬了，楚轩的智慧啊！
　　麻痹的，有楚轩帮我制定公司发展策略，我特么的直接当甩手掌柜就好了啊！
　　想到这里，古风的眼神顿时露出一抹狂热，而后消失，他笑眯眯的说道，“楚轩啊……”
　　“总裁似乎想要让我做别的事情。”楚轩淡淡地说道，“刚才总裁脸上露出一丝狂热，而后消失，应该是总裁你突然想到什么，而且还能用得上我。”
　　你麻痹的，你果然牛逼。古风心里的期待越来越甚，轻轻的点了点头。
　　“总裁刚才提到了我的智慧，而且我看得出来，这公司只是初步发展，尚未形成较大的规模。两者联合起来推测，总裁你想让我制定公司发展策略的可能性，高于九成九！”楚轩推了推平光眼镜，开口说道。
　　操！
　　古风顿时兴致缺缺，你牛逼，你大佬，和你说话……到底是省劲还是费劲啊！
　　“我有个问题想要询问总裁。”楚轩平淡的说道，“突然出现在这里，让我的脑海里浮现了太多的疑问……”
　　“正所谓的盒子理论，一个盒子套着一个盒子。而我所在的地球，我们称之为现实世界，可是外面有一个张真人存在，说明存在其他地球。这可以用平行世界来解释，同样的，我们不断的历经轮回，也见识过许多地球，影视之中的一切都被展现出来，成为真实。”
　　“如果按照盒子理论，我们经历的恐怖片世界都是一个个的盒子，那总裁，你所连接的我的世界，就有一个很大的问题了。我所在的世界，到底是指的是地球，还是被主神掌控的所有世界？”
　　楚轩的声音平淡，但是古风却能听得出来，那在平静之后，压抑着的狂热。
　　麻痹的，果然对未知的追寻，才是楚轩最热爱的事情啊，郑吒什么的，都得靠边站啊。
　　古风心里有些发毛，楚轩你脑子太好使了，我所连接的世界，自然是无限恐怖世界啊，而你，居然能够怀疑到这一点，麻痹的，真想将你解剖看看，你脑子到底怎么长的。
　　“系统，帮我一下。”古风沟通了系统。
　　他伸手一点，面前顿时出现了无数个光点。
　　“这就是诸天万界。”古风指着那一个个的光点，而后指向了其中一个光点，说道，“这就是你所在的世界。”
　　古风伸手向后一拉，那个光点快速的变大，而在光点之中，同样有着无数的光点，他指着其中一颗光点说道，“你们的世界很奇怪，是由许多无限世界构成。这颗光点，就、是你所在的地球。”
　　“总裁是属于无限之外的无限么？”楚轩明白了古风的意思，“果然，总裁你证明了我的猜测。总裁你是明白盒子理论，也是知道无限世界的真相的。安保公司，也是超越了主神的存在。”
　　嘎？
　　楚轩，你这是在给我下套？
　　古风突然明白了，楚轩这货……
　　从一开始提出盒子理论，而后提出无限世界的问题，楚轩都是从一开始就下套，引导古风说出他想要验证的真相。
　　和楚轩这货打交道，麻痹的，每一句话都可能是陷阱啊。
　　“还有一个问题。那就是时间线的问题。主神可以掌控我们的时间线，那总裁你呢？能掌控主神的时间线么？我们进入恐怖片世界，不过就是一瞬间罢了，而在主神空间，却是正常的十天，居然世界已经连通，那么，时间线又是按照什么时间线来确立的呢？”楚轩继续开口问道。
　　古风顿时头疼，这个问题我怎么知道，系统，你出来说说。
　　“叮，一切时间流逝，都按照总裁的时间为准。楚轩进入恐怖片世界，时间流逝和宿主时间流逝相同。在主神空间之中，时间流逝也和宿主相同，至于楚轩进入恐怖片世界后，主神空间里的其余人的时间线……宿主，你太小看系统了。”
　　“既然时间线存在bug，那系统直接修改这个bug就行了，直接暂停主神的时间线！”
　　听着系统的解释，古风顿时无语，系统，你也是大佬啊，好好的一个主神，会不会被你玩的死机啊。
　　“放心。”古风开口说道，“你这个问题的确很好，时间线存在bug，所以，我改变了主神的时间线。你的时间流逝和我的时间流逝是相同的。只要你进入恐怖片世界，我就直接暂停了主神的时间线！”
　　楚轩推了推眼镜，“很好，果然如同我所料，总裁你可以直接干扰，甚至是掌控主神。”
　　麻痹的，你又下套？
　　古风头大无比，真想将楚轩给轰出去。
　　“我还有个问题……”
　　“停！”古风急忙摆手，“楚轩，找准自己的定位。我招收你来，是让你当打.手保安的，不是让你来研究诸天万界的真相的。”
　　“好吧。”楚轩轻轻的笑了笑。
　　“你别笑了，我也知道你根本不会笑。”古风呼出一口气。
　　楚轩点了点头，顿时变成了面瘫脸，“的确，一直保持笑意什么的，针对什么样的情绪牵动哪一块肌肉的，的确是比较麻烦。总裁有没有想过，其实总裁你也可能是盒子之内的生物呢？但是总裁却是神通广大，比较起我们来，就如同亲生儿子和继子的区别！”
　　我哪里知道我是不是！
　　古风心中抓狂，老子根本不去管这些，老子只要爽就够了，你别给我岔题，这是轻松流，不是你的智慧流！
　　“张三丰，给我把岳不群喊来！”古风对着门外喊道。
　　“得了，您等着！”张三丰听到古风的话，直接窜入了训练室中，将岳不群提溜了过来。
　　“楚轩，公司的事情，让岳不群给你解释。还有，这是你的保安卡。另外，在这个公司里，不许给我搞你的研究，还有，岳不群介绍完了，你就赶紧给我回去主神空间，你不是要去复活郑吒么，我先给你放假！”古风直接将楚轩和岳不群推了出去。
　　关上门，古风直接摊在椅子上，“系统，这样的大神我hold不住啊！”
　　“叮，宿主请记住，宿主是最牛逼的，一定可以搞得定诸天万界的所有生灵。”
　　最牛逼的应该是你吧。古风撇了撇嘴。
　　“楚轩的智慧的确是非人，系统，我能不能招他当个副总裁？”古风开口问道。
　　“叮，宿主等级不够，无法招收副总裁。等宿主成为八级总裁后，就可以招收副总裁了！”系统回应道。
　　八阶……好遥远的距离啊。
　　古风有些无语，苦笑着说道，“我现在最高级别能招收什么级别的职位？”
　　“宿主随便招，到时候系统会告诉你能不能招收。毕竟公司与公司不同，职位划分也不同。”系统回应道，“宿主，要不，让楚轩当你的助理？”
　　“不要！”
　　让楚轩当助理？麻痹的，用不了两天，我一切秘密都得被他给掏空。
　　一开始还觉得招收楚轩非常好，可是现在怎么感觉，这是一步烂棋啊。
　　不过，的确是可以让楚轩给出公司发展方案，还有公司制度什么的，都可以让楚轩完善。

第四十九章 懵逼的中洲队
　　古风揉了揉眉心，说道，“系统，我先休息一会儿，通知各位保安，一个小时后，进入其他世界旅游。”
　　楚轩你不是要去复活郑吒么，你就别跟着去了。
　　古风心里想到。
　　“叮，那请问宿主，是否要暂时静止于版笑傲世界和叶问世界的时间线？”
　　古风一呆，两个世界的时间线？对了，刚来了两个安保任务。
　　只是，系统，你又骗我，之前任务你就给我几个小时的准备时间，你明明可以静止时间线的，你以前骗我……
　　你个骗子！
　　“叮，旅游是公司的福利。所以，在旅游期间，一切任务世界的时间线可以暂停。宿主，你觉得上班和旅游是一样的么？上班的时候暂停时间线，这算什么？上班是上班，休假是休假，希望宿主能搞清楚！”
　　古风撇了撇嘴，你是系统，你说了算，你怎么弄都行，毕竟你才是董事长啊，俺就是个打工滴。
　　“好了，通知保安吧！”古风开口说道，“这一个小时，我先休息一下。”
　　古风推开内室，进入床上，躺了下去。
　　公司里，岳不群一脸苦兮兮的看着楚轩，“大哥，您还有什么要问的么？”
　　楚轩摇了摇头，“没了！”
　　此时系统提示音响起，楚轩微微一怔，说道，“我先回去我的世界！”
　　楚轩的身影顿时消失了。
　　岳不群摸了头上一把汗，和张三丰对视一眼，张三丰苦笑道，“难怪刚才总裁急着将他赶出来，这家伙的智慧……”
　　“和他说一句话，后面干脆都不用说了，他全推测出来了。他到底是什么人啊！”岳不群脑门上一头冷汗。
　　“算了，算了。”张三丰摆了摆手，“安保任务暂停，总裁要带我们去别的世界旅游。我们先去准备一下吧。去别的世界观光，估计没有多少油水好捞，不过能去看看异世界，也是不错的！”
　　岳不群也点了点头。
　　主神空间里，主神悬浮在虚空上。
　　吱嘎一声，一道门开启了，楚轩推开房门走了出来，他站在主神光球前，似乎查询了什么，而后挨个门敲了敲。
　　而后，程啸、张恒等人都走了出来，诧异的看着楚轩。
　　“喂，楚轩，时间还没到吧，这么着急喊我们出来做什么？”程啸吊儿郎当的开口道。
　　楚轩推了推眼镜，说道，“将你们的奖励点数告诉我一下，只要奖励点数，不需要支线剧情。”
　　众人有些发愣，楚轩这家伙，又想到了什么？
　　虽然这样想，不过众人还是将自己的奖励点数告诉了楚轩。
　　“每人需要剩下一千点防止抹杀，还有复活郑吒，剩下的奖励点数加起来的话，大约还有三万多点。”楚轩计算了一下，开口道，“将奖励点数转给我吧。”
　　楚轩开口向着每个人要了一些奖励点数。
　　众人都转给了楚轩，却有些懵逼，楚轩这家伙，又打算兑换什么东西吗？
　　楚轩来到了主神光球下，而后，他的面前开始出现了一本又一本的书籍。
　　“这是什么？”程啸上前一步，捡起了一本书，顿时一呆，“卧槽，混元一气功？”
　　“这是道心种魔大法？”
　　“覆雨剑法？”
　　“蜀山剑法？”
　　“圣心诀？”
　　“茅山道法？”
　　“驭雷术？”
　　“黄天*********月丽转大法？”
　　众人听到程啸的话，顿时一呆，上前一步，愕然的看着楚轩，这是啥东西？武功秘籍，修真秘籍？
　　这些秘籍虽然不值钱，花费的奖励点数很少，毕竟主神空间是以强化为主，就如同郑吒一般，强化了混元一气功，那可是直接强化后，将体内内力运转变成了混元一气功的运转路线啊，虽然后期要自己练，可是也没有直接兑换秘籍的啊！
　　若是强化自然要耗费大量的奖励点数，可是不强化只兑换秘籍，只需要奖励点数就够了，而且还很便宜，毕竟没有主神，谁也没办法轻易修行，而且，就算是能够修行，可是时间也来不及啊！
　　楚轩，你弄这么多武功秘籍做什么？
　　楚轩面前总共出现了八十六本书册，从低级的混元一气功到最高级的太极玄清道，几乎将楚轩整个人给埋了起来。
　　楚轩一言不发，将所有书册尽数收到了空间袋之中。
　　“楚轩，你在搞什么？”张恒询问道。
　　他们现在对楚轩是非常信任，虽然楚轩兑换了一堆没用的秘籍，可是他们却也没有怀疑。
　　“事情有变。”楚轩简单的说道，“到了神鬼传奇后，由你们来复活郑吒。而后，我会离开。”
　　“你要离开？”张恒顿时发毛，“你又有什么布局了吗？”
　　“没有什么布局。”楚轩淡淡的开口道，“你们复活郑吒后，便去找伊莫顿，确定一下佛头的支线任务。”
　　“那你到底要干嘛？”程啸有些抓狂的问道。
　　楚轩推了推眼镜，眼神里陡然射出一道狂热的光芒，吓得众人疯狂倒退。
　　“我呢，去准备准备，打算回来干掉主神！”楚轩眼中的狂热消失了，淡然开口。
　　卧槽！
　　所有人疯狂的倒退，大哥，你不说话还好，你一说话……
　　MMP的啊，干掉主神？
　　你当着主神的面说这样的话，大哥，你不怕主神把你抹杀了？
　　额，主神是个电脑，不会主动杀人……
　　但是，你说要干掉主神，这也太让人头皮发麻了啊，我们该不会又成为棋子了吧……
　　“好了，兑换时间，带着所有人进入神鬼传奇吧！”
　　楚轩淡然开口，既然公司要去异世界旅游，这种事情，自己自然不能错过，不是为了旅游，而是为了研究诸天万界的真相，所以，得抓紧时间了。
　　随着光芒的落下，众人进入了神鬼传奇。
　　差不多一个小时的时间后，楚轩将复活真经拿给了张恒，当开始复活郑吒时，所有人的心都完全吊了起来，直到一束光柱出现在那祭坛上，而光柱消失之后，郑吒就躺在祭坛上为止，所有人才全都呼了一口气。
　　郑吒张开眼后却并没有起身，而是将手放在了眼前仔细看了几眼，接着他才又看向其余人道：“我回来了，伙伴们……我能够对抗复制体的我了……我有足以贯彻我心中信念的力量了，伙伴们。”
　　啪的一声，楚轩一巴掌拍在了郑吒的身上，说道，“复活了就行，别说那么多废话了。我有事，得走了……你们先去找一找关于佛头的线索！”
　　“嘎？”郑吒直接跳了起来，一把抓住了楚轩，吼道，“你又有什么布局？”
　　“打算干掉主神。”楚轩推开了郑吒的手，而后对着郑吒摆了摆手，“各位，等我回来哈……”
　　楚轩的身影直接消失了。
　　？？？
　　众人都揉了揉眼睛，楚轩呢？
　　刚才还在说话，怎么突然就没了？
　　楚轩这是……
　　“我知道了，这是瞬移！”程啸顿时大呼小叫起来，“这是修真小说里的瞬移啊，看来，楚轩那货暗地里修真了，而且如今已经大成了，所以才打算干掉主神！”
　　屁！
　　众人都白了程啸一眼，你说楚轩修真，他哪里来的秘籍？额，秘籍可以兑换，可兑换后，修真的时间哪里来的？
　　若是强化的话，我们怎么可能不知道？
　　现在到底是个什么情况？做为中洲队军师的楚轩，居然直接消失了？
　　郑吒等人懵逼了……楚轩，你到底去哪儿了？
　　诸天安保公司。
　　古风召集了所有保安，连带着将婠婠和王语嫣也叫上了。
　　“王语嫣不愧是武学理论宗师啊。”看到王语嫣后，古风有些感叹，这才多长时间，王语嫣，居然已经是大宗师了。
　　古风能够看得出来，王语嫣的内力非常温顺，不管是自己修炼还是强化而来的，王语嫣都能百分百的掌控自己的力量。

第五十章 张三丰：老道在秦朝也这么有名？
　　“这里的保安，有刚来的，也有早就来了的。”古风拍了拍手，“这一次呢，是公司的公费旅游。以后呢，也有机会去别的世界旅游。这一次旅游的世界呢，是神话世界。为期一个月。那里面没有什么武功秘籍，我们这一次，纯粹是去散心的。”
　　“总裁，我来了。”楚轩的身影出现，对着古风点头说道。
　　古风一呆，卧槽，楚轩我不是让你去复活郑吒了么，你怎么会突然来到这里？
　　难不成，你放弃了你的基佬兄弟？
　　“郑吒已经复活。至于支线任务，可以暂缓。”楚轩看出了古风的疑惑，淡然开口道。
　　古风有些头大，说道，“好吧，来了就一起去吧。”
　　“这些人你就认识了岳不群和张三丰，其余人等到了神话世界后，你再认识一下吧。”古风挥了挥手。
　　“总裁，请等一等！”楚轩拿出自己的空间袋，开口道，“我选择上缴功法。”
　　“叮，楚轩上缴混元一气功，道心种魔大法，驭雷术，茅山道法等秘籍，共计八十六本，积分合计为62543点！宿主获得18762点。”系统提示道。
　　古风一呆，卧槽，系统，你没计算错吧，八十六本，合计六万多的积分，每本平均八百积分啊，这积分简直……
　　“叮，楚轩上缴的功法之中，有一些修真秘籍，其中的青云门的太极玄清道已经达到了四阶的等级，所以积分比较充裕。”系统提示道。
　　古风一怔，卧槽，楚轩，你从哪里弄来这么多秘籍，我记得无限恐怖，似乎没有什么武功啊……
　　等等，主神？
　　卧槽，楚轩，你该不会用奖励点数兑换武功秘籍了吧。
　　“总裁不需惊讶！”楚轩淡然开口，“主神只是强化需要较多的奖励点数和支线剧情。可是单纯的秘籍，只需要奖励点数即可。毕竟我要的是书册，又不是强化。”
　　古风心里一怔，楚轩，你这脑瓜子到底怎么想的，居然能想到这种情况，如此说来……
　　古风顿时双眼放光，主神里的所有功法，都可以由楚轩来兑换了？
　　不行，无限恐怖是在生死之间徘徊，虽然楚轩智慧超群，可也说不定会死亡。
　　等等，楚轩的时间线是复活郑吒……
　　那个时间线，我记得……东皇钟、造化玉碟！
　　有一座悬空楼阁，里面放置了许许多多的修真典籍，虽然与仙侠小说里的修真典籍不同，但也是修真典籍啊。
　　而且，刚才系统不是说过了么，青云门的太极玄清道，也就是说，主神那里除了无限恐怖所谓的修真之外，还能兑换其余仙侠世界的修真秘籍。
　　“系统，我进入无限恐怖世界，你看如何？”古风在心里询问了系统。
　　“叮，系统不建议宿主前往。宿主的实力还达不到在无限恐怖中横行的地步。一句话来说，宿主你还是太弱了，hold不住啊。”
　　尼玛，系统你不打击我心里难受是吧。
　　古风深吸了一口气，也放下了前往无限恐怖的想法，若他现在已经踏足仙人境界，自然敢去浪一圈。
　　不过，一会儿得提醒一下楚轩，那悬空楼阁里的修真典籍不能错过！
　　“好了，闲话不多说了，我们走吧，去旅游去！”古风挥了挥手，“系统，走起！”
　　众人的身影消失了。
　　神话世界。
　　众人突兀的出现在了一处山林之中。
　　“这里就是秦朝了。”古风沟通了系统，得知这里乃是神话电视剧的世界，为众人介绍道，“或许与你们的秦朝有着不同，但是也可以作为参考，因为是来旅游，所以，我们也就随便走走就好了！”
　　“是！”
　　众人无所谓的随便观看着风景。
　　“系统，现在的时间线是什么。”古风询问系统，神话世界里可是有长生不老药啊，特别是那个天星，若是现在到了那个时间段，自己将天星直接搬回安保公司就好。
　　“宿主自己看吧！”系统回应道。
　　此时古风等人都听到了一阵金铁交击的声音。
　　众人都是微微一愣，古风笑了笑，“系统，我知道这个时间了。我爱死你了。长生药啊，我来了！”
　　“去看看吧！”古风笑着说道。
　　众人都点了点头，向着声音传来的地方行去。
　　只见到几个身着甲胄的士兵，还有两个将军打扮的青年，正在与一群人战斗着。
　　“你走啊！”一个将军对着后方喊道，“务必将药带回去！”
　　“大哥！”另外一个将军痛苦吼道，“不，要走一起走啊！”
　　“张三丰，去帮一下他们吧！”古风笑着说道，“这两个人，一个是蒙毅将军，一个是李由。”
　　萧峰等人对于历史不太熟悉，自然不清楚这两人是谁，岳不群却突然惊呼一声，“蒙毅将军，是蒙恬的弟弟？李由，莫非是秦国丞相李斯的长子？”
　　古风点了点头，张三丰直接飘了出去，手掌轻轻向前一挥，砰地一声，地面上顿时炸出一个大坑，将十几个人直接震飞了出去。
　　张三丰仙风道骨，站立在虚空之中，淡然开口道，“停手吧。”
　　神仙？
　　看到张三丰漂浮在虚空中，正在交战的众人顿时骇然失声，李由率先跪了下去，“李由拜见神仙！”
　　蒙毅眉头蹙起，这世界上真的有神仙？
　　虽然现在是在抢夺长生药，但是，对于神仙的存在与否，蒙毅，也就是易小川，他还是持着怀疑态度的，毕竟他可是二十一世纪的大好青年。
　　“麻痹的，张三丰又在装逼了！”古风笑着摇了摇头，这张三丰从进入安保公司后，真的是飘了啊。
　　张三丰轻轻的挥了挥手，将其余人尽数送到了千米开外，他的面前，只剩下了易小川和李由。
　　“一起过去看看吧！”古风笑着说道。
　　此时岳不群也给萧峰等人解释了一下，蒙毅和李由的来历。
　　对于见到历史人物，这些保安还是有些小激动的。
　　“你们是何人？”看到古风等人出现，易小川不由得喝问道。
　　看到楚轩的那一刻，易小川顿时脸色骇然，这个人……
　　他身上的衣服，他的眼镜，他……
　　“你……”易小川看着楚轩，却似乎说不出话来。
　　“张三丰，别在上面飞着了，下来！”古风伸手向下招了招。
　　张三丰哈哈一笑，落到了地面上。
　　李由骇然的看向了古风，此人是谁，居然敢如此对神仙说话？
　　听到张三丰三个字，易小川猛然转头，咔嚓一声，脖颈差点扭伤，他呆滞的看着张三丰，“您，您是武当派的张真人？”
　　“额……”张三丰捋着胡须的手顿时僵住，有些懵逼，老道我居然在秦朝也这么有名？
　　不对啊，秦朝的时候，老道我根本没出生好不好。
　　其余保安也是有些震惊，秦朝怎么会有人认识张三丰？张三丰的确牛逼，但是也不能牛逼成这个样子吧。
　　“蒙毅将军，你听说过老道？”张三丰有些懵逼的看着易小川，难道我还有个前世？前世在秦朝也非常牛逼？可为何史书上没有记载呢？
　　“怎么可能？”易小川呆呆的看着张三丰，“不可能，张真人乃是元末明初的人士，怎么会……”
　　元末明初？
　　所有保安同时看向了易小川，这家伙，似乎不是秦朝人啊。
　　楚轩推了推眼镜，这是个穿越者吧，只是，到底是穿越了时间，还是进入了平行时空呢？
　　“易小川。”古风淡然的看着易小川，笑眯眯的说道，“你涉嫌非法穿越时空，我代表时空管理局正式逮捕你。你可以保持沉默，但你说的每句话都将作为呈堂证供。”
　　卧槽！
　　易小川顿时懵逼了，时空管理局？
　　非法穿越？你以为老子愿意穿越吗？
　　操，现在不是我愿意不愿意穿越的问题啊，而是，时空管理局来抓我了……
　　怎么办，涉嫌非法穿越，要被逮捕了，咱么办，在线等，挺急的啊！
　　易小川石化了，呆呆地看着古风。
　　楚轩推了推眼镜，总裁……这是在……装逼么？

第五十一章 大佬，我跟你混定了！
　　易小川嘿嘿笑着看着古风，心里突然浮现了一个想法，我能回去了？
　　“好了。”古风招了招手，“接下来呢，我们去见一见秦始皇。”
　　古风轻轻一招手，李由手上的盒子落到了他的手上，古风扬了扬手，“这就是秦始皇渴望的长生药。然而，秦始皇却不知道，天道根本不允许他长生……”
　　长生药？
　　保安们都看向了古风手上的盒子，这个普通的世界居然有长生药？
　　“黑风之精血，天星之碎末，这是最主要的药材。”古风笑着说道，“服下丹药后，的确可以长生不老。”
　　古风打开了盒子，露出了里面的三颗丹药，“果然，这三颗丹药中蕴含着无尽的生命气息，只是，这生命气息却是无根浮萍，若无依存，就会消散，这一切果然都和天星有关，也就是说，只有天星在的世界，才能长生不老，天星一旦消失，长生药也就没有效果了。”
　　众人感受着长生药的气息，听着古风的解释，都点了点头。
　　“怎么，易小川，带路吧，带路去沙丘，去见一见始皇帝。顺便将高要一同逮捕了，如何？算你将功折罪。”古风侧头开口。
　　易小川苦笑着点了点头，都到了这个份上了，我能说不行么？
　　古风哈哈笑了起来，摇摇头说道，“易小川，你对得起天下人，却唯独对不起高要。”
　　易小川一怔，古风继续说道，“他高要负了天下人，却唯独没有负你易小川。”
　　“你清高，你学识渊博，你懂得历史，可是高要呢？他只是一个厨子，他根本就不知道历史，在这个混乱的时代，他只是一个小人物，他能做的，就是一步步的往上爬，这样才没有人会去欺负他！”古风轻轻一笑，说道，“你又何曾懂得高要的痛苦？”
　　易小川沉默了，不知道该说什么是好。
　　“李由，走吧，带我们去见见秦始皇，他秦始皇想要长生，简直是妄想。天道规则，帝王是无法修道，也是不允许长生的。”古风淡然开口。
　　李由的确是对秦始皇非常衷心，但是现在，他沉默了许久后，叹息道，“各位上仙，我带你们去见始皇帝。听各位的意思，始皇帝似乎没有多少时日了？”
　　古风点了点头，“没错，天道注定，今日就是始皇帝的归天之日。”
　　“走吧。”古风伸手一抓，拉起了李由。
　　易小川和李由在身前引路，他二人骑马而行，古风等人只是随意在身后跟着，脚步看似不急不缓，可都能稳稳地跟上易小川和李由。
　　行了大约半个时辰左右，众人已经到了沙丘。
　　在易小川和李由的带领下，众人已经进入了军中，来到了一处行宫之中。
　　几人同时进入，只见到行宫内有三人，一人是个美女，比起王语嫣来，也不过是稍差一筹罢了，还有一三十岁左右的男子，一身宦官装扮，而在床榻上还有一人，此人面色苍白，看起来是重
　　病在身，不过虽然重病，但是脸上依然能够看出一股睥睨的气息。
　　“蒙毅、李由，你们大胆！”那男子，自然是高要，他张口喊道，“你为何带着这些人进入陛下行宫，你们不是去取长生药了么？”
　　玉漱公主和易小川对视一眼，而后同时低下头，两人双眼中都有情意闪现。
　　秦始皇撑着身子半坐了起来，喝道，“李由，长生药呢？”
　　“啊，你是……”这个时候，高要也看到了楚轩，顿时惊呼一声。
　　“你这奴才，大呼小叫什么！”秦始皇此时被高要下了毒，身体虚弱不堪，但是气势还算得上是充足，他冷然喝问道。
　　古风指了指秦始皇，说道，“这就是当年横扫六合，统一六国的秦始皇了。”
　　秦始皇眉头紧蹙，咳嗽两声，就要发怒。
　　“这就是千古一帝？”众人打量着秦始皇，同时开口赞叹道。
　　秦始皇一愣，这是在称赞朕？
　　只是，他眉头紧蹙，冷喝道，“你们这些人，不懂礼法……”
　　“一个半死不活的秦始皇，没什么好看的。”古风伸手一扶，体内灵力已经散发出去，融入到秦始皇体内，将他体内的毒素尽数逼出，顺便帮他强化了一下身体！
　　秦始皇顿时感觉到浑身一颤，一股前所未有的舒爽感觉传来，整个人似乎年轻了二十岁一般。
　　身体恢复，秦始皇猛然坐直了身体，双眸射出一道精光，看向了古风等人。
　　秦始皇身上这一刻浮现了一股睥睨天下的霸气，他眼神灼灼，如同鹰眼，发出摄人心神的目光。
　　“果然，一个普通人居然有这样的气势！”众人纷纷惊叹一声，“真不愧是千古一帝秦始皇！”
　　“你是何人？”秦始皇冷然看着古风，声音有一种不怒自威的感觉，“为何你刚才一挥手，朕就感觉到浑身轻松了许多。”
　　“好了，接下来，我们要去将天星取走，顺便再看一看楚霸王项羽和汉高祖刘邦。”古风笑着说道。
　　楚轩推了推眼镜，开口道，“总裁，我想做个试验！”
　　“一边去！”古风怒吼一声，“既然你参与了旅游，就给我老老实实的旅游看风景，少给我弄些有的没的！”
　　高要哆嗦了一下，总裁？这个称呼……还有，旅游……
　　秦始皇怒喝起来，“不要以为治好了朕，就敢不将朕放在眼中，朕乃秦始皇！”
　　“好了！”古风屈指一弹，秦始皇的气势陡然衰落了，整个人再度变成了奄奄一息的样子，古风截断了他的经脉，保证他死亡时间和原本时间差不多就行了。
　　“你到底是什么人？”秦始皇脸色骇然，再度虚弱无比，他强撑着身子问道。
　　“长生药已经制出，只可惜，天道不允许你长生。不仅仅是你，自你之后的每一任帝王，天道都是不会允许长生的。”古风回到了秦始皇一句，“秦始皇，你该放下了。”
　　“那么，高要！”古风转头看向了高要。
　　高要一个哆嗦，直接跪了下去，“小人拜见……拜见……”
　　高要支支吾吾，不知道该如何称呼古风。
　　“你和易小川一般，都是涉嫌非法穿越，本来我应该代表时空管理局将你们逮捕的。但是后来想想，穿越的事情有时空管理局管着，我和时空管理局不是一个部门，所以，就不逮捕你们了。
　　”古风笑了笑说道，“高要，你和易小川，正是两个极端。”
　　“你负了天下人，却没有负了易小川。而易小川对得起天下人，却对不起你。”古风笑了笑，“你们两个啊……”
　　古风突然眼神一亮，高要是个厨师啊……
　　“高要，你跟我走吧。你厨艺还算不错，我可以在公司里给你安排一个厨子的身份。而且，至于你下面那一坨，以后有机会，我会帮你恢复的。”古风淡然开口道。
　　公司里的确没有食堂，员工来上班，终于根本就不吃饭，虽然他们都是宗师以上，好几天不用吃饭也没问题，可是，公司里怎么也得有食堂吧。
　　高要作为厨师，倒是正好。至于他下面那一坨的恢复问题，古风表示没什么问题，现在他还不能帮助高要恢复，但是不代表他将来也做不到。
　　“公司？”高要懵逼了，好吧，刚才有人称呼你为总裁，那么有公司也是正常的。
　　但是，大哥，你能不能先说清楚，你到底是什么人，你所谓的公司，到底是个什么公司？
　　还有，恢复我下面的伤势，卧槽！
　　听到古风说到这一句，高要顿时双眸放光，管他什么公司呢，这公司，我去定了！
　　大佬，我跟你混定了！

第五十二章 楚轩，你到底想要干什么？
　　“多谢总裁！”高要眼中充满了无尽的喜悦，躬身说道。
　　古风摆了摆手，看着易小川，说道，“易小川，带我去天宫吧，将天星取走。”
　　易小川一怔，古风继续说道，“天宫是你建造的，有密道进去，带我们去吧！”
　　易小川深吸了一口气，上前一步，扶住了玉漱公主，开口道，“我可以带你们去，但是，你能送我回家吗？带着玉漱一起，送我们回家。”
　　古风顿了顿，大哥，我哪来那么大的神通穿梭时空？
　　系统，到你上场了，能不能跨越时空，得靠你这个大佬啊。
　　“叮，这个时空很是奇怪，未来与过去共存于同一片时空之中。”系统回应道，“至于送易小川回去，这简直不是问题。宿主不要太小看系统的能力了，一口价，一千积分，系统帮你搞定！”
　　“你丫的，张口闭口就是积分是吧，你个氪金系统！”古风无语的吐槽了一下。
　　不过，用一千积分来换取天星的话，倒是不亏，长生药之中蕴含着一股生命气息，如此看来，那天星之中蕴含的生命力更加旺盛才对。
　　而且，有了天星，就可以长生不老了，以后自己公司的保安也……
　　等等，操，我想到了，崔文子！
　　我不是正好建设了一个药店么，正好将崔文子招收到那里，给我管理药店，而且，可以让他继续研究长生药。
　　长生药主药是天星和黑风的精血，天星自己会取走，那黑风的精血，啧啧，难道白虎的血比不上一匹普通千里马的精血吗？
　　“易小川，你是在跟我提条件吗？”古风得到了系统的回应，嘴角浮现一丝笑意，淡然开口，“你是觉得我很好说话是么？”
　　易小川一愣，他一直以来都是顺风顺水，几乎所有好事都围绕着他而来，他可以随便的玩闹，一直都会遇难成祥，而且奇遇连连。所以，他理所应当的向古风提出了要求，但是这一刻，他突然惊醒……
　　这个世界并不是围绕这他来转的，他又有什么资格提出自己的要求呢？
　　更何况，在这个人的眼里，自己还是一个涉嫌非法穿越的犯人啊！
　　可为何，你又对高要那么好，甚至愿意带着他离开？
　　“算了，看在你和玉漱也算得上是一对有情人，我答应你的要求了。先去天宫吧！”古风摆了摆手。
　　易小川心情从失望到大喜，他恭敬的对着古风躬身行礼，玉漱公主也跟着他一起行了礼。
　　高要突然开口道，“总裁，我能回去看看吗？”
　　“高要，你不同于易小川。”古风淡然开口道，“以后你有机会自己去看看的。”
　　高要点了点头，对着易小川冷喝道，“易小川，给我听好了，回去好，好好照顾我的妹妹，否则将来，我……”
　　易小川一怔，是啊，还有一个高月啊，自己到时候，又该如何？
　　“高月喜欢上了你哥哥。”古风淡然开口道，“你也不用过于纠结，好了，带我们去天宫吧。”
　　易小川点头，和李由说了几句后，便带着古风等人向着始皇陵行去。
　　“为何不拦住他们？”看到古风等人离开了后，秦始皇气喘吁吁的看着李由，“他们可是要去挖掘朕的陵墓！”
　　李由嘴角抽动了一下，拦住他们？
　　你是秦始皇，你都没有开口阻拦，我敢拦么？
　　他们可是神仙啊！
　　见识了神仙的手段，你这个凡人帝王还想让我阻拦神仙？
　　我没那么大的胆子！
　　李由轻飘飘的看了秦始皇一眼，他的确是对秦始皇忠心耿耿，但是神仙都说了，今日就是秦始皇归天之日……他心里也不由得打起了小九九。
　　易小川指路，古风等人带路，很快来到了始皇陵。
　　根据易小川当时留下的暗手，众人直接出手，每个保安都是宗师以上，这石壁根本阻挡不住古风等人，原剧情里，易小川耗费数天才挖穿的甬道，在众人手上，不过几分钟就被打通。
　　众人进入了始皇陵之中，只见到始皇陵之中，无数的陶俑，马车等漂浮在虚空之中，一座天梯蜿蜒而上，好一座天宫。
　　“除了张三丰和我过去之外，你们就留在这里吧！”古风看着前方的悬崖，悬崖距离天宫的所在大约有近乎两百多米的距离，若是取走了天星，公司里的人，虽然都已经是宗师巅峰，但是要想飞跃如此距离，只怕也要竭尽全力。
　　众人点了点头，古风和张三丰向前跃出，顿时感觉身躯一空，整个人已经漂浮了起来，不由得感慨一声神奇。
　　古风和张三丰飞跃悬崖后落下，来到了白玉广场上，两人对视一眼，见到了所谓的天星。
　　天星闪烁着橘黄色的光芒，呈不规则的菱形，两人同时感应到了，那天星之中，蕴含着一股强大的生命力。
　　“这就是天星，原剧情里，龙珠被高要砸碎后，天星召唤了粉末回去，易小川、高要和玉漱三人急速衰老。”古风感应着天星里面蕴含的生命力，感叹了一声，一挥手，将天星收入了随身空间之中。
　　随着天星的消失，天宫顿时颤动了起来，所有的一切尽数开始坠落，这可不是原剧情里，龙珠移位导致的坍塌，这可是天星直接消失，所以，一切漂浮的东西，顿时向着悬崖落了下去！
　　古风对着张三丰点了点头，两人同时飞上了高空，回到了始皇陵的大门之前。
　　“走吧！”众人离开了始皇陵，地面颤动了一会儿后，便恢复了平静。
　　所有人都知道，始皇陵已经成为了一片废墟。
　　“这个世界，再也没有完整的始皇陵给后人研究了。”古风轻轻的笑了笑。
　　众人心里都一种莫名的感觉，秦始皇多么伟大，可是任你功高震天，可是到头来，还是要化为一捧黄土。
　　只是进入了安保公司的我们，以后却或许可以与天地同寿了吧。
　　“接下来，我们去看看霸王项羽和汉高祖刘邦。”古风开口说了一声，而后对易小川说道，“易小川，走吧，带我们去见一见你结拜大哥项羽！”
　　易小川点了点头，楚轩突然开口道，“总裁，你刚才答应过易小川，他带你来始皇陵，你送他和玉漱回到现代！”
　　麻痹的，楚轩，你又打算干什么？
　　你这是在拆我的台？
　　你是我的员工啊，你居然敢拆我台？
　　“总裁。”楚轩推了推眼镜，开口道，“既然答应人了，那就要做到。”
　　滚蛋，古风冷眼看着楚轩，你才不是什么一诺千金的人，你现在这么说，到底是又要搞什么鬼？
　　“只是，总裁，我希望你送他回去的时候，我能跟着观看一番。”楚轩推了推眼镜，“至于项羽什么的，完全可以自己去看，不用非得找人带路。更何况，没有了易小川，还有一个高要在！”
　　“楚轩，你就明说吧！”古风轻哼了一声，“你到底打的什么谱？”
　　楚轩嘴角肌肉抽动，露出一个笑容，“我有个问题一直想不通。完美的逆转时间，这根本是不可能存在的。”
　　“时间的悖论，香蕉皮理论，这完全是不可能存在的，所以，我想要看一看，究竟是怎么回事！”楚轩眼中露出一丝狂热，“总裁，让我看看吧。”
　　古风哭笑不得，楚轩就是楚轩，就算是出来旅游，还是会处于对未知的狂热探索中。
　　“好吧，我答应你。”古风对着其余保安说道，“我先送易小川回家。顺便让楚轩看一看。”
　　张三丰等人都点了点头，关于什么时空之类的事情，他们虽然好奇，但是却不会去研究，所以，也没有提出不同意见。

第五十三章 楚轩：去干掉刘邦吧，验证一下我的猜测。
　　“系统，该你了！”古风沟通了系统。
　　“叮，扣除一千积分，开始破开时空。”系统直接回应道。
　　古风伸手一抓，直接在面前撕开了一个巨大的黑洞，一股时空的气息从黑洞之中涌动出来，“易小川，请吧。不过，你要小心，因为，那个年代里，还有一个你的存在。”
　　易小川曾经化名千年老妖，与易大川交了朋友，他从秦朝一直活到了现代，亲眼见证了自己和高要的穿越。
　　“系统，这个问题该怎么办？”古风询问道。
　　“叮，在二十一世纪，本来就存在这两个易小川。至于时间的问题，以后等宿主层次到了，就会明白的。”
　　古风无语，系统，你还挺傲娇的，但是，我具体得到什么层次才能明白时间呢？
　　“两个我？”易小川有些发懵，怎么会有两个我？
　　“这个世界的时间是一个环，本来，你应该和高要、玉漱一起，你们三个服用了长生药，活了两千年，一天天的活到了现代。”古风开口说道，“而现在，我直接撕裂时空，将你送回去，可是，另一个你还是同样存在着，而且，那里的天宫之中，还存在着一个玉漱。”
　　易小川懵逼的看着古风，到底什么意思？
　　“这就是你们非法穿越引发的后果。”古风淡然笑道，“你们打乱了时间线，是以，时空只能自动修改一切波动，时空会让你和高要化为历史的一部分，却也要让你们回到现代，毕竟你们是现代的人……”
　　“走吧！”古风指了指黑洞，“进去吧，到时候，你们就回去了。”
　　易小川想到未来还有一个自己，有些发懵，但还是带着玉漱，进入了黑洞之中。
　　“楚轩，走吧。”古风撇了撇嘴。
　　楚轩轻轻地摇了摇头，“我想要知道的，已经通过总裁你和易小川的对话推测出来了……果然是不存在完美的逆转时间，因为这根本就是不合理的。按照总裁所言，出现两个易小川，这就是最不合理的地方！”
　　“时空果然没有办法完全的逆转。玩弄时间的人，最后只会被时间玩弄。只是，易小川他们却的确是回到了秦朝，化为了历史的一部分。所以……”楚轩推了推眼镜，淡然开口道，“既然现实世界不存在完美逆转时间，那么，神话世界，就不是一个真实的现实世界，或许对于总裁你来说，这个世界……”
　　“也许是电视，也许是电影，也许是一本书。这种可能性不过是五成而已。”楚轩眼中浮现了一丝狂热，开口道，“总裁，我想知道，在你眼里，我又是什么样的存在呢？”
　　古风呆呆的看着楚轩，麻痹的，楚轩，你说的都是啥？反正我是有听没懂，不过，你最后的猜测却是……
　　真不愧是楚轩啊！
　　“总裁，我还有个试验想做，所以，想要暂时离队，可否？”楚轩再度开口问道。
　　“好了，你想要做什么试验，我帮你就行了！”古风无奈的说道，还是自己等人一起跟着去吧，若是楚轩一个人乱来，谁知道会不会将整个世界给弄得一团糟。
　　发狠了，楚轩用魔动炮将整个秦国抹去也不是不可能的，总之，他就是这么疯狂的一个人。
　　“去杀掉刘邦！”楚轩淡然开口道。
　　古风一呆，麻痹的，楚轩你果然够疯狂，不过……我喜欢啊！
　　老子看神话的时候，那里面的刘邦真是让人恨得牙痒痒，只是一个凡人而已，随手杀了就是了，楚轩又要验证什么呢？
　　“都听到了么？”古风拍了拍手，“这一次出来旅游，也是挺无聊的，就看楚轩做个试验好了。我们去干掉刘邦，怎么样？”
　　众人都是一阵汗颜，刘邦那可是汉高祖啊，难道就不怕干掉刘邦之后，以后的历史乱掉吗？
　　高要眼中闪过了一丝恨意，他变成太监的原因，不就是因为刘邦么？
　　他本想抱住未来的汉高祖的大腿，却不想被刘邦出卖，成为了奴隶，过着猪狗不如的生活，最后就因为如此，自己才成为了太监！
　　对于刘邦，高要根本掩饰不住他的恨意。
　　“高要，放心吧，这一次，帮你杀了刘邦，以后都要跟我混了，总不能还让人欺负吧！”古风看出了高要的愤恨，笑着说道，“被楚轩盯上的人每一个好下场，所以，那刘邦的下场肯定很惨。现在这个时候，刘邦应该在沛县吧。”
　　“走吧。去瞧瞧！”古风开口，率先向着沛县赶去。
　　一路上众人却也不着急，只是游山玩水，过了四五日，众人才到了沛县。
　　始皇帝死亡的消息已经传遍了各地，因为没有高要在其中捣鬼，是以，公子扶苏成为了新任的皇帝陛下。
　　等到始皇帝入葬之后，公子扶苏便会正式登记。
　　公子扶苏在天下素有贤名，是以，本来始皇帝死亡之后，各地揭竿而起的情况，并没有发生。
　　路上岳不群等人倒是和高要解释了一下安保公司的事情，把高要唬的一愣一愣的。
　　到了沛县后，众人询问了乡民后，众人便一起上了山。
　　此时的刘邦，已经落草为寇，成为了土匪了。
　　“站住！”众人走在山路上，霎时间，数十个身着黑衣，蒙着脸的汉子出现，将众人围了起来！
　　“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！”这几十个人同时开口喝道。
　　几十人同时开口，倒是有一种虎虎生威的气势，只是，古风却知道，这些人不过就是些农民罢了。
　　“那个就是刘邦了。”古风伸手一挥，领头那人脸上的布直接飞了出去，露出了真容。
　　那人，看起来四十多岁的年纪，上唇两撇八字胡，眼珠子咕噜噜的转着，一看就不是个什么好人。
　　“这是怎么回事？”刘邦有些愕然，他只看到古风挥手，自己脸上的布就没了？
　　“张三丰，给他们看一下力量！”古风开口说道。
　　“得了，您看好了！”张三丰笑呵呵的说道，伸手一挥，只见山林之中，那一片树林的树木开始从树干中间齐断，而且这断裂的树木还在不停增加。
　　一直深入到数十米的距离，几十颗树木断裂开来，这样的现象才停止，而这仅仅是张三丰的随手一击。
　　咔吧……
　　刘邦等人的下巴顿时脱落，石化的看着这一幕。
　　这是什么？神话？这人是神仙？
　　刘邦等人傻逼一般的看着张三丰，此时正是神话传说最深入人心的年代，是以……
　　扑通扑通，几乎所有人都跪了下去。
　　卧槽，我只是看你们身上穿的衣服非富即贵，我只打算抢个劫而已……
　　我在这里抢劫也有一段时间了，怎么会碰到这样的家伙？
　　这人到底是神还是魔？
　　不对，刚才是另外一个人指示那个老人……那岂非是说，那个人比那个老人还要恐怖？
　　苍天啊，大地啊，我刘邦到底做了什么孽，居然惹到了这么恐怖的存在？
　　刘邦懵逼了……他腿脚一软，也直接跪了下去！
　　“啧啧，这就是汉高祖刘邦？”众人打量着刘邦，同时嗤笑一声，与秦始皇相比，完全就是神龙和蚂蚁的区别啊。
　　“刘邦，你可还记得我？”高要冷冰冰的看着刘邦，冷喝道。
　　刘邦微微蹙眉，看向了高要，蹙眉思索了一会儿，“高要？是你？”
　　“刘邦，想不到吧，我回来复仇了！”高要咬牙切齿的吼道，“就是因为你，若不是因为你，我怎么会变得如此？就是因为你，我变得残缺，我TMD的废人啊！我杀了你！”
　　高要扑了上去，死死地掐住刘邦的脖子，刘邦大口咳嗽了两声，脸色涨红，猛然用力，挣脱了高要的手，手中长剑向着高要斩了下去！
　　刘邦虽然害怕，但是他却不是等死的人，他看得出来，高要是真的要杀了他，所以，虽然他心中害怕，他还是反抗了！

第五十四章 杀不死的刘邦
　　看到刘邦的长剑劈下，王语嫣素手轻轻一弹，只听得当的一声，刘邦手中的长剑直接飞了出去，插在数十米之外的大树之上。
　　刘邦骇然的看着这一幕，两腿哆嗦，差点跪了下去。
　　“好了，高要！”楚轩突然开口说道，“你先退回来。”
　　高要红着眼睛，哼了一声，退后几步。
　　楚轩双手一抖，一把高斯手枪出现在他的手上，他淡然开口道，“那么，试验进行了，杀掉刘邦！”
　　刘邦一呆，杀掉我？
　　你们到底是什么人，为何有如此恐怖的力量，为什么要来杀我？
　　我刘邦只是个小人物，虽然偷鸡摸狗，但是罪不至死啊！
　　刘邦大吼一声，转身就跑，虽然他知道，他根本逃不掉，但是，他还是不能坐以待毙。
　　高要擦了擦眼睛，怔怔的看着楚轩的手枪，心里一阵发懵。
　　手枪？
　　居然连手枪都拿出来了？
　　这个所谓的公司，果然是不可思议啊！
　　砰地一声，楚轩对准了刘邦，直接开了枪。
　　刘邦的脚步一个趔趄，突然来了个狗啃泥，而此时楚轩正好开枪……
　　子弹擦过了刘邦的上空，射在一棵树上。
　　楚轩推了推眼镜，再度瞄准了刘邦，再度一枪射出。
　　咔嚓一声，刚才被楚轩打中的树上突然掉下一个蜂窝来，砰地一声，子弹直接将蜂窝打成了粉碎，无数的马蜂飞了出来，向着安保公司的人冲了过来。
　　而刘邦因为蜂窝的缘故，再度逃过了一劫。
　　“这就是货真价实的捅了马蜂窝吗？”看着那密密麻麻的马蜂，古风脸色有些发白，操，老子有密集恐惧症。
　　他伸手一抓，一股无形的力量爆发出去，无数的马蜂尽数落到了地面上。
　　此时刘邦已经跑出去了两百多米。
　　“刚才有古怪！”古风微微蹙眉，不仅仅他发现了，保安们也都看出来了，楚轩两次想要杀掉刘邦，可是刘邦却都是莫名其妙的躲过了一劫。
　　似乎，刘邦有一种奇异的能力，能够躲避危险。
　　古风伸手一抓，将刘邦直接抓了回来。
　　这么轻易就抓回来了？古风有些愕然，他本来认为可能会再度出现什么意外阻拦自己的，可是，居然没有？
　　难道刚才仅仅是巧合吗？
　　刘邦被抓了回来，顿时脸色大变，急忙喊道，“我就是一个小人物，不要杀我啊！”
　　“楚轩，你这样杀他，他不能跑，我看看是否还能出什么意外。”古风现在已经明白楚轩的意思了，楚轩所谓的试验，或许就是为了验证一下刘邦是否能被杀死吧。
　　这算是在挑战历史么？
　　楚轩做这个实验又为了验证什么呢？
　　古风虽然明白了楚轩的试验，对于他的目的，还是猜之不透。
　　楚轩点了点头，没有说什么，只是将高斯手枪对准了刘邦的脑袋，而后扣下了扳机！~
　　砰地一声，子弹再度打空了！
　　古风食指中指竖在面前，两指之间夹着一颗子弹，看向了刘邦。
　　保安们都是有些愕然，刚才楚轩扣动扳机的那一刻，刘邦直接跪了下去，正好躲开了子弹。
　　麻痹的，这时机得多么巧啊，楚轩扣动扳机的时间，子弹出膛的时间，刘邦跪下的时间，多么完美的配合啊，刘邦哪怕慢了0.1秒，现在也必然是个脑袋开花的结果。
　　“总裁，让其余保安试试吧！”楚轩收起了手枪，开口道，“不然我接下来就要施展枪斗术和信念之力了。”
　　古风点头说道，“信念之力需要消耗你的生命力，所以，你先不要出手了。萧峰，郭靖，你们两个，降龙十八掌伺候！”
　　“是！”
　　萧峰和郭靖同时点头，两人同时出手，都施展了亢龙有悔这一招。
　　突然间，大地猛然颤抖了一下，郭靖和萧峰没有预料到这种情况，急忙稳住身形，双掌却拍了出去，只是，拍出的方位却偏了许多，根本没有伤到刘邦一根毛。
　　“真是有古怪啊！”
　　古风摸着下巴，说道，“换人来，一人一招，看能否干掉刘邦！”
　　“刷！”
　　东方白手中浮现两根银针，被她射了出去，刺向了刘邦的双眼。
　　咔嚓，一道雷电从天而降，劈落了银针，而后劈在了地面上，将地面劈出了一个深坑。
　　刘邦被吓了一跳，倒退了数步。
　　众人都蹙眉看着刘邦，这似乎……
　　“死！”萧远山大喝一声，已经扑上前，少林龙爪手施展，抓向刘邦的喉咙。
　　扑哧一声，一把匕首伸出，刺穿了萧远山的手掌，萧远山手掌受创，急忙后退，骇然的看着刘邦。
　　只见到刘邦手中拿着一把匕首，刚才萧远山出手的时候，刘邦就抬起手向前刺出，并且大吼道，“为什么要杀我！”
　　而这一把匕首，就这样刺穿了萧远山的手掌。
　　萧远山面色古怪的看着刘邦，自己没有用真气护体，大意之下，居然被一个普通人给刺伤了手掌？
　　刘邦虽然害怕，但是现在却也看出来了，似乎，有一种力量在保护自己！
　　“哈哈哈！”刘邦大笑起来，“你们杀不了我吧，我果然得天眷顾，你们要杀我，可是现在看来，你们杀不掉我！”
　　“宋缺，全力出手！”古风开口说道，同时抬头看向了天空。
　　宋缺上前一步，天刀在手，这一刻，他就是刀，整个天地似乎都与他融合到了一起，就在宋缺将要劈出那一刀的时候，扑的一声，天地气势陡然反噬，不但将宋缺打出了那天人合一的境界，而且还反噬了宋缺。
　　这一刀突然变化，直接反击自身，宋缺嘴角不由得流出了一缕鲜血，这一刀却也劈不下去了！
　　“果然！”古风感受到虚空之中出现了一种神秘的波动，这波动出现后，宋缺就直接被自己的力量反噬了。
　　“扫地僧，出手！”古风再度开口。
　　扫地僧点头称是，直接施展千手如来掌，拍向了刘邦。
　　神秘波动再度浮现，只见到刘邦似乎被那漫天的掌影给吓坏了，一个哆嗦，向后退去，却正好踩在一颗石头上，整个人直接向后倒去，却也躲开了千手如来掌，而同时他倒下的地方正好有张三丰斩断的树木掉落下来的树叶。
　　刘邦整个人几乎没有受到什么伤害，就躲开了千手如来掌！
　　“卧槽！”众人都一副见了鬼的样子。
　　“莫非就因为他是汉高祖刘邦，所以历史不容许我们破坏，所以，才不断的保护刘邦么？”
　　“历史真的没有办法改变吗？”
　　保安们心里都浮现了一个奇异的想法，若历史没法改变，那自己进入安保公司算什么？从自己等人进入公司开始，自己世界的未来其实都已经改变了。
　　“张三丰，不计任何后果，给我杀了刘邦！”古风感受着那一股奇异的波动，冷然开口道。
　　“是！”
　　张三丰大喝一声，直接飞上去，对着刘邦一掌拍下！
　　呼呼的风声响起，火光在天上浮现，一颗陨石从天而降，砸向了张三丰，陨石力量强大无比，便是张三丰，也不敢轻慢，他双手一摆，本来的攻击随即收回，以太极拳借力导力的手法，画了一个圈，将陨石引导着，向着刘邦砸了过去！
　　看到这一幕，众人顿时一惊，张真人果然和我们不是一个层次的存在啊！
　　居然是天降陨石来阻止张真人……
　　再看看我们，我们不是自己的攻击打不出去，就是把自己弄伤，要么就是刘邦诡异的躲开攻击……
　　人家张三丰直接就是硬抗陨石，我们呢……
　　丢人啊！
　　古风眼神一亮，他敏锐的感觉到了，那神秘的波动似乎更加急促了，就仿佛是没有想到张三丰居然会将陨石改变方向！

第五十五章 楚轩：不过是个番外或同人罢了
　　又是一道火光闪过，另外一颗陨石更快的降落下来，砸向了之前的那一块陨石，而后轰然发生了剧烈的爆炸！
　　古风等人都运转力量护住了身体，看向了刘邦。
　　刘邦被爆炸炸飞了出去，摔落在树叶之中，还是没有受伤。
　　刘邦爬了起来，头也不回，飞快的向着远方逃去。
　　他是看出来了，这些人是真的想要杀他，可是却被什么力量给阻止了，可是现在居然天降陨星都出现了……
　　我再呆下去，就算他们真的杀不了我，可是吓也吓出个好歹来啊！
　　“老道就不信了！”张三丰大喝一声，身子飞了起来，向着刘邦冲去，一张太极阴阳图从他头顶上冒出，直接镇压了整片虚空。
　　不只是刘邦，除了古风之外的所有人，尽数趴在了地上。
　　所有人都懵逼的看着张三丰，卧槽，这老家伙的实力……
　　难怪人家是教官，我们还是保安。
　　岳不群呆呆地看着张三丰，心里有些心塞，我才是第一个进入公司的人，可与人家的差距，怎么越来越大捏。
　　古风也有些愕然，感受着这一股奇异的镇压之力，古风暗自感叹，张三丰已经走出了属于自己的道，张三丰修炼的并不是系统融合出来的北冥天功，而是他自己的功法。
　　也就是说，对于公司里的功法，张三丰现在只是参考，而不是直接转修了。
　　张三丰果然是个挂逼。
　　古风心里感慨道。
　　刘邦被这一股气息直接镇压下去，趴在地上一动都不能动，张三丰大喝一声，一掌向着刘邦拍了下去，掌风凌厉无比，若是拍实了，刘邦只怕可以直接包饺子了。
　　然而，一股神秘的波动再度浮现，咔嚓一声，一道雷电从天而降，劈向了张三丰。
　　“哼！”张三丰冷哼一声，太极图在他头上顿时蔓延开来，霎时间，那禁锢天地的力量更加强盛起来。
　　那雷电在虚空之上被禁锢住了，张三丰丝毫不停，继续向着刘邦攻去。
　　咔嚓的声音响起，数十道流星从天而降，轰向了张三丰。
　　张三丰顿时头皮发麻，一块陨石他的确可以转移出去，这数十颗陨石……
　　麻痹的，老道还没活够！
　　张三丰身子一晃，已经躲开了陨石的攻击。
　　陨石向着地面砸了下来，砸向了古风等人。
　　古风轻叹一声，抬手一挥，一股狂暴的灵力爆发出去，直接将那些陨石扫飞了出去，落到了远方。
　　“还真是没完了，你一个小小的一阶世界的天道，也敢向我攻击？”古风眯起了眼睛，一股杀意从他体内滋生出来。
　　“系统，这神秘的波动，是不是就是天道？能不能把他给我拉出来，让我揍一顿！”古风沟通了系统。
　　“叮，宿主说的不错，的确是天道在阻止你们杀死刘邦，至于能否将它拉出来，这不是问题。只要宿主肯付出积分，哪怕是洪荒世界的天道，系统也能给你拉出来，让你揍一顿！”
　　听着系统的话，古风有些无语，大哥，你什么都要积分，你就是个狗氪金系统。
　　还洪荒世界的天道，我呸，要是它真在我面前，我连靠近他都做不到吧，而且，我估计我所有的积分也不够你拉出洪荒的天道吧！
　　“好了，张三丰，我来！”古风淡然开口，身子已经来到了刘邦身前，一把将刘邦拉了起来。
　　果然，没有对刘邦有杀意的话，我是可以触碰到刘邦的。
　　“你们为什么要杀我，我只是个小混混啊！”刘邦哭泣着，他整个人都要崩溃了，今天，他见识了太多的超凡力量，对于上天，他是前所未有的敬畏。
　　虽然他看出来了，似乎有什么意外一直在阻止这些人杀自己，可是，就算如此，自己总不能一直都提心吊胆的活着吧。
　　“因为，我们想要改变一下历史！”古风淡然一笑，突然抬起手，一掌拍向了刘邦。
　　咔嚓一声，虚空陡然粉碎了，一股时空的力量环绕在了古风的身前，似乎想要将古风拉入异空间之中。
　　“一个一阶世界的天道，难道就想放逐我不成？”古风冷笑一声，身上的灵力彻底爆发，直接将周围的时空波动尽数给镇压了下去。
　　他灵力环绕天地，禁锢了周围一片空间，他一掌拍向了刘邦。
　　霎时间，天地变色，天空变成了黑暗，无数的雷电在黑暗之中翻滚，大地在颤抖起来，仿佛天地都要崩碎了一般。
　　数十颗陨石从天而降，大地开始破碎，然而，古风所在的周围，却依然平静无比。
　　他一掌将刘邦拍成了碎屑，消散在天地之间。
　　“总裁果然厉害，一招就干掉了刘邦。”张三丰感叹道。
　　天地异象产生了，可不过持续了不到几分钟的时间，而后消失了去。
　　“天道注定的人，要杀死果然很难，但若是有能够抵挡天道的力量，那就足以灭杀天道之子。”古风沉吟了一会儿，开口道。
　　楚轩推了推眼镜，说道，“既然刘邦已死，不知道这世界会否发生什么变动呢。”
　　“不管了。”古风耸了耸肩，笑道，“走吧，继续旅游，算了，自由活动吧。”
　　“你们爱去哪去哪，一个月后在咸阳城集合。”古风摆了摆手，对于神话世界，真没有什么好看的了，至于楚霸王项羽，古风也没什么兴趣了，毕竟他连刘邦都杀了，所以，对项羽也没兴趣了。
　　众人都点了点头，向古风辞行，离开了这里。
　　“楚轩，高要，婠婠。你们跟着我吧。”古风开口说道。
　　婠婠是自己的生活秘书，自然不能离开自己，而高要是太弱小了，古风怕他出事，否则还得另找厨师，而楚轩呢，古风倒不是担心他会出事，他是担心楚轩会让别人出事。
　　“完美逆转时间，杀死历史中的汉高祖。”楚轩推了推眼镜，开口说道，“一切都证实了我的推论。总裁，我想知道，在你眼里，我是什么世界的人呢？”
　　“小说！”古风淡然开口。
　　楚轩平静的点了点头，“果然是如同我所料。张三丰、张无忌、周芷若，应该是倚天屠龙记之中的人物。萧峰等人是天龙八部的人物，宋缺是天刀，是大唐世界的吧。”
　　古风愕然一笑，“楚轩，你的地球果然不一般。”
　　那个地球，与我所在的世界，倒是挺像的啊。古风感慨了一声，不过想想也是如此，毕竟他们也是在无限世界之中穿梭啊。
　　“楚轩，我希望你能回去。”古风开口道，“我让你看一看接下来的未来吧。”
　　“没有必要。”楚轩摇了摇头，“我不想看我的未来，未来一切都是未知的，若是按照既定的剧本走下去，那世界就不是一个真实的世界了。我们穿梭于无限恐怖的世界里，都可以随意的更改剧情，所以，未来是未知的，是值得探索的。”
　　尼玛的，楚轩，你就是对未知才保留了一份好奇心吧。
　　古风有些无语，笑道，“真不想知道？”
　　“没有必要。反正最终一战我已经推测出来，所谓的主角也推测出来，从总裁你这里得知，我们存在于一本小说之中。对了，那小说完本了没？”楚轩最后又问了一句。
　　古风点头，“完本了。你们的世界，还是一本非常经典的小说呢。”
　　“哦，我知道了。”楚轩淡然开口道，“所以，最终的结局就是我们中洲队胜利了吧。毕竟这就是小说的惯性。所以，本来以为不能说的一些东西，都可以说了。”
　　“什么意思？”古风有些懵逼的看着楚轩，他实在是了解不了楚轩的思维跳跃性。
　　楚轩轻轻一笑，“很简单啊，既然小说完本了，那就一切都结束了啊。没有人会废力的删掉已经完结的小说，重新开始码字吧。充其量，我们现在不过就是个番外篇或者是同人篇罢了。”
　　尼玛的，楚轩，你到底在说什么？

第五十六章 命运的齿轮，谁给你上润滑油？
　　“你的思想我猜不透，我也懒得猜！”古风苦笑道，“行了，我告诉你关于佛头的事情，那本来就是小说里最让人惋惜的情节，倒不是说你们死人了，而是，真的很可惜啊！”
　　“系统，截取那一部分的剧情，直接塞入楚轩的脑海里，我懒得废话了。”古风沟通了系统。
　　“叮，扣除1点积分，已经将剧情送入楚轩脑海。”
　　槽，一个积分你也扣？对于这个系统，古风实在是无力吐槽了。
　　楚轩微微蹙眉，闭上眼睛沉吟了一会儿，说道，“那就谢谢总裁了，想必总裁不只是为了我们吧，而且还为了公司吧！”
　　“你给我拿出公司的发展策略来。”古风直接开口说道，“然后，接下来你就闭嘴就行了！”
　　楚轩轻轻一笑，点了点头。
　　接下来的日子，古风倒是悠闲起来，有高要做厨师，而楚轩也闭上了嘴，倒是很清静，也很悠闲。
　　至于神话的世界，则发生了天翻地覆的变化。
　　二公子胡亥不知道发了什么疯，召集了公子扶苏等人一起参与宴会，而后居然直接下了毒，将一些大臣和公子扶苏给毒死了。
　　话说，神话里，那个只知道玩乐的胡亥，居然会弑兄夺位？天道还真是不弄掉秦朝不罢休啊！
　　虽然胡亥对外宣称扶苏暴毙，可是那些大臣没有傻子，那个忠于秦始皇，忠于公子扶苏的李由，第一个反了。
　　那个本来为秦朝血战到最后一滴血的李由，居然反了秦朝。
　　胡亥登上皇位，依然只知道玩乐，项羽也起义了……
　　与此同时，沛县之中，一个叫做刘芒的人，也起义了，一路上施行仁政，短短一个月，整个秦朝居然乱了。
　　起义军快速壮大，形成了三股势力，分别是项羽率领的江东子弟，李由带领的蒙家军，以及刘芒带领的农民子弟兵。
　　距离回归还有三日，古风找到了崔文子。
　　崔文子醉心于医学，依然在配置着什么药品，古风带着婠婠等人找到了他。
　　崔文子住在北岩山脚，自己搭建了一个小草屋，每日给人治病，而后参悟医学，日子倒是过得也潇洒。
　　看到古风等人前来，门外的童子上前问道，“几位是来求医的？”
　　那童子打量了一下婠婠，顿时面红耳赤，只感觉这世上怎么会有如此美妙的女子。
　　“小弟弟，我们来找崔文子神医，还请为我们引荐。”婠婠看到这一幕，玩心大起，娇笑着说道。
　　那童子只是一个凡人，如何抵御的了天魔大法，他满脸通红的带着几人走了进去。
　　崔文子很邋遢，他拿着一本医书，正在思索什么，看到古风等人进入，放下了书。
　　“几位来求医么？”崔文子笑着说道，倒是也对婠婠的倾世容颜感到了一丝震惊。
　　“崔文子。”古风笑着说道，“你配置出了长生药。我很看好你。所以呢，我打算招收你为属下。”
　　崔文子神色冷了下来，冷笑道，“老夫虽然只是个医生，但是也自由惯了，不习惯做别人的属下。”
　　“哈哈哈！”古风笑了起来，说道，“做我的属下，没有那么多规矩。而且，你且看看我给你的待遇。”
　　“楚轩，你洗脑最好，你和崔文子说！”古风笑着说道。
　　楚轩点了点头，走上前去，推了推眼镜，古风带着婠婠和高要赶紧退了出去。
　　麻痹的，楚轩洗脑的功夫可是一流，要是自己不小心也被他洗脑了，那就完蛋了。
　　果然，楚轩非常牛逼，不过两分钟后，崔文子直接冲了出来，对着古风拜了下去，“崔文子拜见总裁！崔文子一定会为总裁肝脑涂地，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　？？？
　　婠婠和高要有些懵逼，心里对楚轩浮现了一丝忌惮之色，这才两分钟啊。
　　虽然凡是知道了诸天安保公司的人，机会都会毫不犹豫的加入其中，但是，有没有这么夸张？
　　那货究竟和崔文子说了什么？
　　古风伸手一挥，扶起了崔文子，说道，“那就走吧，去咸阳城吧。然后，准备回去公司了。”
　　众人都点了点头，古风伸手一挥，直接带着众人飞了起来，向着咸阳城飞去。
　　与此同时，起义军的刘芒感觉自己的名字不太好，听起来很像是流氓，于是乎，他昭告天下，改名刘邦。
　　到了咸阳城，古风也得知了这个消息。
　　高要、婠婠、古风三人面面相觑，这算什么鬼？
　　好不容易干掉了一个刘邦，居然又出来一个刘邦？
　　刘邦当汉高祖难道就真的改不了吗？
　　还是说，历史的轨迹还是没有办法改变呢？
　　命运的齿轮运转，难道就真的不能改变，命运的齿轮就非得这么转下去？
　　不过，这一切倒是和古风没有关系了，命运的齿轮怎么转，和他已经没有一毛钱关系了，毕竟，他们要回去了。
　　“命运的齿轮果然影响巨大。”楚轩开口说道，“不过，我们还是改变了历史，因为，原本要当汉高祖的那个刘邦，被我们杀死了，所以，历史会发生崩溃。而这个世界，既然可以穿越时间，就说明了，这的确是真正的逆转了时空。更是证明了我之前的猜测。”
　　“所以说，一切都是有……怎么说，应该是天道吧。就是天道在掌控吧。”楚轩说出了自己的推测，“历史变化，天道估计会崩溃，为了防止自己的崩溃，所以，天道才又弄出了个刘邦吧！不过，也仅仅限于类似于神话这样的世界。其余世界，比如说张三丰等人的世界，往后的历史都已经变得不可预测了吧。”
　　古风等人都深以为然的点了点头。
　　所以说，天大地大，还是天道最大。命运的齿轮果然是无法阻挡的！
　　只是……
　　“话说，命运的齿轮，你卖力的转了这么久，也不见有人去给你上点润滑油啊……”古风吐槽了一句。
　　以后这样能够逆转时空的世界，的确是比较难搞啊，比如说仙逆的世界……
　　“咦，话说，仙逆的世界到底是不是戮默的一场梦呢？”古风突然想到了这一茬，有些怀疑。算了，有机会一定要去看一看。
　　“总裁，我先回去了。”楚轩推了推眼镜，不知道从哪里取出来几张纸，递给了古风，“按照总裁你的说法，我在神鬼传奇中的时间，还有三天，这三天完成那佛头的任务，足够了。前两天寻找佛头，第三天，悬空楼阁。”
　　“这是我十几天前就写好的公司发展企划书。”楚轩继续说道，“总裁你可以参考一下，我先回去了。”
　　古风接过企划书，点了点头，而后楚轩的身影直接消失了。
　　“有了你的企划书……”古风翻看着企划书，最后，“给我滚蛋，建造个屁的实验室，你想把公司给我炸了是不是！更何况，你特么的在无限恐怖里，你来上班的时间都很少，你还建造实验室，我呸！不过，其余的倒是可以参考一下。”
　　过了一日后，保安们陆陆续续的回来了。
　　这一次的旅游，倒是有些虎头蛇尾了。
　　“走吧，我们返回公司吧！”三日后，古风挥了挥手，带着众人回到了公司里。
　　“叮，安保任务的时间线已经解开，请宿主尽快安排保安去执行任务。”回到公司后，系统就直接提示道。
　　“张三丰，你看着安排吧！”古风直接将任务推给了张三丰，而后回到了自己的总裁办公室中。
　　“系统，给崔文子和高要发放药师卡和厨师卡，至于待遇，按照张三丰一半的待遇来！”古风开口道。
　　“叮，已经发送！”

第五十七章 张三丰：全部加班，灭了小鬼子！
　　“系统，建造餐厅，从此后，每日食堂免费供应伙食。珍稀的食材就是我获取的白虎肉和白虎血，其余的就是正常的五谷果蔬。建造武器库！”取出楚轩的企划书，古风直接开口说道，“另外，招收餐厅后勤管理人员，保证后勤生活。负责进入保安所在的各个世界进行食材的采办。”
　　“叮，餐厅已经建立，高要自动成为餐厅的厨师。至于后勤人员，不知道宿主想要选择谁？”
　　古风沉吟了一会儿，将所有的保安过滤了一遍，而后开口道，“让郭靖的妻子黄蓉来做吧。她挺聪明的，而且也对我诸天安保公司有了一些了解，应该能胜任这个职位。至于采办的资金，这好办，直接让楚轩从主神那里兑换黄金就好了，反正他们的黄金又不值钱。而且，黄蓉做菜也挺不错的。”
　　“叮，已经给黄蓉发放了招聘启事！”
　　“系统，建造武器库。楚轩的企划书上说的不错，好的武器也是能够提升保安们的实力。”古风开口道，“通知所有保安，神兵利器也可以兑换积分。”
　　“叮，武器库已经建立，已经通知所有保安！”
　　听着系统的回复，古风开口道，“武器库应该如同药店一般，有个坐镇的掌柜的才行……好低端的称呼啊，我得赶紧升级，到时候将药店改名为丹殿，武器库改名为器殿。到时候，里面的人也得改名为炼丹师和炼器师……”
　　“比较有名的炼器师，我现在能够招收的……”古风思索了一会儿，开口道，“系统，X战警属于几阶世界？”
　　“叮，单纯的X战警世界属于二阶世界。电影里完善的漫威宇宙属于五阶世界。漫画里的漫威宇宙属于七级世界。”系统回应道。
　　“跨度这么大？”古风沉吟了一会儿，说道，“好吧，那就给X战警的万磁王发放一张招聘启事。让他做武器库的管理员。等等，我还是亲自去一趟X战警的位面吧。”
　　古风将楚轩的企划书放进了柜子里，楚轩的企划书太过详细，甚至有许多以他现在的能力，根本无法触及到的，楚轩都在里面做了详细的记载。
　　“楚轩，真想把你脑瓜子切开看看！”古风轻轻的摇了摇头，“系统，大肆招收二阶保安吧。”
　　“叮，好的！”
　　“另外，给我一份二阶保安教官的人选，我看一看。”古风再度开口道。
　　“叮，名单如下……”
　　系统给古风列出了一堆的目标，比如说风云的徐福，笑三笑，仙剑奇侠传里的徐长卿等。
　　“算了，先不招收了。”古风思索了一会儿后，说道，“至于教官的人选，我得细细的思索一番。”
　　“对了，系统，还有，在图书馆之中，另开一个科室，名为资料库。里面放置华夏上下五千年历史，以及一些现代科技的内容，给保安发个信息，保安们必须每天进入图书室中，翻阅这些书籍，至少能够大体了解诸天万界的事情，省的对于现代科技的事情两眼一码黑。”
　　“叮，已经建造，至于里面的资料，扣除宿主20积分，已经安放完毕！”
　　槽！
　　古风顿时怒骂一声，你个狗氪金系统，20积分你也扣！
　　“叮，蚊子再小，腿也是肉！宿主不也是如此么！”系统回应道。
　　古风无语，和这样的系统，我还有什么好说的。
　　“系统，我先休息一会儿，将你的提示全部屏蔽，过两天，我就前往X战警位面。”
　　话分两边，不，好几边。
　　公司里，此时差不多到了下班的时间了。
　　“岳不群，东方白，你们加班，去一趟东方白的世界，帮助林平之复仇。”张三丰召集了保安，开口说道。
　　岳不群和东方白都点了点头，其实这两个人任何一个都能去帮助林平之复仇，不过，张三丰还是让两人一起前往。
　　第一，那本就是东方白的世界，东方白参与是理所应当。第二呢，张三丰知道，岳不群对另一个自己很好奇，而且，两个世界都差不多，所以，张三丰安排他们两个一起去。
　　“靖哥哥！”
　　郭靖陡然一愣，听到了熟悉的声音，转头看去，顿时一愣，“蓉儿？”
　　“靖哥哥。”黄蓉笑着看着郭靖。
　　“蓉儿……”郭靖走上前，一把抓住了黄蓉的手，诧异的问道，“你怎么……”
　　“等等！”张三丰陡然开口说道，“郭大侠，你先放开手，这个黄女侠，未必是你认识的黄女侠！”
　　郭靖一怔，其余保安也是一呆，看了看杨过和老杨过，是啊，安保公司里，日后可能会出现很多个自己啊！
　　要是以后认错了人，该咋办？
　　郭靖虽然比较憨厚，但是不笨，否则也不可能成为一代大侠，他急忙放开了手，说道，“对不起，我可能是认错人了！”
　　“哈哈！”黄蓉笑了起来，“靖哥哥，不用怀疑，我就是你的蓉儿。总裁给我发了招聘启事，让我进入了公司餐厅之中，和高要一起。高要做厨师，我负责后勤采办。偶尔客串一下厨师。”
　　众人一怔，原来是同一个世界的人啊。
　　郭靖大喜，上前握住了黄蓉的手。
　　这个时候，系统的通知声音接连在保安们的脑海里响起。
　　众人理顺了这些信息后，都有些惊异，这一次，公司变动的倒是挺大啊。
　　“我先去图书室看看，华夏五千年历史啊，真让人期待！你们呢，先解散。”张三丰快步进入了图书室中，找到资料室，开始翻看起来。
　　所有保安都面面相觑，卧槽，我们也想看啊！
　　“对了，叶问世界，是属于什么民国时期，先看看民国的历史。”
　　听到了系统的提示声，张三丰便进入了资料室，拿了一本民国时期的历史书，翻看了起来。
　　“该死的混账玩意儿啊！”张三丰翻看了不过半分钟，顿时炸毛了，他怒吼了起来，直接冲出了图书室。
　　保安们还没有离开，说了一会儿话，也打算进去看看，突然看到张三丰狂奔出来，顿时一怔。
　　这老家伙又发什么疯？
　　“所有保安全部加班！”张三丰狂暴了，怒吼道，“混账玩意儿，三十万民众的鲜血啊，擦啊，除了东方白和岳不群，所有保安全部跟我进入叶问世界！”
　　众人有些懵逼，这老货又咋地了？
　　什么三十万民众的鲜血？
　　“那个，教官，我明天开始得请个假，现在差不多到了武林大会的时候了，我姑姑会在那里现身。”杨过开口说道。
　　他也有些无奈，虽然知道小龙女一开始是回到了古墓，但是后来小龙女是出来找他了，他要是早点进入公司，那就直接去古墓找小龙女了，可是，偏偏那个时候，不尴不尬的，小龙女在找他，他也在找小龙女，他根本不知道小龙女在哪儿。
　　倒是想要问一问古风，但是个人感情问题，去询问总裁，貌似不太好吧。
　　所以，一拖再拖，杨过也打定主意，等到武林大会那一天，他就请假好了。
　　可是现在张三丰让加班，他只能现在就请假了！
　　“你姑姑？”张三丰眉头一蹙，冷然开口，“武林大会是明天开启？”
　　对于爱情这种事情，张三丰是不愿意做棒打鸳鸯的事情的，毕竟他恋了郭襄一辈子。
　　杨过点了点头，“是的，明天开启！”
　　“行，那你就明天请假！”张三丰淡然开口道，“但是，现在全部给我加班，一起进入叶问世界中去！”
　　“我们去将那一群小鬼子灭族！”张三丰身上杀意涌动，“那一群该死的畜生！”

第五十八章 楚轩，咱能不能别张口闭口的干掉主神……
　　“到底什么情况？”
　　众人有些懵逼，什么小鬼子，什么三十万民众的鲜血……
　　张三丰看出众人的疑问，冷然开口道，“我刚刚看了民国时期的历史，不过，没有看全，只看了一部分！”
　　“民国时期，国家山河破碎，风雨飘摇，东瀛入侵！”
　　张三丰一字一顿的说着，“*****圈，我呸，我华夏数亿人口的生命被践踏，八年地狱一般的生活……”
　　“强.奸，劫掠，整整三十万的生灵被杀死啊，那些可恶的东瀛士兵，简直是畜生，根本不是人，他们以刀子划破孕妇的肚子，看着尚未诞生的婴儿慢慢咽气……”
　　“还有所谓的731部队，用我华夏人来做实验，死去的人不计其数！”
　　张三丰将自己看到的历史诉说了出来，虽然他没有看完，虽然只有短短的部分，张三丰已经疯了。
　　听着张三丰的话，所有保安都呆滞了，一股疯狂的杀意从保安们身上涌动起来，我华夏居然被东瀛人欺负到这种样子？
　　“走，一起去灭了小鬼子！”宋缺第一个开口，他本来就是非常注重血统的人，一开始就因为李世民有胡人血统，他就不希望李世民当皇帝，如今听说炎黄子孙被欺压到这种程度，整个人直接爆发了。
　　“那个，教官，我们现在就去叶问世界吧。明天我找到姑姑后，马上就回来，将所有东瀛人尽数灭杀！”杨过此时也是心潮澎湃，开口道。
　　“我马上去请示总裁！”朱无视神色冰冷的开口道，“我们二阶保安未必能够进入叶问世界。”
　　宋缺和扫地僧都点了点头，朱无视向着总裁办公室走去，敲了敲房门。
　　古风此时刚刚躺下没一会儿，听到敲门声，有些无奈，开口道，“谁，进来！”
　　“朱无视见过总裁！”朱无视对着古风躬了躬身，说道，“我们打算一起前往叶问世界。”
　　古风一怔，“什么玩意儿，你们都大宗师级别了，叶问世界的任务，不过才一阶吧，你们去干啥？”
　　“张真人炸毛了，打算带着所有保安进入其中，将东瀛人灭族！”朱无视淡然开口，眼中隐隐有杀意流转。
　　古风懵逼了，卧槽，张三丰，你玩的好大，你打算直接去灭族？
　　这特么的……我喜欢啊！
　　“你们去吧，等到张三丰他们进入叶问世界，就可以通过保安卡发送定位给你们，你们直接用积分进入那个世界。”古风摆了摆手，说道。
　　朱无视点头，恭敬的走了出去。
　　古风摸了摸下巴，貌似，挺有趣的，自己要不要也去浪一圈？
　　让整个世界都知道，我华夏有守护神的存在！
　　还是算了吧，一群至少是宗师巅峰的人进去，那小鬼子还想翻天不成？
　　“好了，系统，我接着休息了！”古风笑了笑，睡了过去。
　　此时的无限恐怖世界之中。
　　“时间卡的非常好。”楚轩推了推眼镜，淡然开口道，“郑吒，接下来，就是对付那所谓的初号神了！”
　　郑吒等人跟随着广场在不断的落下，有些无奈的看着楚轩，郑吒开口道，“大哥，这一次的支线剧情到底是什么情况？有什么话咱就不能说清楚吗？话说，你消失的这二十多天，究竟干什么去了！为什么，现在的你……”
　　现在的楚轩，你特么的修仙了啊！
　　三天前，中洲队正处于水深火热的状态中，陷入沉睡的陷入沉睡，郑吒这货又完全没有智慧，他们蒙头蒙脸的混了二十多天，结果什么线索也没找到。
　　三天前，楚轩突然回来了，淡淡的说了一句，我修仙了……
　　然后，楚轩直接化为了一道光芒，在各个国家里大闹了一通……
　　中洲队直接石化了。
　　一天后，楚轩带着所有佛头的碎片回来了，将佛头直接组装了起来。
　　而后楚轩就带着郑吒等人来到了这初号神所在的位置。
　　“你到底发生了什么事情？”郑吒苦笑着询问道，“难道真的不能告诉我么？你为什么会飞了？你为什么突然这么厉害？”
　　楚轩轻轻的摇了摇头，“那是我跳出主神控制，甚至干掉主神的依仗，还不能告诉你们。”
　　至于楚轩为什么会飞，那是因为楚轩直接将所有积分全部强化了，此时的楚轩，已经达到了金丹巅峰的程度。
　　在诸天安保公司之中，楚轩已经是第一人了，不论是解开基因锁的力量，还是单纯的金丹巅峰境界，都已经超越了诸天安保公司的所有人。
　　中洲队众人懵逼的看着楚轩，大哥，你到底是受了什么刺激？从你那一次莫名的兑换了一堆秘籍，从你上一次突兀的消失，你到底经历了什么？
　　从你兑换了秘籍之后，你就张口闭口的要干掉主神，大哥，主神惹你了？
　　好吧，主神的确是惹你了，但是，你能不能低调点，不要动不动就说出来，你这样，让处于主神控制之下的我们鸭梨山大啊！
　　“没关系了，大家镇静些，看见了吗？前面就是我们的目的地……凌空悬阁！”楚轩开口说道，远处的漆黑之中出现了一丝光亮。
　　众人也都发现了那座阁楼，随着广场接近阁楼，众人发现，那阁楼实在是太大了，除了中央的一座藏书阁楼以外，这阁楼的其余地带则是一片空白，就仿佛是众人所在的广场一般，空空如也。
　　阁楼巨大无比，其大小至少是这以千平米计算的广场的千倍巨大，众人几乎一眼望不到边，看起来就仿佛是一片大陆一般，就这么凌空悬浮在漆黑的虚空之中，而在众人的脚下，就是一片黯红塞光芒，在那下面不知道几千米深的地方，那里已经是布满岩浆的地球内部了……这果然是所谓的凌空悬阁！
　　“这么说起来……那所谓的初号神，不会是站在那里的那个吧？妈的，怎么会是这个东西？难怪被加以‘初号’这两个字了！我日！‘主神’！”中洲队都骂骂咧咧起来！
　　“这个问题很好解决！”楚轩淡然开口，从空间袋里取出了魔戒，递给了郑吒，“开启你基因锁第四阶状态，然后压缩血族力量吧，再用虎魄刀，直接干掉那初号神就行了！”
　　古风将这一段剧情能告知了楚轩，所以，楚轩很轻易就针对原剧情的漏洞进行了补足，没有让郑吒浪费太多时间。
　　麻痹的，你说的好轻松啊，我当初压缩内力，爆炸了多少次？
　　你现在居然直接让我压缩血族力量？让我死不成？
　　郑吒一脸苦笑的看着楚轩，无奈的说道，“好，我尽量。”
　　接下来，楚轩拉着所有人退后了几步，郑吒有些发毛，苦笑道，“至于么？”
　　他身躯一晃，身体顿时发生了变化，在他的额头上生有两只小角，而上身穿的衣服早已经绷烂，从他后背向天直直伸出两只龙翼翅膀，这倒是和恶魔的蝙蝠翅膀有了些许不同，除此以外，郑吒的皮肤上也浮现出了一些微小的鳞片。
　　他握着魔戒，开始压缩起来体内的血族力量，然后，他成功了。
　　他提着虎魄刀，冲上了高空，冲向了初号神，直接没有给初号神变身的机会，三刀下去，将初号神的神经中枢和三分之二的身躯湮灭为了虚无。
　　与此同时，支线剧情完成的提示已经响起。
　　“伊莫顿，带着所有人离开这里，离开这地底空间，至于郑吒，走吧，我们一起去获得修真典籍！”
　　就在郑吒将初号神刚刚灭杀的那一刻，楚轩的身体陡然飞了起来，嘴里发出了一道道的命令，而后，冲向了凌空悬阁。
　　“擦，楚轩，别告诉我，你又在算计什么！”郑吒怒喝了一声，脚步一踏，在虚空飞了过去，已经追上了楚轩！

第五十九章 古风：老子接手公司，第一次见到这么多积分！
　　在前往凌空悬阁的路上，楚轩一把抓住了初号神的残破身躯，没有了神经中枢的控制，这初号神就是一堆不停增长的肉，根本算不上生命。
　　“上缴！”楚轩开口说道。
　　而后，刷的一声，他面前的初号神残躯直接消失了。
　　楚轩轻轻一推眼睛，果然如同自己所料，这残躯根本不算生命，而且是无主之物，被我摸到，就属于我，我自然可以选择上缴！
　　那么……
　　楚轩看着那凌空悬阁，其实带走这凌空悬阁最好的办法，就是直接选择上缴诸天安保公司，然后由总裁去处理。
　　只是，楚轩的眼神却有些狂热，直接上缴，他有些不舍得啊，毕竟那些东西，他也想研究啊……
　　先将东皇钟和造化玉碟带回去再说，毕竟，按照总裁而言，那是本来属于我们的历史。
　　接下来，就等到楼阁开始崩碎的时候，直接上缴吧！
　　此时的诸天安保公司中，古风目瞪口呆的看着虚空之中的那一坨……
　　好不容易才睡着了，突然听到了系统的提示声。
　　当时，古风就火了，他就告诉过系统，屏蔽提示，可是，系统还是将他吵醒了！
　　然后，系统轻飘飘的说道，“去看看外面那一坨吧……”
　　那一坨，一坨，坨……
　　古风脑海里想到了不堪入目的画面，顿时冲出了公司之外。
　　而后，古风看到了，在虚空外，那一坨不断蠕动生长的肉。
　　“这就是初号神？”古风头上冒出了问号，刚才系统的提示，可是说这东西价值20000积分，他获得了6000积分啊！
　　就这些肉，价值居然就两万？
　　“叮，这些肉乃是无限恐怖中，初号神的肉，里面蕴含了大量的能量，价值挺大的，而且，只要核心不被破坏，这一坨肉就能吸收能量自动增长。金丹级别之下的人吃了这些肉，对于修行和
　　增强肉身有很大的帮助。而且，其腐蚀性很强烈，可以壮大五脏六腑的承受能力！”
　　古风顿时有些反胃，那一坨，一坨，靠，系统，拜托你别说了。
　　你再这样形容下去，我这辈子估计都不敢吃肉了！
　　“那就放入厨房吧，作为福利待遇，让高要一个月处理一次，让保安们一个月吃一次，你可别让我的保安直接被腐蚀死啊！”古风直接开口道。
　　“叮，已经收入厨房，已经通知高要，并且创建了房间，隔绝了能量，若需要其增长，则破开隔绝，若不需要增长，直接隔绝能量的进入即可！”
　　古风轻轻的点了点头，这系统做事，其实还算是心细。
　　与此同时，郑吒和楚轩也来到了凌空悬阁面前，楚轩快速的开口道，“郑吒，马上进入第三层，里面有一个铜钟，那是东皇钟，还有造化玉碟，你就先将这些东西弄出来即可！”
　　郑吒一脸懵逼，大哥，你到底从哪里得来的信息？还是说，你的智慧已经进化到只看一眼，就能看到未来的地步了？
　　两人进入了凌空悬阁，刚一冲进阁楼，两人感觉到迎面一层水样的薄膜侵来，一瞬间，仿佛是在水中前进一般，不过这感觉极其短暂，当那水流薄膜覆盖了他二人全身之后随即消失，四周的空间又一次变得了正常。
　　“楚轩，你特么的确定这是修真？麻痹的，这科技含量太高了，这特么的太科幻了吧！”郑吒彻底懵逼了，你确定这是修真？
　　我记忆中的修真，不是这个样子的啊，不应该是住的是青竹之居，喝的是淡香仙茶，穿的是汉装汉服吗？
　　你告诉我眼前这科幻的场景是个什么东西？
　　“在二楼抓点能量石，然后上三楼去！记住，只拿小巧的东西，差不多后，就马上出来，因为，阁楼里面的能量一旦崩塌，所有人都会死！”楚轩一脚将郑吒踹向了二楼的楼梯口，他自己却慢慢的走到一旁，将那些水晶片捡起，装进了自己的衣服中。
　　郑吒揉了揉屁股，冷哼了一声，真特么的没天理，凭什么累活脏活都得我来干啊！
　　而二楼却不是什么水晶片了，而是一颗一颗手指大小的长型钻石，就这么悬浮在虚空中，在魔力那边的就是闪动着白光的钻石，在真元力那边的则是闪动着黑光的钻石，这些钻石就这么飘浮在隐约的能量流里，看起来仿佛是无数颗星辰一般。
　　郑吒随手抓了数颗黑塞钻石和数颗白塞钻石，又向着三楼冲了上去，当他一升到这三楼时，入目处却并不是那种可能记载信息的东西，入目处……全是一连排的法宝！
　　楚轩此时已经离开了阁楼，这个时候，远处的阁楼忽然放出万丈青光，发生了震动，看样子，要崩塌了！
　　郑吒牢记楚轩之前说过的话，离他最近的小巧器具是一面手掌大小的镜子，而且这个镜子框架上还有一个小扣环，郑吒一把握住这面镜子，直接就将它套在了手指上，接着又冲向了另一个小巧的器具。
　　郑吒一把握住了一个小小的铜钟，而后，转头就向着阁楼之外逃去。
　　郑吒的速度不可谓不快，不过两秒，他已经冲出了阁楼，看着漂浮在虚空的楚轩，飞快的冲了过去，吼道，“里面的真元力和魔力暴动了，看样子要发生剧烈的爆炸了！”
　　楚轩点了点头，“郑吒，你去救人，先带着他们上去，接下来，看我的了！”
　　楚轩推了推眼镜，他的眼神顿时变得狂热起来，“反抗主神的第一步，就在这里达成！”
　　楚轩体内的灵力疯狂的爆发了起来，同时一股强烈的信念之力从他身上爆发开来，霎时间，那无尽的灵力化为了一只巨手，将那凌空悬阁抓在了手中！
　　“上缴！”楚轩眼中的狂热消失了，他静静地站在虚空之中，听着脑海中传来的声音。
　　刚才上缴初号神的肉，获得两万积分，这一次，上缴了凌空悬阁……
　　他足足获取了两百三十六万的积分！
　　公司里，古风刚刚安顿好那一坨烂肉，他晃了晃头，说道，“真不知道，这一次，楚轩能从凌空悬阁里得到多少好处。”
　　“叮，保安楚轩上缴凌空悬阁，共计积分两百三十六万，宿主获得70万8千积分！”
　　古风呆滞了，卧槽，两百多万的积分，七十多万的积分？
　　老子从接手公司以来，还从来没有见过如此多的积分啊。
　　“系统，两百多万的积分，楚轩能够强化到什么地步？”古风询问道。
　　“叮，以安保公司的实力划分，楚轩应该能达到五阶中期，也就是地仙级别。相当于无限恐怖里的高级圣人巅峰层次！”系统回应道。
　　古风咽了一口口水，这无限恐怖接下来，会成为楚轩一个人的主场吧，这无限恐怖也得改名，叫做无限楚轩了吧。
　　高级圣人的楚轩，直接吊打所有轮回小队没有任何问题啊。
　　不过，总感觉有些违和感啊，楚轩还是玩智慧才对，要是楚轩成为热血青年，这画风怎么看都不太对啊！
　　“我现在有76万多的积分，若是全部用来强化，能够达到什么层次？”古风再度询问道。
　　“叮，宿主进行强化的话，宿主可以达到大乘境界，也就是四阶巅峰，请问宿主是否强化？”
　　古风沉吟了一会儿，摇了摇头，“暂且不强化，我才刚刚踏足元婴，刚刚踏足三阶，若要一下子成为四阶巅峰，虽然不会出现什么境界不稳的问题，但总感觉怪怪的。”
　　积分什么的，以后应该不成问题了，只要楚轩真的干掉了主神，啧啧……
　　楚轩，你可要加油啊，你干翻主神的目标越来越接近了哟。

第六十章 叶问：我，重生者！ 张三丰：叶问，你有血光之灾！
　　“楚轩，这到底是个什么情况？”看到凌空悬阁直接消失了，郑吒顿时怒吼了起来，“你既然能将凌空悬阁直接弄走，你特么的还让我们进去干什么？”
　　“懒得理你！”楚轩推了推眼镜，淡然开口道，“回到主神空间再说吧！”
　　郑吒无奈的看着楚轩，大哥，你到底打算怎么做？
　　至于古风这边，古风非常无奈的看着那一座凌空悬阁，对着系统说道，“系统，你自己看着分类吧，什么功法秘技之类的，什么能量石什么的，什么武器什么的，你分类到图书馆和武器库，我回去休息了……哈哈哈！”
　　估计回去睡觉，也是做个美梦吧。古风咧嘴笑的非常开心。
　　于版笑傲世界之中。
　　“东方姑娘，我们加快速度！”岳不群和东方白两人神形快速闪烁，正在赶往福州，这个时候，岳不群陡然开口道，“然后，我们要去一趟叶问世界杀人！”
　　东方白轻轻点头，她和岳不群虽然提前进入了于版笑傲世界，但是，毕竟保安卡之间可以通讯，是以，两人也了解了叶问世界的事情。
　　对于华夏未来经历的痛苦，两人也是心中充满了怒火，无论他们是伪君子还是真小人，但是对于华夏，他们都是有着认同感的！
　　两人再度加速，疯狂的向着福州赶去。
　　与此同时，叶问世界。
　　张三丰带领所有保安尽数来到了叶问世界之中。
　　“张真人，您说怎么办吧？”来之前，所有保安都达成了协议，一切都听从张三丰的吩咐。
　　毕竟，张三丰乃是教官，先天级别就比他们高，而且，张三丰现在的修为最高，另外，所有人都知道，若是一盘散沙的行动，首先浪费时间不说，其次要将东瀛灭族，时间根本就不够！
　　张三丰点了点头，取出了民国历史，继续观看着，众人也都凑上前来，看了一会儿！
　　痛苦！
　　沉重！
　　无数复杂的情绪涌上心头，无穷的愤怒在心底酝酿，众人的杀机如同出鞘的利剑。
　　“八年的时间，直接间接造成的伤亡高达五千万以上，超过两万万人受灾！”张三丰一字一顿的说道。
　　“可是，现在距离九一八事变还有三年的时间。”看着时间，一灯大师轻叹道，“东瀛人尚未进入华夏，我们这时候出手，只怕会引起中日之战提前爆发。”
　　“怕毛！”张三丰冷哼道，“你看看这里的记载，关东军，还有各个租界，我华夏几乎已经不像是华夏了。这一次，直接将东瀛关东军尽数打回去，而后，老道接下来要心狠手辣了！”
　　“五千万人的伤亡，两万万人的受灾。一灯和尚，你可以慈悲，但是老道我做不到！将蛮夷驱逐出华夏后，老道我会飞去东瀛，然后，老道要让全世界知道！”张三丰声音激昂无比，“我华夏不容任何人欺辱！”
　　“走，先去找叶问！”张三丰声音冰冷无比，“虽然用不着见他，但是他也毕竟是任务发起人，而且，我们毕竟对这个年代不是很熟悉，所以，见一见叶问也好，正好能做个向导！”
　　众人点了点头，他们降临的位置也是粤东，是以寻找叶问只要找人询问一下即可，只是问路的时候，众人一身古装，倒是让许多路人指指点点。
　　此时的叶家还算是富贵人家，庭院也挺大的，此时的叶问正站在庭院之中，他的身法不断的运转，国术与武功倒是不同的两种修行法门，是以，叶问在修炼的时候，气血沸腾起来！
　　他修习的乃是咏春拳，但是这个时候，叶问的出手却非常缓慢，大约半个小时候，他猛然一拳击出，拳头距离树木还有两寸，但是树木却仿佛受到了重击，发出了砰地一声巨响！
　　叶问怔怔的看着自己的拳头，苦笑了起来，“我一人能打二十人，可是又如何？”
　　“华夏之变在于东北……”他放下了拳头，轻叹了一声，“东北之变就在与皇姑屯事件，此时已经是28年5月，距离张大帅之死只剩下不到一个月的时间……”
　　“只可惜，我根本救不了张大帅，我只是个普通拳师，甚至连张大帅的面容都见不到，还有三年，我华夏水深火热的时光就要到来了！”
　　叶问猛然握紧了拳头，狠狠的一拳砸在了树上，“天可怜见，我叶问死亡之后竟然重生过去，但是却为何改变不了未来？”
　　叶问拳头死死地握着，心里却在低吼，“当初那在我心底响起的声音又去了何处？到底该如何拯救我泱泱华夏大国？”
　　卧槽！
　　张三丰等人目瞪口呆的看着叶问，刚才叶问的自言自语或许别人听不见，但是，他们都是宗师巅峰以上了，自然听得一清二楚！
　　居然死亡之后，重生到了过去？
　　居然还有这种操作？
　　张三丰有些懵逼，不知道总裁能不能让我重生过去呢？若是能让我回到十几岁的时候，那郭襄女侠……
　　晃了晃头，张三丰等人回过神来。
　　他们来到了叶家后，便见到了张永成，请求见一见叶问，虽然张永成对一群身着古装的人感到诧异，但是，张永成还是带着张三丰等人来到了叶问这里。
　　所以，张三丰等人听到了叶问的自言自语！
　　“老爷！”张永成开口说道，“这些人要来见你，我就带他们来见你了。”
　　叶问点了点头，看向了张三丰等人，微微蹙眉，一群穿着古装的人，这是要做什么？
　　难道还想打算复辟不成？
　　叶问蹙眉问道，“你们是谁？”
　　众人都看了看张三丰，示意张三丰上前说话。
　　没办法，张三丰的名号在诸天万界里太牛掰了，几乎每个世界都有张三丰的传说，可自己等人呢？
　　唉，做人能做到张三丰这个地步，也是不枉此生了。
　　“恩，叶问是吧。”张三丰开口道，“老道张三丰。你应该听说过，没错，就是那个武当派的张三丰！”
　　叶问张大了嘴巴，愕然的看着张三丰，心里只有一群草泥马奔跑而过。
　　你糊弄鬼啊，你还张三丰，我可是受到过新华夏的熏陶，经历过打倒牛鬼蛇神，要真是换了几十年前，说不得我就信了，可现在……
　　你丫的装作张三丰，一会儿是不是要说，施主，我见你印堂发黑，当有血光之灾啊？
　　你一个老家伙，好死不死的扮演张三丰作甚？想要糊弄我叶问，你还是嫩了点。不过话说回来，你穿着道袍的样子，的确有几分传言中张三丰的风范。
　　“你说你叫张三丰？”叶问不屑的冷笑道，“我不知道你装作张三丰有什么目的，现在马上离开这里，否则，休怪我动手赶人了！”
　　所有保安面面相觑，卧槽，终于有不被张三丰名字震慑的人了啊，苍天啊，大地啊，终于开眼了啊，我们终于不再是张三丰的陪衬了啊！
　　张三丰一脸古怪的看着叶问，麻痹的，老道就是货真价实的张三丰好不好！
　　你还想跟老道动手？
　　老道一根手指摁死你信不信？
　　“怎么滴，不肯走？是不是要说我印堂发黑，有血光之灾？”叶问看到保安面面相觑，以为被自己拆穿了心思，众人无所适从，他嗤笑一声，“赶紧离开，否则，我就真的动手了！”
　　“动手？”
　　张三丰上前一步，身上一股气息猛然爆发开来，“你给我动个手试试！”
　　扑的一声，叶问直接被压在了地上，五体投地，来了狗啃泥。
　　麻痹的，我是谁？我在哪儿，我要做什么？
　　叶问懵逼了，这到底发生了什么事情？我怎么就趴下了？
　　“你说的没错，你的确是印堂发黑，有血光之灾！”张三丰将叶问抓起来，一巴掌拍飞了出去，叶问撞在一棵树上，霎时间，鼻血流了下来。

第六十一章 师傅，不好啦，东方不败杀进来了！
　　看到张三丰将叶问镇压，而后将叶问击飞后……
　　众位保安面面相觑，宋缺突然开口道，“这老货，实力又精进了……在神话里的时候，他需要展现太极图，才能施展镇压之力，而且是无差别镇压，我们都得跟着一起趴下，可现在……连太极图都不用，直接就镇压了叶问，而且，没有波及到我们！”
　　“是啊……”所有保安无语的看着张三丰，这老货到底是干什么的，貌似才一个月吧，你这货实力居然又精进了？
　　你特么的，你是开挂开上瘾了吧。
　　你就不能等等我们？你丫的一个人冲到顶峰后，难道就不会高处不胜寒吗？难道就不会有无敌真寂寞的感觉吗？
　　张永成这时候才反应过来，尖叫起来，“老爷！”
　　众人顿时感觉耳膜一痛，这尖叫声的刺耳简直比得上狮子吼了，果然，女人都是潜藏的女高音，都是修炼狮子吼的不二人选！
　　“老道只是教训他一下，不会伤他性命的！”张三丰摆了摆手，对着张永成说道。
　　叶问站了起来，抹了抹鼻尖的鲜血，懵逼的看着张三丰，这货刚才怎么打我的，我怎么没反应过来？
　　不对，刚才那一瞬间，我直接被一股神秘的力量给压在地上了啊，那股压力之下，我连动都动不了！
　　那股力量，凭空出现，凭空消失……
　　是这老家伙做的……
　　卧槽，难道这老家伙真的是……
　　“老道张三丰！”张三丰再度开口道，“没错，就是那个元末明初的张三丰，有意见没有？”
　　叶问一个激灵，回过神来，发挥了瞬间秒怂的技能，急忙开口道，“没有，你说你是谁，你就是谁！”
　　叶问还是有些不太相信眼前这个老道，会是传说中的张三丰。
　　“我也懒得和你废话！”张三丰有些无语，这家伙怎么就相信老道是张三丰呢，他摇了摇头说道，“怎么滴，允许你从未来重生到现在，不允许老道是张三丰？”
　　叶问一个哆嗦，骇然的看着张三丰，卧槽，这可是我最后的一点秘密啊，大佬，你怎么知道的？
　　你怎么会知道我是重生者的？你到底是谁？
　　难道，您真的是那个张三丰，活了好几百年了？
　　传说中张三丰羽化成仙是真的？
　　“行了，老道也不是来和你玩的！”张三丰摆了摆手，“你不是希望张大帅活着么？这问题好办，我们就是来解决这个问题的，顺便让华夏再度崛起的！”
　　“和你夫人告别一下，我们马上前往东北。”张三丰淡然开口道，“东瀛那群小鬼子，老道给他们灭族！”
　　扑通一声，叶问跌坐在地上，骇然的看着张三丰。
　　卧槽，我听到了什么？
　　要将东瀛灭族？
　　大佬，你这就让我震惊了啊，你一人能打得过十万人吗？
　　还是说，您真的羽化成仙了？
　　若您是神仙，将小鬼子灭族还是可能的，大佬，您真的成仙了吗？
　　张三丰指了指所有的保安，淡然开口道，“别那么惊讶，这里的人几乎都可以一人成军，灭绝整个东瀛不过是时间问题罢了。”
　　叶问只感觉这世界似乎变了，他能重生已经是侥天之幸了，重生后，他疯狂修炼，他的实力比之原剧情里强大了至少两三倍，但是，想要他一人成军，那干脆是在说笑，他还对华夏的未来忧心忡忡，结果这就……
　　这群人是神仙吗？华夏的未来，真的就这样解决了么？
　　叶问脸上带着一串问号，他和张永成说了一会儿话，然后便打算和张三丰等人动身北上了。
　　不管如何，他也早就打算好了，等到抗战爆发，他也要上东北参战的，现在去，也不过是时间早了一点而已！
　　接下来，叶问明白了，为什么张三丰敢说出灭绝东瀛，而且众人还感觉理所应当的原因了。
　　这群家伙，完全不是人好不好！
　　这一群古装的人，每一个的速度，几乎赶得上飞机，MMP的，这样的人，到了战场上，完全就是杀戮的猛兽。
　　再看到张三丰不急不缓的迈着步子，却能追上这些人后，叶问更是有些骇然，但是心里更多的是惊喜！
　　若真的保住了张大帅，那东瀛根本不敢从东三省登陆。
　　而且，若真的能将东瀛灭族，那中央军统一全国几乎是板上钉钉的了，到时候，华夏的崛起指日可待，而且有张真人等人的震慑，中央军必然不敢胡作非为……
　　只是，太祖怎么办？
　　叶问心里还是有些迷茫。
　　众位保安火力全开，从粤东到东北，足足几千公里的距离，众人居然只奔行了八个时辰，也就是十六个小时，就到了东北。
　　这还是因为张三丰提着叶问，要照顾到叶问的感受，所以，众人用了十六个小时，否则的话，只怕一半的时间就足够了，若是张三丰一人，只怕用不上两个小时，就能到东北了。
　　“教官，我得请假回去了！”等到了叶问所言的地头后，杨过对着张三丰开口说道。
　　叶问听着有些懵逼，教官？这称呼不对啊，怎么会是教官，不应该叫什么师傅师祖的么？
　　教官，为什么会出现如此现代的称呼啊！
　　张三丰点了点头，“完成任务的时间还有不少，现在是五月，张大帅是六月死。而现在的时间，应该是蒋校长率领北伐军北上，作战已经到了尾声，张大帅差不多应该在五月底下达撤退的命令。这些日子，东瀛关东军动作比较频繁，张大帅应该是在东北，到月底才会到京城下达返回东北的命令，而后在返回的时候被炸死！”
　　这些日子，张三丰研究民国的历史，几乎已经到了通透的地步，所有历史信口拈来。
　　叶问再度懵逼，卧槽，好高大上的感觉啊，现在的时间？
　　你们特么的居然能够知道未来？
　　我才是重生者啊，你们到底从哪里知道的未来？
　　叶问对于张三丰等人已经彻底没有话说了，这群人究竟是人是鬼，他现在已经彻底懵了。
　　“一切随便吧，反正我这小身板，也不可能去灭绝东瀛。我就静静地看着你们……”叶问心里暗道。
　　杨过对着张三丰点了点头，而后取出保安卡，身影直接消失了。
　　叶问揉了揉眼睛，好吧，又出现自己不能理解的事情，算了，反正我都习惯了。
　　习惯个屁啊，我真的想知道，这到底是个什么情况啊！
　　“奔行了差不多一日夜，我们先找个地方休息一下！”张三丰摆了摆手，“就不要进城了，省的杨过回来找不到我们。我们就在外面凑合一下，休息一下。你们趁此机会调息一下，然后，等杨过回来后，再进去！”
　　众人都点了点头，就近找了个地方休息了起来。
　　笑傲江湖世界之中。
　　岳不群和东方白马不停蹄的上了青城山生擒了余沧海，然后在前往福州的路上抓住了木高峰，两人提着余沧海和木高峰，来到了福威镖局。
　　“赶紧让林平之报仇。”岳不群身上一身正气，开口道。
　　东方白撇了撇嘴，你这货一直装着这么正直，你累不累啊。
　　两人敲了敲门，过了一会儿，一个华山弟子打开了大门，看着两人询问道，“两位是谁？来这里有何贵干？”
　　“我找人！”东方白淡然开口道，“你只需要进去通报，日月神教的东方不败来了，那就行了！”
　　岳不群呆滞的看着东方白，东方姑娘，你这理由……
　　好强大！
　　既然曝出了东方不败的名号，那估计所有人都会被惊动吧……
　　只是，你让另一个我怎么想？会不会直接吓得逃走？
　　额，我应该还没有那么挫，应该会出来的吧！
　　应该、大概、可能、或许会率领所有弟子出来与东方不败决一死战吧……
　　那华山弟子呆呆的看着东方白，然后又看了看岳不群，突然惊叫了一声，顿时连滚带爬的跑了进去，吼道，“师傅，不好啦，东方不败杀进来了！”

第六十二章 唉，我岳不群果然是正人君子！
　　看着那弟子屁滚尿流的样子，东方白顿时面皮一抽，本姑娘什么时候说要杀人了？
　　本姑娘好好的站在这里，什么时候杀进去了？
　　看来，本姑娘在江湖上的威名……什么威名，完全都是恶名啊！
　　东方白嘴角抽搐着，看那强忍着不笑出来的岳不群，她轻哼了一声，“岳掌门觉得好笑吗？”
　　岳不群顿时满脸正色，他肃然摇头，“没有，岳某只会觉得东方姑娘在江湖上威名更甚！”
　　滚，别以为我没看出来，你肚子在抽动，你分明就是想笑！
　　东方白也有些无奈，提着余沧海，走进了福威镖局。
　　随着那华山弟子的呼喊，霎时间所有人都乱了，一道清朗的声音传来，“都乱什么乱，东方不败又如何？我华山乃是名门正派，难道要向魔教低头不成？”
　　于版岳不群带着宁中则走了出来，看向了门口的两人。
　　他打量着岳不群和东方白，蹙了蹙眉，哪里有东方不败？
　　男子一身正气，儒雅无比，倒是和自己有七八分相像，而自己对这个男子也有一丝亲切感，这个男子绝对不会是东方不败。
　　而另一人是一个美艳的女子，更不可能是东方不败！
　　那个弟子究竟在乱喊什么？简直是丢了我华山派的脸。
　　“嗯？余沧海，木高峰？”于版岳不群发现了这两人，顿时一怔，心里对岳不群和东方白有了一丝忌惮。
　　他虽然武功强过木高峰和余沧海，但是，要生擒两人，却也做不到。
　　“在下华山掌门岳不群！”于版岳不群拱手道，“不知道两位前来，如此作弄小徒，到底所为何事？”
　　东方白看了看岳不群，又看了看于版岳不群，麻痹的，果然都是一派伪君子作风，身上的气质简直都是一模一样。
　　“我叫东方白，曾用名，东方不败，曾任职，日月神教教主！”东方白看着岳不群淡然开口，眼前这人，可以说是自己的公公了吧，毕竟令狐冲可是一直将岳不群当父亲来看的吧。
　　于版岳不群和宁中则顿时脸色一变，骇然的看向了东方白。
　　“那个，东方姑娘，你就别吓唬另一个我了。”岳不群笑嘻嘻的说道，“好了，我们是来找林平之的。这两人是为他准备的。”
　　“你们找我？”这个时候，一个十七八岁的少年走了出来，看向了两人，等看到余沧海和木高峰之后，少年顿时惊呼一声，“余沧海和木高峰？”
　　“恩，你可以随时杀了他们！”岳不群开口说道，“这样你也就复仇了。记得好好对待岳灵珊，别伤了她的心。”
　　唉，我岳不群果然是正人君子，心里还想着另一个世界的女儿。老岳脸不红心不跳的想道。
　　林平之脸色一怔，身旁一个俏丽的少女也是一愣，顿时脸色通红。
　　“那个，另一个我！”岳不群伸手一抓，将于版岳不群抓到了手里，说道，“我和你有话要谈。东方姑娘，你要先去叶问世界就先去，要不就先等等我！”
　　“呸，我等你作甚！”东方白嗤笑了一声，对着林平之说道，“赶紧干掉这两个人，然后我好走路！”
　　林平之有些傻逼的看着东方白，这到底是在做什么？
　　我还想找辟邪剑法呢，等练成之后好报仇，怎么突然就要完成复仇了？这两人到底是谁，为什么要帮我复仇？
　　“师兄！”宁中则看到于版岳不群被抓走，但是却不敢追出去，毕竟，这里还有一个东方不败啊。
　　岳不群抓着另一个他，来到了林平之的祖屋，虽然两个世界不同，而且剧情也乱七八糟，但是地形还是没有变的。
　　于版岳不群被抓在手上，脸色骇然无比，他只感觉眼前之人的武功乃是前所未见，只怕东方不败也不是这人对手，但是似乎对自己没有恶意。
　　进入祖屋后，找到了那达摩像，岳不群直接将辟邪剑谱取了下来，而后展开了辟邪剑谱，说道，“这就是你一心谋划的辟邪剑谱，看看吧，欲练此功，必先自宫！”
　　于版岳不群顿时脸色一变，急忙一把抓过了辟邪剑谱，看着那八个大字，脸色骇然，他苦涩的说道，“居然，居然……”
　　“这个给你！”岳不群取出一本九阴真经，递给了于版岳不群，说道，“这是九阴真经，足以让华山派崛起了，而且，你修行的话，不出三月，你就能吊打左冷禅，所以，也不用去修炼辟邪剑谱了！”
　　“还有令狐冲的事情，那小子的确是是非善恶不分，但是对于你和你师妹倒是发自心底的尊重。至于他的剑法，乃是风清扬风师叔传授的，风师叔不允许令狐冲说出他的下落，所以，令狐冲对你是有口难言！”
　　岳不群淡然开口道，“既然选择了做君子，那就好好的做君子，不要做那些小人手段了。不然到头来，纸还是包不住火的！”
　　于版岳不群的表情从绝望到震惊，到蹙眉，到最后有些懵逼，他诧异的开口道，“岳某虽然没有做过什么大事，却也未曾害过人。”
　　“废话，我知道！你以后会不会害人就不一定了！”岳不群摆了摆手，说道，“这辟邪剑谱你给林平之看看，然后就焚烧了吧，留在世上害人害己。我和东方白得走了。”
　　“你到底是谁？”于版岳不群看着岳不群，问道。这个人究竟是谁，为何如此帮助我？
　　“呵呵。”
　　岳不群淡然开口道，“不需要知道我是谁，但是我要告诉你，以后你可以随便在这个世界浪，但是千万不要参与和东方白有关的事情，否则的话，谁都救不了你。我先处理一下外面偷听的人！”
　　岳不群陡然伸手一抓，霎时间一股吸力从他手上传出，门外两个人直接被岳不群抓了进来！
　　“你是谁！”一人秃头，怒吼道，“这是吸星大法？”
　　“吸星大法你个毛！”岳不群一巴掌拍死了两个人，说道，“你们两个家伙，在原剧情里就要抢夺简谱，要么你们武功好点，直接抢走剑谱，这样我就得不到剑谱，要么干脆别来抢。害的老子最后切了自己一刀，我呸，我才没有切自己……”
　　于版岳不群有些懵逼的看着岳不群，什么原剧情？大哥，你到底在说什么？
　　“我们先回去吧。”岳不群抓着于版岳不群，再度回到了福威镖局，
　　此时的林平之已经将余沧海和木高峰杀死，他一脸的疯狂，俊俏的脸庞已经变得扭曲。
　　“师兄！”看到于版岳不群回来，宁中则急忙开口。
　　于版岳不群摆了摆手，上前拉起了林平之，开口道，“平之，好了，既然已经杀了这两人，你的仇已经报了，日后要好好修炼华山武功，壮大华山派！”
　　林平之点了点头，对着岳不群和东方白躬了躬身。
　　“这是你家的辟邪剑谱，刚才我和这位去你的祖屋将它找了出来，我觉得，还是烧掉的好。”于版岳不群展开袈裟，指着上面的八个大字，说道，“你觉得呢？”
　　林平之脸色一变，接过袈裟，察看了一会儿，顿时脸色骇然，“我，我居然不是远图公的后人，原来，原来辟邪剑法是这样……”
　　“那就烧了吧！”岳不群伸手拿过袈裟，内力催动，直接将袈裟烧成了灰烬，这一手让所有人都骇然。
　　“你走不走！”东方白没好气的说道，“我们还有大事要做！”
　　岳不群嘿嘿笑了笑，说道，“记住了，一定不要参与东方姑娘的事情！”
　　于版岳不群正要说什么，只见到岳不群和东方白两人取出保安卡，而后直接凭空消失了……
　　扑通扑通……
　　华山弟子倒了一地，骇然的看着两人消失的地方。

第六十三章 金轮法王：我选择老死！
　　“操！”看着两人消失，于版岳不群陡然开口，这一个操字，真的是气正腔圆，操的是气动山河，这辈子还没说过脏话的岳不群，破戒了。
　　原来，他们都是神仙？
　　难怪不要我参与东方不败的事情，原来，人家已经成仙了……
　　于版岳不群摸着怀里的九阴真经，表情从骇然变得惊喜……
　　我华山，终于要崛起了！
　　此时的神雕侠侣世界之中。
　　杨过已经来到了武林大会上，从古风那里看到自己的未来后，他就一路上了华山，在华山上制止了洪七公和自己义父欧阳锋的争斗后，倒是改变了两人同归于尽的结局。
　　后来，他便一路来到了武林大会，只是却没有前往郭府，没有与郭靖等人相见。
　　毕竟，他白天要来公司上班，夜里才能回去，这种情况也不好在他们面前表露。
　　所以，这一次他来到武林大会上，倒是没有人发觉，更何况他现在已经是宗师巅峰的层次，自然不会让人察觉。
　　杨过没有参与进去，他现在只想等待小龙女前来，毕竟一旦他参与其中，郭靖等人免不了要先询问他一些事情，现在的他，心里只剩下小龙女一人，至于和郭靖等人的叙旧，等叶问世界的事情解决了之后再说。
　　他看向了两个三十多岁年纪的道士，眼中一抹杀意涌动开来，这两个人正是赵志敬和尹志平。
　　尹志平强暴了小龙女，而在原剧情里，也是因为赵志敬随口胡言，才让这件事大白于天下。
　　虽然尹志平除这件事外没做过什么坏事，但是杨过却已经打定决心，必然要杀他。至于赵志敬，本来对自己就不好，更是在自己必杀名单之上！
　　一切都如同原剧情的发展，金轮法王来了，霍都挑衅，定下了什么三局两胜来决定武林盟主！
　　等到霍都与朱子柳准备战斗的那一刻，杨过顿时打起了精神，果不其然，不过一会儿，只见外面走进来一个白衣少女。
　　她在厅口一站，眼光在各人脸上缓缓转动，似乎在找寻甚么人。
　　堂上群雄本来一齐注目朱子柳与霍都二人，那白衣少女一住来，众人不由自主的都向她望去。
　　但见她脸色苍白，若有病容，虽然烛光如霞，照在她脸上仍无半点血色，更显得清雅绝俗，姿容秀丽无比，她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人。
　　“姑姑！”杨过心中热血上涌，他大喊一声，当即从屋角一跃而出，抱住了她，大叫：“姑姑，姑姑！”
　　除了郝大通、尹志平、赵志敬等三人外，大厅上二千余人均不知小龙女是何来历，只是见她美得出奇，人人心中都生特异之感。孙不二虽知其人，却从未会过。尹志平脸色惨白，身子发颤。赵志敬斜眼瞧着他微微冷笑。
　　郭靖、黄蓉对视一眼，同时一怔，看向了杨过，郭靖激动的说道，“是过儿吗？”
　　“姑姑，不，龙儿！”杨过紧紧地抱着小龙女，“以后，我们一起回古墓，再也不出来了，好不好！”
　　“你叫我龙儿？”小龙女抚摸着杨过的俏脸，开口说道。
　　“我已经认定，你是我的妻子，我自然要喊你龙儿，却不能喊你做姑姑了！”杨过握住了小龙女的手，笑着说道。
　　“你当真想要我做你的妻子？”小龙女嘴角浮现一丝笑意，抱住了杨过。
　　大厅之上千人拥集，他二人却是旁若无人，自行叙话。小龙女拉着杨过之手，心中也不知是喜是悲。
　　霍都见了小龙女的模样，虽然心中一动，却不知就是当年自己上终南山去向她求婚的那个姑娘，见杨过与她神情亲热，登生厌憎之心，说道：“咱们要比试功夫，你们让点儿地方出来罢！”
　　杨过此时满心欢喜，但是却也知道，叶问世界的事情还要解决。
　　他拉着小龙女的手，走到了郭靖和黄蓉面前，对着两人跪了下去，“过儿见过郭伯伯，郭伯母！”
　　“过儿，好孩子，快起来！”郭靖扶起了杨过。
　　看到郭靖和黄蓉正要说什么，杨过轻轻的摆了摆手，说道，“郭伯伯，郭伯母，过儿还有重要的事情要做，寒暄的事情以后再说。我先替你们打发了金轮法王三人。”
　　“龙儿，你先在一旁等待，我先杀了这几个蒙古人再说！”杨过笑着说道。
　　“过儿，这几人武功高强，你……”郭靖急忙开口。
　　话音未落，杨过身形一闪，已经来到霍都面前，饶是郭靖居然都没有看出杨过的身法来，不由得倒吸了一口凉气，心中暗想，过儿年纪轻轻，却到哪里学来了这惊世骇俗的轻功？
　　霍都折扇直出，往杨过头顶击去，群雄不由得为杨过担心，同时惊呼一声，“住手！”
　　杨过身子一低，左肩上扬，直接抗住了霍都的攻击，霎时间内力爆发，霍都手中折扇直接爆碎，霍都只感觉手臂一颤，急忙后退，却依然听得咔嚓声音响起，他的一条手臂已经软绵绵的塌了下来，内里骨头已经尽数粉碎！
　　霍都惨嚎一声，杨过屈指一弹，破碎的扇柄已经被他弹出去，直接贯穿了霍都的心脏！
　　霍都一声都没发出来，直接没了生命气息。
　　郭靖和金轮法王同时脸色一变，别人看不出来，他两人却看得分明，刚才霍都那一扇直接被内力震碎，甚至还粉碎了霍都的胳膊，而最后那一下，扇柄更是附着了强大的内力，方才能够直接贯穿一个人的心脏！
　　“过儿的武功……”郭靖有些骇然。
　　黄蓉也蹙起眉，不知道杨过从何处学来这武功。
　　“咕噜咕噜……”达尔巴冲了出来，看了看霍都，顿时脸色一变，满口藏语，手持金刚杵冲了上来，这金刚杵长达四尺，杵头碗口粗细，杵身金光闪闪，似是用纯金所铸，这份量可比钢铁重得多了。
　　看到达尔巴直接向着杨过砸去，武林群雄顿时惊呼一声。
　　杨过冷哼一声，直接反手一掌拍了出去，霎时间，一道龙吟声在他掌心之中响起，一条金色苍龙从他手上飞出，轰隆一声，撞在了金刚杵上……
　　咔嚓一声，金刚杵直接折断，而后金龙轰在达尔巴身上，将达尔巴直接轰飞了出去，不知所踪！
　　杨过感念此人虽然是蒙古人，但是为人不坏，是以最后倒是收了几分力量，将达尔巴打晕之后，只是将他一身内力废掉，便将达尔巴打飞出去，留了达尔巴一命。
　　不过其余人倒是不知道这一点，只以为杨过一掌打死了达尔巴。
　　郭靖呆滞了，黄蓉一头问号，全真教所有人懵逼了，武林群雄安静了……
　　他们刚才看到了什么？
　　一条金龙从手上飞出？卧槽，那可是化无形真气为有形啊，那可是传说中的宗师境界啊！
　　一个十七八岁的少年居然达到了宗师的境界？
　　而且，刚才那一招……丐帮弟子似乎看出来了，那好像是……降龙十八掌？
　　这怎么可能？
　　“这……”郭靖咽了一口水，看了黄蓉一眼，“是亢龙有悔？”
　　黄蓉号称女中诸葛，此时却也懵逼了，她擦了擦眼睛，“亢龙有悔倒好说，可能他见过七公，可是他的内力……宗师境界？这根本就是传说……”
　　金轮法王喉咙动了一下，心中瞬间升起了人生三大疑问，我是谁？我在哪儿，我要干什么？
　　老衲……是来找死的么？
　　中原大地果然人才辈出，一个十七八岁的少年，居然成就了传说中的宗师境界？
　　老衲今日来中原，是来找死的么？
　　“好了！”杨过拍了拍手，仿佛做了一件微不足道的小事，他看向了金轮法王，“金轮法王，该你了，小爷心情好，你打算怎么死？你自己选择一种死法，小爷满足你！”
　　“我……我选择老死！”

第六十四章 张三丰：去大帅府，顺便蹭个午饭吃！
　　杨过神光炯炯的看着金轮法王，陡然听到金轮法王的话，一个趔趄，差点摔倒在地。
　　选择老死？
　　操，你这货完全可以活上一百岁吧，你居然选择老死？
　　你不是密宗最为杰出的传人吗？
　　你还能不能要点脸？
　　武林群雄也是无语的看着金轮法王，居然选择老死？
　　“那就成全你吧！”杨过哈哈一笑，手指一弹，一抹真气射了出去，直接将金轮法王的丹田贯穿，废掉了他的功力。
　　“滚吧，以后别来中原，否则你老死的可能性就没了。”杨过晒然一笑。
　　武林群雄目瞪口呆的看着杨过，这少年究竟是谁？
　　那金轮法王的功力绝对不在郭大侠之下，今日只怕是一场恶战，可是谁想，就这样虎头蛇尾的解决了？
　　朱子柳更是懵逼的看着自己的判官笔，麻痹的，我第一个出来比武，好歹让我出个几招啊，我姿势都摆好了，结果，什么都结束了？
　　呼！
　　杨过转头看向了全真教的方向，神色冰冷的开口道，“郝大通，我杨过恩怨分明，你杀了孙婆婆，你全真教对我非打即骂，我曾说过，总有一日，要灭了你全真教。后来我总裁那里看到了未来，却也知道，你全真教中还有英雄好汉，所以，我只杀两人即可！”
　　郝大通等全真教的人顿时脸色一变，心知面对杨过，只怕只有死路一条。
　　“要杀就杀我吧！”郝大通开口道，“没错，杀了孙婆婆的是我。这件事也让我内疚不已，我愿用我一命，来换取全真教和你的和解！”
　　不低头不行啊，杨过短短时间内，武功已经成就了宗师境界，全真教虽然牛逼，但是也不敢去触霉头啊！
　　“我不杀你，你算是条汉子！”杨过淡然一笑，手指轻轻点出，真气直接贯穿了赵志敬和尹志平的喉咙，两人直接倒地。
　　“杨过，你！”孙不二性子急躁，顿时怒吼一声。
　　杨过轻笑一声，“怎么，你想报仇？赵志敬因为敌不过郭伯父，所以对我从来没有脸色，对我非打即骂，而且根本不教我武功，而尹志平……”
　　杨过顿了顿，“他自有取死之道，居然敢去***良家少女，这样的畜生，活着作甚！”
　　“龙儿！”杨过不去理会武林群雄，握住了小龙女的手，说道，“这是郭伯伯，这是郭伯母。你见过他们吧，我父亲虽然死在郭伯母手上，但是他们对我却真的如同一家人一般！在我心里，他们地位不下于我的亲生父母。”
　　小龙女轻轻点头，对着两人福了福身，至于杨过说的什么他父亲死在黄蓉手上，小龙女表示，这和我有什么关系么？
　　郭靖和黄蓉一怔，有些震惊的看着杨过，过儿他怎么会知道杨康是死在黄蓉手上的？
　　“郭伯伯，郭伯母。”杨过对着两人说道，“我还有要事要做，龙儿我也不放心她一个人在外面，所以，还让龙儿住在这里一段时日，可否？”
　　“过儿，你去哪儿？我要和你一起！”小龙女急忙说道。
　　杨过轻轻摇头，拂过小龙女的秀发，说道，“我去的地方，你去不了。不，我若花费积分，我也能带你去，但是我要去做的事情，对我而言没有任何危险，但是对你却比较危险，所以，龙儿，你就不要让我分神了，现在这里等我回来。”
　　“郭伯伯，郭伯母，龙儿，你们应该很好奇我的武功吧！”杨过轻轻的笑了笑，“那是因为我遇到了仙人。至于我和龙儿的姻缘，乃是仙人钦点，谁也改变不了。”
　　仙人？
　　此时虽然是宋朝，各门各户的确是比较崇敬神明，但是黄蓉却一直都持着怀疑态度。
　　“我先去了，他们已经去了，在等着我呢。”杨过取出了保安卡，对着小龙女说道，“龙儿，等我回来，快则几天，慢则一个月也差不多了。”
　　众人蹙眉，杨过到底是要去做什么？
　　杨过对着众人挥了挥手，而后，陡然间消失了……
　　卧槽！
　　看着杨过消失了，所有人心里只剩下了这两个字。
　　就连郭巨侠和黄女侠都是一阵愕然，不敢置信的看着眼前。
　　“过儿真的遇仙缘了？”郭靖呆呆的看着这一幕。
　　黄蓉聪明一世，却也不知道该说什么是好。
　　“对了！”郭靖突然笑了起来，“哈哈哈，过儿遇到神仙了，哈哈哈，以后蒙古入侵的事情，或许有可能解决了啊！”
　　郭靖不愧是侠之大者，这个时候，想到的居然是蒙古入侵的事情。
　　叶问世界。
　　张三丰等人正在休息，不远处岳不群和东方白出现。
　　“岳不群、东方白，前来报道！”两人出现后，便来到了张三丰面前，开口说道。
　　张三丰轻轻的点了点头。
　　叶问看了一眼两人，心里惊骇无比，这两人是凭空出现的吧，卧槽，真的是神仙？
　　那我经历的打倒牛鬼蛇神这算什么？
　　这世界上真的有神仙？
　　我叶问算不算是近代第一个遇到神仙的人？
　　过了一会儿，杨过也来了。
　　张三丰大手一挥，开口道，“走吧，进入大帅府！正值中午，也正好去蹭个中午饭吃！”
　　众人趔趄了一下，张真人，咱画风能不能一直改来改去，也不要变动这么快好不好！
　　明明很热血的事情，怎么现在感觉我们是来蹭吃蹭喝的？
　　肃杀！
　　众人刚刚踏入城中，就感受到了一阵肃杀的气息，街道上，神色肃穆的士兵扛着已经上膛的枪走过！
　　一辆辆马车缓缓驶过，士兵们的脚步沉重无比！
　　“你们是何人！”众人进入城池后，不少士兵便上来盘查。
　　毕竟这一群古装人士太过扎眼，不少士兵都围了上来盘查起来。
　　这些士兵虽然看到周芷若和东方白眼神都是闪烁不定，但是却没有出口调戏，看得出来，张大帅治军应该是很严的。
　　“这些人是我的朋友，你们该干嘛就干嘛去！”突然一道清朗的声音传来，却是一个二十多岁的青年走了过来。
　　“少帅！”那些士兵看到青年走来，同时立正敬礼。
　　张少帅摆了摆手，笑道，“你们下去吧！”
　　“是！”那些士兵敬了个礼，而后退了下去！
　　“这位就是不抵抗，丢了东三省的张少帅？”张三丰有些愕然，怎么这货会突然帮自己等人解围呢？
　　等看到张少帅眼神在周芷若和东方白身上不断流转的时候，张三丰知道了……
　　这张少帅，真不愧是花花公子啊，不过说实话，花花公子和政治家、军事家这三种不同的行业，拼在一起，搞得三位一体，如鱼得水，则张少帅之外，也就真的别无分店了。
　　美，真美！
　　张少帅看着周芷若和东方白，只感觉今生所遇的女子，没有一个能比得上这两人，而且，这两个女子的气质，简直是如同天女下凡一般，让人沉醉，似乎凡俗间根本找不到这样的女子！
　　刚才远远地，他就看到了这一群人，毕竟身着古装的人可是非常扎眼的，直到看到有士兵上前盘查，他张少帅才过来为他们解围。
　　而且，张少帅眼神闪过一丝精光，真以为他张少帅是个只知道吃喝嫖赌抽的人？
　　他之所以接触这几个人，一方面的确是看上了周芷若和东方白，而另一方面，就是为了测试一下张三丰等人。
　　若是奸细的话，也不该穿着如此古装，让人一看就看出与众不同来，所以，对于张三丰等人的来历，他张少帅心中有些怀疑，才会故意来接触几人。
　　这是在东三省，他自己家的地盘上，他要是害怕几个不知来历的人，他也就不是张少帅了。

第六十五章 这是神仙组团下凡旅游了吧！
　　“张少帅！”张三丰看着青年，开口道，“我们是来找张大帅的，带我们去见见大帅吧！”
　　少帅一怔，诧异的看着张三丰，笑道，“老头，你找父亲作甚？虽然你穿着道袍，还是古装，但是，也不过是平凡人一个，去找我父亲，是作死吗？我父亲最近脾气可不太好，一句话不顺他
　　就会将你咔嚓了，所以，老道士，想要化缘的话，还是向本少爷化缘吧，本少爷给你点大洋吧！”
　　张三丰等人有些无语，这个张少帅是将自己等人当成要饭的了么？
　　张三丰看了看周围，而后对着张少帅说道，“少帅，我们有重要的事情要去见大帅，还请带路！”
　　张少帅好笑的说道，“你这老道士倒是好玩儿，我都告诉你见我父亲很危险的了，你还非得去，也罢，只要不是什么大事，少爷我保你一命好了。走吧，大帅府在那边，跟我来！”
　　这是哪儿，这可是东三省，他张少帅还真不信，会有人如此明目张胆的去刺杀他父亲！
　　所以，张少帅判定，这些人找自己的父亲，的确是有事情！
　　大帅府，的确是宏大无比，众人跟随张少帅进入其中，直接来到了后堂。
　　张大帅，个头不高，容貌倒是普通，留着八字胡，看起来很是平凡至极。
　　不过，张三丰等人却不敢小觑张大帅，毕竟一个人能从土匪做到将军，手上必然也沾染了不少血腥！
　　“爹，有人要见你，我直接带进来了！”张少帅走上前后，直接坐了下去，倒上一杯茶，喝了下去。
　　张大帅看了张少帅一眼，冷哼道，“到现在还没个正形！”
　　张大帅双眸都是血丝，这段时间，他和蒋校长打的是不可开交，而且东北这边，东瀛人也有些异常举动，是以，他休息不多，导致了，这个时间段，他的脾气也不是太好！
　　他转头看向了张三丰等人，冷哼道，“怎么滴，居然敢在我东三省穿古装，是打算复辟不成？活腻歪了吧，麻了个巴子的！”
　　张三丰淡然一笑，他能感受到，后堂客厅里暗哨至少有十来处，他看着张大帅，笑道，“穿古装就是复辟？”
　　“麻了个巴子的，你是个人物！”张大帅冷喝道，“老子从坐上这个位子开始，已经没有人敢这么平静的看着老子了！说吧，找老子什么事情？”
　　张三丰平静的看着张大帅，轻叹一声，“国破山河碎，吾等不得不入世，前来救国！所以只好来找张大帅了！”
　　“哈哈哈！”张大帅顿时大笑了起来，“老小子，你当老子是白痴吗？你穿着道袍，当是个道士，但是就凭你一个人，怎么来救国？”
　　张三丰眼神平静的看着张大帅，“就凭老道的名字！”
　　“哦！？”张大帅和张少帅饶有兴趣的看着张三丰，两人对视一眼，同时笑道，“你的名字有什么特别吗？”
　　“就凭老道的名字叫做……张三丰！”张三丰一步走出，踏在空气之中，而后又一脚踏在虚空之中，而后又是一步踏在虚空之上，整个人身上有一种说不上来的仙风道骨，“武当，张三丰！”
　　啪嗒……
　　张大帅和张少帅手上的茶杯同时掉落地上，摔得粉碎，两人都呆呆的看着张三丰。
　　这是障眼法吗？人怎么会飞？
　　他的名字……
　　张三丰？
　　卧槽，那个传说中一直都带着浓浓仙侠风范的张三丰？
　　传言张真人羽化成仙，一直都活在人间啊，明朝许多皇帝都寻找过张三丰，最多也只见到过张三丰一面。
　　难道，传说都是真的？
　　张三丰真的成仙了？而且，从元末明初一直活到了现在？
　　这也解释了，他为什么会飞，毕竟成仙了，会飞也是正常的。
　　但是，这真的不是障眼法吗？
　　张大帅和张少帅骇然的看着张三丰，良久后，看着漂浮在虚空之中的张三丰，张大帅咽了一口唾沫，开口道，“您是武当派的张真人？”
　　张三丰点了点头，他伸手一拂，客厅的屋顶直接被张三丰掀飞了出去，张三丰直接飞到了高空之中，而后伸手一抓……
　　大帅府里的所有人都感受到了一股奇异的禁锢力量，他们身体动都不能动，但是却那样的漂浮了起来。
　　包括张大帅和张少帅，他们都随着那些人一起，飞到了半空之中。
　　“如何，张大帅可信了？”张三丰在虚空之中迈步行走，走到了张大帅面前，淡淡的说道，“大帅可相信老道是张三丰了？”
　　麻痹的，这样还不信，那老子的脑子是真的被狗吃了！
　　张大帅急忙开口，“张真人，小人相信了，相信了！”
　　张三丰挥了挥手，所有人都落回到了地面上。
　　“来，张大帅，给你介绍一下！”将张大帅和张少帅，放下去后，张三丰开口道，“这两个年轻人，是老道的徒孙！”
　　“这些人呢，是南宋的，这些人呢，是北宋的，这些人呢，是大唐的！这两个呢，是大明的。”张三丰将所有人分开介绍了一下，只是介绍了一下年代，并没有介绍身份。
　　卧槽！
　　张大帅和张少帅心里只剩下了这两个字，麻痹的，这些可都是古人啊！
　　原来不仅仅一个张真人啊，这特么的是神仙组团下来旅游了吧！
　　“各位神仙快坐！”张大帅急忙安排张三丰等人落下，而后吼道，“来人，上茶，上好茶！”
　　张少帅看着周芷若和东方白，身躯有些颤抖，难怪这两个女子简直不似凡俗中人，这根本就是神仙好不好，擦，幸好我没有作死，没有口花花的去调戏他们……
　　帝王一怒，伏尸百万，若是神仙一怒，只怕这世界都会完蛋了吧。
　　搞不好以后我张少帅的墓志铭上写着，世界的罪人，因为调戏神仙导致世界上所有人差点被抹去……
　　想到这一幕，他张少帅顿时打了个寒战，他拍了拍胸口，还真是好命啊，幸好自己的嘴这一次没有掉链子啊！
　　“嘿嘿，各位神仙，不知道来找张某人有何贵干？”下人泡上了茶后，张大帅点头哈腰的给众人倒上了茶，询问道。
　　张大帅的双眸如同熔岩，双眸热切无比，看着张三丰等那人的眼神简直比看到美人儿还要激动！
　　这可是神仙啊，遇到了神仙，这说明长生之法是存在的啊，你看这些神仙，最早的都是明朝的人了，所以，神仙也是可以由凡人变成的啊！
　　纵观秦皇汉武，哪一个最后不是成为了黄土，若是真的能够长生，那……秦皇汉武没有做到的事情，似乎正在对自己招手啊！
　　张大帅双眸期盼无比，热切的看着张三丰等人。
　　张三丰抿了一口茶，嗯，茶不错，他开口道，“张大帅，不用拘谨。坐下说！”
　　张大帅点头，在位子上坐了下去，只听得张三丰随口说道，“大帅你也不用拘谨了，这些日子，想吃什么就做点什么，反正你也就剩下一个月的生命了，我们来此就是和这个有关！”
　　哐啷一声，张大帅刚刚坐上椅子，顿时人仰马翻！
　　操，张三丰，张真人，您不要说得这么随意的好不好，老子就剩下一个月的性命了？
　　刚见到神仙，还以为我是真命天子，有神仙下凡来帮我呢，还以为我能接触到长生之术，结果，转眼间你就告诉我，我就剩下一个月的生命了？
　　你这不是在玩我么？
　　还能不能愉快的一起玩耍了？
　　张三丰轻轻一挥手，将张大帅扶了起来，放到了椅子上，开口道，“大帅别那么激动，我们来此就是为了拯救大帅的性命的！因为按照天道轨迹，大帅是被日本人给炸死的！”
　　“不过呢，上天感念我华夏一族要陷入水深火热中，所以，派我们下来逆天改命！”张三丰此时也变成了一个大忽悠，开口道，“张大帅，天道注定你会死在皇姑屯，所以，这辈子，你就别去皇姑屯了！”
　　“好！”张大帅神色肃然的点头，麻痹的，可是关系到老子性命的东西，必须记住了！
　　皇姑屯……这辈子就算打死老子，老子也不去了！

第六十六章 我们直接去怼那一百二十万关东军！
　　“张大帅，有个问题要和你说！”张三丰淡然开口道，“我们来此是为了阻止你的死亡，但是，除此外，还有一件事要做，那就是让我华夏崛起！”
　　“你看看你们现在，我华夏还能称之为华夏吗？”张三丰怒骂道，“我泱泱大国，周围小国哪个不应该俯首帖耳，你看看现在，麻痹的，华夏成为什么样了？你可知道以后的华夏，会进入一个什么样的年代？”
　　“从老道来这里后，我华夏就要崛起！”
　　张三丰冷然说道，“现在开始，你马上终止你和蒋校长的内战，立刻马上发函给他，什么奉系直系的军阀，老道不清楚，反正，统统告诉他们最高领导，全部到京城集合！”
　　“敢有不来的，老道去灭了他们！”张三丰身上一阵肃杀的气息迸发，吓得张大帅和张少帅差点晕过去。
　　“是，是！”张大帅急忙开口喊道，“来人，马上发电报给蒋校长，马上终止一切内战！马上给其余人发电报，就说我张大帅恳请他们，尽数到京城集合啊！”
　　“是！”有士兵领命，马不停蹄的便去发电报。
　　这些人可都是被张三丰给带到天上过，自然知道张三丰的厉害。
　　“所有保安听令！”看到张大帅已经去通知蒋校长等人，张三丰开口道，“现在，吃饭！”
　　草！
　　所有保安本来都热血沸腾的站起，打算去和外国蛮夷干一仗，结果……
　　你这老货，真不怕闪了我们的腰啊，槽了，吃个饭你说的杀气腾腾的干啥！
　　张大帅急忙安排人上了一顿丰盛的午餐。
　　吃完饭后，张三丰冷然开口道，“张大帅，将关东军的各个位置地图给我们。”
　　张大帅急忙安排人取了过来。
　　张三丰指着地图，冷然说道，“关东军，编有31个步兵师团，11个步兵和坦克旅团，1个敢死队旅团和2个航空军，以及伪满洲国部队等，共约120万人。现在，我们直接进攻！”
　　“张大帅，安排人带路，带我们前往关东军所在的位置，老道记得是在旅顺是吧！”张三丰开口道。
　　张大帅差点摔在地上，卧槽，这群人打算直接去干掉一百二十万东瀛关东军？
　　卧槽，你说的华夏崛起，就是你直接干掉关东军？
　　“你们都是宗师巅峰。本来呢，每个月有一次的进入其他世界的训练，老道是教官，老道做主，这一次训练就选择这个世界了！训练的目标，就是将所有蛮夷尽数赶出华夏，让我大华夏重新崛起！”
　　张三丰神色肃然无比，说道，“走吧，杀人去！”
　　保安们都是热血沸腾，杀意凛然，不过，一百二十万人，槽了，得杀多久啊！
　　张大帅急忙安排车辆，带着张三丰等人赶往旅顺。
　　他自己呢，自然是不去了，难道要去看张三丰他们去杀人么？他张大帅还没有这个癖好，而且，若是他张大帅去了，岂非是说他东北军要和关东军开战？
　　若是张三丰等人真的胜利了那还好说，但若是张三丰等人败了……
　　虽然见识到了张三丰的能耐，但是张大帅谨慎惯了，所以呢，背锅什么的，还是让属下去吧。
　　诸天安保公司之中，古风伸了伸懒腰，看向了空荡荡的公司，有些无语的说道，“这群保安全跑路了啊，擦，留我一个总裁在这里，唉，想装个逼都没人。”
　　“要不，去X战警转一圈？”古风看着公司外的虚空，感慨了一声。
　　“叮，新的保安进入公司中，已经被公司的浩大所折服，奖励宿主200积分。”
　　新保安来了？
　　古风眼神一震，至于那两百积分，他直接忽略，现在的他，也是拥有七十多万的巨款了，谁还在乎那两百积分。
　　只是，这就被公司折服了？
　　想装逼的想法又落空了啊！
　　等等，不是一百积分么，居然是两百积分，难道是两个保安？
　　“叮，新保安雄霸：出自电视剧风云雄霸天下。修为金丹初级。时间线，雄霸已经抓到泥菩萨准备询问他下半生批命！”
　　“叮，新保安李寻欢：出自多情剑客无情剑。修为大宗师巅峰。时间线，已经击败上官金虹，和孙晓红隐居了大约十年！”
　　古风听着脑海里系统的提示，脸色有些古怪，卧槽，雄霸和李寻欢？
　　李寻欢也就罢了，这货就是一个烂好人，可是雄霸为毛会来到我这个公司？
　　我这公司怎么会招收这样一个大坏蛋进来？
　　你看看，公司里的人，哪一个是坏人……咳咳咳，东方白当教主的那些年，就不说了。萧远山那狠辣的劲头也不说了，咳咳，来个雄霸就来个雄霸吧。
　　公司外，一个中年帅气的男子，一身古装，眼角虽然皱纹累累，但是眼神却给人一种很和善的感觉，正是多情剑客无情剑的小李飞刀李寻欢。
　　另外一个人，是一个神情矍铄的中年人，三缕长髯，一身紫缎绵衣，缎滑如镜，锦衣上，以真金丝缕绣着九条游龙，张牙舞爪，盘身而上，宛如九龙护身。一股说不清道不明的霸气笼罩在此人身上！
　　“在下雄霸！”雄霸对着李寻欢拱了拱手，说道，“不知道阁下如何称呼？”
　　李寻欢咳嗽了一声，“我是李寻欢。”
　　“李兄可知这诸天安保公司的详情？”雄霸蹙眉问道。
　　当时的他，正在疯狂的逼问泥菩萨，想要得知他下半生的批命，但是一张半透明的招聘启事陡然出现在了他的面前，他寻找了整个天下会，却根本找不到谁将这招聘启事放到他面前的，当今天下能无声无息作弄他的人，根本不可能存在。
　　当然，雄霸根本不知道，风云世界里，有太多的老怪物，每一个都能轻易的吊打他。
　　“我也不知道！”李寻欢摇了摇头，他当时正在李园喝酒，他已经五十多岁了，他比孙晓红大得多，他早已经学会了认命，对于孙晓红一直想要医治他的肺病这件事，他早就看开了，只要妻子愿意，就随便她吧。
　　可是这一张招聘启事出现在他面前后，他也感到了惊异，而后签了字，来到了这里！
　　两人都被那虚空之中的公司给震撼了，能够在虚空之中建造如此一座宏大的建筑物，这里的主人，绝对是神魔一流！
　　“你们两个，进来吧！”古风的声音传了出来。
　　雄霸和李寻欢同时一怔，急忙走进了公司里。
　　“我是古风，安保公司的总裁，想必你们脑海里已经多了一些公司的信息，只需要理顺了，差不多就明白公司了。”古风笑着说道。
　　“见过总裁！”雄霸和李寻欢都恭敬的说道。
　　古风打量着李寻欢，特别是向着他的头顶看了一会儿。
　　“咳咳咳！”李寻欢咳嗽了起来，“总裁一直盯着我，可是我有什么不妥？”
　　“没事！”古风笑着说道，“就是没见到那一顶帽子，感觉有些奇怪罢了。”
　　帽子？李寻欢面色古怪的看着古风，我没有戴帽子啊，而且，我从来都没有戴过帽子啊。
　　古风好奇的查看了一下李寻欢的身体情况，毕竟一个大宗师巅峰一直咳嗽，这似乎有些诡异吧。
　　查看之后，古风有些面色古怪的看着李寻欢，大哥，我真的想知道，你一个大宗师，怎么会把自己的身子给熬成这般？
　　大宗师啊，几乎都可以算是百病不侵了，但是，李寻欢，你是怎么将自己的身体给弄成这样的？
　　古风有些好奇的问了出来。
　　李寻欢苦笑一声，“总裁，这都是年轻之时，不注意罢了。年轻之时，我心思郁结，得了肺痨却长期饮酒，而且，一直与人动手，受伤多次，已经伤了本源，而且，当年与上官金虹的战斗，已经让李某元气大伤。所以，经年累月之下，李某的身体就变得如此了。”

第六十七章 楚轩未来会不会想要干掉我？
　　听着李寻欢的解释，古风脸上露出了一丝诡异的表情，卧槽，这也是挂逼啊！
　　一个损伤了身体本源的人，居然还能成就大宗师境界？
　　你要是将身体损伤全部弥补起来，你又能成为什么境界？
　　“治疗肺结核，也就是你说的肺痨的药，这不是问题，我会让你给你带来！”古风开口道，肺结核在现代已经不是什么绝症，自然可以治疗小李探花，更何况，公司里还有楚轩这货呢。
　　有什么搞不定的，就让楚轩那货和主神兑换一下呗，反正他又不吃亏。
　　只是，距离楚轩干掉主神的日子不远了吧。
　　“不是绝症？”李寻欢心中一惊，突然又想到，总裁如此神通广大，治疗那所谓的肺痨的确不是什么难事。
　　“你的时间线几乎已经走完！”古风笑着对李寻欢说道，“你已经经历了太多的人生悲苦，现在也终于平稳下来了，你的命运虽然坎坷，但是比起雄霸而言，倒是要强的太多了。”
　　雄霸一愣，陡然看向了古风，我的命运？
　　总裁能够看到我未来的命运？
　　李寻欢也想到了这一茬，脸色有些发愣，总裁果真厉害啊，只是，我的命运比雄霸还要好很多？
　　“你虽然经历了悲欢离合，但至少最后能和孙晓红隐居。可是雄霸呢……”古风看向了雄霸，嘴角浮现了一丝笑意，“这货啊，非常信命。正所以金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。这就是雄霸的上半生批命，他有了聂风和步惊云，的确是横扫天下，天下会已经成了一个庞然大物……”
　　“只可惜，接下来，啧啧……”古风故意顿住了口。
　　雄霸恭敬的躬身道，“请总裁告知我未来的命运。”
　　雄霸的确是狂傲，的确是雄霸天下，但是在古风面前，他却丝毫不敢表露自身的霸气一面。
　　“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”古风淡然开口道，“成也风云，败也风云。他会被风云给干掉。”
　　雄霸陡然一惊，眼中闪过了一丝杀意，自己居然是成也风云，败也风云？
　　对于古风的话，他根本没有半点怀疑，一个神通广大的神明，如何会欺骗自己？
　　所以，回去后，一定要干掉聂风和步惊云！
　　“怎么，想着回去怎么干掉聂风和步惊云？”古风嗤笑了一声，“雄霸，你省省吧。那两个家伙乃是位面之子，而且还是个挂逼。知道什么叫做位面之子吗？那就是主角。所谓的主角呢，就是天道的骄子，大道的宠儿，无尽的世界气运都笼罩在他们身上！”
　　“和他们作对的话，就相当于和整个天地作对，除非你真的能抗住一个世界的天道，否则，和主角作对的人，那就是在作死！”古风不屑的看着雄霸，冷笑道。
　　雄霸呆滞了，大佬，你这话里的意思貌似很多啊！
　　我那个徒儿居然是什么位面之子？和他们作对就是死路一条？
　　既然上天注定我成也风云败也风云，那我怎么办，直接回去等死么？
　　不行，我雄霸怎么能够等死！
　　“想知道未来你怎么做的么？你利用孔慈分化风云二人，最终风云决裂，孔慈喋血。而后，步惊云出走天下会，聂风也离开了天下会。后来步惊云找你寻仇，被你砍掉了一只胳膊。然后，步惊云就换上了一条麒麟臂！”古风淡然开口。
　　麒麟臂？麒麟我是知道的，麒麟臂又是什么鬼？雄霸有些懵逼。
　　“然后，你儿子被杀了。你被风云联手打败，你逃走了，可是天池十二皇叛变，差点弄死你。枭雄末路，却也活该。后来，武林神话无名出现，帮你退了敌人。然后呢，你自废了武功！”
　　古风淡然开口道，“一代枭雄，最终却也落得个凄惨下场！”
　　雄霸脸色大变，骇然的看着古风，自己的儿子被杀了？虽然自己的儿子一直和自己作对，但是自己心里还是有他的，自己的儿子居然被杀了？
　　我最终的结局是自废武功？
　　我堂堂天下会帮主，居然最终落得如此凄惨的下场？
　　“还没完呢，雄霸雄心失去，便和女儿幽若退隐江湖，最终被步惊云找到，幽若死在步惊云剑下，你呢，万念俱灰，挺身扑向贪狼剑，贯胸而死！”古风开口说道，只是结局却变了变，他说的是漫画之中雄霸的下场，而电视剧里的雄霸下场倒是有些改动！
　　等等！雄霸呆滞的看着古风，大佬，您说话能不能不要大喘气，就不能一口气说完吗？
　　我自废武功还不算，最终，我女儿也死了，我也死了？
　　麻痹的，我的下场……
　　最关键的是，我特么的居然没办法反抗？总裁都说过了，聂风和步惊云乃是位面之子，我一人之力如何逆天？
　　难道，我就只能乖乖的等待死亡日子的到来吗？
　　说句不好听的，自己接下来的日子，就只能是混吃等死吗？
　　我雄霸，居然要落到这样的下场？
　　李寻欢缩了缩脖子，这家伙果然比我还惨……
　　“总裁！”雄霸对着古风躬下身子，“我想要详细的知道我的命运，不知道可否？”
　　“系统，提取电视剧风云雄霸天下的剧情，展现出来，另外，将最后雄霸的结局更改一下，改成他和幽若直接死掉。”古风沟通了系统，一挥手，风云雄霸天下的画面顿时展开。
　　古风之所以要系统更改雄霸最后的结局，是因为，雄霸这个人实在是霸气外漏，野心勃勃，心狠手辣。若不能改掉他的性子，只怕在公司里他也不会安稳。
　　雄霸目不转睛的看着画面，心中暗自运动，思索着如何改变自己的未来。
　　“总裁，在放电影么？”楚轩不知道何时出现在了这里，他推了推眼镜，“不过里面的主角倒是和这个人挺像的。嗯……这是风云雄霸天下吧，这个人是雄霸。”
　　古风看到楚轩，顿时有些头痛，他问道，“你怎么来了？”
　　“从上缴凌空悬阁后，我便回归了主神空间，然后在自己的房间呆了两天，了解了一下东皇钟和造化玉碟。突然想到，我是公司的保安啊，得来上班啊！”楚轩理所应当的说道。
　　古风真的是怕了，他根本不太敢和楚轩说话，生怕楚轩每一句话里都是陷阱。
　　“你是准备干掉主神了吧。”古风开口道，“对了，这是李寻欢，你认识一下！”
　　“我知道了，多情剑客无情剑里的小李探花。”楚轩对着李寻欢点了点头。
　　至于雄霸现在一直在观看风云雄霸天下，倒是没有和楚轩打招呼。
　　“的确是打算干掉主神了。按照我的猜测，差不多到了基因锁第四阶高级，就能抵御主神的抹杀了……”楚轩推了推眼镜，镜片下的双眸闪过了一丝精光。
　　“你现在的积分，足够你强化成为……相当于你们世界的高级圣人层次了。”古风笑着说道，“所以，你镇压主神，应该是很简单的事情吧！”
　　楚轩眼神平静无比，看着古风，嘴角突然浮现了一丝笑意，“镇压主神，不过是镇压了投影而已，我要找到主神的本体所在，才能将主神给镇压了下去。”
　　看着楚轩脸上的笑意，古风陡然感觉一阵凉风袭过，他的身体不由得抖动了一下，卧槽，我怎么突然感觉，楚轩似乎未来想要干掉我？
　　擦了，以楚轩的尿性，干掉主神之后，剩下的就是研究诸天安保公司了吧，到时候他想要干掉我，也不是不可能的事情啊。
　　操，他现在的积分比我还多，虽然我是总裁，强化需要的积分少，但是我的积分根本强化不成高级圣人啊……
　　被楚轩给盯上了怎么办，在线等，挺急的啊！

第六十八章 蒋校长：我这真不是抗日神剧啊！
　　“叮，宿主无须担心。一个普通保安是比不上总裁的。所以，有系统在，保安是无法对宿主造成任何伤害的。到时候若真有保安反叛公司，系统会给宿主提供福利，至于什么福利，到时候，
　　宿主就会知道了！”
　　古风这个时候听到了系统的声音，顿时大喜。
　　楚轩，老子以后不会怕，呸，我从来都没怕过你！
　　系统在手，天下我有啊！
　　“总裁，我下一个要经历的世界是什么？”楚轩开口，眼中闪过了一丝说不上来的光芒，似乎在极力的压抑心中的疯狂。
　　古风微微一愣，对于楚轩而言，未知才是他一直追寻的，怎么会突然想要知道他要经历的下一个世界呢？
　　看到看到楚轩眼里压抑着的疯狂，古风有些明白了。
　　楚轩这货的心魔爆发了么？我记得，似乎楚轩的心魔从来没有爆发过，看来，进入安保公司给他的触动很大啊，他看样子似乎是压制不住自己的心魔了。
　　他问我下个世界，想必是为了提前布局，解决他的心魔问题。
　　“我记得，应该是天煞之地球反击战。”古风思索了一会儿后，说道。
　　楚轩点了点头，“总裁，我现在的状态有些不太对，所以，我需要一些时间来解决，我今天来这里，就是为了和你请假的。毕竟之前给我放假是因为凌空悬阁的事情，如今事情结束，我自然
　　要重新请假！~”
　　鬼才相信你会有时间观念。古风无语的瞥了楚轩一眼。
　　“好了，你去吧，尽快压制你的心魔。”古风摆了摆手，“对了，下一次来的时候，给李寻欢兑换一些治疗肺结核的特效药。”
　　楚轩点了点头，而后身影再度消失了。
　　“楚轩在公司里，总感觉压力有些大啊！”古风笑了笑，话说，我是不是被楚轩的名头给吓着了？我现在是诸天安保公司的总裁啊，我才是老大好不好！
　　“多谢总裁！”这个时候，雄霸对着古风躬了躬身，“我已经看过了所有的前因后果。心里也有了应对方案。”
　　“李寻欢，雄霸，这是你们的保安卡，你们直接到叶问世界去找张三丰他们。”古风开口道，“他们打算对东瀛关东军动手，你们去帮一下忙。他们都是一身古装，和那个时代格格不入，你
　　们很容易找到他们的。到时候，有什么不懂的，就问张三丰或者岳不群！”
　　“对了，先给你们放一刻钟的假期，回去和你们的亲人什么的交代一下！”古风递给了两人保安卡。
　　两人接过保安卡，点了点头。
　　古风晃了晃头，“系统，我还真是懒啊，突然不想出去转一圈了……系统，叫婠婠来给我按.摩一下吧！”
　　古风转身又回到了总裁办公室。
　　不到一刻钟后，李寻欢和雄霸就再度在安保公司碰面了。
　　“对了，你知道张三丰吗？”雄霸看着李寻欢，蹙眉问道，“在我的世界，张三丰已经是一个传说了。想不到安保公司里居然还有一个张三丰的存在！”
　　李寻欢咳嗽一声，诧异的看了雄霸一眼，“你的世界居然也有张三丰？之前总裁说的时候，我就有些怀疑了。张三丰在我的世界也是一个传说。”
　　“走吧，我们一起去看看！”雄霸取出保安卡，说道，“叶问世界。也不知道张三丰张真人他们在哪儿，总裁说很好找，那我们两个就随机进入吧！”
　　李寻欢点了点头，“一起进入吧，随机的地点，我们一起进入，第一次穿梭不同的世界，倒是有些激动了。”
　　雄霸爽朗的笑了笑，“彼此彼此。走吧！”
　　两人的身影顿时消失了。
　　“对了，系统，我忘记和他们说积分的事情了。这两个家伙都没有上缴武功秘籍，他们怎么进入叶问世界的？”这个时候，古风想到了这一茬，急忙走了出来，却看到两人消失，顿时有些愕
　　然，询问道。
　　“叮，这相当于提前贷款，以后是需要还的。”系统的声音响起，“就类似于有息贷款。”
　　古风顿了顿，再度转身向着办公室走去……
　　系统，我知道了，你是故意的，你明明可以告诉他们积分不够，无法进入叶问世界，他们就会询问我，可是你直接将他们送入了叶问世界……
　　你丫的绝对是故意的！
　　系统，你是个氪金系统，你还是个狗系统，现在我对你的评论，再多上一条！
　　你现在还是个奸商系统！
　　具体怎么个还法，虽然你没说，但是，我觉得，绝对不是一般的利息，十之八九是比高.利.贷还高.利..贷！
　　不过，这和我有什么关系呢？
　　还是继续回去偷懒吧，话说婠婠的按.摩的确是很舒服啊！
　　至于此时的雄霸李寻欢两人……
　　叶问世界里，蒋校长挺着大光头，莫名其妙的看着手上的电报，对着前方一群将领喊道，“张大帅这货不是得了失心疯了吧。”
　　面前的将领们都诧异的看着蒋校长，蒋校长将手上的电报甩了出去，“你们看看，什么张三丰张真人下凡，已经成仙了，打算将所有蛮夷打出华夏，而且，让我们停战，这货是不是得了老年
　　痴呆了？”
　　那些将领听到蒋校长的话，顿时一呆，什么？
　　神仙下凡？
　　张大帅这家伙，是不是看前线作战不力，想要停战，找的理由？
　　但是，找理由也不能找这个理由啊，这简直是胡闹啊，还是说，真如同蒋校长所言，这货得了老年痴呆了？
　　刷！
　　雄霸和李寻欢同时出现在了大厅之中。
　　所有人都呆滞的看着这两人，这两个家伙怎么凭空出现的？
　　难不成见鬼了？
　　李寻欢和雄霸也是有些懵逼，这随机降临的地点，居然降临到别人的家里了？
　　“果然服饰和我们不同。”雄霸开口道，“这里就是民国时期了么？”
　　李寻欢一拱手，“各位，对不住，降临的时候，地点随机，不小心出现在这里，还望见谅！”
　　“见谅你个鬼！”蒋校长顿时大怒道，“你们到底是谁！”
　　“张大帅刚发了电报，你们就突然出现，还说什么你们降临的地点，我呸，你真以为你们是神仙？”蒋校长大怒道，“穿着古装，就以为自己是神仙了吗？”
　　“神仙怕不怕这个东西！”蒋校长拔出枪，对准了雄霸，吼道，“给我死吧，敢在老子面前装神弄鬼！”
　　砰的一声，蒋校长直接开了枪！
　　李寻欢和雄霸一开始诧异的看着蒋校长手中黑洞洞的枪口，有些懵逼，这是个什么东西？
　　倒是有些类似于火铳啊，但是，火铳似乎不会这么小巧吧。
　　看来，民国时期的一切，和我们的世界，真的是不太一样啊。
　　砰的一声，枪响了，两人同时一怔，雄霸猛然抬手，一把握住了飞出来的弹头。
　　“果真类似于火铳！”雄霸摊开手，看着手上的弹头，说道，“倒是速度比火铳强了许多，我也见过火铳，这弹头上的热量，比火铳也热了许多。其速度也是很快，先天高手只怕不经意间，都能被打伤！”
　　李寻欢深以为然的点了点头。
　　蒋校长等人石化了，呆呆地看着雄霸和李寻欢。
　　卧槽，手接子弹？
　　麻痹的，我们这里可不是抗日神剧啊，怎么可能会有手接子弹这样的事情发生？
　　难不成，真的是神仙？
　　毕竟，两人刚才说的是，降临的地点随机啊，什么叫降临，神仙下凡，那就叫降临人间！
　　“我不信！”蒋校长大怒，噼里啪啦的直接开了枪，六颗子弹直接被他射了出去。
　　李寻欢手臂轻轻晃动，手指尖有一把薄如蝉翼的飞刀闪现，化为了幻影，将六颗子弹，全部劈成了两半，一分不多，一分不少。
　　卧槽，所有人都呆滞的看着两人……
　　你确定，这不是抗日神剧？

今天更新会晚，写着写着停电了，昨晚夜班，今早白写了！
　　今天更新会晚，写着写着停电了，昨晚夜班，今早八点开始写，白写了。到现在都还没来电，我也无奈了。谁能来可怜可怜我呢？唉，哭死了。

第六十九章 真的不是抗日神剧么？
　　雄霸冷哼一声，他已经金丹初级，接二连三被凡人挑衅，他怎么忍得住？
　　他身形一晃，已经冲到了蒋校长身前，一把握住了蒋校长的脖子，将蒋校长提了起来。
　　“敢对我雄霸出手，你是活腻歪了不成？”雄霸怒吼一声，换了他在风云之中的性子，此时的蒋校长早就人头落地了。
　　只不过，他现在成为了公司保安，而且，进入这个世界，他对什么都不熟悉，另外，他也不知道，他若是在一个世界大肆杀戮的话，总裁会有什么想法。
　　所以，他没有杀掉蒋校长，只是怒问。
　　“什么人！”此时，门外冲进了一队士兵，看来是属于蒋校长的亲卫队。
　　看到雄霸将蒋校长抓在手里，那群士兵顿时大喝一声，向着雄霸冲来。
　　李寻欢眉头一簇，咳嗽了几声，说道，“我们不想杀人，别逼我们。”
　　那些亲卫队却根本不在乎，已经冲了上来，李寻欢轻叹一声，体内内力爆发，直接将十几个士兵震飞了出去。
　　剩下的人，还是不知死活的冲了上来，雄霸怒了，“老子不想杀人，当老夫怕了你们吗？”
　　“三分归元气！”雄霸大喝一声，左手三根手指点了出去，霎时间，一道不知名的指劲从他只见发出，而后一分为三，化为红蓝绿三种不同颜色的气芒，向着那群亲卫队射去。
　　轰隆一声，有七八个亲卫士兵被指劲扫中，直接无声无息的化为了虚无，而后指劲轰碎了房间，将大厅外的假山轰碎，而后轰入地底，轰出了三个巨大的坑洞。
　　蒋校长满脸通红，那是被雄霸的手掌卡的，他几乎喘不过气来了，但是，这一刻，他看着这一幕，涨红的脸色顿时变成了懵逼。
　　卧槽，这真的不是抗日神剧么？
　　手撕鬼子也比不过这一手啊，这根本就是神仙手段啊，抗日神剧也达不到这种场景啊！
　　“放开蒋校长。”一个将领大着胆子说道，“蒋校长乃是我领导。”
　　“领导？”雄霸蹙眉问道，“类似于武林至尊吗？”
　　“应该是类似于我们的九五之尊。”李寻欢也开口了，而后看向了那个将领，问道，“所谓的领导……对我们而言，相对于朝廷的什么官员？”
　　那些将领们呆滞的看着两人，卧槽，连最高领导都不知道，难道真的是神仙不成？
　　还相当于朝廷，这两个神仙，是多少年没有下凡了？
　　咦，从什么时候开始，我们认为他们是神仙的？
　　之前那个将领继续说道，“若是放在古代，蒋校长应该是属于皇上吧。”
　　“看，我说的没错吧。”李寻欢摊开了手，“他既然是领导，那么对于我们寻找张三丰等人，应该有很大的帮助。”
　　“张三丰？”众人惊呼了一声，“真的有张三丰降临世间？”
　　“额，你先放开蒋校长吧，你看，校长他已经口吐白沫了，快死了。”之前那个将领赶忙说道。
　　雄霸一怔，转头看去，顿时一呆，卧槽，这货真的快死了。
　　雄霸急忙将蒋校长放下，拍了拍蒋校长的后背，说道，“别装死了，既然知道张三丰的事情，那就一五一十的告诉我们吧。”
　　蒋校长大口喘着粗气，“两位仙长，切莫怪罪，毕竟我们从来没有见过神仙。”
　　“少废话，赶紧说张三丰的消息。”雄霸霸气的说道，这一刻，他身上有一股霸气浮现，仿佛他是九天神龙，正在俯视凡俗蝼蚁。
　　李寻欢咳嗽了一声，心里突然浮现一个念头，这个和自己同期进入公司的保安，不简单啊。
　　众人仿佛看到了一条九天神龙，不由得都低下了头。
　　“我们的确是知道张真人的消息，不知道两位仙长，和张真人他们是什么关系？”蒋校长沉默了一会儿，问道。
　　雄霸沉吟了一会儿，“应该算是……李寻欢，我们和他算是什么关系？”
　　李寻欢思索了一会儿，“应该是叫同僚？恩，我们都属于安保公司，我们和他应该是属于同僚。”
　　蒋校长一愣，松了一口气。
　　要是这两人和张三丰是仇人，那就有些不太妙了，若是这两人打败了张真人，这到好说，若是反而被张真人打败，估计张真人能一巴掌拍死自己吧。
　　原来，张大帅真的不是得了失心疯，而是真的遇到神仙了啊。
　　“之前，东三省的张大帅给我们发电报，告知张三丰张真人入世，让我们暂且休战，并且要我们前往京城汇合。”蒋校长开口说道。
　　李寻欢和雄霸对视一眼，雄霸再度冷哼道，“既然如此，还不带我们去那所谓的京城？”
　　蒋校长苦笑不已，麻痹的，老子纵横一辈子，到头来，居然得罪了神仙？
　　蒋校长急忙安排人前来，准备车辆，他打算和两人一起前往京城了。
　　雄霸和李寻欢就让他打开了新世界的大门，更何况还有一个传说中的张三丰呢！
　　所以，对于神仙一说，蒋校长的心里也活络了起来。
　　而此时，在东三省的地界上！
　　旅顺关东军的地界上，一眼望去，黑烟滚滚，遮天蔽日，断壁残垣，连绵不绝，更是有尸体横陈，血海遍地。
　　“给我杀过去！”张三丰怒吼，他漂浮在半空中，怒吼道，“你们太差劲了，还需要继续训练！”
　　地面上的众人都翻了翻白眼，你丫的站着说话不腰疼，这可是关东军啊，这可是一百二十万人啊！
　　我们这里才十几个人，就算他们站着不动让我们来杀，我们也得杀一阵子啊。
　　张三丰率领保安们的突袭，让关东军已经震撼到无语可言。
　　当时看到一群穿着古人衣服的华夏人进入关东军的地盘，他们只是笑着，直接开枪射击了。
　　然而……
　　两个大汉，手中直接飞出两条龙，直接轰碎了大地，轰开了关东军的大门……
　　所有东瀛士兵华丽丽的石化了，那个带着张三丰等人前来的士兵，也呆滞了，卧槽，真的是神仙啊！
　　这个世界上，居然真的有神仙，卧槽，我泱泱华夏，真的要崛起了！
　　而后，在东瀛士兵的懵逼之中，张三丰直接下令，所有保安冲杀出去，杀入了关东军之中。
　　十几人对一百二十万人的战争，正式开启了！
　　“魅影剑法！”岳不群整个人以诡异的弧度飞起，手中一把长剑化为了残影，整个人如同鬼魅，他面前的七八个东瀛士兵均瞬间倒地，脖子上有一道伤口，鲜血不断的喷涌而出！
　　杨过手持紫薇软剑，剑芒环绕身旁，仿佛一条银光一般飞舞，将周围十几个东瀛士兵直接杀死，老杨过手持玄铁重剑，疯狂的砸着，玄铁重剑被他当成了棍子，每一次出手，都是将十几个人砸飞出去，进而撞死更多的人。
　　额，你问我杨过的紫薇软剑哪里来的？自然是老杨过回去给他取的。
　　一灯大师慈眉善目，施展六脉神剑，剑气如同机关枪一般，疯狂爆发，一个慈眉善目的老和尚，每一秒却都有人命葬送在他的手上。
　　黄药师手持玉箫，吹奏碧海潮生曲，声音动听，他面前的东瀛士兵在微笑之中死去，此时的他已经是宗师巅峰，自然能够控制碧海潮生曲针对他想要对付的人，而不是敌我不分。
　　东方白身形晃动间，已将将两把枪上的刺刀夺下，化为了修罗，双手舞动，刀芒闪烁，所有靠近她的东瀛士兵，全部死无葬身之地。
　　萧远山不知从哪里弄来一条鞭子，挥舞起来，每一鞭子落下，都有十几个东瀛士兵被拦腰截断，简直比手撕鬼子还要凶猛。
　　扫地僧双手合十，口诵佛号，可是无数的真气从他身上迸发出去，周围的士兵喉咙上全部出现一个血洞，倒在地上。
　　张无忌并没有什么招式，他一拳一脚都带着极大的威力，一拳轰出，不亚于手榴弹爆炸，将人炸的是东倒西歪。
　　至于萧峰和郭靖两人，只是翻来覆去的施展亢龙有悔这一招，条条金龙从他二人手上飞出，撞入人群之中，轰然爆发，简直是比地雷还要地雷。
　　“吸功大法！”朱无视大喝一声，十几个东瀛士兵飞到半空，而后被他震飞出去，横扫了周围一大片的士兵。
　　天刀宋缺，天人合一，施展天刀八问，刀气横空，横扫千军，无数士兵被刀气斩断了身躯。
　　“这不可能！绝对不可能！”
　　东瀛关东军指挥部，众多将领狂怒不已，面色涨红，疯狂的怒吼。
　　什么狗屁的十几个人冲杀进来，他们居然还杀不过他们？
　　什么神仙下凡，有人飞在半空之中！
　　什么这些人不是人，子弹什么的对他们无用，简直都是屁话！
　　“报告！”一个士兵再度冲了进来，说道，“战线在疯狂的后退，这群人，简直不是人，短短时间内，我们已经损失了上千人！”
　　“八嘎！”东瀛总司令怒吼道，“胡说八道，我们东瀛军，白刃战绝对是世界第一，怎么会这样！”

第七十章 朱无视：我是个打.飞.机的好手
　　虽然东瀛只会总司令不相信，但是，却架不住这是事实。
　　关东军之外，众人疯狂的攻击着，众人内力虽然已经生生不息，但是还是会累的啊！
　　关东军的确不是他们的对手，但是众人杀的已经有些麻木了。
　　所有人几乎已经成为了行尸走肉，正如同西游降魔里的妖王孙悟空所言，我就是手起刀落，手起刀落，手起刀落，杀的是血流成河，可是我眼睛都没眨过。
　　现在的保安们基本上就是这样一个状态了，一开始，他们的确是热血冲天，想要将东瀛赶出中国，而后将西方蛮夷也尽数赶出去，让泱泱神州大地，再度焕发属于自己的生机。
　　然而，随着时间的流逝，他们杀的有些麻木了。
　　任是谁，一直都是这样如同割韭菜一般杀人，谁都会麻木。
　　保安们几乎已经成为了机器人，不断的砍杀着敌人，真气护体下，子弹根本射不穿众人的护身真气，至于炸弹什么的，同样会被护身真气给震飞出去，反而会伤到自己人。
　　“给我调用轰炸机，轰死他们！”关东军的总司令已经疯狂了，怒吼了起来。
　　轰隆隆的声音传来，天上十几架飞机飞了过来，可是地面上的保安们已经麻木，机械的杀戮着东瀛士兵。
　　话说回来，东瀛士兵真是不怕死啊，换了谁家的部队，被人如此砍瓜切菜的砍杀，只怕也早就军心涣散了吧，可是现在的东瀛士兵，居然还会嗷嗷叫着冲上来，而后死去……
　　张三丰抬头看着天上，蹙了蹙眉，“这似乎，就是民国时期的飞机？果然，人力如此强大，居然不强化肉身，就能真正的飞入高空。”
　　咻……
　　一个炸弹从天上落了下来，向着地面掉落了下去。
　　朱无视已经杀到了狂，感受到头顶的动静，直接一掌向着天空轰去，轰隆一声，炸弹直接在他头顶不足三尺处爆炸了。
　　血肉横飞啊，周围无数的士兵被炸飞了出去，一道怒吼声传了出来，“混账玩意儿，这是什么东西，我呸！”
　　朱无视披头散发的冲了出来，身上的衣服已经破碎不堪，整个人如同逃难的乞丐一般，让人看得心酸。
　　张三丰瞳孔微微一缩，这炸弹的威力，比自己想象的还要强大不少啊，比起那所谓的手榴弹，地雷什么的，威力要强大了至少十倍，若论威力，几乎可以威胁到宗师巅峰的保安了！
　　张三丰抬头看向了天空，眯起了眼睛，刚才若是落到一阶保安身上，只怕保安们都会受伤的吧，到时候，蚁多咬死象，保安们就危险了……
　　所以，天上的飞机……
　　“让老道来陪你们玩玩！”张三丰冷喝一声，脚步在虚空之中一踏，已经来到了高空之上，一掌对着一架飞机拍了下去。
　　飞机驾驶员骇然的看着张三丰，他疯狂的按动了武器攻击，无数的子弹向着张三丰射了出去。
　　张三丰神形消散，一掌拍出，非常飘逸，然后，那一架飞机，直接爆碎在虚空，化为了一团火光。
　　可是，这一团火光还没来得及从天上掉落，张三丰单手一晃，这已经爆炸的飞机，顿时转了个方向，向着另外一架飞机撞了上去！
　　轰隆隆，两架飞机撞击在一起，再度发生了爆炸，张三丰双手一招，做了个环抱太极的动作，那两架飞机顿时被牵引起来，缓慢的转了一圈后，陡然化为两道利剑，射了出去，砸碎了两架飞机。
　　朱无视，宋缺、扫地僧三人毕竟是大宗师境界，从麻木的状态中回过神来，三人同时抬头，看向了高空之上，几人护身真气环绕在身旁，将靠近的士兵尽数震飞出去，然后化为了一团血雾。
　　“那是什么东西？”宋缺开口问道。
　　朱无视神色冰冷，冷喝道，“似乎是什么所谓的飞机。看本王，如何打飞机！”
　　朱无视伸手一抓，吸功大法催动起来，霎时间，数十个人头大小的碎石块浮现在他周围，他猛然一掌对着高空挥出，霎时间，所有的碎石块都向着高空射出，轰隆隆的声音之中，十几架飞机，直接被朱无视轰成了粉碎。
　　张三丰在天空中顿住了脚步，苦笑道，“老道是想要活动一下筋骨啊，毕竟老道年纪大了，而且在天上站着这么长时间了，真有点腰酸背痛啊，可老道刚活动开身子，朱无视，你居然直接将飞机全部打完了？”
　　“怎么样！”朱无视回首一掌，将坠落在他们头顶的飞机轰的四分五裂，炸死了不少东瀛士兵，他嘴角浮现一丝笑意，“本王是一个打飞机的好手吧！”
　　扫地僧和宋缺神色严肃的点了点头。
　　换成两人自己，还需要一架一架飞机的打落下来，而朱无视的吸功大法，倒是真的是打飞机的不二法门啊！
　　若是以后，等众人进入图书馆，开始学习现代科技知识的时候，朱无视若是知道打飞机的含义，不知道想起今天，会不会找个地洞钻进去？
　　“好了，都打了一下午了！”张三丰在天上扭了扭腰，看向了下方，眼神变得有些平和下来。
　　“一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！”张三丰一字一顿的说着，他身上的气息似乎变了，变得更加飘渺，更加恢宏。
　　“果然，念头通达了，老道再度顿悟了，修为再度突破！”张三丰张开嘴，吐出一口浊气，“杀的是真爽啊！”
　　“好了，该回去大帅府蹭个晚饭吃了，而后，等着休息一夜，明日早饭过后，继续！如此杀个三天左右，差不多，就能将这一百二十万关东军尽数灭绝！”张三丰制定了接下来的计划，他张口喝道，“众位保安听令，停手。”
　　这一道声音如同清泉，唤醒了所有几乎已经麻木了的保安，他们回过神来，将周围的士兵轰飞了出去。
　　张三丰从天上落了下来，头顶上一张巨大的太极图陡然浮现，霎时间，所有东瀛士兵直接趴在了地上，动也不能动！
　　卧槽！
　　众人回过神来，懵逼的看着这一幕，这太极图的范围，似乎又扩大了不少啊，密密麻麻，肉眼可见的距离内，尽数都是趴在地上的东瀛士兵？
　　“果然，老道突破后，这太极图的镇压之力也跟着增长了数十倍！”张三丰感慨了一声。
　　操，这老货的实力居然又突破了？
　　我们打生打死的，他在看戏，结果，我们没突破，他居然又突破了？
　　这老货从进入诸天安保公司后，实力简直是三级跳啊，第一个成为大宗师，不声不响的成就了筑基，现在居然又突破了？
　　这老家伙，似乎一直都是一个境界一个境界的跨越啊，该不会是金丹级别了吧！
　　张三丰笑眯眯的捋着胡须，嘴角轻轻蠕动，声音却远远地传荡了出去，“东瀛士兵给我听着，今日暂且休战，明日继续战斗。别想着逃跑，你们存在的作用，就是给老道的伙伴们练手，老道可以轻易镇压整个世界，你们谁若是逃跑……”
　　“去通知张大帅，派遣东北军，尽数封锁旅顺的道路，许进不许出！”张三丰伸手一抓，那个拉着张三丰等人前来旅顺的士兵，被他抓到了面前。
　　话说回来，这个士兵倒也是真够大胆的，他居然就那样看着，足足看着保安们大战关东军，看了一个下午。
　　被张三丰抓到眼前，这个人倒是也没有害怕，他恭敬的说道，“张真人的吩咐，小人听到了，小人这便去打电话，通知张大帅！”

第七十一章 张三丰，咱开挂不要这么明显好不！
　　张三丰点头，放开这个人，而后带着保安们，向着大帅赶去。
　　至于怎么回去，当然是运轻功回去了，来的时候，不认识路，只能坐车来，现在既然已经认识路了，车实在是太慢，所以，还是以轻功赶回去较好。
　　众人回到了大帅府，张大帅已经带领东北军去包围关东军的城市，是张少帅接待的他们。
　　在大帅府，保安们倒是过了一把腐败的生活，美酒佳肴，数不胜数。
　　第二日，张三丰等人，再度来到了关东军的大门前。
　　昨天疯狂的一下午，已经让关东军几乎失去了信心，张三丰放下狠话，张大帅调兵遣将，这一切的一切，让关东军的总司令的心已经吊了起来。
　　他不是不想逃，可是，一百二十万的关东军啊，怎么可能是想要撤退，就能撤退的了。
　　于是，在关东司令官无奈的表情下，众位保安们，再度开启了下一轮的冲刺。
　　与此同时，雄霸和李寻欢，带着蒋校长一路来到了京城。
　　“报告委员长，如今整个东三省已经传疯了，武当真人张三丰早已成仙，如今再临凡世，率领不少古人，正在与关东军对战，关东军一百二十万人，无法阻止，张真人昨夜杀累了，便去大帅府进行了休息，今早又前往关东军所在之地了！”
　　蒋校长一脸的无奈，摆了摆手，“我知道了！”
　　废话，这里就有两个神仙中人，我自然是相信张真人再入凡尘的事情。
　　“两位，您看，我们是在京城等待，还是前往关东军所在。”蒋校长开口道，“若是两位要想前往，蒋某立刻带你们前往。想想都热血沸腾啊，我华夏终于再度崛起，这一场战役，蒋某不能错过，必须要去看看！”
　　雄霸和李寻欢对视一眼，李寻欢开口道，“我们来之前，总裁说过，我们要去听从张真人吩咐，所以，我们还是前往关东军所在吧！”
　　雄霸同样点了点头，开口道，“还有那个叫岳不群的，我们还得让他给我们介绍一下公司呢！”
　　蒋校长顿时懵逼了，卧槽，什么，总裁？
　　还特么的公司？
　　卧槽，仙界现在也与时俱进，玉皇大帝不搞封建制度，改搞民主了？
　　公司，卧槽，神仙难道也要为生计奔波，还得打工不成？
　　虽然懵逼，但是蒋校长还是赶紧安排车辆，带着十几个秦卫兵，领着雄霸和李寻欢前往捋顺。
　　“命令空军、海军支援，给我打退那群狗屁神仙啊！！”
　　东瀛关东军总司令疯狂了，歇斯底里的咆哮着，但是双眸深处却有一丝无奈！
　　虽然他叫嚣的很厉害，但是，最终的解决，其实，他自己也知道了，东瀛这一次，真的在国际上已经抬不起头来了。
　　而且，这一次，华夏真的要崛起了，既然有华夏神仙的存在，那么，国际上谁还敢小瞧华夏？
　　只是，我们的天照大神呢，怎么还不出来拯救他的子民？
　　冲杀了一上午，又是几万东瀛士兵死在了这里，张三丰示意收队，回大帅府吃饭。
　　下午继续冲杀。
　　保安们现在有些发苦，一开始的确是热血沸腾，但是杀的多了，真的有些麻木啊。
　　在下午大约三四点钟的时候，蒋校长带着雄霸和李寻欢姗姗来迟。
　　此时的关东军部队之地，已经围了人山人海，不少百姓们都赶过来观看，这一场战争，真的让整个东三省都沸腾了。
　　蒋校长懵逼的看着眼前的人山人海，苦笑道，“两位，抱歉，我们挤不进去，这里人太多了，至少有数万人啊。总不能开枪吧，我们是国军，是不能对着百姓们开枪的。我们一切都是要为百姓服务的。这就是我们民主的含义。”
　　雄霸无视，这和老夫有个毛的关系，李寻欢却暗自点头，这民主果然不错。
　　不过，要是让李寻欢知道，此时的党派已经腐朽，估计能直接将蒋校长的头给砍下来。
　　“我们自己进去吧！”雄霸开口道，“李寻欢，走吧！”
　　李寻欢咳嗽了起来，点了点头，提起真气，两人直接向着关东军位置奔了进去。
　　“看，又有神仙来了！”
　　“真的啊，又有神仙来了，看那个，一身霸气无双啊，必然是来头很大的神仙啊！”
　　“还有那个，一脸亲和的样子，我们华夏果真一直都有神仙庇佑啊！”
　　对于民众而言，看到两人施展轻功，自然是以为两人在飞，于是乎，李寻欢和雄霸，也成为了神仙。
　　张三丰这一次，倒是没有飞在空中，他只是无聊的坐在一旁，有朱无视，民国的飞机什么，也对保安们造不成什么影响，剩余的子弹手榴弹之类的，干脆伤不到任何保安，所以，他也不用警戒了，只是在地上无聊的看着。
　　“民国的历史……唉，真是可悲啊！”张三丰翻看着民国历史，叹息道，“那个太祖倒是挺好的，只是现在似乎还没有成就人生巅峰的时候，现在执掌整个华夏的，应该是国军了。等不及了，要让华夏崛起，等不到十几年了，看来，只能扶持国军了。”
　　“嗯？”
　　张三丰猛然抬头，手上的民国历史书消失了，他冷喝一声，“什么人，给我下来！”
　　张三丰伸手一抓，一股压力从天而降！
　　扑哧一声，李寻欢直接掉了下来，来了个狗啃泥！
　　雄霸顿时感觉一阵压力压下，冷喝一声，体内真气猛然爆发开来，将压力震碎，左手三指头点了出去，三道指劲向着张三丰轰来！
　　“有意思！”张三丰眼神眯起，左手环抱太极，将指劲全部转移开来，轰入了关东军之中。
　　张三丰轻飘飘一掌对着雄霸拍了过去，雄霸脸色一变，排云掌猛然施展开来，如同一团乌云一般，砸向了张三丰，赫然正是排云掌的殃云天降！
　　砰的一声，两人掌力相对，张三丰身躯轻轻一动，已经将雄霸的掌力移开，而雄霸也借力倒退，在虚空一个后空翻，落在地面上！
　　至于李寻欢，直接被两人的掌劲给炸飞了出去！
　　卧槽，你们两个都是大佬，但是能不能先让我逃出去再打啊！
　　咳咳咳咳……李寻欢灰头土脸的站了起来，剧烈的咳嗽起来，仿佛要将自己的肺叶给咳出来一般。
　　“居然有金丹级别的人！”张三丰猛然站了起来，没错，刚才战斗的时候，张三丰一直都是坐着的。
　　他头顶上顿时浮现了一张太极阴阳图，一股浩大的镇压力量顿时浮现开来！
　　李寻欢刚刚站起来，噗的一声，再度趴在了地上！
　　卧槽，我李寻欢风流倜傥，可是个潇洒浪子啊，大哥，打人别打脸，不要一直这样了啊！
　　除了李寻欢，关东军、保安们，在围观的众人，还有蒋校长等人，同样都趴下了！
　　这老货又在发什么疯？
　　保安们心里一阵无语，卧槽，我们在打架好不好！
　　雄霸顿时感觉仿佛整个天地都压了下来，然后，他支撑了十秒，噗的一声，趴下了……
　　我雄霸，居然……
　　“居然一来就动手，不知道这里谁罩着？说，你们什么来历？还穿着古装，啧啧，怎么滴，想要效仿我们？”张三丰不屑的冷笑着，“老道的太极阴阳图，蕴含了老道所有的太极奥义，你懂什么叫太极么？说了你也不懂。你只要知道，别说你是金丹级别，就算你是元婴级别，老道无差别施展，也是想镇压就镇压的！”
　　麻痹的，这货开挂！
　　保安们趴在地上，听着张三丰的声音，无语问苍天！
　　居然连元婴都能镇压？
　　张三丰，咱知道你是大佬，咱知道你在诸天万界都非常有名，但是，能不能别开挂开的这么明显，你让我们这些人怎么活？

抱歉，还是开个单章说明一下。
　　今天三章完成了，说话算话，哪怕是上夜班很累，但是欠的还是补上了。另外，感谢书友20200206210144815的打赏。
　　另外，今天开通上架了，也就不发表单章了。
　　今天上架，但是没有发布vip章节，一是因为这本书的确是扑了，二是想要真正喜欢这本书的读者，多看几张免费的。毕竟这本来就是补昨天的。
　　还有，虽然扑街了，但是非常感谢造化、钟神秀的月票，谢谢了。
　　试水推，热门分类，同期排名第七，但是还是扑街，后期一直裸奔，到现在为止，还是裸奔上架了。和责编沟通过，暂时不打算开新书了，因为这本书还算有几个读者，所以，先将这本书完结吧。明天正式开始上传VIP章节了。
　　再一次感谢大家的支持，谢谢了！
　　上面的话，本来是应该在免费章节里的作家的话里的，但是，我忘记了，已经开通了VIP，忘记选择分卷了，结果，就发成了VIP卷，等我发现的时候，已经有人订阅了，就没有办法删除重发了，只要这样继续下去了。
　　所以，在此和大家说一声，抱歉，对不住了。另外，求一下大家的支持！

第七十二章 张三丰，有种你和总裁干一架去！
　　雄霸生无可恋的趴在地上，大哥，我看出来了，你肯定是张三丰，没别人了，太极不就是你创的么。
　　你问我们话，能不能让我们先站起来？这样太丢人了有木有。
　　我雄霸好歹也是堂堂的天下会帮主啊！
　　而且，别说说话了，你镇压之下，我们连嘴皮子都张不开，怎么说话？
　　还有，明明是你这老货先动手的好不好，什么我们一来就攻击你，做人要讲良心的有木有！
　　额，好像我雄霸的确没良心……
　　雄霸催动体内所有力量，终于能够张开嘴了，他吼道，“我是新保安！”
　　嘎！？
　　张三丰一怔，也是哈，这是个普通的民国世界，最多有些学国术的武者，至于轻功什么的，根本就没有，能够有轻功的，还达到金丹的，除了万界的生灵，估计也没别人了。
　　而能来到这里的人，除了保安外，还能有谁？
　　看来，老道真是闲出个鸟来了，连这个基本问题都不会考虑。
　　不过，老道这性子，咋滴越来越像年轻时候了，一言不合就动手，打架打了七八十年，都没带害怕过的。
　　不过话说回来，真的好久没有和人酣畅淋漓的打一场了啊。
　　“唉，无敌真寂寞啊！”张三丰捋了捋胡须，感慨了一声。
　　滚蛋！
　　保安们都趴在地上，头上一串黑线飘过，无敌你个鬼！
　　有种你去和总裁干一架试试，总裁保证分分钟教你怎么做人！
　　麻痹的，别岔开话题，新保安都说了，赶紧先让我们起来啊！
　　“嗯嗯，起来吧！”张三丰似乎也刚想到这一茬，收起了太极图，开口道，“不打不相识么，来来，我叫张三丰，你们两个呢？”
　　保安们都站了起来，周围被镇压的人也都站了起来，面面相觑，没有人动手。
　　关东军此时也乖乖的站在原地，一动不动。
　　“那个，总裁让我们找你或者是岳不群，给我们介绍一下公司！”李寻欢弱弱的说道，而后剧烈的咳嗽起来，几乎都站不稳了。
　　所有保安一阵懵逼，卧槽，大哥，你别咳了，再咳下去，我们担心你会直接咳死啊。
　　张三丰一怔，总裁，你太不厚道了，你堂堂总裁，连介绍公司这点小事都不想做么？
　　“来，老岳！”张三丰一招手，将岳不群从战线之中抓了过来，说道，“你给他们介绍一下公司……你们还愣着干什么，赶紧给我怼死关东军！”
　　擦了，你这老货，真是站着说话不腰疼！
　　众人都撇了撇嘴，算了，关于新保安的事情，等晚上结束的时候，再询问吧。
　　众人转头，嗷嗷叫着，冲向了关东军。
　　所有关东军生无可恋的看着这群人，咱能不能先中场休息一下，你们不累，可我们提着心，吊着胆的，我们心累啊！
　　岳不群无语的看着张三丰，好吧，张真人，你叫我老岳，我就认了，还有，介绍公司的事情，麻痹的，我岳不群……认了！
　　你不让我介绍公司，总裁也会让我介绍的，我岳不群就真的不像是一个保安么？就真的是像一个前台接待员么？
　　咦，前台接待员什么鬼？
　　话分两头，岳不群开始给雄霸和李寻欢介绍公司的事情，另一旁呢，保安们已经再度和关东军冲杀到了一起。
　　周围的百姓们也都心有余悸的站了起来，观看神仙打架真的是有些危险呢。
　　不过，他们也没有离开，不就是偶尔来一次趴在地上么，能看到东瀛被打退，就算是每天趴下十次，他们也愿意啊。
　　不多时，岳不群回到了战场，雄霸和李寻欢则一脸便秘的表情。
　　来到别的世界，还需要花费积分么？
　　为什么总裁不告诉我们，等我们知道了后，居然脑海里就得到提示，我们进入这个世界，是贷款了……
　　凭什么一百积分的贷款，才这么两天，居然增长到了三百积分？
　　这简直是比高利贷还要高利贷啊！
　　不过，高利贷是个什么东西？
　　两人回过神来，也进入了轰杀关东军的队伍之中，只是李寻欢有些无语，他的肺痨实在是太严重，打了一会儿，他就得剧烈的咳嗽一会儿，效率极其低下。
　　诸天安保公司之中，古风正老爷躺在椅子上，享受着婠婠的按摩，突然收到了系统提示音。
　　“李寻欢上缴武功秘籍，共计积分3826点，宿主获得1147点。”
　　“雄霸上缴武功秘籍，共计积分76286点，宿主获得22885点。”
　　古风一怔，笑了起来，这两个家伙终于上缴武功秘籍了。
　　两人的差距倒是挺大的，不过想想也是，雄霸已经是金丹级别，虽然不知道风云世界到底搞什么鬼，金丹级别还不会飞，可是不妨碍那是一个高武世界。
　　而且，李寻欢乃是一个散人，没什么积蓄，可是雄霸不同了，他是天下会帮主，他自己修炼的武功，就可以让人成为金丹高手，更何况，他可是背靠着一整个天下会啊，虽然原剧情里没说，但是天下会里，到底多少武功秘籍，谁也不知道，但是，绝对不会少！
　　“话说，本打算明天前往X战警的，但是现在看来，啧啧，保安们在浴血奋战，呸，奋战也就罢了，浴血个毛。”古风撇了撇嘴，“我倒是也闲出个鸟来了。自己去X战警倒是也行，只是到时候，什么都得我亲自动手，有点丢面子啊……”
　　“不如，我也去一趟叶问世界，先将关东军解决了，让我泱泱神州大地崛起？”古风来了兴趣，握住了婠婠的小手，笑道，“婠婠，咱们出去旅个行吧。去叶问世界走一遭。”
　　“好啊！”婠婠巧笑嫣然的说道，“在这里倒是也挺无聊的。”
　　“解决了问题后，回来得按照楚轩说的，搞个竞选机制了，看来用不了多久，那群一级保安都要突破了。”古风耸了耸肩，笑道，“你先等我一会儿，我去一趟楚轩的世界。李寻欢一直咳嗽，这是个毛病，得治。”
　　“那我等着总裁了！”婠婠笑了笑，轻轻的按了按古风的肩膀。
　　“系统，送我去无限恐怖世界。”古风开口道，“我只是去站站就走，那个世界爱危险不危险的，和我没关系。走吧。”
　　古风站了起来，花费了一百积分，而后消失了。
　　“真羡慕总裁啊，想去哪个世界，就去哪个世界。”婠婠笑了笑，“我是个秘书，更不能随便去别的世界。那些保安若不是任务，也得花费积分才能去。好羡慕总裁！”
　　若是古风在这里，定然会回婠婠一句，羡慕个毛啊，我去别的世界，也得花费积分的好不好。
　　主神空间之中。
　　古风的身影出现在这里，他正站在一个空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗。
　　“这就是主神了……”古风蹙眉说道，“系统，我这属于偷渡吧，不会被主神干掉吧。”
　　“叮，宿主请放心，一个小小的主神而已，有系统在，它是不可能发现宿主的。”系统回应道。
　　古风放下心来，打量了一下周围，看着那几个房间，“也不知道这都是谁的房间！”
　　吱嘎一声，一扇门打开了，一个人推门走了出来，一个看面容只有七八岁的模样，可是胸前那一坨……
　　卧槽，童颜**啊！
　　古风顿时双眸放光，这家伙，应该是赵樱空了吧。
　　赵樱空看起来似乎是心事重重，眉头紧锁，不知道在想些什么，所以警惕心下降不少，也许是因为在主神空间里，她认为这里是前所未有的安全吧，所以，她居然没有看到古风，就那样走到了一个房间面前，似乎想要敲门，可是却又迟疑了起来。
　　我一个大活人就站在这里，你居然没看见？古风的嘴角有些抽搐，还是说，老子的存在感已经低到干脆没有的地步了……抱歉发布的时候忘记更改分卷了，结果成VIP章节了，抱歉。

第七十三章 郑吒，你来啊，你来啊，来啊……
　　“这段剧情……我想想，对了，好像是因为主人格的赵樱空苏醒了，现在的副人格有些迷茫，所以，她才会心事重重的样子……对了，好像她去找楚轩交谈过吧，话说，楚轩你真的没在房间里对赵樱空做过什么吗？”
　　古风不怀好意的想着，嘴角咧开，“不过，按楚轩的性子，宁愿将赵樱空给解剖了吧。”
　　记得原剧情里，应该是楚轩自主邀请赵樱空进入他的房间的，可是现在，看样子，似乎楚轩根本没邀请过赵樱空吧！
　　也应该是楚轩此时的目的是干掉主神，所以，才没有在意赵樱空这一茬吧。
　　“小美女，你好！”古风无声无息的来到了赵樱空身前，笑眯眯的说道，“怎么，想敲门就敲门吧，要不我帮你敲？”
　　赵樱空顿时吓了一大跳，双眸陡然变得锐利起来，看到古风，顿时一惊，双手虚空握着，向着古风斩了下来。
　　古风伸出两根手指，似乎夹住了什么东西.
　　“胜利与誓约之剑么？赵樱空，随意出手可不是什么好事啊，若是我是个坏蛋怎么办，现在干掉你，你中洲队的战力可是要下降很大一截的唉。”
　　“你是谁？”赵樱空猛然抽回胜利与誓约之剑，倒退三步，面容有些惊骇，警惕的看着古风，喝问道，“你怎么会在这里？”
　　“现在是在主神空间之中，不可能有新人进入，而且，你刚才两根手指接住我的胜利与誓约之剑，你不是普通人！而且，你怎么会知道我的名字？”赵樱空瞳孔收缩，喝问道。
　　赵樱空真的是震惊了，她怎么也想不到，居然在主神空间之中，会有人突然出现。
　　额，好吧，不是突然出现。
　　不过，主神空间里，可是主神的掌控之地啊，怎么可能会有人越过主神掌控，进入这里的？
　　“小美女，别那么激动好不好！”古风笑眯眯的说着，活像一个用棒棒糖诱惑小女孩的坏大叔，“我不是什么坏人！”
　　额，这话说出来，似乎有些歧义啊！
　　坏人似乎都是这样的开场白，我不是坏人，最终都是坏人。
　　那我到底算是坏人不算？
　　古风笑着说道，“我就是随便来看看，这个房间，是楚轩的房间吧，呵呵，来，我来敲门！”
　　古风直接一脚踹在了门上，吼道，“楚轩，你顶头上司来了，快点出来！”
　　有系统保驾护航，咱根本不用害怕楚轩啊。
　　赵樱空看到古风的动作，双眸一寒，就要发飙，可是听着古风的话，面容却是一僵，什么顶头上司？
　　古风这一脚，直接将门给踹开，再度喊道，“楚轩，你顶头上司驾到，快快出来接驾！”
　　现在又变成接驾了？
　　赵樱空懵逼的看着古风，随即化为了一道残影，敲响了所有队员的门。
　　吱嘎声音响起，一个又一个的人走了出来，看到古风的时候，所有人都石化了，这货是谁？
　　古风此时则面容古怪的看着面前的门，卧槽，老子这一脚，居然只是把门给踹开，而不是踹碎？
　　话说，主神出品，必属精品。这门的质量，真的是杠杠的啊！
　　“你是谁？”郑吒已经来到古风面前，神色冰冷的喝问道，“你怎么会出现在这里？”
　　这个时候，楚轩也从房间里冲了出来，他身上都是烧焦的痕迹，隐约间似乎还有青烟飘起，仿佛是才被火焰给烧烤了一般。
　　他一把将大门重新拉上，接着他握着门把数秒钟，又将那大门给拉了开来。
　　“怎么了，聚合反应堆负载过大？”古风笑着问道。
　　楚轩转头看向了古风，说道，“嗯，是的，聚合反应堆负载过大。毕竟那是因果律武器。”
　　“来找我么？”楚轩推了推眼镜。
　　古风点了点头，说道，“有四件事。第一，魔动炮借我用一下，至于怎么用，你得教一教我。第二，兑换一份治疗肺结核的特效药，第三，给我兑换一顿的黄金。第四呢，你也知道，高要他下面……”
　　楚轩点了点头，“稍等一下！”
　　楚轩进入了自己的房间之中，剩下的郑吒等人面面相觑，这人到底是谁？
　　为何和楚轩这么熟悉？
　　而且，魔动炮啊，楚轩怎么这么大方就借出去了。
　　但是，为啥要用治疗肺结核的药还有一吨黄金呢？
　　大哥，你毫无声息的出现在主神空间里，肺结核这种小病，基因锁开启，早就能够治好了啊，而且，直接用奖励点数让主神直接治疗就好了啊！
　　还有，你要黄金做什么，别告诉我们，你都这么牛掰了，还是个财迷！
　　“嗨，郑吒你好。”古风笑眯眯地打着招呼，说道，“我很看好你啊，怎么样，不要跟主神混了，跟我混如何？”
　　郑吒，无限恐怖的绝对主角，中洲队队长，力的代表。
　　而且，这家伙重情重义，和楚轩那没有感情的性格正好是反比，而且，最后的实力非常强大，虽然这仅仅是无限恐怖，和无限未来，无限曙光什么的不挂钩，但是这货将来也是绝对可以成为五阶基因锁的。
　　最主要的，这货一直被人称为圣母啊！
　　完全不用担心这家伙会叛变自己的啊！
　　郑吒有些懵逼的看着古风，“跟你混？不跟主神混？这信息量有点大啊，先等一等，我先捋一捋。”
　　中洲队其余人也都是愕然的看着古风，愕然之后，更是无尽的惊骇。
　　首先，这家伙出现在主神空间之中，而且不被主神关注，分明是说，这家伙的实力完全是可以与主神掰腕子的，不对，他能够随意进入主神空间，这说明，他比主神还要强大！
　　他到底是谁？
　　是之前超越了主神的轮回者吗？
　　郑吒考虑着，说道，“那个，你方便介绍一下你自己么？”
　　“你来跟我混，我就告诉你！”古风笑眯眯的说着，“你来啊，你来啊，来啊……”
　　众人一头黑线，这话听起来的感觉……能不能不让人想歪啊！
　　“郑吒跟你混的确是可以。”楚轩这个时候出来了，将空间袋展开，而后一个长着四只骷髅马腿的大炮出现在地面上。
　　“我的坐骑！”郑吒怒吼起来，“楚轩，到现在你还没给我个解释。”
　　古风打量着魔动炮，这魔动炮的造型，还真是矬啊，看起来，太难看了！
　　算了，能用就行！
　　“话说呢，我真的想要将郑吒招收过去。”古风摸了摸魔动炮，指着一个凹槽说道，“这里装填能量石是吧。对了，我让张三丰从这里输入能量的话，行不行？”
　　楚轩取出了十几颗能量石，推了推眼镜，说道，“郑吒的确很适合你招收。张三丰输入能量，应该可以，若是他输入的能量能够达到能量石的能量的话，威力也不会减弱，毕竟，这是科技来转化能量，而不是什么玄幻！”
　　众人懵逼的看着楚轩和古风，张三丰？
　　麻痹的，武当张真人都出来了？难道张真人当年也进入过主神空间不成？
　　等等，关键的是，郑吒到底怎么跟着这个人混？
　　这人到底是谁？
　　“这有个按钮，装填能量石，或者是输入能量后，按这个按钮就行了。”
　　“另外，因为我不知道张三丰他们的打算，但是，却也知道，他们进入了那个世界。以他们的性格，若是知道华夏以后的耻辱，想必应该是会痛心疾首吧。所以，他们有九成的可能让华夏重新崛起吧。我想灭绝了东瀛应该不够，所以，准备了十几颗能量石，能够发射四次，足以震慑所有国家了！”楚轩推了推眼镜说道。
　　“凌空悬阁里不少能量石，就不用你的了，下次给你带点过来！”古风摆了摆手，示意不要能量石。
　　楚轩点头，“也是，反正都是你说了算。你要用能量石，随意取用即可。这一茬我倒是忘记了。”
　　楚轩来到主神下方，闭上了眼睛，然后，一座金山出现在了广场中央，楚轩的左手上出现了一个绿色的瓶子，里面有着绿色的液体，右手上也有一个蓝色瓶子，装着淡蓝色的液体。
　　“治疗肺结核，是给李寻欢的吧，他应该不知道注射，所以，我兑换了直接喝下去的药剂。”楚轩将手里的绿色药剂递给了古风，“按照主神所言，喝下去，三分钟后，多严重的肺病都能治愈。”
　　李寻欢……
　　中洲队持续懵逼中。
　　“你考虑的倒是挺周到的。”古风接过药剂，一翻手，药剂已经消失了。
　　“这个蓝瓶子呢，是给高要的，喝下去后，大约两三分钟，下面就长出来了。另外，绿瓶子不过三个奖励点数。蓝瓶子比较多，足足用了六十点的奖励点数，总裁，记得回去让高要还给我六十积分。”楚轩推了推眼镜，说道。
　　“六十点奖励点数你也算计。”古风挥了挥手，魔动炮和那一座金山也消失了，“行了，我直接给你六十积分吧。做为总裁，还是要关心一下员工的。”
　　你都有两百多万的积分了，你特么的还抠搜这六十点的积分？
　　不过，楚轩和高要倒是也不熟悉，楚轩这么做倒也是情理之中的。
　　再说了，你的奖励点数和我公司的积分，难道就是平等兑换不成？
　　哼，我公司的积分绝对要比主神的奖励点数价值高！

第七十四章 不知道什么标题好
　　“对了，你下个世界打算怎么做？”古风沟通了系统，从自己的积分中，转了六十积分给楚轩，而后好奇的问道。
　　楚轩轻轻一笑，“直接横推过去就行了！”
　　古风无语的看着楚轩，大哥，你是玩智慧的，不要给我如此彪悍的回答好不好。
　　“对了。”楚轩开口说道，“我查看了一下，你现在还没下达限制，不然绝对会乱套的。”
　　古风点了点头，“我知道了，一开始我还没发现，这几日看你的企划书，倒是发现了这一点，你方方面面，考虑的倒是挺详细的。你还没强化，现在限制令还没下，你怎么不强化呢？”
　　“企划书上写了！”楚轩开口道，“我们经历过星河战队，那里有养殖小队，强化来的能力，比不上自己掌握的能力。虽然据我所知，你给与的强化没什么副作用，但是，这样的话，公司肯定会乱。我还想要继续研究你的公司，所以，不想公司乱套。于是，我在企划书上提到了限制一说。”
　　“另外，若我真的成就圣人，这无限恐怖还有什么意思？”楚轩淡然笑道，“未知才是最好的。”
　　古风汗颜，自己一个总裁，都没有一个员工考虑的详细，我这个总裁，还真是不称职啊！
　　但是，楚轩，你特么的话不要说得这么直好不好，你还想研究我的公司？
　　你以为我会给你这个机会？
　　额，好吧，就算不给你机会，你也会自己制造机会的吧……
　　算了，反正咱有系统在手，天下我有，你爱咋样，就咋样！
　　中洲队持续懵逼状态……公司？这家伙是开公司的？
　　“行了，我走了，你接着忙你的吧！”
　　楚轩点了点头，而后说道，“那郑吒呢？”
　　古风打量了郑吒一眼，说道，“等他什么时候成为第四阶高级，我再来考核他吧。行了，以后见！”
　　楚轩摆了摆手，而后向着自己的房间走去，嘴里呢喃道，“居然找我要治疗肺结核和高要下面的药剂，为什么他自己不出手治疗？难道有什么限制？还是说，他没有那个能力？两种可能性都在五成左右。算了，不想了，还是先干掉主神吧。”
　　古风的身影直接消失了。
　　中洲队继续懵逼中。
　　等到楚轩进入了房间里，郑吒才回过神来，一把抓住了房门，吼道，“楚轩，给我个解释。那人和你到底在打什么哑谜？”
　　“没什么哑谜！”楚轩推了推眼镜，说道，“不过就是我们反抗主神的保证罢了。郑吒，以后若那人真的考核你，那么，你一定要答应。我想，整个中洲队到最后应该都会进入他的公司里！”
　　麻痹的，又是公司！
　　到底是什么公司？居然能和主神抢生意？
　　中洲队一头问号。
　　“我要研究东皇钟和造化玉碟。”楚轩关上房门，走了进去！
　　中洲队你看看我，我看看你，都不知道该说什么是好。
　　郑吒挥了挥手，“行了，楚轩那家伙你们又不是不知道，他既然不选择说，那就绝对不会说。好了，准备下个世界吧。楚轩说直接横推过去，难道下个世界不用布局了？”
　　众人都是不解，不过，楚轩都走了，他们找谁去问？
　　带着一肚子的疑问，众人都回到了自己的房间之中。
　　古风回到了公司，首先找到了高要和黄蓉，而后建造了一个房间，将一吨黄金放了出来。
　　“黄蓉、这是你采购的资金，若是不够用了，记得来找我。”古风笑着说道。
　　黄蓉有些骇然，一座金山啊……
　　好吧，对于神仙而言，这金山的确不是什么好东西。
　　高要满眼都是黄金，他一个小厨师，什么时候见过这么多黄金？
　　“另外呢。”古风一翻手，蓝色瓶子出现在他的手上，“高要，这是一种药剂，给你的，喝了它，你下面就好了！”
　　高要伸手接过，还没回过神来，难道最近因为我感冒了，总裁给我弄的感冒药剂？
　　喝下去就好了？
　　等等，下面就好了，下面就好了，下面就好了……
　　重要的事情说三遍啊，下面就好了啊！
　　高要顿时变得欣喜若狂，直接跪在了地上，“谢谢总裁！我高要没有给公司做出什么贡献，可是总裁你却……”
　　“行了，行了！”古风一把提起了高要，说道，“又不是什么大不了的东西。赶紧找地方喝了吧！”
　　“谢谢总裁，谢谢总裁！”高要激动无比，拿着那个蓝瓶子，眼神发出蓝光，感觉比见到一个美女在他面前，还要激动。
　　额，他是个太.监，这个比喻不太恰当。
　　“好了，我去找张三丰他们玩玩。”古风摆了摆手，进入了凌空悬阁，拿了十几块能量石，而后喊道，“婠婠，我们走了。”
　　婠婠走了出来，对着古风点了点头，而后古风沟通了系统，两人进入了叶问世界。
　　古风抓着婠婠的肩膀，漂浮在虚空之上，蹙了蹙眉，“他们倒是打的挺欢快的。”
　　古风直接是让系统定位在张三丰等人的位置上，所以，他出现后，是直接出现在关东军上空的！
　　此时的天空倒是挺宁静的，从第一次朱无视毁掉了十几架飞机后，第二次又毁掉了十几架飞机后，就再也没有轰炸机敢飞上高空，对着他们出手了。
　　“看，天上又来了两个神仙！”
　　“是啊，看这两人，简直是一对神仙眷侣啊！”
　　地面上观战的百姓看到了古风和婠婠，不由得开口道。
　　古风无所谓的耸了耸肩，婠婠则是俏脸一红，下面的人真讨厌，居然说人家和总裁是神仙眷侣……
　　张三丰抬头看去，顿时一怔，猛然吼道，“全部停手，总裁来了！”
　　保安们打的正欢，听到张三丰的话语，同时一怔，停下了手。
　　无数的子弹射在他们的护身真气上，密密麻麻。
　　“总裁好！”所有保安都躬身对着古风行礼。
　　古风摆了摆手，“行了，不要搞这些虚的。”
　　围观百姓和蒋校长呆滞的看着古风和婠婠，卧槽，总裁啊！
　　总裁好啊，一看就是公司带头人啊，可是，谁特么的告诉我，神仙到底为什么开公司？
　　另外，神仙到底开了个什么公司啊！
　　众人很是懵逼。
　　“继续啊，等天黑了一起开个会！”古风揽着婠婠，落了下来，笑眯眯的说道。
　　众人都点了点头，再度冲杀了进去！
　　关东军司令部中，总司令双眼呆滞无比，对于下面报告伤亡人数的军官的话，熟视无睹。
　　“报告！”一个士兵再度进入，“外面又来了两个华夏神仙。而且，看起来地位很高，外面在战斗的那些神仙都得向他行礼。”
　　总司令回过神来，“八嘎，华夏神仙欺人太甚！可是，我们还有什么办法？一百二十万军队啊，撤退都不是一朝一夕的事情！”
　　“司令官。”一个矮小的八字胡军官说道，“他们现在聚焦在我们这里，而我们在别的地方也有军队啊。我们可以和华夏神仙谈判，他们再不停手，我们别的军队就会对华夏普通百姓下杀手！而且，就算他们会飞，但是若是我们一旦出手，他们只怕也来不及去我们其余军队的地方！”
　　“咦，这个方法好。看得出来，他们是因为华夏才会出来，而且，神仙不都是慈悲为怀么，自然不会放任我们杀戮华夏百姓的。到时候，我们就可以从容撤退！”司令官回过神来，开口道，“走，马上出去，和神仙们谈判！”
　　“全部停手！”关东军总司令坐在车上，出现在众人面前。
　　叽里咕噜……
　　这家伙说了一堆鸟语。
　　旁边一个翻译官说道，“你们华夏的神仙全部住手，不许再攻击我们关东军。否则，我们大东瀛会让驻扎在你们华夏的部队全部进入战备状态。我们会大肆屠戮你们华夏百姓。”
　　叽里咕噜……
　　“我已经发出电报，十分钟后，我们没有和其余军队联系，那么，他们就会直接动手，杀.戮你华夏的百姓！”那个翻译官再度说道。
　　此话一出，所有保安都停了手。
　　他们若是继续打下去的话，那其余地方的百姓该如何？
　　就算是雄霸这样一个恶人，此时也停了手，毕竟古风在这里不是。
　　他们根本来不及去拯救其余地方的百姓！
　　所有人都看向了古风。
　　只见到古风此时不知道从哪里弄来一张躺椅，躺在上面，吃着薯片，喝着可乐。
　　鬼知道这些东西哪里来的。
　　“哦。”古风坐起来，伸了个懒腰。
　　众人面皮一抽，你就哦一声，这代表什么意思？
　　到底是停战还是不停战？
　　停战的话，的确很窝火啊，可是不停战的话，普通百姓的性命又如何保证？
　　“多简单的事情啊！”古风看着众人的脸色，无奈的站了起来，说道，“他敢伤我华夏一人，我就毁他整个东.瀛。”
　　卧槽，好霸气的说法。
　　蒋校长在人群中，有些骇然的看着古风。
　　翻译官翻译给了关东军总司令，总司令脸上顿时浮现一丝怒意，他强忍着怒意，又叽里咕噜的说了一些话。

第七十五章 楚轩：这么简单的问题也来烦我？
　　“既然不想让我们好过，那我们就鱼死网破。反正我们死了，东瀛以后什么样，我们都不知道了！”那翻译官再度说道。
　　“操，你们不是最注重武士道传统么，不是以大和民族为荣么，还要不要点脸皮了！”古风怒骂道。
　　围观的众人差点倒了下去，你说人家，可是，你要脸了么？
　　你身为神仙，威胁东瀛人，可见也是不要脸的，不过，我们喜欢你啊！
　　“不管如何。”翻译官再度说道，“若你们再度进攻，那就不要怪我们了！”
　　“总裁，怎么办？”张三丰此时也是忧心忡忡，他只顾着冲击关东军，想要将东瀛军赶出华夏，却忘记了，现在的华夏，有很多东瀛军分布在不同的地区上。
　　古风摸了摸鼻子，“唉，我也不知道啊。不过，专业的事情，需要专业的人来解决。麻痹的，早知道直接带着楚轩过来了！”
　　“等等哈，我去一趟无限恐怖！”古风有些无语，本以为直接横推过去就罢了，可是，东瀛现在如此不要脸皮，他也是没辙了。
　　古风一步迈出，身子再度消失了。
　　“你们先等一等！”张三丰对着东瀛司令官吼道，“总裁有些事情，一会儿再回来！”
　　“好，我们就等你们一会儿，但是，你们记住，最多只有六分钟时间，谁知道你们是不是拖延，去找别的神仙来帮忙！”那翻译官开口说道。
　　众人都憋了一肚子火，麻痹的，居然被东瀛士兵给威胁了，这感觉，太特么的不爽了。
　　无限恐怖，主神空间。
　　古风再度出现，来到了楚轩的房间面前，砰砰砰的开始敲门！
　　过了一会儿，楚轩走了出来，问道，“总裁去而复返，有什么事情吗？”
　　“来不及说了，跟我走，现在有个问题需要你的智慧！”古风急忙说道。
　　楚轩推了推眼镜，说道，“你先说说看！”
　　“你能不能有点紧迫感！”古风看着楚轩那不慌不忙的表情，有些无奈，急忙将现在东瀛军以百姓威胁的事情说了出来。
　　听完之后，楚轩直接转身向着房间里走去，“这点小事还来问我……总裁你可以直接去打沉几座大陆，或者用魔动炮轰个几炮，总之让所有人知道，你能毁灭世界……然后通知全世界，东瀛若敢对普通百姓下手，那你们就直接毁灭全世界就行了……”
　　“多简单的问题啊，到时候消息传出，其余国家不得帮你守护百姓么，接下来的动作，还用我说么？”砰的一声，楚轩关上了房门。
　　古风呆滞的看着关闭的房门，石化在风中……
　　多简单的问题……简单的问题……的问题……问题……题……
　　“你聪明你就了不起吗？”古风怒气冲冲的对着房门踹了一脚，“什么态度，老子才是总裁，麻痹的，小心给你小鞋穿！”
　　古风气哼哼的转过头，再度离开了无限恐怖世界！
　　话说，我来这里到底是干嘛？
　　早知道这么简单，直接用保安卡沟通楚轩就行了啊……
　　浪费我一百积分。
　　叶问世界中，古风再度出现，他摆了摆手，笑眯眯的说道，“好，暂且休战吧！”
　　此话一出，所有人都失望了，呆呆地看着古风，难道这次行动，就这样虎头蛇尾的结束了？
　　那些百姓们也是义愤填膺，难道他们就不知道东瀛人是多么贪得无厌吗？
　　今日可以用百姓威胁神仙们不出手，那日后就可以用百姓威胁神仙为他们效力！
　　“神仙，不要啊！”
　　“干掉他们啊，我们可以死，但是华夏的气节不能丢啊！”
　　围观的百姓们，纷纷开口了。
　　此时，蒋校长终于挤了进来，对着古风一躬身，说道，“这位神仙，我是国军总司令，这一次，绝对不能放过东瀛士兵啊，既然已经开战，就得打下去啊。若是放过了这一次，以东瀛人的性子，他们肯定会……”
　　蒋校长？
　　古风打量着他，嗯，果然是个光头，古风一把将蒋校长抓了过来，淡然开口道，“所有人请放心。我们行事，有我们的准则。放心吧，这个问题，很快就会解决的。”
　　他的声音很平淡，却远远地传了出去，带着一股抚慰人心的力量，让众人都安静了下来。
　　“放心吧，这件事情，我们会解决，你们要相信我们。我们来这里的目的，就是为了让华夏再度崛起的。”古风轻轻的说道。
　　是啊，他是神仙，肯定有解决办法的。
　　众人都安心了下来。
　　古风低头对着蒋校长说道，“现在，马上给我联络国际……我要展示力量！目标就选择……东瀛的首都好了。另外，等我展示力量后，给我发出通知……如此如此，这般这般！”
　　蒋校长本来被古风抓着，有些害怕，但是听着古风的话，顿时眼神一亮，使劲点了点头。
　　“好了，各位保安们，问题解决了，咱们先找个落脚地！”古风笑着说道。
　　看到古风的神情，保安们都知道，古风应该是有解决问题的办法了。
　　“总裁，我们一直都下榻在大帅府中，一起去吧！”张三丰开口道。
　　古风点了点头，“那就前头带路。”
　　古风抓着蒋校长，带着婠婠，跟着张三丰等人，一起前往大帅府。
　　我不要去大帅府啊！
　　蒋校长欲哭无泪，我去了，被人包了饺子怎么办？我和他现在打的是不可开交啊，神仙，您让我自己离开好不好，我不想跟你们去大帅府啊！
　　张大帅那个土匪，找机会一定会把我给崩了的啊。
　　救命啊！
　　不一会儿，众人已经来到了大帅府。
　　“各位回来了？”关东军那里的事情，已经通过电报发给了大帅府，张少帅此时也已经知道了，他彬彬有礼的接待众人。
　　“这位我也听说了，也是神仙。”张少帅对着古风躬了躬身。
　　古风笑了笑，张少帅，你可是为祖国的统一做出了巨大的贡献啊，不过现在的你，还只是一个花花公子呢。
　　“咦，蒋校长？”张少帅看到蒋校长，有些懵逼，卧槽，蒋校长怎么来了？
　　额，貌似是被神仙们抓来的吧。
　　张少帅不敢怠慢，虽然看起来蒋校长是被抓来的，但是，毕竟人家可是国军总司令，虽然两边现在打得如火如荼，额，好像停战了是吧。
　　不管怎么样，都不敢怠慢人家啊。
　　“张少帅，能借你大帅府电话一用么？”蒋校长客气的问道。
　　张少帅点了点头，废话，我敢不借你吗？
　　于是乎，蒋校长通过电话，联系了北伐军，然后从南边政府里，发出了通告，通告了整个世界，特别是米国和俄国。
　　毕竟，现在，这两个国家才是世界上的大国啊！
　　吃过饭后，众人来到了古风的房间之中。
　　“都坐下，随意！”古风坐在主位上，伸了个懒腰，“不用担心接下来的事情，额，张三丰，你特么的，又突破了？”
　　张三丰挠了挠头，似乎有些不好意思，“呵呵，侥幸，侥幸突破！”
　　滚！众位保安心里怒骂，还特么的侥幸，我们怎么就侥幸不了？
　　古风嘴角抽搐了一下，张三丰，我算是看明白了，金大大的武侠里，那么多的主角，那么多的奇遇，那么多的外挂，可是到头来，你才是金大大武侠里，最大的挂逼！
　　“好了，言归正传。”古风开口说道，“关东军的事情，我打算明天在整个世界上展示力量，然后呢，直接通告全世界。”
　　“若关东军敢大肆屠戮我华夏民众，那我就直接毁灭世界！”古风淡然开口。
　　砰的一声，那些曾经见过古风改天换地的保安，尽数跌坐在地上。
　　“不要啊！”婠婠急忙拉住古风的胳膊，“总裁，千万不要毁灭世界啊，那太残忍了。”
　　古风无语的看着所有人，拜托，我不过是说说而已，更何况，我也没有力量去毁灭这个世界啊。
　　“都起来，不过是吓唬一下全世界罢了！”古风开口道，“到时候，东瀛若真敢乱动，那么所有国家都要为我们保护百姓，毕竟，他们害怕跟随整个世界一起毁灭！一方面，国际上的舆论会帮我们制裁东瀛，另一方面，有了他们出兵保护百姓，我们还需要害怕什么？直接将整个东瀛平了就行！”
　　“然后，我们就需要和其余国家进行沟通，只要他们不再压制华夏，我们便不再回来，若敢压制华夏，我们就会回来。虽然我们最后不一定能回来，但是至少百年内，外国蛮夷不敢再度压制华夏，这便是华夏的崛起开端了。”
　　古风解释了一下，开口说道。
　　这些其实并不是楚轩的主意，楚轩只是给古风开了个头，但是只要头做好了，后续的一切发展，自然也就不用担心了！
　　古风心里腹诽，楚轩的脑瓜子到底是怎么长的啊，真想刨开看看，麻痹的，还这么简单的问题……麻痹的，当时我真的不知道怎么办了啊！
　　众位保安听着古风的话，这才松了一口气，知道了古风的算计。
　　“好了，就这样愉快的决定了，睡觉吧！”古风挥了挥手。
　　众人都点了点头，退了出去。

第七十六章 炮击东..瀛，化身盘古！
　　第二日，一则消息在整个国际上传扬出来。
　　虽然现在的世界信息传递，比不上二十一世纪，但是，现在也已经有了电话，电报什么的，所以，关于关东军发生的事情，其实，国际上已经在开始关注了。
　　这一次，这一则消息，更是让国际上各个最高领导人骇然，据说是东瀛人威胁了华夏的神仙，而神仙决定发泄一番，打算在全世界展现属于神仙的力量。
　　所有国际强国，都开始注意起来，而当今天，华夏爆出神仙决定发泄的地点为东京后，整个国际舆论一片哗然。
　　古风抽空将绿色药剂给了李寻欢，治疗他的肺痨后，古风也不管国际到底什么情况，直接向着东瀛飞去。
　　“话说，我这将无限恐怖里本来该发生的剧情，给带到了叶问世界了吗？”古风倒是也感觉好笑，楚轩进入了安保公司，所以，原本应该炮击东瀛的他，也没有使用魔动炮。
　　而在这里，不过是因为一个重生的叶问，想要拯救张大帅，给予华夏更多发展的时间，可谁想，到头来，却是自己带着魔动炮去轰击东瀛东京。
　　飞行了大约一个小时后，古风已经来到了东京港。
　　“感觉就是完全重复无限恐怖的剧情啊！”古风又是念叨了一句，在地面上轰出了几个坑，将魔动炮给放了出来，调整着炮口的方向，然后看向了东京港的方向。
　　十几颗能量石被他取出来，按照楚轩所言，古风放入了凹槽之中，然后在按钮上按了下去！
　　只见到，魔戒戒指表面的流光猛闪，那魔戒镶嵌处仿佛太阳光一般耀眼，直射得人眼睛生疼，魔动炮的炮口已经猛的射出一道黑白相间的能量光束，这能量光束才出炮口时仅仅只有十几厘米直径，然后疯狂的增长起来，黑白相间的色彩激荡无比……
　　光束经过之地，任何生物尽数化为了虚无，轰然巨响声中，当这能量光束撞在了东京港偏下的海面上时，其直径已经巨大到了千米以上，夸张得巨大的能量光束瞬间气化了那处海水与陆地，接着仿佛耕耘一般直冲进了陆地之中，任何靠近这能量光束的东西全部气化，只留下了它冲击而过的一大片气化烟雾！
　　东京，沉没了……
　　巨大的爆炸从地底传来，一块陆地被整个掀飞，仿佛将天空都遮挡了起来，在那块陆地被震上天空的同时，从那陆地下方闪耀出了太阳般的光芒，在那大陆下方是一团奔腾而起的巨大火球，这火球的巨大已经无法用肉眼确认了，
　　大陆被一股冲击波轰得粉碎，而且那冲击波更是向着四周扩散开来，在火球四周的大陆仿佛沸腾了一般被冲击波轰起万丈高空……
　　东京真的没了。
　　古风收起了魔动炮，看着眼前这一幕，他感觉到了无尽的震撼，没错，就是震撼，魔动炮的威力实在是震撼到了他。
　　对于一个曾经的宅男，甚至连手榴弹爆炸都没有见过的屌丝，此时见到了魔动炮的威力，对古风的确是一个巨大的冲击。
　　炮轰东京四十分钟之后，全世界严密监视此时的各大政府收到了现场情报，东京沉没了……
　　古风收起魔动炮，回到了大帅府，他思索了一会儿，开口道，“系统，我要装逼！”
　　“叮，请宿主选择装逼方式！不过，系统提醒宿主，最好不要什么日月轮转了，太没有新意了！”系统回应道。
　　古风嘴角抽动了一会儿，你个狗系统啊。
　　“好吧，那就换个装逼方式。”古风思索了一会儿，“让我化身盘古吧，让地球在我手上，让所有地球人都看得到我！”
　　“叮，可！”系统回应道。
　　古风嘴角浮现了一丝笑意，就让我在炮击之后，再来装个逼吧，一次性解决华夏的所有问题吧！
　　“叮，请宿主选择，是否支付一千积分，体验盘古真身的力量，还是支付十积分，只是单纯的以虚幻载体，进行装逼？”系统再度提示道。
　　古风一怔，卧槽，狗系统，你还要克扣积分？
　　等等，体验盘古真身的力量？
　　我就单纯想要装个逼啊，你要我体验盘古真身的力量？
　　还要克扣我点数？
　　嗯，这狗系统，真香！
　　盘古真身的力量啊，谁特么的不想体会啊，当然是选择支付一千积分了啊！
　　等等，麻痹的，你确定这个世界真的能够承受盘古的力量？
　　不会我刚化身盘古，这个世界直接崩碎了吧。
　　“叮，请宿主放心，所有盘古力量尽数会被系统封印在盘古真身之中，不会对这个世界造成任何影响！”系统回应。
　　古风大喜，体验盘古真身的力量，对于现在还是弱小的他，自然是一种难得的体验，提前能够感悟大道的话，那以后的修行……
　　呸，我有系统在手，还要个屁的修行啊，不过提前体验一下那手拿乾坤日月的感觉……
　　嗯，老子现在财大气粗，得了，系统就按您说的办！
　　此时，关东军炸毛了，东京居然沉没了？
　　我们的天皇啊！
　　混蛋啊，该死的支那神仙，一定要让你们付出惨重的代价。
　　关东军总司令疯狂的吼着，“传令所有我们东瀛部队，立刻对华夏……”
　　“司令，出大事了，快出来看看！”一个士兵似乎被吓破了胆，冲了进来，吼道。
　　总司令怒喝一声，“大呼小叫的做什么？拖下去，杀了！我倒要看看，出了什么大事！”
　　总司令带着将领们走出房间，顿时呆滞了。
　　此时的古风感受到了，一股前所未有的力量在他体内涌动着，他的身躯在快速的变大，他一步迈出，来到了虚空之中，他的身体越来越庞大，在星空之中，简直是比太阳还要巨大！
　　此时，地球上所有人都看到了，一个巨人站在星空之中，身躯还在不断的变大，仿佛要将整个宇宙都给撑爆一般。
　　“那是，华夏的那个神仙？”
　　“他想要干什么？轰没了东京难道还不够吗？”
　　“这个神仙，到底要做什么？”
　　地球上，所有的国家都恐惧了，至于普通百姓，大部分已经跪了下去，对着天空不断的跪拜。
　　古风感受着盘古的力量，他有一种感觉，随时，他都能让时空粉碎，让地风水火逆流，而且，能够随时，开辟一个世界！
　　这就是盘古的力量吗？
　　他身躯不知道多高，在他面前的地球已经变得越来越小，他伸出手，仿佛是拿着一颗玻璃珠一般，遮盖了整个地球。
　　看着那巨大的手抓下，地球上这一刻，已经陷入了无尽的恐慌之中。
　　然而，那一只大手覆盖了天空后，并没有抓下。
　　一道声音在地球上响起，在系统的加持下，所有人都能听得懂古风的声音。
　　“今日，我展现力量，只是想要说一句话。东瀛人若真敢对我华夏百姓出手，那我灭绝了整个世界。不是我不能护卫所有人，只是，懒得麻烦。所以，你们都给我听好了。接下来，我的属下，会继续攻击东瀛士兵。可其余地方的东瀛士兵若真敢对我华夏普通百姓出手，那么……”
　　“全世界，就陪着东瀛一起玩完了吧，让整个人类一起毁灭吧。我只会留下我华夏火种！”
　　古风摊开手，低下头，他的眼珠子都比地球还要大，他冷冷的说道，“所以，听明白了吗？我只是想要我的属下，历练一番，最好别让我毁灭了这个世界！”
　　这个时候，古风感觉到了，体内的力量快速的消逝，他的身体也在不断的缩小，最后变回原样，落到了地球上。
　　“衣服居然都没碎？身体变大，为啥衣服也会跟着变大？这有点不科学啊！”古风摸了摸衣服。
　　“叮，宿主本身的存在就不科学了，还研究什么科学？另外，难道宿主想要裸奔吗？若是宿主愿意，系统会帮宿主达成！”
　　“滚一边去！”古风傲娇的骂了一声，“我才体会了盘古真身多长时间，一千积分就这样没了？”
　　“叮，一开始又没说体验多长时间，自然是系统说了算！”
　　“我xxxxx。”古风骂了一会儿，“算了，和你也犯不着生气，要是我有楚轩那脑子，估计你会被我榨的一毛都不剩！”
　　“叮，宿主说的不错，所以，系统选择宿主，一般都是选择智商低下的！”
　　“滚！”古风再度炸毛，“你才智商低下，你全家都智商低下！”
　　古风回到了大帅府，此时，大帅府的所有人看到古风，尽皆跪了下去，不敢看古风，因为，害怕啊！
　　那些见过古风曾经日月颠倒的保安，倒还是好说，虽然震惊，但是却也平静，可是雄霸和李寻欢两个人，已经彻底懵逼了。
　　这就是总裁的力量吗？
　　贯通了诸天万界的力量，随时毁灭一个世界的力量，这样的力量，真的是让人向往啊！
　　“好了！”古风拍了拍手，“你们呢，该去攻击东瀛士兵，就接着去，我看谁还敢造次。对了，张三丰，这个魔动炮给你！”
　　古风取出能量石和魔动炮，交给了张三丰，告诉他如何操作，然后说道，“接下来，就看你们的了！”
　　张三丰点了点头，带着震惊的保安们，走出了大帅府。

第七十七章 张三丰，你暂时当总教官吧。
　　此时，整个世界上，已经乱了起来，凡是有租界的地方，西方人们，尽数自发的开始保卫神州民众，每个外国人心里都有这样一个念头，无论如何，都要保护好神州百姓！
　　不然，大家一起玩完啊！
　　整个世界的电报在疯狂的传递着，所有国家都通告了自己国家的人，特别是在神州的人，必须保护好神州百姓。
　　许多人在和蒋校长沟通，是否派遣军队进入神州，帮助神州保护百姓。
　　所有国家，此时都恨不得将东瀛人给剥皮拆骨，要不是东瀛威胁东方神仙，又怎么可能会出现这种情况？
　　神州以后，是真的不能招惹了啊！
　　至于东瀛，此时已经彻底陷入了恐慌以及绝望。
　　面对这样的神人，他们已经没有了任何反击的希望。
　　三天后，关东.军尽数败退，与此同时，各国已经派遣军队，进入神州，守护神州百姓，也与各个地方的东瀛军进行了不少大大小小的战争。
　　而后，张三丰带着所有保安，杀入了其余地界。
　　如此，又过了五天，整个神州大地，已经没有了一个东瀛士兵的存在。
　　各国与蒋校长协商，签订了一系列的协议，退出了神州。
　　张三丰不知道从什么地方取来一块至少一吨左右的巨石，雕刻成了古风的样子，将石像放在了京城，并且在上面留下了一缕太极图的镇压之力。
　　“有了这石像在此，还有老道留下的镇压之力，至少百年内，那些西方国家是不敢对我神州大地动手的，百年后，神州必然已经成为世界强国，也自然不用再害怕其余国家了。、”张三丰如此解释道。
　　经此一战，蒋校长也几乎是看透世事，知道世界上有神仙存在，也就熄灭了什么继续争霸天下的想法。
　　神州大地，再度进入了新纪元。
　　在叶问世界停留几日善后，古风便带着所有保安离开了叶问世界。
　　诸天安保公司，总裁办公室中，众人落座。
　　“这一次呢，大家做的很不错。”古风拍了拍手掌，“在总裁我英明的领导之下，在诸位保安们不懈的奋斗下，我们终于将东瀛彻底赶出神州，而且叶问世界的各国对东瀛谴责粉粉，东瀛想要崛起，至少得几百年后。”
　　“本来我打算安排你们去其他的世界进行训练，但是既然张三丰做主了，那这一次，就当做每月一次的训练了。”
　　古风笑眯眯的说着，“接下来呢，我下达一些限制令！”
　　“从今天开始，每个等级的保安，只能经过积分强化到当前等级的巅峰。要先突破下一级别，必须自己突破，不能强化。第一个突破的，自动成为教官。”古风开口说道。
　　保安们都是脸色一喜，自己也有机会成为教官？
　　至于什么自己突破的，保安们纷纷表示，没有任何压力，毕竟，以前的自己可都是一点点的慢慢突破的啊，更何况现在是一次性强化两个境界后，自己再突破，若真是自己最后一个突破，那只能说明自己资质的确是比别人差，也怨不得谁。
　　“总裁，那我呢？”张三丰有些发懵，询问道。
　　第一个保安突破后，自动成为教官，那我呢？
　　老道的工作做的不好，难道要被辞退了？
　　“张三丰，等有人突破后，你就自动离职吧。你这货，开挂开的有点猛。”古风揉了揉太阳穴，说道，“说不得你什么时候再度突破，成为了元婴境界。你呢，做一个总教官吧。”
　　总教官？
　　张三丰大喜，虽然只差了一个字，但是总教官啊，可是所有教官的头啊！
　　“在没有其余教官之前，你呢，就需要暂代教官的位置。比如说，你现在虽然还不够当二级教官，但是，因为没有教官，所以，你必须暂时当一下二级教官。当然，要是以后，你修为提升达不到总教官的要求的话，我是会把你撤职的。”古风笑着说道。
　　张三丰急忙点了点头，他张三丰这辈子怕过谁，大不了就一直疯狂突破就行了呗。再说了，不是还有强化嘛，老道可从来都没强化过呢。
　　按照楚轩的企划书来看，古风一开始的发展公司的策略就不太对，每个人的体质都不同，不能让每个人都去修炼一样的功法，所以，以后如何突破，修行什么样的功法，需要保安们自己去悟道，走出适合自己的道来。
　　麻痹的，怎么感觉像是遮天成帝之法呢。
　　古风摇了摇头，沟通了系统，将总教官的待遇告知了张三丰，也将改革后的功法选择，交给了保安们自己去选择。
　　“好了，你们下去吧，对了，张三丰，雄霸，你们准备一下，一会儿跟我去别的世界转一圈。”古风说了一句。
　　张三丰和雄霸顿时大喜，两人恭敬的点头，和保安们一起离开了这里。
　　“系统，招收二级保安。给，令东来、传鹰、燕飞、庞斑和浪翻云发布招聘启事，然后，你自己看着考核吧。”古风和系统说了一声。
　　“对了，系统，还有一件事，招收一个接待员。负责给新来的保安介绍公司。”古风再度说道。
　　“叮，已经给令东来等人发布招聘启事。至于接待员，宿主想要选择谁？”系统询问道。
　　古风沉吟了一会儿，说道，“前台接待一般都是美女才行。系统，来个美女吧，对了，我让婠婠在这里做秘书，呵呵，不如你给我将师妃暄弄来，给我做个接待员？”
　　“叮，宿主确定么？”系统询问道。
　　古风笑了笑，“算了，师尼姑的性子若是做了接待员，估计保安们也没什么好心情了。对了，和杨过说一声，让小龙女来吧，虽然性子比较冷淡，但是做事也挺认真的。更何况，人家刚和杨过确定关系，要是一直白天都不见面，感情淡了怎么办？”
　　“叮，宿主很调皮……”
　　“哈哈，对了，你说我把郭襄弄来做接待员，你觉得张三丰那货会不会焕发第二春？”古风突然脑中灵光一闪，哈哈笑了起来。
　　“叮，系统对此不发表评论！”
　　古风哈哈笑着，说道，“好了，系统，不闹了。就这样吧，让小龙女来吧，你和杨过说一声，顺道将接待卡送给杨过，让他自己去找小龙女来。我和张三丰雄霸一起，去一趟X战警世界。得将万磁王弄来。”
　　“对了，系统，有个问题啊，逆转未来后，之前的X战警世界还存在吗？”古风突然想到这一茬，有些诧异的问道。
　　“叮，这个问题不是问题。宿主可以理解成为平行世界。漫威宇宙那么大，所以，宿主不要担心。就将X战警当成一个普通的漫威平行宇宙即可。”
　　古风思索了一会儿，“老了的万磁王，有些不太好吧，对了，去天启的位面吧。那里的万磁王重情重义，而且，还有个实验室，里面有艾德曼金属，到时候全部带回来，给保安们打造武器。天启的位面是几级？”
　　“是属于二级巅峰到三级初期的世界。毕竟里面有凤凰之力，虽然可以当做是平行宇宙，但是，凤凰是可以跨越平行宇宙的。”系统回应道。
　　“行，那就确定天启的世界吧。另外，系统，给我强化一下吧。”古风笑眯眯的说着，“我也有将近八十万积分了，不知道能强化到什么地步。”
　　“叮，融合所有功法进行推演，并且强化宿主，扣除70万积分，宿主可以强化到四阶巅峰，是否强化？”
　　古风晃了晃头，大乘巅峰啊，下一步，就是成仙了吧。
　　楚轩，要不是你直接弄了个凌空悬阁，我现在估计也就强化到出窍境界吧。
　　虽然承了你的情，但是，想要研究我这个公司，你特么的想都别想！
　　这是原则问题。
　　“系统，强化吧！”古风开口道.
　　霎时间，古风只感觉一股力量从体内涌动而起，体内灵力疯狂运转，陡然间冲破了境界壁障。
　　“叮，强化完成！”
　　古风懵逼的看着自己的手，“系统，你也来越懒了。以前强化好歹会出现个什么描写，现在直接写力量涌起就结束了？能不能让我水点字数啊……”
　　古风无语的感受着体内的力量，他的力量增强了至少数千倍，简直是比之元婴境界不可同日而语。
　　只是，古风没有注意的是，在他体内，那个元婴猛然睁开了眼睛，嘴角浮现了一丝笑意。
　　“叮，宿主，你元婴有点问题，你需要内视看一下。”系统突然开口道。

第七十八章 系统，你确定是善尸，而不是你要夺舍我？
　　听着系统的提示，古风顿时一怔。
　　“卧槽，系统，你该不会又给我弄出个怪胎来了吧。”古风大惊失色，之前一个漏风的如同板砖一般的金丹，给他的印象太深刻了啊。
　　古风急忙开始内视，然后……
　　元婴似乎感受到了古风的查看，抬头看着上空，古风与元婴面面相觑……
　　“卧槽！”古风顿时跳了起来，“系统，你粗来，这到底是是个什么情况？”
　　脑海中一道灵光闪过，“卧槽，该不会是夺舍吧，你一直培养我，一直让我强化，最后你夺舍我是不是！”古风顿时发毛。
　　我家的系统想要夺舍我，怎么办，在线等，挺急的……
　　“……宿主，不得不说，你很有想象力。”系统似乎无奈了，“若系统真的要夺舍你，何必告诉你问题所在。”
　　古风松了一口气，系统说的对啊，要是夺舍，无声无息的就好了，何必要告诉自己，让自己提前做准备。
　　“那系统，你告诉我，这到底是个什么情况？”古风看着元婴嘴角的笑意，心里有些发毛。
　　“等你成太乙境界，我就可以出去了。”元婴突然开口了，然后似乎说这句话耗费了它太多精力似的，它又闭上了眼，似乎在调息。
　　古风彻底懵了，整个人呆呆地站在原地，卧槽，元婴说话了，元婴说话了，元婴说话了！
　　重要的事情说三遍，元婴说话了啊！
　　“叮，宿主不要大惊小怪。元婴本来就是你的灵魂的寄托，正所谓元婴不灭，灵魂不死。你以为修仙者为何湮灭肉身后，还能逃出元婴的，还能元婴自己活着的。”系统平淡的说道。
　　古风一愣，是啊，咋忘记了小说里，那些散仙了，不就是肉身陨灭，元婴修成的么。
　　但是，系统，这特么的到底是个什么鬼，我问的是元婴为什么会说话。
　　老子还没元婴出窍呢，元婴里应该还没有我的灵魂吧，为毛会说话。
　　“叮，宿主的问题比较特殊。怎么说呢，可能是因为系统融合推演的功法太多太杂，导致宿主发生了变异。”
　　“变异个毛啊，痛快的说清楚，这到底是什么？”古风面皮抽动，你全家才变异了呢。
　　“叮，宿主不要担心，因为按照系统的推演，那似乎是宿主的善尸。”
　　善尸？古风有些呆滞，卧槽，我斩尸了？
　　不对，还没，但是元婴说了，太乙境界，它就能出来了，也就是说，太乙境界，我特么的就开始斩尸了？
　　系统，斩尸似乎是准圣境界才能做到的吧……
　　你确定，你不是在忽悠我？
　　“叮，宿主请放心。那百分之九十九是宿主的善尸。具体为什么会出现，系统也毫无头绪。”
　　百分之九十九，那还有百分之一呢，古风面皮抽动了一会儿，“系统，最后，你给我说一句，你要是骗我，你就死全家！”
　　“叮，系统没有全家！”
　　“那就你死机！”古风吼道。
　　“叮，好吧，系统在这里和宿主保证。那元婴是宿主的善尸，若是系统说谎，让系统死机一亿年。”
　　听着系统的话，古风这才松了一口气，但是总有些无语，我特么的到了太乙境界就要斩尸了？
　　大哥，我想走以力证道啊，你为毛给我弄了个斩三尸啊！
　　谁不知道以力证道最强啊，哪个有系统在手的，不是以力证道啊，为毛你这系统就给我弄了三尸出来？
　　这系统，有些不给力啊。
　　晃了晃头，古风苦笑了一声，“好了，系统，咱也不说了，X战警天启位面走起。另外，有没有什么起死回生的办法？”
　　“叮，这个有的。”系统回应道，“只要宿主有积分，系统可以为你做到任何问题。”
　　“你那你给查清楚为什么我会出现善尸？”古风嘴角上扬，轻蔑的说道。
　　“……”
　　“好了，到时候去了天启世界，给我复活万磁王的女儿和妻子，到时候，他还不得好好的感谢我，到时候，我一句话，他不得屁颠屁颠的回来给我打工？”古风轻笑道，“至于积分什么的，想都别想，给我弄了个你都搞不清楚的善尸出来，还想我付积分。做梦！”
　　“……好吧，这一次就满足宿主的要求吧，反正复活他们也不过才两百积分而已。毕竟，那个世界本来就是随便死随便活的。”
　　听着系统的回答，古风好笑的摇了摇头，的确，漫威世界有许多复活人的方法，但是，你以为是龙珠啊，还随便死去活来的。
　　“叮，恭喜宿主成就四级总裁，至于福利待遇，就是提升到四成，其余的就不用重复了，宿主自己摸索就好。”
　　听着系统的话，古风笑了笑，这系统也变懒了啊。
　　只是，公司里保安们断层了啊，还没有三阶保安呢。
　　看来，得大肆招收保安了。
　　不过先等等吧，先去将万磁王弄回来，给保安们配置合适的武器再说。
　　古风推开房门走了出去，“张三丰、雄霸，跟我走吧。”
　　张三丰和雄霸早就在等待，听到古风的话，赶紧上前。
　　古风沟通系统，他们便离开了安保公司。
　　至于杨过，早就跑回去找小龙女去了。
　　神雕世界。
　　“郭伯父，郭伯母，这就是过儿这些时日的经历。”杨过将自己的过往讲了一遍，说道。
　　郭靖和黄蓉对视一眼，有些面面相觑，若不是见到杨过突兀的消失，他们还真不信杨过说的话。
　　但是，现在看来，过儿，真的遇到神仙了？
　　那里，还有十六年后的我们？
　　“郭伯伯，郭伯母。总裁说过，郭芙的天定丈夫是耶律齐。我也曾见过那人，倒是侠义的很，与郭芙倒是挺相配的。”杨过笑着说道。
　　因为郭芙的事情，他断了一只手，他对郭芙的确是没什么好感，但是，无论如何，她也是郭靖的女儿，杨过也不能杀了她。
　　所以，还是赶紧将她嫁出去吧。
　　郭靖和黄蓉对视一眼，都点了点头。
　　“那么，郭伯伯，郭伯母，晚上再叙吧。总裁让龙儿担任接待员，我得带龙儿去公司里熟悉一下！”杨过说道，“毕竟，我这本就是属于请假回来的。不好浪费太多时间。0”
　　“那你带龙姑娘去吧。”郭靖点了点头。
　　杨过点点头，拉着小龙女的手，两人再度消失了。
　　“蓉儿，你看……”郭靖揉了揉太阳穴，有些无语。
　　黄蓉苦笑一声，“本来得知龙姑娘是过儿的师傅后，我倒是想要阻拦他们两人在一起，但是现在……看两人凭空消失，绝对不是轻功。也就是说，过儿真的见到神仙了……既然神仙都开口说了，我们还能阻止吗？”
　　“唉，这当真是破坏了伦.理.纲.常啊。”郭靖感叹了一声，苦笑道，“但是，我们却无法说什么，毕竟这是神仙指婚，比皇上御赐还要更有说服力……”
　　“好了，靖哥哥，我们还是先去寻找一下耶律齐吧，过儿不是说了么，那是芙儿的天定丈夫。”黄蓉握紧了郭靖的手，说道。
　　郭靖点了点头，也不再言语。
　　此时的X战警天启的世界中。
　　古风三人同时出现，他们是在一片山里，周围树木倒是不少，古风蹙了蹙眉，“系统，万磁王的妻子和女儿在哪儿？还有，时间线进行到哪一步了？”
　　“叮，地图已经发放，万磁王已经跟随天启离开。地图上显示位置，就是万磁王妻子苏珊娜和女儿妮娜的坟墓。”系统回应道。
　　古风轻轻的笑了笑，晃了晃头，系统，果真给力啊，走吧，咱去复活那两个家伙，让万磁王给我打工。
　　古风按照地图的指示，带着张三丰和雄霸，来到了一座小木屋身后，眼前有着一个土包，古风伸指一点，土包顿时飞散开来，露出了里面的东西。
　　里面是两具尸体，一个娇小可怜的柔弱孩子，一个风韵犹存的西方妇人。
　　“总裁，这个世界，应该就是所谓的科技世界吧。”张三丰开口道，“总裁你招出这两人的尸体是为何？”
　　“没什么，我想要复活这两人，另外，想要将一个人弄进公司去。”古风笑着说道，“为你们保安考虑的事情有许多，所以，很多事情，需要我亲力亲为啊！”
　　“总裁辛苦了。”张三丰两人嘴角抽搐了一下，你辛苦个毛……
　　不过，总裁你是有多看重那个人啊，居然还要先复活别人。
　　等等，复活？
　　卧槽，张三丰和雄霸顿时双眸放光，复活耶！
　　总裁居然可以随便复活人耶，额，为啥我又要大惊小怪的。
　　总裁可是神仙啊，都能够手拿日月乾坤了，复活人有什么大不了的。
　　不过，这对我们而言，是很大的一件事啊！
　　也就是说，以后我们是不是不用担心会死亡了？
　　死了，复活就好了啊！
　　以后的日子啊，长生不老什么的，毁天灭地什么的，简直都不是事啊！
　　跟着这样的总裁，何愁以后不能雄起！
　　一定要抱紧总裁的大腿啊！
　　“系统，该你出手了。”古风看着两人的尸体，轻轻叹息一声，万磁王啊，你的人生比起萧峰来，也是不遑多让啊，两个字，悲剧！

第七十九章 来晚了，查尔斯被抓走了，我还是直接干掉天启吧
　　“叮，满足宿主的要求，复活这两人。”
　　系统的声音在古风脑海中响起，下一刻，古风伸出手指，只见到苏珊娜和妮娜两人身上的伤势陡然消失了，一股生命气息落入到了两人的体内。
　　“等等。”古风面皮一抽，“系统，我为啥感觉这生命力的气息这么熟悉？”
　　“叮，宿主没有感应错误，正是天星之中的生命力！”
　　听着系统的回复，古风嘴角浮现无奈的笑容，果然，系统，你还是一如既往，是个财迷。
　　我说你怎么就那么轻易的答应我，免费帮我复活这两人，原来，你特么的是直接抽取我的天星里的生命力……
　　所以了，狗系统，你还是没有什么变化啊！
　　对了，说到天星，崔文子这些日子不知道配置出了长生药了没，等回去问问，若是真的有了长生药，到时候，直接给保安们发福利，一人一颗长生药。
　　“这是在哪儿？”苏珊娜和妮娜醒了过来，苏珊娜摸了摸自己的胸口，“我不是死了么？”
　　“你们的确死了，但是，我复活了你们。至于复活你们的原因，是因为我想要找万磁王。”古风笑眯眯的说道。
　　苏珊娜脸色一变，冷冷的看着古风，冷笑道，“你复活了我？要找亨利克？我看你也是变种人。说说，你到底有什么阴谋？”
　　苏珊娜在原剧情里，也是一个善良的女人，但是她和女儿被警察杀死，是以，她现在已经不太容易去信任别人了。
　　“不要这么戒备。”古风笑嘻嘻的说道，“我对你没有恶意，否则，我也不会复活你。好了，我先带你去一趟天才青少年学校吧。”
　　“你丈夫的好基友在那里。”古风耸了耸肩，“系统，给我地图，前往天才青少年学校。”
　　“叮，满足宿主的需求！”系统回应道。
　　“苏珊娜，不要害怕，既然你知道你丈夫是万磁王，那就应该知道你丈夫的好朋友，查尔斯教授。”古风笑着说道，“张三丰，雄霸，你们两个带着他们，我们前往泽维尔天才青少年学校！
　　“对了，雄霸，你会飞不会？”古风好奇的看着雄霸。
　　记得在风云第二部的电视剧中，那些人也很少飞啊，也就是屠龙的时候，曾经有过短暂的御剑飞仙。
　　雄霸挠了挠头，“可以御器飞行。不过，比起轻功而言，那种飞行需要耗费真气更多，而且，速度也不比轻功快多少，是以，很少会选择飞行。”
　　古风有些无奈，风云世界那可是妥妥的高武世界啊，但是，也不知道是因为武功太过发达了，还是什么原因，居然飞行还比不上轻功？
　　“好吧，那就在地上以轻功追赶吧。”古风耸了耸肩。
　　按照系统给的地图，几人简直是翻洋过海啊，
　　看电影的时候，倒是没有发现什么，现在却明白，万磁王这货，居然逃到了俄罗斯。
　　“叮，传鹰、浪翻云、庞斑、令东来、燕飞通过考核，进入公司。”系统突然提示道。
　　古风在飞行中，微微点头，这几个人都是黄大大小说里的巅峰人物了，而且，都具备破碎虚空的资格，所以，通过考核倒也是板上钉钉的。
　　“让小龙女接待他们吧。”古风开口道，“我现在对于二阶保安没什么在意的，若是能够再出一个张三丰这样的挂逼，估计我才能提起兴趣的吧。”
　　“前面就是维斯切斯特县了。”大半天后，众人来到了维斯切斯特县。
　　维斯切斯特县，泽维尔天才青少年学校。
　　几人刚刚落下，古风顿时一蹙眉，感受到了一股爆炸从学院里爆发出来，“张三丰，保护好他们！”
　　轰的一声，古风等人只感觉脚下一颤，爆炸的火焰冲天而起，浓烟升到了空中，形成了蘑菇云，整个学校在瞬间被炸成了一片废墟。
　　张三丰太极图浮现出来，护住了所有人，遮挡了爆炸的冲击力。
　　古风只感觉眼前一花，他眼前出现了许多人。
　　“卧槽，总裁，这人是……”张三丰顿时一呆，指着一个蓝皮肤，身上全是鱼鳞状的女子，说道，“总裁，这是科技世界？怎么还有鬼怪的存在？”
　　张三丰指着的人，自然是魔形女瑞雯，只是张三丰不知道变种人的世界，所以，有些震惊。
　　“好了。”古风轻轻的笑了笑，“她不是鬼怪，她是变种人，她是变种人里的英雄，被人称之为魔形女！”
　　“哦。”张三丰来了兴趣，“这个样子怎么弄得，感觉很不错。总裁，变种人是一种特殊的修炼功夫么？能让我也变成这个样子么？”
　　本来听到张三丰的声音，瑞雯有些蹙眉，后来却听到张三丰说想要变成这个样子，瑞雯有些发怔。
　　“这是基因变异，是无法通过修行功法来达到的。不过若是以后你学了八九玄功，就可以和瑞雯一般随心所欲的变化了。”古风随口解释了一句。
　　“hello，瑞雯、汉克、斯科特，琴，皮特、夜行者。”古风挥手和几人打了个招呼。
　　“你认识我们？”瑞雯一愣，双眸冰冷的看着古风。
　　“我弟弟呢？”突然斯科特吼道，“我弟弟哪里去了。”
　　“抱歉，他当时离得太近了。”汉克轻叹一声，摇了摇头。
　　“不！”镭射眼斯科特冲进了废墟之中，哭喊起来。
　　“说，你是谁？”瑞雯冷然问道。
　　“我是谁？”古风嘿嘿笑了笑，“我不是这个世界的人。我来这里，是为了找万磁王。而为了万磁王呢，我就先复活了他的妻子和女儿。”
　　古风指了指苏珊娜和妮娜，说道，“我只知道现在天启出现，万磁王跟着天启走了。我只好来找查尔斯教授，毕竟他和万磁王是好朋友……”
　　“但是，现在看来，来的有些晚了。”古风耸了耸肩。
　　他本打算赶紧来天才青少年学校，然后趁着天启来袭击查尔斯的时候，他干掉天启，然后带走万磁王。可是没想到，还是晚了。
　　艾利克斯还是打爆了整个学校，连他自己也炸死了。
　　而查尔斯肯定是又被抓走了……
　　麻痹的，早知道，直接去开罗就好了。
　　“张三丰，我们走了，先去干掉天启，找到万磁王再说。”古风开口道，“雄霸，你对飞行不太熟悉，所以，你就留在这里吧，对了，雄霸，你先过来一趟。”
　　古风低声和雄霸说了两声，雄霸点了点头。
　　古风和张三丰带着苏珊娜和妮娜直接飞了起来，飞向了开罗的方向。
　　瑞雯等人有些发懵，大哥，你到底是来做什么的？
　　你就是来说了一句要找万磁王，还复活了他的女儿和妻子，然后，你就走了？
　　你到底是什么意思？瑞雯感觉有些摸不着头脑。
　　快银更是蹙眉，万磁王可是他的父亲啊，看样子，似乎自己又多了一个妹妹？而且还是死而复生的妹妹？
　　但是，这个人留在这里又是作甚？
　　瑞雯等人都看向了雄霸，雄霸轻轻的点头，对众人笑了笑。
　　这个时候，远处的天空中，一道黑影向着这边飞来，螺旋桨旋转发出的巨大动静，吸引了所有人。
　　“这里是医疗救助，请所有人站在原地，不要擅自行动！”直升机上，广播的声音传来。
　　直升机落下，一群穿着作战服，手拿枪械的士兵从直升机内走了下来！
　　一个军官走在最后，他冷然开口，“射击！”
　　几名士兵顿时对着天空开枪，空气陡然震荡起来，霎时间，一股莫名的波动震荡了起来，天才青少年学校的学生，陡然晕死了过去。
　　凤凰女、斯科特和夜行侠则因为距离太远，躲过了一劫。
　　雄霸则是没什么感觉，他只感觉一股说不上来的波动，那种波动，直接攻击的是人的精神，对于雄霸而言，这种攻击，不过就如同是一些邪功的影响一般，他的内力震荡，将这股波动阻挡了
　　下来！
　　“总裁果真是神通广大啊，居然知道会有人来抓这些学生。”雄霸往后一倒，闭上眼睛，装作晕死过去。
　　“我要他，她，他，还有她！”那个军官自然是史崔克，他冷冷的指了指几个人。
　　士兵跟上前来，抓了几个人，送上了飞机之上。
　　“真的没有抓我？”雄霸躺在地上，有些无语的看着那些士兵，而后看着那正在轰鸣的直升机，整个人有些无奈。
　　总裁说过，来的人一般不会抓我，只会抓走几个人，然后，我需要跟上这一架直升飞机……
　　若是能将我抓走最好，不过抓走我的几率太低……
　　我特么的……
　　雄霸心中悲愤不已，我雄霸可是天下会帮主啊，来到这个世界，完全就成了一个跑路的了，刚刚漂洋过海，用双腿从俄国跑到米国，
　　然后，现在又要追着一架飞机跑？
　　回去公司后，一定要好好学习张三丰的凌空步，我必须学会如何飞的比轻功跑得快！
　　看到飞机起飞后，雄霸苦笑不已，站了起来，叹息了一声，体内真气运转，整个人已经化为一道残影，冲了出去！
　　让老夫今天和飞机来一回赛跑吧！

第八十章 雄霸：我没有恶意，史崔克，你出来吧
　　“叮，令东来等人已经上交所有武学，宿主共计获得积分21228点。”飞在半空中，古风听到了系统的提示音。
　　古风点了点头，自己是四级总裁了，获得积分果然多了许多。
　　不过，现在还是先将万磁王和艾德曼合金弄到公司里去，然后，给保安们统一装备，不管你们用不用武器，但是必须都得带着。
　　“开罗到了。”
　　大约一个小时后，古风带着张三丰等人，已经来到了开罗。
　　“我找一找地方哈。”古风此时已经四阶巅峰，自然也拥有了所谓的灵识精神力之类的，他直接开始扫描整个开罗。
　　“找到了！”古风嘴角浮现一丝笑意，“走，去和天启玩玩儿。”
　　张三丰等人跟着古风快速的向着飞去。
　　“一定会有人能够杀了你的。”查尔斯此时还不是光头，他倒在地上，冷冷的看着天启，说道，“你的愿望是不可能成功的。”
　　“现在，马上通知世界上所有人。”天启，嗯，真的是很丑啊，一身蓝色的皮肤，鼻子不是鼻子的，看起来的第一眼，就给人一种很丑的感觉。
　　“这个时候，差不多是查尔斯通告全世界，然后呢……”古风直接沟通了雄霸的保安卡，“喂，雄霸，你那边什么样？”
　　“总裁……”雄霸气喘吁吁的声音传来，“我才刚刚跟着一个飞机进入一座堤坝之中，还没有见到总裁你说的如同野兽一般的狼叔。对了，总裁，狼叔到底是谁？”
　　“狼叔就是狼叔。”古风无所谓的说道，“时间应该是差不多。雄霸，我和张三丰先停一停，你现在，马上给我干掉那里面的所有人。对了，那个史崔克长官，你得让他活着，得让他找到艾德曼合金。记住，千万不要让艾德曼合金冷却掉。”
　　此时的雄霸已经到了地下基地，站在大门前，有些懵逼的看着保安卡，苦笑道，“总裁，史崔克就是那个领头的我知道，但是，我真的不认识狼叔啊。我不会把狼叔也杀了吧。”
　　“你能杀的了的话，那就杀吧，那货是不死之身，你要是能够打破传说，那雄霸你也是非常牛掰了。”古风的声音响起，笑眯眯的。
　　不死之身？
　　雄霸脸色一变，若是自己能够得到不死之身的话，那自己以后还怕个屁的风云合璧啊。
　　只是，总裁说过，这是什么基因变异，唉，不死之身是没法考虑了。
　　关于聂风和步惊云的事情，得想个办法解决啊，要不，我发布任务，直接干掉风云二人？
　　额，总裁说过了，他们是主角，是气运之子，估计没人帮我去对付他们吧。
　　算了，还是自己想办法吧，先完成总裁的任务吧。
　　“总裁，那我进去了哈！”雄霸说了一声。
　　“行，你去吧！”古风说了一句，挂断了电话，额，挂断了保安卡的通讯功能。
　　“老张，咱们先停一下，等雄霸那边结束后，我们再去。”古风开口说道，“而且，那时候，估计万磁王已经引动地心磁场，我得先搓一搓万磁王的锐气。”
　　“好！”张三丰点了点头，带着苏珊娜和妮娜停了下来。
　　苏珊娜和妮娜则是一脸焦急，苏珊娜开口道，“你不是要找我丈夫么，为什么还要搓一搓他的锐气？”
　　古风耸了耸肩，“因为呢，虽然我公司的吸引力比较大，但是，你也知道，艾瑞克那家伙一直都是心高气傲的，若不折服他，我怎么让他真心实意的为我打工？一方面，我复活了你们，他的确可能答应为我打工，第二，我必须让他知道我们的厉害之处。我要的，是一个真心实意的万磁王！”
　　苏珊娜苦笑一声，知道古风说的不错，艾瑞克，的确是心气很高的。
　　此时的地下基地之中。
　　雄霸拍了拍自己的脸颊，“我虽然是天下会帮主，但是进入公司之后，就是一个普通的员工，自身定位一定要把控好了，一切以总裁为准，一切以公司的发展为准。否则，总裁说不得会干掉我，毕竟，在他眼里，我可是个坏人。”
　　“三分神指！”雄霸看着那巨大的铁门，大喝一声，右手三根手指点出，三分归元气爆发开来，三道指劲轰在了大门之上，轰隆隆的声音响起，大门直接被雄霸给轰碎了。
　　此时进入了基地之中的凤凰女等人有些懵逼，他们正在研究怎么去救人，结果，大门被轰碎了？
　　凤凰女等人看向了大门，顿时一呆，这个人似乎是认识的啊，他怎么来到这里的？
　　我们是被彼得带上飞机的，这家伙呢？难道他也会飞？
　　“你们好。”雄霸打了个招呼，“你们救你们的人，我呢，要先去完成我的任务了！”
　　这个时候，基地之中的士兵冲了出来，看到雄霸，二话不说，直接开枪。
　　真气环绕在雄霸身前，子弹根本射不透，雄霸手指轻轻点出，一道道真气射出，将士兵们尽数杀死。
　　凤凰女等人懵逼的看着雄霸，卧槽，这位大佬，您打算直接硬刚？
　　谁知道这基地里多少士兵啊，您居然直接就出手硬刚了？
　　子弹你不怕，那炸弹怕不怕？
　　雄霸根本没有理会这里所有人，他只是略微蹙眉，“这里的枪械，比之叶问世界的枪械，要强大一些啊，不过，还是穿不透护身真气，那么，我就开始了！”
　　雄霸几乎化为了修罗，他不知道路，只是一路向前走去，一路上，无数的士兵被他杀死，最后，雄霸猛然吼道，“出来啊，史崔克，我有事找你，放心，我没有恶意！”
　　凤凰女等人是一头雾水，没办法只好跟着雄霸一起，听着雄霸的话语，众人一个趔趄。
　　大哥，你没有恶意？
　　槽了，这话说出去，谁信谁是小狗！
　　你没恶意，你上来就直接大开杀戒？
　　你没恶意，你特么的如此狂暴？
　　“你找我作甚！”突然间，雄霸面前墙壁上的一个喇叭里传出了声音。
　　雄霸诧异的看着喇叭，这东西让他有些好奇，他的世界，根本没有这些东西。
　　“我进来这里，只是为了想要弄一些艾德曼金属。”雄霸沉吟一会儿，开口说道，“我是神州人，和你们国家没有任何关系，我只是想要艾德曼金属做一把武器。可你的士兵不分青红皂白的就来杀我，我只能还手了……”
　　说话间，又是十几个士兵被雄霸给毙了。
　　凤凰女等人面面相觑，你的话，史崔克要是能信，那就真是见鬼了。
　　“为什么，磁场对你没有效果！”史崔克的声音再度响起，“变种人肯定会受到磁场影响的，但是，你身上的磁场告诉我，你没有受到任何影响。”
　　雄霸也有些懵逼，什么是磁场？什么是变种人？我身上的磁场？我身上有什么磁场？
　　雄霸是古人，一个现代人和一个古人在讨论磁场的事情，怎么看都有些鸡同鸭讲，语言不通啊！
　　虽然他们彼此是能听懂对方的话，毕竟都是万界流了，要是再出现语言不通顺的问题，那这穿越万界，还穿越个屁啊。
　　“我不是什么变种人。”虽然懵逼，但是雄霸还是开口了，“我是神州人，你们应该知道，在神州一直都流传修仙的传说，我就是修仙的人，所以，我不知道你所谓的什么磁场之类的，我只是想要得到艾德曼金属。”
　　“好吧，你在原地别动，我去见一见你！”史崔克不知道想到了什么，考虑许久后，开口说道。
　　雄霸点了点头，他倒是不害怕，这里能对他造成威胁的人，太少了，就算是真的有什么厉害的武器，打不过，自己还不能逃么？
　　雄霸丝毫没有发现，他的脸皮似乎已经开始变厚了，若是换了从前，若不到山穷水尽的地步，他雄霸什么时候考虑过逃跑的事情。
　　雄霸呆在了原地，凤凰女等人沉默了一会儿，并没有离开，也跟着雄霸停留在了原地。
　　过了一会儿，史崔克果然出现了，只是，周围却有十几个武装到牙齿的士兵守卫。
　　虽然知道枪械对雄霸造不成威胁，但是，有士兵守卫，对他而言，至少心理上有了安全的保证。
　　“你是华夏神州人？”史崔克打量着雄霸，问道。
　　雄霸点了点头，眼神却放在了史崔克身后的一个人身上，那个人头上戴着钢盔，身上还插着一些管子，只穿一条裤衩，眼神里投射出无尽的凶煞之意。
　　这个人仿佛是一头野兽啊，若是到了天下会手里，必然会被自己培养成悍不畏死的杀戮之士啊。
　　“出来了，那就不多说了！”雄霸嘴角突然浮现一丝冷笑，已经冲上前去，一把抓住了史崔克。
　　雄霸的动作非常快速，史崔克根本没有反应过来，就被雄霸一把抓住了脖子！
　　与此同时，那个头戴钢盔的男子突然嘶吼了一声，手指间陡然浮现了三只钢爪，一把向着雄霸插了过来。
　　雄霸嘴角浮现一丝冷笑，简直是不自量力，他直接一拳轰出，轰的一声，将那个男子直接轰飞出去，撞碎了墙壁。

第八十一章 雄霸：这就是传说中的狼叔？
　　吼！
　　那男子再度冲了上来，雄霸眼神微微一滞，这家伙到底是什么鬼？
　　刚才那一拳，居然没有轰死他？
　　雄霸左手探出，一巴掌将男子的攻击拨开，而后以手做刀，直接插入了那男子的胸膛之中。
　　然而，那男子依然生龙活虎，不管不顾，钢爪向着雄霸插了下去！
　　雄霸瞳孔猛然收缩，收回手掌，一掌排云掌，将那男子再度轰飞了出去！
　　那男子再度撞碎了墙壁，但是还是生龙活虎的跳了起来，向着雄霸扑了过来！
　　“不死之身？你就是传说中的狼叔？”雄霸顿时惊呼了一声。
　　凤凰女等人面面相觑，传说中的狼叔？
　　狼叔是谁？
　　雄霸手指在史崔克身上连连点动，封闭了史崔克的穴位，而后将史崔克随手扔给了凤凰女等人，“看好他！”
　　他身子一晃，已经冲了上去，狼叔被雄霸一掌再度轰飞出去，雄霸再度冲上前去，手指已经点在了狼叔的身上。
　　这可是总裁亲口提点过的人啊，果真是不死之身，自己未必能杀了他，就算是自己能杀了他，而且真的将狼叔杀死，那总裁嘴上不说，但是心里肯定会不痛快的吧。
　　毕竟，这可是总裁提到过的人啊！
　　雄霸双手如同抽风了一般，手指疯狂的在金刚狼身上点动，封闭了金刚狼身上所有穴位。
　　金刚狼顿在原地，嘴里似乎想要发出嘶吼声，但是却一动都不动。
　　他的自愈能力的确是非常强大，但是，点穴只是封闭了他血脉流转，并非是给他造成伤势，是以，此时的金刚狼，真的是没有爪子可以挥舞了，连动都不能动，他还想如何？
　　“我能帮他！”凤凰女突然走上前来，手指摸在金刚狼的太阳穴上，以心灵感应，将过去的一部分记忆还给了金刚狼。
　　金刚狼此时安静了下来，似乎记起了曾经的事情。
　　“这人究竟是谁？”此时镭射眼也上前询问道。
　　雄霸耸了耸肩，他哪里知道这个人是谁？
　　要不是总裁提到过这个人，我特么的早就一掌将他轰碎了，额，刚才感受到了，他的身体很坚固，似乎是骨骼很硬啊，自己貌似轰不碎。
　　“现在怎么办？”夜行侠彼得也走上前问道，“你还要做什么吗？”
　　雄霸耸了耸肩，苦笑道，“等我问问总裁吧！”
　　陡然间，一道声音传来，“我是查尔斯……”
　　正是原剧情里，天启让查尔斯沟通整个世界的剧情开始了。
　　雄霸有些懵逼，这特么的到底是个什么样的世界啊？
　　他取出保安卡，沟通了古风，“总裁，史崔克我已经拿下了，那个传说中的狼叔也被点穴制服了，接下来怎么办？”
　　开罗。
　　古风和张三丰在原地等待，感应着查尔斯的话，张三丰冷哼一声，身上一股气息震荡了一下，将查尔斯的声音驱逐出了脑海，至于古风，根本就没听到查尔斯的声音。
　　“果然，我是有系统保护，查尔斯根本进入不了我的脑海。”古风嘴角浮现了一丝笑意，至于张三丰，这货是个挂逼，出现什么情况，都是在情理之中。
　　古风听到了雄霸的询问，顿时一愣，卧槽，雄霸，你动作太快了吧，这边查尔斯刚刚通告全世界，你特么的就搞定了？
　　“好了，你现在那呆着吧。若是无聊的话，就帮助凤凰女他们救人吧。至于狼叔，槽，原来点穴就能制服他，对了，让凤凰女给他恢复记忆。”古风开口道。
　　“那个，有个姑娘的确是帮助狼叔恢复了记忆。”雄霸的声音传来。
　　古风顿了顿，笑道，“果然还是原剧情啊，既然恢复记忆了，你就放开狼叔吧，他爱去哪里去哪里，反正他也死不了。”
　　这个世界，又不是狼叔为主角，是以古风也不太关注。
　　“那好吧。”雄霸有些无奈，我制服狼叔到底是为了什么？总裁对狼叔到底什么态度啊，既然如此无所谓，当时又为何故意跟我说一句？
　　雄霸解开了金刚狼的穴道，不过金刚狼却也顿在原地，并没有离开。
　　“走吧，我去帮你们救人！”雄霸对着凤凰女等人说道。
　　众人点头，带着史崔克，准备去救人。
　　在开罗的地界上，古风晃了晃身子，终于等到了查尔斯的声音消失，他笑眯眯的说道，“老张，走起，去揍万磁王一顿！”
　　张三丰捋了捋胡须，笑道，“好的，走，打架去！”
　　古风撇了撇嘴，张三丰，你真是越活越年轻啊，从你现在的样子，我就知道，你年轻的时候，肯定不是个安分的主。
　　难怪在倚天世界，从来没有人敢自称天下第一，一方面是你修为太高，一方面，估计是你年轻的时候，肯定没少祸害江湖吧。
　　古风摇摇头，带着苏珊娜和呢喃两人，向着天启等人所在的位置走去。
　　这里曾经是一片繁华，如今却已经成为一片废墟，在中心，有一座巨大的金字塔矗立在那里，仿佛在渲染着建造它的人的强大。
　　万磁王带着头盔，漂浮在虚空之中，他的周围有无数的金属环绕，古风感应到，大地在颤抖，他笑着说道，“这才是真正的万磁王。掌控磁场的万磁王，而不是单纯的掌控金属的万磁王啊~！”
　　“老张，上去，将万磁王给我打下来！”古风拉着苏珊娜和妮娜，笑道，“放心，在我这里，死了都能复活，放心放心，打不死万磁王的。”
　　苏珊娜翻了翻白眼，打不死，那打成残废怎么办？
　　“爸爸！”妮娜对着天上呼喊着。
　　“小姑娘，等一会儿哈，等老张将你爸爸从天上打下来。”古风掏出一根棒棒糖，递给了妮娜，“来，小孩子要多吃糖，才不会有蛀牙！”
　　苏珊娜顿时两眼翻白，多吃糖不蛀牙？
　　你的道理到底从哪国来的，你睁眼说瞎话，难道就不害臊吗？
　　妮娜接过棒棒糖，含在了嘴里。
　　此时的张三丰已经飞了上去，落到了万磁王的身前，他伸手碰了碰，有一股奇异的磁场阻挡着他的手指，张三丰笑着说道，“喂，你叫艾瑞克是吧，想要毁灭世界吗？”
　　万磁王转头看向了张三丰，眼神微微有些闪动，一个老人，居然也会飞？
　　看样子，也是老一辈的变种人吧，而且，还是个华裔。
　　“你是来阻止我的吗？”万磁王叹息一声，“你走吧，我不伤害同类。”
　　“走你个大头鬼。”张三丰直接一拳砸了下去，吱嘎一声，仿佛是钻石划破玻璃的声音，万磁王身前的磁场直接被他轰碎，他走了进去，凑到万磁王身前，“我是来揍你的！”
　　嘎！
　　万磁王有些懵逼的看着张三丰，这老家伙到底是谁？
　　怎么这么猛？
　　我的能力可是经过天启强化过的，如今已经掌控了整个地球的磁场，你居然一拳将磁场给轰碎了？
　　“你到底是谁？”万磁王性格沉稳，没有理会张三丰说来揍他的话，询问道。
　　张三丰捏了捏手指，发出卡巴卡巴的声音，“老道张三丰，华夏神州人。”
　　张三丰又晃了晃脖子，“不是来阻止你毁灭世界，是直接来干掉天启的。”
　　张三丰？
　　万磁王脑海里闪过一丝熟悉，似乎在哪里听过这个名字啊，在哪里呢？
　　“准备好了吗？”张三丰笑着问道。
　　万磁王突然眼神一亮，我知道这个名字，张三丰，那是神州大地上的一个传说……
　　难道，他也是变种人？
　　张三丰一拳向着万磁王轰了过去，这一拳很慢，但是拳头上的真力激荡，让万磁王顿时感觉如临深渊。
　　来不及思索张三丰到底是不是他知道的那个人，他急忙伸手一挥，无数的金属漂浮过来，向着张三丰的砸去。
　　张三丰拳头猛然一震，将所有金属直接轰飞了出去。
　　此时，万磁王已经向后飞去，拉开了和张三丰的距离。
　　“你的速度太慢。”张三丰侧头笑了笑，“我要追上你的话，你根本就逃脱不了。”
　　接下来，张三丰一拳接着一拳的轰了出去，万磁王脸色骇然，无数的金属汇合在他身前，疯狂的攻击着张三丰。
　　张三丰环抱太极，施展太极拳，将靠近他周围的金属尽数阻挡了出去，“好了，热身结束了。”
　　这个时候，金字塔入口处，出现了三个人。
　　古风侧头看去，一头白发的暴风女，长着金属翅膀的天使长，还有一个亚裔女子。
　　那女子身穿紫色紧身衣，系着红色腰带，露出长腿和美.臀，身材十分傲人，特别是那一对凶..器，加上亚洲人的面孔……
　　“啧啧……”古风揉了揉鼻子，“我没流鼻血吧。”
　　苏珊娜翻了翻白眼，这货到底是个什么样的人，难道是个色鬼不成？
　　“模样和婠婠比起来差远了，但是身材……婠婠简直是跟她没法比啊。”古风感叹了一声。
　　“亨利克发疯了。”苏珊娜突然开口道，“快点带我们去找亨利克！”
　　古风抬头看去，顿时一愣，我看到了什么？
　　一个至少有十几米高大的机器人，在疯狂的攻击着张三丰……
　　万磁王，你这算是开挂么？你居然用金属弄了个机器人出来？
　　你怎么不弄个高达粗来，高达岂非是更拉轰？

第八十二章 张三丰：唉，鼻血不要流了啊啊啊啊！
　　张三丰在半空之中，手掌轻轻一挥，将机器人的手臂打偏，他笑道，“我知道总裁为什么要来找你了，他肯定是看上你操控金属的能力了。”
　　万磁王有些莫名其妙，这人若真是他知道的那个张三丰，又如何会说出总裁两个字？
　　难不成，他从数百年前活了下来，现在加入了什么公司？
　　看上我操控金属的能力，难道，他加入的是一个变种人公司？
　　“现在，不和你玩了！”张三丰大笑起来，伸手一抓，无数的碎石浮现在他身前，他喝道，“看老道最近领悟的万剑归宗！”
　　霎时间，天地之间，只剩下了剑气。
　　无数的剑气飘荡在虚空之上，花草树木，钢铁碎石，尽数化为了一柄柄的长剑，向着万磁王射了出去。
　　古风目瞪口呆，卧槽，张三丰，你什么时候领悟的万剑归宗？我好像没有万剑归宗的秘籍啊。
　　你从哪里弄来的秘籍？
　　卧槽，你别告诉我，这又是你自创的？你哪来的时间啊，一方面开挂一般的突破，一方面又自创武功？
　　万剑归宗强大无比，无数的剑气刺穿了万磁王的守护，但是却没有伤害到万磁王，张三丰说道，“我已经留手了，好了，跟我下去吧！”
　　万磁王坚定的摇了摇头，“不达到目的，我不会放弃的，除非，你杀了我！”
　　“杀你？”张三丰笑了笑，“太麻烦了。给我镇压！”
　　一股镇压之力从张三丰身上涌动出来，万磁王根本没有反应过来，直接向着地面掉了下去，连飞都不能飞了。
　　张三丰后发先至，追上了万磁王，提着万磁王的胳膊，落到了地面上，笑着说道，“好了，不打了。”
　　张三丰解除了镇压之力，笑道，“你我以后都是同事，我也不好下死手。走吧，去见见你的妻子和女儿，总裁已经帮你复活了他们了！”
　　万磁王一愣，又是一惊，他一把抓住了张三丰的胳膊，“她们真的复活了？”
　　“你自己看呐！”张三丰提着万磁王身形一晃，已经来到了古风身前，说道，“总裁，人我带来了。”
　　“亨利克！”
　　“爸爸！”
　　苏珊娜和妮娜同时叫了一声，冲了上去，抱住了万磁王。
　　“老张，既然来了，我们就去顺手将查尔斯救出来吧，顺便拯救一下这个世界。”古风没有打扰万磁王一家的团聚，和张三丰说道。
　　张三丰点了点头，说道，“总裁说打谁，老道就去打谁。总裁让我打狗，我绝对不会去追鸡。”
　　“滚，不会拍马屁就不要拍！”古风无语的捂住了脸，说道，“走，走，打架去。艾瑞克，你是打算和我一起，还是留在这里，保护你的妻女？”
　　万磁王此时抬起头来，看着古风，说道，“我不知道你到底是谁，但是，你既然复活了我的妻子和女儿，必然是因为我。你想要什么，我会尽力满足你。”
　　“给我打工啊。”古风笑着说道，“我建造了武器库，打算给我的员工每人配置一把剑，标准的武器配备。而你能操控金属，自然也是打铁的一把好手。好了，老张，你先给万磁王解释一下我的公司。我先过去玩一玩。”
　　万磁王面皮一抽，什么叫我能操控金属，就是打铁的好手？
　　你这个说法，让我很难接话啊。
　　张三丰晃了晃头，原来总裁是打算给保安们配置武器了，嗯，老道用不着。
　　等等，总裁，打架叫着我啊！
　　“你叫万磁王是吧，我先和你说一下公司的情况。、”看到古风已经离开，张三丰急促的和万磁王解释了起来。
　　古风一步步的慢慢的走向金字塔，此时暴风女、天使长和灵蝶已经是戒备起来，盯着古风。
　　“万磁王居然败了？”天使长有些愕然，刚才的战斗，他们看得一清二楚，不过却没有上前，毕竟刚才张三丰最后那一下的速度，实在是太快。
　　“你们好哇。”古风挥着手，和三人打了个招呼，“我要去干掉天启，你们是让路，还是我打晕或打死你们后再进去？”
　　古风的眼神一直都放在灵蝶身上，特别是她那伟岸的……额，不能说了，要被河蟹神兽404了……
　　“大言不惭！”天使长怒喝起来，背后的翅膀向着古风直接划了下来。
　　古风伸出手，一把捏住了天使长的翅膀，右手猛然一转，咔嚓一声，天使长的翅膀直接被他拗断，他的眼神自始至终都没离开过灵蝶身上。
　　“你个色狼！”灵蝶怒吼一声，紫色的念力化为了长剑，刺向了古风的胸口。
　　“啊！”天使长凄厉的惨嚎声响起。
　　古风右手一用力，直接将天使长的翅膀折断，挥舞着翅膀，挡住了灵蝶的念力武器。
　　“美女，不要这么暴力，小心将来没人要啊。”古风笑嘻嘻的说道。
　　暴风女此时飞到了半空之中，召唤来了雷电，向着古风轰了下来。
　　古风伸手一抓，将雷电抓在了手中，“虽然我没经历过天劫，但是，暴风女，你这雷电比起天劫来，肯定是弱的不是一星半点儿啊。”
　　古风左手掌心向内一凹，一股吸力从他手心发出，暴风女还没反应过来，直接被那狂暴的吸力给吸了下来，被古风抓在了手里。
　　古风轻轻一脚，将天使长踢飞了出去，撞在周围的断壁残垣上，半天没爬起来。
　　古风右手拿着天使长的翅膀挡着灵蝶的攻击，左手抓着暴风女，笑嘻嘻的说道，“喂，我说，你们两个都不是什么坏人，何必跟着天启干坏事？”
　　暴风女手掌疯狂挥动，牵引着雷电，向着古风轰击，但是没什么卵用。
　　“总裁，我来了！”
　　这个时候，张三丰风风火火的冲了过来，“妖女，看掌！”
　　张三丰一掌对着灵蝶拍了下去，只是掌到半途，张三丰却突然收了掌，他一把捂住了鼻子，又扫了灵蝶几眼，“总裁，您忙着，老道先闪了！”
　　古风有些懵，张三丰，你在做什么？你为啥来了一下又跑了？你搞飞机啊！
　　灵蝶也有些懵逼，刚才看到张三丰攻击，她下意识的收回念力武器，就要抵挡，结果，那老家伙自己收手了，然后跑了？
　　张三丰跑出去很远，捂着自己的鼻子，只见到他的手指之间有点点猩红洒落，“伤风败俗，伤风败俗啊，真是伤风败俗啊！”
　　张三丰念叨着，拿开了手，只见到他鼻孔之下有两道猩红的血液，张三丰食指挡着鼻子，抬头看向了高空，“这鼻血流的，好歹给老道点准备啊。”
　　张三丰一百多岁了，还是个童子之身，他哪里见到过如此性感的装束。
　　张三丰见到的现代人，不过就是在叶问世界见到了几个，虽然那个时候旗袍流行，但是张三丰那段时间都只顾着打架，根本没有到处去乱转过。
　　在天才青少年学校，那些人的装束虽然奇怪，但是却也没有和灵蝶这般。
　　这倒是张三丰第一次见到现代美女，而且还是个非常性感的美女。
　　于是乎，他撑不住了……
　　“鼻血能不能不要流了，老道好歹都是金丹了，怎么连这点血液都控制不住！”张三丰无语问苍天，老道一百多岁还是童子之身，难道是老道的错吗？
　　“他刚才要做什么？”灵蝶晃了晃头，依然有些懵逼的问道。
　　古风面皮抽搐了两下，双眸看向了灵蝶的胸前，咽了一口口水，想到张三丰捂着鼻子跑掉，他心里已经有了猜测，张三丰，你特么的没见过美女啊，额，好吧，你的确没见过如此现代装扮，性感无比的美女……
　　“那个，可能是他从来没见到过你这么性感的美女吧……”古风抽搐着嘴角说道。
　　张三丰，太丢人了有木有，麻痹的，你现在是公司的总教官啊，你丢人丢的可是我的面子啊。
　　“噗嗤！”灵蝶突然笑了起来，“没见过我这样的人？那老家伙是个宅男不成？可是宅男也不应该……”
　　“嗯，你是亚裔，应该是知道张三丰的吧。”古风揉了揉鼻子，苦笑道。
　　灵蝶念力武器再度浮现，打算继续出手，战斗的时候，和对手聊天，这种情况……貌似也是第一次出现吧，以后绝对不能出现这种致命的错误！
　　她手持紫色念力长剑，就要出手，突然一呆，张三丰？
　　武当派的张真人？
　　“他是张三丰？”灵蝶有些愕然的问道。好吧，我刚才说了什么，战斗的时候不能聊天，滚一边去，先聊聊再打！
　　“嗯，货真价实的张三丰。”古风放开天使长的翅膀，揉着鼻子，说道，“你也知道他，那就好办了。那货到现在还是童子之身，而且还是第一次到现代社会来，你说他见到你后，那种反应，正常不正常？”
　　“额……”灵蝶有些无语，低头看了看自己的装束，顿时笑了起来，“若真是武当派的张三丰张真人，那他童子身了那么久，看到我，那种表现，应该是非常正常的。另外，这不是说明了，我的魅力非常大吗？”

第八十三章 老张，鼻血流完了，就下来打架！
　　“唉，他是武当的张真人，那么，他是一直从古代活下来的吗？”灵蝶好奇的问道，“他应该也是变种人了吧。”
　　古风摇摇头，“不是，他只是修炼武功而已。华夏神州的神奇武功，你没有练过么？额，估计现在也失传了吧，你要是想学，我让张三丰教你！”
　　灵蝶一怔，让张三丰教我？这个人……
　　扑哧一声，突然又想到张三丰的表象，灵蝶又笑了起来，张真人若真来教我，会不会失血过多而挂掉呢？
　　“呀，你快放下暴风女！”灵蝶突然惊叫道，“她快死了，都快休克了，你看她嘴角都吐白沫了。”
　　古风一呆，转头看去，赶忙将暴风女放下，刚才光顾着和灵蝶聊天了，忘记暴风女了……
　　暴风女大口的喘着粗气，吐着舌头，贪婪地呼吸着空气，刚才真的差点就窒息死掉了啊……
　　大哥，你们要聊天，能不能先放下我？
　　暴风女此时也无语了，你们两个是敌人啊，怎么会突然聊起天来？
　　张三丰又是个什么鬼啊？
　　“没事吧？”古风询问了一下暴风女。
　　暴风女翻着白眼，你试试被人掐着脖子，看你有没有事。
　　“灵蝶，还打么？”古风笑嘻嘻的问道。
　　灵蝶沉默了一会儿，说道，“算了，你去吧，我拦不住你。不说你了，张三丰张真人我都拦不住。”
　　古风轻轻的笑了笑，“你先别走，想学武功的话，我让张三丰教你。我非常期待再度看到张三丰那懵逼的样子，哈哈哈……”
　　古风笑着，直接进入了金字塔中。
　　灵蝶翻了翻白眼，那么大年纪的老人家，你居然还想看人笑话？
　　看来，要和张三丰学武功，我得换身衣服了……灵蝶心里活络了起来，她虽然不是神州人，但是对于神州的文化也是非常向往，能够得到张真人的传授，对她而言，则是一件非常令人兴奋的事情。
　　古风感知到了查尔斯和天启的位置，进入了金字塔中。
　　此时的天启已经将查尔斯放到了平台上，他也躺在上面，闭上了眼睛，准备进行意识转移。
　　一些金色的纹路包裹了天启，查尔斯此时也感受到了这一点，在痛苦的嘶吼着，想要抵挡天启的意识入侵。
　　古风走了进来，打量着查尔斯，啧啧，不是光头啊，得等一会儿。
　　查尔斯看到了古风，怒吼了起来，“你是谁？救我！”
　　“等一等。”古风来到平台前，笑眯眯的俯视着查尔斯，“等一会儿再救你哈……”
　　嘎？
　　查尔斯有些懵，不是，你要救我就救我，不救救算了，为啥还得等一会儿？
　　难道想要看我再痛苦一会儿？
　　懵逼之下，天启的意识差点攻入查尔斯的脑海，查尔斯大惊之下，痛苦的嘶吼着，勉力抵挡天启的入侵。
　　不一会儿，在查尔斯的疯狂怒吼下，他的头发消失了，变成了光头。
　　果然，光头的X教授才是真正的X教授。
　　“差不多了！”古风笑嘻嘻的一把提起了查尔斯。
　　天启的仪式被打断，查尔斯大口的喘着粗气，瘫软在地上，无力的问道，“你到底是谁？为什么要救我？而且，还得等这么一会儿再救我？”
　　“你不是要我救你么。”古风无所谓的说道，“而且，我本身也打算救你的。至于为什么要等一等……”
　　“因为，不想当光头的查尔斯，不是一个好教授！”古风笑呵呵的说道。
　　懵逼……
　　这就是查尔斯心里唯一的念头，大哥，你的心思我真的猜不透啊，为什么我非得当光头！
　　有头发的我，才是最帅的好不好，凭什么我要当光头？
　　“不对，快走！”查尔斯急忙喊道，“快离开这里，不然天启一会儿就要醒了。”
　　“安啦，安啦。”古风扶起查尔斯，拍了拍查尔斯的肩膀，“天启就是个小菜鸟，一巴掌就能拍死。不要太大惊小怪。”
　　卧槽！
　　查尔斯脑海里只剩下这两个字，天启是个小菜鸟？一巴掌就能拍死？
　　“走吧，带你出去呼吸一下新鲜空气，天启一会儿出来我再拍死他。”古风笑着说道，“对付天启吧，要让他以为，他是天下第一。然后，我再一巴掌拍死他，啧啧，那个时候，天启脸上的表情一定很好看。”
　　查尔斯更加懵逼，你特么的是个魔鬼吧！
　　走出金字塔，查尔斯看到暴风女和灵蝶，顿时一愣，急忙喊道，“她们是敌人……”
　　“敌人你个头。”古风耸了耸肩，“你好歹也是天下闻名的X教授，你是X战警的最高领导人，能不能不要总这么大惊小怪的。”
　　天下闻名？X教授？X战警？
　　查尔斯发现自己真的理解不了古风，仿佛两个人根本就不在同一频道上。
　　“老张，赶紧过来！”古风开口喊道。
　　“哎哟喂，总裁，老道来了。”张三丰化为一道流光，来到了金字塔身前，只是，他的手却捂在眼睛上。
　　“看你这没出息的样。”古风撇了撇嘴，“老张，你这样不行啊。回去后，我得让查尔斯弄点东瀛的，那种动作片让你看看……”
　　“总裁，我都百多岁了啊。这女子的衣衫实在是……”张三丰有些无奈，有些愕然的问道，“什么动作片？”
　　噗嗤！
　　灵蝶和暴风女同时笑了起来，都感觉古风这家伙实在是太促狭了。
　　让一个老人家，还是童子之身的老人家去看动作片，这画面……
　　查尔斯更加懵逼，凭什么要我找动作片给这老家伙看？
　　你们特么的到底是谁啊！
　　“总裁。”张三丰继续捂着眼睛，“接下来还有没有战斗了，没有的话，老道先闪了。”
　　“不着急闪人。”古风笑着说道，“接下来，那个天启会出来，你和他玩玩儿，我先带他们过去找万磁王。”
　　张三丰点了点头，问道，“总裁，你们走了吗？老道可要把手拿下来了。”
　　古风伸出食指，做了个嘘的手势，拉过灵蝶站在张三丰面前，而后再度开口道，“我们都走了，你拿下手吧。真服了你了。”
　　在灵力的牵引下，他的声音仿佛就是从张三丰后方传来的。
　　张三丰松了一口气，放下了手。
　　槽！
　　张三丰再度懵逼了，两道鼻血流下，惊叫一声，“总裁，你骗我！”
　　张三丰直接化为一道流光冲上了高空，捂住了眼睛，“非礼勿视，非礼勿看啊……”
　　“哈哈哈哈！”古风疯狂的大笑着，张三丰，你这家伙虽然是挂逼，但是却害怕见到性感美女啊，哈哈哈，笑死我了。
　　“好了，我们走吧！”古风忍着笑意，带着灵蝶、暴风女和查尔斯向万磁王的方向走去。
　　灵蝶有些无奈，这样作弄张真人，张真人还能教我武功么？
　　这个时候，万磁王也带着他的家人，向着这里走了过来。
　　“查尔斯，你的头发？”万磁王有些惊讶的看着查尔斯，叹道，“抱歉，这一次是我伤害了你。”
　　“老朋友。”查尔斯轻轻的摇了摇头，“你能回头，对我就是最大的安慰了。”
　　“看，天启出来了！”古风看着前方，说道。
　　众人都转头看去，只见到蓝皮肤的天启冲了出来，带着无尽的怒吼声，“查尔斯，给我出来！”
　　“hello，查尔斯就在这，你喊什么喊，显得你嗓门大啊！”古风摆了摆手，招呼着天启。
　　众人的距离不过也才几百米，天启自然看到了查尔斯的位置。
　　“你们？”天启的目光落到了万磁王等人身上，眼中闪过了一丝愤怒之色，怒声道，“你们居然背叛我？”
　　艾瑞克的声音冰冷，但却非常坚决，“我是背叛了查尔斯。”
　　“哈哈哈！”天启突然笑了起来，“我最痛恨的，就是背叛我的人，今天或许别人还能活着，但是，你们几个，死定了！！”
　　“喂。”古风对着天启冷笑道，“那个蓝皮肤难看的老家伙，你难道看不到，我这么一个人站在这里么？还在我面前威胁要杀万磁王他们？”
　　“混账！”天启被那一句蓝皮肤难看的老家伙给刺激到了，他怒吼起来，“不管你是谁，今日，你死定了！”
　　轰一声猛烈巨响，天启身上一股无形的念力能量瞬间轰向古风。
　　念力能量经过之地，大地都被犁出一条巨大的壕沟。
　　万磁王冷喝一声，双手一挥，无数的金属汇聚而来，挡在了念力能量之前，无数的金属不断的飞来，不断的轰击着念力能量。
　　不管古风是谁，不管古风厉害与否，这一次，万磁王只知道，他是复活了自己妻子和女儿的人，自己必须要保护好古风。
　　“好了，万磁王，不用你了！”古风眯起了眼睛，猛然握拳，一拳轰了出去。
　　浩荡的灵力从他的体内宣泄出去，一只数十米高大的拳头冲了出去，直接将万磁王的金属撞了个粉碎，然后轰在了天启的念力能量上。
　　天启的念力能量，直接被这一拳给轰成了粉碎，拳头不停，继续向着天启轰了过去。
　　天启脸色大变，急忙侧身躲开，喝道，“你到底是谁？怎么会有如此强大的力量！”
　　古风却没有理会天启，他抬头看着天上，笑着说道，“喂，老张，鼻血流完了没，流完了，下来打架！”

第八十四章 张三丰：好久没打得这么爽了，来，老道再揍你一顿！
　　“唉，总裁，老道来了。”
　　张三丰在天上喊了一句，而后如同炮弹一般，轰的一声砸在了地上，将地面砸出了一个大坑，他站了起来，揉了揉鼻子，“咳咳，总裁，失误，失误！”
　　古风面皮有些抽搐，张三丰，你是在搞飞机么？
　　“喂，那边的蓝皮肤的傻大个！”张三丰对着天启喊道，“要打架是吧，老道陪你打！”
　　蓝皮肤的傻大个？
　　天启顿时气得蹊跷冒烟，怒吼一声，直接一股念力能量向着张三丰砸了过去！
　　张三丰冷笑一声，环抱太极，直接将天启的能量给移动了回去！
　　天启可以控制沙子、穿梭空间，拥有心灵念力、扩大变种人潜能和一定程度的自愈能力，吸收和发射能量，而且反应也非常快，连快银都能被他控制住。
　　但是，面对被张三丰转移回来的能量，他明显有些懵逼了，直接被自己的能量给覆盖了。
　　轰隆隆的声音响起，巨大的爆炸展开，古风轻轻一挥手，一股灵力覆盖在众人身前，挡住了爆炸的能量。
　　爆炸散去，天启再度出现，只是此时的他不再是威风凛凛，衣服已经破碎，整个人如同南非逃难的难民一般。
　　“混蛋啊，我要你死！”天启怒吼起来，伸手一抓，无数的沙子飞舞起来，化为了一条巨蟒，向着张三丰轰去。
　　“为啥不将沙子变为东方神龙呢？额，好吧，我问了个傻问题！你根本不知道东方神龙。”张三丰捋着胡须，突然左手画了一个圈，右手猛然一掌拍了出去，“看我的降龙十八掌！”
　　一条金色神龙从张三丰手上飞了出去，撞向了沙土化为的巨蟒，轰隆声中，金龙将巨蟒撞的支离破碎。
　　古风摸着下巴，有些愕然，卧槽，张三丰，你又什么时候去学的降龙十八掌？
　　你特么的真想炉养百经，化为混沌体？我呸，想走大帝之路？
　　古风真的是无语了，张三丰这货，开挂貌似开的有些厉害啊，说不得什么时候修为就超过自己了呢。
　　“抓到你了！”天启突然大笑起来，只见到无数的沙子从张三丰腿上覆盖上去，将张三丰束缚了起来。
　　“这世界果真很奇怪。”张三丰感受着沙子的力量，突然神色一震，一股狂暴的气息从他身上涌动了起来，直接将沙子震碎，他冷冷的看着天启，冷笑道，“你的沙子也不过如此！”
　　天启有些骇然的看着张三丰，自己的力量再度被击碎了，这让几千年来，一直都站在人类最顶端的天启，有些骇然，有些惊惧。
　　嗖的一声，张三丰嘴角带着浓浓的笑意，如同炮弹一般，已经来到了天启的身前，他一头白发飘扬，这一刻，他仿佛是来自于仙界的神仙一般，让人有一种顶礼膜拜的气度。
　　古风瞪大了眼睛，卧槽，张三丰，这才是你的宗师气度啊，哎呦喂，我好久没见到这样的张三丰了啊。
　　从进入公司开始，你的气度，你的节操，你特么的全都丢了，现在的你，看起来真与我记忆中的张三丰一毛一样啊！
　　砰砰砰！
　　张三丰出手，他的双拳如同疾风暴雨一般，疯狂的在天启的身上。
　　骨骼断裂的声音不断的响起，而天启此时，已经懵了……
　　“啊啊啊！”
　　天启疯狂的怒吼起来，施展念力屏障，想要阻挡张三丰的拳头，但是，在张三丰灵力之下，他的念力屏障直接被轰碎，拳头接着狠狠的砸在他身上！
　　砰砰砰！
　　张三丰疯狂的砸着，但是仔细看去，那架势，分明是太极拳。
　　太极拳讲究以静制动，后发制人，四两拨千斤，招式无招胜有招，然而此时呢，张三丰，你确定你打的是太极拳？
　　这特么的，完全是狂风暴雨，疯狂乱砸啊！
　　古风嘴角抽搐了两下，麻痹的，张三丰，你的气度又丢了，你还是如此的狂暴。
　　世界如此美好，你却如此狂暴，嗯，很好，很好！
　　查尔斯懵逼的看着张三丰，卧槽，我们的心头大患天启，就这么被人按在地上摩擦？
　　就这样，张三丰足足的揍了天启一刻钟，最后踹了两脚，打了三拳，然后收手后退，来了个太极收手势。
　　“张三丰，你嘴角那满足的笑容是怎么回事？”古风头皮发麻，卧槽，张三丰该不会有虐待狂的心理疾病吧。
　　“果然耐打！”张三丰看着天启，天启此时已经倒在地上，但是身上的伤势还在不断的恢复，他感叹了一声，“唉，高处不胜寒啊，好久没有能如此酣畅淋漓的打一场了。”
　　张三丰弯下身子，一把拉起了天启，看着鼻青脸肿的天启，他拍了拍天启那破碎的衣服，说道，“以前的敌人，老道一出手，就直接挂了。也就是你了，能让老道这么痛快的打一场，而且还是单方面的痛殴，这感觉，好久没有体会了……”
　　“想当年，老道问剑天下，那打的才叫一个爽，后来老道在世界上无敌了，都没人值得老道出手了。”张三丰感慨道，“也就进入公司的时候，和那白虎打的比较痛快。啧啧，今天又遇到了一个你！”
　　“来，站好了！”张三丰放开天启，“老道再来一遍！”
　　“你xxxxxxxxx……”天启懵逼的看着张三丰，嘴里怒骂了起来。
　　砰砰砰！
　　又一轮的狂风暴雨来了。
　　灵蝶双腿打着颤，颤颤巍巍的看着古风，你确定这老人是张三丰？
　　你确定我能跟他学武功？
　　张三丰不是仙风道骨，慈眉善目么，这样狂暴的人，你确定他真的是张三丰？
　　古风感受到了灵蝶的眼神，他摊开手，做了个无奈的表情，“老张这货，从进入公司后，整个人完全放飞自我了，一点都没当初的宗师气度了。唉，我也好怀念当时的张三丰啊！”
　　灵蝶无语的低下头，你确定不是你们公司带坏了张真人？
　　噼里啪啦，又是打了半刻钟，张三丰这才收了手。
　　看着几乎如同一滩烂泥的天启，张三丰开口道，“总裁，这家伙到底什么情况，恢复能力真的很惊人啊！老道我打的很爽啊！”
　　槽！
　　古风无奈的看着张三丰，“他的自愈能力都快被你给打废了，你还夸赞他？行了，赶紧干掉他，我们好走路了。”
　　张三丰点了点头，笑着看着天启，“怎么样，听到了么，总裁让我干掉你。”
　　“你到底什么来历？”天启气喘吁吁的看着张三丰，一脸的悲催，“最起码让我知道，我死在谁的手上。”
　　“老道张三丰。”张三丰笑呵呵的，“来，上路吧。没事的，死了就什么都不知道了，放心，老道下手很快的！”
　　“我XXXX……”这个时候，天启疯狂的怒骂了起来。
　　张三丰伸手一指，一张巨大的太极阴阳图在天上浮现，一股镇压之力直接将天启镇压了起来，天启连嘴皮子都动不了一下。
　　张三丰做了个太极拳起手式，他手中一股能量盘旋出现，化为阴阳两极，而后他猛地拍了下去！
　　轰隆隆的声音响起，张三丰这一掌似乎将整个地球都给震动了一般，天启根本没有反应，直接被轰成了碎片。
　　张三丰施施然的转身，化为一道流光，来到了古风面前，笑道，“老道不辱使命，已经干掉了天启。”
　　古风点头，正要说什么，张三丰突然瞥了灵蝶一眼，而后直接化为一道流光冲到了远方，“总裁，老道先去天才青少年学校等你了……”
　　嘴角抽搐着，古风无奈的看着已经消失的张三丰，老张，你过分了啊，谁家出差将总裁直接扔到一旁，自己先跑路的？
　　“张真人，他是不是很讨厌我？”灵蝶也无奈了，询问道。
　　古风摆了摆手，又指着自己的脑袋，“没事，那货就是思想有问题，他的思想和我们差了几百年……”
　　“看来，我得换件衣服了。”灵蝶苦笑道，“不然，怎么跟张真人学武功呢。”
　　“我更期待的是，你穿着这一身衣服和他学武功，我非常期待张三丰那家伙的表情。”古风嘿嘿笑道，“放心吧，我让他教你，他不敢不教。”
　　灵蝶点了点头，放下心来。
　　暴风女翻了翻白眼，大姐，咱们和他是敌人的好不好，虽然天启被干掉了，但是，我们毕竟是跟着天启的啊，在他们眼里，我们还是敌人的啊。
　　那张三丰究竟什么来历，为啥一句话，你就屁颠屁颠的跟着人家了，就不怕他们来个瓮中捉鳖，将我们杀掉？
　　额，好吧，要杀我们随时都可以，但是，难道你就不觉得尴尬吗？
　　暴风女看着灵蝶那憧憬的眼神，她摇了摇头，她真的是无法理解灵蝶究竟怎么想的啊！
　　暴风女是个孤儿，也没有练过什么武术，所以，根本不知道张三丰在神州的名声。
　　张三丰，那可是在诸天万界都非常有名的人啊，虽然灵蝶也不是神州人，但是，她却对华夏文化向往，自然知道张三丰在历史上留下的名声。
　　这样的一尊大神若是肯教自己武功，自己哪有不接受的道理，莫说现在有机会跟张三丰学武，就算是没机会，为了跟张三丰学武，那也得硬着头皮创造机会啊！

第八十五章 史崔克：我不吃，我不吃，我不吃啊！
　　天才青少年学校。
　　古风等人已经回到了这里，至于天使长，古风表示，又不是美女，关我啥事，反正他也死不了，到时候，自己走了就行了，再说，打架的时候，只顾着看张三丰表演了，谁知道那货最后什么
　　情况呢。
　　灵蝶换了一套汉服，张三丰也终于不用再受煎熬了。
　　古风授意张三丰教授灵蝶一些武学，然后，他带着万磁王，按照雄霸给的地图，来到了地下基地。
　　此时的凤凰女等人已经离开，但是因为从雄霸那里知道天启已经被干掉，查尔斯被救了出来，所以，她们走的时候，并没有担心之情。
　　于是乎，天下会帮主雄霸，带着一个史崔克，孤零零的在地下基地等着古风。
　　哦，你问那些士兵，都已经被雄霸给干掉了，也有一些逃走了。
　　至于狼叔，则跟着凤凰女等人一起离开了。
　　“总裁，你终于来了！”在百无聊赖之中，雄霸终于等到了古风的到来。
　　古风笑了笑，说道，“好了，雄霸你这次做的不错。过两天，我让老张陪你去你的世界走一遭，毕竟风云的事情不解决，在你心里也是根刺。”
　　雄霸顿时大喜，“多谢总裁！”
　　古风摆了摆手，看向了史崔克，笑道，“史崔克是吧，带我去存放艾德曼合金的地方吧。我要艾德曼金属。”
　　史崔克有些懵逼了，卧槽，你真的是要艾德曼金属？
　　麻痹的，这老家伙一路打进来，然后将金刚狼也给打败了，制服了我，我还以为我要死了呢，最终，他要等的人是你？
　　而你的目的，就是为了艾德曼金属？
　　那家伙没有骗过我？
　　史崔克真的懵了，你要艾德曼合金，我直接带你们去拿就好了，用不用这么暴力啊。
　　“你好，我叫艾瑞克。”艾瑞克对着雄霸伸出了手，“以后，我们就是同事了。我已经打算加入公司了。”
　　在张三丰解释了诸天安保公司之后，艾瑞克就对公司有了很大的向往，虽然张三丰说的很简单，但是，却不妨碍他的憧憬，毕竟艾瑞克不是张三丰这些古人，他是明确知道平行宇宙的意义的
　　一个能够随意穿梭于万界之中的公司，他是真的有兴趣，更何况，公司的总裁复活了他的妻子和女儿，他自然心存感激，所以，他自然选择了加入公司。
　　“你是新保安吗？”雄霸看着艾瑞克的手，有些懵逼，这家伙伸手做什么？不过，出于礼节，他还是抱了抱拳。
　　艾瑞克有些尴尬，难道东方人和我们西方人打招呼的方式不一样么？
　　晃了晃头，艾瑞克笑了笑，“我不是新的保安。我听总裁说过，因为我可以操控金属，所以，他打算让我掌管什么武器库。”
　　雄霸点了点头，却有些不以为然，操控金属，就能做出好的武器吗？
　　风云世界里，哪一把名剑，不是经过千锤百炼而成的？
　　古风解开了史崔克的穴道，笑道，“走吧，史崔克，带我去那液态的艾德曼合金吧。”
　　史崔克哭丧着脸，就为了艾德曼金属，我的基地被人打爆了，我的士兵几乎被全歼了，金刚狼也跑了……
　　就为了艾德曼合金啊！
　　他点了点头，带着古风等人向着右侧行去，只是他却不知道，若是不为了艾德曼合金，在X战警的世界里，古风现在估计已经一巴掌怕死他了。
　　毕竟，这家伙实在是太坏，关于史崔克将军的事情就不多啰嗦了，有想要知道的可以自己去百度。
　　在史崔克的带领下，不一会儿。他们便来到了，放置艾德曼合金的地方。
　　“这就是爱德曼合金的乳液“。史崔克如此说道。
　　在他们面前，这里有一个巨大的罐子，史崔克指着那个罐子，说道，“那里面就是流动的艾德曼合金，一旦凝固后，就是无坚不摧的艾德曼合金了、”
　　“来，艾瑞克到你表演了。你先提取一部分的艾德曼金属。给我做成一把……话说要做剑还是刀呢。”
　　古风沉吟了一会，灵力挥洒出来，在空中化为了一把长剑。
　　他开口道，“艾瑞克照着这个样式给我做出一把剑，我先试一试。”
　　艾瑞克点头，操控金属的能力施展出来。一把古朴的艾德曼金属长剑在成型，然后冷却。
　　古风伸手接过这把长剑，他挥舞了一下，然后刺入了墙壁之中，噗嗤一声，古风没有感觉到任何受力点，长剑已经连根没入墙壁之中。
　　“这艾德曼合金果真锋利无比啊。”
　　古风拔出长剑，轻轻的弹了弹，这艾德曼金属做成的长剑，不仅是锋利，而且也非常坚固。
　　“好了，前期保安们的标准武器就是这样了。”古风笑眯眯的说道，“雄霸，一会儿你去公司找崔文子，要他配点毒药。他连长生药都能配置，配点毒药完全没问题。”
　　雄霸几人有些愕然，长生药？
　　雄霸进入公司时间不长，也就几天的时间，所以，对崔文子并不熟悉。至于万磁王和史崔克，他俩更不可能知道了。
　　若真有长生药，那以后长生不老不再是梦想了。众人心中都有些惊骇。
　　“好的。”雄霸点头道，“总裁，要毒药做什么？”
　　“得控制一下史崔克，让他给我制造艾德曼合金。”
　　古风淡然一笑，“毕竟艾德曼合金无坚不摧，前期作为公司保安的武器，就这一点，还不够，所以，得让他多制造一些！”
　　卧槽！
　　史崔克石化了，麻痹的，凭什么要我给你制造艾德曼合金？
　　你们二话不说，冲进来干掉了我的士兵，抢我的艾德曼金属，现在还想控制我，给你们制造艾德曼金属？
　　凭什么，老子长的就像是冤大头吗？
　　但是现在这个情况，貌似自己没有选择的余地了啊！
　　而且连长生药都能配置的势力，貌似为他们打工也没什么的吧。
　　“好，我答应为你们制造艾德曼合金。”史崔克沉默了一会儿，开口说道。
　　“既然合作，那就好。”古风笑着说道，“不过没工资。淮叫你是反派呢。反派要有反派的觉悟。”
　　麻痹的，居然还是免费的？史崔克无奈了，但是人在屋檐下，不得不低头啊。
　　雄霸却是一个哆嗦，总裁这是不是在警告我？
　　我也是反派啊！
　　不行得赶紧回去洗白，否则被总裁干掉了，自己都没地方说理去。
　　“那我现在就回去公司一趟？”雄霸低声问道。
　　“行，你去吧。”古风点点头，“我和万磁王在这里等你。”
　　雄霸点头，取出保安卡，然后就消失了。
　　史崔克更是目瞪口呆，卧槽，大活人就这样消失了？你们到底是什么公司的人啊！
　　他有心想问，但古风和万磁王根本不理会他。
　　过了一会儿，雄霸回来了，他拿着一个小绿瓶，说道，“总裁，这是崔文子用七虫七花膏和三尸脑神丹配置成的毒药，人吃了之后，一个月后，就会变得全身五颜六色，整个人如同被蚂蚁啃
　　食骨头一般，求生不得，求死不能。”
　　“到最后，整个人会无声无息的化为一摊液体。而这毒药，无药可救，就算是崔文子，也没办法解毒。”雄霸解释了一句。
　　古风点头，“不错，连崔文子都不能解毒，那正好，史崔克就不会背叛了。来，雄霸，给他吃下去。”
　　雄霸点头，心里却一阵汗颜，自己去找老崔拿药的时候，老崔那一副明显不相信的样子，仿佛是自己要毒药，好说歹说，才让他相信这是总裁要的毒药。
　　崔文子的反应，无时不刻的在提醒自己，我是个反派啊！
　　雄霸叹息一声，抓住了史崔克，右手将绿瓶捏碎，露出了一颗红色的丹药。
　　史崔克剧烈的挣扎了起来，我不要吃，你们自己都没解药的毒药，我吃下去后，我会不会死？
　　你们考虑过这个问题吗？你们没有解药，又如何控制我？
　　我看你们就是直接打算弄死我的！
　　我不要吃啊，拿走，拿走啊！
　　我不吃，不吃，不吃啊！
　　打死都不吃啊！
　　史崔克剧烈的挣扎着，雄霸冷喝一声，就要强迫史崔克吃下去，古风却突然开口了，“等等，雄霸，你刚才说崔文子都没有解药，那他有没有说过，有什么压制这毒药的东西？”
　　雄霸微微一愣，笑着说道，“总裁多虑了，崔文子说过了，这毒药虽然无解，但却会被天星压制。只需要一点点的天星粉末，就能压制数年的毒性。”
　　卧槽！古风有些无奈，系统你直接抽取天星的生命力也就罢了，现在崔文子，你特么的居然直接给我用天星入药了？
　　额，好像我雇佣崔文子，就是为了让他用天星炼药的吧。
　　“等等，天星里蕴含了无尽的生命力，虽然只是粉末，但是在神话中，配合黑风的精血，就能够炼制长生药……卧槽，那史崔克以后一直服用天星粉末，会不会也能变得长生不老？”古风突
　　然想到了这一茬，有些愕然的开口。

第八十六章 楚轩：看我的降龙十八掌
　　长生不老？
　　史崔克本来还在剧烈的挣扎，听着古风的话，顿时一懵，长生不老？天星？
　　难道你们所谓的长生不老药就是用天星炼制成的吗？
　　“长生药是崔文子，以一匹千里马的精血和天星的粉末制成，到底能否长生谁也不知道，但是易小川和高要的确是活了两千年。天星的粉末吃多了，估计史崔克也能活个几千年吧？”古风摸着下巴，自言自语道。
　　卧槽！
　　史崔克顿时双眸放光，长生不老啊！
　　他一把抓过了雄霸手上的红色丹药，而后一口吞了下去，我干了，你们随意！
　　既然能够长生不老，自己就服用这颗毒药又如何？
　　就算是免费给人打工又如何？我自己本就有产业，我若能活上数千年，这个世界还不是我说了算？
　　所以了，这毒药，我先干了，你们随意！
　　雄霸有些懵逼的看着史崔克，刚才不是一副视死如归，打死都不吃的模样吗？
　　一听到长生不老，居然自己就吃了下去？
　　不过，长生啊。
　　雄霸心里叹息了一声，算了，还是先搞定风云吧，搞不定风云，还长生呢，估计我都活不过两年。
　　古风对史崔克翻了翻白眼，说道，“既然你都吃了，那就吃了吧。你继续在这里研究你的艾德曼合金吧。有事可以找查尔斯，艾瑞克每天下班回来，你若有事，查尔斯应该会和他说的。”
　　“艾瑞克，将这里所有的艾德曼尽数塑造成刚才那样的长剑。”古风吩咐道。
　　万磁王点了点头，催动自己的超能力，开始一点点的铸造长剑，这里的艾德曼金属并不多，但是却也铸造了二十六把长剑。
　　“剩下这些不够了。”还剩下了一些金属，万磁王开口道。
　　“史崔克，我让万磁王一个月来一次。”古风点了点头，对史崔克道，“你一定要保证足够的艾德曼合金的乳液啊，要是凝固了，就算艾瑞克也不可能将艾德曼金属变化了。”
　　史崔克点了点头，我能有什么办法，只能答应了，首先毒药的事情就不说了，能够制造出长生药的人，配置的毒药，史崔克相信，以现在的科技，能够解除的可能性不到一成。
　　另外，天星粉末吃多了可以长生啊！
　　为了长生，自己还有什么能不答应的？
　　“好了，雄霸，咱们回去吧。”古风笑了笑，“等等，老张最近在教徒弟，我们过两天再回去吧。这段时间，啧啧，到哪里去浪一浪呢？好吧，没有秘书的日子，果然是很难熬的。去风云世界？干掉那头龙？龙元也能长生不死啊……”
　　“而且！”古风掂量了一下手中的艾德曼合金制造的长剑，“这长剑绝对不比风云世界的七武器要差。除了风云世界，别的世界……等等，好像还有一个五阶的世界我没去吧。无限恐怖啊！”
　　“对了，郑吒手里有一把虎魄刀，不知道这虎魄刀与艾德曼合金比较起来，哪个更牛啊？”古风摸着下巴，沉吟了一会儿，“艾瑞克，你先等一等，我去一趟别的世界。”
　　艾瑞克等人有些愣神，雄霸却满脸喜色，“总裁，要不要我跟着你一起？”
　　“你？”古风打量了一下雄霸，“金丹初级，貌似去了不太顶用啊，不过作为中坚战力也是不错的。但是我又不是去和轮回小队干架的。算了，雄霸，你也不用去了，你先回去和老张汇合吧。艾瑞克，你在这里等一会儿，我记得虎魄刀的造型不错。我去弄个原型过来。”
　　艾瑞克点了点头，雄霸有些无语，我去了不顶用？
　　安保公司里，除了张三丰，我雄霸怕过谁？
　　不过总裁不会骗我，看来，那个世界的确是很危险，所以，老夫还是不去的好。
　　古风沟通了系统，“系统，送我去无限恐怖世界，地点定位在郑吒的身边。”
　　“叮，扣除一百积分，传送开始。”
　　古风的身影直接在众人面前消失了。
　　真的去另一个世界了？史崔克已经被震惊到说不出话来了，这样的人，他这一辈子，都逃脱不了人家的掌控了吧。
　　下一刻，古风回过神来，只见到一群蜘蛛机器人向着他冲了过来，他蹙了蹙眉，一拳轰了出去，将周围十米左右的机器人全部清空。
　　“楚轩，为什么不要队长？”郑吒的声音在他旁边传来，“有了队长，我们能够知道下一场任务是什么啊！”
　　“没那个必要。”楚轩的声音很平静，“没那么多废话，赶紧清场，找到西海队，干掉他们就完事了。”
　　“你特么的到底还是不是楚轩，连局都不布，直接硬怼上来了，到时候我累瘫了，怎么办？”郑吒轰击着前方的蜘蛛机器人，还有一群外星人，他怒吼道。
　　“你们两个就不能不吵么？”古风灵力环绕在周围，将无数的蜘蛛机器人和外星人震飞出去，走到了郑吒和楚轩面前，笑着说道。
　　“您来了？”楚轩推了推眼镜，“是打算帮忙的吗？”
　　古风无语的摇头，楚轩，你这是拉壮丁吧，我才没有闲得慌。
　　此时中洲队的众人也在轰击着外星人和机器人，看到古风出现，顿时无语，这位大佬，您又出现了啊。
　　郑吒有些懵逼，一拳将周围的机器人轰碎，说道，“你好，你又来了啊。你到底是谁啊！”
　　“我来找你的。”古风对着郑吒笑眯眯的说道，“把你的虎魄刀拿出来，我试试！”
　　郑吒有些无语，大哥，我都和你不熟悉啊，能不能不要这么自来熟，我的武器为啥要拿给你？
　　“给他吧。”楚轩淡然开口。
　　好吧，楚轩你都发话了，我就给他吧。郑吒攻击着外星人，然后将虎魄刀取了出来，扔向了古风。
　　“楚轩，你倒是挺闲的。”看到众人都在战斗，而楚轩在众人之中慢悠悠的表情，古风有些无语，你现在也……卧槽，你特么的也四阶巅峰了？大乘期了？
　　也对，你积分比较多，你特么的都强化到这种地步了，你还好意思的看着你的队友在拼命？
　　古风实在是无语，接过了虎魄刀，打量了一下，这是一把血红色的晶体长刀，晶体里面是一排骨头支撑刀身，的确是酷炫到了极点！
　　在古风握住虎魄刀的那一刻，只感觉一头白虎仿佛迎面扑了过来，那是白虎的凶煞之气，也可以说是白虎的怨气。
　　古风灵力自行而动，那一股寒意便消失了。
　　古风来到楚轩身前，取出艾德曼合金长剑，左手持剑，右手持刀，而后两者碰撞在了一起。
　　只听得吱嘎一声，长剑没入了虎魄刀刀身一半。
　　“这虎魄刀质量果真不过关。”古风感慨了一声。
　　郑吒抽空看了一眼，顿时惊呼一声，“我的虎魄刀啊！”
　　其余中洲队队员也是有些懵逼，大佬您来，就为了将郑吒的虎魄刀给弄断？
　　“好了，楚轩，你们继续，我先回去一趟。”古风拿着虎魄刀和长剑，直接消失了。
　　中洲队一头雾水，楚轩推了推眼镜，似乎也被古风给弄懵了，他也没看出古风到底是来做什么的。
　　“滚开！”郑吒怒吼一声，毁灭状态开启，一拳将周围的机器人和外星人清空了，一把抓住了楚轩，吼道，“我的虎魄刀，虎魄刀，他到底干什么去了？”
　　“不知道。”楚轩轻轻的摇头，“不过，他那种人，应该不会贪墨你的虎魄刀。”
　　“什么叫应该？”郑吒怒吼起来。
　　这个时候，那些机器人和外星人再度围了上来，楚轩微微蹙眉，一掌拍了出去，霎时间，龙吟声响起，十几条金龙从他手中飞出，飞入了机器人和外星人中间，而后发生了大爆炸。
　　无数的机器人和外星人直接被轰成了碎片。
　　卧槽！
　　中洲队众人懵逼了，郑吒也被吓了一大跳，骇然的看向了楚轩，而后郑吒怒吼道，“这是什么？降龙十八掌？你特么什么时候强化的？你强化的不是信念之力吗？”
　　“降龙十八掌什么的以后再说，我们先打出一条路吧。”楚轩淡然开口道，“我想，一会儿，他应该就会回来了。”
　　“原来你们是如此笨，居然还会被恶魔队那么看重！”突然一道血色身影冲了过来，周围的外星人和蜘蛛机器人仿佛接受了什么指令，都停了下来。
　　那个血色人影停下后喝道，“没脑子的莽货，居然直接冲上了外星母舰，简直是作死，我真是太高看你们了。”
　　“的确是不知所谓。”一个闭眼的青年也出现在了这里，淡然开口道，“本以为打败尼奥斯的队伍会多么强大，原来却没有丝毫的智可言。刚才的战斗我们也都看到了，估计他们也没有多少底牌了，我们足以干掉他们！”
　　一个肌肉膨胀地褐发白种大汉走了出来，没有说话，站在那个闭眼青年身旁。
　　中洲队众人有些懵逼，既然你们在暗中观测，难道你们没有看到刚才楚轩的出手吗？
　　那一手降龙十八掌的破坏力，几乎已经超越了郑吒了啊。
　　好吧，若你们是出来的时候楚轩才出手的，那你们的确是没有看到。

第八十七章 老张说的好，能动手就别逼逼
　　而此时的中洲队呢，因为古风之前进入过主神空间，所以，这一次他们的队伍里没有伊莫顿的加入。
　　而新人则被楚轩安排在地球上，比如说复活的铭烟薇，还有那个引导者，都被楚轩随意的丢在了地球上，因为，中洲队要队长，只是为了得知下一部恐怖片，好来安排布局，而现在的楚轩……
　　他还需要什么布局吗？
　　他可以从古风那里得知下一部恐怖片的信息，而且，他已经强化到了大乘巅峰，也就是四阶巅峰，足以在恐怖片里横行了。
　　虽然他没有感情，但是能够省力的，他还会去做复杂的事情吗？
　　楚轩就是这样的人，绝对的理智，将一切利益最大化，既然中洲队能够横扫对手，那就不需要智了。
　　“莱因哈特！”郑吒放开楚轩，冷然开口道，“你们居然出来了？那么，就按照楚轩所言，将你们全部斩杀吧。”
　　“哈哈哈！”那个血色身影大笑起来，“就凭你们？你们的表现我们看的一清二楚，也不过如此。而且，居然没有任何智，就这样冲进来，哈哈哈，”
　　“郑吒，快点解决吧。”楚轩推了推眼镜，淡淡的说道，“外星人的进化越来越强，你没发现吗？被主神掌控的他们，到最后，一定会进化到我们这样的程度。”
　　“凭什么要我出手？”郑吒无奈的开口道，“你特么的现在到底什么情况，刚才那一掌，你也能干掉他们的吧？”
　　砰！
　　古风的身影再度出现，那个肌肉膨胀的白种人有些发愣，因为古风出现后，直接坐在了他的脖子上。
　　古风也有些懵逼，低头一看，卧槽，这是个什么鬼？
　　那白种肌肉大汉怒吼一声，一拳对着古风砸了上去。
　　古风身形一晃，已经落了下来，他手持一把虎魄刀，只是这一把虎魄刀已经变了模样，没有那么拉轰，就仿佛是普通的钢铁打造的。
　　他轻轻的一刀刷下，扑哧一声，那肌肉大汉直接被他劈成了两半。
　　“槽！”中洲队众人心里只剩下这个念头。
　　莱因哈特和闭眼青年也是脸色一怔，有些愕然的看着古风。
　　这家伙是谁？怎么会突然出现在这里？
　　“郑吒，还你的虎魄刀。”古风将虎魄刀扔给了郑吒。
　　郑吒懵逼的接过虎魄刀，呆呆地看着手上如同普通钢铁打造的虎魄刀，心中一阵哀嚎，这不是我的虎魄刀，绝对不是，我那么拉轰的武器，哪里去了？
　　“你的武器坚硬和锋利程度不行，我让万磁王给你镀上了一层艾德曼合金。”古风开口说道。
　　刚才他回去了X战警的世界，拿了十几把艾德曼金属制造的长剑，然后让万磁王给郑吒的虎魄刀镀上了一层艾德曼合金，这才回来。
　　“万磁王？X战警？”莱因哈特和闭眼男有些呆滞，什么意思？
　　去别的世界转了一圈？不对啊，我们根本没发现这个人啊，这到底是个什么鬼啊！
　　他到底是谁啊！
　　“来！”古风伸手一挥，地上出现了十五把艾德曼金属制造的长剑，他开口道，“这是我让万磁王用艾德曼金属制造的长剑，我称之为末日剑。一直叫什么艾德曼金属的长剑太难听了！”
　　“楚轩，这末日剑你拿着吧。”古风开口道，“虽然你中洲队玩剑的人几乎没有，但是装装逼还是可以的，毕竟这末日剑就两个特点，一是硬，二是锋利。以后你中洲队估计都得给我打工，所以咯，你拿着吧，这是公司的标准配备，不管你们用不用，都得给我带着。”
　　楚轩点了点头，“我知道了。”
　　他取出空间袋，将一把把的末日剑收入空间袋之中。
　　中洲队有些愕然，打工？
　　是了，上次你就说过，让郑吒跟你混，现在看来，你是打算让我们全部人都跟你混吧。
　　不过，想想也不错啊，一个能够跳出主神控制，甚至能力还在主神之上的人，给他打工，应该不会像是在恐怖片之中一般，死去活来吧。
　　此时的莱因哈特和闭眼男则是懵逼的看着古风，这家伙到底是谁？
　　闭眼男脸色有些悸动，他的智慧毕竟也是不错的，他有些骇然……
　　“这人不是中洲队的人，否则不会说让中洲队以后为他打工。而且，他说刚才说了万磁王，他能够随意进入其他世界吗？可是在主神的掌控下，真的有人能够随意进出恐怖片世界？”闭眼男，也就是西海队的尤里安，他整个人如同被雷劈中一般，呆呆地站在原地。
　　这个人，竟然是超越了主神之上的人吗？
　　中洲队怎么可能会遇到这样的人？
　　郑吒看着手上的虎魄刀，有些无奈，的确，虎魄刀如此一来强大了许多，但是，我更想要的，还是我那拉轰的虎魄刀啊。
　　话说，你到底是谁啊，为什么一直想要我们跟你混？
　　“少给我装神弄鬼了啊！”莱因哈特怒吼起来，整个人化为了一道血色光芒，冲向了古风。
　　古风有些无语，拜托，这是你们和中洲队的团战啊，我又不是中洲队的人，你冲我来这算什么？
　　他伸出手，一巴掌将莱因哈特拍在了地上，对着楚轩说道，“喂，楚轩，我要是杀了他，对你中洲队评分有什么影响吗？”
　　中洲队看着莱因哈特的眼神有些幸灾乐祸，你招惹谁不好，招惹这位大佬……
　　“最好还是我们来杀，毕竟我们杀了，还有奖励点数和支线剧情可拿。”楚轩淡然开口。
　　古风顿了顿，摊开手，然后一把拉起了莱因哈特，笑眯眯的说道，“好了，楚轩既然说了对中洲队有好处，那我就不杀你了……北冥吸功大法！”
　　古风催动了北冥吸功大法，话说这一次强化后，系统你是连名字都懒得起了啊，我特么的最后还得称呼我的功法为北冥吸功大法……
　　北冥吸功大法可不是单纯的吸收内力，而是将一个人的精气神，所有的一切能量都能尽数吸纳过来。
　　不过三秒钟，莱因哈特直接软绵绵的趴在了地上。
　　古风转头看向了尤里安，笑道，“你呢？是打算逃走呢，还是逃走呢？”
　　尤里安苦笑了起来，他睁开了眼睛，“我想，我应该是猜到了你的力量，我想我逃走的可能性连一成都不到。唉，人类的劣根性，明明是必死无疑的场面，却依然要心存侥幸，所以，我打算逃跑，但是我的速度又太慢了……”
　　“所以，我要挑战你！”尤里安的眼神顿时变得锐利起来，“天舞宝轮……”
　　砰！
　　他的话还没说完，直接被古风一巴掌扇到了墙上。
　　“你当我没看过无限恐怖和圣斗士啊！”古风耸了耸肩，“想剥夺我的五感？我呸，还有，老张有句话说的好，能动手的时候，千万别逼逼。打架的时候直接出招就是，啰嗦个屁啊！”
　　（张三丰：总裁，我什么时候说过？）
　　尤里安爬了起来，他呆呆地看着古风，再度开口道，“天舞宝轮……”
　　砰！
　　他又直接被古风拍到了墙上。
　　“听不懂人话是吧，都说了，打架的时候别逼逼。”古风嗤笑了一声，“好了，我走了，你们看着办吧，就当我过来旅游一趟了！拜拜了。”
　　古风摆了摆手，而后消失在了众人面前。
　　中洲队等人面面相觑，哭笑不得。
　　大佬，您一直都是这么随性吗？您的意图我们真的是看不出来啊，话说，您就真的只是过来旅游一趟么？
　　楚轩推了推眼镜，轻轻摇了摇头，而后说道，“郑吒，干掉这个人吧，我去炸掉外星人的飞船。”
　　郑吒点了点头，持着虎魄刀，心里有些无奈，我的虎魄刀啊，他刷的一声，化为了一道残影出现在了尤里安的面前，一刀向着尤里安劈了下去。
　　此时的古风已经回到了X战警世界，带着万磁王回到了天才青少年学校。
　　过了一会儿，张三丰跑了过来，急促的问道，“总裁，你来这个世界的事情做完了吗？”
　　古风轻轻的点了点头，“做完了，怎么，有事吗？”
　　“那我们就离开这个世界吧。”张三丰急促的说道。
　　“你不是在教灵蝶武功么？”古风下意识的问道，突然脑子一转，笑了起来，“怎么，吃不消了？”
　　张三丰哭笑不得的说道，“总裁，这个世界的女人似乎有些太……怎么说呢，太热情了，老道真的……”
　　“哈哈哈！”古风笑了起来，看来，虽然灵蝶已经穿上了汉服，但是毕竟现在可是科技世界，男女大防根本没那么严重，而武学呢，最基本的点穴就需要认穴，这就需要亲密接触了啊，张三丰这货……不知道鼻血流干了没啊！
　　“总裁，我们多日不回公司，老道心心念念公司的发展。”张三丰肃然说道，“做为公司的总教官，公司保安的训练老道还没有插手过，这实在是不称职。所以，老道反省之下，要赶紧回去公司，好好操练那一群保安。毕竟，公司的发展才是大事！”
　　额，看你一副为公司考虑的样子……我要是信了你的邪……
　　你个糟老头子坏滴很呐。

第八十八章 张三丰：感觉有不好的事情要发生！
　　古风笑了笑，“好了，那你今天多教灵蝶一些东西，明天我们就回去吧。”
　　张三丰苦笑连连，老道我脸都不要了，总裁你还要我去教她？还得等明天才能回去？
　　在张三丰的哀声哉道中，今天过去了。
　　第二日，众人返回了安保公司。
　　“系统，给万磁王发布武器库……额，应该叫什么卡呢？好吧，就叫炼器卡吧。至于待遇，和崔文子差不多就行。”古风开口道，“另外，给保安们发个信息，福利待遇提升了，每年一颗长生药。另外，通知保安们，到武器库领取末日剑，那是以后公司的标准配备了。”
　　“叮，已经按照宿主意愿，通知了所有保安。”
　　古风点了点头，进入了总裁办公室中，“婠婠，来给我按个.摩。这些日子，累死我了。”
　　至于万磁王，经由杨过介绍，去找了小龙女，由小龙女为他介绍了一番公司。
　　张三丰则带着庞斑等新进入的保安，一头扎入了训练室中。
　　“叮，宿主已经是四级总裁了。而且，保安们已经都是宗师巅峰及以上。特别是二级保安，根本没有办法训练，训练势力已经达不到训练的要求了。”系统的声音突然响起，“宿主，请招收二级训练势力。”
　　古风正在享受着婠婠的按..摩，突然一愣，“二级训练势力？好吧，你不说，我都忘记这一茬了，选什么势力好呢？对了，我都四级了，可以招收三级保安了啊……算了，还是先缓缓吧，公司发展太快，我自己也掌控不了。”
　　“至于二级训练势力……”古风沉吟了一会儿，“这里的保安之中，麾下有势力的，也就只有魔师庞斑、宋缺……”
　　“叮，还有个问题，楚轩已经是四级保安了，这一点宿主要注意。”
　　古风蹙眉道，“什么保安待遇除了我加上的外，其余你自己看着办，楚轩四级就四级吧，反正他是个另类，背靠主神好乘凉啊。我还是先考虑一下二级训练势力。”
　　“对了，武当山！”古风突然眼神一亮，“差点忘记张三丰这老货了。他武当山不是有个什么真武七截阵嘛。就选择他了。走吧，咱们武当山走起。”
　　“叮，请问宿主是进入哪一个世界的武当山？”系统再度问道。
　　古风一呆，好吧，这里的保安，哪一个世界都有武当山，但是系统，你特么的能不能别给我调皮了，我就不信你不知道哪一个武当山！
　　“叮，好吧，宿主咱不闹了。准备走起吧。”
　　古风撇了撇嘴，系统，你最近有些调皮啊，要是能打你，我绝对揍你一顿。
　　“婠婠，走，咱出去旅游一趟。”古风握住了婠婠的手，笑着说道。
　　婠婠轻轻点头，“不知道总裁又要去哪个世界？”
　　“二阶保安的训练势力还没定，我得去选个二阶训练势力，打算去一趟武当山，走，咱和老张，等等，就咱俩去。”
　　古风突然嘴角浮现了一丝笑意，而后沟通了系统，“系统，二阶势力强化后，他们应该都是金丹巅峰吧。”
　　“叮，宿主说的不错。”
　　古风嘿嘿笑了起来，“走，系统，咱们张三丰世界的武当山走起！”
　　古风握着婠婠的手，两人同时消失了。
　　在训练室之中，张三丰训练了新保安一番，而后正在自己修炼，突然心头一阵恶寒传来，似乎有什么不好的事情将要发生在他的身上。
　　他睁开眼，有些莫名其妙的看了看周围，难道是老道的错觉？
　　对啊，这里可是诸天安保公司，怎么可能发生不好的事情？
　　错觉，一定是错觉。
　　他闭上了眼，继续修炼起来。
　　与此同时，倚天世界里，古风和婠婠的身影再度出现，两人直接出现在武当山的紫霄宫里。
　　看着紫霄宫三个大字，古风撇了撇嘴，老张啊，你这地方叫紫霄宫，你让鸿钧老祖怎么看？
　　还是说，你以后欲与鸿钧道祖试比高呢？
　　古风笑了笑，此时大殿内只有两个童子在打扫，古风笑嘻嘻的说道，“你们两个好哇！”
　　那两个童子被吓了一大跳，看了古风一眼，突然一呆，而后转身就跑。
　　古风的脸色有些僵硬，卧槽，我有这么吓人吗？
　　“师傅、师伯、师叔，不好了，那个神人又来了！”外面的声音传了进来。
　　婠婠笑的是花枝乱颤，古风面皮抽动，你既然知道我是神人，你跑什么？
　　不一会儿，武当七侠七零八落的冲了进来。
　　“见过神人！”武当七侠同时躬身。
　　古风面皮抽搐，那童子呢，你出来，我保证打不死你，你看你们武当七侠对我多尊敬，你呢，看见我居然拿腿就跑……
　　“不知道神人前来，有什么事情？”宋远桥拱手问道。
　　古风摆了摆手，“行了，别低着身子了，我对这些礼节不感冒。我来此呢，没什么大不了的，就是想要让你们跟我混！”
　　跟你混？
　　武当七侠顿时蒙了，被这个大蛋糕直接砸懵了，卧槽，神人要我们跟他混？
　　师傅已经跟着神人混了，我们现在居然也要跟神人混了？
　　苍天啊，大地啊，这是道祖显灵了啊！
　　“公司发展呢，需要训练势力，如今公司里没有二阶训练势力，所以，我打算培养你们作为训练势力。”古风开口说道，“你们的工作呢，就是一旦有保安来训练，那就往死里打，没错，你们没听错，就是往死里打，你们不是用剑的吗？给我狠狠的砍！”
　　宋远桥有些懵逼，往死里打？
　　狠狠的砍？那是刀吧，剑主要是刺、挑和削吧？
　　他晃了晃头，将这些想法排除出去，开口道，“好的，神人。”
　　“系统，给他们发一张训练卡。”古风又开口道，“对了，你们以后要喊我总裁。”
　　宋远桥接过了训练卡，关于诸天安保公司的一些简单信息出现在了他的脑海中，他骇然的看着古风，卧槽，这人哪里是神人两个字能够描述的！
　　诸天万界啊，这已经是超越神人了啊！
　　“选出十人，我给你们强化一下。”古风笑着说道，“对了，俞三侠的伤势若强化了后，应该就彻底恢复了。”
　　武当七侠顿时大喜，俞三哥（弟）的伤势虽然经过治疗，但是毕竟残废已久，身子骨还是不太好，如今，就这样彻底解决了？
　　至于人选问题，这还用选吗，武当七侠肯定在其中，另外，再选择三个资质好的弟子就行了。
　　对了，无忌和青书的资质都不错，就他两个了。
　　这样还差一个啊，嗯？
　　众人有些面面相觑，貌似还差一个人啊。
　　“咳咳。”宋远桥突然开口道，“那个，不如让五弟妹来吧。我妻子不学武，你们都还没成家，五弟妹武艺也算不差，就选择五弟妹好了。”
　　其余人沉吟了一会儿，都点了点头，宋远桥这话说的不错，武当山上，还能选择的人，只能是五弟妹了。
　　“殷素素不行。”古风突然收到了系统的通知，摇头道，“她不属于你们武当弟子，无法参与。若是你们人选不够，可以暂时先强化别人。”
　　“我会将强化的神通留在训练卡中，等你们找到合适人选，你们可以自己选择强化。”古风开口说道。
　　武当七侠顿时大侠，如此也好，无忌和青书还没有长大，还是个孩子，若是掌握了强大的力量，说不定会对心性造成影响，可以等他们长大后，再强化，至于其余合适的人选……
　　今天过后，我武当哪怕寻遍天下，也要寻到一个合适的弟子啊。
　　“那就强化吧。”古风笑着说道，“你们选择你们七个人吗？”
　　武当七侠都点了点头，古风伸手一指，十道光点从他手指上浮现，七道光点落入到武当七侠的身上，剩下三道光点，则进入到了训练卡之中。
　　此时，武当七侠身上的气息疯狂暴涨起来，霎时间突破到了先天，而后进入宗师，大宗师、筑基的境界，最后稳定在金丹巅峰的境界上。
　　“这种力量……”感受着体内汹涌澎湃的灵力，武当七侠有些骇然，他们都有一种感觉，自己可以随时轰碎一座山。
　　但是，这样的力量却是总裁随手赐予的，总裁的力量，到底又有多大？
　　“好了。”古风拍了拍手，“你们现在都是金丹巅峰，与张三丰的修为差不多，你们七个过来，我有个任务要吩咐给你们。”
　　古风低声和武当七侠说了几句，而后笑眯眯的带着婠婠离开了武当山，不过却没有离开倚天世界。
　　他只是带着婠婠飞在高空之中，去这个世界到处转转，看看风景，然后等着晚上回武当山……
　　武当七侠看着古风的身影消失，脸上的惊喜之色渐渐地失去，他们面面相觑，刚才总裁说了什么？
　　居然要我们……
　　这算不算欺师灭祖？
　　到底是做，还是不做？
　　几人相视无言，最后终于下定决心，一定要做！
　　既然进入了安保公司，那就是公司的打.手，总裁让自己去打狗，自己就不能去抓鸡。
　　所以，干了！
　　至于师傅……就请您大人大量了。

第八十九章 张三丰：老道的弟子造反了，他们打算欺师灭祖啊！
　　倚天世界的夕阳已经西下。
　　古风带着婠婠游历了不少地方，婠婠笑道，“这世界地形和我世界的地形大同小异，对了，总裁，你到底和武当七侠说了什么？”
　　古风轻轻的笑了笑，抬头看了看天色，“走吧，我带你去看一场好戏，这个时候，差不多张三丰也回来了。走，去瞧一瞧，看一看，走过路过……呸。”
　　在婠婠的娇笑声中，古风带着婠婠再度回到了武当山。
　　“婠婠，你下去等着张三丰吧，你修为太低，一定会被张三丰发现，你的任务呢，就是和张三丰东拉西扯一番。另外，老张对女人很……怎么说呢，用你天魔大法诱惑一下他，这样他更加会分散注意力了。”古风开口说道。
　　婠婠点了点头，进入了紫霄宫中，武当七侠再度赶来，殷勤的奉上茶水点心。
　　古风则屏蔽了全身气息，站在紫霄宫大殿的屋顶上，笑着说道，“系统，你说老张会不会被我玩坏？”
　　“叮，宿主真的很调皮。不过，没有问题的。”
　　得到了系统的回复，古风笑了笑，老张，接下来的好戏可不要让我错过啊。
　　过了一会儿，张三丰下班了，他回到了紫霄宫之中。
　　“师傅，您回来了啊，有人等你呢。”宋远桥迎上来，开口说道。
　　张三丰已经感应到了婠婠的气息，有些愕然，听到宋远桥的话，点了点头，走入了大殿之中。
　　总裁的秘书怎么会来这里？
　　她是来找老道的么？但是，为什么来找老道呢？
　　是总裁有事吗？
　　可是总裁有事，直接用保安卡通知我就行了啊。
　　张三丰有些迟疑，实在是摸不透婠婠出现的原因，所以，他也没有看出宋远桥已经达到了金丹巅峰。
　　武当七侠都赶了过来，手持佩剑，面面相觑，众人都苦笑了两声，然后走了进去。
　　“不知道婠婠姑娘来找老道，有何事，是总裁有事情吩咐吗？”张三丰走进大殿，有些讶异的询问婠婠。
　　婠婠轻轻一笑，千娇百媚的说道，“奴家仰慕张真人的风采，难道就不能来拜访张真人了吗？”
　　虽然天魔大法的魅惑性对张三丰没有任何影响，但是张三丰却还是有些愕然，卧槽，这样的美女这样说话，老道真有些吃不消啊！
　　不过，想要魅惑老道，你的功夫还不到家啊！
　　张三丰哼了一声，“婠婠姑娘，有事你就说，没事，就请回吧。”
　　此时，武当七侠已经围成了一个圈子，将张三丰围在了其中。
　　张三丰被婠婠牵涉心神，根本没在意，甚至他都没有发现，俞岱岩的残废已经治疗好了。
　　因为张三丰此时心里只有一个念头，这样的女子，不能留在总裁身边！
　　水性杨花的女人，居然还想要诱惑老道？
　　总裁对你很好，你却出来……额，好像她和总裁没啥关系啊……
　　这个时候，七道剑芒陡然射了出来，射向了张三丰，与此同时，宋远桥一声大喝传来，“真武七截阵！”
　　武当七侠纷纷出手，脚踩真武七截阵的步伐，体内灵力疯狂的挥洒了出来，剑芒不要命的向着张三丰劈了下去！
　　卧槽！
　　张三丰懵逼了……
　　老道的弟子造反了？
　　他们要欺师灭祖？
　　还是说，他们是被婠婠诱惑后，已经成为了傀儡？
　　嗯？
　　不对，这样的力量，不可能是远桥他们能够拥有的！
　　张三丰顿时大吼一声，双手环抱太极，一股股牵引之力从他身上涌动开来，想要将武当七侠的剑芒转移出去，然而，毕竟武当七侠也都学习过太极拳，虽然没有张三丰那么精，但是也不算差！
　　七人同时大喝，施展太极，抵挡张三丰的太极，同是一人一掌武当纯阳掌拍了出去，那样子，看起来似乎要和张三丰不死不休！
　　砰砰砰！
　　七道声音在张三丰身上响起，张三丰有些狼狈，虽然没有受伤，但是彻底怒了！
　　“你们到底是谁！”张三丰怒吼起来，“将我的弟子弄到哪里去了！”
　　他猛然挥手，狂暴无比的掌力挥洒出来，然而武当七侠身处真武七截阵之中，七人合力，拦下了张三丰这一掌，手中长剑向着张三丰刺了出去！
　　“给我镇压了！”张三丰怒喝一声，头顶上一张太极图浮现出来，镇压之力仿佛镇住了整片时空。
　　噗通噗通的声音响起，武当七侠直接被镇压在了地上。
　　而古风已经不知道什么时候出现，来到了婠婠身前，握着婠婠的手，以灵力驱散了张三丰的镇压之力。
　　“老张，你还真是开挂呢。”古风笑着说道，“七个金丹巅峰，还用了你的真武七截阵，居然都镇压不了你。”
　　张三丰本来怒火冲天，突然听到古风的声音，顿时一呆，转过头，一脸懵逼的看着古风。
　　得了……
　　我知道了，这肯定是总裁你安排的，你是想看老道出丑吧……
　　想想也是，婠婠姑娘既然在这里，肯定是总裁送过来的啊，那总裁肯定知道婠婠在这里啊。
　　也就是说，这七个人，貌似真的是自己的弟子啊……
　　张三丰嘴角抽搐了两下，苦笑道，“总裁，您来了……”
　　“哈哈。”古风笑了笑，“我也是临时起意。你也知道，公司二级保安的训练势力还没着落，我就选择了你的武当山，顺手将他们七个提升到了金丹巅峰。”
　　张三丰点了点头，老道我七个弟子突然成就金丹巅峰，不用想，也肯定是总裁您干的。
　　“看来，你的真武七截阵还得改进啊，七个人，居然连你都没镇压。”古风笑了笑，“好了，你休息吧，我也回去休息了。公司里的事情，你自己和你的弟子说吧，我走了。”
　　古风带着婠婠直接消失了。
　　张三丰有些无奈，总裁，你特么的肯定不是想要试试老道的实力，您就是想要看老道出丑！
　　他转过头，看着趴在地上的武当七侠，嘴角抽搐了两下，从刚才起，他的镇压之力就没有收起，他淡淡的看着宋远桥等人，直接抓起了宋远桥，“敢攻击老道？你们都欺师灭祖是吧，我让你们欺师灭祖！”
　　张三丰摆正宋远桥的身子，而后站到宋远桥身后，一脚一脚的踢着宋远桥，“敢造反了是吧，欺师灭祖的玩意儿！”
　　宋远桥欲哭无泪，是总裁让我们这么干的啊，师傅，我眼看就要四十岁了，咱能不能不要打屁股啊！
　　能不能给我留点脸啊，能不能先让我们说话啊！
　　张三丰接下来将武当七侠尽数扶了起来，摆正身子，一脚一脚的踢了出去，“怎么样，造反很爽是吧，爽不爽，说话！”
　　武当七侠流泪了，说话个毛啊，师傅，您先把您的镇压之力撤了，我们再说话好不好……
　　“岱岩，你身子骨好了是吧，身子骨好了的第一件事，居然就是造反，想要欺师灭祖？”张三丰踢着俞岱岩的屁股，喊道。
　　不要再踢屁股了啊！
　　真的是总裁让我们干的啊……
　　谁知道您，特么的这么变..态，我们七个人啊，每一个都和你一样的修为啊，居然都镇压不了你啊！
　　不要再踢了啊！
　　武当七侠流着泪，活像死了亲人一般，可是却也只能默默流泪，因为他们现在，连眼睛都不能眨一下……
　　诸天安保公司之中，古风笑眯眯的坐在躺椅上，笑道，“估计武当七侠现在被张三丰教训吧，哈哈。不过话说回来，张三丰的太极图，还真是变..态，那家伙干脆就是个挂逼，我现在认为紫霄宫三个字的含义，是他打算以后和鸿钧道祖掰腕子了。”
　　“没进入公司，他就敢起名紫霄宫，估计以后说不得，他真的会和鸿钧道祖打一场呢，想想都有点期待啊。”古风笑呵呵的说道。
　　“总裁，您还真是促狭。”婠婠笑着说道。
　　古风握了握婠婠的手，笑道，“好了，你也下班吧。我也去休息了。”
　　婠婠轻轻的笑了笑，“那不用婠婠给您暖.暖.床？”
　　古风面皮一抽，我倒是想，但是在河蟹神兽的凶威下，我啥都不敢啊。
　　婠婠掩嘴轻笑，“那总裁，再见了。”
　　古风摆了摆手，婠婠走出了总裁办公室，离开了安保公司。
　　古风耸了耸肩，笑道，“对了，系统，我打算招收一下三级保安了。你看看哪个世界，我亲自进去转一圈。你先暂停自主招收保安。”
　　“叮，已经满足宿主的要求，暂停保安招收。已经列出可以成为三级保安的名单，请宿主自主查阅。”
　　古风点了点头，眼前出现了一片名单。
　　等等……
　　古风有些懵逼，系统，你特么的给我列出六七级世界的名单作甚，我特么的还不想去作死！
　　还有，你特么的不是说，不建议我进入高级世界么？
　　系统，你最近真的有些飘了，越来越调皮了啊！
　　“删除，统统删除，只保留四阶和三阶世界的名单。”古风有些无奈的喊道。
　　“叮，已经满足宿主要求。”
　　古风嘴角抽搐了一下，系统，你这个董事长都这么飘，难怪张三丰越来越没节操了……
　　原来是上梁不正下梁歪啊……
　　呸，我也是上梁，把自己骂进去了。
　　这句话当我没说过……

第九十章 雄霸：我要洗白，我要套路！
　　与此同时，风云电视剧的世界中。
　　天下山，天下会。
　　雄霸坐在帮主之位上，眉头紧蹙，在他身旁，一个一脸油腻的人，正在低声下气的说着什么。
　　“老夫不过是闭关了几天，哪里来那么多事情！”雄霸揉了揉眉心，开口道，“文丑丑，别说那么多马屁话了，老夫不喜欢听，你去将霜儿喊来。”
　　文丑丑一呆，帮主你不喜欢拍马屁？
　　不是吧，难道雄帮主改了性子？
　　在一脸的迷糊不解之下，文丑丑退了下去。
　　过了一会儿，一个青年在文丑丑的带领下，来到了雄霸面前。
　　青年身披一袭淡灰素衣，整个人给人的感觉就如他那身素衣一样，淡淡的，毫不显眼，却又令人瞧得十分舒服。
　　他长得不算俊俏，然眉清目秀，鼻梁挺直，嘴巴方正，一脸的忠厚表露无遗。
　　脸上那股忠厚与老成持重已远远超越他的岁数，他一点也不像个初出道的江湖少年。
　　“师傅。”秦霜对着雄霸躬了躬身。
　　雄霸轻轻一笑，扶起了秦霜，从古风那里看到的未来来看，秦霜是最忠于自己的，只可惜自己最后一再作恶，导致秦霜也与自己成为了仇人，而秦霜最后，却也是双臂折断……
　　“霜儿。”雄霸轻声笑了笑，“这几日辛苦你和你师弟们了。”
　　秦霜飒然一笑，“为师傅分忧，本就是我们这些弟子该做的事情。师傅这几日失踪，倒是让我们很是着急。”
　　估计也就你和聂风着急吧……额，好吧，步惊云肯定更着急，他恨不得直接干掉我。
　　雄霸有些无奈的想到，他摇头道，“霜儿，如今天下会正值鼎盛，已经占据了武林半壁江山，老夫打算停止扩张的脚步了。”
　　秦霜一愣，师傅最大的梦想不就是一统武林吗？
　　“你通知下去吧，让天下会开仓放粮，救济灾民，我天下会扩张之际，无数百姓已经流离失所，这些日子，老夫实在是痛心疾首。正所谓兴，百姓苦，亡，百姓苦。好了，霜儿，你下去吩咐吧。一会儿，你带着你风云两位师弟，来老夫的房间找老夫。”
　　雄霸拍了拍秦霜的肩膀。
　　秦霜有些懵逼，卧槽，师傅什么时候变的这么悲天悯人了？
　　这货真的是我的师傅吗？
　　带着一脸的懵逼，秦霜走了下去。
　　雄霸沉吟了一会儿，转身进入了他自己的密室之中。
　　密室里，泥菩萨正端坐在那里，他透露天机太多，身上长满了脓包，看到雄霸，笑道，“雄帮主这几日没来，倒是让泥菩萨好想。”
　　“好了。”雄霸摆了摆手，“一会儿我让人送你出去，你走吧。”
　　嘎！？
　　泥菩萨呆滞的看着雄霸，不是，你不是要询问你下半生的批命吗？
　　“我已经知道了。”雄霸摇了摇头，“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。正所谓成也风云，败也风云。你的批命我已经知道了……”
　　泥菩萨有些愕然的看着雄霸，突然蹙眉，伸出手指轻轻的掐算起来，然而，刚刚一掐算，陡然间，仿佛整个天地都向着他压了下来，噗的一声，他喷出一口鲜血，差点直接……嗝屁……
　　雄霸好笑的走上前，扶起泥菩萨，伸出手掌按在他的后心处，催动真气，为泥菩萨疗伤，“怎么，测算天机，被天机反噬了？”
　　“你……”泥菩萨张了张口，却不知道该说什么，刚才他看到雄霸面相似乎有些变化，便开始测算雄霸的命数，结果……
　　好像整个天地都在阻止我一般，不，似乎不是天地，而是超越了天地的东西，我根本测算不出来，幸亏是刚刚测算，若是一开始就深入测算，只怕我已经死无葬身之地了。
　　雄霸这几日到底遇到了什么？
　　泥菩萨有些骇然，他根本无法理解，毕竟，诸天安保公司的事情，又岂是他能够测算出的。
　　“老夫这几日呢，遇到了一些事情。”雄霸默默地说道，“老夫的运势已经改了。好了，你身受重伤，我这便让人带你出去，好好休息一下吧。你也不用费心为老夫测算命数了，老夫遇到的事情，别说是你，就算这整个世界，都无法理解。”
　　泥菩萨呆呆地看着雄霸，他看过天哭，自然知道一切事情发展，但是现在，似乎一切都开始改变了。
　　雄霸唤来天下会弟子，让弟子服侍泥菩萨休息，而他离开了密室。
　　“果然，我进入了安保公司，这天地宇宙都束缚不了我，我的命数已经改变了。”雄霸沉吟着，“只是，我还是身处这个世界，若一直与风云敌对，老夫便会受到整个天地的压制。必须洗白啊，反派boss真的是不能当啊！”
　　雄霸苦笑了一声，回到了大殿，这个时候，大殿之中，已经有三人在这里。
　　秦霜正在其中，在他身侧，一人一身黑衣，背后一道红色斗篷，宛若人身止血，脸色虽然稚嫩，但是惟仍掩不住满脸英挺不拔之气，整个人看来轩昂伟岸，异常独特。
　　其眉宇间所散发的冰冷简直前所未见，且还隐隐透着一股死亡气息！仿佛不带任何七情六欲，他俨如一座冰雕般镇在原地，若然不定神细看，还以为他是一尊亘古以来便长存的石像。
　　一尊死神的石像！
　　不哭死神步惊云！
　　另一人已是一个昂藏七尺的青年，一头长发飘扬，一脸的英挺俊拔，和一股处变不惊的冷静。
　　给人一种如沐春风的感觉，此子自然是聂风。
　　“你们来了？”雄霸看着三人，笑了笑，“是否怀疑，为何为师要找你们？”
　　秦霜和聂风的确疑惑，而步惊云的神色依然冰冷，似乎没有任何触动。
　　“我喊你们来呢，是想告诉你们。”雄霸也没有卖关子，“霜儿以后呢，就是天下会的帮主了，为师也该退位了。霜儿宅心仁厚，必然会善待我天下会辖下百姓，风儿你更不用说，你的仁慈之心比你师兄还甚。”
　　什么？
　　这一刻，不仅仅是秦霜和聂风，便是步惊云也都骇然的看向了雄霸。
　　正值春秋鼎盛之际，雄霸居然选择了退位？
　　“师傅，徒儿才疏学浅……”秦霜急忙开口道，“实在是不能做天下会帮主……”
　　“不要说了。”雄霸摆了摆手，“为师的性格你们都清楚，一旦做了决定，又岂是随意能够更改的？霜儿你以后就是天下会的帮主了，至于天霜堂的堂主，你可找一忠心之人，将天霜拳传授给他。”
　　“这三本秘籍，就是你们三个修炼的武功。”雄霸取出三本书册，扔给了秦霜三人，“天霜拳、风神腿、排云掌。这三种武功，为师之前都留了最后一手，这倒是为师的私心，毕竟是教会徒弟，饿死师傅嘛。呵呵，现在最后一式我都交给你们了。”
　　“好了，霜儿，风儿，你们两个退下吧。”雄霸摆了摆手，“云儿，你跟为师到密室中去，为师有些话要单独和你说。”
　　秦霜三人面面相觑，雄霸到底遭遇了什么，为何非得退位？
　　步惊云蹙眉，大踏步跟上了雄霸，来到了密室之中。
　　秦霜和聂风对视两眼后，轻叹一声，转身离开了房间。
　　密室里，雄霸静静地看着步惊云，开口道，“云儿，你是我看着长大的，我的确是将你当成了亲子。”
　　步惊云轻轻点头，却一言不发。
　　“但是，这几日，我遇到了一点事情。”雄霸侧头看着步惊云，“我不知道，我现在改称呼你云儿，还该称呼你，霍惊觉？”
　　恍若晴天霹雳一般，猛然炸响在步惊云的心头，他猛然抬头，双眸死死地看着雄霸，拳头已经握紧，一缕缕血迹从指缝之中流下，他一字一顿的问道，“你，知道了？”
　　“是啊，我知道了。”雄霸叹息了一声。
　　“怎么，杀我义父全家，现在，打算斩草除根了？”步惊云背后斗篷飞起，全身内力暴涨，冷喝道，“那就动手吧！”
　　“若换到刚刚遇到你的时候，老夫的确会毫不犹豫的杀了你，但是，换到现在……”
　　雄霸摊开手，看着自己的手，“惊云，你让老夫如何下得去手？”
　　“老夫一生行事，随心所欲，挡我者只有一个下场，那就是死！老夫这一辈子，野心勃勃，心狠手辣，深谋远虑，心思心腻，宁我负天下人，莫要天下人负我！”雄霸说着，一股霸气从他身上涌动起来。
　　“只可惜……”雄霸身上的霸气消散了，“老夫一生却依然没有参透情字。老夫可以断绝男女之情，却无法放下亲情，实在是好笑啊！啊哈哈哈！”
　　“步惊云！”雄霸冷然看向了步惊云，喝道，“老夫为何会退位，就因为，老夫今天，将欠你的还你！”
　　“要出手了吗？”
　　听着雄霸的话，步惊云的确是内心也有些触动，他虽然是不哭死神，但是并非没有感情，在原剧情里，他不就曾经打算和孔慈远走高飞，放下一切仇恨吗？
　　但是，自己义父一家一百多口的人命，又如何是轻易能放得下的？

第九十一章 步惊云，你非得逼老夫用最后一招！
　　步惊云已经做好出手的准备，可是雄霸并没有出手。
　　雄霸嘴角浮现一缕笑意，“觉得我会出手？呵呵，你们三兄弟是我看着长大的，我将你们当成了儿子看待。”
　　步惊云的双眸不断的变化，冷漠，仇恨等不一而足，他拳头死死地握紧，他就如同黑夜里的死神一般，张开了属于他的死神镰刀，却根本斩不下去。
　　他一字一顿的说道，“雄霸，养育之情，灭门之恨，可不是一句话就能解决了的。”
　　雄霸突然身子一晃，已经来到步惊云身前，手掌向着步惊云抓去。
　　步惊云的神色陡然变得冷漠，他想不到，这个口声声说着将自己当成儿子看待的人，会突然出手。
　　冷喝一声，排云掌的第四式排山倒海猛然击出，步惊云这一掌重重的击在雄霸的胸前！
　　雄霸整个人直接倒飞出去，重重的撞在墙上，雄霸支起身子，嘴角却一缕鲜血流了下来。
　　操。老子演戏有些辛苦啊。
　　雄霸有些无奈，步惊云不过初入筑基层次，自己已经是金丹，步惊云怎可能打伤的了自己？
　　要不是飞出去的时候自己打自己一掌，自己也不会吐血。
　　此时的步惊云却愣住了，因为，他根本没想到，自己那一掌会打中雄霸。
　　“怎么滴，掌力不行啊。”雄霸轻蔑的看着老步，“不是要报仇吗？怎么和个娘们一样，这一掌连给老夫挠痒痒，老夫都嫌轻。”
　　步惊云神色陡然变得冰冷，拳头死死的握紧，他虽然冰冷，但不是傻子，他看得出来，雄霸这是在求死！
　　雄霸这是要求死吗？
　　步惊云眼神不定的看着雄霸。
　　“怎么，你霍家庄一百多条人命，难道你就不报仇了吗？”雄霸嗤笑道。
　　“你不用激我。”步惊云神色冰冷，声音如同死神，“我问你，若你早就知道这一天，你还会杀我义父全家吗？”
　　“会！”雄霸毫不犹豫的说道，“惊云，你别让老夫看不起你，你也在江湖上混了很长时间，难道还如此幼稚吗？一入江湖，身不由己！惊云，你手上又有多少人的鲜血？便是风儿，他那么宅心仁厚，手上的鲜血又少的了吗？”
　　步惊云沉默了一会，“你说的没错，江湖仇杀本就没什么对错，本来就是你杀我，我杀你的。”
　　“咳咳……”雄霸咳嗽两声，站了起来，“云儿，就是这个原因，所以我灭了霍家庄，我认为我没错。但是，我最错的，就是不知道你的身份，将你当成了亲子。”
　　“我雄霸真是可笑，到头来，居然放不下亲情，哈哈！惊云，我待你如同亲子，所以，我不愿你在仇恨之中沉沦。来吧，你霍家庄一百多条人命，我受你一百多掌！”
　　步惊云神色虽然没有变化，但是双眸却有一丝痛苦。
　　不仅是雄霸，便是他，又如何放得下这二十年的感情！
　　虽然雄霸的确是狠辣，但是，对自己三兄弟真的是很好，可谓是严父本色。
　　自己若不是将自己封闭，每日提醒自己的仇恨，只怕自己也早就大师兄一般，将雄霸视为亲父了吧。
　　“继续出手！”雄霸冷喝一声，“惊云，你要知道，若让我回到二十年前，我定然会毫不留情的杀了你。云儿，动手啊！”
　　步惊云拳头死死地握住，指甲插入血肉之中，点点猩红从指缝间流落，跌落地上，如同杜鹃啼血化为的红花。
　　“二十年的养育之恩。”步惊云的脸色飘忽不定，他沉默了许久，最终颓然松了手。
　　本来，在原剧情里，他就曾想放下仇恨，带着孔慈远走天涯，他并不是放不下仇恨，只是他将自己的心冰封了，而如今，雄霸出招就是苦情牌，更是一心求死的样子，他的心怎么可能不乱？
　　原本必杀雄霸的心思，在这一刻变得迟疑，二十年的时光，雄霸对他真的不错。
　　他剧烈的喘着粗气，似乎想要平复心神，他死死地看着雄霸，仿佛要将雄霸的样子印在心里，良久之后，他转过身子，背对着雄霸，“雄霸，二十年来我一直都想杀了你，可是现在，我居然下不去手……雄霸，再见了，今日我与你天下会恩断义绝，我会离开天下会，我们之间再无瓜葛！二十年的养育之恩，灭门之恨，哈哈哈！”
　　“站住！”雄霸急了，怒吼道，“步惊云，不许你离开天下会！”
　　麻痹的，风云可是位面之子啊，卧槽，老子费这么大心思，大打感情牌，可不是让你离开天下会的啊！
　　有你和聂风在手，整个世界老子还用去害怕谁？
　　你现在想拿腿就走，你特么的在逗我玩吗？
　　“步惊云，你若是个男人，你就对我出手，给我站住！”雄霸怒喝。
　　步惊云冷笑了一声，继续向外走，根本不理会雄霸。
　　雄霸身子一晃，已经抓住了步惊云的肩膀，吼道，“你给我走一个试试！”
　　步惊云嘴角浮现了一丝冷笑，“怎么，心里愧疚了？也好，一辈子你处于愧疚之中，也是对你最大的惩罚了！”
　　我愧疚你个大头鬼啊！
　　雄霸心里吐槽道，麻痹的，你要不是位面之子，你以为老子愿意陪你演戏啊，不过话说回来，自己真的得好好洗白了，不能惹总裁不痛快啊！
　　没办法了，那就最后一招了！
　　三十六计，苦肉计！
　　“步惊云，刚才在大殿，老夫说的话你忘记了吗？我天下会扩张太大，百姓们生活不好过啊！天下会可以没有我雄霸，但是不能没有你们三个！步惊云，让百姓过好一点吧。”雄霸再度吼道。
　　“有霜师兄和风师弟，天下会足以让百姓们安居乐业！”步惊云淡然开口。
　　操！
　　看来这苦肉计怎么都得实施了啊！
　　唉，我命苦啊！怎么就得罪你们两个煞星呢！
　　位面之子，好大的名头啊！
　　“步惊云，天下会是你们师兄弟打下来的。”雄霸叹息了一声，“你刚才说过了，我们之间仇恨一笔勾销，那么，这样能不能换你留在天下会？”
　　步惊云有些诧异，怎么换我留在天下会？
　　只见到雄霸大喝一声，双手间真气汇聚，化为两股，一股向着自己的檀中穴击去，一股向丹田拍去！
　　步惊云顿时脸色一变，急忙出掌，只是，他只拦下了那一道轰击向檀中穴的真气。
　　另一道真气轰然一声，轰在了雄霸的丹田上，一股强烈的气息从雄霸身上迸发开来，雄霸整个人一震，那一股强烈的气息消散于虚空之中。
　　雄霸的身体向后倒了下去，面容似乎苍老了许多，他气喘吁吁的喘着粗气。
　　“你为何自废武功？幸好檀中气海被我拦住，丹田虽然受创，却还可能恢复。你到底意欲何为？”步惊云扶住雄霸，冷然问道。
　　雄霸大口喘着粗气看着步惊云，说道，“惊云，老夫一身武功，能否换你留在天下会？”
　　“你！？”步惊云松开手，倒退一步，面色复杂的看着雄霸，他沉默了许久，“你以后不是我的师傅，我步惊云……还是飞云堂堂主！”
　　雄霸的表情如释重负，步惊云沉默不语，以为雄霸为自己留下而放心。
　　殊不知现在的雄霸……
　　麻痹的，终于搞定了，要不是老子可以去公司强化，你以为老子愿意自废武功？
　　对了，上次在图书馆看到的万剑归宗就不错，正好要自费武功，总裁的北冥功法也是要自废武功，老夫的选择还是蛮多的嘛。
　　麻痹的，不想那些了，武功什么的等到公司再考虑吧。
　　唉，终于搞定一个位面之子了，接下来，就是聂风了。
　　最难啃的骨头都被老夫啃了，那聂风，还逃脱的了老夫的手掌心吗？
　　呸，老夫居然把自己比喻成狗了？
　　“惊云，你喜欢孔慈吧。”雄霸慈祥的看着步惊云。
　　步惊云沉默着点头，雄霸都做到这一步了，他还能怀疑雄霸什么呢？
　　“老夫为你和孔慈主婚吧。”雄霸和蔼的说道。
　　步惊云双眼顿时射出两道精芒，死死地看着雄霸。
　　“她只是一个侍女，不符合你的身份，老夫收她为义女吧，如此一来，就门当户对了。”雄霸笑着说道。
　　步惊云眼中闪过一丝喜色，但毕竟冰冷惯了，倒是也没表现出来，只是轻轻的点了点头，开口道，“那谢谢了。”
　　雄霸咧开嘴笑了起来，这样一来，步惊云彻底是绑在自己的战车上了，毕竟以后自己就是步惊云老丈人了，只要自己对孔慈好一点，步惊云还想逃出老夫的五指山吗？至于聂风，很容易就能搞定，他本就宅心仁厚，而且，老夫还有个女儿嘛……以后这风云世界，老夫可以横着走了。
　　至于孔慈喜欢聂风的事，雄霸表示，和我有一毛钱关系吗？
　　孔慈你都和步惊云那个了，你再和老夫说你喜欢聂风，MMP的，算了，老夫没法评价你了。
　　再说了，步惊云那么爱孔慈，孔慈日后的生活肯定不会差，毕竟，伟人不是说过嘛，人生不就是这样吗，要么和爱的人结婚，要么和爱自己的人在一起。
　　额，谁说的呢？
　　算了，关老夫毛事！

第九十二章 新保安：聂风、步惊云！
　　诸天安保公司之中，古风正在翻看着楚轩的企划书，突然听到了系统的提示。
　　“叮，四级总裁古风请注意，你麾下的二级保安雄霸，身受重伤，武功被废，作为总裁，请适当关心一下员工。”
　　古风有些懵逼，雄霸身受重伤？
　　不对啊，风云对决雄霸的日子还没来吧，而且，知道了风云是位面之子，雄霸该不会那么白痴，回去就招惹风云吧？
　　“死不了吧？”古风诧异的询问系统。
　　“叮，死不了。”
　　“哦，那死不了，就不着急了。”古风笑眯眯的说道，“风云世界啊，虽然只是电视剧的世界，但是里面可操作的东西也挺多的，比如说血菩提完全可以带回来兑换积分啊……既然雄霸死不了，那今天我就不去了。”
　　“明天去风云的世界浪一圈去……”古风笑嘻嘻的说道，“反正死不了，又不着急。正好，明天雄霸上班的时候，我来看看到底发生了什么事情。对了，对于身受重伤的员工，你作为董事长，有什么福利吗？”
　　“叮，若是工伤的员工，系统可以完全恢复员工伤势，当然，需要付出积分。对于非工伤的员工，系统也可以恢复员工的伤势，当然，也需要积分。”
　　听着系统的声音，古风嘴角抽搐了两下，大哥，你说的这两条，有什么区别吗？
　　总的一句话，氪金就对了吧。
　　古风有些无语，说道，“你这董事长，有些太坑了吧。”
　　“叮，若是宿主觉得不爽，可以自己支付积分为员工疗伤！”系统回应道。
　　滚！
　　古风直接冷哼一声，你个董事长整天搜刮积分，还要我这个下属出钱？
　　“好了，我要休息了，明天我自己找雄霸问问去。”
　　古风将企划书收起，走进了自己的房中。
　　时间流逝，就这样过了一夜。
　　第二日，保安们纷纷都来上班了。
　　雄霸有些苍老的走入公司里打卡，张三丰蹙眉问道，“雄霸，你搞什么，无精打采的，卧槽，你特么的武功废了？”
　　张三丰此话一出，所有人都震惊的看着雄霸，这好歹也是金丹级别了，除了张三丰外，公司里谁也不是他的对手啊，怎么就突然武功废了？
　　“我自己废的。”雄霸笑了笑，“没办法，为了留住位面之子，这一切都是值得的。”
　　雄霸取出保安卡，笑眯眯的说道，“而且，公司还有隐藏福利呢。”
　　众人一怔，诧异的看向雄霸，雄霸笑着说道，“我自废武功后，本打算修炼万剑归宗，可是准备用保安卡强化的时候，却突然得知，只需要两百积分，就能恢复所有伤势，甚至是武功都恢复。这比我重新强化万剑归宗到金丹级别要便宜的多了！”
　　“而且，强化万剑归宗是无奈之下的选择，若是选择的话，自然还是选择我自己的武功了！”雄霸笑了笑，“我没有修复，就是为了取信我的徒儿，现在，也该修复了。”
　　一道光芒闪过，一股强烈的气息从雄霸身上涌动了出来，他的身体似乎拔高了一分，整个人的精气神完全达到了巅峰。
　　“老夫恢复了！”雄霸笑着说道，“果然，还是自己的武功感觉亲切。”
　　总裁办公室中，古风正在看着众人，单纯的两百积分啊，系统你这次收的积分倒是不多啊，不过他突然一怔。
　　“系统，你确定？”古风诧异的问道，双眸看向了那一群保安。
　　“好吧，你没说错。”古风笑了笑，“那我也出去凑凑热闹。”
　　众人看着雄霸恢复武功，不由得的有些震惊，对公司的神通广大更加震撼。
　　“好了。”古风突然出现在了这里，心里倒是有些安慰，，他笑着说道，“现在我宣布三件事。”
　　众人看向了古风，古风指了指萧峰，开口道，“萧峰于昨日突破成为大宗师，作为第一个突破的保安，所以，他就是一阶保安的教官了。”
　　此话一出，一级保安都惊讶的看向了萧峰，众人不由得苦笑一番，想不到最先突破的，居然是这个莽汉。
　　“第二呢，我打算去一趟雄霸的世界，想去招收个教官。”古风笑着说道，“毕竟二级保安还没有教官，现在是由张三丰客串，对了，张三丰，你的太极图镇压能力不错，一会儿，跟我一起去一趟风云的世界。”
　　张三丰大喜，总裁是多看重老道啊，你看看，先是让我武当做了训练势力，而且，这几次去别的世界，每次都带着老道，看来，老道做一个合格的打.手，还是很称职的。
　　所以，老道必须再接再厉，一定要尽快突破，做好总裁的御用打.手！
　　“第三，昨天我去了一趟倚天世界，将张三丰所在的武当收为了二阶训练势力，以后，二阶保安每月也需要一次进入训练势力训练。张三丰，这一切由你来负责，毕竟你是总教官，这些事情你需要多费心，一个月哪一天去训练，这需要教官和你沟通，你来确定。”
　　古风对着张三丰说道，“还有一次的去另一方世界训练，这个你对诸天万界不熟悉，这需要我来为你制定，你选择好日子后，便可以来找我，我为你确定世界。”
　　张三丰神色肃然的点了点头。
　　“叮，有新保安进入，保安已经被折服，奖励宿主两百积分。”系统提示音突然响起。
　　古风诧异的看向了公司外面，笑道，“来新保安了。”
　　听着系统的提示，古风面皮抽动着，眼神古怪的看着雄霸，他已经从系统那里得知了昨天雄霸的动态。
　　雄霸以自废武功为代价，换取和步惊云的和解，让步惊云留在了天下会，而后又找了聂风，晓之以情，动之以理，将聂风也折服了……
　　只是，现在这两个保安……
　　雄霸，你怎么搞？
　　“一起去看看新保安吧。”古风笑着说道，“老张，你带着保安们过去。”
　　张三丰点头，但是却也有些诧异，众人同样都有些诧异，为何总裁会特意让我们去看看新保安呢？
　　“新保安，聂风。风云2电视剧世界，修为元婴初级。三级保安，时间线，时隔十二年后，再与步惊云相遇，两人正在结伴带铁狂屠前往皇陵！”
　　“新保安，步惊云。风云2电视剧世界，修为，元婴初级，三级保安，时间线，坠崖后十二年，与聂风相遇，两人结伴带铁狂屠前往皇陵！”
　　在公司门口有一个小亭子，小龙女端在里面，她看着出现在门口的聂风和步惊云，站了起来，轻声道，“你们是新来的保安吧。”
　　聂风和步惊云对视一眼，轻轻的点了点头。
　　“云师兄，这诸天安保公司，居然是贯通了诸天万界的公司，实在是令人惊讶！”在小龙女介绍下，聂风一脸骇然的看着公司，开口说道。
　　步惊云轻轻点头，“没错，如此说来，这里应该有着阻止帝释天的方法。”
　　聂风点了点头，对着小龙女一拱手，“多谢姑娘解惑，我和云师兄，先进入公司之中。”
　　“来，欢迎新保安进入。”张三丰带着保安们来到了这里，笑着说道。
　　“云儿，风儿？居然是你们？”雄霸看着聂风和步惊云，顿时一呆，卧槽，你们两个怎么来这里了？
　　麻痹的，操，要是让他们知道我在套路他们，麻痹的，我以后的生活还是不太妙啊！
　　“雄霸？”步惊云突然脸色一变，身上一股杀意涌动开来，手持黝黑的绝世好剑，绝世剑芒冲天，向着雄霸劈了下去！
　　与此同时，聂风也出手了，他手持雪饮狂刀，漫天的刀气引动寒芒，仿佛要冰封一切，向着雄霸斩下！
　　卧槽！
　　救命啊！
　　看着那冲天的剑气和刀气，雄霸顿时脸绿了，也懵逼了，这两个货，绝对不是自己的徒弟啊，我徒弟不过筑基，怎么可能会如此强大？
　　其余保安感受到这种恐怖的气息，顿时脸色骇然，虽然刀芒剑气没有针对他们，但是那一股恐怖的气机，已经将他们逼退了出去。
　　“卧槽！”
　　张三丰顿时大吼一声，手掌一拍脑袋，一张巨大的太极图从他头顶上蒸腾而起，然后……
　　扑通，扑通，扑通……
　　所有人全部趴下了！
　　聂风和步惊云两人也趴在了地上，不过两人的身躯还在颤动着，两人都感觉到了，仿佛整个世界都压在了他们身上一般，自己挣扎的力量越大，这禁锢镇压的力量也就越强。
　　古风站在远处，看着这一幕，嘴角浮现了一丝笑意，果然，风云和雄霸见面的第一次，就会打起来。
　　只不过，想不到张三丰居然这么变.态啊，两个元婴初级啊，居然被一个金丹巅峰的张三丰……操，什么鬼？
　　这货不是刚突破到金丹吗？没见到他在X战警的世界里修为增长啊，怎么这就金丹巅峰了？
　　你麻痹的，咱能不能别开挂了！
　　古风有些愕然的看着张三丰，你这修为有些三级跳的太严重了啊！

第九十三章 雄霸，走，我们去怼死雄霸！
　　“老道是公司的总教官！”张三丰太极图镇压着风云二人，冷然喝道，“敢在公司里闹腾，问过老道了吗？问过总裁了吗？”
　　这老货是谁？
　　聂风和步惊云面面相觑，居然直接将我二人给镇压了？
　　对了，这里不是我们的世界了，这是诸天安保公司，我们似乎有些太冲动了吧。
　　横贯诸天万界的一个公司，镇压我们似乎不是什么难事吧？
　　地面上趴着一群保安，哦，还有小龙女这个如花似玉的美女，他们现在全都如同死狗一般。
　　麻痹的，你这老货，能不能控制一下你的镇压之力，让我们先起来，我们这完全是无妄之灾啊！
　　真特么的无奈啊！
　　众人心里实在是无语，张三丰这一招的确是强大，而且，他也的确是能够控制镇压之力，但是一旦火力全开，特么的，他自己都控制不住啊，简直是敌我不分啊！
　　雄霸心下有些骇然，当初在叶问世界里，张三丰说过，就算是元婴来了，他也是想要镇压就镇压的，当时自己还以为他是吹牛，现在看来……
　　槽！
　　这张三丰果真是个bug！
　　只是，风儿和云儿到底是哪里来的？
　　功力已经超出了老夫，甚至差的不是一星半点，仔细看看，似乎年纪有些大啊，卧槽，该不会是总裁从别的时空带来的吧？
　　“好了，收起你的太极图吧。”
　　古风出现在了这里，嘴角浮现了一丝笑意，张三丰这货，居然连位面之子都给镇压了，果然是牛掰啊。
　　按理说，位面之子都具备越级挑战的能力，结果却被张三丰这货给越级干趴下了，可想而知，张三丰不愧是有大帝之姿的男人啊……
　　“是，总裁！”看到古风出现，张三丰笑了笑，收起了太极图。
　　众人都站了起来，翻了翻白眼，有没有管管这老货，开挂开的太明显了吧，还让不让人活了。
　　“聂风、步惊云。”古风侧头打量着两人，笑道，“你们不用对雄霸出手，他和你们不是同一个世界的人，你们的经历完全不同，现在的雄霸，是个好人……”
　　卧槽！
　　雄霸顿时内牛满面，卧槽，总裁认可我了啊，我终于洗白了啊，我雄霸也是个好人了啊！
　　聂风和步惊云面面相觑，古风笑了笑，说道，“你们也不用去找无名了，他被帝释天抓走了，我本来打算到雄霸的世界转一圈，不过看到你们之后呢……”
　　“叮，新的安保任务产生。风云电影中步惊云发布安保任务，帮助风云，一起干掉雄霸，为他们复仇。奖励积分5000点。”
　　系统的提示音突然响起，与此同时，任务塔上也出现了这个任务，所有保安都接到了这个任务。
　　古风顿时一呆，卧槽，又是一个风云世界？
　　嗯，很好，很好啊！
　　凌云窟，血菩提，三个世界的血菩提啊！
　　“聂风、步惊云，这是你们的保安卡！”古风取出保安卡，递给了聂风和步惊云，“岳不群，给他们介绍一下公司……”
　　岳不群顿时懵逼，小龙女也有些愕然。
　　“总裁，现在有专门的接待员了。”岳不群小心翼翼的说着，心里却有些无奈，总裁，咱能不能有点心啊，都有接待员了，居然还要我来介绍？难道我岳不群，长得像接待员吗？
　　古风一呆，卧槽，忘记了。现在小龙女是专门的接待员啊，擦擦擦，老子居然给忘记了，这下在员工面前丢脸了，怎么办？
　　“我让你介绍就让你介绍！”古风面色一沉，说道，“你看人家小龙女，人比花娇，美若天仙，再看看你，糟老头子一个，你有没有点怜香惜玉的心啊！”
　　“……”
　　所有保安头上浮现一串省略号，总裁，你的理由好强大，我们没法反驳。
　　岳不群头上一群乌鸦飞过，糟老头子一个？
　　我岳不群才三十多岁好不好，才到人生的黄金期啊，怎么就是糟老头子了？
　　而且，我现在可是宗师巅峰啊，面容看起来也就是最多三十岁，怎么就糟老头子了……
　　岳不群欲哭无泪……
　　杨过警惕的拉过小龙女，张无忌握住了周芷若的手，两人都带着警惕的目光看着古风。
　　古风拍了拍脑袋，好吧，我这重色轻友的形象是在保安心中扎根了……
　　麻痹的，岳不群，你又让我丢脸了。
　　“好吧，你们过来，我给你们介绍一下公司。”岳不群有些无奈的说道。
　　风云对视一眼，哭笑不得，这公司里的人，似乎有些搞笑啊。
　　“雄霸，走起，我们去干掉雄霸！”古风淡然开口道，“张三丰，你带着风云先去他们世界里等我，一会儿我去找你们！”
　　古风抓着雄霸，二话不说，身形直接消失了。
　　众人面面相觑，嘴角浮现了一丝笑意，总裁这是觉得丢脸了，然后跑路了？
　　这样的总裁，让人有些莫名的心安啊。
　　一个没有任何架子的总裁，倒是让自己心里暖暖的啊。
　　张三丰笑着拍了拍手，“老岳，先给风云介绍一下，然后我带他们去风云的世界里等着总裁，你们自己去训练室训练。”
　　“是！”众人都点了点头。
　　此时，风云的电影世界里，古风带着雄霸已经出现在了天下山。
　　“这和我的天下会几乎是一模一样啊！”雄霸看着天下山，感慨了一声。
　　古风点了点头，“有点区别。在这里，孔慈是你的女儿，而且，这里的雄霸和你是一毛一样。”
　　雄霸有些懵逼，一模一样？
　　这是为啥？我们是两个不同的世界啊，又不是同一个世界的不同时空。
　　“因为你们都是千叶真一老爷子扮演的。”看到雄霸的迷惑，古风不由的笑了笑，心里想道，“千叶真一老爷子，完全就是为雄霸而生的啊。”
　　“雄霸，去吧，干掉另外一个你！”古风笑着说道，“让我看看你的力量。”
　　雄霸点了点头，既然这里的雄霸和自己一模一样，那自己就直接上去就好了。
　　天下会，应该是没有人敢拦自己的。
　　雄霸迈步，向着天下会走了进去。
　　“叮，聂风、步惊云上缴全身武学，共计积分25626点，宿主获得10250点。”
　　古风有些一愣，风神腿和排云掌，额，对了，两人都是修炼了不少武功，现在是风云第二部了，他们其中谁知道修炼了多少武功，绝对不是电视剧表现出来的那几种。
　　雄霸迈着步子走上了天下山，却发现，居然有一个少女在这里等着。
　　古风飞在天上，思索着，这个世界有没有帝释天呢，毕竟第二部的电影里，绝无神都出现了，按理说，应该也是一个连贯的世界，应该也有帝释天才对吧。
　　“老爷爷。”少女对着雄霸说道，“你上天下山有什么事情？上面现在应该是很危险的，云大哥已经上去了。”
　　雄霸有些懵逼，老爷爷？
　　我才四十多岁好不好，你居然叫我老爷爷？
　　雄霸打量了一下自己，好吧，我这个装扮，的确是可以被人称之为老爷爷，既然选择了洗白，那模样自己也得改一改了。
　　胡子回去刮掉，衣服也不能穿这样威严的，得换成年轻一点装扮。
　　“小姑娘，你说的云大哥是步惊云吧，我就是来帮他的，放心，我武功很好的。”雄霸笑眯眯的说道。
　　于楚楚微微愣神，武功很好吗？
　　古风此时也飞了过来，对着雄霸喊道，“雄霸，赶紧上去吧，于楚楚在这里，说明步惊云他们已经上去了，你还愣着做什么，赶紧上去怼死雄霸，别在这里调戏小姑娘了！”
　　“是，总裁！”雄霸急忙点头，而后施展风神腿，直接冲上了天下会里。
　　于楚楚更加懵逼了，这个老爷爷是雄霸吗？
　　他不是云大哥要杀的人吗？
　　不对，上去怼死雄霸，这是个什么情况？
　　他不就是雄霸吗？怎么去怼死雄霸？
　　于楚楚陷入了人生迷茫之中。
　　古风已经紧随雄霸，上了天下会。
　　此时天下会已经成了一片战场，聂风和步惊云两人，一人施展排云掌，一人手持血饮刀，正在与雄霸大战。
　　砰！
　　聂风和步惊云被震飞了出去，两人倒在地上，血液喷洒而出。
　　“老夫教了你们排云掌和风神腿，但是，你们以为老夫最厉害的武功，是这两种吗？”雄霸冷笑道，“老夫的武功最厉害的是……”
　　“是个毛！”保安雄霸大吼一声，已经冲了上来，吼道，“雄霸，纳命来！”
　　聂风和步惊云神色肃然，正在思虑接下来如何攻击，陡然看到保安雄霸冲上来，顿时一愣，看清楚保安雄霸后，两人有些懵逼。
　　两个雄霸？
　　怎么会有两个雄霸？
　　“你是谁！？”看到保安雄霸，风云雄霸也是顿时一惊，急忙出手，一招排云掌向着天上拍去，此时保安雄霸则同样施展排云掌，一招殃云天降，从天而降。
　　轰的一声，两人掌力相交，风云雄霸不由得退出三步，而保安雄霸则身子一晃，在空中后退，然后脚步轻轻在虚空一踏，一个后空翻，飘扬落地。

第九十四章 风云，咱斗着地主，看雄霸打雄霸。
　　“老夫雄霸！”保安雄霸冷喝道，“雄霸，你草菅人命，作恶多端，今日，我雄霸替天行道，斩了你！”
　　风云雄霸有些懵，你特么的也是雄霸？
　　那我是谁？
　　难道我还是一个假的雄霸不成？
　　真是大了胆子了，居然敢假冒老夫，简直是找死！
　　“排云掌，翻云覆雨！”风云雄霸大喝一声，排云掌使出。
　　“排云掌，翻云覆雨！”保安雄霸同样大喝一声，施展排云掌！
　　两人以极快之掌法向对方狂攻，如翻云覆雨一般。
　　两人同时倒退三步！
　　“乌云蔽日！”
　　“乌云蔽日！”
　　两个雄霸，引动天地之力，整个人身上涌动黑色气息，如乌云直下。
　　砰！
　　两人再度同时倒退三步！
　　“云海波涛！”
　　“云海波涛！”
　　两人再度出手，掌力刚中带柔，柔中带刚，如海中波涛，刚柔并济。
　　至于聂风和步惊云傻眼了，这真的是两个人吗？确定不是一个人在和镜子里的幻象在打架？
　　砰砰砰……
　　两个雄霸同时倒退三步。
　　风云雄霸神色冰冷无比，冷喝道，“假冒老夫居然假冒到如此逼真，不仅仅是与老夫一模一样，甚至连气势都是相同。哪怕是招式和功力，也是一模一样，你到底是哪方势力的存在？居然敢来假冒老夫？”
　　“老夫就是雄霸，何须假冒他人！”保安雄霸霸气的说道，“雄霸，你作恶多端，老夫今日一定替天行道！”
　　古风站在半空，翻了个白眼，说的好像就没作恶多端似的。
　　“也不知道你从何处学来这排云掌，但是，老夫并不认为，你能学会老夫所有武功！”风云雄霸大喝一声，“风神腿，暴雨狂风！”
　　“风神腿，暴雨狂风！”保安雄霸也是怒喝一声，直接出招。
　　两人出手，腿点如暴雨般倾泻，腿势如狂风般猛烈，果真是暴雨狂风之绝。
　　漫天都是腿影，两个雄霸以绝快之速攻向敌人，更有巨大的劲道，伤害巨大。
　　每一招都力道如雷，腿快如风，身形急速旋转，带起周遭一切物体，向对方猛攻。
　　“这是风神腿。”步惊云和聂风站到一起，步惊云蹙眉说道，“刚才是排云掌，现在是风神腿，就连雄霸没有传授给我们的最后一招，这个人居然都能施展？”
　　“两个雄霸一模一样，甚至是功法，功力都近乎相同。”聂风也蹙眉说道，“难道后来这个人才是雄霸？之前和我们战斗的那个人，是一个假的雄霸，现在真的雄霸回来复仇了？”
　　步惊云神色冰冷，“不管哪一个是真，哪一个是假的，我的仇人，只有之前那个雄霸。”
　　“你到底是谁！”风云雄霸真的是无奈了，两人腿部相撞后，他推出三步，喝问道。
　　每一招每一式都和自己相同，甚至功力也是一模一样，这人到底是谁？
　　天下到底还有谁能够培养出一个，与自己一模一样的人？
　　若细细思索下去，这样的势力，让人惊恐啊！
　　“老夫就是雄霸！”保安雄霸冷喝道，“看我的天霜拳，霜痕累累，霜凝见拙！”
　　麻痹的，风云雄霸怒吼了一声，同样施展天霜拳，两人以至寒之霜拳疯狂攻向对方，整个大殿里已经化为了一片冰霜！
　　“三分神指！”风云雄霸突然招式一变，三道指力从他手指上射出，点向了保安雄霸。
　　保安雄霸倒退一步，同样手指点出，三道指力射出。
　　指力相交，两人顿时都感手指剧痛。
　　“居然连这一招都会？”风云雄霸神色彻底冷了下来，“那就看看我的三分归元气！”
　　“难道我就不会？”保安雄霸同样冷笑，“三分归元气！”
　　接下来，就如同玄幻场景一般，两人同时施展三分归元气，疯狂的对拼。
　　就好像龙珠里的对波一般，两人对轰着。
　　聂风无聊的蹲下身子，“咦，云师兄，这里居然有一个蟑螂！”
　　步惊云同样蹲下身子，看着正在蠕动的蟑螂，有些无语，“这生命力也太强了吧。”
　　“是啊，难怪都说蟑螂是打不死的小强。”聂风开口道，“也不知道他有几条腿。”
　　“数数！”步惊云伸出手指，“一二三四五六七八九十十一十二……”
　　你确定你数的是蟑螂腿，不是蜈蚣腿？聂风嘴角有些抽搐。
　　两人是在是百无聊赖了，此时两个雄霸在对轰三分归元气，那气场，两人知道，上场后，都不是对手，所以，就只好无聊的数蟑螂腿了。
　　“喝点酒吧。”聂风不知道从哪里弄来一坛酒，开了封，喝了两口，递给了步惊云。
　　步惊云点头，也仰头灌了一口。
　　不一会儿，酒喝完了。
　　两个雄霸依然在对轰三分归元气。
　　“我去厨房找两个菜来。”聂风站起身子，“一坛酒都喝完了，一点菜都没吃。”
　　步惊云点了点头，“记得有鸡的拿只烤鸡。”
　　不一会儿，聂风回来了，拿着一碟花生米，一只烧鸡。
　　两人再度吃喝了起来。
　　酒足饭饱后，两人躺在地上，看着正在半空中对轰三分归元气的两个雄霸，聂风有些无奈的说道，“他们什么时候能拼完？”
　　“不知道。”步惊云也有些无奈，这是我们的战斗啊，突然冒出个雄霸，这算什么事啊，关键现在两人还没法插手啊。
　　这里的风云可不是电视剧里的风云，在电视剧里，他们经过无名指点，领会了摩诃无量，可这里的风云，根本没有这一茬，他们本来是应该在与雄霸战斗之后，才领会的风云合璧。
　　“槽！”
　　两个雄霸同时怒骂一声，倒退了七步，都气喘吁吁的看着对方。
　　古风在天上看的有些无聊，麻痹的，对波对波我眼睛都花了。
　　再看看躺着的风云，古风感觉，自己是不是来找虐的，还不如回去总裁办公室呆着呢。
　　两个雄霸再度对轰，两人干脆的，都没有其他招式了。
　　古风有些无奈，拍了拍头，算了，我去和风云聊会天吧。
　　他施施然的从天上落下，落到了风云面前。
　　聂风和步惊云同时从地上跳起，聂风倒是没出手，步惊云果断的一掌排云掌拍了出来。
　　古风嘴角一抽，步惊云我知道你是行动派，但是，你特么的好歹问一下我是谁，你再出手啊。
　　来不及思索什么，古风直接反手一巴掌，将步惊云拍在了地上，按住了他的肩膀，将他压在下方，“喂，步惊云，一言不合就动手，倒是挺符合你的人设的，但是，我招你了吗，你对我动手？”
　　“你放开云师兄！”看到步惊云被拍地下，聂风顿时出招，风神腿化为一片残影，踢向了古风。
　　古风探出手，一把握住了聂风的脚腕，将他重重的摔在地上，冷笑道，“别逼我出手啊，我来找你们是和你们聊天的。”
　　？？？
　　聂风和步惊云有些懵逼，心下也骇然无比，两人都是一招就被人制服，这实在是从来没有过的事情。
　　“我看两个雄霸对轰，实在是无语。”古风嘴角浮现一丝无奈的笑容，“所以，下来找你们说说话。”
　　“不知道前辈到底是何人？”古风放开两人后，聂风对着古风躬身问道。
　　古风摇摇头，我又不打算招收你们进入公司，所以，就不给你们介绍我是谁了，他拿出一副扑克牌，说道，“来，斗地主，不会？没关系，我教你们，我们斗着地主，慢慢聊。”
　　古风拉着聂风和步惊云，详细介绍了斗地主的规则，然后他们三个……
　　“对六！”古风甩出两张牌，说道，“雄霸今天肯定会挂掉，你们放心好了。”
　　“对八！”步惊云出牌，然后说道，“另一个雄霸又是谁？”
　　“要不起！”聂风摆了摆手，示意不要，“还有，你刚才说，绝无神，绝无神又是谁？”
　　“对Q！”古风开口道，“不出意外，雄霸死后，一年左右的时间，绝无神就会入侵中原，他会下毒，抓走所有武林人士，到时候，就需要你们两个出力了。”
　　“不要。”步惊云说道，“既然是神州之外的蛮夷，我二人自然是义不容辞。”
　　“过。”聂风开口。
　　“三四五六七，顺子。”古风摔下五张牌，继续说道，“当然，绝无神什么的，对你们不是什么大事，但是我一直怀疑，你们世界会不会有那个活了近乎两千年的变.态。”
　　“过！”步惊云开口，神色却有些震惊，和聂风对视一眼，：“人怎么能活那么长？”
　　“8、9、10、J、Q。压死！”聂风出牌，同样问道，“那人是谁？”
　　“说了我也不知道。”古风摇摇头，“若是那人真的存在，那他就是徐福，那个给秦始皇炼制长生药的人，过。”
　　“三。”聂风出牌，“长生药是真的吗？”
　　“我也不太清楚。”古风点头，甩出一张7，说道，“若他真的存在，那他会化身两人，一人是帝释天，一人就是徐福。帝释天是魔头，徐福是先知，总之那家伙脑子有问题。”

第九十五章 夭寿啦，雄霸变成混世魔王啦！
　　聂风和步惊云，还有古风三人，打着斗地主，一边聊着风云世界的剧情。
　　突然砰的一声，一道人影被打飞到了他们这里，古风趁此机会，将手中的牌直接抛下，站了起来，“好了，分出胜负了，不打了！”
　　麻痹的，最大的牌是一张Q，这牌还打的屁啊！
　　聂风有些懵逼，卧槽，我手里四张二，两个王啊，这一把我还打算叫地主呢。
　　额，不对，我是来杀雄霸的，不是来斗地主的。
　　步惊云此时也回过神来，饶是他一直冷冰冰的，此时也有些懵逼，我们怎么突然就斗起地主来了？
　　我们要杀雄霸啊！
　　古风定睛一看，麻痹的，居然是我的保安被打飞了？
　　“喂，雄霸，你行不行？”古风脸色古怪的问道，“你居然打不过人家？”
　　“咳咳咳！”雄霸大口咳血，有气无力的说道，“总裁，不是，他突然发飙了，我干不过啊！”
　　古风蹙眉看去，顿时脸色一怔，卧槽，雄霸，你搞飞机啊？
　　只见到，风云世界之中的雄霸，此时已经变了一个模样，他的身上充满了无尽的黑色煞气。
　　漆黑如墨，浓郁的黑气已经占据了雄霸的双眸，他的眼睛只剩下一片黑色，没有丁点的眼白，他的眉心上，裂开了一道口子，诡异、霸道、邪恶！
　　“我XXXX”古风有些无语，尼玛的，这算什么？
　　这分明是电视剧风云里，雄霸成魔的样子啊！
　　但是，这里却是电影里的风云世界啊！
　　雄霸桀桀的笑了起来，眉心的裂口猛然睁开，霎时间，天地之间一片黑暗，此时居然发生了日全食。
　　一颗漆黑的眼珠在他的眉心上浮现，他身上的气势疯狂的暴涨起来，金丹、元婴，最后踏入了出窍的境界。
　　“哈哈哈！藏头露尾的鼠辈，今天本座就让你们知道，得罪本座的下场！”雄霸漆黑如墨的眼睛，带着诡异和混乱，向着古风等人扑了过来。
　　砰！
　　保安雄霸撑着身子，施展出了三分归元气，可是却被风云雄霸直接一巴掌拍碎，而后将保安雄霸拍飞了出去，撞碎了一大片石壁。
　　聂风和步惊云同时出手，排云掌和风神腿施展出来，却被风云雄霸一招击碎，将两人重重的砸飞出去。
　　保安雄霸撑着身子，却站不起来，聂风和步惊云大口喷血，想要爬起来，却同样爬不起来，两人同时浮现了一个念头，此时的雄霸，已经不是人力可以阻挡的了。
　　“也许，只有刚才一招制服我们的人，才能和雄霸匹敌了吧。”聂风气喘吁吁的说道。
　　步惊云凝重的点头，凝聚体内功力，准备做临死反扑。
　　保安雄霸翻了翻白眼，尼玛的，总裁和雄霸匹敌？
　　你特么的太看得起他了，也太看得起我了啊。
　　不过，话说回来，这个雄霸这种状态，究竟是个什么情况？
　　不知道，我能不能达到这种境界？
　　此时的古风也听到了聂风的话，不由得嗤笑了一声，和我比肩？
　　“你又是从哪里冒出来的？”风云雄霸桀桀笑着，看着古风，他的性格似乎也变了，变得更加的残忍，乖张，跋扈，邪恶……
　　“混世魔王？”古风侧头打量着风云雄霸，无语的说道，“拜托，你特么的又不是电视剧中的雄霸，你变个毛的混世魔王啊！”
　　混世魔王，千百年出现一次的恶魔，记得在电视剧中，雄霸在天狗食日的关键时刻，打算转生成为混世魔王，只是却被风云打断，被风云所杀，想不到，眼前这货，居然成为了混世魔王？
　　“你如何知道我是混世魔王？”风云雄霸顿时一怔，问道。
　　“那你现在还是雄霸吗？或者是说，已经被人占据了思想？”古风无语的吐槽了一声，说道，“喂，雄霸，你还行不行？能不能上了？”
　　保安雄霸苦笑一声，“总裁，我干不过他啊！”
　　“什么干不过，没听说过嘛，邪不胜正，干掉这家伙，就是你彻底变成好人的第一步。”古风摸着下巴，笑眯眯的说道。
　　雄霸哭笑不得，“总裁，我真的干不过啊。”
　　“也是啊，这货已经出窍境界了，虽然是强催出来的，但是也是出窍境界了。”古风沉眉思索着。
　　“混蛋，居然敢看不起老夫，给我去死！”风云雄霸怒喝一声，身子扑了过来，手中三分归元气出现，只是此时的三分归元气，已经化为了无尽的黑色，向着古风轰了下来。
　　“让我想想，别来烦我。”古风一巴掌将三分归元气拍飞出去，轰碎了一大片建筑，而后一把抓住了雄霸的脸庞，将雄霸按在了地上，轰隆一声，地面出现了一个大坑。
　　古风一脚踩在了雄霸的头上，一脚接着一脚，将雄霸的头直接踩入了地面之中。
　　“现在公司的保安们估计都干不过雄霸啊。”古风左手捏着下巴，思索了一会儿，然后对着保安雄霸喊道，“我去把老张喊来，你可别死了哈。”
　　古风的身影直接消失了。
　　雄霸懵逼的看着古风消失的身影，欲哭无泪，卧槽，大佬，你就将我丢在这里了？还让我别死？我特么的一招都撑不住啊！
　　聂风和步惊云更是面面相觑，两人一开始看到古风一招制服雄霸，都是有些骇然，只觉得自己小看了这个人。
　　可是现在呢？
　　突然就消失了？
　　去喊老张，老张是谁？
　　大哥，您给点心里准备啊，刚才打算赴死了，现在看到了希望，您却突然失踪了？
　　此时的风云2电视剧中，张三丰和聂风还有步惊云正在大眼对小眼，自从得知眼前的人乃是传说中的张三丰后，聂风和步惊云倒是非常尊重张三丰，毕竟，在他们世界，也有张三丰的传说，这样一个传奇人物，他们怎么不尊重？
　　古风的身影突然出现，张三丰三人同时站直身子，“总裁，您来了？”
　　古风点了点头，说道，“老张，先跟我走一趟，雄霸那货靠不住，被另一个雄霸快干死了，走走，带你去玩玩，那货比你强，正好让我看看你极限到底在哪里。”
　　张三丰顿时眼冒精光，卧槽，比老道强？
　　这样的对手，怎能错过！
　　张三丰撸起袖子，“走，总裁，你让老道打谁，老道就去打谁，走了！”
　　古风对着聂风和步惊云点了点头，“你们先玩儿，我一会儿回来。”
　　古风抓着张三丰的身子，直接消失了。
　　聂风和步惊云对视两眼，比张三丰还强？
　　那个世界的雄霸到底有多可怕？真为另一个世界的我们感到担忧啊。
　　古风带着张三丰再度回到了风云电影的世界里，此时的聂风和步惊云正被雄霸抓在手里。
　　“说，那人到底是谁？”风云雄霸两只手，每一只手都抓着聂风和步惊云的腿，两人几乎奄奄一息，风云雄霸怒骂道，“别说不知道，我看你们聊得挺开心的，怎么可能会不知道！”
　　“HI，我回来了。”古风对着风云雄霸招了招手，说道，“来，我给你带了个好对手。”
　　此时的保安雄霸倒是威风凛凛，虽然衣衫破烂，但是身上的气势却非常充足，似乎没有受伤。
　　张三丰大喝一声，已经冲了上去，“老道来会一会你！”
　　“你怎么回事？刚才不是都快死了么？”古风好奇的看着保安雄霸，问道。
　　保安雄霸有些无奈，开口道，“总裁，我刚才用积分恢复伤势了，每次两百，我恢复了五次！”
　　古风有些愕然，系统，你这修复伤势的功能太bug了啊，要么你不出手，一出手就这么bug，你让诸天世界的其他生灵怎么想？
　　还不如一边嗑药，一边打架来的爽利。
　　张三丰冲上前去，风云雄霸冷笑一声，随手将风云甩了出去，甩向了张三丰。
　　张三丰探出手掌，太极劲运转开来，将风云两人轻轻的拨了出去，此时雄霸已经冲了过来，一掌排云掌，轰向了张三丰。
　　张三丰伸出手，施展太极拳，四两拨千斤，将风云雄霸的手掌打偏，而后一拳砸向雄霸的面颊。
　　雄霸冷笑一声，疯狂出拳，天霜拳、风神腿、排云掌尽数施展开来。
　　张三丰只是轻飘飘的施展太极拳，将雄霸的每一招每一式都抵挡了下来。
　　古风伸手一抓，将风云抓了回来，笑道，“你们两个伤势不轻啊。”
　　风云翻了翻白眼，真是站着说话不腰疼，你要是直接弄死雄霸，我们还用得着受这些伤吗？
　　只是，在与雄霸战斗的老者又是谁？
　　看起来修为不算高啊，比之现在的雄霸差的太远了，怎么却能抵挡雄霸的攻击呢？
　　保安雄霸呆滞的看着张三丰，苦笑一声，果然，自己和张真人差得太远了，张真人这货，完全不是人！
　　古风打量着战场，只见到张三丰虽然抵挡住了雄霸的攻击，但是，似乎却非常艰难，因为古风听出来了，张三丰的气息变得不稳，呼吸声也粗大了起来。
　　张三丰一拍自己脑门，太极图升腾而起，古风伸手一挥，一道灵气环绕在前，护住了保安雄霸和风云两人。

第九十六章 张三丰：快跑，要爆炸了！
　　张三丰太极图升起，风云雄霸只感觉一股镇压之力镇压下来，但是，他却并非不能抵挡，他魔气蒸腾，护住了自身，抵挡着这一股镇压之力，继续轰击张三丰，他心里也浮现了一丝震惊之色，刚才那个人，不过一招，就将自己打败，然后消失了。
　　接着，他带来一个老人，居然能够抵挡得住自己？
　　自己很明确不是那人的对手，看样子，似乎要提前跑路了？
　　亦或是，尽快镇压眼前这个对手，方才能够获取一线生机啊！
　　他出手越来越凌厉，想要将张三丰镇压了，但是，张三丰却偏偏带着韧性，明明已经非常艰难，却还是抵挡住了雄霸的每一次攻击。
　　张三丰的脸色变得苍白起来，他气息已经非常不稳，就连喘息声，都如同老牛拉破车一般，但是，却依然一招一招的施展出来，抵挡着雄霸的攻击。
　　古风就这样看着，随时防备着张三丰打不过雄霸的事情发生，一旦发生，他得马上救出张三丰。
　　只是，接下来的一幕，古风心里又开始骂娘了。
　　张三丰气息越来越弱，雄霸的攻击也越来越凌厉，但是，张三丰的双眸却越来越亮，他死死地盯着雄霸，手中机械的施展着太极拳，他的眼神越来越亮。
　　突然间，张三丰长啸一声，这一声长啸，如同暮鼓晨钟，浩荡无比，这一声长啸，一开始有些中气不足，可到了最后，那里是中气十足可以描述的。
　　张三丰身上的气息在瞬间跌入谷底，而后，疯狂的暴涨起来，一瞬间，冲破了金丹境界的气势，直入元婴境界。
　　“太极逆转！”
　　张三丰身上的气息狂暴了，他突然大喝一声，第一次主动出手攻击了，他摊开手，只见到一张太极图在他手掌中心浮现，阴阳流转，生生不似，太极图疯狂的旋转起来，一股剧烈的气息在他手掌中浮现，而后张三丰陡然收手，那一张太极图却被甩了出去。
　　张三丰转过身子，转头就跑！
　　嘎！？
　　所有人都有些懵逼。
　　古风更是无语，老张，咱别开挂了吧，你特么的刚才又突破了吧，你不过就是打了一架，你特么的又突破了啊……
　　到底是你是主角还我是主角？
　　我开挂都没开到你这么猛啊，要不咱俩换换，你来当主角？
　　等等，你突破到元婴了，但是，你跑什么啊？
　　“总裁，快跑，要爆炸了啊！”张三丰忙里偷闲的对着古风喊了一声，如同一道利剑一般，已经消失在了天下会中。
　　古风一愣，卧槽，这台词听着耳熟啊……
　　貌似是楚轩那货一直都说这句话吧，老张，你现在说这句话要搞毛？
　　但是，既然张三丰都喊了，这爆炸绝对是不轻的！
　　所以，三十六计，走为上计，咱先干为敬！
　　古风抓着聂风和步惊云，一步迈出，已经追上了张三丰，向着外面跑去。
　　保安雄霸有些懵逼，大吼一声，急忙的逃了出去。
　　张三丰一路奔下了天下山，在路上遇到于楚楚，一把抓着于楚楚，疯狂的逃窜出去。
　　“喂，老张，你到底搞什么？”古风诧异的问道。
　　轰！
　　一道剧烈的爆炸产生了，一金一黑两道光芒在剧烈的碰撞着，然后疯狂的撞击在一起，发生了更加剧烈的爆炸，整个天下山在这一瞬间，直接被抹平了……
　　保安雄霸化为了一道光影，直接被爆炸给炸飞了出去，远远地消失在天际。
　　卧槽！
　　古风愕然的看着这一幕，灵力透体而出，护住了自身和风云二人。
　　他一步迈出，消失无踪。
　　张三丰运起所有灵力，护住自己和于楚楚，也同样被爆炸给炸飞了出去，不过看起来，只是爆炸的余波，张三丰的灵力屏障没有碎，只是被余波给冲击了出去。
　　十里之外，古风目瞪口呆的看着那剧烈的蘑菇云，心里只剩下了一个念头，卧槽，老张，你玩大发了……
　　过了一会儿，古风联系了一下张三丰，张三丰带着于楚楚飞了过来，只是此时的张三丰也是灰头土脸，虽然没有受伤，但是也非常狼狈。
　　至于保安雄霸，古风虽然联系了他，但是过了一会儿，雄霸的声音才传来，“总裁，我刚才差点又死了！”
　　古风无语，老张，咱这一招到底什么来头？
　　保安雄霸过了一会儿也来到了这里，有些骇然的看着张三丰。
　　“老张，这到底是什么招式？”到了此时，爆炸还未彻底消散，那黑金光芒依然在碰撞，发生剧烈的爆炸，古风蹙了蹙眉，问道。
　　张三丰咳嗽了两声，“总裁，在战斗之中，老道突破到了元婴境界。”
　　“我知道。”古风点头，“你那一招什么名头？”
　　对于张三丰突破，古风看的分明，自然不用张三丰再说，而雄霸却是目瞪口呆，卧槽，我和张三丰见面的时候，我二人修为差不多吧，现在这老货居然元婴了？
　　张三丰搓了搓手，“这是从魔动炮启发来的。在叶问世界，我发射过魔动炮，自然知道两种对立的能量湮灭而产生的剧烈爆炸，我这太极逆转，就是这样的原理。正所谓混沌分阴阳，阴阳生四象，而太极，正是阴阳流转，无极而太极，以至万物化生，阴阳就是所谓的太极两仪，阴阳碰撞而逆转，正是混沌……”
　　古风嘴角抽搐了两下，好吧，老张，你特么的玩个科技的魔动炮，都能被你琢磨成功夫，你特么的，这挂开的……
　　“得了，还是先看看，雄霸那货挂了没吧。”古风站在高空，突然说道，“这爆炸继续下去，必然会伤到周围的百姓，我还是先镇压了再说吧。”
　　古风出手，巨大的灵力化为一只巨掌，压了下去，将整个爆炸的范围，尽数镇压了下去。
　　众人回到天下会，此时的天下会已经成为了一个方圆数百米的大坑，根本看不出天下会的模样，众人找了一圈，根本没有找到雄霸的下落。
　　“看样子，那个雄霸死了。”保安雄霸松了一口气，说道。
　　古风和张三丰却蹙了蹙眉，若是雄霸死了，应该会有任务完成的提示音才对，可是，现在没有，那就说明，雄霸还没死。
　　但是，周围已经是一片空旷，根本没有雄霸的半丝痕迹啊，难道是逃走了？
　　不可能，因为刚才虽然离开的比较急促，但是古风和张三丰都看到了，风云里的雄霸，将那一招太极逆转，直接抓在了手里。
　　“雄霸还没死。”张三丰郑重的说道，“若是死了，肯定会得到任务完成的提示。”
　　“还没死？”雄霸这是第一次执行安保任务，自然不清楚，他随手一脚将一块碎石踢了出去，“可是周围一片空旷，难道，他还能飞了不成？”
　　此话一出，众人都抬头看向了天空，说不得，还真是飞了。
　　“啊！”
　　“叮，安保任务完成！”
　　古风、张三丰和雄霸抬头看着天空，顿时一呆，这是什么鬼？抬头看一下，雄霸就挂了？
　　对了，刚才谁啊的一声？
　　三人低下头，向着声音来源看去，顿时一呆。
　　三人兔起鹘落，直接来到了那个地方，只见到风云雄霸已经死了。
　　只是，死的很诡异啊。
　　他的眉心被一块石头给砸烂了，没错，就是一块石头。
　　而这块石头，正是刚才保安雄霸随手一脚踢出去的。
　　雄霸的身旁是一个大坑，众人打量了一番后，全部无语了。
　　他们已经弄明白了雄霸的死法！
　　从周围的痕迹看得出来，雄霸在接触到太极逆转后，的确是被爆炸击伤了，但是，雄霸不愧是混世魔王，在危急时刻，他居然打穿了地面，进入了地底，而后沿着地面打了一个通道，冲了出来。
　　只是，他被爆炸弄伤了，加上打穿地面耗费了不少功力，在他从地面跳出来的那一刻，正好保安雄霸的那一块石头踢飞了过来……
　　那一块石头，击中的正好是他的第三只眼，正是他的命门所在，随时击碎了他的眼睛，而后射入了他的头颅之中。
　　于是乎，混世魔王雄霸……
　　挂了！
　　古风和张三丰面色古怪的看着保安雄霸，麻痹的，雄霸，你不会也开挂了吧。
　　这运气，特么的，中五百万都没这运气！
　　这真是虎头蛇尾啊，堂堂天下会帮主雄霸，额，好吧，杀他的也是一个雄霸。
　　“聂风，步惊云，你们两个死不了吧？”古风回过神来，看着两人，询问道。
　　聂风和步惊云都点了点头，两人的确都身受重伤，但是还是死不了的，只需要修养一段时间。
　　“好了，这个世界的任务就算完成了……”古风开口道，“好了，你们两个先回去交任务，然后，老张，你去风云2的世界里去找我。”
　　张三丰点了点头，雄霸却有些无奈，自己实力低微啊，总裁看不上，去别的世界，都不带着我。
　　“唉，对了。”古风突然笑道，“老张，你去喊上所有保安，一起前往风云2的世界，我带他们去熟悉一下地形，有样东西，他们都可以去采摘，顺便让他们见一见传说中的神兽。”

第九十七章 老杨过断肢重生，咱一起去找血菩提
　　传说中的神兽？
　　聂风和步惊云对视一眼，莫非指的是火麒麟吗？
　　在我们这里，能够称得上神兽的，也就只剩下火麒麟了吧。
　　“走了。”古风对着雄霸和张三丰说道，“你们回去通知所有保安，我先去风云2的世界等你们了。”
　　说完之后，古风的身影便直接消失了。
　　雄霸和张三丰对视一眼，张三丰笑道，“好了，雄霸，我们回去吧。”
　　雄霸点了点头，两人取出保安卡，而后消失了。
　　至于聂风和步惊云，早已经震惊道无法言喻的地步，瞪大了眼睛，石化在风中。
　　“你们两个。”古风出现在风云二中，看着聂风和步惊云笑道，“倒是挺无聊的啊！”
　　此时聂风和步惊云不知道从哪里弄来了一块石头，两人切成了棋盘，两人直接以真气作为棋子，正在下围棋。
　　“总裁！”看到古风出现，两人同时站起，步惊云屈指一弹，棋盘上的真气也消散了。
　　“不要这么多礼。”古风笑着说道，“我这里没那么多礼仪，一会儿，等他们来了，我们先去一趟凌云窟。”
　　聂风洒脱一笑，“总裁去凌云窟作甚？”
　　“恩，那里有火麒麟，还有血菩提，血菩提可以增长功力，同样，血菩提也可以作为天材地宝，上缴公司来获取积分，所以，我打算让保安们都来看看。而且，这一次公司链接了三个风云世界，每个世界都有血菩提，可以让保安们闲着没事去摘取一些。”
　　古风笑了笑，“所以，我就让他们来你们这个世界了，毕竟你们的武力值最强大，对付火麒麟应该不是问题，跟着你们，他们安全有保证，总不能什么都我出手吧。”古风笑着说道，“另外，我来这里，帮你们解决一下帝释天，我看看他能否成为教官。”
　　“而且，这里还有一个笑三笑，比帝释天更加变..态，或许也可以成为教官。”古风挠了挠脖子，说道，“等一会儿吧。”
　　两人点了点头，心里却有些喜悦，若帝释天被总裁折服，估计，也就不会祸害众生了。
　　“铁狂屠呢？”古风打量了周围，却没有发现铁狂屠，诧异的问道。
　　步惊云淡然一笑，“既然总裁已经知道师傅的下落，那铁狂屠也没什么作用了，已经被我一掌震死了。”
　　古风有些懵逼，卧槽，那铁狂屠最后的心愿呢？
　　他不是想要找他的师妹和师弟么？他的心愿就这么夭折了？
　　好吧，铁狂屠也不是什么好人，死就死了，不值得别人为他说什么。
　　过了一会儿，张三丰带着所有的保安都出现了，只是，让古风有些懵逼的是，楚轩居然也跟着来了。
　　“那个，楚轩，你不是现在玩你的无限恐怖么，你怎么来到这里了？”古风诧异的问道。
　　楚轩推了推眼镜，说道，“我不是来参与什么的，我只是来问一问总裁，下个世界是什么。”
　　古风顿了顿，楚轩，你变了，未知对你才是最大的吸引，可是你现在，提前询问我是什么世界，你到底还是不是楚轩了？
　　“好吧，是龙骑士的世界。”古风笑了笑，眼睛却往小龙女的身上瞄了瞄，好吧，想歪了，龙骑士不是尹志平……
　　楚轩点了点头，说道，“总裁，这个给你。”
　　楚轩扔出一个小瓶子，里面放着一颗绿色的丹药，然后，楚轩的身影直接消失了。
　　古风拍了拍脑袋，好吧，楚轩，你特么的有积分就是任性，说来就来，说走就走。
　　只是，这丹药是搞什么的？
　　“喂，系统，鉴定一下，这丹药是干嘛的？”古风沟通了系统。
　　“叮，系统不是鉴宝商！”系统回应道，“不过，系统倒是能够告诉你，这是生生造化丹，作用，断肢重生。与当初给高要的那药物差不多。”
　　古风一愣，断肢重生？
　　楚轩，你弄来这断肢重生的丹药做什么？
　　难道我还会被人打断四肢不成？
　　额，等等，四肢，手臂，卧槽，老杨过？
　　古风的眼神放在了老杨过身上，随手将丹药扔了过去。
　　老杨过一怔，伸手接过，诧异的问道，“总裁，这不是楚轩给你的么？”
　　“鬼知道楚轩要做什么。”古风耸了耸肩，“这丹药我看了看，是能够断肢重生的。我想，可能是楚轩为你兑换的吧，只是那人生性冷淡，所以才将丹药给我，好让我刷一波好感的吧。这货真是……”
　　说着说着，古风也感觉到了，貌似自己说的是真的吧，楚轩似乎在让我刷好感，也似乎是他在我面前刷好感，那楚轩的最终目的是什么？
　　研究公司！
　　槽，楚轩，你死了这条心吧，我的诸天安保公司，是绝对不能让你研究的！
　　老杨过此时却是激动莫名，断肢重生，我这条断了十几年的胳膊，难道能够重新长出来吗？
　　老杨过二话不说，直接将丹药取出，吞服了下去，下一刻，他只感觉到自己那早已经没有知觉的断臂处，传来了麻痒的感觉，然后，他感觉到，一小节手臂正在慢慢的生长出来。
　　众人都是震惊的看着这一幕，不过几十秒，一条崭新的手臂已经从杨过的断臂处长了出来。
　　老杨过激动无比，摸着自己的手臂，感慨道，“多谢总裁，也谢谢楚轩了。”
　　古风摆了摆手，“不必如此，既然成了我的员工，我就得为你们考虑一下，否则公司怎么发展。”
　　众人都是心中一暖，有这样的总裁，我们也是充满了干劲啊。
　　“走，聂风，步惊云，带路，咱们去凌云窟走一遭。”古风开口道。
　　风云二人点了点头，既然总裁都来了，帝释天什么的，完全都是小意思，也就不捉急了。
　　两人带路，众人浩浩荡荡的向着凌云窟行去。
　　乐山大佛位于乐山西面，岷江、青衣江、大渡河等亦在此处汇全。
　　相传于唐朝开元初年，有一海通和尚，因见此处江水流急，不时有船在此触礁遇难，故希望建一佛像于此，保护来往船只安全，遂即开始率众修建，历时达九十年之久，大佛像方才落成，其间海通和尚亦早已圆寂。
　　建成之乐山大佛实乃一尊弥勒佛之坐像，高与山齐，背山面江，依山凿石而成，脚下江水滔滔，船行如蚁，显得非常壮观。
　　据说，单是其脸上一双“佛眼”，每只也长逾丈五，可知佛像本身如何宏伟。
　　众人来到乐山大佛，风云头前带路，众人徐徐步至大佛膝上的左方，只见大佛膝上左方的山壁上，赫然有一高可容人的山洞，洞口刻着一句话：“水淹大佛膝，火烧凌云窟。”
　　“这就是凌云窟了！”古风解释道，“里面有一种异果，名为血菩提。对于提升你们的实力，有很大的好处。走，我们进去。”
　　进入凌云窟后，聂风前面带路，毕竟他吃过血菩提，走在山洞之中，众人都感觉山洞里有一些潮湿的感觉。
　　古风微微蹙眉，莫非刚刚水淹大佛膝不久？
　　说实话，这洞窟实在是太大，众人行走了大约一个时辰左右，里面有像螺旋一样而且不断上升的洞道，也走过了如同直线一般下降的洞道，洞道的大小不一、盘根错结。
　　古风撇了撇嘴，话说聂风，你特么的到底是怎么找到血菩提的？
　　这洞口如此多的的岔路，如此多的弯路，你特么的居然也能记住？
　　你到底是有多幸运，才能找到血菩提？
　　再度走了一刻钟，众人都感觉，现在所行的洞道四周的温度居然有一点点的升高，这绝不是一种错觉，而是实实在在的感受。
　　继续的往前走，只觉温度越来越高，前方两侧的洞壁上有散发着红光的东西。
　　这些东西离地面有起码十米的距离，众人来到了那一片红光的所在地之下，看向了上面。
　　洞壁上布满了密密麻麻的红色小灯笼一样的东西，这些红色的小灯笼不断地发出水波一样纯净的红光，只见这些鸽蛋大小的像红宝石一样的东西，却好像不是镶嵌在山石上，而是挂在一些盘根错结、交叉相连的藤上。
　　如同鸽蛋大小的东西挂在一些虬扎的茎叶上面，在它的果蒂处有一片形似六角的菱形小叶半包裹着它，从它的果蒂处沿着茎叶慢慢的往下看去，茎越发的变得粗壮起来，最后则是吸附于石壁上的根部。
　　厚厚的白色叶面上有若干条火红的细线在慢慢的延伸，晶莹剔透的果实，散射着纯净红光，一层一层、一叠一叠，如同有波纹在上面流转不息。
　　“这就是血菩提。”聂风指着这些果实说道。
　　“是的，传说中，这血菩提乃是火麒麟血液滴落而生长出来，具有有伤治伤，无伤增功之效。”古风也开口说道，“古往今来，五行相生相克，火克金，金克木，金生水，水生木……可是这里的血菩提，却是火生木，这是逆转了五行的异种果实！”
　　众人都看着那血菩提，心中不由得有些激动。

第九十八章 聂风：我最后算是喜当爹？那我孩子呢？
　　“你们可随意采摘。”古风笑着说道。
　　众人都动了起来，从洞顶开始，一点点的采摘起来。
　　古风伸手一招，一颗血菩提落到了他的手上，血菩提放到鼻子前闻了一下，有一股淡淡的异香。
　　这血菩提不愧是逆转了五行的果实，并不灼热，反而冰凉无比，古风直接丢到了自己的嘴里。
　　下一秒，看似不热的血菩提此刻化作一股滚烫的汁液，根本容不得古风反应，血菩提便溜进他的肚子里面。
　　一股火热的热力瞬间从他的身体里面爆发出来，融化在他的血液里面，他感觉的血液里好像被倒了千斤沸油，一种异样的滚烫从他的骨髓里烧了出来，一遍一遍的刺激着他的神经。
　　古风感受着这一股力量，这一股力量，足以让筑基的高手直接踏足金丹境界啊！
　　暖洋洋的，真的挺舒服的。
　　古风感受了一番，摸了摸鼻子，话说，这血菩提都如此牛掰了，可为何火麒麟却那么挫？
　　一个打铁的凡人都特么的能够刺伤它，可为何它的血液却能长出这样牛掰的血菩提？
　　这时候，突然洞内的温度急剧的升高，就如同一座火山爆发一般，一股热浪扑面而来。
　　所有的保安都停了手，看向了后方，只见到此时，一颗巨大的头颅从洞口探出，头颅周围冒着一米多高的火焰，红色的火焰烧的周围的空气滋滋作响，头颅上面顶着一对紫金色的鹿角，一双巨大的牛眼死死地看着众人，额前那紫色的焰心一窜一窜的往上跳。
　　全身盖满了火红的鳞片，鳞片纯净而透明、完美无暇，只不过其颈脖之处好像缺了一片，一对冲天的牛耳，略显乖巧。
　　四腿似柱，刚健有力，生长着又长又密的腿毛，一条三米多长的酷似牛尾的东西屁股后面左右摇摆，全身周围涌出一米多的熊熊烈焰，烧得周围的空气滋滋作响，满口尖利的锋利牙，一条又尖又长的舌头上面布满了向后卷曲的倒刺。
　　“这就是火麒麟了！”古风笑着说道，“老张，镇压了它！”
　　“得了，总裁。”张三丰笑着说道。
　　火麒麟怒吼一声，就要冲出来，然而张三丰一拍脑门，一张太极图升腾而起，火麒麟的身子刚刚跳起，然后，直接摔了个狗啃泥。
　　张三丰掌控镇压之力，将火麒麟镇压，他弯下身子，看着火麒麟，“真的是传说中的瑞兽麒麟啊！”
　　众人纷纷过来围观，除了风云之外，谁还见过麒麟呢？
　　这可是华夏自古以来的神兽麒麟啊！
　　古风摸了摸下巴，有些怪啊，这火麒麟修为不弱啊，已经到了元婴巅峰，所以，它的血长出的果实可以让人从筑基成就金丹，但是，为何那个给步惊云换麒麟臂的谁，都能刺伤火麒麟，这有点不太对劲啊。
　　古风打量着火麒麟，火麒麟虽然被镇压了，但是依然是一股狂怒暴躁的感觉，似乎是没有神智。
　　莫非，这里的四大神兽都没有神智吗？所以，凤凰才能被两万人的军队给杀死，而最后的神龙，也被帝释天等人给屠了。
　　若是没有神智，那就是只空有力量的蛮兽，的确是很容易被人给弄死，毕竟，人可不是没有脑子。
　　众人围观火麒麟了一会儿，张三丰问道，“总裁，这火麒麟怎么办？”
　　古风沉吟了一会儿，说道，“老张，你先放开他。”
　　张三丰点了点头，收起了镇压之力。
　　火麒麟直接跳了起来，疯狂的怒吼一声，张口喷出一道火焰，射向了张三丰。
　　张三丰轻哼一声，一招降龙十八掌拍出，直接将火麒麟给拍飞了出去，撞碎了一大片石壁。
　　古风探出手，一只手压在火麒麟的头上，将火麒麟压在地上，他查看了一番火麒麟，最后突然笑道，“没有神智的野兽么？也就无所谓了……”
　　古风笑着说道，“回去后，找人看着火麒麟，隔一段时间来揍一顿火麒麟，这样他的血就会滴落，形成血菩提。血菩提可以找专人来采摘。”
　　“聂风，你去找一找，这凌云窟里，应该有玄武真功，或许你能找到。”古风对着聂风说了一句。
　　聂风点了点头，沿着石洞走了出去，步惊云和古风说了一句，跟着聂风离开了，一起去寻找玄武真功。
　　古风随手将火麒麟扔到了一旁，说道，“将血菩提尽数采摘下来，然后，我们就走吧。”
　　众人都点了点头，将血菩提采摘下来，跟着古风，离开了凌云窟。
　　“你们先回去吧，公司现在连接到了风云电视剧，风云二，还有风云电影的世界，其中都有凌云窟，你们若是觉得自己实力不错的话，可以去采摘血菩提。”古风对着保安们说道，“接下来，我要去找帝释天，你们帮不上忙，回去吧。老张，你留下。”
　　众人都点了点头，接连离开了风云二的世界。
　　过了大约一刻钟后，聂风和步惊云才出现，聂风神清气爽，说道，“总裁果然神通广大，里面的确是有玄武真功，有了这十强武道，估计我已经不弱于帝释天了。”
　　古风点了点头，没错，招式精妙，的确是不惧帝释天，但是功力还是太弱啊，长久战来，只怕聂风你还奈何不了帝释天。
　　十强武者也是和帝释天大战了十天十夜，才干的过帝释天，毕竟，十强武道是人家自己创出来的，是最适合人家的武功，你虽然学了，只怕还比不上十强武者。
　　武侠位面就是和修真位面不同，武侠位面里，招式的精妙，可以掩盖修为的不足。
　　若是换到修真位面，除了那些可以越级挑战的位面之子外，又有几个人，敢以下克上，越阶战斗呢？
　　虽然聂风等人的修为已经到了元婴境界，但是，他们的修为却也与修真不同，因为他们是武道元婴，不是单纯的修仙元婴境界。
　　“按照剧情所言，不久后，徐福就会屠龙。”古风笑着说道，“只是现在，徐福只怕没机会忽悠你们了。”
　　徐福？
　　我们不是要去找帝释天麻烦吗？关徐福什么事？
　　“总裁，我们不是要去对付帝释天吗？关徐福什么事？徐福，似乎听起来有些耳熟啊！”步惊云诧异的问道。
　　古风一怔，“我没说过徐福就是帝释天吗？”
　　“没有！”风云二人同时开口。
　　古风有些呆滞，我记得我说过了啊，对了，我特么的是在电影风云里说过的。
　　“额，我和另一个世界的聂风还有步惊云说过。”古风耸了耸肩，笑道，“徐福就是帝释天，徐福是很出名啊，当年给秦始皇炼长生不老药的徐福，你们都听说过吧。”
　　步惊云有些懵逼，给秦始皇炼不老药的徐福？
　　难道长生药是真的不成？
　　聂风则是更加懵逼，大哥，我和徐福可是见过面的啊，你说他是帝释天？我是多大的心啊，居然和帝释天谈笑风生，我这是在悬崖边上走了多少遭啊！
　　古风笑着说道，“说起来，那家伙一开始也是个心怀苍生的人，只可惜，长生是祸不是福啊！”
　　“当年，徐福找到了凤凰，杀死了凤凰，练成了丹药。但是因为秦始皇残暴不仁，徐福唯恐苍生受难，不敢将丹药给秦始皇，但长生不死药丢弃极为可惜，而保存这颗金丹也寝食难安，所以决定自己吞了它。最后他假借要去求取最后一味药引的说法，逃离了出去。隐居了五百多年才再度出世。”
　　“徐福身怀凤血，不死不灭，在相当长的一段岁月中，他守护天下，也曾经成为武林神话，光辉照亮了史册，烙印进武林史册。但是，他不死不灭，他的朋友爱人呢？他看着朋友一个又一个的离世，看着心爱的女子也倒在岁月中，他是那样的悲恸。”
　　“最后，他慢慢的变了，他彻底变了，踏上了另一条路。心渐渐冷，渐渐无情，背离众生，自认为是天地间的神，是可以操控一切的神。”
　　“这就是帝释天的来历。”
　　古风接着说道，“他一直以两人的面目出现，以帝释天出现，他就是祸世魔头，以徐福出现，就是悲天悯人的圣贤。他一人分饰两人，操弄天下苍生的命运。”
　　聂风和步惊云对视一眼，尽皆感到了骇然，徐福居然就是帝释天？
　　“对了，公司里也有长生药，你们可以去领取的。”古风笑着说道，“另外，和你们解释实在是太麻烦了，你们自己看吧。”
　　古风沟通了系统，一挥手，风云二电视剧开始播放起来。
　　风云顿时看向了画面，张三丰也是聚精会神的看了起来，毕竟，在这个世界居然也有长生药，而且，这个世界的武力值挺高的，张三丰非常感兴趣。
　　画面流逝很快，但是对于他们而言，却毫不费力就能看到所有的画面，是以，不过短短半个小时的时间，整个风云二已经播放完毕。
　　聂风有些懵逼，槽，我的孩子和断浪的孩子最后抱错了？
　　这就有些让人无奈了啊，我最后算不算喜当爹啊！
　　步惊云轻轻摇头，楚楚最后还是和剑晨在一起了么？
　　还有龙元的事情，这个世界倒真是让人有些惊讶了。

第九十九章 徐福：难道又是一个武无敌？
　　“对了，聂风，你知道徐福在什么地方吧，咱们去看看。”古风笑着说道，“等等，还是去天门吧，直接端了徐福的老巢。你不是要去救人吗，一起救人就行了！”
　　“多谢总裁！”聂风恭敬的躬了躬身。
　　“头前带路！”古风笑着说道。
　　聂风点了点头，众人一路向着天门狂奔而去。
　　极北之地。
　　冰山之下。
　　天门之前！
　　那天门，便是进入帝释天领地天门的唯一途径。
　　“老张，你去砸门。”古风笑眯眯的说着，“按照我的推测，帝释天的实力应该在出窍到合体的境界中，你去打一场，能打得过最好，打不过，我来出手。”
　　张三丰嘴角浮现一丝笑意，一股战意从他身上涌动开来，撸起了袖子，“还是那句话，总裁让我打狗，我绝不去抓鸡！”
　　“滚吧，你！”古风一脚将张三丰踹到了天门之前，“我也是那句话，不会拍马屁，就别给我拍！”
　　张三丰揉着屁股站了起来，嘿嘿笑了两声，他看着天门，眼里浮现了灼灼火焰，也就是进入了安保公司，否则，老道那无敌的寂寞，还不知道要沉寂多久。
　　考核的时候，与白虎战斗一次，之后与天启战了一番，再就是化为混世魔王的雄霸，这都让老道热血沸腾啊。
　　看着那宏大的天门，张三丰直接一掌拍了上去！
　　当当当……
　　声音响起，宏大无比，天门似乎并非是普通材料制造，声音弘扬出去，浩大无比。
　　不一会儿，天门发出吱嘎的声音，门打开了，一个俏丽的女子走了出来，面带冰雕面具，看起来倒是身材不错。
　　“我是天的使者，神母。凡人，你有何事？居然敢来叩天门？你可有事求天？”女子冷淡的开口。
　　女子正是那神母骆仙，古风看的有些无语，骆仙，你本就不是什么坏人，何必装出一副神棍的样子？
　　“既然敢上天门，自然有事。”张三丰身上战意灼灼，平静的开口，
　　“老人家，既然你可以感应天门为你而开，那么，你便是有机缘，你有何事，可说来看看。”神母骆仙平静的开口。
　　张三丰大笑一声，突然出手，屈指一弹，一道灵力猛然向着骆仙射了过去。
　　灵力化为了一道绿色的长箭，划破了虚空，恍若天地来客一般。
　　神母骆仙脸色大变，猛然弯身后退，却依然未能躲开，她的冰雕面具直接粉碎。
　　“大胆凡人，居然敢对我神母出手？”骆仙站了起来，喝道，“凡人既敢上天，又如何敢欺天？”
　　“你也就是个凡人。你是叫骆仙的吧，我在总裁那里看到过你的样子。何必自称神母，你又不是什么坏人，再继续给帝释天卖命，到头来，伤心的不过是你自己而已！”张三丰和蔼的说道，“小姑娘，爱上一个人，可不是你想要忘记就能忘记的，因为，这不是你的大脑在控制，而是你的心在控制你是否爱上了一个人。”
　　“你说什么？”骆仙大喝，神色冰冷无比。
　　张三丰语重心长的说道，“你要爱的人和你一起，你就得知道他喜欢什么，聂风吧，总的来说，太过仁慈，你既然爱上了他，又何必装出一副冰冷的样子……唉，老道也是如此，爱了一个人一百年，这其中的痛苦……”
　　“你少在这里胡言乱语！”骆仙怒了，她是爱上了聂风，但是，这里是天门啊，她怎么可能在这里承认！
　　远处的古风有些无语，大哥，你别看到一个单相思的人，就感同身受好不好！
　　麻痹的，看来得给张三丰找个郭襄成亲了！
　　古风捂着额头，有些无奈。
　　聂风也有些哭笑不得，他的确是知道骆仙爱上了自己，可是，他自己心里只有一个第二梦，张三丰这算是给他说媒么？
　　步惊云虽然神色冰冷，但是细细看去，嘴角还是浮现了一丝笑意。
　　骆仙化为一道锋芒，冲向了张三丰，掌力凌厉，看样子想要将张三丰击毙。
　　张三丰轻轻一笑，手掌一翻，太极元转之意施展，骆仙的身体再度落下，却落在她之前的位置，一分不差。
　　“小姑娘，爱就是爱了，别那么伪装。老道伪装了一百年，到头来，现在老道都老了，可是还是放不下。”张三丰继续语重心长的说道，“爱就要大胆的去表白……”
　　尼玛的，张三丰，你够了哈，这是无限流，不是言情小说！
　　古风怒了，直接通过教官卡沟通了张三丰，怒吼了一声。
　　张三丰顿时神情一正，嘴里的话突然停下，开口道，“骆仙，你让开吧，老道来这里，是为了找人的！”
　　骆仙有些懵逼，卧槽，老人家，您说着说着，怎么话题就变了？
　　“你要找谁？”骆仙回过神来，下意识的问道。
　　“自然是找天剑无名，顺便呢，干掉帝释天。”张三丰捋着胡须，笑眯眯的。
　　额……
　　骆仙有些无语，找无名，干掉帝释天，你胆子也忒大了点吧。
　　帝释天是谁，那可是神，你一个凡人……
　　不知为何，常人若是如此说，骆仙只怕早就怒发冲冠，但是面对张三丰，她却没有一点的怒意。
　　“老人家，你快点离开吧。否则这句话传到帝释天耳中，你就死定了。”骆仙开口说道，“老人家，走吧。”
　　张三丰笑了笑，这小姑娘倒是心肠不坏，他摇头说道，“老道既然敢来天门，就代表我并不把帝释天放在眼中。”
　　“哈哈哈……何人敢不将本座放在眼中？”
　　一个巨大的冰雕凭空浮现，与此同时，万道冰箭从天而降，射向了张三丰。
　　张三丰嘴角浮现了一丝笑意，身子一晃，太极拳挥舞起来，将万道冰箭尽数打飞了出去。
　　古风摸着下巴，不对啊，电视剧里的帝释天是带着冰雕面具的，貌似没有在冰雕里存在过吧，也或许电视剧里没体现过吧。
　　“不错。”帝释天威严缥缈的声音从冰雕里传出，“难怪说不把本座放在眼中，你的功力，在江湖上，也算是顶尖了。神母，关于你劝他离开的事情，等本座杀了这个老道，回去再跟你算账！”
　　“是！”骆仙害怕的低下头，恭敬的退后了三步，心里却是苦笑，这一次便是不死，只怕也要身受重伤了。
　　“喂！”老张打量着冰雕，说道，“关这小姑娘什么事？她不过是劝老道离开而已，你难道还想杀她不成？”
　　“凡人辱骂本座，神母不曾出手维护天神威名，自当该罚！”帝释天的声音冰冷无比，嗤笑道，“你这老道，还是先关心一下你自己吧！”
　　霎时间，又是万道冰箭向着张三丰射出。
　　古风打量着帝释天，修为的确不错，已经到了出窍巅峰，距离合体境界也只差一步了。
　　啧啧，一千多年的修炼，你特么的还没有成为合体境界，帝释天，你这资质弱的不是一星半点啊。
　　“帝释天，你想战，我便与你战一场！”张三丰大喝一声，手指连连点出，将无数冰箭尽数砸碎！
　　帝释天隐藏于冰雕之中，神色冰冷喝道，“凡人，居然也敢与天争锋？”
　　叱咤声中，冰雕上又凝出数千枝冰箭，如暴雨一般罩向张三丰。
　　接着，帝释天连续几次打出数千枝冰箭。
　　张三丰伸手一抓，一块冰落到他的手上，化为了一把长剑，他施展太极剑，左一个圆，右一个圆，那些冰箭被他尽数抵挡了下来。
　　“不是，你还是从冰雕里出来吧。”张三丰叹息一声，手中冰剑横斩而出，一股紫色剑气呈扇形扫出，剑气所过之处，冰箭瞬间融化、蒸发，“咱俩真刀真枪的打一场，不行么？”
　　剑气余势未歇，横扫在冰雕腰上！
　　喀喇喇一阵脆响，帝释天那坚不可摧的冰雕外壳竟生出无数裂痕！
　　“你果然不错！”冰雕陡然破碎，帝释天的身影出现，他带着冰雕面具，向着张三丰攻击而去。
　　张三丰手中冰剑融化，他一掌轰向了帝释天。
　　“想和本座硬拼功力？你想的太多了！”帝释天大笑，两人掌力相对。
　　张三丰以太极四两拨千斤之力抵挡，两人同时倒退了数步。
　　帝释天顿时有些惊讶，脸色阴晴不定，若非带着冰雕面具，否则谁都看出，帝释天心中有些惊骇了。
　　“难道又是一个武无敌？”帝释天心中有些惊惧了，麻痹的，有一个武无敌老子打不过也就罢了，怎么这样一个老道，似乎也能和本座打一场呢，他功力明明在本座之下，为何却能和本座拼成个平手呢？
　　再试试看！
　　帝释天以指作剑，朝着张三丰挥指一点，只这一招剑指。便是风起云涌。天地变色！
　　风化成了剑。水汽化成了剑。地上地草叶、树枝、尘土、碎石全部化成了利剑！
　　帝释天这一指，令张三丰周围地空间中。除了铺天盖地地利剑之外。再无它物！
　　无数利剑织成一张没有一丝缝隙的巨大剑网，狠狠地轰向张三丰。

第一百章 徐福，给我打工吧。
　　“万剑归宗吗？”
　　张三丰神色肃然，“老道也会！看我的万剑归宗！”
　　霎时间，无数的剑气纵横穿梭，粉碎一切阻挡，迎向帝释天的剑气，两人剑气冲天，大战在一起！冲到了帝释天身前，十人同时出手，与帝释天大战在一起。
　　然而，细细看去，张三丰似乎略微稍差一筹，毕竟，这万剑归宗可是实打实的硬拼，张三丰修为不及帝释天，硬拼的确差了一点。
　　“露出你的真面目吧！”张三丰突然身子一晃，脚踩奇异步伐，已经冲到了帝释天身前，一爪向着帝释天的面具抓去。
　　帝释天冷笑一声，左掌探出，一把抓向了张三丰的手。
　　张三丰手腕一翻，太极拳施展开来，似缓实急，挡住了帝释天的攻击。
　　帝释天接连点出两指，轰隆声音中，两道雷光从天而降，轰向了张三丰。
　　赫然正是圣心诀之中的帝天狂雷。
　　张三丰大喝一声，身子一晃，已经后退七步，并指成剑，对着雷光劈了下去，剑气冲天，恍若天剑临世，紫芒闪烁，带动着一缕缕的天道威压，狠狠的斩了下去。
　　幻阳神指。
　　帝释天再度出手，如梦似幻的灼热指劲铺天盖地席卷张三丰。
　　张三丰抵挡住帝天狂雷，原地打起了太极拳，一道太极图案在他身上浮现，将帝释天的攻击尽数抵挡了下来。
　　接下来，两人仿佛就是在各打各的，张三丰原地打着太极拳，帝释天站在七步之外，疯狂的施展武学，攻击张三丰。
　　打了大约几分钟后，张三丰一拍脑门，头顶上一张太极图蒸腾而起，霎时间，一股镇压天地的力量浮现开来，方圆十里范围内，一切尽数被镇压！
　　骆仙等人直接趴在了地上，天门里面的所有人都趴了下去，哪怕是聂风和步惊云这一刻，也都趴在了地上。
　　“这太极图的镇压之力的确是越来越强了，麻痹的，怎么感觉张三丰有太上老君的风范了，太清老子太极图一出，镇压地风水火，啧啧，张三丰这太极图乃是神通，若是一直增长下去，以后会不会成为另一个先天至宝太极图呢？”
　　古风摸着下巴，感受着一股镇压之力，不由得笑了笑，伸手拉起了聂风和步惊云，灵力环绕在身前，阻挡了张三丰的镇压之力。
　　聂风和步惊云站起来，对视一眼，有些无奈，这是第二次被张三丰给镇压趴下了啊！
　　总裁你为啥不一开始就拉住我们呢？
　　你就是想看我们的笑话。
　　两人心中无语，不过却也没有说什么，只是笑了笑，这样喜欢和员工开玩笑的总裁，没有架子，的确是一个好领导啊。
　　此时的帝释天也感受到了这一股镇压之力，虽然他没有趴下，但是却也被镇压之力束缚，几乎动弹不得。
　　看到张三丰再度冲上来，帝释天心中冷喝一声，双眸陡然射出两道精光。
　　这一眼，如天威，如炼狱一般地冷漠目光直射张三丰眼底。
　　此劫乃圣心诀极招之一，可以目光轰杀敌人，这苍天一般冷漠无情的目光，让张三丰顿时愣了愣神！
　　这一愣神，帝释天已经挣脱了张三丰的镇压之力，一掌向着张三丰轰了过去。
　　张三丰摆开起手式，两人再度疯狂大战起来。
　　其实惊目劫乃是一种精神力的攻击法门，并不一定非得看到人的眼睛。
　　只是看到对方的眼睛，更有一种催眠的效果，所以，一般帝释天施展惊目劫，都是要看对方的眼睛的，可是现在，张三丰有了防备，他的确是看不到张三丰的眼睛，但是并不妨碍他施展惊目劫。
　　只是，惊目劫却还是对张三丰没用了，因为张三丰的精神境界，简直是高的不可想象，帝释天根本撼动了不了张三丰的精神。
　　然后，他施展了天心劫！
　　天心劫可让敌人和自己的心跳一脉相连，让对手心府俱裂！
　　张三丰再度愣神，镇压之力再度被破开，然后再度镇压……
　　接下来，仿佛成了复制黏贴一般。
　　张三丰镇压帝释天，帝释天以天心劫破开镇压之力，接着镇压，接着破开，循环往复……
　　两个人仿佛就在复制黏贴……
　　古风看的有些无语了，张三丰，你特么的不是能越级挑战么，你金丹的时候，不是都能将风云这两个元婴级别的位面之子镇压么，怎么就干不过帝释天了？
　　好吧，也许是帝释天的功法诡异，让你无所适从。
　　“好了，咱们过去看看吧。”古风拉着风云二人，笑了笑，“张三丰能和帝释天拼个平手，也算是不错了……”
　　聂风和步惊云都点了点头，三人一起走上了天门。
　　“行了，老张，收了你的神通吧。”古风走上天门，对着张三丰笑道。
　　张三丰一看古风，点了点头，身子一晃，退出数步，收起了太极图，镇压之力也直接消散了。
　　帝释天却丝毫不停，身子一晃，已经冲了上去，向着张三丰轰击而去。
　　他帝释天是神，绝对不允许这个世界上有人能够敌得过他！
　　所以，张三丰必须死！
　　只是，他却忘记了，怎么会有人不受张三丰的镇压之力的影响呢？
　　张三丰看到帝释天冲过来，脚步在地上一点，然后左脚踩右脚，右脚踩左脚，整个人直接向着天上飞了上去。
　　然后，他站在高空，俯视着帝释天，冷笑道，“怎么滴，还想打，那上来打！”
　　帝释天有些懵逼，麻痹的，飞到天上去了？
　　当老子不会飞吗？
　　好吧，我会飞，特么飞到天上有多浪费功力你不知道吗？
　　“行了，老张，下来！”古风无语的说道，“你说要我这个总裁仰视你这个员工，这像什么话？下来！”
　　“好的，总裁！”张三丰身子直接落到了地上。
　　帝释天这才看向了古风，嘴角浮现了一丝冷笑，“又来一个找死的吗？嗯？聂风，步惊云？你们想来除了我？”
　　聂风一摊手，“抱歉，没有想和你打架的欲望。我只是来看戏的。”
　　步惊云点头，“我也是来看戏的。”
　　帝释天有些发懵，看戏？
　　“还找死的，你能干掉老张吗？连老张都干不掉，还找死个毛啊。”古风撇了撇嘴，转头又对着张三丰说道，“不是，你怎么就搞不定帝释天？”
　　“那个，总裁，我刚突破，这太极图呢，老道还没继续完善，所以，镇压之力不强，只要给老道一天时间，老道绝对轻易就镇压了他！”张三丰无所谓的说道，“神通需要完善，这不是没时间完善么。”
　　好吧，你果然还是那么的变..态，我现在都特么的怀疑，我到底是不是主角了。
　　古风面皮抽搐了一下，你的太极也太牛了吧，不过也对啊，所谓太极就是混沌阴阳，你特么的是从一开始就感悟大道了，尼玛的，你要到了洪荒，你特么的是不是要飞啊！
　　老张，商议一下，咱别再这么开挂了行不。
　　古风摇了摇头，看向了帝释天，说道，“帝释天，露出你的真面目吧，不必隐藏了啊！”
　　帝释天一言不发，双眸死死地看着古风。
　　“徐福。”聂风轻轻叹息一声，“别再装了，我以为你是圣贤，可没想到，你居然就是帝释天，真是被你骗了啊。”
　　帝释天双眸看向了聂风，突然笑了一声，“聂风，你倒是不笨啊，居然被你发现了……”
　　帝释天伸手在脸上一抹，冰雕面具顿时消失了，他面容清奇俊美，长发披肩，当真是一副仙风道骨。
　　骚包。
　　这是古风给出的评价。
　　“既然你们发现了本座的真面目，那本座，就杀了你们吧。不用你们，本座也可以找得到别人。”徐福不再假装，神色冰冷无比，他嗤笑道，“你们以为我刚才尽了全力了吗？”
　　“知道你没尽全力。”古风笑着说道，“怎么样，徐福，给我打工吧。”
　　徐福一呆，尼玛的啊，我给你打工？
　　到现在了，你特么的居然吐出这么一句话？
　　“想要本座给你打工？凡人，你可知道欺神的下场！”帝释天大喝一声，双眸看向了古风的双眼。
　　然而……
　　帝释天双目瞳孔猛然一缩，他的双眸却是血丝密布，他猛然闭上了眼睛，只感觉自己似乎撞到了一座大山之上！
　　帝释天心头震惊无比，自己居然吃了亏？
　　他张口喷出一口鲜血，莫名的波动荡漾，诡异无比，向着古风笼罩而去。
　　圣心诀之邪血劫！
　　古风只感觉气血翻腾，周身血液在血管之中疯狂流窜，下一刻，他的血管仿佛就要爆裂开来。
　　古风有些震惊，这帝释天的圣心诀的确是强大，威力倒是不小，攻击方式的确是诡异无比，寻常高手，空有一身武功，却也无法抵挡！
　　古风撇了撇嘴，霎时间，他体内灵力猛然爆发，洗涤了自身，将邪血劫的力量直接清除了出去，他笑道，“怎么，还玩？再打，我可就不留手了。你不给我打工，这个世界还有别人也能为我打工呢。”

第一百零一章 帝释天，你以后就是我公司的御用沙包了！
　　帝释天长存世间一千七百多年，他自认为自己是神，他不允许自己失败，也不会承认有人超过他，他怒喝一声，圣心诀第三劫，天心劫已然发动。
　　古风只感觉心脏疯狂跳动起来，这感觉的确是……
　　有点难受啊。
　　古风好笑的看着帝释天，指了指自己的心脏，笑道，“你控制我心脏控制的累不累？”
　　嗯？
　　帝释天双眸微微凝滞，连天心劫都无法制住此人吗？
　　古风轻轻一笑，并指成剑，直接刺了出去，剑气从他手指上迸发开来，如旭日初升，锐不可当，仿佛一轮太阳正在冉冉升起，化为了无边的剑气。
　　帝释天大喝一声，双手一挥，霎时间，无数的冰刃出现，攻向了古风。
　　然而古风的剑气却不是张三丰的剑气能抵挡的，剑气冲破了帝释天的防御，刺穿了他的肩膀。
　　“我连一招都接不住？”帝释天骇然的看着古风，肩膀上鲜血汩汩而流，他目瞪口呆的看着古风，我这一千多年都活到狗身上了吗？
　　武无敌也好，这里这个老道士也好，都要与我大战不休的啊，可是眼前这个人，仅仅一招，我居然就败了？
　　古风接下来随后一巴掌，直接将帝释天拍到了山壁之中。
　　此时骆仙等人，此时早已经傻眼了，帝释天在他们眼里是神，可是今天呢？
　　神话破了……
　　一个老道士就能和帝释天打成平手，后来这个年轻人，更是随手一招就伤了帝释天，最后直接一巴掌将帝释天拍飞了？
　　“系统，给笑三笑发一张教官招聘启事，将他挪移到这里来！”古风沟通了系统。
　　“叮，已经发放。”
　　古风看着帝释天费力的站了起来，他笑着说道，“帝释天，你的命呢，今天就结束了。”
　　帝释天顿时骇然，转身就逃，我到底招惹了一个什么样的存在？
　　古风伸手一抓，一股巨大的吸力被他抓了过来，他一把将帝释天压在了地上，笑道，“你跑不了的！”
　　然而，砰的一声，帝释天的身躯化为了一片霞气，消散在天地之间！
　　“额，七无绝境？”古风摸了摸下巴，电视剧里没体现过这一茬啊，想不到，老帝还是会七无绝境的啊。
　　但是，七无绝境，躲得过自己的精神力探测么？
　　古风探出精神力，而后一把抓出，一团霞气被他抓在了手上，他手掌渐渐合拢，笑道，“老帝，再不现身，我就弄死你了啊！”
　　“不，不要！”霞气里传来了帝释天的声音。
　　古风放开手，霞气重组，帝释天的身形再度出现在了众人面前。
　　帝释天有些惊骇的看着古风，这个人到底是谁？
　　“帝释天的武功倒是精妙，而且，一千七百年来，他几乎学遍了所有武功，或许能够将风云里的所有武学一网打尽。”古风摸着下巴，思索了一会儿，“而且，他有凤血护体，啧啧，杀了真
　　的有些浪费了啊……若是……”
　　“你愿意贡献出你一身所学么？”古风笑眯眯的，仿佛右拐少女的猥琐大叔，“只要你愿意，我保证不杀你。”
　　张三丰翻了翻白眼，总裁，这个梗已经用烂了好不好，你不杀，难道我就不会杀吗？
　　“我愿意！”帝释天顿时惊呼一声，生怕说错话后，古风对他下杀手，他活了一千七百多年，人越老越怕死，他还没有活够。
　　霎时间，数不清的光点从帝释天身上浮现，落入了古风的体内。
　　“叮，宿主上缴帝释天所有武学，因为武学众多，系统就不一一说明了，宿主共计获得积分1762328点！”
　　听着系统的提示音，古风呆滞了，卧槽，老帝，你真是个好人啊。
　　你这一千多年来，到底学了多少武功啊，麻痹的，虽然风云是高武世界，每种武功至少都价值几百积分，也就是说，你身上至少上千种武学，卧槽，真特么的大发了啊！
　　这是继楚轩之后，又一个给我送来巨大积分的人啊！
　　我槽了额！
　　嗯，看在老帝如此识相的份上，我绝对不会杀他，那么，刚才那个念头，就这么定了！
　　“不错，不错。”古风笑眯眯的看着帝释天，嘴角咧开，“以后，你就进入我公司好了，跟我混吧！就这样愉快的决定了。”
　　“是！”徐福急忙躬身，不敢在造次。
　　张三丰有些愕然，不是，总裁，咱不是来杀帝释天的么，怎么你就把他招收成保安了？
　　算了，保安就保安吧，反正也归老道管。
　　聂风和步惊云对视一眼，轻轻的叹息了一声，总裁将徐福招收了，以后也不好下杀手了，唉，徐福真是命好啊。
　　“系统，做个沙包卡。每天保安们在训练室修行，也有些太枯燥了，弄个沙包过去，谁要是手痒了，就打沙包。还能锻炼一下自己，至于沙包，自然就是徐福喽。另外，告诉徐福，成了我的
　　员工，就乖乖的做员工，否则直接抹杀灵魂。”
　　古风沟通了系统。
　　“叮，已经制作好沙包卡。只要徐福接过沙包卡，那么，系统就会通知他！”系统回应道。
　　古风笑眯眯的取出沙包卡，递给了徐福，笑道，“来，这是你的工作卡！”
　　工作卡？
　　徐福有些愕然，这是个什么东西？
　　他伸手接过，然后，他呆滞了，他骇然的看着古风，诸天安保公司？
　　横贯诸天万界？我所在的世界，只是一个小世界？
　　还有，这是沙包卡？
　　我特么的给人当沙包？
　　要是当沙包当的不好了，直接抹杀灵魂？
　　徐福有些可怜兮兮的看着古风，我现在选择死亡，来得及不？
　　“嗯，很好。以后，你就是我公司的御用沙包了。谁都可以去揍你，记住，不许反抗。敢反抗，啧啧，后果你知道的。”古风笑眯眯的说道。
　　我想死！
　　徐福欲哭无泪，我真的想死啊！
　　张三丰和风云二人顿时一呆，沙包？
　　卧槽，总裁这一手来的好啊，还以为以后不能报仇了呢，结果现在……
　　总裁好，总裁妙，总裁呱呱叫啊！
　　风云顿时来了精神，以后有事没事就去打打沙包好了，顺便还能锻炼一下自己的力量，嗯，很好，很好。
　　“系统，笑三笑怎么还没来？”古风有些诧异的询问道。
　　“叮，笑三笑依然处于迟疑状态，似乎想要搞清楚，是否有人在作弄他。毕竟，他是风云世界的第一高手，小心谨慎也是正常的。”
　　古风有些无奈，直接对系统说道，“不管了，系统，马上把他挪移过来，进行考核，要是敢不签字，老子弄死他！”
　　好不容易能找到个二阶教官了，你特么的还不签字？
　　笑三笑，你是有多看不起啊！
　　“叮，笑三笑已经签字！”系统回复到。
　　古风一怔，又签了？
　　刷的一声，在帝释天懵逼的眼神中，笑三笑出现在了这里。
　　他有些惊讶的看着周围，看向了徐福，又看了看古风等人，开口问道，“请问，你们是安保公司的保安吗？”
　　“老道是张三丰。”张三丰开口道，“这两人是聂风和步惊云。他们是保安，老道是总教官。”
　　张三丰？
　　帝释天和笑三笑同时有些懵逼，你糊弄鬼啊，我活了这么长时间，难道还没见过张三丰不成？
　　张三丰根本就不是你长得这个样！
　　“这位是公司的总裁。”张三丰继续解释道。
　　笑三笑看向了古风，顿时脸色有些骇然，这位就是掌控着那个横贯诸天万界的安保公司的最高领导人吗？
　　“既然你已经签字了，那么，就要进行考核了。”古风笑着说道，“刚才张三丰已经介绍了我们，那么，我介绍一下你。”
　　“笑三笑，可谓是风云世界的第一高手。已经活了四千多年了。”古风笑着说道。
　　帝释天懵逼了，卧槽，活了四千多年？
　　那我到底在搞什么？
　　在暗中居然还有这样一个老怪物在？
　　那我所做的一切，岂非都是被他看在眼中，他之所以没出来，只是因为觉得我是个跳梁小丑吧？
　　这个世界还是我所熟悉的世界吗？难道我经历过的一切，都是幻象不成？
　　我所在的世界，都是假的不成？
　　他又如何是长生不死的？
　　只听得古风继续说道，“他呢，是上古时代的人，喝了龙龟血，于是就这样活了下来，而且呢，为人低调，百年现身一次，所以，帝释天不知道他。”
　　“当然了，他也太低调了，明明能轻易干掉帝释天，却说自己打不过帝释天，这就让人有些无奈了哈，笑三笑，咱低调也要有个限度好不好！”
　　古风笑眯眯的说着。
　　笑三笑愕然无比，哭笑不得。
　　“四千多年的修炼，你也不过才是三阶巅峰，也就是分神巅峰，额，可以算是半步合体，你修炼的也太菜了吧，说实话，我真的不知道你能不能考核通过，算了，来吧。”
　　古风伸手一指天空，霎时间，风起云涌，一个巨大的黑洞浮现，一只巨大的白虎从黑洞之中出现，落到了众人的面前。
　　笑三笑和帝释天倒吸了一口凉气！

第一百零二章 我们世界的四大神兽，就活该被弄死么？
　　“好久没有这样考核过了！”古风笑眯眯的说道，“老张，有没有怀念的感觉啊？”
　　张三丰笑了笑，“的确感觉好久没有见过这白虎了。”
　　笑三笑有些懵逼，卧槽，这是白虎？
　　这是四大神兽之一的白虎？
　　帝释天也是有些懵逼，神兽白虎就这样出现在了这里？
　　“总裁，这是四大神兽的白虎吗？”帝释天颤颤巍巍的问道，我当时是如何敢对总裁动手的？
　　古风轻轻的摇了摇头，笑道，“这的确是白虎，但是不是你们世界的白虎。你们世界的白虎具体在哪里，我也不太清楚。但是，这白虎的确不弱于你们所谓的四大神兽就对了。”
　　“笑三笑，干掉这头白虎，你就考核通过了！”古风笑着说道。
　　笑三笑沉吟了一会儿，点了点头，那所谓的诸天安保公司，对他的吸引力太大了！
　　他双眸灼灼的看向了白虎，白虎怒吼一声，身上的气息疯狂的暴涨起来，仿佛整个天地都压了下来！
　　这是一头合体境的白虎啊！
　　古风摸了摸下巴，这也是他第一次见到这种层次的白虎。
　　白虎突然口吐人言，“我遵循至高盟约来到这里，我怒啊！”
　　所有人都懵逼了。
　　卧槽！
　　古风下巴差点掉下来，麻痹的，白虎说话了？系统，这是怎么回事？
　　“叮，宿主，请不要询问这么白痴的问题。这世间任何生灵，若是修炼到合体境界，哪一个不会口吐人言？当然，那些特例除外。白虎可是神兽，能说话很奇怪吗？”
　　好吧，不奇怪，的确，修真到了分神巅峰，就算是一头猪，估计也能说话了吧！
　　白虎疯狂的咆哮了起来，“给我死吧！”
　　白虎直接冲了过去，一爪子抓向了笑三笑。
　　笑三笑顿时脸色一变，急忙倒退，侧身躲开了白虎的攻击，一掌击在了白虎的身上，可是白虎却丝毫没有受到任何影响。
　　“我一族一直都在寻找击破命运的办法，可是，到头来，一直都无法做到！”白虎停下身子，仰天怒吼了起来，“凭什么，我一族无法掌控自己的命运？”
　　白虎转过身子，身上一股疯狂的杀意爆发了出来，一只巨大的白虎幻象在它头上盘旋，向着笑三笑扑了过去。
　　笑三笑身上同样一道黄色光芒蒸腾而起，化为了一直巨大的玄龟，与白虎幻象厮杀在一起。
　　“吾族为何要来送死？无法杀死考核的人，却可以被考核的人杀死，为什么？限制了吾族的自由，限制了吾族的变化，苍天可恨啊！”白虎疯狂的怒吼，向着笑三笑继续攻击而去。
　　古风微微蹙眉，沟通了系统，“系统，给我个解释。这白虎有些悲怆的过分了。”
　　“叮，宿主不需要在意。这头白虎分明是一个什么都不知道的憨货罢了！居然还喊得如此凄厉，喊得如此悲愤，也就是系统没法出手，否则直接一巴掌拍死它！”
　　额……
　　听着系统的回复，古风有些懵逼，大哥，这画风有些不对啊。
　　你看看那头白虎，喊得是多么凄厉，是多么的绝望的感觉，就如同一个不甘的灵魂，对着苍天发出了那种控诉，结果，你特么的告诉我，它就是一个憨货？
　　大哥，你确定你不是在逗我？
　　这画风在你这里变化的有些太快了吧。
　　“叮，系统的确与白虎一族签订了至高盟约，但是，并不如同这一头白虎说的。”
　　“白虎一族的确是作为考核的目标，但是，死就死了呗。也就是它们这些底层的白虎不知道什么，你知道对于高层的白虎而言，它们是多羡慕，这些被选中来参与考核的白虎吗？”
　　“宿主，白虎一旦死在这里，那它的灵魂就会回到白虎一族里，然后，它们会有重新的肉身，那是按照至高盟约为它们炼制的肉身，那肉身的潜力……所以，宿主，你不需要去想这个问题。”
　　听着系统的声音，古风有些无语的看向了那一头正在疯狂怒吼，似乎想要逆天的白虎，心里不由得的吐槽了一句，老天惹你了，你天天嚷着逆天？
　　虽然系统没说完，但是，我听出来了，那重新炼制的肉身，操！
　　得了便宜还卖乖！
　　“笑三笑，给我弄死这一头白虎！”古风顿时怒骂道，“差点赚了老子一波眼泪，麻痹的，一个憨货，瞎嚷嚷什么，你嘴里就没一句真话，笑三笑，弄死他！”
　　笑三笑也是被白虎的怒吼给牵涉了心神，此时听到古风的话语，顿时一怔，这白虎嘴里嚷嚷的，都是假的？
　　竟敢骗我老人家的眼泪？
　　笑三笑双眸陡然射出两道精光，没入到了白虎的双眸之中，陡然间，白虎的动作为之一顿！
　　帝释天一蹙眉，这是，惊目劫？
　　不对，与惊目劫相似，但并非是惊目劫！
　　“大梦心经！”笑三笑冷然喝道，一股股精神力量，从他的眼中射出，落入到白虎的身上。
　　白虎的身躯开始颤抖起来，最终颓然倒地。
　　笑三笑以大梦心经为白虎编织了一个梦境，他迷惑住了白虎，他一步迈出，来到了白虎身前，看了看白虎的身躯，最后来到了白虎的肚子侧面！
　　他晃了晃头，霎时间，一头巨大的玄龟从他的头顶上浮现出来，狠狠的撞在了白虎的柔软的肚子上，玄龟疯狂怒啸，将白虎彻底淹没了。
　　“叮，笑三笑已经通过教官考核。恭喜宿主第一次招收到二阶教官。”系统提示音也及时的响了起来。
　　古风点了点头，开口道，“好了笑三笑，你通过考核了。”
　　笑三笑收了手，他与白虎单纯的力量碰撞，他的确不是白虎的对手，毕竟白虎的境界在他之上，而且，白虎主掌杀伐，自然攻击力强大。
　　可是他熔炼了玄龟精血，玄龟可是四大神兽里，防御最强的神兽，靠着玄龟之血化为的玄龟的防御，他倒是抵挡下了白虎的攻击。
　　后来在交战之后，发现白虎的精神境界不高，可是却被白虎的悲愤话语给触动，一直没有施展大梦心经。
　　等到下达了杀心之后，的确是如同他所料一般，白虎的精神境界不高，被他的大梦心经所制，所以，这一战他能够胜利，也是侥幸。
　　古风来到了白虎的尸体面前，冷笑了一声，“回去后，你就会有更好的肉身，麻痹的，至高盟约又是个什么鬼？擦。你的肉我留下了，够我吃一顿好的了。”
　　古风对着笑三笑笑了笑，说道，“这是你的教官卡，我们得走了。先回去将帝释天和笑三笑介绍给其他人。”
　　古风打了个哈欠，继续说道，“我们先回去休息一下吧。过两天，我们再去屠了那条龙。”
　　帝释天一惊，转瞬苦笑一声，总裁知道龙的事情很奇怪吗？
　　笑三笑不由得轻轻的摇了摇头，凤凰死了，玄龟也死了，现在轮到龙了。
　　聂风和步惊云对视一眼，同时摇头，我们世界的四大神兽还真是多灾多难啊。
　　凤凰被徐福干掉了，玄龟被这个笑三笑给吃了，白虎，额，算了，总裁都将白虎呼来喝去的，若是白虎出来，估计直接被干掉的可能性更大吧。
　　现在总裁又盯上了神龙了，唉，我们世界的四大神兽啊！
　　“走了，先回公司！”古风笑眯眯的说着，看了看徐福一眼。
　　徐福顿时感觉一阵不好的感觉在心底浮现，他整个人有一种生无可恋的感觉，我以后的日子，不太好过啊。
　　众人的身影直接消失了。
　　诸天安保公司之中。
　　此时的保安们已经到训练室中修炼去了。
　　“老张，将所有保安喊出来。记得，将婠婠、小龙女和王语嫣也都喊过来。”古风对着张三丰说道。
　　张三丰点了点头，先去喊来王语嫣和婠婠，又和小龙女说了一声，最后进入训练室中，将所有的保安尽数带了出来。
　　“大家好！”看到所有人出来后，古风轻轻笑着，开口说道。
　　所有人同时一躬身，“总裁好！”
　　懵……
　　古风的唯一感觉，我说一句大家好不过是客套话，但是现在这种感觉，给我一种阅兵仪式上的氛围感啊！
　　“大家辛苦了！”古风继续开口道。
　　“不辛苦！”众人急忙开口。
　　操！
　　古风嘴角浮现一丝无奈之色，果然，我们还真不是一个频道上的，按照正常情况，你们应该回答，为人民服务，额，应该是改为为公司服务才对。
　　“这里宣布两件事。”古风拍了拍手，示意众人看他，他指了指笑三笑，说道，“这是风云世界之中，活了四千年的笑三笑，他已经通过了教官考核，正是成为了你们的二阶教官。扫地僧，朱无视你们，以后就归他管了。”
　　二阶保安尽数看向了笑三笑，心中充满了一丝震惊，居然已经活了四千年？
　　若不是进入了安保公司，这四千年的寿命，干脆想都不敢想啊！
　　可是现在，长生不死已经不是梦想了。
　　“第二件事嘛。”古风嘴角浮现了一丝笑意，指了指帝释天，“这家伙，无恶不作，罪行累累，简直是罄竹难书。在你们伟大的总裁，也就是我的感化下，他已经弃恶从善，决定，成为我公司的御用沙包！”

第一百零三章 吃饭、修炼、打徐福。
　　听着古风介绍帝释天的话，众人猛然一呆。
　　总裁，我们读书少，你可别骗我们，你确定是被你感化，来当沙包的？
　　你确定不是你一巴掌将他拍服的吗？
　　众人都面色古怪的看着古风，心里吐槽道。
　　古风笑眯眯的说道，“以后呢，谁都可以打他，放心，在公司的保护下，就算只剩一口气，他也死不掉。你们随便揍。安心，他不会还手。”
　　帝释天一脸的生无可恋，我现在选择死亡，真的来不及了么？
　　众人顿时眼冒精光，卧槽，以后有练手的机会了，一直自己训练，太没趣了，去训练势力训练，每次去都被揍成猪头，而去别的世界训练，一月只有一次，一直自己修炼，的确是太没趣了啊
　　现在有了御用沙包，可以有事没事打一顿帝释天了。
　　古风笑着看着众人，突然脑海里浮现了曾经的笑话。
　　“你今天做什么了？”
　　“吃饭、修炼，打徐福！”
　　每一个保安都如此回答，等问道徐福的时候……
　　“你今天做什么了？”
　　“吃饭、修炼！”
　　“为什么不打徐福？”
　　“我就是徐福！”
　　想到这一幕，古风不由得笑了起来，他拍了拍手，说道，“大家今天自由活动吧，明天，咱们一起去一趟风云二的世界，然后去雄霸的世界，最后去一趟风云电影的世界。”
　　众人微微有些发怔，诧异的看着古风。
　　“麒麟你们见过了，但是神龙还没见过吧。”古风笑着说道，“我带你们去看看东方神龙，顺便屠掉那条龙，龙元可以让人长生，也可以让人大幅度提升修为。三头龙的龙元，应该足够你们
　　每人吃一颗了。”
　　“对了，龙元里有无尽的暴戾灵力，很容易影响人的心性，修为不足的，最好不要尝试吞服，反正龙元也坏不掉，等你们修为提升了再服用也一样。聂风上缴的武学里有冰心诀，你们最好去
　　学一学，冰心诀能够克制龙元的暴戾影响。”古风解释了一句。
　　众人顿时双眸放光，东方神龙？
　　而龙元还有长生的效力？
　　长生药公司里的确是研究出来了，可是那只是单纯的长生药，不能增长功力，这龙元，居然还有提升功力的效果？
　　所以，果断要去屠龙啊，就算自己无法屠龙，也得去看看吧，东方神龙啊，以后或许有机会能多次见到，但是，这毕竟是第一次见东方神龙啊。
　　“好了，下去吧。”古风摆了摆手，回到了自己的总裁办公室中，唤来婠婠。
　　第二日，古风走出总裁办公室，不由得蹙了蹙眉，之前已经说了，今日要去屠龙，怎么一个保安都没有出来。
　　“他们都去了什么地方？”古风蹙眉，难道一个都没有来上班吗？
　　这个时候，训练室的门打开了，一群人走了出来，张三丰率先冷哼道，“记住了，老道是总教官，揍徐福的事情，必须老道先揍！”
　　众人翻了翻白眼，古风嘴角有些抽搐，看向了后方，只见到张无忌走在最后面，手里还提留着一个人。
　　那个人，披头散发，鼻青脸肿，古风辨认了许久，方才看出一丝徐福的模样，他有些无语。
　　徐福，这是进了土匪窝了。
　　之前的徐福，一副仙风道骨的样子，能够糊弄秦始皇也是正常，可是现在，简直比乞丐都不如，若是秦始皇复活，只怕也不可能相信这样的人会炼制长生不老药了吧。
　　张无忌随手将徐福扔在了地上，惬意的说道，“太师父，咱们还是赶紧去和总裁汇合，去见见东方神龙吧。”
　　张无忌多么淳朴的一个孩子啊，如今，被张三丰你给教成什么样了？
　　古风哭笑不得沟通了系统，“系统，给徐福治疗一下外伤，去神龙岛屠龙，主要战力还是他和笑三笑，额，张三丰应该可以作为另一个战力。”
　　“叮，已经扣除宿主一百积分。开始为徐福恢复伤势。”
　　古风撇了撇嘴，他现在家大业大，根本看不上这一百积分。
　　想到这里，古风不由得看向了笑三笑，徐福给我贡献了一百多万的积分，笑三笑，你别让我失望啊！
　　看到徐福的伤势恢复，众人顿时一愣，看向了古风。
　　众人急忙对古风行了行礼，古风笑着说道，“说了多少遍了，我没那么多规矩。一会儿屠龙的时候，徐福倒是还能参与战斗，顺手帮他恢复了一下。”
　　众人都点了点头，笑三笑说道，“总裁，那头龙的实力很强，比我还强，应该是合体境界，徐福应该帮不上忙！~”
　　古风有些愕然，合体境界？那徐福在原剧情里，你特么的是怎么干掉那头龙的？
　　“惊瑞之日，会对神兽造成压制，在那一天，那头龙的实力应该会下降到分神巅峰的层次，到时候好杀许多！可是距离惊瑞之日，还差了不少时间。”笑三笑开口说道。
　　古风摸了摸下巴，原来惊瑞之日，会对神兽造成压制么？
　　“无所谓。”古风笑着说道，“到时候，大不了我亲自出手。走吧，去风云二的世界。”
　　众人都点了点头，笑三笑取出教官卡，然后跟着一起消失了。
　　“叮，笑三笑上缴全部武学，共计积分1132865点，宿主获得453146点。”等进入风云二的世界后，古风收到了系统的提示。
　　“等等，系统，不对啊，笑三笑活的时间可比帝释天要长啊，帝释天都贡献了176万的积分，为何笑三笑才113万的积分？说，那些积分是不是被你贪墨了？”古风询问道。
　　“叮，宿主不要一直抹黑系统。笑三笑一开始只是个普通老人，他一开始根本就没修炼，后续修炼后，一些武学也与帝释天的武功相冲突了，所以，才只有113万的积分。”
　　听着系统的声音，古风这才点了点头，只要不是被系统故意克扣了就好。
　　“我现在差不多有233万积分了，我应该可以成仙了吧？”古风好奇的询问系统。
　　“叮，宿主已经是四阶巅峰，两百三十万的积分，只需要宿主付出五十万积分，就能踏足人仙的层次了。宿主付出一百八十万的积分，就能够成为五阶巅峰，也就是天仙巅峰。请问宿主是否强化？”
　　古风沉吟了一会儿，两百多万的积分，可以让自己从四阶巅峰成为五阶巅峰，这积分消耗的原来越多了，自己还的抓紧时间去搜刮积分啊！
　　“等屠龙之后再强化吧，到时候，我就该去无限恐怖转一圈了，得和楚轩商量一下，怎么能利益最大化。系统，此次屠龙之后，你就大量搜索诸天万界的安保任务吧，反正诸天万界那么多，你多多搜索任务吧，公司暂时交给张三丰负责就好了。”
　　古风和系统说道，而后看向了所有人，开口道，“徐福，笑三笑，你们带路，我们前往龙岛。徐福，你应该已经准备好大船了吧。”
　　徐福点了点头，不敢怠慢，带着所有人进入了天门之中。
　　进入天门后，帝释天吩咐下去，唤人前来，将之前打造好的大船运输了出去。
　　第二日，众人一起踏上了船，入了海。
　　“总裁，那孽龙需要在惊瑞之期才会出现，不知道总裁你要如何寻找那条龙？”帝释天小心翼翼的躬身问道。
　　古风轻轻的笑了笑，“一条合体境界的小龙，如何能躲过我的探查，到时候我发现了它之后，会将它的位置告诉你们，到时候，你们就可以屠龙了。”
　　众人都点了点头，心里却有些无语的吐槽，你都这么牛掰了，你直接把龙弄死不就行了？
　　又何必要让我们出手？
　　众人心中也是无奈，他们一路出海，行走了七八天之后，忽然间，一条足有五米多长，满口利齿的怪鱼突然跃出海面，狠狠地撞击在船身上。
　　帝释天顿时大喝一声：“什么人捣鬼？”
　　众人向着船边看去，只见到大船下面的海面上，站着个满身刺青，皮肤发蓝的怪人！
　　那怪人长相颇显狰狞，但是又有几分正气，不似奸邪之辈。他就那么站在海面上，脚下没有任何支撑的物体，却好像站在地面上一般，海水连他地脚背都没淹没！
　　聂风脸色一变，“好厉害的轻功！”
　　帝释天朗声道，“阁下何人？居然能指使这些怪鱼，还让这怪鱼来攻击我们？”
　　“水族？”古风打量着这个人，笑了笑，走上前，说道，“你是水神王吧？”
　　那怪人顿时眼中闪过了几分惊骇之色，他蹙眉问道，“你是何人，为何知道老夫的名字？”
　　“水族世代守卫那一头龙。”古风对着所有人开口说道，“只是，他们不知道那是一头恶龙，看来，我们差不多要到神龙岛了……聂风，步惊云你们出手吧，将水神王击败，但是不许伤他性命！”
　　“聂风？步惊云？”那水神王顿时脸色一变，喝道，“你们就是大名鼎鼎的风中之神和不哭死神？你们到底意欲何为？”
　　“意在屠龙！”古风嘴角浮现了一丝笑意。

第一百零四章 如来，你跑错片场了吧？
　　听闻古风的话语，水神王顿时脸色大变，怒吼一声，“你们是在找死！儿郎们，将他们尽数灭杀！”
　　霎时间，无数怪鱼跃出水面，撞击着大船。
　　不少人出现在水面之上，都是浅蓝色皮肤，服饰怪异，满身都是刺青，赫然正是水族。
　　“聂风，步惊云，出手吧。”古风淡然开口。
　　这电视剧里的水族实在是太弱，水神王连聂风都打不过。
　　聂风和步惊云对视一眼，两人同时出手，聂风施展傲寒六绝，刀气横空，雪饮狂刀带着阵阵寒意，将数十个怪鱼击碎，将水族战士冰封双腿，击落水中。
　　水神王脸色大变，猛然出手，一拳击出，霎时间，海面上风卷云涌，宛若海啸复生。
　　步惊云冷哼一声，靠前一步，双手展开，一掌击出，正是排云掌第八式云海波涛！
　　霎时间，无边的海水汹涌而来，化为巨涛海浪，直接将水神王的掌力击散。
　　水神王移形换位，脚步连点，冲上高空，心中大骇不已。
　　水族的神水诀本就是最适合在海面上战斗的功法，却被步惊云一掌破去，如何能够让他不惊？
　　步惊云的排云掌在海面之上，同样能够施展出最强大的力量，云无常，变化不定，借助海水之力，排云掌也施展到了极限，况且，步惊云的实力强于水神王，自然一掌破掉水神王的攻击。
　　步惊云一掌击出，便不再动弹，只看着聂风攻击那些水族战士。
　　水神王自知步惊云厉害无比，身子一转，向着张无忌攻击而去！
　　张无忌此时不过是宗师巅峰，如何奈何的了这个金丹后期的水神王呢。
　　不过，张无忌却也不慌，身子向后一侧，躲在了张三丰身后。
　　张三丰左手探出，画了一个圆，直接将水神王扔飞出数十米。
　　水神王有些惊疑不定，震撼的看着船上的人。
　　“总裁，聂风和步惊云打的太慢了。”张三丰笑眯眯的说着，“还是老道出手吧，这样也能节省时间。”
　　我信了你的鬼，你个糟老头子坏得很。
　　古风嘴角抽搐，张三丰，你确定不是你手痒了，又想要揍人了？
　　不过虽然如此想着，古风还是点了点头。
　　张三丰一拍脑门，聂风和步惊云顿时一惊，两人急忙回到船上，生怕被张三丰一起镇压了。
　　只见到张三丰头上一张太极图浮现，霎时间，一股镇压之力弥漫了周围。
　　一切都静止了。
　　咆哮的海水静止了，正在攻击的怪鱼也都静止了，那些水族战士也都跌落在海水之中，水神王一脸懵逼的掉进了大海。
　　“好了，收了你的神通吧。”等了大约几分钟，古风才笑着说道，虽然水族水性很好，但是，在海水里泡的久了，还是会窒息的啊。
　　张三丰收起了太极图，镇压之力消散了。
　　过了一会儿，水族之人纷纷来到了海面上，大口喘着气。
　　“这就是武功和修真的区别啊，你要修真的话，怎么还能被憋死呢？”古风摸着下巴，笑了笑，“修真是打开全身穴窍，吸纳天地灵气。而武功却只是修炼自身，封闭全身穴窍，锁住一切精元，来提升自己。”
　　“还打么？”古风笑嘻嘻的看着水神王，“我们只出一人，就能将你们灭杀，你还想怎么滴？”
　　水神王深吸了一口气，说道，“守护神龙，是我水族的使命，哪怕是死，也要守护好神龙。”
　　“可那不过是条恶龙啊。”古风嘴角浮现一丝笑意，看老子不忽悠死你。
　　“竟敢辱骂神龙！”水神王怒吼一声。
　　古风无所谓的挥了挥手，霎时间，无数的水族战士，尽数被古风的灵力控制在了半空之中，他淡然笑道，“那并非是神龙，而是一头恶蛟。自女娲补天后，遗落四块神石，而四大神兽，也是女娲为了抵挡千秋大劫，而留在人间的。”
　　“只是，这四大神兽是命途多舛啊！”古风轻叹了一声，“凤凰被徐福给弄死了，龙龟呢，是被笑三笑给吃了。而白虎呢，不知所踪，估计没挂，也差不多了。至于神龙，也早就挂了，你们守护的那头龙，不过神龙死后的龙珠，被恶蛟吞噬而成的龙。”
　　“那一头恶蛟，暴戾无比，成龙之后，更是不知收敛。”古风笑着说道。
　　水神王冷笑一声，“可我水神老祖，却是被神龙所救。”
　　“我呸！”古风嗤笑一声，“那不过是偶然罢了。你若不信，我可将那一头恶龙揪出来，让你看看。”
　　水神王神色冰冷，他们水族世代守护神龙，根本不会相信古风说的话。
　　“信不信随你。”古风笑着说道，“未来呢，孙悟空会复活，如来也会出现，若是你们能活到那个时候，你们就知道了。只可惜，你们没法长生不老啊。”
　　孙悟空，如来？
　　众人有些懵逼，这里的人，除了大唐世界的几个人外，几乎都听闻过孙悟空的故事，是以，都有些震惊的看着古风。
　　不过，既然他们都横贯诸天万界了，那以后遇到孙悟空和如来，也不是不可能的事情。
　　只是，风云的世界里，居然还有孙悟空和如来吗？
　　“你以为我会相信吗？”水神王不屑的冷笑一声。
　　古风笑了笑，“我骗你作甚，我要杀你们，如同捏死一只蝼蚁，我要屠龙的话，我现在就能出手，你以为那头恶龙所在的地方，我探测不到吗？”
　　古风伸手指向了一个方向，他已经探查到了，那里就是水神岛，而那一头龙，就在地底沉睡着。
　　“若真有仙神，为何不显灭了你们这群恶人~！”水神王怒吼道，“你们要杀神龙，不要做梦了！”
　　“真无奈啊，你真是死脑筋，我特么的居然忽悠不了你。”古风揉了揉眉心，笑道，“既然如此，那我就这样带你们一起去看看那一头恶龙吧。”
　　“混蛋，不许动神龙分毫啊！”水神王人在半空，疯狂的怒吼，“若有仙神，为何不杀了你们这群畜生。”
　　“切，就算大日如来现在真出现在这里，老子也弄死他！”古风不屑的嗤笑一声。
　　“阿弥陀佛！”突然间，一道和的声音在虚空之中响起，声音很飘渺，很平和。
　　霎时间，众人都是一愣，不敢置信的抬头看向天空！
　　一股威压从天上浮现，威压同样平和，没有丝毫盛气凌人的感觉。
　　“俗世凡心，只见自我，无视界外，遑论如来。”
　　“如同一水之鱼，只见碧海，却未识水上有天，天外又有天，原亦难怪。”
　　“世人看不见的，未必表示从不存在，我从无有而来，亦会直至无有。”
　　“如来，如来。真身如来，应身如来。如之真如，何谓如来？”
　　“阿弥陀佛！”
　　陡然间，一股莫名的威压从天地边缘传来，那股威压上接苍穹，下连大地，浩浩荡荡，无穷无尽。
　　一座巨大的佛陀陡然在虚空之中出现，万丈佛光伴随着他，仿佛他就是天地之间唯一的真佛。
　　众人傻眼了……
　　古风彻底懵逼了，卧槽，如来真出来了？
　　麻痹的，不对啊，风云世界的确有如来，但那是在小说中啊，你特么的怎么跑电视剧风云的世界来了？
　　导演，你拿错剧本了吧？
　　古风懵逼的看着天上的如来，头上一串省略号。
　　“拜见佛祖！”扫地僧顿时激动无比，上前一步，跪拜下去。
　　“喂，如来，你是不是跑错地方了？”古风诧异的看着如来，问道。
　　“阿弥陀佛。”如来在半空之中，开口道，“一切皆有定数，可你的存在，已经扰乱了定数，现如今，便连我，也无法预测，那一错再错的世界，是否还会能够如同原本的定数，脱胎而生，亦或是天崩地裂。”
　　额，这话听着有些耳熟啊，卧槽，还像是西游错里的话语，麻痹的，真不会是风云西游错的世界里的如来吧？
　　这货是不是跑错世界了啊？
　　古风面皮抽搐，开口道，“我说，咱别给我说些没用的禅语行不行，我听不懂！”
　　如来看着古风，开口道，“孩子，仙神不可轻辱。你若只是凡人，那也就罢了。可你已经踏上修行路，还敢轻言辱骂仙神，实属不该。你说本座若出现，你就弄死本座。所以，本座出来了！”
　　你大爷的，你的心眼简直比针尖还小啊。
　　古风摸了摸额头，有些无语，这如来的心胸也太窄了吧，你说你要是西游记啊，宝莲灯之中的如来，我好歹也能尊重你一下。
　　可是，风云世界，额，风云小说世界中，你这如来也不太顶用啊，连灭世大劫都挡不住，实在是太菜了，更何况，别的世界的如来，人家好歹也是佛祖啊，可特么的，我翻遍了风云小说，也没有人称呼你一声佛祖啊！
　　你这如来做的，有些丢份啊。
　　最关键的是，你特么的居然是电视剧风云里的如来，特么的，电视剧里啥时候出现过如来了？
　　弄的老子一直觉得你跑错片场了。

第一百零五章 楚轩：先拍死如来和神龙，总裁你跟我走一趟。
　　古风打量着如来，倒是有些惊讶，实力不错，渡劫巅峰层次，比笑三笑还要强大一个级别，但是，你出来之前，为啥不看看，自己和别人的差距呢？
　　我都大乘巅峰了啊，四阶巅峰了啊！
　　你一个四阶中级的家伙，你出来找我的麻烦？
　　刷的一声，突然间，一道人影出现在了虚空之中，此人一头短发，带着平光眼镜，出现之后，对着古风说道，“总裁，我有点事找你。”
　　额……
　　众人头上一群乌鸦飞过……
　　不是，楚轩，你又来凑什么热闹？
　　你知道接下来要做什么吗？
　　接下来是总裁硬怼如来的场面啊，多宏大的场景啊，结果，你一出来，让人有些出戏的好不好。
　　“额，你居然也会有事来找我？”古风诧异的问道。
　　“这一次，我们进入了龙骑士世界。得到了一些信息。”楚轩开口说道。
　　古风转头看了小龙女一眼，龙骑士啊龙骑士，擦，怎么又想歪了……
　　“对啊，本就是龙骑士的世界吗？”古风诧异的问道，“那你又要做什么？”
　　“任务什么的我也不说了，我已经设置了阵法，将整个魔都给笼罩起来了，实在不行，我就灭世，但是我得到了一些信息，我需要验证一下，所以，我需要总裁你跟我走一趟，帮我一个忙！
　　”楚轩开口道，“之前我曾经说过，不过是个同人或番外。这种概率在七八成左右。”
　　楚轩推了推眼镜，“我需要总裁你和我一起进入一次我们的现实世界之中。”
　　“停，你先等等。”古风揉了揉眉心，“我本就打算屠龙之后，就去你那边看看。你先让开，没看到，你都挡着如来的路了吗？”
　　楚轩转身，看着佛陀，开口道，“渡劫巅峰？一巴掌拍死不就行了？”
　　船上的众人有些愕然，麻痹的，你说的好轻松啊，一巴掌拍死啊！
　　如来的脸色有些阴沉，麻痹的，这到底是个什么鬼？
　　我们谈话谈的好好的，本座都准备出手惩戒这个说要杀掉我的人了，突然又跑出个什么鬼？
　　额，看服饰，好像是二十一世纪人的服饰啊，怎么会突然跑到这里来？
　　穿越了？
　　如来也有些懵逼，在风云世界里，如来倒是很牛逼了，因为，他贯穿了过去，现在和未来，也就是说，他是一直处于时间之中，没有固定的形态，没有固定的肉身。
　　这倒是和风云小说里的设定是一样的。
　　所以，如来倒是看出了楚轩的衣衫服饰。
　　最后，如来的面色一沉，一巴掌拍死我？
　　你好大的口气，本座横亘在时空之上，本座贯穿了过去现在未来三世，你如何一巴掌拍死我？
　　“你们两个，不尊神的家伙！”如来顿时冷喝出声。
　　“楚轩，你说的不错，一巴掌拍死就好了。”古风笑着说道。
　　楚轩点了点头，“是啊，也不是什么麻烦事，所以，总裁，你还是先和我走一趟吧。”
　　古风轻轻的摇了摇头，“我说，要先屠龙啊！”
　　“屠龙？”楚轩抬起头，打量着周围，似乎在以特殊的手段探测这个世界，他沉吟了一会儿，“这是风云的世界？但是，为何那条龙是东方龙，而不是霸王龙？这不是漫画风云？小说风云是
　　对漫画风云的补充，小说和漫画的世界是连接在一起的，可是这里是东方龙，这应该是电视剧的世界。”
　　电视剧？
　　如来有些懵逼，电视剧我知道，但是电视剧的世界是什么鬼？漫画风云和小说风云又是什么？
　　不对啊，你们两个，别忽略我啊！
　　如来心里顿时呐喊起来，就要出声。
　　可是，楚轩却突然转过身子，目光灼灼的看着如来，双眼里充满了狂热。
　　不知道为何，如来顿时感觉，自己仿佛被一只猛兽盯上了，可是什么样的猛兽，会让自己有这种感觉？
　　“电视剧的世界中，没有出现过如来。也或许是，电视剧风云的世界，并没有补全，毕竟，最后只到了干掉断浪的剧情。也就是说，未来的时空，可能在继续演化，所以，如来也是可能存在
　　的，毕竟，同样都是风云的世界……”
　　楚轩推了推眼镜，“在风云漫画和小说中，如来是可以贯通整个时空的……”
　　“但是，穿梭时空是不可能的，是不合理的……”楚轩双眼冒出绿光，狂热无比，仿佛是一头饥饿了好几天，看到了一块肉的饿狼。
　　古风也打了个哆嗦，麻痹的，楚轩，你看上如来了？
　　楚轩嘴角突然浮现了一丝笑意，古风二话不说，直接抓着水族的所有人，然后一掌轰在了海面上，以自身灵力催动，帝释天的船仿佛利剑一般，疯狂的向着水神岛冲去。
　　“楚轩，你先忙，我先去屠龙了！”古风对着天上喊了一句。
　　保安们面面相觑，为何感觉总裁似乎急不可耐的样子啊？
　　难道楚轩的世界，有什么值得总裁如此重视的吗？
　　而且，楚轩真能干的过如来吗？
　　就算他真的能干的过如来，这样的大战，我们想这里观看啊，不要急着走啊！
　　古风催动着大船，心里在吐槽道，“麻痹的，楚轩，我这不是怕你。你毕竟还是在我的掌控之中，我只是，看不下去如来接下来的凄惨场面啊，话说，会不会被你给解剖了啊，这种血腥的场
　　面，还是少见为妙，少见为妙。”
　　如来看到古风离开，顿时冷喝一声，身上金光弥漫，似乎就要出手，可是楚轩却飘到了他的面前，眼神灼灼的看着如来。
　　“你一直看我作甚！”如来冷喝道，“你刚才也说了吧，一巴掌拍死本座，既然如此，本座就一巴掌拍死你！”
　　如来一掌探出，霎时间，那一只手掌越来越大，仿佛有万千世界笼罩在他的手上。
　　“是不是每个如来都会掌中佛国！”楚轩淡然开口说了一句，而后轻飘飘的一拳轰出，拳头上没有任何光芒，就如同凡人的一拳。
　　咔嚓一声，掌中佛国碎了……
　　然后，如来被砸飞了出去，这一拳根本没有任何拳风，没有任何光芒，但是粉碎了掌中佛国之后，就那样砸在了如来的脸上，将他砸飞了出去。
　　楚轩站在虚空之中，身上一股五彩斑斓的色彩涌动而出，化为了一只巨大的手掌，将如来抓在了手上。
　　接下来，手掌快速变小，如来的身子也不断的变小，最后落到了楚轩的手上。
　　“以信念之力封印了你。”楚轩淡然开口，掏出空间袋，“你是如来，应该不会死亡的，就先在空间袋呆着吧，等屠龙后，我和总裁去一趟我的世界。然后，我再回来研究一下，你们所谓的
　　贯穿时空，穿梭时空的事情……”
　　“穿越时空，根本不可能存在的，完美的逆转时空，这样的事情，实在是太不合理了。如此不合理的事情，我不会在意的……”
　　说到这里，楚轩眼冒精光，拳头紧紧地握起，骨节都有些发白。
　　要是古风在这里，肯定会吐槽一句，鬼才相信你不在意，你特么的对于时空穿梭的事情，绝对是非常在意啊！
　　他看着远方，化为一道流光，追着古风而去。
　　此时的古风全力催动，已经到了水神岛，带着众人踏上了地面。
　　“走，先去屠龙！”古风控制着水族的所有人，带着保安们来到了那神龙的沉睡之地。
　　而在岛上的水族也围了过来，看到水神王被人制住，却也不敢出手。
　　“好好看看，你们守护着的神龙！”古风轻笑了一声，突然一掌向着地面拍了下去，地面没有丝毫破损，但是这一掌，已经透入了地面之下。
　　轰隆隆！
　　突然间，整个水神岛似乎都震动了起来，旋即，一道浑厚而嘹亮的龙吟声响了起来，整个水神岛都清晰可闻。
　　一条神龙冲了出来，一口咬掉了水族人的半边身子，再一口将其整个人吞下，吃得干干净净！
　　恶龙一个盘旋，直冲上天，顺便将七八个水族人吞噬了下去。
　　至此，水族中人方才知晓他们守护了数百年的神龙的真面目！
　　水神王呆滞的看着这一幕，水族的人也都骇然失色，他们守护的神龙，居然直接吞噬他们的族人？
　　古风放开水神王，抬头看向了天空，只见到一条足有百丈长的神龙，盘旋在天空之中。
　　蛇身，马脸，鹿角，鱼鳞，再加上四只强而有力的爪子，完完全全就是神话传说中东方神龙的模样。
　　“这就是神龙啊！”所有人都看上了天空，感觉有些震撼无比。
　　保安们都是感觉不虚此行，这一次在风云的世界中，先见到了火麒麟，现在又见到了神龙，这辈子，值了啊，又有吹牛的资本了啊！
　　古风打量着神龙，果然是合体境界，而且，已经是合体巅峰了，比之笑三笑和帝释天，的确要强大的太多了。
　　若是在惊瑞之日，实力被压制，帝释天还有把握能够屠龙，可是现在，完全体的神龙，啧啧，看来，还得我亲自出手啊。
　　然而，突然一道黑色的小点从天上飞了过来，直接落到了神龙的头上，然后……
　　神龙发出一声哀嚎，直接掉了下来。
　　那个黑色的小点，赫然正是楚轩！
　　？？？？？
　　卧槽！

第一百零六章 这次屠龙，完全是虎头蛇尾啊！
　　看到神龙被打下地面，众人不由得有些愕然。
　　刚才看到神龙的激动心情，再加上现在这种场面……
　　每个人心里只剩下了卧槽两个字。
　　神龙跌落地上，发出了哀嚎声，楚轩从天上落了下来，说道，“总裁，这条龙实力也就一般般，总裁，我们还是先走一趟吧，验证一下我的猜测。”
　　古风面皮抽搐了两下，楚轩，你特么的变了……
　　从你强化之后，你就变了，你不再是那个智券在握，一脸风淡云轻，能布局坑死任何人的那个楚轩了……
　　你现在，直接就是莽过去啊，你是楚轩啊，你不是郑吒啊！
　　古风感觉有些生无可恋，这样的楚轩，貌似更让人害怕啊。
　　昂……
　　这个时候，地面上的神龙，高高的仰起头来，嘴里发出嘹亮而高亢的龙吟之声，声音里给人一种英雄末路的感觉，让人闻之伤心。
　　“聒噪！”楚轩转身，一巴掌拍在了神龙的头上，扑哧一声，神龙的头颅直接被他拍碎了，如同碎裂的西瓜一般，惨不忍睹。
　　额……
　　众人心里被神龙的吼叫声弄的有些心酸，但是看到这一幕，心里的心酸顿时丢到爪哇国去了……
　　麻痹的，楚轩，你出手也太干净利落了。
　　古风无奈的摇了摇头，楚轩还是这么的利索啊，就如同无限恐怖里昊天说的，要是他抓到了楚轩，绝对会想办法拷问楚轩，大刑伺候，而要是他们被楚轩抓到了，楚轩会毫不犹疑的干掉他们
　　……
　　这一次屠龙，麻痹的，真是雷声大，雨点小啊！
　　楚轩，你特么的，将我的装逼大会搞乱了啊！
　　古风无奈的说道，“好吧，事已至此，也无话可说了，就这样吧。”
　　这个时候，神龙死掉了，一颗散发着热量的红色珠子浮现了出来，正是龙元。
　　“老张，你先带龙元回去。”古风开口道，“你可以和笑三笑商量一下，另外两个世界的龙元，你们也可以去得到，我呢，就先和楚轩，到他的世界玩一玩去。”
　　张三丰点了点头，伸手抓过龙元，感受着龙元那惊人的热量，他不由得感慨道，“这龙元需要冷却之后才能吞服。总裁，这龙元怎么分？”
　　“等我从楚轩的世界回来之后再说吧。对于训练和任务的事情，就交给你和笑三笑了。”古风开口说道，“如何屠龙，你们自己看着办吧。”
　　张三丰和笑三笑点了点头，怎么屠龙，若不是惊瑞之日，我们貌似还真的干不过神龙。
　　古风耸了耸肩，对着楚轩说道，“你等一等哈，我先回去带婠婠一起，到你们的世界去。”
　　古风身影顿时消失了，进入了诸天安保公司。
　　楚轩轻轻摇头，身影跟着消失了。
　　回到安保公司，古风唤来婠婠，然后和楚轩一起，进入了无限恐怖的世界中。
　　此时的世界里，正是龙骑士的世界。
　　“哈喽，郑吒，赵樱空，还有你们，好久没见了，大家好吗？”古风楚轩后，对着中洲队的众人打了打招呼。
　　郑吒等人有些懵逼的看着古风，好吧，这位大神又出现了。
　　“哇塞，好漂亮的女孩儿！”程啸看到了婠婠，顿时惊呼了起来，开口道，“怎么会有这么妖艳却又不媚俗的女孩儿？这不科学啊！”
　　程啸已经冲到了婠婠身前，伸出了手，“你好，我叫程啸，不知道姑娘芳名……”
　　砰！
　　程啸已经被古风一脚踹飞了出去。
　　古风冷哼了一声，众人不由得冷汗涔涔，婠婠却笑得花枝乱颤。
　　古风看着前方，顿时有些愕然，“楚轩，你还真的布置了阵法，将整个魔都都封印了？”
　　“这就是我找你来的原因。”楚轩开口说道，“这次的任务，就不和你说了，关于那一头幼龙，我也没带入龙骑士的世界中。为了防止出现失误，我将整个魔都给封印了。”
　　“然后，你想要做什么？”古风诧异的问道。
　　楚轩推了推眼镜，“我自己到魔都之中逛了一圈，无意中发现了这个世界的一些事情，应该是龙与地下城的设定。而根据这些设定，我分析出了一些事情，这些事情一旦被我得知，那我似乎
　　就永远无法返回现实世界了。”
　　楚轩淡然开口道，“第一件事，我想要你关于龙骑士世界的剧情。”
　　古风点了点头，沟通了系统，一指点在了楚轩的眉心，将关于龙骑士的剧情传了过去。
　　楚轩闭目，在参悟这一部分剧情，不一会儿，他点了点头，“果然没错，这一切都与我思索的一般无二，但是，之前我曾经在神话世界之中猜测过，这无非是个同人或者番外，所以，关于无
　　法返回现世界的推论已经被推翻。”
　　楚轩对着古风说道，“总裁，你先休息一会儿吧，郑吒，你去王宫地下走一遭，如果所料不错，那里面会出现不少怪物，到时候，我让你撤离，你撤离即可，然后我会在一旁帮助你，将整个
　　魔都抹去，完成这一次任务。”
　　“你们两个，到底在打什么哑谜？”郑吒蹙眉问道。
　　楚轩轻轻的笑了笑，吓得郑吒等人转身就跑。
　　楚轩一把抓回了郑吒，将郑吒扔进了魔都的王宫之中。
　　“凭什么让老子来做这种事？你现在明明都比我强大了，为什么出力的活还得我来干？”郑吒带着无尽的不甘，疯狂的怒吼，然后杀入了王宫的地下，进入了无尽深渊之中。
　　接下来，就如同原剧情一般，无数的生物开始在无尽深渊之中生长，而且变得越来越强。
　　“果然。”楚轩推了推眼镜，淡然开口道，“圣人和修真者的留言，然后我们可以分析出，盒子制造者可以凭借某种办法知道我们是否已经清楚它们存在的事，或者说这盒子是否存在的事，
　　一旦知道了，那么就会将我们给抹杀。”
　　“一旦我们返回现实世界，那就可能会有别的位面的生物来进攻地球，一踏入地球，像你现在空间里的情景就会出现，大量别的位面的生物就会出现在地球上，之后由它们所引发的浩劫将会
　　导致人类大规模死亡，而人类社会也将由此产生剧变……”
　　楚轩对着郑吒喊道，“出来吧，郑吒，我这就将魔都抹去！”
　　“滚你大爷的，下一次你自己进来玩！”郑吒有些无奈的说道，冲出了无尽深渊。
　　等到郑吒离开无尽深渊后，楚轩手上出现两把高斯手枪，然后，一道璀璨无比的光芒出现了，直接射穿了大地……
　　“太不科学了！”看到这一幕，古风嘴角抽搐了两下，这手枪，威能比核弹还要更加恐怖吧！
　　这信念之力的确是一种非常强大的力量啊，等等，楚轩，你为何一脸平淡的样子？
　　原剧情里，你不是施展了信念之力后，整个人会变老么，这信念之力不是消耗你的生命力的吗？
　　“因为我强化了啊！”看到古风诧异的眼神，楚轩看出古风的疑惑，开口说道，“我已经在安保公司强化到了大乘巅峰了啊。而且，还有这个世界的修真，我也破解了一部分，进行了修炼，
　　另外，你那里不是有长生药吗？”
　　“所以，你觉得我现在施展信念之力，还能消耗多少生命力？”楚轩淡然开口道，“好了，总裁，接下来的第二件事，我需要你帮我。”
　　“什么事情？”古风有些疑惑，看得出来，楚轩似乎将一切都安排妥当了，自己还能有什么帮他做的吗？
　　“只是为了验证一下。”楚轩开口道，“若真的遇到了主神的抹杀，亦或是盒子创造者的攻击，我希望总裁你能护住我的队员们。”
　　古风一怔，楚轩，你到底要验证什么？
　　“总裁，一会儿，我会联系你，你到现实世界找我。”任务完成后，中洲队的队员也都直接消失了。
　　古风有些懵逼的看着这一幕，话说，楚轩，你到底要我做什么？
　　麻痹的，老子才是总裁啊，你只是我的员工，怎么感觉现在的关系有些反过来了？
　　主神空间之中，楚轩召集着众人，说了一会儿话，“现在，主神空间的一些秘密都告诉你们了，接下来，我需要你们每个人做一件事。那就是，一起回一趟现实世界。”
　　众人纷纷懵逼，最终一战都快到来了，居然要我们回现实世界？
　　是为了刺激我们，努力战斗吗？
　　“楚轩，你是想让我们看看现实世界，然后让我们下定决心，要活着回去吧。”郑吒拍了拍楚轩的肩膀，笑了笑。
　　楚轩轻轻的摇了摇头，“没有。”
　　“你为什么转开眼睛去？”郑吒仿佛发现了什么，顿时怒吼起来，“你又在算计什么吗？”
　　“恩，是在算计什么。”楚轩淡然开口。
　　操！
　　中洲队众人不由得倒退几步，愕然的看着楚轩。
　　“刚才我告诉你们的消息，是圣人和修真者留给我们的信息。我们一旦回到现实世界，现实世界就会被毁灭掉。”楚轩推了推眼镜，开口道，“圣人和修真者是这样给我们提示的。”
　　？？
　　卧槽啊！

第一百零七章 楚轩：总裁，你也是处于盒子之中
　　众人顿时大怒了起来，郑吒一把抓住了楚轩的衣领，吼道，“既然如此，那为什么要告诉我们？”
　　“所以，我才在验证一下啊。”楚轩理所应当的说道，“放心，有总裁和我在，一切不是问题。按照我现在的分析，虽然圣人和修真者留下了那个信息，但是若是我们回到现实世界，应该是
　　没有什么问题的。”
　　“保险起见，所以，我将总裁带来了。”楚轩开口道，“必须一起回归现实世界，若是一两个的话，虽然也可以验证，但是，还有个小变大的几率问题，样品太少的话，也可能会引不起现实
　　世界的变故，所以，我们所有人都要回去。”
　　“那么，现在就去兑换回去的时间吧，只需要一天即可。”楚轩平静的说道。
　　众人有听没懂，反正楚轩的话，他们从来就没有明白过。
　　既然楚轩有把握，那就陪他一起赌一把好了。
　　而且，现实世界，也的确很久没有回去了。
　　众人都兑换了返回现实世界的时间，带着各自制造出来的人，浩浩荡荡的，几乎有三十多人了，然后众人一起消失了。
　　与此同时，古风也得到了楚轩的提示，他直接沟通系统，定位到了楚轩的位置。
　　古风抬头看去，远处是一片高楼大厦，他们现在似乎是在城市的郊外。
　　“现实世界啊！”中洲队的众人，脸上带着惊喜的神色，看着远处的高楼大厦。
　　在恐怖片世界中挣扎了太久，几乎已经忘记了现实世界到底什么样了。
　　詹岚深深地吸了一口气，“好久，没有呼吸过现实世界的气息了……”
　　众人都轻轻的点了点头。
　　古风的身影出现在了这里，楚轩推了推眼镜，淡然开口道，“总裁，若出现问题，就需要你帮我了。”
　　古风点了点头，挥手放出一张躺椅，躺了下去，然后享受着婠婠的按摩，静静地等待。
　　楚轩也在静静地等待，众人看到古风和楚轩的神色，也都沉默了下来，众人都开始在静静地等待。
　　等待那或许会莫名出现的攻击。
　　只是，半天过去了，什么都没有发生。
　　郑吒脸上露出了一丝喜悦之情，笑着对楚轩说道，“真的没有遭到追杀啊，楚轩，你到底在算计什么？”
　　“没有遭到追杀本就在我的预料之中，之前，我和总裁在别的世界中的时候，我就说过了，现在充其量不过是个番外或是同人罢了。”楚轩推了推眼镜，“总裁告诉过我，这一切都已经完结了，盒子理论里，我们是存在于小说世界中。”
　　“总裁明确说过，这小说的创作已经完成了。”楚轩淡然开口，“既然已经完结了，那就没事了啊！”
　　“什么叫完结了，就没事了？”郑吒等人有些懵逼。
　　楚轩淡然开口道，“若我们的世界尚未完结，那我们的一言一行都处于创作的时候，所以，作者是能够影响到我们，但是，总裁说了，一切都完结了啊。郑吒，我问你，你写了一本数百万字的小说，都已经完结了，你还会将一切全部删掉，重新写吗？”
　　“我还没那么傻，不如直接开新书。”郑吒有些愕然的说道，“我明白了，一切都完结了，所以，他根本就不在意我们了……我懂了！但是，楚轩，你既然早就推测到了这一点，你让我们出来，又是为了验证什么？”
　　楚轩推了推眼镜，然后对着郑吒说道，“你可以带着他们返回去主神空间了，接下来的事情，和你们没有关系，接下，我有话和总裁说。”
　　古风微微一怔，楚轩，你有什么话要和我说？
　　郑吒等人对视了几眼，既然楚轩不想让他们知道，他们也无所谓听与不听了，反正楚轩和古风都可以随时前往诸天安保公司，就算他们想要听，两人也有的是办法躲开众人的。
　　郑吒和中洲队的众人并没有返回主神空间，而是进入了现实世界之中，毕竟他们距离返回主神空间还有不少时间，先去现世界逛一逛吧。
　　“楚轩，你到底在思索什么？”看到众人离开后，古风晃了晃头，询问道。
　　楚轩的目光放在了婠婠身上，古风轻轻一笑，握了握婠婠的倩手，笑道，“你不用躲避她的，你以为一个古人，能听懂你那一大堆的理论吗？”
　　古风轻轻的揉了揉太阳穴，“就连我，对于你说的一些话，也都是有听没懂。”
　　“好吧。”楚轩点了点头，说道，“我带郑吒等人进入现实世界，不仅仅是验证番外篇或同人的事情，更多的是，想要验证一下，盒子理论。”
　　听着楚轩的话，古风头上浮现了一串问号，楚轩，你没发烧吧，盒子理论，你特么的自己早就论证过了，而且，我也为你证实过了啊。
　　“我想，盒子之外，应该也是与我们的现实世界差不多吧。”楚轩没有理会古风的疑惑，淡然开口道，“毕竟，一部小说的创作，需要有完整的世界观。必须要有模板，既然我们处于现实世界，那你们的世界应该也差不多！”
　　古风点了点头，“没错，然后呢？这和你验证盒子理论有一毛钱关系吗？而且，盒子理论，我不是明确告知你了吗？”
　　楚轩嘴角浮现一丝笑意，“总裁，你觉得，你说的话，就一定是对的吗？你能够在诸天万界之中建造安保公司，这诸天万界有许多都是小说，也可能是电影电视剧等等。可是，你认为的级䘺是正确的吗？”
　　麻痹的！
　　古风无奈挠了挠头，“楚轩，有什么话就痛快的说，绕来绕去的，我听不明白。”
　　“其实，意思就是，总裁，你本身的理解就是错误的。”楚轩推了推眼镜，淡然开口道，“你认为的无限世界，也仅仅是一个骗局呢。”
　　古风顿时一愣，站直了身子，冷然看向了楚轩，冷喝道，“别说暗喻，我猜不透你的话，你就直说吧！”
　　“总裁，诸天万界那么多，你身处诸天万界之外，也就是，你身处盒子之外。但是，请问总裁，你可在你的现实世界中，见到过类似于你的，超能量体？”楚轩淡然问道。
　　古风一怔，摇了摇头，“我的现实世界很平凡，没有类似于我的存在。”
　　“所以，这就是不合理的地方。”楚轩淡然开口道，“就如同一部爱情电影中，男主角不过是个普通人，然后突然间发怒了，一拳将地球砸成了两半，你觉得合理吗？”
　　古风嘴角抽搐了一下，你这个比喻倒是挺形象的，的确是不合理啊。
　　“所以，你的存在也是不合理的。”楚轩淡然开口道，“你觉得自己在我们的盒子外面，但是现在我几乎可以确定，这一切对你而言，不过是个骗局！”
　　“骗局？”古风的身子微微一震，心里隐约间抓到了什么。
　　“就好像，我将一个人关在盒子里，但是却在他旁边布置了另外一个盒子，这样，他就不会认为自己是在盒子里面了！”楚轩继续说道。
　　嘶……
　　听明白了楚轩的话，古风顿时倒吸了一口凉气。
　　“总裁，现在你明白我验证的是什么了吗？”楚轩淡然开口道，“我验证的是你所在盒子的真相。”
　　古风一言不发，我原来也是盒子中的人，也是别人手下掌控的可怜虫？
　　如果把自己所在的世界当做一个盒子，那么，无限恐怖的世界，不，不仅仅是无限恐怖的世界，那无数的诸天万界，都是一个个的盒子，这给了自己虚假的信息，自己看得到这些盒子，所以，一直都认为自己处于盒子之外。
　　甚至于，在自己的现实世界中，有着无限恐怖，倚天屠龙记等等，无数的小说，甚至电影电视等等，这一切的目的，难道都是为了欺骗自己，让自己认为自己处于盒子之外吗？
　　但是……
　　楚轩，我特么的从来都没有考虑过，我是不是处于盒子之中的好不好！
　　你突然给我弄出这样一个大问题来，我的世界观直接崩塌了啊。
　　古风吐出一口气，叹息了一声，“那么，楚轩，你说，我们现在所处的所谓的盒子里，到底是什么题材？小说，漫画，电影，还是电视剧？”
　　楚轩没有回答，他只是淡淡的说道，“其实，你的经历真的很让人羡慕……若我有羡慕的感情的话……”
　　古风有些愕然，“羡慕什么东东？”
　　“你能够矗立在诸天万界之上，不管有什么能力，但是这一切都已经成为了既定事实，你已经是诸天万界的顶点了。所以，这诸天万界，几乎没有能威胁到你的存在，而且，你也没有什么所谓的主神任务，不需要在生死之间挣扎……”楚轩轻轻的开口说道。
　　古风一怔，额，楚轩这话说的有理啊，我无法反驳。
　　诸天万界谁能威胁到我？
　　系统在手，天下我有……
　　操，这系统该不会就是我盒子之外的存在给我的吧？
　　古风有些愕然。

第一百零八章 楚轩，你死了这条心吧！
　　楚轩淡然开口道，“与我们轮回小队的比较，就好像是，亲儿子和捡来的孩子的区别！”
　　古风嘴角抽搐了一下，好吧，我是亲儿子。
　　若无限恐怖，和我所在的世界都是小说的话，那无限恐怖就是虐主文，而我呢，就属于这些年来才崛起的，爽文了。
　　“所以了。”楚轩推了推眼镜，“总裁，我需要继续研究你的公司，最终，将盒子之外的一切谜团解开！”
　　古风顿时一怔，面皮抽搐了两下，楚轩，你特么的，验证了这一切，甚至给我的世界观进行了冲击……
　　你最终的结果，就是为了研究我的公司？
　　操！
　　古风以手扶额，楚轩，你说了那么多的，原来这才是你主要的目的？
　　你特么的，吓唬我半天，最后的目的，还是为了研究我的公司？
　　所以了，你是在做梦！
　　古风傲娇的冷哼了一声，对着楚轩冷笑了一声，“想要研究我的公司，你继续做梦吧。反正我这里是爽文，你猜测的如何和我没有半分钱关系，老子既然爽，那就一直爽下去就好了，你特么的，别搞错了现在的题材，这是轻松的爽文！”
　　楚轩微微一愣，似乎没有想到古风居然会说这样的话，在他看来，既然知道自己是属于盒子之内的生物，那就应该想办法突破盒子才对吧？
　　所以，古风这一下不按常理出牌，直接将楚轩给弄懵了。
　　看到楚轩有些发懵，古风顿时哈哈大笑了起来，“楚轩，你也有这一天啊，哈哈哈，麻痹的，前面剧情太过枯燥了，楚轩这都是你害的。至于我的公司，你想都别想！”
　　楚轩有些无奈，轻轻的摇头，而后说道，“我做了这么多，算计了一切，可你居然还是拒绝了？你的脑子究竟在想些什么？”
　　“我也不知道。”古风笑着说道，“或许，也可能就是你说的，那个盒子之外的人，让我说的吧。无所谓了，反正，这是爽文就对了，看着爽，就行了！”
　　“好吧，拿你没办法了。”楚轩摇摇头。
　　“之前，在你没找我之前，我有个想法。”古风摸着下巴，淡然开口道，“我想成为轮回者。来吧，楚轩，发挥你的想象力，让我成为轮回小队的成员吧。当然，我才不要成为你中洲队的成员。”
　　“你是打算做什么吗？”楚轩蹙眉开口道，“现在距离最后一战，也不过最多有一两场的恐怖片了……你现在选择进入主神空间，而且，还不是选择进入中洲队……等等！”
　　楚轩顿时双眸射出一道狂热的光芒，“你的目的在于主神？”
　　古风轻轻点头，“楚轩，你的智慧的确让人害怕，我的确是想要主神。都要最终一战了，那么，主神也自然没什么作用了，我打算将主神搬回安保公司去！”
　　“我只能说一句，真不愧是诸天安保公司的总裁吗？”楚轩推了推眼镜，似乎有些无奈。
　　“你可以前往别的国家，然后，将自身催眠，虽然最终一战即将到来，但是应该还会招人的。”楚轩摊开手，说道，“到最终一战的时候，需要我做什么吗？”
　　“不需要！”古风轻轻的笑了笑，“关于复制体郑吒和郑吒的战斗，我想去看一看。那一战，有一些疑惑，我也想去看看。”
　　楚轩点了点头，“那好吧。我先回去主神空间了，总裁，我不打扰你了，你自己看着办吧！”
　　楚轩的身影直接消失了，已经回到了主神空间。
　　古风摸着下巴，思索着无限恐怖的剧情。
　　最可惜的，应该是南炎洲队吧，不如，去南炎洲队去看看？
　　古风打定了决心，突然一呆，卧槽，我不熟悉地理位置啊，南炎洲队，我得到哪个国家去催眠自己啊？
　　无奈之下，古风前往了主神空间，询问了楚轩一番，而后再度回到了无限恐怖的现实世界。
　　来到南美洲的地方，古风沟通了系统，“喂，系统，你有办法让我成为轮回者的吧？”
　　“叮，宿主可付出十点积分，系统负责将宿主完全催眠，宿主或许可以被主神选中！”
　　古风撇了撇嘴，“我现在好歹也是四阶巅峰了，若是愿意，都可以直接成仙了，我自己就能催眠自己好不好。我只是担心，虽然楚轩说了，催眠自己应该可以成为轮回者，但是，毕竟距离最终一战时间不久了，所以，系统又没有办法，让主神直接选中我？”
　　“叮，系统连接主神中……宿主付出一千积分，系统可以暂时扰乱主神的感应，将宿主拉入主神空间，成为轮回小队成员。”
　　古风无语的撇了撇嘴，系统，你就是个氪金系统，一千积分就一千积分吧，反正我不在乎，老子手握好几百万，还在乎区区一千？
　　“赶紧扣吧，然后赶紧让我成为轮回者。”古风无所谓的说道。
　　然后，下一刻，古风感觉到了一阵钻心的疼痛！
　　他眼睁睁的看着自己的肉身湮灭，化为了粒子流，而后穿越了一片片的空间，进入了另外一处空间之中。
　　接着，那一片粒子流重新凝聚，化为了古风！
　　“操！”古风站直身子，顿时怒骂道，“系统，怎么回事？”
　　“叮，这是主神的自主传送。主神的传送就是将一个人化为粒子流，而后穿越空间，进入另一片世界。宿主，是不是感觉主神的传送比系统的差太远了？”
　　听着系统的回复，古风不由的无语，系统，你特么的又调皮了。
　　你既然知道会这么痛，你为何不出手减缓一下我的痛苦？
　　古风撇了撇嘴，晃了晃头，回过神来，他看了看自己的手腕，手腕上已经出现了一个轮回手表，他嘴角浮现了一丝笑意，终于成为轮回者了！
　　然后，将主神打包，扛回家！
　　他低头看向了地面上，只见地面上七零八落的躺着十七八个人。
　　古风蹙了蹙眉，看向了一个眉心有着一道竖纹的男子，此人，应该就是南炎洲队的尼奥斯了吧。
　　这个男人的确是不错，智慧比之楚轩倒是差一筹，但是也是楚轩嘴里所说的凡人智慧的顶点了吧。
　　古风饶有兴趣的打量着所有人，感受着这些人身上的力量，不由得蹙了蹙眉，不会吧，就特么的四个人是资深者，剩下的都是新人？
　　我记得最后一战的时候，貌似南炎洲队的新人不多啊，额，好吧，都是被人一招秒的货，看来，这些人是被主神拉人凑人数的！
　　这个时候，几个人陆陆续续的睁开了眼睛。
　　一个肌肉男率先起身，他晃了晃头，开口道，“尼奥斯，这一场恐怖片怎么做？”
　　“嗯？”肌肉男看到了古风，顿时一惊，喝问道，“你是谁？”
　　古风摸着下巴，打量着肌肉男，笑眯眯的开口，“你好，我是新人古风。”
　　“古风？”尼奥斯睁开眼睛，平静的说道，“你醒来的时间比我们都早！”
　　这个时候，原剧情里的阿雅，雪铃儿也都睁开了眼睛，他们和肌肉男汇聚在一起，靠在尼奥斯身前。
　　“别这么防备我。”古风笑了笑，扬了扬手上的轮回手表，“看，货真价实的轮回者。刚刚进入主神空间。”
　　尼奥斯看了看古风，而后看着地面上沉睡的新人，淡然开口道，“你说你是新人，可是，你看看地面上还在昏睡的这些新人。”
　　古风笑了笑，“尼奥斯，不要分析这个，分析那个的，我听楚轩说的，头都大了，所以，你也别分析了。”
　　楚轩？
　　几人顿时看向了古风，霎时间，双眸灼灼，是哪一个楚轩，恶魔队还是中洲队的楚轩？
　　尼奥斯掏出一块巧克力，疯狂的咬碎，而后说道，“如果所料不错，这应该是最后一场恐怖片了。然后，就要开启最终之战了。这些新人，应该是被主神拉来凑人数的。但是你，怎么看都不像是新人……理查德！”
　　随着理查德这三个字出口，那个肌肉大汉顿时冲了上来，一拳向着古风砸了过来。
　　古风挠了挠头，低下身子，根本不管理查德的拳头，灵力汇聚在身前，理查德连碰到到他都不能。
　　“你也别想着用你的狂战士技能。”古风随口说了一句，将新人扒拉过来，而后握住了新人的轮回手表，猛然用力……
　　咔嚓、咔嚓！
　　前一道咔嚓声音，是轮回手表被古风给扯断了……
　　后一道咔嚓的声音，是尼奥斯等人的下巴掉了……
　　轮回手表，那可是无坚不摧的啊，怎么可能这样被人给弄断了？
　　接下来，在尼奥斯等人懵逼的眼神下，古风挨个将其余人身上的轮回手表尽数扯断，丢到了一旁。
　　“尼奥斯，你确定我刚才真的没惹火他？”理查德身体颤抖着问道。
　　尼奥斯也是骇然无比，这人扯断轮回手表，仿佛是扯断一根面条一般，这不科学，额，不，这也不玄幻，也不仙侠，这我特么的没法说了！
　　怎么可能有人在主神的掌控下，随手将主神掌控的轮回手表扯断的？
　　难道我们已经被人攻击，陷入了梦境之中？

第一百零九章 我要将主神打包扛回家！
　　古风站起身子，对尼奥斯等人点了点头，“这些人都是普通人，就算强化了，在最后一战也不过是炮灰，所以，还是送他们回去现实世界吧。”
　　嘎？
　　送他们回现实世界？
　　尼奥斯等人再度懵了。
　　古风一掌划出，虚空陡然破碎了，古风手指一动，躺在地上的人尽数飞了起来，进入了那破碎的空间之中。
　　卧槽，随手就划破了空间？
　　尼奥斯骇然的看着古风，难道他是圣人不成？
　　“好了。”古风拍了拍手，说道，“尼奥斯，不要这么震惊的看着我，虽然装逼很爽，但是在你们这些什么都不懂的人面前，我也装不起来。”
　　额……
　　南炎洲队持续懵逼之中。
　　古风沟通了婠婠的秘书卡，让婠婠通过秘书卡来到他身旁。
　　下一刻，一道婉约的身影出现，绿衣赤足，宛若精灵的婠婠出现在了这里。
　　“卧槽！”
　　这又是哪位大佬？突然凭空出现？
　　南炎洲队继续懵逼。
　　“总裁。”婠婠出现后，对着古风轻轻躬身。
　　古风笑了笑，说道，“现在我是南炎洲队的轮回者了，跟我一起，好好体验一下这所谓的无限恐怖吧。”
　　南炎洲队继续懵逼，大佬，您到底是谁？
　　“在我看到的未来里啊。”古风笑嘻嘻的说道，“南炎洲队，最后团灭。尼奥斯你呢，最后留下了一些信息给中洲队。最后呢，中洲队只剩下三个人还活着，算啦，反正我都来了，未来什么的，我绝对给他搅得一团糟。”
　　古风抬头向着天空看去，“主神可是个好东西啊，一定要打包扛回家！”
　　槽！
　　南炎洲队心里一阵怒骂，将主神打包扛回家？
　　你特么的到底是哪一位大佬？
　　居然还看到了我们的未来？
　　古风耸了耸肩，指了指自己的肩膀，伸手一挥，躺椅出现，古风躺了下去，婠婠会意，来到古风身后，探出纤纤玉手，开始为古风按摩。
　　槽！
　　南炎洲队心里只剩下了这一个字，大佬，你是来度假的吗？
　　“纳尼亚传奇……”古风看了看自己手腕上的轮回手表，“我记得，在这里，有白肤系和黑肤系的圣人遗迹啊。朗基努斯之枪，生命之树真图，人类补全计划？”
　　“好吧，尼奥斯，分析一下接下来的事情，然后，我们一路莽过去就行了！”古风笑眯眯的说着，“毕竟是团战，要不要直接将天神小队给团灭了呢？话说，都快最后一战了，为何还会遇到团战？”
　　“这不是团战！”尼奥斯疯狂的啃着手上的巧克力，似乎在稳住自己的心神，他开口道，“天神小队都比我们要强大，而主神的提示却是天神小队已经在我们之前，进入了纳尼亚传奇。而且，已经进入了十天。所以，我想，应该是两次进入一个世界进行任务吧。”
　　“如果我猜测不错的话，等到主神的保护结束，天神小队应该也会离开这个世界吧。”尼奥斯开口说道。
　　古风一怔，直接跳了起来，“按你这么说，那么，白肤系的遗迹已经被他们得到了？你们先慢慢玩，我去找天神小队玩一场！婠婠，你和尼奥斯他们一起，若是你遇到了危险，你就离开这个世界，一切路费我给你报销！”
　　古风一头撞了出去，主神的保护机制发挥了作用，一层白色的光膜浮现，但是根本阻挡不了古风，古风已经冲了出去，消失在南炎洲队等人的眼前。
　　懵……
　　这就是南炎洲队几个人的心里，话说，大佬，你到底是谁？
　　看你的样子，你完全都是脱离主神的控制了，你到底要做什么？
　　“婠婠姑娘，你和那个叫古风的，关系很好是吧？”尼奥斯看着婠婠，开口问道，“他到底是来做什么的？”
　　婠婠轻轻的笑了笑，“我也不知道总裁想做什么，但是，总裁不是说了嘛，将主神打包扛回家。”
　　尼玛，你说了和没说有什么区别？
　　你们真的是打算打主神的主意吗？
　　南炎洲队已经彻底懵逼，尼奥斯拍了拍自己的脸颊，开口道，“算了，那人到底要做什么，和我们没关系。我们还是先考虑一下，如何完成主神的任务吧。”
　　众人都点了点头。
　　此时的古风已经冲到了纳尼亚的世界之中，直接飞在天上，以灵识扫描整个世界。
　　大约两三分钟后，古风眼神一亮，化为了一道光芒，向着南方飞快的飞了过去。
　　这个时候，在纳尼亚传奇的冰封之地，有一个巨大的深坑，坑里面有奇异的能量散发出来，古风来到了这里，看也没看，直接进入了其中。
　　进入深坑之后，大约下降了有两千多米，古风才看到了一丝亮光，只见到一座恢宏无比的宫殿矗立在那里。
　　在宫殿之前，有一群人站在那里。
　　“亚当，怎么办？”一个手持古朴长刀的男子询问道。
　　被称为亚当的人，嘴角浮现一丝笑意，说道，“想要全部得到这座遗迹，是不可能的。现在要做的就是，破开封印，然后，得到我们想要的信息，以最快的速度，进入其中，得到里面的一些遗物。”
　　古风化为了一道光影，来到了这里，伸出手，拍了拍胸脯，“还好，还好。你们还没来得及出手，我还是赶上了！”
　　天神小队的众人看着古风，有些瞠目结舌，警惕不已。
　　好几个人看着他瞠目结舌，甚至，做出了警惕的姿态。
　　“你是什么人？你也是轮回者吗？”亚当沉眉问道，“可是，这个恐怖片的世界并非是团战的世界，不可能有其他的轮回者出现，但是，你手上却分明带着轮回手表。”
　　亚当的智慧只差了楚轩一筹，也是无比聪明，但是，现在却也是一阵懵逼，这家伙从哪里冒出来的？
　　“你们是天神小队吧。”古风笑眯眯的说道，“那个，白肤系的遗迹，我看上了，麻烦你们，让让路？”
　　混蛋！
　　不管古风是什么人，此时的天神小队已经是怒火中烧，你就一个人，居然还敢让我们让路？
　　居然想要抢夺我们的遗迹？
　　你是在找死！
　　天神小队的宋天怒喝一声，手持古朴长刀，向着古风斩了下来。
　　古朴长刀拔起的瞬间，将大量的泥沙岩石一起掀出，接着古朴长刀在空气中疯狂的卷动了起来，一股小型龙卷风就在他的长刀下急速形成，接着，这股龙卷风将泥土岩石一起卷入了其中，啪啪的声音一阵乱响。
　　古风略微蹙眉，已经到了四阶中期的实力了么？
　　但是，比之自己，还差的太远了！
　　古风探出手，两根手指，轻飘飘的夹住了宋天的长刀。
　　“什么？这怎么可能！？”看着自己的刀，居然被人用两根手指夹住了，宋天顿时脸色大变，就算是复制体郑吒，只怕也只能做到这种程度吧！
　　就连旁边其他的天神小队成员，也是相顾骇然，宋天的实力多强，他们一清二楚，宋天可谓是主神空间里最强的刀客，但是，他的攻击，却被两人两根手指夹住了？
　　“一起出手！”亚当冷喝道，“我们天神小队都在这里，就算是复制体郑吒，也不可能是我们的对手！”
　　随着他的话语落下，旁边的队员们也走了过来，将古风围了起来。
　　“真不愧是特殊的队伍啊！”古风轻轻的笑了笑，“看到了实力的差距，还敢出手，真不愧是天神小队啊！”
　　“杀！”
　　霎时间，所有队员尽数出手了。
　　然后……
　　五分钟之后，除了一个二愣子一般的成员，其余人尽数被古风干趴下了。
　　古风也是累得够呛，他大口喘着气，“麻痹的，还真是小看了你们这些轮回小队的成员，实力不强，但是强化的却是五花八门啊！”
　　“没有五阶的实力，估计还真镇压不了所有的轮回小队。”古风摸着下巴，思索着。
　　那个二愣子一般的成员，自然是罗应龙了，他面色古怪的看着古风，顿时怒吼到，“拜托，我还站在这里啊，你不要忽略我啊。”
　　古风转头看着罗应龙，笑着说道，“罗应龙，你的实力不错，也达到了四阶的状态了……说实话，你们的世界，倒是不少人可以成为保安，但是，我看上的人不多。你倒是算一个。”
　　罗应龙傻愣愣的指着自己的鼻子，开口道，“你什么意思？”
　　“系统，给他发一张招聘启事，让他和白虎干架去。”古风笑嘻嘻的沟通了系统。
　　罗应龙炸毛一般，就要发怒，可是陡然间看到了那一张半透明的招聘启事，顿时有些懵逼。
　　“这是什么东西？”罗应龙顿时喝问道，“是你搞的吗？”
　　“一句话，签字不？”古风问道。
　　罗应龙打量着古风，突然笑了起来，他根本就不是二愣子，只是身在天神小队，他只能如此表现，他淡然笑道，“我签字！”
　　罗应龙刷刷两声，在虚空之中签下了字。
　　古风挥了挥手，天上黑洞出现，一只白虎出现，古风对着白虎和罗应龙说道，“出去打去，若是影响到了我，就别怪我不客气了。”

第一百一十章 楚轩：虽然得到感情，但为了研究公司，还是摒弃吧。
　　罗应龙点了点头，率先向着洞外飞了出去，白虎也随即跟了上去，这一头白虎倒是不像上一次的白虎那般，张口闭口的什么吾族，什么逆转命运的。
　　天神小队的成员骇然的看着古风，这是什么情况？
　　怎么会突然出现一头白虎？为何罗应龙会直接和白虎出去？
　　眼前这个人，究竟是个什么样的存在？
　　“系统，给我强化一下吧。没有五阶的实力，估计镇压不了所有轮回小队！”古风开口说道。
　　“叮，扣除一百八十万积分，强化开始。”
　　古风顿时感觉，体内汹涌澎湃的力量变了，变得更加高级，更加的凝练，古风知道，那种力量是仙力。
　　体内的力量疯狂的暴涨，古风的气势在这一刻，也变得更加庞大。
　　“突破的话，一点感觉都没有。”古风耸了耸肩，笑了笑，而后看向了亚当等人，笑道，“你们几个，现在还想阻止我吗？”
　　“不可能的，这完全不符合逻辑，在主神空间中不可能存在这么强大的轮回者啊，这完全不是一个等级的实力啊……”
　　天神对的队长，亚当冷然喝道，“你到底是谁？”
　　轮回小队中，绝对没有任何一个人，能够直面天神小队所有人成员的联手，复制体郑吒也不能！
　　可是，现在，他们居然在联手的状态下，被人给打败了，而且，还出现了一头白虎，还有罗应龙那古怪的表情，以及和白虎出去战斗之前说过的话。
　　亚当的智慧仅次于楚轩，自然考虑到了这一切，所以，他才会更加不敢置信。
　　“没兴趣和你们废话了！”古风笑着说道，“现在是打劫时间，交出你们身上所有的功法，然后，我放你们离开如何？”
　　天神小队的所有人都呆滞了，卧槽，这画风变得有些太诡异了有木有！
　　你要我们身上的功法，但是，我们特么的也没有啊，我们是强化而来的啊，然后自己锻炼出来的啊，根本没有任何功法啊！
　　“叮，宿主，你又脑子抽风了么？”系统的提示音陡然响起。
　　古风有些愕然，系统，你粗来，我打不死你！
　　“叮，轮回小队的一切都是经过强化而来，根本没有功法。而且，许多强化是需要开启血脉的，只有少部分自己兑换而修炼的，才算的上功法，系统能够收缴的功法，除了罗应龙之外，天神小队里，只剩下宋天一人了！”
　　古风听着系统的解释，顿了顿，笑眯眯的低下身子，看着宋天，说道，“宋天啊，你是练刀的。把你的功法贡献出来呗，天刀宋缺在我手下打工，改天让你们认识一下？”
　　天刀宋缺？
　　大唐双龙传？
　　这是无限恐怖啊，我们经历的是无限恐怖的世界，不是什么武侠的世界啊，你从哪里认识的天刀宋缺？还特么的，他给你打工？
　　看到众人懵逼，古风顿时脸色一寒，“麻痹的，赶紧的，痛快的答应交出功法，否则老子就下杀手了！”
　　宋天嘴角抽搐了一下，这算是图穷匕见么？
　　“好吧，我答应。”宋天开口说道。
　　古风笑了笑，霎时间，从宋天身上冒出了三道光点。
　　“叮，宿主上缴，五行刀势，紫雷七击，天魂刀法三种功法，共计积分21326点。”
　　古风有些喜悦，又有些愕然，“不是，系统，三种功法价值两万多点，的确是不错，但是，特么的，为什么就三种功法？”
　　“叮，其余功法，都在凌空悬阁之中有记载，另外，楚轩上缴的功法之中，也包含了宋天所学的武功。”
　　古风点了点头，原来如此啊，不过，主神空间的确是个大宝藏啊！
　　天神小队的众人愕然的看着这一幕，这光点是个什么东西？
　　古风摆了摆手，“好了，功法我已经取走了。现在没你们什么事情了。”
　　古风走到了遗迹面前，顿时双眼放光，卧槽，好多的积分啊！
　　他探出手，却感受到了一阵阻挡，想必就是西方白肤系圣人和修真者所谓的魔法结界了吧。
　　他仙力涌动，破开了阻挡，按在了宫殿之上，“嘎嘎嘎！系统，这是无主之物，现在在我手上，就是我的了吧，哈哈哈！来，系统，上缴！”
　　“叮。宿主上缴白肤系圣人遗迹，共计获取积分236万整！”
　　霎时间，这一座遗迹陡然消失了，只剩下了空荡荡的地面。
　　天神小队的成员瞪大了眼睛，骇然的看着古风，卧槽，这可是圣人的遗迹啊，你特么的就这样收走了？
　　你绝对是圣人，绝对是的！
　　殊不知此时古风心里却一阵窝火，“系统，你粗来，你个混蛋，整个毛啊，那些零头积分呢，肯定是被贪墨了，还给我！”
　　可是，系统对于古风的话语，根本是不屑一顾，连搭理都没搭理。
　　古风最后也是无奈了，算了，没有系统，自己也走不到现在这种地步，所以了，系统，你就明目张胆的克扣积分吧。
　　古风伸了个懒腰，对着亚当笑道，“几位，再见，有空再聊吧。”
　　古风化为一道光芒，冲上了那巨大的深坑之中。
　　此时的深坑之外，罗应龙正在与白虎疯狂激烈的战斗着，古风看了罗应龙一眼，笑眯眯的说道，“喂，罗应龙，加油啊，你干掉了白虎后，你就是我的员工了，到时候，我就可以和你一起进入蜀山传的世界了！”
　　罗应龙一个哆嗦，差点被白虎打到，他身躯晃动了几下，躲开白虎的攻击，顿时喝道，“我在战斗，别来打扰我！”
　　古风笑眯眯的说道，“好吧，那你慢慢打，我先走了。等你通过考核后，你就去公司看一看吧，拜拜了您嘞。”
　　古风化为一道光芒，已经消失在了这里。
　　罗应龙怒骂一声，而后双眸灼灼的看着白虎，冷喝道，“乾坤借力，天道成型，五行落雷！”
　　无数的雷电从天而降，劈向了白虎。
　　此时的南炎洲队等人，已经离开了主神的保护期，开始进行属于他们的恐怖片冒险。
　　至于古风，他找了地方，直接去睡觉去了，是的，你没看错，他就是睡觉去了！
　　南炎洲队的任务，和他没有任何关系，额，有那么一点关系，毕竟他现在也是南炎洲队的人。
　　只是，他是谁，他是诸天安保公司的总裁啊，而且，已经达到了五阶巅峰，就算是主神都奈何不了他，他还在乎什么狗屁的任务呢。
　　他现在只是想要想着怎么将主神扛回家。
　　此时的中洲队的主神空间之中，楚轩静静的站在主神之下，似乎在思索什么。
　　郑吒等人却是都站在远处，看着楚轩的眼神有些惊惧。
　　“你觉得楚轩，打定主意了吗？”詹岚低声询问郑吒。
　　郑吒摇了摇头，“这样的楚轩，让我有些害怕啊，第一次看到楚轩做事似乎在畏首畏尾，犹豫不决的样子，这样的楚轩，才让人害怕啊。若是楚轩下定了决心，只怕早就去实施他的计划了吧。”
　　“我觉得，他已经下定决心来。楚轩回来后，就一直站在主神之下，嘴里曾无意中呢喃道，是时候将主神干掉了。”程啸有些胆战心惊的说道，“上一次，他进行了猜测，而且不知道和那个大佬进行了什么样的对话，他现在，估计是在思索怎么干掉主神吧。”
　　中洲队的众人正在窃窃私语，而此时的楚轩，则突然抬起头来，眼中闪过了一丝疯狂的灼热之色。
　　“天道，天道，原来如此。主神，呵呵，因果律。造化玉碟，那还欠缺了一样东西……如果所料不错的话，应该就是封神榜了！”
　　楚轩推了推眼镜，嘴角突然弯起，眼神也略微有些变得狡诈。
　　扑通扑通……
　　中洲队的众人尽数摔倒在了地上，骇然的看着楚轩，一个个拼命的向后爬去。
　　“我有那么让你们害怕吗？”楚轩走到了中洲队众人的面前，淡然开口道，“放心，我已经明白了什么是伙伴，你们不会有任何问题的。”
　　鬼才相信你知道什么叫做伙伴！
　　听着楚轩的话，众人都剧烈的摇着头，疯狂的倒退。
　　“其实，真的很温暖啊。”楚轩抬头看向了无尽的虚空深处，“那种比战友更坚固，同生共死地并肩于共，那怕是郑吒的故意揍我，那怕是程啸总是以故意地方式说坏话，那怕是周围人故意露出的小心。那怕是……很温暖啊，这种的感觉和第一次看到星星一样，像是看到这个世界最真实的一面那样……”
　　“这就是所谓的感情了吗？”楚轩淡然开口说道。
　　正在向后逃窜的中洲队成员顿时一怔，郑吒一把抓住了楚轩的衣领，喝问道，“你拥有感情了？”
　　“有了。”楚轩淡淡的开口道，“这一次的恐怖片世界，我已经突破，所以，拥有了感情。”
　　郑吒顿时一喜，这样一来，以后楚轩就不会随便将自己当成棋子了吧。
　　“但是，为了保证将主神干掉，为了研究公司，为了研究最终的盒子之外的存在，所以，只好调整基因，将感情再度摒弃，将一切都压制下去！”

第一百一十一章 主神，这是你先动手的！
　　楚轩嘴角浮现一丝笑意，说道，“郑吒，要不要去见一见复制体的我们？”
　　听着楚轩的话，郑吒的脸色垮了下来，为了那所谓的真相，你特么的还打算调整基因，让自己没有丝毫感情吗？
　　为了让你得到感情，老子在生死之间转了多少圈？
　　你特么的……
　　哎？
　　去见见复制体的我们？
　　郑吒有些愕然的看着楚轩，楚轩淡然开口道，“是的，去见一见复制体的我们，顺便，我有些事情想要找复制体的我谈一谈。还记得复制体的你进入恐怖片世界与你相遇吗？我想已经知道到底是怎么回事了。”
　　“这一切，还需要去和复制体的我谈一谈，才能彻底定论。”楚轩淡然开口道，“怎么样，有兴趣去见一见复制体的我们吗？”
　　郑吒静静的看着楚轩，他心里的确是非常想要去看，但是，楚轩，我怎么有种感觉……
　　你是故意带我去，然后，想和复制体的我，一起将我直接坑死在那里？
　　好吧，就算你不是这样算计的，但是，以你我两个的实力，去恶魔队，真的不怕被人围攻吗？
　　还是说，楚轩，你现在的实力已经强到了可以无视恶魔队的地步？
　　等等，最关键一点，我们如何去见复制体的我们？
　　楚轩推了推眼镜，似乎是猜到了郑吒的想法，开口道，“很简单的一件事啊，因为我是总裁手下的保安啊。”
　　郑吒有些懵逼，楚轩，你这理由，好强大，我特么的无法反驳。
　　楚轩，你踏马的，什么时候开始学会拍马屁了？
　　楚轩淡然开口道，“以保安卡，可以任意穿梭于不同保安所在的不同世界。而且，可以带人穿梭。不过，需要支付一下积分。但是，积分对我而言，不过是个数字。所以，郑吒，一句话，去还是不去？”
　　郑吒沉默了一会儿，点了点头，“好的，我陪你走一遭。但是，楚轩，你应该是在算计什么吧？”
　　“没错，是在算计着什么。”楚轩淡然开口，“盒中盒，骗局，我的确在算计什么，第一件事，就是先将主神干掉吧。”
　　郑吒有些骇然，又有些无奈，楚轩，你这家伙，到头来，就没放弃过如何干掉主神。
　　楚轩抓着郑吒的肩膀，而后取出了保安卡，似乎在思索了一会儿，“我们无法在我们的世界之中进行穿梭，所以，我们得先离开我们的世界。公司你没法去，所以，要先去别的世界。去一趟风云的世界吧。”
　　郑吒有些迷糊的看着楚轩，下一秒，他回过神来，他和楚轩已经出现在了一片大海之上，楚轩抓着他，让他没有掉下去。
　　“这就是进入另外一个世界了？”郑吒有些惊骇。
　　楚轩轻轻的点了点头，而后说道，“走，定位恶魔小队的主神空间，咱们走一遭吧。”
　　郑吒还没有回过神来，他和楚轩已经再度消失了。
　　主神空间之中。
　　与中洲队的主神空间相差无几，不过，却是有些空空荡荡。
　　恶魔小队，奉行的是弱肉强食，此时距离距离最终一战已经不远，所以，每个人都在自己的房间进行训练，倒是没有人在广场上。
　　楚轩和郑吒出现在了这里，霎时间，主神顿时闪烁了起来，发出了滋滋的声音。
　　整个主神空间似乎都开始颤动起来，似乎楚轩和郑吒跨空间出现在这里，让主神要触发了什么机制，似乎要死机了一般。
　　“楚轩，这是怎么回事？我记得古风进入我们的主神空间，没有出现这样的情况啊！”郑吒顿时问道。
　　楚轩推了推眼镜，淡然开口道，“很简单啊、因为古风的实力在我们之上，另外，他并非是轮回者，是以，他的出现，已经屏蔽了主神吧。而我们属于中洲队的轮回者，如今，却出现在恶魔队的主神空间之中……”
　　“之前我就说过了吧，主神其实就类似于电脑，我们两个的出现，已经让我的程序混乱了！”楚轩嘴角浮现一丝冷笑，“明白了吗？”
　　“明白！”郑吒虽然看出来，楚轩的那一丝冷笑不是对自己而发，但是，他还是浑身发毛，大声吼道。
　　“抹杀！”主神的声音浩浩荡荡的穿入了楚轩和郑吒的脑海之中，两道白色光柱从天而降，将楚轩和郑吒笼罩在了其中，想要将楚轩和郑吒抹杀掉。
　　“楚轩，怎么办？”郑吒顿时惊呼一声，他根本抵抗不了主神的抹杀啊。
　　楚轩轻轻的挥了挥手，灵力将自己和郑吒笼罩了起来，抵抗着主神的抹杀。
　　与此同时，主神空间的变故惊动了恶魔小队的所有人，他们已经离开房间，来到了广场，结果，看到了楚轩和郑吒两人，正沐浴在主神的抹杀光芒之中。
　　“那是队长和楚轩？”恶魔队的众人有些发愣，这两人又干了什么，怎么就又被主神给盯上了？
　　只是，随着复制体的郑吒和楚轩出现之后，众人更加懵逼了。
　　这两人不是队长和楚轩，难道是本体不成？
　　只是，本体，本体，本体怎么可能会出现在我们的主神空间之中。
　　“那是我们的正体吗？”复制体郑吒看着楚轩和郑吒，冷然开口问道。
　　复制体楚轩轻轻的点了点头，“没错，是的。看他们的样子，现在应该是触发了主神的什么抹杀机制。他们正在抵御主神的抹杀……话说，真的好强，居然已经能和队长你一般，抵挡主神的抹杀了！”
　　“看来，正体的我，进步真的是很大啊。”复制体郑吒嘴角浮现了一丝冷笑，“那楚轩，告诉我，他们为什么会出现在这里？”
　　复制体楚轩没有感情，但是，这个时候，却也是非常疑惑，他们是如何跨越不同的主神空间，进入恶魔队所在主神空间的呢？
　　在纳尼亚传奇中的古风，此时心里突然冒出了一个念头，我特么的是个傻逼吗？
　　还记得楚轩第一次进入公司的时候，他是回去用奖励点数兑换了许多功法，然后上缴了公司……
　　所以说，二十多个轮回小队，手里有多少奖励点数，又能兑换多少功法呢！
　　现在南炎洲队还在纳尼亚传奇中完成任务，不如，我就先去各个主神空间转一圈？
　　古风嘴角浮现了一丝笑意，打劫时间来咯。
　　“叮，罗应龙通过考核，成为公司三级保安。”此时，系统的提示音响起。
　　古风摸了摸下巴，先不管罗应龙了，反正他自己也会去公司里，小龙女他们应该会给他解释公司的……
　　我还是先去打劫吧。
　　“天神小队刚被我揍了一顿，现在再去，是不是有些不太好啊。主神空间里两个特殊队伍，恩，不如，就去恶魔小队看看？还没见过复制体的郑吒和楚轩呢。”古风摸着下巴，思索了一会儿，“就这样定了，系统，送我去恶魔小队的主神空间！”
　　霎时间，古风的身影消失了。
　　此时，楚轩和郑吒已经抵挡住了主神的抹杀，主神似乎也察觉无法奈何的了郑吒和楚轩，所以，已经放弃了抹杀光芒。
　　“嘿！”复制体郑吒嘴角浮现一丝笑意，冷笑道，“正体的我啊，你倒是成长了，已经可以抵挡主神的抹杀了，看来，你总算追上我的脚步了。”
　　郑吒摸了摸头，好吧，大哥，刚才抵挡主神抹杀的是楚轩，不是我……
　　“你们是如何出现在这里的呢？”复制体楚轩上前一步，开口问道。
　　楚轩盯着复制体楚轩，淡然开口道，“之前复制体郑吒去警告过郑吒，我联系神话传说中各种器物的作用，经过分析，猜测，我得到了一些结论，我想，封神榜，应该在你们的手中吧。”
　　复制体楚轩轻轻的点了点头，“没错，在我的手中。我只是想知道，你们到底是如何来到这里的？”
　　刷的一声，古风的身影出现在了这里。
　　“哈喽，大家好啊！”古风笑眯眯的对着众人打了个招呼，突然一怔，“卧槽，两个楚轩，两个郑吒？你们那个是正体，哪个是复制体啊？”
　　“嗡！”
　　这个时候，主神光球更加疯狂的震动起来，广场也在疯狂震动，一道白色光芒，比之刚才抹杀楚轩和郑吒的光柱，还要强大数倍，向着古风笼罩了下来。
　　“这是个什么鬼？”白色光柱笼罩下来，古风不由得感觉一痛，感觉到了这白色光柱似乎想要将自己抹杀！
　　这是主神的抹杀机制？
　　仙力浮现在身体周围，环绕了自身，古风蹙眉问道，“系统，为什么这一次，主神会突然抹杀我？”
　　“叮，宿主现在是轮回者了啊。既然已经是主神掌控的轮回者，你跨越空间，进入别的轮回小队空间，自然会受到主神的抹杀啊！因为宿主成为了轮回者，系统自然也就没必要屏蔽宿主了啊！”
　　古风微微一愣，好吧，我现在是轮回者了……
　　但是，主神，我特么的虽然想将你打包扛回家，但是至少我还没动手啊！
　　现在，是你先动手的！
　　那么……
　　古风顿时双眸一凝，一根手指探出，霎时间，一只巨大无比的手指在虚空之中浮现，狠狠的按在了主神那个巨大的光球之上……
　　轰！

第一百一十二章 系统，你越来越奸商了！
　　巨大的手指按在主神之上，霎时间，那个光球狠狠的颤动了起来，发出了滋滋的声音，变得明灭不定，仿佛是要被轰碎了一般。
　　卧槽！
　　恶魔小队的人骇然的看着这一幕，这个人又是谁？
　　也是直接遭受到了主神的抹杀，但是，这家伙怎么更猛？
　　主神在闪烁不定，该不会是要死机了吧？
　　最后，古风身上的白色光束消失了，而主神那个大光球上，也浮现了不少的裂纹，显得非常的明显，仿佛就像是一个玻璃灯泡，就要粉碎了一般。
　　古风迈着小碎步，走到了主神之下，冷笑道，“这可是你先动手的。”
　　主神闪烁了两下，然后就没有反应了。
　　古风转头看着两个郑吒和两个楚轩，淡然开口道，“楚轩，给我退后！”
　　他分辨不出来哪个是正体，哪个是复制体，但是却也知道，要分辨正体和复制体，其实很简单，因为楚轩是他的员工。
　　恶魔小队的人都看向了两个楚轩，只见到正体楚轩微微叹息一声，点了点头，“好吧，你是老大，你说了算。”
　　看到正体楚轩退后两步，复制体楚轩不由得蹙起了眉头，他虽然没有感情，但是对这一幕却也有些不解。
　　正体和自己的思想相差无几，可为何对这个人如此恭敬？
　　郑吒看着楚轩退后两步，说道，“那个，大佬，我用不用退后？”
　　楚轩一把拉着郑吒，倒退了几步，他看的出来，古风是来找恶魔队的麻烦的。
　　“那你们就是复制体楚轩和，复制体郑吒了。”古风笑着看着两人，笑眯眯的说道，“没事，别紧张，我没恶意。”
　　“就算你有恶意，又能如何？”复制体郑吒顿时怒喝一声，“戾炎，百兵冢！”
　　霎时间，无边的黑色火焰在复制体郑吒身上凝聚起来，那无边的黑色火炎又猛的凝聚起来，这些黑色火炎要么凝聚为剑，要么凝聚为刀，要么凝聚为枪，也有弓，捶，斧，鞭，一时间环绕在
　　郑吒附近的何止有十八般武器啊。林林总总，至少也有上百把黑炎武器，而且这些武器上黑炎滚滚！
　　他向着那百把黑炎武器一招手，那上百把黑炎武器猛的就向下落去。
　　“戾炎，的确厉害，但是，这样奈何不了我啊！”古风轻轻一笑，一巴掌拍了出去，霎时间，剧烈的掌风涌动开来，直接将那数百把武器尽数轰飞了出去。
　　“怎么，不用你的原暗宇宙终结？”古风淡然一笑，复制体郑吒已经是基因锁第四阶高级，实力强大，可以比拟普通圣人，但是也仅仅是普通的仙人，而如今的古风，已经是天仙巅峰，就是
　　复制体郑吒，他现在也不放在眼中。
　　“你到底是谁？”复制体楚轩拦住了复制体郑吒的攻击，看着古风，问道。
　　古风嘴角浮现了一丝笑意，说道，“我没有恶意，现在是……打劫时间！所有队员，统统将你们的奖励点数给我兑换武功秘籍，甚至是修真秘籍，当然，这所谓的修真秘籍并非是你们认为的
　　那科技的修真秘籍，而是，小说里，电视里，那些所谓的修真秘籍，明白了吗？”
　　众人一愣，你就是为了打劫而来的？
　　“现在，统统将奖励点数给我兑换成武功秘籍和修真秘籍！”古风大马金刀的说道，“谁敢不从，那就对不住了，我就出手干掉他！”
　　恶魔小队的人顿时噤若寒蝉，都看向了复制体郑吒和复制体楚轩。
　　古风敢对主神出手，甚至到了现在，主神身上还有密密麻麻的伤痕，恶魔小队的成员自然不敢反对古风的话语，虽然不知道古风要武功秘籍和修真秘籍是为了什么，但是，他不敢不听！
　　只是，看复制体郑吒和复制体楚轩，他们却又不敢，因为若是这两人不同意，他们若是交出奖励点数，只怕后续会被这两人报复。
　　所以，在复制体郑吒和复制体楚轩没有死亡或者是开口之前，他们不敢轻易的兑换那些秘籍。
　　“兑换吧！”复制体楚轩淡然开口道，“你们将所有的奖励点数都给我吧。我来兑换。”
　　众人都点了点头，将自己的奖励点数转给了复制体楚轩，复制体楚轩走到了主神下方，开始沟通主神，然后，一堆书籍出现在了复制体楚轩的身前。
　　古风点了点头，走上前去，沟通了系统，“系统，上缴所有的秘籍。”
　　“叮，宿主上缴功法，共计获取积分60万整！”
　　古风听着系统的声音，顿时有些无奈，又是一个整，唉，系统，你现在越来越奸商了。
　　零头都被你明目张胆的扣除了吧。
　　古风叹了一口气，转身离开了复制体楚轩的身边。
　　众人有些发懵，你不是要功法秘籍吗？
　　怎么现在兑换，你看了看就走了？
　　古风脚步不停，已经越过复制体楚轩，到了主神的下方，他探出手，一把抓住了主神光球。
　　“只可惜，不是本体。唉，我虽然已经是五阶巅峰，但是却与无限恐怖的基因锁格格不入，无限恐怖里，到了第五阶，就完全可以重练地风水火，万千时空不过是等闲。可惜了。”
　　古风呢喃了一声，转头看向了楚轩，开口道，“楚轩，我先走了，你想个办法，将主神的本体给我拉出来，我得将主神打包扛回家，有问题直接找我！”
　　楚轩轻轻的点了点头，他早就猜测到古风来此的目的是为了主神，而他来恶魔队，也同样和这个有关系，哪怕是古风不开口，楚轩也会出手将主神的本体拉出来的。
　　“恶魔队也不过贡献了60万的积分，其余小队，估计贡献的也没多少了，但是，蚊子再小，腿也是肉，所以，还是去看看吧！”
　　古风沟通了系统，直接消失了。
　　接下来，二十多个轮回小队，全部被古风洗劫了一个遍，就算是深处恐怖片中，古风也不迟疑，直接沟通系统，带人回归主神空间，硬怼主神，让人兑换功法。
　　在这二十多个轮回小队里，赵缀空倒是让古风有些惊讶，这完全就是一个疯子，哪怕是面对古风，也毫不迟疑的发动了最强的攻击。
　　然而，想法是好，可是实力不够啊，他被古风一巴掌拍到了地面上，生死不知。
　　除了南炎洲队和中洲队外，所有小队都被他洗劫了一个遍，然而，这二十个轮回小队，也不过是给他贡献了不过50万的积分，让古风也有些无奈。
　　真看得出来这轮回小队的差距了，二十多个小队联合起来，居然不够恶魔队的积分。或许与有些功法与恶魔队贡献的冲突的缘故，但是最主要的，还是彼此之间的实力差距。
　　而后，古风回到了纳尼亚传奇之中。
　　至于楚轩和郑吒现在则与恶魔小队对峙起来了。
　　“拿来吧。”楚轩看着复制体的自己，淡然开口，“那人说的很清楚，要我将主神的本体拉出来，那么，拿来吧。”
　　复制体楚轩静静的看着正体楚轩，而后对着一个俏丽的少女说道，“张晓雪，拿来吧。”
　　“拿什么？”张晓雪有些不解的看着复制体楚轩。
　　“还能有什么，拿出来吧。”复制体楚轩淡然开口道，“给他吧。”
　　张晓雪一脸不情愿的取出了一张报纸一般的东西，递给了楚轩。
　　“果然，封神榜就在你的手上。”楚轩点了点头，收起了封神榜，“那么，我就要回去准备将主神的本体拉出来了。”
　　“那人到底是谁？”复制体楚轩开口道，“他让你退后，你就退后。他能够直接击伤主神，他绝对是圣人层次的存在。若他是建造了主神空间的圣人，这不可能，因为他刚才说了，要将主神
　　打包扛回家，所以，他并不熟悉主神。”
　　“另外，他手上还有轮回手表的存在，所以，他绝对不是建造主神空间的圣人。那么说来，他是轮回者？”
　　“但是，这又不可能，复制体郑吒乃是轮回世界的最强，若真有人成就了圣人，那他早就该在轮回世界声名鹊起了，而不是现在才爆发出来。”
　　复制体楚轩推了推眼镜，开口道，“综上所述，我只有一个结论，他是上一代主神空间之中的强者。”
　　“他没有经历最终一战，不，应该是，他以某种方法结束了最终一战，导致主神空间在这一代重启了。而他也逃离了主神空间，现在不过是重新回归主神空间，因为他的实力又增强了，所以
　　，他才想要打主神的主意。”
　　“这是唯一的可能性。”复制体楚轩淡然开口道。
　　楚轩轻轻摇头，“你也只能猜测到这一点而已。”
　　“只是，你没有跳脱出去，你的思维还局限在无限恐怖而已。现在的你，不过是被眼前局限了思想，你的眼光完全可以试着更高级一点，试着跳脱出去。”楚轩嘴角浮现了一丝笑意！
　　复制体楚轩突然脸色一变，他的双眼变得疯狂无比，他冷然喝道，“是盒子之外吗？”

第一百一十三章 所有主神都被我怼了个遍
　　“算是盒子之外吧。”楚轩淡淡的开口道，“不仅仅是盒子之外，而是盒子之外的无尽世界，都在他的掌控之下，像无限恐怖这样的盒子，有无数个都在他的手中。”
　　“我来此，本就是为了你的封神榜，想不到他的出现，倒是让我的目的变得简单了许多。”楚轩对着复制体的自己开口道，“那么，就最终一战再见吧。到时候，我会将主神的本体拉出来，然后，这无尽的恐怖世界，就结束了。”
　　“你居然和盒子之外的存在联手了？”复制体楚轩的双眸狂热无比，喝道，“你是怎么联系到他的，他又如何进入到我们的世界之中？这一切到底是什么情况？”
　　楚轩嘴角浮现了一丝笑意，“你和我一般，想要真相，只可惜，你没有我的运气，没有他的认可，你根本无法同我一路，正所谓道不同不相为谋，你我已经不再是一路人了，你一直遵循我之前的做法，而我已经改变了。”
　　“郑吒，我们走了！”楚轩对着郑吒开口说道。
　　郑吒轻轻的笑了笑，对着复制体郑吒摆了摆手，“复制体的我，等到最终一战，我会与你进行你我之间应该进行的战役！”
　　“郑吒，拦下他们！”复制体楚轩开口喊道。
　　复制体郑吒顿时脸色一冷，背后两双恶魔翅膀浮现出来，霎时间，无尽的戾炎涌动开来，迎向了郑吒和楚轩。
　　“潜龙变！”郑吒冷喝一声，开启了潜龙变，手持艾德曼合金铸造的虎魄刀，开启了毁灭状态，一刀劈下，将戾炎劈出了一个缺口。
　　“我说，复制体的我，你忘记我们是如何出现的了吗？”楚轩嘴角推了推眼镜，挥了挥手，一股五彩的光芒在他手上浮现，将戾炎尽数阻挡了回去，“在见到了那个人之后，你也已经失去了理智了。”
　　“你的力量……”看到楚轩手上的五彩光芒，复制体楚轩明白，那是信念之力，只是，此时的楚轩却根本没有消耗生命的情况发生，仿佛信念之力根本不会对他再度造成反噬。
　　“我也成长了。”楚轩淡然开口道，“复制体郑吒，若你想要拦我，我可在这里将你杀死。虽然郑吒想和你堂堂正正的打一场，但是你若继续出手，我只能在这里将你杀死了！”
　　楚轩并没有说大话，他已经强化到了四阶巅峰，也就是大乘的境界，而且借助修真的力量，克服了心魔，基因锁已经达到了四阶中期，按照公司的等级和基因锁的对比，大乘境界相当于超越四阶高级的基因锁，但却没有踏足到圣人层次！
　　所以，面对复制体郑吒，楚轩有很大的把握将复制体郑吒直接灭杀，哪怕这个男人被称之为轮回世界最强的男人。
　　“也罢，你走吧！”复制体楚轩冷静了下来，对着复制体郑吒摇了摇头，叹息一声，“可惜了，若是早知道他是盒子之外的人，刚才他在这里的时候，我就……”
　　“他本身就对我很提防，你还是算了吧！”楚轩拉着郑吒的手腕，直接离开了恶魔小队的主神空间。
　　“那人真的是盒子之外的存在吗？”复制体郑吒看着复制体楚轩，冷然问道。
　　复制体楚轩轻轻的点了点头，“正体不会骗我，因为他了解我，也知道这种事情对我的冲击有多大，所以，他没有必要骗我。而且，正体的实力已经超越了四阶基因锁，但是却没有达到五阶基因锁的层次，这最终一战，我们必败无疑！”
　　“既然必败无疑，那你就布局吧，放弃所有，一切都以我和正体的战斗来进行布局！”复制体郑吒开口说道，“不要让任何人来打扰和他正体的战斗！”
　　复制体楚轩轻轻的摇了摇头，“没有可能的，除非刚才那个人他不想参与，否则的话，你与正体的战斗，必然会有意外产生。”
　　复制体郑吒沉默了一会儿，叹息一声，转身回到了自己的房间之中。
　　此时的纳尼亚传奇之中，尼奥斯等人也已经完成了任务。
　　古风也回来了，他来到了婠婠的身前，笑道，“怎么样，没有遇到危险吧。”
　　尼奥斯等人看着古风，尼奥斯叹了一口气，“你到底是什么人？”
　　“你现在回来了，只怕天神小队已经被你摆平了吧。”尼奥斯似乎料到了一切，胸有成竹的开口，“能告诉我你真实的身份吗？”
　　“没错，天神小队被摆平了，不只是天神小队，恶魔小队我也去了，顺便抢劫了一番，对了，现在的轮回小队，除了你南炎洲队和中洲队外，其余的小队都已经被我抢了个遍。”看到尼奥斯的表情，古风的恶趣味再度浮现，笑道。
　　尼奥斯一怔，卧槽，就这么短的时间，你特么的横扫了整个轮回空间？
　　你不仅仅能够打穿主神的开局防护，还能进入别的小队的主神空间之中吗？
　　我怎么觉得你是在吹牛？
　　尼奥斯虽然震惊，但是双眸深处还是有些不信。
　　婠婠伸出手，按着古风的肩膀，笑道，“那总裁你还干什么了？”
　　古风晃了晃头，伸了个懒腰，说道，“麻痹的，我进入恶魔队的主神空间的时候，主神居然敢攻击我，被我一指头怼了回去，现在那恶魔队的主神身上还是密密麻麻的裂纹呢。擦，连我一根手指都差点接不住，还想抹杀我，简直是作死！其余的主神也是这样，我一进去就想抹杀我，结果都被我怼了个遍。”
　　婠婠掩嘴轻笑，“你最厉害了。”
　　“那是自然。”古风笑眯眯的说道。
　　尼奥斯更加懵逼，不是，大哥，你这牛皮吹得越来越大了哈，你就算真的能冲出主神的防护，但你又怎么进入别人的主神空间？
　　你若有这个本事，又何必进入南炎洲队？
　　还将主神打的满身伤痕，一根手指都接不住？
　　大哥，你说的话，我现在是越来越不相信了啊！
　　“好了，婠婠。”古风笑嘻嘻的说道，“走吧，咱们一起去南炎洲队的主神空间去。话说，主神空间里的房子里，只要自己想，就能制造出自己想要居住的房子，话说，虽然我也能做到这一点，但是，对于主神空间的房间还是很新奇的！”
　　古风沟通了系统，直接撕裂了空间，看着尼奥斯等人，笑道，“反正你们任务也完成了，那就一起走吧！”
　　古风一把抓出，抓着所有人进入了空间裂缝之中。
　　霎时间，南炎洲队的所有人，以及婠婠和古风，他们一起回到了主神广场之中！
　　轰隆隆！
　　伴随着众人的回归，整个主神广场都在剧烈的震颤了起来，似乎要崩溃了一般。
　　所有人的脸色都变了，骇然的看着古风，卧槽，这人说的是真的？
　　他真的有不通过主神，直接进入到主神空间的方法？
　　甚至是进入到其余小队的主神空间之中？
　　那么说来，其余的小队，真的被他抢劫过了？
　　尼奥斯骇然的看着古风。
　　“看来，我们回来，是一个bug了。毕竟，我们刚刚完成支线任务，主线任务已经完成，我们没有经过主神就直接回归，这算是bug了。主神就是个电脑，所以，现在是要死机了吗？”尼奥斯沉吟了一会儿，开口道。
　　这个时候，几道白色光柱从主神上面落下，那是抹杀机制。
　　古风蹙眉，他探出手，仙力挥洒而出，将众人护在了中间，冷哼一声，又是一根指头点在了主神光球之上！
　　轰隆一声，嘎吱嘎吱的声音响起，这里的主神也如同恶魔队的主神一般，变得裂纹遍布，仿佛轻轻一用力就要碎裂一般。
　　“居然又来攻击我？”古风嗤笑了一声，“明明在恶魔队的主神空间里的时候，主神就已经对我出手了，而且，那些轮回小队之中，主神也都对我出手了，为什么主神就学不乖？”
　　“额，我刚才说过了吧，主神其实就是一台精密的电脑。”尼奥斯开口说道。
　　古风一怔，笑了笑，“我知道了，我明白了，我带你们回来，是个bug，所以，主神想要抹杀我们，可是却被我抵挡了，这个电脑倒是挺固执的啊！”
　　“婠婠，自己选一个房间吧。”古风笑着对婠婠说道，“这几日就现在这里休息一段时间吧。差不多十天后，就是最后一战了！”
　　婠婠轻轻的笑了笑，“总裁，我看你在这里也不需要我，不如我先回去公司等您？”
　　古风轻轻的笑了笑，“看得出来，你对科技世界无感啊。好吧，你去吧，去别的世界玩一玩吧，放心，路费我给你报销，去吧。”
　　婠婠点头，取出了保安卡，离开了主神空间。
　　尼奥斯等人再度发懵，卧槽，他们真的可以随时随地的离开主神空间！
　　大佬！
　　尼奥斯等人双眸灼灼的看着古风，大佬，您腿上还缺什么挂件不？
　　一定要抱住这大佬的大腿啊！
　　古风耸了耸肩，笑道，“你们将奖励点数汇聚到一起，看能兑换最高级的功法是什么，兑换给我吧。我保你们在最后一战活下来！”

第一百一十四章 我家系统越来越懒，怎么办，在线等啊~！
　　对于古风的话语，尼奥斯等人自然没有反驳的想法，既然有古风在，他们强化与否的作用已经不大了，只要能够在最终一战活下来，别说是付出奖励点数了，就算是付出自己的肉……咳咳咳……
　　众人将奖励点数汇聚到了一起，购买了功法，然后给古风贡献了大约两万的积分。
　　古风随便选了个房间，进入了房间之中。
　　“系统，关于主神的问题基本已经不是问题了，楚轩肯定会将主神的本体拉出来，到时候，我直接扛着主神回家就行了，话说，主神现在本就是无主之物，到时候，我直接选择上缴，你能不能收了主神？”古风躺在柔软的床上，询问道。
　　“叮，可以。”
　　古风笑了笑，“系统，你倒是真的挺牛逼的，话说，你真的是盒子之外的存在给我的吗？”
　　“叮，系统不知道。”
　　古风嘴角撇了撇嘴，好吧，是不是有什么所谓呢？反正只要自己过的爽，就算自己真的在盒子之中又如何？
　　本来在地球上，就有许多科学家曾经猜测过盒子理论，既然早就有这样一个理论了，那自己在盒子之中很奇怪吗？
　　额，好吧，的确有些怪怪的，但是，总的来说，和自己的关系真不大，只要自己爽，那就行了。
　　“对了，系统，三阶保安严重断层啊！”古风对系统说道，“之前下达了限制令，现在一阶和二阶保安比较多，但是三阶保安断层严重，现在不过只有聂风和步惊云两人。你不扩大招收的范围吗？”
　　“叮，系统招收保安是随机招收，能招收到谁，那就是谁，可能是一阶，可能是二阶，也可能是五阶。”
　　古风有些无奈，自己都是五阶总裁了啊，都五阶巅峰了，结果，三阶保安和四阶保安就那么点，三阶就不说了，风云嘛，四阶保安呢，就特么的楚轩和罗应龙两个，罗应龙还是刚刚踏入四阶，自己这人才断层的严重啊！
　　“看来，得先拿中洲队顶上了，系统，给中洲队所有成员发一张招聘启事，然后考核你看着办，成功就进入公司，失败也就无所谓了。”古风伸了个懒腰，“我也是越来越懒了啊，系统，列出三阶保安的候选人我看看呗。”
　　“叮，满足宿主的要求。”
　　然后古风有些呆滞的看着眼前的一行行字，有些懵逼，卧槽，这也太多了吧。
　　“停！”古风急忙开口说道，“我还是看看世界吧，选出一个三阶和四阶世界我看看，记得最好是修真的世界。”
　　“叮，已经筛选。仙剑奇侠传世界：三阶世界。仙剑奇侠传三世界：四阶世界。”
　　古风摸了摸下巴，“仙剑奇侠传是三阶世界吗？仙剑三是四阶世界，时间越靠前，实力就越强吗？仙剑世界，可以当保安的，李逍遥，酒剑仙和剑圣，剑圣就算了，看不起他，所以，就李逍遥了吧。对了，那家伙不能忘记！”
　　“一个在仙侠世界玩科学的家伙，拜月教主，那货得收为保安……”
　　古风沉默了一会儿，说道，“系统。列出所有五阶、四阶和三阶的世界来，你继续随机招聘保安，我则进入别的世界转一圈吧！”
　　“叮，已经为宿主筛选！”
　　古风查看了许久，晃了晃头，说道，“好了，我决定了，最终一战后，我就去别的世界转一转。麻痹的，系统，我发现你现在有些懒了啊，招收保安现在大部分都是我在招收，你特么的似乎不再上心了啊，你丫的是不是只顾着搂钱，忘记了本职工作了？你好歹也是个董事长啊！”
　　“叮，这一切都是错觉，还请宿主不要继续错觉下去！”
　　古风嘴角抽搐了一下，这话说的，似乎，有些欲盖弥彰的感觉啊！
　　还是说，你现在当甩手掌柜当的越来越适应了，擦了！
　　我家系统变懒了，怎么办？在线等啊！
　　古风有些无奈的躺在床上，摇了摇头，算了，以后一切都自己说了算，看起来，也算不错了。
　　时间流逝，转眼间，古风就在主神空间里停留了十天。
　　他却不知道，因为他没有回去公司，张三丰做主，带着所有保安，浩浩荡荡的冲进了一个世界之中。
　　原本张三丰带领他们浩浩荡荡的去了雄霸所在的世界，收取了一大波的血菩提，而后杀入了天门，将帝释天给弄死了。
　　张三丰和笑三笑提炼出凤血，然后回归公司，交给了崔文子，让他炼药。
　　然后，张三丰他们去屠龙，结果被神龙吊打了……
　　老张一怒之下，让所有保安强化到了当前阶段所能达到的巅峰，然后，花了一天的时间，所有人打了徐福一顿，来适应新增的力量。
　　然后，所有人再度屠龙……
　　结果，又被神龙吊打了！
　　老张彻底怒了，回归公司后，召集所有保安开会，决定进入一个世界进行历练！
　　关于这一点，古风倒是没有得到系统的通知，毕竟他已经任命张三丰为总教官，所以，进入什么世界进行历练，他有权决定。
　　系统倒是给张三丰提供了一些世界，最后，张三丰拍板决定，进入孙悟空的世界！
　　西游世界啊，那可是个大世界啊！而且，龙珠里也有孙悟空啊，那里的世界更加恐怖，动不动就灭一个星球……
　　呵呵，你想歪了，张三丰等人进入的既不是西游世界，也不是龙珠世界！
　　他进入的世界，名为：功夫之王！
　　张三丰在系统的照顾下，观看了功夫之王后，直接拍板决定，进入功夫之王之中，所有人，痛痛快快的杀上五指山，抢夺长生不老酒和那不知道有没有用的蟠桃！
　　张三丰带着所有保安进入了这个世界，保安的确是参差不齐，实力从最高等的大乘期到最低级的宗师境界，看起来，都感觉不是一个层次的人。
　　不过，张三丰决定进入世界训练，自然要带着所有保安！
　　“这里是什么地方？”张三丰看着前方，下面看起来是一个非常宁静的存在，炊烟袅袅，应该是一个非常普通的村子。
　　“也不知道杰森来到了这里没有，居然将我们华夏传说的孙悟空给弄到那种挫样，简直是不知所谓，麻痹的，看这个孙悟空太不顺眼了，不行等他复活后，一起干掉！”张三丰摸着胡子，这个世界虽然看起来像是个普通的武侠世界，但是……
　　毕竟，这个世界还是有神仙的，而且，还有孙悟空，就算神仙和孙悟空再差，怎么滴也得是修真者才对！
　　所以，抢钱抢粮抢女……咳咳咳，错了，抢长生酒抢蟠桃抢功法！
　　众人都在静静地站立着，张三丰在思索如何进行下一步，这个时候，他突然抬头看向前方，只见到山村的静谧已经被一阵马蹄声踏破！
　　一队雄赳赳的黑甲骑士骑着高头大马，如履平地一般奔腾在陡峭的山坡上。纵然相隔甚远，也依然可以感受到一股凶戾之气。不多时，便如同一柄黑色的大刀，斩在了那山村之中。
　　烈马铁蹄奔来，山村破碎了，只见到火焰，在瞬间笼罩了整座村子
　　“该死！”张三丰顿时双眸放出灼灼怒火，这一幕，他知道自己处于何处了！
　　这是功夫之王的世界，剧情刚刚开启的阶段！
　　那些黑甲骑士见着女人财务就抢，反抗者一律残忍格杀，并将房屋焚毁，将田野践踏。
　　“麻痹的，一群先天，领头的是宗师？”张三丰顿时怒吼一声，“所有二阶保安和一阶保安听令，给我冲上去，灭了那群混蛋！”
　　霎时间，萧峰等人都是义愤填膺，轻功施展，已经冲了出去！
　　田野和土地被破坏，对于农夫而言，这简直就是要他们断子绝孙啊！
　　村子里已经是混乱不堪，保安们冲上前，身上真气彻底爆发，所有人取出末日剑，接连的剑气斩出，无数的剑气爆发，向着四面八方冲击而去！
　　萧峰一剑横空，直接斩杀了两个黑甲骑士，然后一剑斩向了另外一个黑甲骑士，将其手中长刀劈断。张无忌虽然不会剑法，但是架不住末日剑锋利无比，他一剑劈出，带着九阳真气，将黑甲骑士直接干掉！
　　宋缺神色冰冷，手持天刀，天人合一，剧烈的刀气横空，斩杀了面前的七八个黑甲骑士！
　　“杀！”所有保安尽数疯狂，这样的屠村之事，让他们所有都是反感无比！
　　张三丰神色冰冷，突然脸色一顿，看到了一个手拿着金灿灿的棒子，一脸惊慌的，十七八岁的……西方蛮夷？
　　槽，这应该是杰森那货吧！
　　老张看着前方，目光落在了那根金灿灿的棒子上，那就是传说中齐天大圣的金箍棒？
　　“全部散开，困住他们！”
　　看到有人敢和自己作对，黑甲骑士的首领顿时发怒，冷喝道。
　　黑甲骑士得到了命令，尽数分散开来，将保安们围在了其中。
　　公司的保安对视一眼，也都住了手，看向了黑甲骑士的首领。
　　除了张三丰外，他们没有看过功夫之王，所以，对这个世界并不是太了解，是以，他们也想看看，这黑甲骑士的首领，到底打算做什么。

第一百一十五章 吕岩：你们就是一群强盗！
　　黑甲骑士的首领驾着马匹，走了进来，手中长刀一甩，上面浮现了黑色火焰。
　　那燃烧着黑色火焰的长刀，在骄阳下依旧给人一股冰冷阴森之感，映照着那黑甲骑士首领尤为凶戾。
　　“说，尔等何人？意图反抗战神，按律当斩！！”
　　黑甲骑士的首领冷冰冰的喝道。
　　“你大爷的！”
　　萧峰顿时狂暴起来，一个小小的宗师，也敢和自己等人叫板？
　　黑甲骑士首领虎目怒睁，一刀便从空而下斩向萧峰。那长刀黑焰熊熊，劈空而下，便荡出两侧黑火浪，气势汹汹。
　　虽然实力仅仅是宗师，但是却能御使火焰，这倒是有些奇妙！
　　不过，此时的保安们谁还管这些，萧峰顿时大喝一声，一招亢龙有悔击出，郭靖也同时一道亢龙有悔，两条金色神龙浮现，撞向了黑甲骑士的首领。
　　然后，在黑甲骑士首领那不敢置信的目光下，金龙击碎了火焰，撞开了长刀，然后撞在那黑甲骑士首领身上，霎时间，那首领直接化为了虚无！
　　哗……
　　所有黑甲骑士尽数脸色大变，骇然的看着保安们。
　　“统统杀光！”
　　萧峰冷喝一声，他毕竟也是个教官，直接发号施令，众人疯狂出手，直接将所有的黑甲骑士尽数湮灭了去！
　　张三丰已经来到了杰森身前，笑眯眯的说道，“杰森是吧，将手里的棒子交给我吧！”
　　“你是谁？”在公司的影响下，杰森自然能听懂张三丰的话，顿时大喜，急忙开口问道，“你能送我回家吗？”
　　他突然来到这里，人生地不熟，而且语言不通，如今能够找到一个和自己说话的人，他自然是开心不已。
　　“等救出孙悟空，到时候，你就能回家了！”张三丰淡然开口道，“金箍棒带你来这里，就是为了拯救孙悟空。别问那么多废话，老道对西方人没什么好感，现在，你将金箍棒给老道吧，然
　　后老道带你打上五指山！”
　　杰森也有些懵逼，孙悟空？
　　传说中的齐天大圣孙悟空？
　　杰森对华夏文化很敬仰，自然知道孙悟空的名字，他顿时惊喜交加，他真的能够见到孙悟空？
　　“那根棒子，或许，你们不应该拿。”一身褴褛犹如乞丐，淡然开口道。
　　他手里抓着个大酒葫芦，醉醺醺的趴在一头毛驴身上，咣啷一声就滚到地上，然后踉踉跄跄，一步三滑的爬了起来，看着张三丰笑眯眯的说道。
　　张三丰顿时眼神一亮，这就是剧情里的主要配角，吕岩了吧。
　　这家伙战力不错啊，已经是金丹后期级别了，也就是说，那个白发魔女，差不多也是金丹后期级别吧，玉疆战神能够压制他们，至少也应该是元婴级别吧！
　　看来，孙悟空的实力，也不过就是元婴之上而已。
　　张三丰思索了一会儿，嘴角浮现了一丝笑意，“为什么这根棒子，老道不能拿呢？”
　　“额，你都说了，这棒子是拯救孙悟空的。”吕岩灌了一口酒，笑着说道，“我的责任呢，是护送天行者，去拯救孙悟空。”
　　“好吧。”张三丰笑着看着吕岩，说道，“那么，老道要拿的话，你要出手阻拦老道？”
　　“那是自然。”吕岩身上的气息渐渐地凝实，变得有些凝重，“别看你是个老人家，你敢拿，我就敢打！另外，你拿不拿的起来还两说呢！”
　　“不就是一万三千五百斤的东西么？”张三丰笑了笑，突然伸出手，一把抓住了杰森手中的金箍棒，将金箍棒直接抓了过来，他掂量了一下，说道，“的确是分量不轻啊！”
　　“哼！”吕岩大喝一声，直接一拳向着张三丰砸来。
　　张三丰冷哼一声，一抹太极之意在他身上涌动开来，然后……
　　吕岩趴下了，吕岩趴在地上，一根手指都动弹不得，懵逼的看着张三丰……
　　我是谁，我在哪儿，我要干什么？
　　“如何？”张三丰笑眯眯的说着，“老道的功夫不错吧。”
　　吕岩想要翻白眼，却连眼皮都动弹不得，他无语的看着地面，大哥，你让我说话的话，先解除了你的禁锢啊。
　　张三丰似乎也发现了这一点，身上的镇压之力消散了，他笑着说道，“帮老道个忙呗？”
　　吕岩站了起来，翻了翻白眼，“你都这么牛掰了，还要我做什么？”
　　“这个世界，可不是单纯的电影世界啊！”张三丰捋着胡须，淡然开口道，“想必这个世界有不少门派吧？”
　　吕岩一怔，点了点头，“是啊，有许多门派啊，比如华山派，武当派啊！”
　　噗的一声，张三丰掐断了一缕胡须，顿时一愣，麻痹的，这世界也有武当派？
　　麻痹的，搞错了吧，武当派是元末明初才出现的，老道记得大闹天宫的孙大圣，取经的时候，应该是唐朝吧？
　　这世界有些莫名的混乱呢。
　　不知道这里的武当派修炼的是什么功法，是不是老道的太极功法。
　　额，这里好像是仙侠世界吧，这里应该是修真者吧。
　　“给老道介绍一下这个世界吧。老道对这个世界不太熟悉。”张三丰笑着说道。
　　吕岩有些诧异，不过还是点了点头，开始介绍起来，至于杰森，彻底被人忽略了。
　　杰森大呼小叫，试图引起众人注意，却被雄霸直接点住穴位，扔到了一旁。
　　“这个世界归天庭管理，玉帝常年闭关，一切都由玉疆战神来管理天地。”吕岩开始解释道。
　　张三丰一摆手，“这些不用你说，我只想知道，这世界的修行门派是什么情况。”
　　“修行门派？”吕岩挠了挠头，喝了一口酒，说道，“修行分为两种，一种就类似于你们这样的武道修行，可以成就武道金丹。另外一种，就是修真者了。与武道修行倒是相反，成就的只是
　　金丹。”
　　“原来如此。”张三丰点了点头，只是，修行到金丹？
　　这修为有些太低了吧，感觉这个世界，似乎连风云的世界都比不上？
　　白瞎了孙悟空这个名头了。
　　“唉，这些年来，修行界也是没落了。”吕岩叹息了一声，“武道和修真殊途同归，但是一旦有人突破到金丹，要么被玉疆战神抓去，洗脑成为奴隶，要么，就死了。像我这样的人，太少太
　　少，都是当年无意中逃得性命的人。唉，多少年了，连一个元婴境界的高手都没有再出现。”
　　张三丰一愣，到了金丹就被玉疆战神抓走？
　　玉疆战神为什么这么做？
　　难道是为了保住他自己的地位吗？
　　等等，吕岩话里的意思是这个世界的修行功法是完整的吗？
　　只是因为玉疆战神的压制，所以，这个世界的人，没有突破到元婴境界的，并不是因为没有功法！
　　也就是说……
　　张三丰顿时双眸灼灼，金丹级别么，保安都能够横扫了。
　　那么，抢功法去！
　　“所有人！”张三丰突然喝道。
　　所有保安都凑了过来，张三丰笑眯眯的说道，“我刚才从吕岩这里听说了，这世界有完整的功法，不过，这里的人，修为不高，最多也不过是金丹境界！笑三笑！”
　　笑三笑点头，开口道，“总教官有何吩咐？”
　　笑三笑看着张三丰有些无奈，这家伙完全就是个挂逼，这才几天，麻痹的，又出窍境界了。
　　再突破一个境界，估计老夫都不是他的对手了，不愧是总裁亲自任命的总教官啊！
　　“笑三笑，你带着其余保安，由吕岩带路，去横扫了所有门派，只需要他们同意将功法上缴即可。”张三丰开口说道。
　　吕岩一愣，你们要去抢夺功法？
　　你们果然都是一群强盗！
　　“另外，这里居然也有武当派，让老道有些惊讶！”张三丰嘴角浮现一丝笑意，“老道想去看看武当派，毕竟老道可是张三丰。”
　　“你是张三丰？”吕岩突然惊呼一声，“武当派的创始鼻祖，张三丰？”
　　“不错，老道就是张三丰。”张三丰嘴角浮现了一丝笑意，轻轻的摇了摇头，这架空世界，貌似有些时间线混乱了呢。
　　“你当真是张三丰？”吕岩再度问道。
　　“你烦不烦！”张三丰冷哼一声，而后对着笑三笑说道，“你们去所有门派横扫一遍，老道去一趟武当山。我记得，在五指山下有一处少林寺，十天后，我们在那里汇合，然后杀上五指山，
　　干掉玉疆战神！”
　　卧槽！
　　吕岩目瞪口呆的看着张三丰，你要去抢劫？另外还想直接杀上五指山？
　　大佬，咱用不用这么狂暴？
　　你确定你这个暴力的家伙是张三丰张真人？
　　“老道走了！”张三丰一把抓起了杰森，而后化为一道光芒，消失在了茫茫天际。
　　至于为什么要带着杰森，还不是怕自己不是天行者，无法解封孙悟空呗。
　　笑三笑捏了捏拳头，发出咔嚓咔嚓的声音，而后身上的气息一闪而过！
　　吕岩顿时身躯一颤，骇然的看着笑三笑，卧槽，这家伙又是谁？
　　这人身上的气息比之张真人还要更加强大啊，只是，为何这个人却对张真人如此恭敬呢？

第一百一十六章 岳不群：这里的华山派绝对和我一毛钱关系都没有！
　　“走吧，我们先去第一个门派！”笑三笑笑呵呵的说着。
　　你们就是一群强盗！
　　吕岩有些骇然，我特么的怎么就摊上这种事了？我乖乖的别出来，不就行了？
　　还守护什么天行者，麻痹的，现在天行者直接被张三丰带走了，我特么的也根本抢不回来啊！
　　麻痹的，人在屋檐下，识时务为俊杰，算了，反正又不是我抢的。
　　吕岩无奈的开口说道，“好吧，距离这里最近的一个门派是华山派。华山派是修真的门派，修行的不是武道。”
　　岳不群有些懵逼，华山派？
　　这个世界居然也有华山派？
　　这一定得去看看！
　　“加快速度！”笑三笑冷哼道，“没听到总教官说嘛，就给我们十天的时间，我们还得赶紧赶去少林寺。”
　　吕岩无奈的点头，加快速度带着众人向着华山派赶去。
　　众人一路向北而行，不过几分钟后，吕岩就带着众人来到了山下，指着山路说道，“华山派就在这天剑峰上。”
　　岳不群有些懵逼，“华山派不应该坐落在华山吗？为毛坐落在天剑峰上？”
　　“华山是个什么地方？”吕岩有些愕然的问道，“人家坐落在天剑峰上，起名叫华山派。为什么非得坐落在华山上，才能叫华山派呢？”
　　两个人简直是鸡对鸭讲，不同世界，虽然门派相同，但是差异还是很大的！
　　“我感觉有些不太舒服！”岳不群冷哼道，“华山派居然不坐落在华山上，简直是侮辱了华山派这个名称，教官，我们赶紧上山吧，他们要是敢不改名，我们就直接灭了他们！”
　　吕岩翻了翻白眼，你们太霸道了吧，人家不改名，居然要直接灭了他们？
　　砰！
　　一个大汉突然跳了出来，身高两米，赤着上身，肌肉隆起，他手持两个大铁锤，冷然喝道，“什么人，居然如此辱骂我华山派，找死不成？”
　　与此同时，在这个大汉身后，有两个人悄无声息的出现，一男一女。
　　“辱我华山，呵呵！”男的看起来有些帅气，只是一张嘴，一口龅牙显现出来！
　　而那女子的确是漂亮，但是，你告诉我，这一股狐臭味是怎么回事？
　　他们穿着的都是道袍，一看就是修真门派众人。
　　“你们是华山派的人？”岳不群心中膈应，上前一步，询问道。
　　“没错！”那女子看着众人，不屑的冷笑了一声，指了指自己身旁的青年，“这是我大师哥，令狐中。这个大汉，是三师兄六虎儿。我们是华山三杰，那么，本姑娘的名字，你们也应该知道
　　了吧，没错，本姑娘就是华山掌门的女儿，岳琳莎！”
　　岳不群的嘴角抽搐了起来，一脸便秘的表情看着这三个家伙，猛然一把捂住了自己的眼睛！
　　六虎儿？我家六猴儿机灵可爱，怎么可能会是这样一个肌肉大汉？
　　令狐中？操，我大徒弟风流潇洒，怎么可能会是一口龅牙？
　　岳琳莎？麻痹的，我女儿更是美丽动人，怎么可能会有一身狐臭味？
　　苍天啊，大地啊，我岳不群到底做错什么了？
　　不对，这三个家伙，根本就和老岳我没有任何关系！
　　“敢辱骂我华山派，跪下磕头，我饶你们一命！”六虎儿手中铁锤猛然轰击在一起，发出铿锵的声音。
　　所有保安都看向了岳不群，这些日子，他们彼此也都熟悉了，自然不好在他这个华山派掌门面前，抢先出手。
　　“我要是不呢！”岳不群上前一步，怒吼道，“华山三杰？我呸，太给华山丢脸了，麻痹的，必须改名！”
　　“混账！”六虎儿怒吼一声，手持巨大的铁锤，向着岳不群砸了下去！
　　岳不群蹙眉，吕岩，你确定华山派真的是修真门派，而不是武功门派？
　　岳不群反手一掌，直接将两个铁锤给震飞了出去，这华山三杰，最强的令狐中也不过是先天初期，岳琳莎和六虎儿不过是后天巅峰，如何是他们的对手？
　　岳不群上前一巴掌扇在了六虎儿的脸上，六虎儿的身体顿时陀螺一般的旋转了起来。
　　令狐中和岳琳莎看到这一幕，顿时一愣，令狐中冷喝一声，反手召唤出一方金印，上面一头猛虎咆哮！
　　他随手将这一方金印甩了出去，霎时间，这金印化为了一头巨大的猛虎，裹挟着呼啸之势撞向了岳不群。
　　岳琳莎召出一把飞剑，陡然间，她的飞剑就化作一道流光飞向岳不群，嗡嗡的剑鸣声兀自萦绕在耳畔。
　　两人这一出招，所有人顿时眼神一亮，这才是货真价实的修真功法啊！
　　看来，吕岩没有说错，这华山派，真的是修真门派！
　　岳不群眼神微微眯起，他直接取出末日剑，而后两剑劈了下去！
　　咔嚓两声，那一头猛虎被劈碎，金印也被岳不群劈成了两半，而岳琳莎的飞剑同样被末日剑给一刀两断!
　　他们与兵器性命交修，武器受到伤害，他们同样受到重击，喷出了一口热血，两人都倒在了地上！
　　岳琳莎疯狂的怒吼道，“混蛋，你敢毁了我的剑，我要你死啊！我爹爹是华山派掌门岳不去，他绝对不会放过你，我要你生不如死啊！”
　　岳不群一脸生无可恋的表情……
　　华山派掌门……岳不去？
　　这特么的都什么乱七八糟的名字？
　　其余保安一个个昂首阔步，只是肚子却在一抽一抽的，分明是已经笑得肚子疼了！
　　“麻烦谁提溜着他们，咱们赶紧上天剑峰看看！”岳不群无奈的开口说道。
　　众人顿时不再假装，哈哈大笑了起来。
　　这里的华山派，和岳不群所在的华山派的确是有不少雷同的地方。
　　众人笑了笑，笑三笑挥了挥手，霎时间，岳琳莎三人直接漂浮在半空之中，笑三笑说道，“走吧，上华山去瞧一瞧，顺便去瞧一瞧他们的功法！”
　　众人一路上了天剑峰，到了天剑峰前，吕岩开口道，“这里有阵法，这是华山派的护山大阵，称之为万华剑阵，据说是融合了杀阵，隐阵，传送阵三种阵法，威力无穷。华山派能够在修炼界
　　占据一席之地，这阵法也有很大的功劳！”
　　笑三笑感受了一下，笑道，“这阵法也不过只能抵挡元婴境界的高手罢了，谁来破开阵法？”
　　众人还未说什么，步惊云手持绝世好剑，已经劈了下去，整个人化为了一把天剑，斩碎了苍穹。
　　“谁！？”
　　护山大阵在步惊云的攻击下，不过坚持了不到十秒钟，就轰然爆碎了。
　　众人直接进入了华山派的大门之前，而这个时候，正好有一队弟子巡逻经过，看到众人，顿时一愣，顿时大喝一声！
　　“你们是谁！？竟敢闯入我华山派，活腻歪了吗？”这些巡逻弟子怒喝道。
　　岳不群冷喝一声，直接出手，双手连连挥舞，将所有人直接轰飞了出去。
　　得！
　　笑三笑一看，顿时笑了笑，“所有人出手吧，记住把握分寸！”
　　众人都点了点头，直接出手，笑三笑挥了挥手，将华山三杰摔在地上，看向了战场。
　　一路前行，不断的有人前来阻拦，但是却被众人尽数击败，众人并没有下杀手，毕竟，他们本就是来抢夺功法的，若要再度杀人的话，那岂非彻底变成魔道中人了么？
　　咳咳咳，有点当了.婊.子还想立牌坊的感觉……
　　“够了！！”
　　一声爆喝响起，一个道骨仙风的人就出现在众人面前，须发怒张，看着众人，冷喝道，“你们是谁？我华山派与你们有何仇怨，尔等要攻上吾等山门？”
　　“额，好像是无仇无怨吧。”笑三笑笑眯眯的说道。
　　这人听了之后，差点一口血喷出来，顿时怒吼了起来，“欺人太甚，欺人太甚！我要杀了你们，所有华山弟子听令，布阵！”
　　“你又是谁？”看到这个道人，笑三笑询问道。
　　“我乃华山派五长老！”道人大喝一声，“你们给我去死！”
　　此时的华山派弟子已经活动起来，开始布置阵法，而五长老则怒吼一声，一口金色的大钟浮现出来，向着众人轰了下去！
　　“别打碎了，这是宝物，可以换积分的！”这个时候，雄霸突然开口喊道。
　　步惊云手持绝世好剑，就要一剑劈下，听闻雄霸的话语，顿时一怔，左手一掌排云掌拍了出去，而后一个旋转，将金色的大钟给拦了下来。
　　那五长老一愣，急忙催动大钟，想要将大钟收回去，可是步惊云却冷哼一声，左手按在大钟之上，大钟剧烈的颤动，却无法脱离他的掌控。
　　“大胆混账，居然敢杀上我华山！”
　　陡然间，十道流光从华山派深处飞了出来，落到这里，露出了里面的真人。
　　领头之人自然是华山派的掌门，岳不去！
　　这个叫做岳不去的，面相猥琐，眼深颧鼓尖下巴，唇上留着两撇八字，眉颔下一撮狼毫尖胡。
　　“咦，元婴初期？”笑三笑突然一眯眼，看向了吕岩，“你不是说，要么被收服，要么就死了么？”
　　“原来如此，难怪华山派一直屹立不倒，原来，岳不去这家伙，不，应该是整个华山派，已经成为了玉疆战神的走狗了！”吕岩一开始也有些迷惑，突然回过神来，大呼一声！

第一百一十七章 岳不群：感觉这世界是故意来恶搞我的！
　　“杀了他们！”吕岩顿时怒喝起来，“既然成为了玉疆战神的走狗，就没资格活在世上了！”
　　吕岩率先冲了出去，一拳将一个弟子给击飞出去，而后向着华山派掌门岳不去冲去。
　　然而，岳不去冷笑一声，一巴掌直接将吕岩给拍飞了回来。
　　笑三笑一把接住吕岩，冷然开口道，“既然如此，那就放手杀吧。聂风，步惊云，施展摩诃无量吧！”
　　所有保安有些懵逼，卧槽，放手大杀？
　　那功法还要不要了？
　　而且，摩诃无量？
　　麻痹的，有没有一出手就放大招的？
　　风云二人同时点头，两人同时出手，向着华山派众人冲去。
　　陡然间，聂风身上一股无形之气涌动开来，如同清风，徐徐而生，步惊云身上一股云气蒸腾而起，仿佛白云缭绕，无形无相。
　　两人身上同时涌动起一层白色的光芒……
　　霎时间，风起云涌，白云苍狗……
　　“我勒个去，这就是摩诃无量？太狂暴了！”所有保安看到这一幕，顿时一呆，这动作也太大了吧，刚才还不过是微风拂面，现在完全就是狂风暴雨啊！
　　天地之间，无尽的灵力被两人吸引而去，风无相，云无常！
　　风云之力源于天地。无形无相无常！
　　风云合璧，亦可毁天灭地，谓之----
　　摩诃无量！
　　聂风和步惊云身形如龙卷风一般飞速旋转，周身十万八千个毛孔中，同时喷出一股飘渺的云霞！
　　云霞被他们旋转时带起的劲风催动，与劲风溶为一体，形成一道白茫茫地巨大龙卷！
　　那是一股彻地连天的巨大龙卷风！
　　龙卷风的上端连上了天穹，将本是一片纯净的星空变得满是乌云。
　　风、云便在那风眼中中旋转，那风眼中风云呼啸，紫电狰狞，狂雷轰隆，暴雨倾盆！
　　天空中的云彩被龙卷吸引，从四面八方向着龙卷的上端汇聚，随即被吸入龙卷之中，令龙卷的体积不断地膨胀！
　　龙卷中的风、云不断摩擦。催生出道道细小地蓝紫色电弧。
　　那无数蓝紫色电弧由小变大，由细变粗。愈加狰狞，隐隐生出撕裂天穹之势！
　　滚滚雷鸣亦从上端那直径已膨大至十多米的龙卷风眼中传出，惊天的雷鸣仿佛诸神的战鼓，震耳欲聋、惊心动魄！
　　“擦了，还愣着干嘛，跑啊！”
　　岳不群顿时大吼一声，率先展开身法，疯狂的向着天剑峰下狂奔而去，仿佛背后有太古猛兽在追他！
　　其余保安也回过神来，一言不发，转身就跑！
　　没办法，不跑不行啊，那龙卷风正在疯狂的变大，看情形，要是不膨胀个几百米，貌似都停不下来的感觉。
　　风云二人都是元婴级别，本就是保安中出类拔萃的人物，其余保安本来就一对一不是其对手，如今引动摩诃无量，一个不小心，只怕被卷入其中，虽然有公司保护，未必会死，但是，受一番
　　折磨是肯定的了！
　　陡然间，天剑峰上只剩下了两个人。
　　一个笑三笑，一个是被笑三笑抓在手上的吕岩！
　　笑三笑修为已达到合体境界，而且已经活了四千年，自然是风轻云淡。
　　“大佬，这太恐怖了吧，咱能不能放下我，你不逃，我先逃啊！”吕岩欲哭无泪的对着笑三笑说道。
　　他不是不想逃，只是被笑三笑抓在手上，根本挣脱不开啊！
　　我哭啊，我干嘛脑子一热就对岳不去出手啊，我特么的脑子抽风了啊，现在好了，被人抓在手里，看着这恐怖的天地之威，我特么的跑都跑不了啊。
　　“无妨，老夫在这，定然能护你周全！”笑三笑笑眯眯的说着，等到这龙卷风到了自己身前一米左右的距离的时候，自己再走，也是来得及的。
　　吕岩一脸无奈的看着笑三笑，大佬，放下我好不好，我先逃命啊！
　　笑三笑含着笑，静静地看着龙卷风，此时的龙卷风中，无数的华山弟子直接没有任何反应就被轰飞了出去，生死不知。
　　而岳不去则带领着十大长老，催动着无尽的灵力，放出了法宝，抵挡着摩诃无量。
　　“是时候离开了。”笑三笑看到龙卷风已经到了自己面前，笑着摇了摇头，身子一晃，就要离开！
　　然而这个时候……
　　刷的一声，龙卷风变得更加狂暴起来，霎时间，范围陡然扩大了十米方圆！
　　“我XXXXXXXX！”吕岩疯狂的怒吼起来。
　　笑三笑顿时脸色一怔，卧槽，聂风，步惊云，你们不按常理出牌啊！
　　他身上陡然爆发出无尽的土黄色光芒，一掌拍出，将龙卷风撕裂，退了出去，提着吕岩疯狂的向着山下跑去。
　　原来是风云二人看到岳不去带着十大长老抵住了自己的攻击，两人再度加大了摩诃无量的力量。
　　吕岩此时鼻青脸肿，心里在疯狂怒骂，“让你这老家伙装逼，你特么的的确是没事，老子差点死在里面啊！”
　　笑三笑追上了保安，众人都来到了天剑峰之下，静静的抬头看着那狂暴的龙卷风。
　　“华山派这一次完蛋了。”笑三笑淡然开口道，“摩诃无量，就是无限大的意思，现在的摩诃无量已经达到了出窍的级别，除非两人停止攻击，否则的话，这摩诃无量会疯狂的增长，甚至到
　　最后，能够打碎时空。”
　　众人都点了点头，这力量的确是恐怖无比，话说，这两个家伙也的确是挂逼啊。
　　华山派的弟子们早已经烟消云散，只剩下了十大长老和岳不去，几人疯狂的催动法宝，抵挡着摩诃无量。
　　但是，却根本没有鸟用，这些人接二连三的在龙卷风中消失，被撕成了粉碎。
　　“老祖宗，你再不出来，我华山派，真的被灭门了啊！”岳不去看到十大长老只剩下了两个，心里欲哭无泪，接二连三的法宝被他祭出，却也只能抵挡摩诃无量一小会儿，眼看自己的法宝就
　　要用光了啊！
　　他疯狂的怒吼，也根本不管是否真的有人能够听到。
　　陡然间，一道剑芒撕裂了天地，撕裂了龙卷风，一条人影冲入到了龙卷风之中，抓着岳不去和剩下的一个长老，再度撕开了龙卷风，向着龙卷风之外退去。
　　此人一身道袍，身上的气息有些恢宏，白发苍苍，不过却也是鹤发童颜，有点仙风道骨的意味。
　　“何人敢在我华山派肆虐！”退出龙卷风后，那老道顿时怒喝道，“难道不知道，这华山派，乃是我郝大冬留下的一脉的吗？”
　　天剑峰下的众人也看到这个人，岳不群顿时一拍脑袋，麻痹的，这个世界是不是专门针对自己来恶搞的？
　　老子是华山掌门，结果这里的掌门叫岳不去。
　　我有弟子令狐冲，你出来个令狐中。我有弟子六猴儿，你出来个六虎儿，我女儿岳林姗，你特么的弄个岳林莎出来！
　　现在，特么的，创派祖师都出来了，居然叫郝大冬？
　　槽，我华山派创派祖师是郝大通好不好！
　　为啥我感觉，这世界对我满满的恶意啊！
　　岳不群欲哭无语，若不是他实力不够，否则的话，他现在早就冲上去，和那个叫郝大冬的人展开一场疯狂的撕逼大战了！
　　聂风和步惊云身在空中，两人惊讶的看着郝大冬，这人的实力似乎不错啊！
　　笑三笑眯了眯眼睛，居然是分神期的实力？
　　看来，我有些小觑这个世界的玉疆战神了，既然郝大冬都是分神期，那玉疆战神，只怕至少也是分神期啊，与我之前猜测的元婴期有些差别啊！
　　郝大冬将岳不去和那个长老放下，盯着身在半空中的风云二人，脸上浮现了一丝怒意，老子好心和你们说话，你们居然爱答不理？
　　简直是不将我郝大冬放在眼里啊！
　　他一剑劈开了龙卷风，再度一头扎了进去，手持长剑，向着半空之中冲了上去，忙里偷闲的想了一句，“咦，似乎这龙卷风的威力又强大了一丝。”
　　风云盘旋在半空中，龙卷风卷动了一切，无数的碎石在天地灵力的灌输下，都变成了锋锐的神兵利器，然而，郝大冬手持长剑，如同无坚不摧的神明，将所有石头尽数杂碎，冲上了高空！
　　“这货有些太猛了吧！”
　　岳不群无意识的念叨了一句。
　　萧峰却突然喝道，“不好，聂风有危险！”
　　众人看去，只见到那一片龙卷风之中，郝大冬长驱直上，直接逼近了聂风。
　　“无妨。”笑三笑笑着说道，“这摩诃无量的确是两人搞出来的，但是，其实这龙卷风和聂风他们一毛钱关系都没有！”
　　众人一怔，笑三笑继续说道，“这摩诃无量施展出来后，两人根本就不需要再度控制，摩诃无量会不断的吸取周围的灵力，不断的壮大自身，当然了，做为风云，他们还是可以控制着龙卷风
　　的威力或者是终止摩诃无量的。安心看着吧！”
　　郝大冬冲到了聂风身前，冷喝道，“居然敢来我华山派撒野，简直是找死！”
　　他举起手中长剑，正要出手……
　　然后……
　　聂风身在半空，身形不断的旋转，雪饮狂刀猛然一转，一刀劈了下去！
　　傲寒六诀之惊寒一瞥！

第一百一十八章 卧槽，摩诃无量爆炸了？！？！
　　聂风身在半空，施展傲寒六诀的功法，惊寒一瞥这一刀劈出，雪饮狂刀上绽出惊天刀芒，刀芒幻作一柄十多米长的半透明巨大砍刀，狠狠地劈向了郝大冬！
　　郝大冬一愣之下，急忙将长剑横在身前，挡住了这一刀，只是，他却被直接一刀劈了下去！
　　郝大冬落地之后，顿时脸色大变，怒吼一声，再度冲上了高空！
　　在龙卷风中来去自如，无边的雷电似乎根本就伤不到他，然而……
　　聂风又是一刀劈了出去！
　　惊寒一瞥！
　　郝大冬再度被打下去，然后不屈不挠的再度冲上高空，然后，再度被打下去！
　　所有人都有些愕然的看着这一幕，只见到郝大冬疯狂的冲上高空，然后被聂风一刀劈下去。
　　此时的聂风却是无比的惬意，感觉真特么的爽！
　　从练成傲寒六诀以来，就从来没有劈的这么爽过！
　　平时与人交手，这惊鸿一瞥还得寻找机会劈出，可是现在，根本自己什么都不用做，直接就是一刀惊寒一瞥就行了。
　　聂风心里不由得感慨道，好人啊！
　　笑三笑等人有些懵逼，卧槽，这人是傻子不成？
　　你特么的每次上去都被聂风一刀劈下来，你特么的就不能远距离攻击么？
　　做人这样钻牛角尖真的好么？
　　步惊云在天上不断的旋转，有些愕然的看着郝大冬，有些无语，麻痹的，你能不能换个人，好歹过来砍我一剑啊，我特么的看的好无聊啊。
　　咦，这种距离，似乎我也能攻击啊，我也是白痴了，他不来打我，我难道就不会去打他吗？
　　步惊云顿时眼神亮了起来，举起了手中的绝世好剑！
　　这个时候，郝大冬再度冲了上来，他心头恼怒无比，他现在只有一个念头，必须将聂风给弄死，否则，他一次次的被人打下去，这完全就成了笑话了！
　　聂风雪饮狂刀再度劈出，郝大冬下意识的举起手中的长剑！
　　风云二人心神相通，这一刻步惊云猛然挥舞起来绝世好剑，一股充填的剑气从绝世好剑上爆发出来，狂暴的剑气冲天，剑芒撕裂了天地，仿佛连整个龙卷风都要撕裂一般！
　　郝大冬顿时脸色一变，他处于高空之中，而且精神力都放在了聂风身上，完全没有想到步惊云会突然出手，他猛然并指成剑，一股更强烈的剑气爆发开来，迎向了步惊云的剑气！
　　这个时候，聂风的雪饮狂刀猛然一变，不再是施展惊寒一瞥，而是施展出了断人后路的冰封三尺！
　　聂风和步惊云配合多年，早已经到了心有灵犀的地步，步惊云趁此机会再度施展出圣灵剑法的剑八，同时左手施展出排云掌的重云深锁！
　　聂风和步惊云都看得出来，这个郝大冬的实力的确是很强，两人根本就不是他的对手，所以，两人只能施展这种困锁的功法，将郝大冬困在天空之上！
　　因为摩诃无量的力量越来越强，虽然郝大冬被怒火冲昏了头脑，但是，过不多时，他肯定会感受到的，所以，无论如何，不能让郝大冬离开龙卷风之中。
　　两人都能感受到，摩诃无量很快，就要达到另外一种层次的力量了。
　　那种力量，足以与郝大冬媲美！
　　两人出手，聂风挥舞雪饮狂刀，重重刀网浮现，体内真气尽数爆发，释放出极寒的气息，无数冰壁出现，将郝大冬囚困在其中。
　　步惊云挥舞绝世好剑，施展莫名剑法，以莫名剑意引动天地之力，阻碍郝大冬的行动，排云掌则幻化出重重掌影，雾气缭绕，将郝大冬束缚在原地！
　　郝大冬怒吼，手持长剑，疯狂呼喝，然而，无论他如何爆发，他攻破一层层的束缚，总会有下一层的束缚随即而来，将他紧紧地束缚在高空之上！
　　“这郝大冬完蛋了。”笑三笑眯了眯眼睛，说道，“原本呢，我以为这一次华山派的功法没有着落了，但是现在看来，掌门岳不去还活着，那就可以获得功法！”
　　笑三笑说道，“我去将岳不去带过来！”
　　笑三笑身子一晃，已经来到了天剑峰的不远处，此时的岳不去正在盘膝而坐，调息着体内的气息，骇然的看着天上的战斗，至于那一个长老，已经歇菜，虽然被救了出来，但还没熬下去，领
　　了盒饭。
　　笑三笑笑着来到了岳不去身前，说道，“岳掌门，跟我走一趟吧！”
　　“你们到底是什么人！”岳不去顿时怒吼道，“玉疆战神是不会放过你们的！”
　　笑三笑轻轻的敲了敲岳不去的后颈，将他敲晕过去，带着他来到了众位保安面前。
　　此时的天空之上，聂风和步惊云同时对视一眼，两人顿时大喝一声，同时收手，不再攻击郝大冬，两人体内的风无相云无常的气息更加狂暴起来，霎时间，龙卷风已经将整个天剑峰彻底笼罩
　　龙卷风的威力顿时再度提升了一大截！
　　看到风云二人停手，郝大冬不由得松了一口气，却突然面色一变，周围的狂暴灵力的攻击力已经达到了分神境界的层次！
　　这怎么可能？
　　郝大冬全身灵力运转，取出一套铠甲穿上，骇然的看着正在旋转的聂风和步惊云，这两个人不过元婴境界，对自己而言不过是蝼蚁，为何会引动如此狂暴的攻击？
　　郝大冬脸色变得铁青，他的灵力已经消耗了不少，从他进入龙卷风开始，他的灵力就一直在消耗，到了现在，他猛然发现，似乎，他已经没有办法轰出摩诃无量的范围了！
　　这怎么可能？
　　两个小小的元婴境界的蝼蚁，居然会让我陨落在这个地方？
　　聂风和步惊云再度出手，隔空向着郝大冬劈出了自己的刀芒和剑气，而摩诃无量化为的龙卷风更加的狂暴起来。
　　郝大冬疯狂的怒吼了一声，他面带不甘的冲上了高空，向着聂风和步惊云狠狠的劈了下去！
　　然而，步惊云和聂风却陡然对视一眼，两根人的身躯陡然停停止旋转，施施然的落到了地面上，然后跑出了摩诃无量的范围……
　　“…………”
　　郝大冬呆滞的看着这一幕，他们这是……
　　跑了？
　　但是，跑了的话，为何这龙卷风还没有停止，而且更加强大了？
　　难道这龙卷风根本不是他们控制的？
　　可不是他们的控制的，为何龙卷风却不能伤害到他们分毫？
　　不只是郝大冬懵逼了，在天剑峰下观看的所有保安们也都懵逼了……
　　卧槽，风云施展了摩诃无量后，居然跑了？
　　笑三笑也有些愕然的看着这一幕，有些懵逼，卧槽，这不科学啊，不对，这不仙侠啊！
　　这两个家伙怎么跑出来了，而且留了摩诃无量在天剑峰上肆虐？
　　摩诃无量化为的龙卷风旋转的越来越强，方圆百里的灵力尽数汇聚而来，融入到了龙卷风之中。
　　“快跑，要爆炸了！”聂风和步惊云从山上落了下来，两人速度丝毫不停，化为两道光芒，消散在众人面前。
　　众人嘴角抽搐了一下，要爆炸了？
　　你们到底在搞什么？
　　不过你们两个始作俑者都跑了，我们留在这里也不是个事啊……
　　最关键的是……我们可不想死在你们的手上啊！
　　所有尽数化为了利剑，向着远方狂奔而去。
　　笑三笑懵逼的看着这一幕，聂风，步惊云，你们两个到底做了什么？
　　这可是你们搞出来的，你们到底在害怕什么？
　　突然笑三笑双眼一眯，瞳孔猛然睁大，骇然的看着天剑峰的巨大龙卷风。
　　只见到那龙卷风陡然刷的一下缩小了至少十倍，可是那凝实的灵力却几乎化为了实质，而且一股股刺啦的闪电在龙卷风上闪烁起来……
　　这一刻，那摩诃无量的威压已经达到了合体期的境界……
　　操……
　　笑三笑顿时怒骂一声，转过身子，疯狂就跑，直接追上了众人，伸手一抓，将所有人都抓了起来，向着远方疯狂的逃窜而去！
　　这一去，他直接逃出了二十里的范围，与此同时，一声巨大的轰隆声传来，一股剧烈的光芒冲天而起，宛若超新星爆炸一般，整个天地都被刺激的耀眼无比！
　　巨大的蘑菇云蒸腾而起，天剑峰方圆十里左右，尽数化为了虚无，巨大的蘑菇云蒸腾而起！
　　笑三笑放下众人，只感觉一股剧烈的冲击波传来，他挥了挥手挡住了这一股冲击波，可是周围的许多树木还是被冲的七零八落！
　　笑三笑有些骇然的看着这一幕，卧槽，聂风，步惊云，你们到底弄出了什么东西？
　　这一招，就算是我在其中，只怕也活不下来啊，这完全是合体境高手自爆的感觉啊！
　　其余保安都是目瞪口呆，呆滞的看着聂风和步惊云，这两个家伙，居然能够做到这一程度？
　　雄霸双腿颤抖不已，他后怕的看着聂风和步惊云，麻痹的，老子太好命了，能够进入公司，实在是太好命了，老子以前真牛逼，居然想干掉这样的两个家伙？
　　苍天啊，大地啊，总裁啊，谢谢啊！

第一百一十九章 张三丰：名头太响，也不是好事啊。
　　“你们到底怎么做到的？”笑三笑回过神来，看向了聂风和步惊云。
　　聂风嘴角浮现一丝笑意，说道，“摩诃无量一旦发动，其实与我和云师兄已经几乎没有关系。虽然我们能控制其威力增长，甚至能终止摩诃无量，但是，摩诃无量发动后，和我们还是几乎没有关系。”
　　“那最后一下，我们突然提升了威力，将摩诃无量提升到了分神境界，但是，摩诃无量毕竟是风云之力引起，只要我们稍微调整一下风云之力，那么……”聂风笑了笑，“就好像是平衡破坏一般，自然会爆炸啊！”
　　“你们又从何处学来这一招的？”笑三笑有些懵逼。
　　步惊云淡然开口道，“是观看张真人的太极真意，我们才领会的。只是这一招准备时间太长。”
　　笑三笑有些愕然，张三丰的太极真意？
　　摇摇头，笑三笑将岳不去扔了出来，刷的一声，所有保安尽数围了上来。
　　在西方的某处，有一座巍峨巨峰，五座圆柱形的山峰好似擎天巨柱，直耸入云霄，一眼望去只能看到云雾在石柱峰半腰处流转，根本无法望到山顶。连号称“峻极于天”嵩山在它的面前，都显得格外的渺小。
　　那，便是五指山！
　　在五指山上，有一座巨大的宫殿，在那宫殿之上，此时站立着一个人。
　　此人身着战甲，只是顶着一对熊猫眼，赫然正是玉疆战神。
　　他蹙眉看着东方，呢喃道，“这股力量，很强大，甚至已经超越了本战神的力量。但是，却并非是人的力量，那完全是天地力量，可是天地之力为何会突然暴动？五百年之期已到，难道是天地在示警，孙悟空即将解封？”
　　玉疆战神感应的不错，那的确是天地之力，可他却不知道，那天地之力，却是被风云二人引起的。
　　“传白发魔女来。”玉疆战神从大殿之上落下，淡然吩咐道。
　　“是！”有黑甲骑士领命下去。
　　与此同时，武当山！
　　张三丰转头看向了西方，嘴角浮现了一丝笑意，“这是风云的摩诃无量？他们居然学我？当初在风云电影世界，老道调整阴阳流转之意，发生爆炸，他们居然也如此做了？”
　　轻轻的摇了摇头，看向了武当山，张三丰放下了杰森，开口道，“走吧，杰森，老道带你上武当山看看！”
　　“是！”杰森不敢造次，他开口道，“张真人，你何时教我武功？”
　　“老道说了，看缘分吧。”张三丰轻轻摇头，带着杰森和金箍棒，上了武当山！
　　“还请留步！”半山上，一个知客弟子拦住了张三丰，开口道，“此地乃是武当山门下，还请不要再前进了。”
　　张三丰笑眯眯的点了点头，不错，没有盛气凌人的感觉，还是我武当弟子懂事啊。
　　“老道就是要上武当派的。”张三丰笑着说道。
　　那知客弟子有些愕然，一个老人家，还有一个金发碧眼的西方蛮夷，就是为了上武当派？
　　他回神后，问道，“敢问老人家，可有拜帖？”
　　张三丰笑着说道，“这个自然是没有。”
　　“那抱歉了，老人家，还请回吧。”知客弟子开口说道。
　　张三丰轻轻笑了笑，“那不知道老道的名字，能否让老道上的这武当派呢？”
　　“你的名字？”知客弟子笑了起来，摇头劝道，“老人家，没有拜帖，不管你的名字是什么，我都不可能让你上去的，还请回吧！”
　　“老道，张三丰！”张三丰淡然开口说道。
　　那知客弟子笑了笑，“张三丰又怎么了……张三丰？张三丰？”
　　卧槽，你叫张三丰？
　　知客弟子猛然看向了张三丰，这一刻，知客弟子的双眸射出了一缕杀意，冷喝道，“老头儿，本来对你客客气气，你却不知死活，居然敢冒充我武当创派祖师，你简直是找死！天下哪个不知道，我武当派的祖师张三丰，在五百年前，被玉疆战神算计，拼死伤了玉疆战神，却也因此重伤而死！”
　　“敢冒充我武当祖师，你敢辱我武当派，找死！”
　　那武当知客弟子大骂一声，手中长剑划出一道剑芒，向着张三丰劈了下来。
　　张三丰将金箍棒一横，将长剑挡了下来，张三丰愕然笑道，“老道就是张三丰，没有必要骗你。”
　　看到张三丰轻飘飘的挡住了自己的攻击，那知客弟子大喝一声，手中长剑猛然被他一转，斩向了杰森。
　　你连天行者都敢杀？
　　张三丰好笑的一挑，金箍棒再度将长剑拦下，他笑道，“老道真的没骗你！”
　　唉，老道果然在诸天万界很有名啊，在这个世界，居然都有老道的名号，唉，有的时候，名头太响亮了，也不太好啊。
　　那知客弟子身子一晃，进入迎客亭之中，他猛然一剑拍在了迎客亭之中的一座铜钟上。
　　当的一声，铜钟发出了响亮的声音，远远的传荡了出去。
　　接着那知客弟子继续敲打了铜钟三下。
　　四声铜钟声传荡了出去，传遍了整个武当山。
　　张三丰打量着这铜钟，这貌似是一件法宝啊，应该可以兑换积分。
　　“张真人，您不就是武当派的创派祖师么，怎么这个人会对你出手？”此时，杰森有些懵逼的走了上来，问道。
　　杰森虽然是西方人，但是他的确是个华夏通，也是知道张三丰乃是武当派的创派祖师的。
　　张三丰轻轻的笑了笑，摇了摇头，这里的武当派，可不是自己世界的武当派啊。
　　这个时候，处于主神空间之中的古风陡然从床上站了起来，愕然的问道，“系统，这是个什么情况？”
　　就在刚才，他得到了系统的提示，他获取了12万的积分。
　　而且，还是笑三笑提交的。
　　这让古风有些懵逼，风云世界的武功几乎被自己一网打尽了，笑三笑如何会再度贡献这么多积分呢？
　　“叮，宿主，你的保安们，除了罗应龙和楚轩外，他们已经进入了功夫之王的世界，刚才上缴的，乃是华山派的所有功法。”系统提示道。
　　古风有些懵逼，功夫之王的世界？华山派？
　　等等，老岳的华山派怎么可能贡献十二万的积分？
　　额，难道是功夫之王里的华山派？
　　功夫之王里有华山派吗？
　　好吧，那是一个完整的世界，可不是单纯的电影里看到的那么片面，所以，那里面有门派，也是必然。
　　只是，他们怎么跑去功夫之王的世界的？
　　“叮，是张三丰拍板决定的。他作为总教官，是有带人进入其他世界训练的权力的。张三丰他们两次屠龙，两次被神龙吊打，所以，进入了别的世界进行训练去了！”系统回应道。
　　古风这才明白，老张你可以啊，都不用老子指定世界了，你直接就安排上了，很好，看来，我的公司终于开始走上正轨了，终于不用我事必躬亲了啊！
　　“对了，系统，功夫之王是几阶世界？毕竟里面有孙悟空和玉帝。”古风询问道。
　　“叮，功夫之王的世界属于四阶巅峰世界。”
　　古风顿时目瞪口呆，卧槽，四阶巅峰世界？
　　麻痹的，在电影里怎么看，那功夫之王最多不过是个二阶世界就不错了吧。
　　居然是四阶巅峰的世界？也就是和无限恐怖差不多了。
　　老张，你选择这样一个世界，你确定你干的过？
　　还是说，你特么的又开挂直接冲到四阶了？
　　关于这个问题，古风直接询问了系统。
　　“叮，所谓的四阶巅峰，是因为天界的缘故。而人间，也就是个三阶巅峰的世界。他们搞得定！”系统回应道。
　　古风点了点头，这样啊，那就无所谓了，反正在玉疆战神死之前，那玉帝也不会出现的。
　　话说功夫之王啊，不知道杰哥怎么想的，居然扮演里那么弱的一个孙猴子……
　　而且，也特么的太搞笑了，孙悟空就是从石头里蹦出来的，换句话说，孙悟空本就是石头，居然还被人石化成了石头，简直是太可笑了，这编剧的脑洞真不知道是怎么开的。
　　不过，这倒是第一个出现了孙悟空的世界了啊。
　　对了，当初楚轩上缴的那个凌空悬阁，里面似乎还有一根巨大的金箍棒呢。
　　古风回过神来，揉了揉太阳穴，功夫之王的世界，要不自己也去转一圈？
　　毕竟那里面有孙悟空，虽然不是什么强大的孙悟空，但是，也是孙悟空啊。
　　而且，还有金燕子这样的美女。
　　咳咳，一不小心将真心话说出来了。
　　古风摸着下巴沉吟了一会儿，“还是算了吧，反正没几天就要开启最终一战了，而老张一方面要扫荡那里的各个门派，还得训练，他们应该是打算硬刚玉疆战神了吧。”
　　“如此看来，他们至少得在那里呆一个月。系统，这两天就给我屏蔽掉保安们上缴功法的提示。等到最终一战完了，我就前往功夫之王。对了，你给我时刻注意着那边的情况。”
　　“若是孙悟空复活了，记得通知我一声，我赶过去瞅一瞅。”古风笑着说道。

第一百二十章 张三丰：我有些懵，这是功夫之王，还是白发魔女？
　　功夫之王世界之中。
　　那四道钟声，乃是武当派的示警钟声，示意有敌人入侵。
　　武当山上，霎时间，一群人浩浩荡荡的从武当山顶杀了下来，然后有些懵逼。
　　四声钟声，乃是说明有大敌入侵，可是现在，就特么的两个人，一个是白发苍苍的老翁，一个是金发碧眼的西方蛮夷，你确定是大敌入侵？
　　“武当现在的掌门人是谁？”张三丰看到所有人出现，便开口问道。
　　一个俊俏的年轻人，看起来也不过二十五六岁，他对着张三丰开口道，“老人家，我正是武当掌门卓一航，不知道老人家为何要擅闯我武当山？”
　　卓一航？
　　张三丰有些懵逼。
　　张三丰这些日子，在图书馆呆的时间不少，倒是也曾看到过一本叫做白发魔女传的小说，当时他还曾拍大腿，怒骂过卓一航，也大骂过练霓裳。
　　两个人明明相爱，可是却最终相爱相杀，简直是不知所谓。
　　练霓裳就是不顾一切的要卓一航跟她走，而卓一航夹在门派和练霓裳之间，左右摇摆不定。
　　卧槽了，我武当派什么时候如此在乎正邪之分了？
　　当时看着书的时候，张三丰心中倒是一头怒火。
　　此时看到卓一航，他有些懵逼，卧槽，老道我来的不是功夫之王世界吗？
　　怎么会有卓一航？
　　等等，貌似功夫之王里有个白发魔女啊，难道说……
　　那个白发魔女就是练霓裳？
　　“你是卓一航？”张三丰双眸眯起，盯着卓一航，冷然说道，“那你可认识练霓裳？”
　　此话一出，武当派所有人顿时双眸微睁，一股杀意从众人身上涌动起来。
　　卓一航微微一楞，轻叹一声，“原来老人家是为了霓裳而来。唉，我的确是和她有过一段情缘，然而，正邪不两立。她乃是玉疆战神手下的得力干将，而吾等门派，与那玉疆战神不死不休，虽然我和她的确相爱，但是，又能如何？”
　　张三丰嘴角抽搐了一下，好吧，这个世界还真是强大，如今练霓裳还是魔头，而且还是玉疆战神手下的魔头，也的确是和卓一航有过一段情缘……
　　MMP的，老道怎么讲呢？
　　张三丰吐出一口气，说道，“那你就不会让她脱离魔道吗？”
　　“怎么脱离？”卓一航叹息一声，“我无法放下门派，而她又是魔道，玉疆战神对她有养育之恩，她也离不开玉疆战神，我又能如何？”
　　“傻逼！”张三丰怒骂道，“和她远走高飞不就行了？”
　　“混蛋，敢辱骂我们掌门！”武当众人纷纷怒骂。
　　“怎么，难道你偌大的武当派，就找不出一个人来接替掌门之位？”张三丰走上前，一字一顿的说道，“你以为这个世界离开你就没法转了不成？你以为你是世界的中心吗？”
　　“练霓裳也是自私，但是，你们特么的能不能放弃一切，远走高飞？”张三丰怒骂道，“何必拘泥于正邪之分？邪道就没有好人？正道难道就全都是好人不成？”
　　“大胆！”一个武当派的长老顿时怒骂一声，“居然敢说出这种言论，只怕不是邪道也差不多了！”
　　一把飞剑飞上高空，剧烈的剑气环绕在天上，那长老怒喝道，“马上离开我武当山，否则的话，别怪我不客气了！”
　　“不客气？”张三丰扫视了众人一眼，冷然一笑，“一群连元婴都没有达到的家伙，也敢对老道不客气？”
　　他一拍脑门，一张太极图蒸腾而起，霎时间，一股镇压之力将所有人镇压了下去，张三丰摸着胡子，淡然开口道，“老道一根手指就能按死你们，还敢对老道不客气？”
　　“你到底是谁？”卓一航突然大喝一声，身上同样蒸腾起一张太极图，虽然他还是不能动，但是至少能够说话了，怒吼道，“你为何会有太极真意？”
　　“太极真意？”张三丰冷哼道，“老道张三丰，这太极本就是老道所创，为何老道就不会太极真意？你身上的太极真意，有些弱啊。不过，倒是有了老道的一丝皮毛。有些奇怪啊！”
　　张三丰摸着下巴，看着卓一航身上的太极图，呢喃道，“老道这太极真意乃是自创，想不到这功夫之王的世界，居然有类似的功法。果然是大道同归啊。”
　　张三丰？
　　麻痹的，所有人都呆滞的看着张三丰，虽然他们不相信这个人是张三丰，但是，那身上的太极真意却是丝毫作不了假啊。
　　难道，这个老道真的是张三丰不成？
　　张三丰走到卓一航身前，直接大耳刮子扇了上去，“该爱不爱，该断不断，欠揍！”
　　“你到底是谁？”卓一航脸颊肿起，怒吼道。
　　“老道是张三丰！”张三丰再度一巴掌拍了上去，麻痹的，既然这个世界的老道已经死了，那老道就勉为其难，代替一下这个世界我的身份吧。
　　“既然看到老道身上的太极真意，还认不出老道吗？”张三丰再度扇了卓一航一巴掌。
　　卓一航有些懵逼，卧槽，难道你真的是武当创派祖师吗？
　　可是，我武当派的祖师，不是已经死了么？
　　等等……
　　卓一航突然想起一则传言，当年祖师被玉疆战神算计，拼死将玉疆战神重伤，却也油尽灯枯，回归武当后，交代后事，便一命呜呼了，只是，死亡的时候，祖师是化为了一团烟霞，消散在天地之间？
　　谁死的时候是化为烟霞的，这根本就不可能好不好，所以，当时还有人不相信祖师已经死了，所以，这一则事情就一代一代的流传下来，成为了传说。
　　难道说，当初的传说是真的，我武当创派祖师当年真的没死，化为烟霞，只是他的一种疗伤手段？
　　至于说找一个五百年前的武当人来确认一下，卓一航表示，这特么的怎么可能？
　　五百年前，武当派为祖师报仇，杀上五指山，最终被玉疆战神几乎杀的全灭，最后，连太极真意也只留下了一点点的传承，这五百年来，玉疆战神几乎将武当派所有卓绝弟子杀了个遍啊！
　　我武当弟子从来没有投降玉疆战神的，所以，根本就没有五百年前的人活下来好不好。
　　卓一航苦笑道，“这位老人家，你说是我创派祖师，不知道可能拿出证据？五百年前见过祖师的人，都已经被玉疆战神杀死了，我们根本无法确认你的身份。就连武当派，也几乎断了传承。”
　　张三丰微微一怔，武当派几乎断了传承？
　　看来，不管在哪一个世界，老道的武当派都是宁折不弯的人啊，虽然值得敬佩，但是特么的全是一群傻子！
　　难道就不能隐晦韬光，等到干掉玉疆战神的时候再蹦跶出来吗？
　　张三丰有些意兴阑珊，收起了太极图，摇摇头，“武当派，武当派。”
　　他从怀里摸出了一本书册，这是他自己整理的，关于自己武功的心得体会，他递给了卓一航，开口道，“这是老道创出太极真意的时候，记载的心得体会，你拿去吧。”
　　卓一航顿时一怔，接过书册，翻开一看，顿时脸色大变，陡然跪了下去，“后辈不肖子孙卓一航，拜见祖师。”
　　武当派众人本来还在面面相觑，他们还是不相信张三丰的话，但是却也不敢出手了，毕竟人家一出手，直接将自己等人镇压了，那自己还怎么打？若继续刚下去，武当派今日只怕就会断了传承。
　　看到卓一航突然跪下，所有人如同见了鬼一般，看着卓一航手上的书册。
　　难道，那书册真的是太极真意的心得体会？
　　难道，这个老道士，真的是我武当的创派祖师张三丰？
　　张三丰轻轻摇头，就要说什么，却突然一愣，对着杰森说道，“你在这等我一会儿。”
　　他整个人直接化为了一道光芒，冲上了武当山，来到了紫霄宫之前。
　　卓一航等人有些懵逼，怎么突然就冲上武当山了？
　　“快回去，他真的是我武当的创派祖师啊！”卓一航激动的说着，率先向着山顶冲去。
　　张三丰静静地打量着紫霄宫，双眸却有些神游物外。
　　“原来，你还留下了一缕残魂，若不到武道的出窍境界，只怕无人能够感应到你的存在。说说吧，你唤老道前来，有何事？”张三丰淡然开口道。
　　“唉，道友，你自称张三丰，而且身怀太极真意，甚至你的书册，老道也查看过一下，的确和老道的太极真意相同，不，你的太极真意，比老道的真意更加完整。道友，不知你到底如何称呼？”只有张三丰能够听到的声音在他脑海之中响起。
　　张三丰轻轻的笑了笑，“老道何必谎言欺骗。老道就是张三丰，不过，不是这个世界的张三丰，三千世界之中，又有多少个张三丰，道友，你能想象的到吗？”
　　“三千世界？你是其他世界的老道？原来如此，你能够穿梭于三千世界之中，难怪，你的太极真意比老道的太极真意更加完整。原来如此啊！”功夫之王的张三丰残魂轻叹一声。

第一百二十一章 张三丰：老道被女人鄙视了？
　　张三丰笑了笑，“放心吧，武当派会传承下去的。我来这里，本就打算干掉玉疆战神的。只是，你就这样相信了我，倒是让老道有些惊讶啊！”
　　“你身上的气息与我几乎如出一辙，老道不相信别人，难道还不相信自己不成？”声音笑了起来，而后变得低落，“道友，感谢你的太极真意，不至于让我武当派没落下去。”
　　“只是，道友，你不是玉疆战神的对手。”残魂的声音带着一丝叹息，“你是出窍境界，比之老道还要差了一筹。老道当初分神境界，以太极真意疯狂爆炸，这才伤了玉疆战神。那家伙，已经是合体境界了！”
　　张三丰微微一楞，合体境界的玉疆战神？
　　卧槽，那玉疆战神你特么的是有多胆小啊，出现个元婴境界的高手，你特么的就直接灭了？
　　要么就直接强行洗脑让人归顺？
　　麻痹的，玉疆战神，你特么的到底是有多怕死啊，就你这样的，还配称为神仙？
　　张三丰面色古怪无比，最终，他吐出一句，“玉疆战神在这货，实在是苟的一逼，可偏偏又去招惹孙悟空，却又狂的一逼，擦了，这货人格分裂吧？”
　　残魂的声音带着一缕笑意，“听道友这么一说，倒还真是如此。”
　　“好了，你安心去吧。”张三丰看着残魂，嘴角浮现了一丝笑意，“至于武当派，老道说了，不会倒。玉疆战神，也不过就是一个小角色而已，根本不用在意。老道会揍死他的。”
　　“老道可不会吹牛。”残魂笑了笑，“不过，看你的样子，似乎也不是在开玩笑啊。也罢，反正你若不来，我估计也快要消散了，那么，另一个世界的自己啊，这是老道最后的礼物了！”
　　在张三丰有些愕然的表情下，那残魂化为了最为精纯的灵魂力量，直接融入到了张三丰的身上。
　　张三丰顿时眼神一眯，轻轻的叹息了一声，感受着灵魂境界的疯狂增长，摇了摇头，“真是可惜了，若非武当派没有人能够承受你的灵魂力量，而你也快要消散了，估计也不会便宜了老道吧。”
　　“看来，我就是图书室中资料记载的，类似于主角的存在吧！”张三丰感叹了一声，“修为突破飞快，实力增长快速，甚至随便到处转转就有机缘，如此看来，倒真是如同传说中的小说主角了！”
　　此时，卓一航等人也重新回到了山上，看到张三丰站在那里，众人都站在张三丰身后，不敢说话。
　　张三丰感受着灵魂力量的提升，而且，这一股灵魂力量之中，蕴含着这个世界的张三丰的所有太极真意，虽然比不上自己，但是还有一些是自己没有触及参悟到的。
　　张三丰握了握拳头，分神境界，正在面前招手。
　　“祖师。”卓一航恭敬的说道，“不知道祖师突然来到这里，还有什么吩咐吗？”
　　张三丰转过身子，看向了卓一航，冷笑道，“没有什么吩咐，太极真意的笔记给你们了，武当派不会没落下去，现在，你们将你们身上所有的功法尽数默写一份，交给老道！”
　　啊？
　　众人有些懵逼，卧槽，你可是我们的创派祖师啊，你特么的要我们的功法作甚？
　　虽然不太明白，但是卓一航还是吩咐下去，让众人开始为张三丰默写功法。
　　“卓一航。”张三丰轻轻的叹息了一声，“若没有玉疆战神的事情，老道的确可以做主让你和练霓裳双宿双栖，只可惜，练霓裳作恶多端，若不惩罚她，对于天下不公。所以，老道会废掉她的修为。”
　　“祖师。”卓一航身躯颤抖了一下，却没有办法反驳，他知道张三丰说的不错，若不惩罚练霓裳，对天下不公。
　　过了一会儿，一命弟子走上前来，将一本本的书册放在张三丰面前。
　　张三丰挥了挥手，将功法收起，而后选择了上缴，对着卓一航摆了摆手，“老道去了，武当派交给你们了。太极真意，一定要好好发扬光大！”
　　张三丰身形飘忽间，将杰森抓住，手持金箍棒，化为一道光芒，向着五指山的方向奔行而去。
　　玉疆战神才不会合体境的修为，与笑三笑相差无几，所以，笑三笑带着那些保安们完全可以横扫整个世界的门派，老道有了这个世界的武当派功法，积分已经足够了，剩下的就交给保安们了。
　　至于老道，就先去五指山下等着笑三笑等人好了，趁这几天的时间，我便突破至分神境界，然后将太极图再度完善，到时候，老道倒要看看，这玉疆战神还能翻天不成！
　　夜黑了，张三丰带着杰森，进入了一座城镇之中，
　　城中没有宵禁，夜市繁华，人头攒动，摩肩接踵。大红灯高高挂起，红光笼罩着这座城市，两人来到了一座名为醉仙楼的地方。
　　醉仙楼算是城镇之中，一所颇有名气档次的酒楼，里头热闹非凡。各种吆喝声，觥筹相撞声，以及一缕琵琶清奏，声声萦绕在耳畔。
　　张三丰摸出金子，随便点了些小菜和酒水。
　　“张真人，你到底什么时候教我武功？”杰森再度询问道。
　　张三丰摸出一本书，递给了杰森，说道，“你先将所有穴位和奇经八脉背熟了，并且熟悉了之后，老道再教你。这是学武的先决条件。”
　　以张三丰的性子，本是不会教授西方蛮夷任何武功的，但是毕竟他看过功夫之王，所以，杰森这货是非常崇拜华夏的，是以，教杰森武功，倒是也没什么大不了的了。
　　哀婉的琴声传荡开来，张三丰听着琴声，心里不由得想到了郭襄，不由得叹息了一声，他转头看去，只见到一个美女靠在一根柱子上，落寞安静的弹奏着悲呛的曲子。
　　“这曲子倒是不错，能勾动人心深处的想念。”张三丰晃了晃头，这个女子，或许就是原剧情里的金燕子吧。
　　只可惜，最后被杰森这头猪给拱了。
　　等等！
　　张三丰转头瞥了杰森一眼，嘴角浮现了一丝冷笑，小子，老道在这里，你要是还能泡到金燕子，老道跟你姓！
　　过了一会儿，一队黑甲骑士铿铿锵锵的走上了醉仙楼，张三丰眯了眯眼睛，老道现在不想打架，却有人赶着来让老道揍啊！
　　“拿下他们！”黑甲骑士上楼之上，看到张三丰，顿时怒喝一声，一群黑甲骑士冲了过来，将张三丰和杰森围困了起来。
　　张三丰晃了晃头，就要站起来，却不知如何，杰森拉了他一下，猝不及防之下，他一个不稳，又坐了下去，“臭小子，你干什么？”
　　“张真人，这穴位和奇经八脉我背熟了！”杰森开口说道。
　　张真人傻逼了，卧槽，这有没有一刻钟的时间啊？
　　你特么的居然背熟了？
　　麻痹的，这才是开挂的主角吧，当初老道学习奇经八脉，可是足足背诵了一天啊，已经让觉远师父惊为天人了，你特么的，不到一刻钟的时间，你说你背熟了？
　　这就是所谓主角的牛掰之处吗？
　　张三丰愕然的看着杰森，可是，怎么看我那无忌孩儿，都很普通啊。
　　“一个老人家，一个不会武功的家伙，就这样带着金箍棒在世界上乱转？”金燕子突然娇叱一声，手中寒芒闪烁，被她甩了出来，直接将围困在张三丰身前的黑甲骑士给射杀！
　　“还不赶紧过来，跟我走！”金燕子看到张三丰和杰森似乎没有反应过来的样子，不由得恼怒的说道。
　　本来还以为这两个家伙是高手，结果那老人连站都站不稳，而那小子，更是不堪，身上没有一点力量。
　　金燕子有些无奈，她现在看来，张三丰和杰森，两个人身上都没有半点修炼的痕迹，却如此堂而皇之的带着金箍棒在世界上行走，这不是让玉疆战神来抢嘛。
　　而且，现在我都出手了，你们居然还没有跑过来的欲望？
　　这金箍棒到底找了个什么样的天行者啊！
　　金燕子此时也有些抓狂，她想要复仇玉疆战神，所以，她必须跟着天行者，到最后，才会有机会杀死玉疆战神。
　　张三丰一脸懵逼，卧槽，老道被人鄙视了？还是个女人？
　　杰森也是一阵懵逼，卧槽，张真人被人鄙视了？还是个……额，美女？
　　张三丰顿时站了起来，变得雄赳赳气昂昂。
　　麻痹的，老道穿越这么多的世界里，除了在老道年代之前的世界，哪一个世界里的人不崇敬老道？
　　在这功夫之王的世界里，武当派不也是乖乖的给老道跪下唱征服……呸，跪下叫祖师了么！
　　麻痹，今日居然被一个女人鄙视了！
　　呀呀呸的，真是叔叔能忍，婶婶都不能忍啊！
　　看到张三丰站起来，此时金燕子再度对张三丰怒喝道，“站起来就赶紧过来，赶紧跟我跑！”
　　张三丰顿时无奈的摸了摸鼻子，要是换了老道年轻的时候，老道肯定一巴掌拍倒你，让你知道老道的能耐，才不管你是不是美女。

第一百二十二章 张三丰：似乎有穿越者乱入？还有，老道不想装逼了啊！
　　“跑毛啊！”
　　看到金燕子将另外冲上来的一群黑甲骑士打倒，跳下醉仙楼，牵来两匹马后，张三丰嘴角抽搐了两下。
　　“还等着做什么！”金燕子抬头看到张三丰和杰森两人，顿时娇叱一声，“快点跳下来，我接着你们！”
　　张三丰一头黑线，老道的心为何会有一种淡淡的忧伤？
　　这就是被人鄙视的感觉吗？多少年了，一百年了吧，从老道问剑天下，横扫天下无敌手后，这种被人鄙视的感觉……
　　“张真人，你不跳，我就跳下了哈！”杰森搓着手，“被美女接住，这种感觉应该不错……”
　　张三丰反手一巴掌将杰森拍倒在地，麻痹的，到现在还敢惦记我大华夏的美女。
　　这个时候，又是一群黑甲骑士冲了上来，金燕子顿时脸色大变，脚步在马上一点，身子再度飘扬上了醉仙楼，此时的她心中一片怒火，老娘辛辛苦苦的为你们创造逃跑的机会，你们特么的，
　　就这样在看着？
　　金燕子在原剧情里，虽然不是太厉害，但是对付黑甲骑士还是足够的，金燕子的修为已经达到了金丹初期的地步，还算是不错的。
　　金燕子尽显娴熟的功夫，穿梭于众多黑甲军士之间，身法灵敏，出招迅如闪电，一拳一脚间干脆利落的将一个个黑甲军士放到在地。
　　然而，黑甲骑士仿佛是无穷无尽，干掉一批后，又是一批黑甲骑士围了上来！
　　“快逃啊！”看到张三丰和杰森依然不为所动，金燕子顿时感觉自己欲哭无泪，天行者怎么会是这么傻逼的人物？
　　为啥现在我感觉，拯救美猴王的任务，是那么可望不可及啊……
　　“小燕子……”突然间一道轻柔的声音传来，一个青年出现在了这里，他手持一把长剑，眉目之间虽然俊朗，但是一股杀伐之意涌动。
　　张三丰眯了眯眼睛，这人身上好重的杀意，而且，好重的魔心！
　　“你是何人？”金燕子击退两个黑甲骑士，娇叱道，“你也是玉疆战神的走狗？”
　　青年嘴角浮现一丝笑意，“你是金燕子，那么，这个老人，应该就是吕岩了吧。这倒是有些诧异，我记得，吕岩不是这么老的人啊！”
　　张三丰眼神微微眯起，将我当成吕岩？这倒是有趣了，老道记得，在原剧情里，是吕岩和杰森一起的吧，只是，因为老道的缘故，这吕岩倒是和笑三笑等人一起走了，现在和杰森在一起的，是老道，不是吕岩！
　　为何，这个人会认为自己是吕岩呢？
　　而且，似乎，这个青年没有在原剧情里出现过呢。
　　“他根本不是醉仙吕岩！”金燕子冷喝一声。
　　那青年明显愣了愣，不是吕岩？
　　“燕子，小燕子，你想要飞，却飞出手掌心呢。”一个阴森冰冷的声音传来，一群黑甲骑士将这里围困了起来，只见到正前方，三名黑甲骑士的首领呈品字形矗立，为首一人是一名女子，一头披肩白色雪发。
　　女子皮肤白皙，嘴唇却是火红无比，有一种格外震撼的美丽，甚至可以让人忽略她的魔鬼身形！
　　她的双眸带着无尽的怨恨，仿佛要毁天灭地一般。
　　她那毫无生机的视线看向了金燕子，嘴角浮现了一丝笑意，“燕子，你又能逃到哪里去？”
　　白发魔女？
　　金燕子顿时脸色一变，后退三步，护住张三丰和杰森，心中却是有些无奈，看来今日是逃脱不得了，都怪这两个人，居然一直都傻愣愣的不动弹。
　　“这里没有醉仙吕岩。”白发魔女的眼神放在了那个青年身上，淡然开口道，“你们的情报，错误了。”
　　那个青年蹙眉道，“怎么不可能在这里，明明是吕岩护送杰森一路前往玉疆神殿的，为何不在这里？那这个老人又是谁？”
　　白发魔女看了张三丰一眼，冷哼道，“你们之前说过，醉仙楼，吕岩和天行者，我们可以将他们一网打尽。的确如你所言，有一个金燕子存在，但是，却没有吕岩。至于这个老人，不过一个不会任何武功的老家伙罢了。”
　　白发魔女轻轻的挑着自己的指甲，轻柔而又残忍的说道，“只怕回去之后，战神大人会向你们这些人问罪的吧。”
　　青年身躯颤抖了一下，深吸了一口气，说道，“可能是吕岩有事离开了，先将天行者和金燕子拿下吧。”
　　金燕子顿时脸色一变，身上的气息开始蒸腾起来，一个紫色的凤凰虚影在她身上涌动起来，金燕子的面容冰冷起来！
　　“凤凰之魂。”白发魔女笑着说道，“真是罕见啊。只可惜，凤凰之魂的传人，看来，就要陨落了。”
　　张三丰吐出一口气，麻痹的，老道又被人忽略了。
　　白发魔女，修为，元婴初级，倒是比老道之前猜测的要强大一点，如此看来，吕岩喝下长生不老酒后，便能干掉白发魔女，也就是说，长生酒，让他从金丹后期突破到元婴级别了？
　　果然，长生酒有提升修为的作用。
　　只是，这个青年到底是谁？为何会说吕岩和基森在一起？
　　还有，凤凰之魂是什么鬼？为何原剧情里没有展现过？
　　好吧，剧情和真实的世界总会有不同的。
　　老道最在意的，还是个青年啊。
　　这货，似乎是穿越者乱入啊。
　　张三丰笑眯眯的看着那个青年，“小伙子，我有个问题，你为何会认为吕岩和基森在一起呢？”
　　青年有些莫名其妙，我为啥要和你这个老货解释？
　　“或者是，老道可以认为，你熟知这一段的剧情？”张三丰继续笑嘻嘻的问道。
　　青年的眼神顿时更加锐利起来，一股杀意从他身上涌动开来，他冷喝道，“你提到了剧情？你是谁？”
　　“白发魔女刚才说了你们……也就是说，你们是一队人。”张三丰摸了摸下巴，“唉，老道怎么玩起智力来了，管你是谁，拿下你，不就知道了么？”
　　“拿下我？”青年顿时大笑起来，手中长剑猛然爆发出一股强烈的剑气，无数的剑气从他身上迸发开来，“我也不管你是谁了，用你的话说，拿下你，就知道了！弑神剑决！”
　　“第一式，剑斩苍生！”
　　无数的长剑从青年的身上浮现，一柄接着一柄向着张三丰冲击而去！
　　张三丰眼神一亮，卧槽，这一把把的剑，可不是剑气，而是实体的长剑啊！
　　这什么招式呢？有趣，有趣！
　　张三丰伸手抓了一把，只见到无数的长剑直接被他抓到了手上，他细细的打量着这些长剑，突然赞叹一声，“居然是造化法则？看你修为不怎么样，才元婴级别，居然已经感悟到了法则的力量？不，不，不。”
　　张三丰笑着说道，“这法则的力量，并不是你们感悟的，应该是属于……”
　　“后天强化！”张三丰一字一顿的说道！
　　青年脸色大变，长剑挥舞起来，霎时间，耀目剑光冲天，变成了浩浩荡荡的长江大河！
　　张三丰探出两根手指，铿锵一声，捏住了青年的长剑，漫天的剑气消散一空。
　　金燕子目瞪口呆的看着张三丰，心里只剩下了卧槽两个字。
　　刚才这青年的两次攻击，哪一次都能轻易的灭杀自己，可是眼前这个老头，一次伸手抓了一下，一次用两根手指接住长剑……
　　擦了，根本就是他笨，不会逃跑，而是，人家根本不需要逃跑，这样的实力，哪怕是白发魔女也没有。
　　这个老人家，究竟是谁？
　　金燕子脑海里剩下了无尽的震惊和疑问。
　　白发魔女看到这一幕，顿时脸色大变，虽然她和这青年不和，但是却也知道这青年的实力，这青年的实力比自己还要更加强大，可是眼前这个老道士，就这样风淡云轻的挡住了这个人的攻击？
　　她冷喝一声，身上一缕黑色气息猛然冲天而起，化为了一头巨大的黑色贪狼，吞吐黑芒，茫茫汪洋汹涌，无边无岸。
　　贪狼向着张三丰咆哮着冲来，无尽的黑色魔气涌动，仿佛要将人间化为地狱。
　　“又是不一样的东西。”张三丰笑着抬头看了一眼，而后一巴掌直接将那贪狼之魂给拍的四分五裂，“不知道吕岩身上又是有什么样的魂魄呢？这就是这个世界的修武和修真的不同区别吗？”
　　张三丰略一思索，手指轻轻用力，直接将青年手中的长剑折断，他淡然开口道，“还有谁想来试一试？”
　　“你到底是谁？”那青年骇然的看着张三丰，他知道在张三丰面前，他连逃跑都做不到，所以，他只能以话语稳住张三丰。
　　白发魔女也是冷然看着张三丰，这个人无论是谁，既然敢得罪战神，那就死定了。
　　“老道啊。”张三丰轻轻的叹息了一声，老道是真不想装逼了啊，可是，你们为何非要逼着老道装逼？
　　他静静地看着白发魔女和青年，摇头叹息道，“或许，你们都听到过老道的名字……老道，张三丰！”
　　卧槽！
　　金燕子目瞪口呆的看着张三丰，这家伙是武当派的创派祖师张三丰？我居然还鄙视过他？

第一百二十三章 总裁，我抓了个轮回者！
　　听到了张三丰的名字，白发魔女骇然的看着张三丰，这家伙是五百年前被玉疆战神算计，最终还是重伤了玉疆战神，然后宣布死亡的张三丰？这货假死？
　　青年更是扑通一声跌坐在地上，骇然的看着张三丰，心中只剩下了一句话，我有句MMP不知道当讲不当讲！
　　苍天啊，大地啊，是吕岩护送天行者的啊，怎么变成张三丰了？
　　这可是功夫之王里的张三丰啊！
　　“张真人。”金燕子有些愕然的对着张三丰躬了躬身，“小女子之前有些……”
　　张三丰一摆手，“无妨，老道没那么记仇。”
　　“多谢张真人！”金燕子松了一口气，心里只剩下了一片激动，张三丰可是个传说啊，五百年来，除了美猴王之外，就属张三丰的传说最多了，今日，自己见到传说了，而且，还鄙视了一把
　　传说，自己也是真够幸运的了……
　　看来，传说五百年前张真人被玉疆战神算计而死亡的事情，应该是假的了，亦或是张真人假死避世，就为了等待五百年后呢。
　　如此一来，自己真的是报仇有望了啊！
　　张三丰拉过一张椅子，坐了下去，看着白发魔女和青年，他淡然开口道，“练霓裳，老道不久前去过武当，倒是见过卓一航。你和他的爱情故事呢，在老道看来，完全是狗屁不是。”
　　白发魔女一怔，张三丰捋了捋胡须，淡然说道，“你害人无数，自私无比，若不惩罚你，对不起这天下的百姓。”
　　“你的爱太自私，而卓一航呢，又太过优柔寡断。”张三丰轻轻的摇了摇头，双眸变得锐利无比，“老道废你武功，你可服气？”
　　白发魔女顿时脸色一变，骇然的看着张三丰，废掉我的武功？
　　我若成为废人，玉疆战神根本不会放过我，而我曾经的仇人，也根本不可能放过我的啊，你要废我武功，分明是让我去死啊！
　　白发魔女大喝一声身子一晃，向着醉仙楼下跳去，想要逃跑。
　　“唉，吸功大法！”张三丰手掌探出，一股巨大的吸力从他手上散发开来，白发魔女的身子轻易的被他抓了回来。
　　“放开我！”白发魔女冷然怒吼起来，头发一甩，无尽的魔气伴随着发丝狠狠的射向了张三丰，贪狼之魂再度浮现，向着张三丰攻击而来。
　　“真是执迷不悟！”张三丰手指轻轻弹出，扑哧一声，白发魔女的丹田直接被张三丰毁掉。
　　“不！”白发魔女的身体倒在地上，仿佛苍老了许多，她怔怔的看着张三丰，怒吼道，“你个老混蛋，我诅咒你！”
　　“我真的想知道，卓一航怎么会看上你这么个玩意儿。”张三丰轻轻的摇了摇头，手指点出，直接制住了练霓裳的穴位，而后张三丰看向了青年，耸了耸肩，“怎么，不介绍一下自己么？是
　　穿越者，还是别的？”
　　青年在张三丰处置白发魔女的时候，根本没有想着逃跑，倒不是他认为自己逃不掉，而是，他有着绝对的把握能够逃掉，只是，他对于张三丰出现在这里很怀疑。
　　另外，张三丰刚才提到了剧情，这让青年很是迷茫，他想要弄明白，张三丰到底是谁。
　　听到张三丰说穿越者的时候，青年顿时瞳孔猛缩，冷笑道，“原来，你是穿越者！”
　　“穿越者？”张三丰指了指自己的鼻子，笑道，“老道不是穿越者，等等，穿越者，老道也算是穿越者吧。”
　　青年嘴角浮现了一丝笑意，“原来是穿越者，看来，你是魂穿而成为张三丰的吗？”
　　张三丰笑了笑，“魂穿成为张三丰？呵呵呵，小伙子，你弄错了一点，老道根本不是穿越者，但是若非要说的话，老道也算是穿越者，毕竟，老道是穿越到这个世界来了。老道就是张三丰！
　　货真价实的张三丰！”
　　张三丰大手一拍，直接将青年拍在了地上，冷喝道，“你到底是个什么东西？穿越者还是轮回者？”
　　青年趴在地上，猛然抬头冷喝道，“你到底是谁？若你是张三丰，我项天认栽！”
　　“老道就是货真价实的张三丰！”张三丰压着青年的肩膀，将他按在地上，冷然笑道，“你要知道，诸天万界里，有太多一样的人了，老道不过是其中一个张三丰罢了。”
　　项天脸色大变，卧槽，这是另一个世界的张三丰？
　　夭寿啦，其余世界的张三丰都能穿梭不同的世界了？
　　项天心中震撼无比，不过突然嘴角浮现了一丝冷笑，“不可能，就算你是别的世界的张三丰，那也不应该知道轮回者和穿越者这个称呼，毕竟你是古人！”
　　“之前练霓裳说你们，也就是说，你不是一个人，那么，你应该是轮回者无疑了。”古风嘴角浮现了一丝笑意，开口道，“老道说的没错吧？”
　　项天挣扎着，想要站起来，他冷喝道，“臭老头，少在这里胡吹大气了，你根本就不是什么张三丰！张三丰不可能知道轮回者和穿越者。”
　　张三丰摸了摸下巴，笑道，“你冒犯了老道，按照老道的性格，绝对是一巴掌拍死你！”
　　“那你就试一试呢？”项天身子突然化为了一团烟霞，从张三丰的掌控之中脱离出来，“现在你还能如何？”
　　他的声音空荡荡的，仿佛已经成为了空气。
　　“卧槽，徐福的七无绝境！”张三丰顿时一怔，而后一巴掌……
　　烟霞汇聚到一起，重新变成项天的样子，被张三丰一巴掌拍在了地上。
　　“笑年郎，你知道，老道一天天的都在做什么吗？”张三丰抓着项天，笑嘻嘻的说道，“老道一天天的生活就是，吃饭、训练、打徐福！居然在老道面前施展七无绝境，莫不成你是个傻子？”
　　被张三丰从七无绝境之中抓出来，项天顿时震惊到无可言喻，特别是听到张三丰叫出了七无绝境的名字后，项天已经彻底懵逼了。
　　你不是说你不是穿越者么，你怎么会知道七无绝境？
　　等等，你特么的每天吃饭、训练、打徐福？
　　你特么的到底是个什么玩意儿？
　　此时的张三丰根本不在乎项天，他取出了保安卡，联系到了古风，“总裁，我好像遇到轮回者了。”
　　在无限恐怖之中，古风喊着南炎洲队正在打麻将，毕竟最终一战有他参与，南炎洲队根本就不需要担心什么，所以，这些日子，古风拉着他们开始打麻将。
　　只是，让古风非常不爽的是，他特么的几乎没有赢过，有尼奥斯这个智商爆表的人在，古风就几乎没赢过，南炎洲队其余人也几乎都没有赢过。
　　古风一摸牌，无语的随手打出，“东风。”
　　这个时候，张三丰的话传到了。
　　古风急忙站了起来，顺手将桌子上的牌打乱，而后直接对着虚空说道，“老张，你遇到轮回者了？”
　　“是啊。”张三丰拿着保安卡，和古风沟通道，“在叶问世界，叶问是个重生者，这一次，老道带着他们进入功夫之王后，居然遇到了轮回者。一开始老道还以为是穿越者呢，但是现在种种
　　情况表明他是轮回者。”
　　“轮回者？”古风嘴角浮现了一丝笑意，“这倒是有些新奇啊，无限恐怖是一个世界，所谓的轮回者只是无限恐怖里的轮回者，而你遇到的轮回者，应该是整个诸天万界之中的轮回者吧！”
　　“不知道他们是在什么样的存在下，穿梭万界的呢？”古风沉吟着，思索着。
　　南炎洲队的众人也不敢说话，只是静静的站在古风身后，尼奥斯有些无奈，麻痹的，你特么的是故意将麻将牌打乱的吧，你通话就通话，弄乱牌局算什么鬼？
　　“最终一战要开启了。”古风思索了一会儿，“但是，毕竟还有几天，倒是不急，本打算等到孙悟空解封的时候，我再去看看的。”
　　“老张，等我一会儿，我马上过去！”古风挂断了通话。
　　尼奥斯嘴角浮现一丝笑意，“解封孙悟空？你要去西游的世界？那里也有轮回者？”
　　“算是吧，不过不是单纯的西游世界。”古风打了个哈欠，说道，“这些日子在你们这里，也的确是变懒了，出去活动一下身体。我倒是想要看看，那所谓的诸天万界的主神又是个什么样子。打包了这个主神后，那边的主神我也要扛回家。”
　　“系统，走吧，进入功夫之王世界。”古风沟通了系统，化为了一道光影消失无踪。
　　尼奥斯深吸了一口气，笑道，“好了，都散了吧，最终一战后，我们就可以回家了。”
　　众人都点了点头，各自回去了自己的房间。
　　醉仙楼之上，项天面色古怪的看着张三丰，你麻痹的，你确定你是张三丰？
　　叶问世界？还特么的总裁？
　　张三丰，你的画风不对啊！
　　在项天目瞪口呆之中，古风的身影出现在了众人身前。
　　“总裁。”看到古风到来，张三丰站了起来。
　　“坐，坐。”古风摆了摆手，扫了张三丰一眼，顿时目瞪口呆，麻痹的，张三丰，你这老货又开挂了？
　　短短几天不见，你特么的分神境界了？
　　好吧，我又这么大惊小怪的做什么？这老货开挂又不是一天两天了。
　　我难道还不习惯吗？
　　好吧，低等级你开挂也就罢了，到现在你还开挂，老子怎么可能习惯的了啊！

第一百二十四章 刚准备搬走一个主神，又来一个，一定要打包扛走！
　　“哪呢？”古风开口道，“轮回者在哪儿？”
　　张三丰伸手一指项天，说道，“就是这家伙，他说老道是吕岩，而且还说什么，和白发魔女是来斩杀我们的。而且，他掌控了造化法则的力量，不过，以他的实力根本无法掌控，所以，他的造化法则的力量，应该是属于后天强化的。”
　　“而且，还施展了徐福的七无绝境。提到了剧情这个说法。”张三丰笑着说道。
　　张三丰说了这么多，古风点了点头，“如此看来，的确是属于轮回者无疑了。”
　　“说说吧，哪个轮回小队的？”古风大马金刀的坐下，“哪个主神掌控的？还是别的掌控的？”
　　项天有些懵逼，卧槽，这人哪里来的？
　　好大的口气啊，开口就问我是哪个轮回小队的，真当我会告诉你吗？
　　我勒个去，哪个主神掌控的？
　　难道像我们这样的轮回者有很多吗？不属于同样的主神掌控吗？
　　“我们是梦魇主神掌控之下，梦魇空间的蝰蛇小队。”项天神情恍惚，开口说道。
　　“你们是善良的还是邪恶的？”古风以精神力掌控了项天，淡然开口问道。
　　“我们自然是邪恶的。”项天淡然开口道。
　　古风微微蹙眉，“你们小队几个人？”
　　“一共六个人，就我和队长两个是主力，其余的都是肉猪。”项天开口说道。
　　古风顿时眼神一眯，肉猪？
　　若有若无的杀意在他身上涌动起来，他冷眼看着项天，肉猪，这是养殖小队的称呼吧。
　　果不其然，在他的精神力影响下，项天将一切都吐露了出来，他们的主线任务只有一个，那就是，阻止孙悟空复活，或者是孙悟空复活后，想办法斩杀孙悟空！
　　为了从源头上杜绝孙悟空复活，所以，他们投靠了玉疆战神，以不属于这个世界的东西，换取了玉疆战神的信任。
　　加上前一段时间，风云摩诃无量的变化，玉疆战神便让他和白发魔女一起，寻找金箍棒的下落。
　　他们告知玉疆战神醉仙楼会出现吕岩和天行者，所以，他和白发魔女来此了。
　　在他看来，只要练霓裳挡住吕岩，他就可以斩杀金燕子，然后，杰森被他们杀死，已经是板上钉钉的事情。
　　可他怎么也没想到，居然在这里遇到了张三丰！
　　古风已经得到了自己所要的消息，放开了对项天的精神力控制。
　　项天晃了晃头，回过神来，突然一怔，喝道，“你对我做了什么？我刚才，我的奖励点数和支线剧情，怎么会被扣了那么多！”
　　“梦魇主神空间？”古风啧啧了两声，“有空真得去转转。”
　　“老张，金箍棒我看看。”古风这才发现张三丰手上的金箍棒，对着张三丰笑道。
　　张三丰将金箍棒递了过来，古风握住金箍棒，挥舞了一下，“啧啧，果真不错啊，一万三千五百斤，小时候一直以为这金箍棒重量很重，但是现在看来，还真不是多重的东西，修仙之后，移山填海都不是什么大事，区区六吨多的东西，也不算太重了。”
　　“项天交给你了。”古风对着张三丰说道，“你问一下情况，然后呢，我知道你让笑三笑他们去横扫这个世界了，你也去和他们会合吧！”
　　古风打了个哈欠，说道，“将你的计划变一变吧。我在这里等你们，等一起会合后，我们先去少林寺，然后再上五指山，你们痛快点行动哈，我们必须在三天内搞定这一切，我还得去参与最终一战呢。”
　　张三丰点了点头，抓起了项天，而后看着古风说道，“总裁，那杰森怎么办？”
　　古风看了看杰森，耸了耸肩，我哪知道怎么办？
　　“总裁，记得千万不要让杰森靠近金燕子。西方蛮夷也敢染指我大华夏美女，简直是没有一点自知之明！”张三丰再度和古风说了一句，然后抓着项天，向着远方飞走了。
　　古风有些目瞪口呆，卧槽，老张，你管的有些太过火了吧，人家自由恋爱，你特么的管什么？
　　你这种族思想是个错误，必须得改啊！
　　古风看了看杰森，又看了看金燕子，额，好吧，老张，你说的没错。
　　杰森，你哪里凉快就哪里呆着去，别想染指我华夏美女！
　　看到张三丰飞走，杰森有些愕然，顿时大吼道，“张真人，等等我，你不是说要教我武功吗？”
　　古风眼神一亮，正好，让张三丰将杰森带走，省的他再勾搭我大华夏的美女。
　　古风一把抓住了杰森的肩膀，对着张三丰离开的方向喊道，“老张，你把这货带上！”
　　古风一把将杰森甩了出去，杰森惊恐的吼叫了起来，而后化为了一道流星，消失在天边。
　　正在风驰电掣的张三丰顿时脸色一变，伸手一抓，将杰森抓了下来，无奈的摇了摇头，带着杰森，向着远方飞奔，同时以保安卡沟通了所有人，告知了接下来的路线。
　　“这家伙就是白发魔女？”古风有些愕然的看着躺在地上的白发魔女，询问一旁的金燕子。
　　金燕子点了点头，心中却在思索，这个人又是谁？
　　“话说，这功夫之王的世界，特么的，原来是从白发魔女衍生出来的，不对，应该是白发魔女是从功夫之王之中衍生的，也不对……”古风念叨了一声，无语的说道，“算了，就这样吧，张三丰这是惩罚她了吧。”
　　金燕子点头，并不多言。
　　古风点头，随手解开了白发魔女的穴道，而后直接转身离开，对于白发魔女，他根本不在意。
　　唤来小二，在这里开了一间房，古风打算这几日就呆在这里了。
　　金燕子沉吟了一会儿，也没有离开醉仙楼，留在了这里。
　　两日后，古风无聊的坐在桌子旁，喝着酒水，这些日子，倒是也来了不少黑甲骑士，但是都被古风给打发了。顺手赚了一波积分。
　　“唉，金燕子。”古风对着旁边桌子上的金燕子举起酒杯，喝了一口酒，而后说道，“你说，玉疆战神特么的是不是个傻子？他直接出来横扫了你们不就行了，干嘛要派小兵出来刷一下存在感，难道不知道主角经验刷够了，就能怼死大BOSS吗？”
　　什么小兵，什么大boss？
　　金燕子有些懵逼。
　　古风笑了笑，没有说话，玉疆战神这个大boss，倒是真正的boss啊，先让小兵给主角刷经验，然后让主角怼死自己，这样的boss才是好boss啊。
　　不过，貌似自己来了这里，玉疆战神就算真的自己出手，自己也能一巴掌拍死他吧。
　　“阿弥陀佛！”
　　这个时候，一道佛号声传来，一个白衣长袍的年轻僧人走了进来，对着古风诵了一声佛号，而后看向了古风身旁的金箍棒。
　　默僧吧。古风笑嘻嘻的看着默僧，说道，“怎么，大师如此盯着我，难道是想要化缘不成？这里许多酒菜，我都不曾吃，不如大师一起来吃一下。”
　　默僧双眸淡然，开口道，“施主，这金箍棒，并非是你所有，还是请交给我吧。”
　　“给你啊，行啊！”古风笑着将金箍棒扔了过去。
　　默僧乃是孙悟空的毫毛所化，可以说着金箍棒本就是人家的东西，问自己讨要，自己也不好不给吧。
　　默僧伸手接过金箍棒，心里却有些懵逼，这人这么好说话？
　　我还以为得大战一场呢，那这个人强多了天行者的金箍棒，又是为什么？
　　“你就这样将金箍棒给了他？”金燕子顿时站了起来，怒斥道，“万一他是玉疆老狗派来的，怎么办？”
　　“安啦，别那么激动。”古风摆了摆手，“就算玉疆战神在这里，我也能一巴掌拍死他，激动什么。再说了，这家伙也不是什么坏人。”
　　默僧有些懵逼，一巴掌拍死玉疆战神？
　　施主，你可知，佛门不可妄语，槽，好像我也是个假和尚啊，人家根本不是和尚，妄语就妄语呗。
　　“他是孙悟空的毫毛所化。”古风笑着说道，“他就是为了拯救孙悟空，并不是坏人，金箍棒给他，也算是物归原主呗。”
　　金燕子有些愕然，这个和尚居然是孙悟空的毫毛变化而来？
　　默僧更加无语，卧槽，你是怎么一眼看出我的身份的？
　　“来，大师，一起喝点酒。”古风对着默僧招了招手，“别那么防备我，我要是愿意，这个世界随时都可以毁灭，就算你再怎么防备，也是没用的。”
　　金燕子和默僧同时无奈，大哥，咱不吹牛咱能死吗？
　　“多谢阁下交出金箍棒。”默僧双手合十，一副高僧的样子。
　　古风嘴角抽搐两下，你个猴毛，你个酒肉和尚，装什么大德大悲的秃驴啊。
　　“对了，默僧，你是孙悟空的猴毛，但是，我想知道，孙悟空是不是石头里蹦出来的？”古风好奇的问道。
　　默僧点了点头，古风则有些无语，那么，你告诉我，孙悟空既然是石头蹦出来的，又怎么被变成石头的？
　　还是说，大米国的导演的脑洞，已经达到了让人无法言喻的地步了。比之于版笑傲的脑洞，还要大啊。

第一百二十五章 系统，你该不会怼不过梦魇主神吧？
　　“默僧，你可是打算前往五指山？”古风好奇的问道。
　　默僧点了点头，古风笑道，“那你等一等吧，明天一早，咱们一起上五指山。那个时候，老张他们也都回来了，咱们一起去看看，他们帮你解封孙悟空，我呢，去抓个轮回者玩玩儿。”
　　轮回者到底是个什么鬼啊！金燕子有些抓狂。
　　默僧沉默了一会儿，而后开口道，“多谢阁下帮忙。只是，阁下，有个问题一定要注意一番。”
　　古风有些讶然，什么问题？
　　难道在功夫之王，老子还不能横扫不成？
　　“叮，宿主莫要大意，有一个对你而言，也算是恐怖的敌人，正在迫近。”系统突然提示道。
　　古风猛然站了起来，卧槽，恐怖的敌人？
　　玉疆战神不过是合体期，孙悟空撑死了也就渡劫期吧，还能有什么敌人，就算是玉皇大帝，也不过就是仙人罢了，估计最多也就天仙吧，和自己差不多也就对了。
　　怎么会有恐怖的敌人存在？
　　“阁下，你刚问过我，孙悟空是不是石头里蹦出来的，我回答是，但是阁下难道就没有发现吗？孙大圣本就是石头，又如何会变成石头？”默僧开口道。
　　古风一怔，好吧，我刚才的确是想过这个问题，还吐槽米国导演的脑洞，但是，这是个问题吗？
　　不过就是导演的脑洞开的大了点，有什么问题么？
　　难道孙悟空变成石头还有隐情不成？
　　“叮，提醒宿主，诸天万界虽然依托主世界而存在，但是，每个世界都是真实的世界，每个不合理的情况，都有最合理的解释。”
　　系统又出来打酱油了。
　　古风有些无语，“大哥，有什么话咱直接说好不好，不要总一半一半的，什么狗屁的不合理的情况，有合理的解释，那你给我解释一下，为毛东方不败是个女的？”
　　“叮，宿主的脑回路貌似岔道挺多啊。”
　　系统，你又调皮了。
　　“叮，能够将孙悟空变回石头的，只有孙悟空！”
　　听着系统的声音，古风有些愕然，孙悟空把孙悟空变成石头？
　　大哥，你粗来，咱好好聊聊，孙悟空闲着没事把自己变成石头，那到底是为毛啊！
　　这个时候，默僧再度开口了，“孙大圣跳出三界外，不在五行中，可是却会被人变成石像，这样的问题，细思极恐啊！”
　　极恐个毛啊，大哥，你能不能别学咱家系统，什么话痛痛快快的说出来不就行了？
　　古风无奈的开口直接询问。
　　“这个问题，我也不太清楚。”默僧深吸一口气，说道，“但是，当时孙大圣的确是感应到了什么，然后，将金箍棒打飞，将我变化了出来。”
　　不知道的话，你还说个屁！
　　古风耸了耸肩，还有，系统，你所谓的恐怖的敌人，麻痹的，难道你就不会给老子强化一番吗？
　　“喂，系统，该不会那什么梦魇主神，你特么的hold不住吧？”古风想到这个可能，询问道。
　　“叮，宿主怎么可以怀疑系统，系统是诸天万界最强的系统，一切牛鬼蛇神，系统都可以随时镇压了！”
　　“那你现在给我将梦魇主神镇压一个看看。”古风撇嘴说道。
　　“叮……宿主实力太低，系统无法发挥最强力量。”
　　切，说的好像老子拖你后腿似的，古风摊开手，无所谓的表示道。
　　“叮，系统想打人！”
　　“那就去怼梦魇主神去！”
　　“叮，叮，叮，叮……”
　　“别叮了！”古风无语的说道。
　　无聊ing……
　　看到古风无所谓的表情，默僧也是无奈，好吧，我都提示到这份上了，你还不在意，那我也没招了。
　　到时候走一步，看一步吧。
　　默僧也没有急着离开这里，和古风一起，坐在了这里。
　　第二日，张三丰带着所有保安，浩浩荡荡的冲了过来，吓得醉仙楼的掌柜以为又要打架了。
　　掌柜的表示，大哥，咱能不能不要这么吓人，你们打架就算了，到头来，一切损失都是老子自掏腰包啊。
　　你们要去怼玉疆战神，那能不能换个地方啊，这些天来，你们在老子这里打了多少架？老子损失了多少？你看看，都没客人了。
　　虽然心里这么想，但是却也不敢说什么，只是好声好气的将张三丰等人迎了进去。
　　“见过总裁！”所有人都恭敬的开口。
　　项天一直被张三丰带着，也是无奈，总裁，这特么的好现代的称呼啊，你们到底是一群什么人啊。
　　“卧槽，你们还让不让人活了？”古风看着所有人，有些无奈的说道，麻痹的，一阶保安要断层了啊。
　　看来，还得大肆招收一下保安啊！
　　一阶保安原本是最多的，现在特么的就剩下五个人了。
　　就剩下萧远山，一灯大师、黄药师，周芷若和郭靖了。
　　其余的尽数成为筑基了……
　　你们好牛掰，一旦突破到大宗师，然后直接强化到筑基层次了？
　　古风也有些无语！
　　咦，雄霸也突破成元婴了，已经是三阶保安了！
　　你们为啥不强化到分神境界呢？
　　古风耸了耸肩，自己这总裁貌似对公司的关心不够啊，得回去翻阅一下楚轩的企划书了。
　　“既然来，那就走吧，一起去五指山，等等，先去少林寺瞅一瞅！”古风挥了挥手。
　　众人都点头，这一次，进入功夫之王的世界，收获了太多的积分，虽然此时的积分都在笑三笑和张三丰手里，但是回去还是要分的啊。
　　“老张，笑三笑，带着所有人，以最快的速度赶往少林寺，毕竟，我的时间不多！”古风开口说道。
　　两人点头，施展灵力包裹住所有人，而后古风在前，所有人疯狂的向着少林寺的方向飞去。
　　古风则带着金燕子和默僧两人。
　　默僧有些懵逼，就这样直接冲去五指山？不，少林寺？
　　大约飞行了一个小时左右，众人来到了嵩山。
　　这个时候，天空突然黑了下来，乌云笼罩了天空！
　　雷电交加，狂风大作，古风心里突然隐隐有一种莫名的期待，似乎，有什么样的存在突然出现了。
　　一闪一闪的雷电将天地照耀的闪烁不定，隆隆的雷响就好似滚滚江河一般。而那五指山，便在忽明忽暗的黑夜中时隐时现。
　　玉疆神殿便位于五指山大拇指峰之巅，占据了整山巅，屹立在狂风雷电之中。
　　而整座嵩山都笼罩着金灿灿的佛光。尤其是少林寺建筑群，金光耀眼。这与玉疆神殿的浓烈黑气形成了鲜明的对比。
　　“这算什么，佛魔之争？”
　　古风打量着这一切，难怪原剧情里，少林寺敢反抗玉疆战神，原来少林寺也不简单啊，而且，玉帝都存在，那如来肯定也有的。
　　古风沉吟着，自语道，“佛魔之争，佛道之争，孙悟空就是斗战胜佛，这一点在哪一个世界，都是无法改变的吧。”
　　“老张，敲门！”古风开口道。
　　张三丰点头，正要上前敲门，这个时候，门却吱嘎一声，开启了。
　　一名穿着大红袈裟的老僧合掌而立，静静的，微微低着头，十二点戒疤正对古风等人。
　　夜风吹在他的身上，却无法吹皱那轻薄的袈裟，如果不是能够感觉到老僧的生命力，说不定会以为他是石雕。
　　“这就是所谓的什么，心不动，万物都不动的境界吗？”古风也听过什么，风吹竹动，不是风动，不是竹动，而是心动的典故。
　　“江湖传说，三种人不能得罪！”岳不群突然低声说道，“一是和尚，和尚狠起来，比魔鬼都可怕。二是孩童，孩童得罪了，要不杀，以后就会被孩童学艺后斩杀。第三则为女人，女人可以
　　利用的武器太多了，身体都是她们的武器！”
　　“你再说一遍！”周芷若，东方白冷眼看着岳不群。
　　岳不群打了个哈哈，“两位姑娘，岳某说的不是你们。”
　　古风有些无语，老岳，你从来都不会口出脏言的，你现在居然也会拐着弯的骂人了啊！
　　“贵客夜来，有失远迎，罪过罪过……”老僧声音柔和至极，让人不知不觉放松心神，兴不起一点警惕，“还请众人入内。”
　　古风摆了摆手，“没那个兴趣，我们是来打劫的！”
　　此话一出，不仅仅是默僧和金燕子懵逼，就算是保安们，也有些懵逼。
　　“现在，你只需要说一句，愿意交出你们少林寺所有的功法，我们掉头就走，直接上山硬怼玉疆战神。”古风笑眯眯的说道。
　　那老和尚也是被古风弄的摸不着头脑，打劫？
　　交出所有功法？
　　怎么可能！
　　那老和尚虽然已经到了心不动的境界，此时也是愤怒无比。
　　你以为这少林寺，是你们可以来撒野的地方吗？
　　佛陀都有金刚一怒，难道当我们和尚好说话，都不会愤怒不成？
　　“老张，你来收秘籍，回去分积分。”古风开口道。
　　张三丰笑眯眯的点了点头，他出身少林，所以，倚天世界的少林他没有动，浪费了不少积分，而这个世界的少林，可和他没有丝毫关系。

第一百二十六章 孙悟空，你告诉我你怎么来的，我不打死你，如何？
　　张三丰走上前，淡然开口道，“老道张三丰，大师想必也听说过。现在呢，只需要大师说一句，愿意交出所有功法，老道绝对转身就走，也不会进入其中抢劫你们的功法，如何？”
　　那老和尚蹙眉，冷哼道，“老衲倒要看看，你们在搞什么鬼！这少林寺，可不是你们放肆的地方！既然你们如此说，那老衲就说了，愿意交出少林寺所有功法！还请离去吧！”
　　霎时间，数千道光点从少林寺中蒸腾而起，落入到了张三丰的身上。
　　“总裁，事情搞定，咱们上五指山！”张三丰转身，对着古风说道。
　　那些光点是什么？
　　老和尚有些懵逼的看着张三丰，光点里什么都没有，难道就是我们少林寺的功法秘籍吗？
　　还是说，你们就是来搞笑的？
　　古风笑着点了点头，突然一怔，询问系统道，“不对，怎么没有积分提示？”
　　“叮，宿主不是要系统将提示已经暂时关闭了么？”
　　古风一怔，好像是有这么一茬，差点都忘记了。
　　“我现在有多少积分了？”古风询问道。
　　“叮，宿主现在共有积分985万整！”
　　古风暗自点了点头，快一千万了啊，强化到五阶巅峰，用了一百八十万，按照系统的尿性，还有之前的积分跨度，四百万左右，就能到六阶巅峰了吧，还什么狗屁的恐怖敌人，谁敢不服，老子直接强化，怼死他！
　　等等，又是一个整字！
　　系统，我特么的零头呢，零头好几千呢，是不是又被你贪污了！
　　古风有些无奈，算了，算了，几千零头现在老子看不上了，要是刚获得系统的时候，老子绝对要和你谈道理谈上一天。
　　“好了，少林寺的事情解决了，那么，我们就直接杀上五指……卧槽！”古风看着五指山的方向，突然间一句国骂直接出口。
　　只见到五指山上，乌云密布，一道金光冲天而起，那金光无比的伶俐，一根巨大的金色的金灿灿的柱子横亘在天地之间，仿佛要将苍天都捅出一个窟窿。
　　所有人都抬头看向了五指山，因为他们都感受到一股毁天灭地的气势从高空压下。
　　陡然间，整个世界如同地震一般，大地在颤抖，山林里无数的野兽虫鸟尽数狂奔而去。
　　哇嘎嘎嘎嘎！！
　　一股疯狂的，带着无尽魔意的声音从天空之中传来，仿佛在对整个世界宣布，他来了！
　　一个顶天立地的身影在虚空之中浮现，带着无尽的畅快之意，仿佛整个世界都在他的掌控之下。
　　“孙悟空！？”
　　雷公嘴、孤拐面、火眼金睛、黄发金箍、一身黄毛、两块红股；身穿金甲亮堂堂，头戴金冠光映映。手举金箍棒一根，足踏云鞋皆相称！
　　保安们几乎都听说过孙悟空的传说，看到这一副样子，自然认出了孙悟空的装扮，不由得有些骇然的看着五指山的那一道身影。
　　“他不是孙悟空！”默僧突然怒吼一声，“孙悟空，不是这个样子的！”
　　众人一怔，看向了默僧。
　　古风眯了眯眼睛，天仙巅峰？
　　卧槽，这货哪里来的？
　　等等，系统似乎说过，能将孙悟空变成石像的，只有孙悟空！
　　卧槽，难道就是这个家伙将孙悟空变成了石像？玉疆战神其实就是孙悟空？
　　但是，谁特么的告诉我，这个孙悟空从哪里冒出来的？
　　难道功夫之王其实是真假美猴王？
　　天仙巅峰啊，难怪系统说有一个恐怖的敌人，操了，孙悟空若不能越级战斗，也就不配称之为孙悟空了。
　　虽然只是天仙巅峰，只怕真仙巅峰的人也不是孙悟空的对手吧。
　　难怪系统会说是恐怖的敌人。
　　但是，特么的，老子不会强化吗？
　　“看什么看，走，上去问清楚，麻痹的，这个孙悟空那里来的！”古风率先向着五指山上飘去。
　　张三丰等人对视一眼，也跟着古风上了五指山。
　　五指山上，玉疆战神顶着一对熊猫眼，恭敬的站在孙悟空身后，在他旁边，还有一个帅气的青年，青年虽然脸色恭敬，可是心中却有一丝惊惧。
　　“槽，主神让我们封印孙悟空，或者是杀了孙悟空，想不到现在，居然又出现了一个孙悟空？这家伙到底哪里来的？”青年内心有些惊惧，“幸好主神没有让我们杀这个孙悟空，否则的话，只怕我们必死无疑啊。项天那家伙到底去做什么去了！”
　　“一个吕岩，一个金燕子，就那么难抓吗？”青年深吸了一口气，神色却恭敬无比，“孙悟空，你等着，今日我奈何不了你，但是，等以后，我修为强大之后，一定会将另外世界的你尽数屠戮。我段峰，不是那么好惹的！”
　　此时的古风等人已经踏上了五指山。
　　无尽的黑甲骑士蜂拥而来，向着众人攻击而来。
　　“这些人实力都不强，最强的也不过是大宗师境界，老张，让保安们练练手。你和笑三笑，跟我一起，去见一见那个孙悟空！”古风淡然开口。
　　张三丰和笑三笑对视一眼，点了点头，跟着古风继续前进。
　　有聂风和步惊云看护，这里的人，翻不出浪花来。
　　“咦，居然有小虫子上山了！”孙悟空收起法相天地，转过身子，看向了玉疆战神大殿，嘴角浮现一丝冷笑。
　　玉疆战神恭敬地开口道，“大圣无需动怒，一些蝼蚁而已，挥手即可灭杀。”
　　孙悟空晃了晃头，嘿嘿笑道，“挥手即可灭杀？未必吧。就凭你，只怕还干不过那个家伙。”
　　“哪个家伙？”玉疆战神微微一楞。
　　“想不到这五指山被布置了禁制。”孙悟空转身看着玉疆战神，冷笑道，“你倒是滋润了五百年啊，虽然被禁制所困，无法走下五指山，但是，在大殿之中，你倒是也逍遥自在！你将老孙的命令，放在了何处？”
　　扑通一声，玉疆战神直接跪了下去，“大圣，对不起，玉帝老儿离去之前，将这里布置了禁制，我无法走下去，而那无门之门，我也一直都无法掌控，所以现在才将大圣您召唤而来！”
　　“玉疆战神居然不是孙悟空？”古风带着张三丰和笑三笑走了上来，笑道，“孙悟空是石头所化，所以，能将孙悟空变成石头的，只有孙悟空。我还以为玉疆战神是孙悟空呢，想不到，居然不是。”
　　“嘎嘎嘎！”孙悟空看向了古风，笑嘻嘻的说道，“你倒是聪明。不过，你说的倒也不错。这玉疆战神，乃是俺老孙的猴毛所变。”
　　哦？
　　古风诧异的看了看玉疆战神，这货倒是和默僧挺像的啊。
　　“想不到一来，俺老孙就能好好打一场，这倒是没有想到过的事情。”孙悟空晃了晃身子，“你可不要不经打，别几棒子，就让俺老孙给打死了！”
　　“打死我？”古风笑着说道，“猴哥儿，你可是我儿时的偶像啊，但是，实在是没想到，你居然如此暴戾。”
　　“你将俺老孙当成了偶像？”孙悟空笑着说道。
　　古风有些无语，你特么的知道什么叫偶像吗？你这猴子，倒是与时俱进啊！
　　“你一身魔气冲天，据我所知，任何一个世界的孙悟空，哦，对了，正版西游的孙悟空，一开始也就是个吃人的妖魔，但是，也不会有你这么暴戾的气息，据我所知，只有一个世界的孙悟空有这样的暴戾气息，而且，啧啧……”
　　古风打量着孙悟空，“虽然和星爷的电影里不太一样，但是，我想，你应该是妖王之王孙悟空吧。”
　　孙悟空双眼一眯，冷然开口道，“你听过老孙妖王之王的称号？”
　　还真是？
　　古风有些愕然，笑道，“听说过。对了，孙悟空，你是如何来到这个世界的呢？”
　　“来到这个世界？”孙悟空咧开嘴，嗬嗬声响起，“看来，你也不是这个世界的人啊。如来那老儿，不是一直都说三千世界么，呵呵，这当是三千世界中的一个吧。”
　　古风顿了顿，笑道，“你那叫三千世界，我这叫诸天万界。只是，你还是没有说，你是怎么来到这个世界的！”
　　孙悟空冷哼了一声，“你敢质问俺老孙？”
　　“喂，好好聊天不行啊！”古风有些无奈的耸了耸肩，“你这猴子，为毛总是炸毛啊！”
　　“混账！”孙悟空冷喝一声，手中金箍棒猛然爆发出金色光芒，“吃俺老孙一棒！”
　　“不吃！”古风身形一晃，拉着张三丰和笑三笑躲开了这一棒，笑道，“猴子，告诉我，你怎么来到这个世界的，我不打死你，如何？”
　　孙悟空这一棒被古风躲开，孙悟空双眸冒着火焰，就要出手，听着古风的话，顿时一怔，疯狂大笑了起来，“哈哈哈，不打死俺老孙？哈哈哈，简直是笑话，笑话！”
　　“如来老儿也杀不死俺老孙，只将俺老孙压在五指山下，你居然开口闭口就要打死俺老孙？”孙悟空疯狂的嘲笑着，“好啊，只要你能打败俺老孙，俺老孙就告诉你，俺老孙是如何来到这个世界的！”

第一百二十七章 孙悟空：你居然喝尿？
　　“喂，我先说的，你得先告诉我，你怎么来的，我才不会打死你！”古风笑嘻嘻的说着。
　　孙悟空冷笑不已，心中根本看不起古风，当初大闹天宫的时候，天仙巅峰的仙神，他不知道打死了多少。
　　“你也不用激俺老孙。”孙悟空嗤笑一声，“既然你想知道，那老孙就让你做个明白鬼！”
　　“俺老孙大闹天宫之后，被如来老儿压在五指山中，天天感悟佛法，我呸，什么佛法，简直是狗屁不通。”孙悟空冷笑道，“俺老孙也不知道到底发生了什么，听说那个世界发生了巨大的变化，如来老儿也被人给斩掉了一条手臂。”
　　“也有人想要到五指山中杀我，可惜没有成功，我在那人身上得到了一块玉牌，而那块玉牌剩下的力量不多，却也开启了一条空间裂缝，我也得知，那裂缝的后面，是另外一个世界。我被压制在五指山下，法力无法施展，另外，这裂缝太小，无法支撑俺老孙进入，于是，我便通过裂缝，将一根毫毛，送入了裂缝之中。”
　　孙悟空晃了晃头，“那玉牌，也随着猴毛一起进入了裂缝之中，那猴毛的作用，就是将玉牌灌输进入能量，重新开启裂缝，将俺老孙接引过来。”
　　“可谁曾想，居然让俺老孙等待了五百年的时光。”孙悟空咧开嘴，冷笑道，“五百年了，俺老孙没有好好的活动一下身子。”
　　孙悟空吐出一口气，“我都听猴毛说过了，他也遇到了一个孙悟空，并且将孙悟空变成了石像。这个孙悟空实力不咋滴啊，居然连俺老孙的猴毛都打不过。”
　　古风点了点头，原来如此，西游降魔篇的世界，发生了重大的变故，如来居然被人斩断了一条胳膊？
　　综合上面所言，应该是有轮回者去那个世界了吧，结果，被孙悟空得到了那穿梭世界的玉牌。
　　古风打了个哈欠，妖王之王孙悟空，这个孙悟空的确给人的印象不太好，那就……弄死？
　　额，弄死似乎不太好，弄死的话，以后谁去取经？
　　“系统，我怼的过孙悟空吗？”古风沟通了系统，问道。
　　“叮，系统强化而来的，一定都是同阶最强。只是，宿主，你有多少攻击手段呢？”
　　额……
　　系统的这句话，将古风难住了，我特么的好像从来没有强化过攻击手段吧，我一直都是强化的功法，直接突破修为，额，少林七十二绝技我似乎得到过。
　　也罢，看我用七十二绝技硬怼孙悟空吧，我该不会被秒了吧。
　　古风有些无语，“对了，系统，我现在强化，能到什么地步？”
　　“扣除九百万积分，宿主可以强化到金仙巅峰，也就是六阶巅峰的层次！”
　　“卧槽，这么多？”古风有些懵逼，不是吧，这一次强化的积分怎么这么多？
　　“叮，请宿主不要怀疑系统。金仙之下，全是蝼蚁。太乙道果，也不过是金仙的一个提升，就算是大罗金仙，也是金仙。就算是圣人，那也不过是混元大罗金仙，也是金仙。所以，从玄仙提升到金仙层次，需要耗费六百万的积分！”
　　古风有些愕然，的确，按照洪荒流来看的话，其实，金仙就是最后的境界了，后面无论是太乙金仙，还是大罗金仙，哪怕是圣人，都是金仙层次。
　　成为了金仙后，那就是真正的跳出三界，不在五行了。
　　也难怪，积分跨度会这么大。
　　“那系统，玄仙巅峰，能不能怼的过孙悟空？”古风询问道。
　　“叮，请宿主放心大胆的怼死他。虽然宿主攻击手段不多，但是，只要是系统强化的，那就是最强。单凭修为的话，真仙就能怼死孙悟空！”
　　听着系统的话，古风顿时心下大定，他笑眯眯的看着孙悟空。
　　虽然古风和系统沟通的确是挺啰嗦的，但是，毕竟是心念交流，在外界也不过是一瞬间而已。
　　“居然在俺老孙面前打哈欠？”孙悟空再度炸毛，怒吼一声，“敢看不起俺老孙，吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空怒火中烧，谁人敢如此不在意他，他怒吼，挥舞着金箍棒，向着古风砸了下来。
　　古风手持金箍棒，仙力爆发，直接迎了上去，当的一声，功夫之王世界的金箍棒，已经将妖王之王孙悟空的金箍棒拦了下来。
　　“老张，笑三笑，抓住那两个家伙！”古风身子一晃，飞上高空，指了指玉疆战神和段峰，对着张三丰和笑三笑说道。
　　张三丰和笑三笑也不迟疑，两人直接化为一道光芒，冲向了玉疆战神和段峰。
　　孙悟空追着古风，飞上了高空。
　　古风掏出一把瓜子，说道，“孙悟空，咱们不着急，先看看他们怎么打的如何？要不要，咱们赌一把？你看是玉疆战神强和那个青年厉害，还是我带来的人厉害，如何？”
　　赌？
　　孙悟空一怔，想起当初如来佛就是和他打赌，然后，将他压在五行山下，他顿时冷喝一声，“俺老孙，不再打赌，你再接俺老孙一棒！”
　　古风身形飘忽不定，笑道，“不打赌，就不打了，那咱们先看看，来带你啤酒？”
　　古风吐出嘴里的瓜子皮，取出一瓶啤酒，掏出两个杯子，倒满了啤酒，笑道，“你是我遇见的第一个孙悟空，所以，怎么来说，我都要请你喝一杯，来！”
　　啤酒被他送到了孙悟空身前，孙悟空蹙了蹙眉，看着杯子里黄色的液体，突然有些反胃。
　　古风直接一饮而尽，笑道，“怎么，孙大圣，不敢喝？”
　　“你确定，这是酒？”孙悟空有些嫌弃的说道，“黄色的，还冒着泡，怎么看都像是尿啊！”
　　卧槽！
　　古风顿时一怔，肚子里翻江倒海起来，尼玛的，孙悟空，你是第一个将啤酒说成尿的人，麻痹的，老子都喝了，你特么的现在是恶心我吗？
　　“俺老孙不喝！”孙悟空将酒杯直接打翻，冷笑道。
　　古风摆了摆手，指了指下方，孙悟空微微蹙眉，看向下方。
　　此时，张三丰几人已经战到了一起。
　　笑三笑本来想要和玉疆战神一战，却被张三丰抢了先，张三丰直接以太极真意，将玉疆战神带到一旁，无奈下，笑三笑只得对上了段峰。
　　“太极真意？”随着张三丰的出手，玉疆战神脸色一冷，“你怎么会张三丰那老家伙的太极真意？”
　　“因为，老道就是张三丰！老道要为这个世界的张三丰报仇！”张三丰大喝一声，太极阴阳之意在他手中旋转，拍向了玉疆战神。
　　玉疆战神冷喝一声，一拳击出，与张三丰战斗起来。
　　笑三笑身上浮现一只玄武虚影，玄武一爪子抓向了段峰。
　　段峰心中有些惊讶，感觉这战斗有些不太对劲啊。
　　他和张三丰都是分神境界，而笑三笑和玉疆战神都是合体境界，这打架有些错位的感觉啊！
　　不应该我和分神境界的人打，你去和合体境界的玉疆战神打么？
　　“和老夫打架的时候，还敢分神他顾？”笑三笑冷喝一声，“大梦心经！”
　　段峰微微一怔，大梦心经？
　　这貌似是风云里笑三笑的招式吧？
　　他身子一晃，已经躲开笑三笑的攻击，右手食指中指在眉心一抹，一抹亮光在他眉心闪过，抵挡笑三笑的大梦心经。
　　“看我玄武真功！”笑三笑再度冷喝一声，霎时间，十道光芒从他身上涌动开来，而后化为了十个笑三笑，向着段峰攻去。
　　“这是，十强武道？”段峰此时震惊无比，这个人到底是谁啊？
　　而那个和孙悟空准备战斗的人，又是何人？
　　这个功夫之王的世界，怎么会乱成这样？那个人也不是这个世界的人吗？可为何梦魇主神没有任何提示呢？
　　段峰此时懵逼无比，他大喝一声，手中长剑出现，整个人嘴角浮现两颗獠牙，背后一双恶魔羽翼升起，他挥舞手中淡蓝色的长剑，向着笑三笑攻击而去，同时心中祈祷，玉疆战神，你尽快干掉那个老家伙，然后来帮我啊！
　　然而……
　　下一秒……
　　扑通，扑通，扑通……
　　三道声音传来，玉疆战神、笑三笑、段峰三个人直接趴在了地上，一股强烈的镇压之力将三人直接镇压在地面上。
　　笑三笑趴在地上，懵逼的看着地面，卧槽，张三丰这货真的又开挂了，麻痹的，果然，他成了分神境界后，老夫都不是他的对手了啊！
　　但是，张三丰，你特么的开挂开的如此牛逼，你到现在还没掌控你的太极图么，就不能好好掌控一下，就不能不要这么敌我不分啊！
　　玉疆战神更是懵逼，卧槽，刚才这自称张三丰的家伙，攻击力都比得上我了，其战力果然强大无比，比本世界的张三丰还要更强，但是，至少我还能与他打的有来有往啊，可是现在特么的……
　　大圣啊，这货开挂！
　　段峰被压迫在地上，整个人动都不能动，他的修为最低，心中疯狂怒吼，卧槽，老子刚刚展现血族的血统，正准备大杀四方啊！
　　卧槽，这突然的镇压之力是什么情况？
　　至少先让我打一会儿啊！

第一百二十八章 张三丰：放心，总裁在逗孙悟空玩儿。
　　天空之上，孙悟空蹙眉看着地面，冷哼道，“这老家伙的镇压之力倒是不错。哼，这算是你给我的下马威吗？”
　　古风笑着摇了摇头，“下马威？没有，我只是想让我的属下展露一下实力，另外，对于盒子之外的存在，也算得上是日常水字数了吧。呵呵。”
　　“什么狗屁不通的！”孙悟空冷喝道，“下面打完了，接下来，就是我们的战斗了！接招吧！”
　　古风却没有理会孙悟空，他的身形急转而下，落到了地面上，他拍了拍张三丰的肩膀，笑道，“老张，你不开挂真的是难受是吧。”
　　张三丰笑了笑，“我在这个世界，遇到了张三丰的残魂，他已经化为精纯的灵魂力量，融入到了我的体内，于是，我又突破了。”
　　古风轻轻的摇了摇头，记得刚进入无限恐怖的时候，你特么的才元婴好不好，就算这个世界的张三丰的残魂多么厉害，也不可能提升你两个大境界吧，所以，还是你开挂厉害。
　　“总裁，你真的不用闪躲吗？”张三丰指了指天上的孙悟空，只见到孙悟空此时已经人棍合一，向着古风一棍子砸了下来。
　　古风微微一笑，手持金箍棒，直接迎着孙悟空，撞了上去！
　　两者相撞，古风在半空之中直接落下，将地面踩了一个大坑，而孙悟空也停在了半空之中。
　　“哈哈哈，难怪敢口出狂言，要打死俺老孙，你果然厉害！”孙悟空大笑道，“还从来没有你这个境界的人，能够挡住俺老孙！”
　　古风轻轻的笑了笑，施展少林降魔棍法，冲上高空，向着孙悟空砸去。
　　孙悟空冷喝一声，金箍棒上金芒冲天，他挥舞金箍棒，宛若太古凶兽，向着古风砸来！
　　古风同样挥舞金箍棒，迎战孙悟空，以少林降魔棒法迎战孙悟空的攻击，大战开启，两人杀到了天空之上。
　　张三丰已经将玉疆战神和段峰彻底制住，收起太极图，笑三笑爬了起来，两人都抬头看向了高空。
　　“为什么，总裁会落在下风呢？”笑三笑蹙眉开口，“总裁在孙悟空的攻击下，只有一分攻击，却有九分守势。”
　　张三丰点头，却并不担心，他笑着说道，“总裁的实力有多强，我们没有人知道，能够随意穿越诸天万界，而且还能让我们穿越诸天万界，总裁的力量肯定远远在孙悟空之上的。另外，你没有见过，在叶问世界的时候……”
　　那个时候，摘星拿月，对于总裁而言，不过是小道罢了。
　　此时的总裁，根本没有施展出当初的千分之一的力量吧。
　　张三丰心中感叹。
　　当！当！当！
　　两个金箍棒疯狂的撞击在一起，孙悟空哈哈大笑，“你不是很牛掰吧，不是要打死俺老孙吗？怎么，不行了吗？”
　　一棒接着一棒子，金箍棒疯狂的砸下，孙悟空嘎嘎冷笑，一棒接着一棒子。
　　古风此时呢，只能被动的抵挡着孙悟空的攻击，处在下风。
　　当的一声……
　　过了几分钟后，古风手中的金箍棒被震飞了，他手臂发麻，颤抖不已。
　　“你不错！”孙悟空大笑了起来，“能够在俺老孙攻击下支撑这么长时间，你的实力真的很不错了啊！接下来，去死吧！”
　　古风抬头看着孙悟空，无语的摇了摇头。
　　这个时候，金箍棒仿佛砸碎了虚空，向着古风砸了下来。
　　地面上的笑三笑面色一怔，总裁居然败了？
　　轰！
　　金箍棒砸碎了虚空，但是，却没有砸在古风的身上，古风的手伸出，握住了金箍棒的这一端，那毁灭一切的力量，全部消失了，那金箍棒就仿佛是一个普通的棒子一般，没有丝毫的神性。
　　孙悟空瞪大了眼睛，骇然的看着古风，他的双眸金光闪闪，已经开启了火眼金睛，他看向了古风，顿时惊呼一声，“真仙？不，玄仙？”
　　这一刻，孙悟空看到了古风体内的力量在疯狂的增长，转眼间已经突破天仙，冲破真仙，达到了玄仙的层次。
　　他疯狂的向后抽动金箍棒，然而，金箍棒在古风的手中仿佛扎了根，根本拔不回来。
　　“怎么可能？”孙悟空疯狂怒吼，想要将金箍棒夺回来。
　　地面上，张三丰和笑三笑嘴角抽搐了两下，张三丰摊开手，“看吧，我就说吧，总裁是在逗孙悟空玩儿。”
　　笑三笑有些无语的瞥了张三丰一眼，难怪你这老货不正经，麻痹的，原来是上梁不正下梁歪。
　　槽了，那我以后，是不是也会被带成这样？
　　老头子我活了四千年了啊，一直都是一本正经的样子，我的画风要是变了，那画面，有些不敢看啊！
　　古风笑着看着孙悟空，说道，“孙悟空，你的确是不错，天仙的修为，居然能磕飞我手里的金箍棒，厉害，厉害。”
　　刚才他直接沟通系统，扣除三百万积分，成就了玄仙巅峰的修为，不然的话，丢人可就丢大了。
　　“你一直在逗俺老孙！”孙悟空愤怒无比，突然松开手，不再去理会古风手里的金箍棒，他怒吼起来，身子疯狂的变大。
　　“这是打算变成大猿猴了吗？”古风倒退一步，看着孙悟空，笑着说道。
　　在古风的注视下，孙悟空的身躯快速变大，最后化为了百丈高的巨猿。
　　巨猿举起胳膊，在自己胸口疯狂的砸了几下，嘴里发出嗷嗷的声音。
　　“为啥猿猴都要砸自己胸膛呢？不痛吗？”古风轻轻的笑了笑，这是孙悟空的最终手段了吧，实力已经提升到了真仙的级别，但是，没乱用啊！
　　古风手持金箍棒，直接冲了上去，“我让你叫唤！”
　　在孙悟空那懵逼的眼神下，孙悟空被古风一棒子砸上了高空，古风脚步一踏，追上了孙悟空，又是一棒子将孙悟空砸飞。
　　古风再度追上孙悟空，又是一棒子砸下，“嗯，这一招不错，就叫做打棒球吧！而且，这么大的棒球，根本不可能打偏的啊！”
　　古风在天上玩的是不亦乐乎，将孙悟空从南砸到北，从东砸到西，从上砸到下！
　　孙悟空疯狂怒吼，可是根本抵抗不了古风的攻击，只能眼睁睁的看着自己被古风当成棒球来打。
　　玉疆战神脸色骇然无比，这可是齐天大圣啊，居然被人如同玩具一般玩耍？
　　段峰神色冰冷，虽然震惊，但是却没有多少害怕之色，因为，他不是这个世界的人，而且，保命手段有许多，虽然现在被张三丰和笑三笑制住，但是，他相信，只要他想跑，绝对是没有问题的！
　　最后，古风晃了晃手腕，感觉打累了，他一棒子将百丈巨猿给砸了下去，孙悟空巨大的身子狠狠的撞在了五指山上，整个五指山都颤抖了起来。
　　一道金色的禁制突然浮现，抵挡了一部分力量，但是，不过几秒钟，禁制直接崩碎了。
　　孙悟空被砸下，他猛然站了起来，双眸通红无比，盯着古风，怒吼连连，不过却也没有冲上去，因为他已经明白，他根本不是古风的毒死后。
　　“麻痹的，金刚不坏之身，果然是牛逼。”古风看着这一幕，有些无奈，打了这么久，孙悟空虽然看似狼狈，但是却根本一点伤势都没有啊。
　　“喂，系统，这样打下去，我特么的累死也打不死孙悟空啊。”古风沟通了系统，询问道。
　　“叮，宿主可强化到金仙级别，到时候，翻掌就可将孙悟空镇压，也可以破掉孙悟空这残缺的金刚不坏之身。”
　　“有没有别的办法？”古风有些无语，系统你大爷的，除了强化，你就没别的功能了吗？
　　“叮，有啊。办法很多啊，宿主可以支付一千积分，体验盘古真身的力量，足以杀死孙悟空无数次了。”
　　“槽，你说这个我又记起来了，一千积分的盘古真身，老子才体验了几秒钟而已。”古风想起在叶问世界的事情，体验盘古真身，麻痹的，老子就伸了一下手，说了一句话，然后，体验就完了？
　　“叮，几秒钟也足够杀死孙悟空很多次了！”
　　“别的办法有木有？”古风再度问道。
　　“叮，有啊！鸿钧道祖的力量，太清、玉清、上清的力量啊，这些宿主都可以体验。”
　　古风有些无语了，大哥，你这是换汤不换药啊！
　　“叮，本世界有一样物品，可以打破孙悟空的金刚不坏之身。就是金燕子的那根簪子！”
　　古风突然一怔，金燕子的那根簪子？
　　是了，在原剧情里，金燕子的那根簪子被杰森直接插入了玉疆战神的身体里，然后，玉疆战神就直接化为了虚无，虽然最后是掉落火焰之中，但是就算没有火焰，依照那种情形，玉疆战神也绝对会化为虚无的。
　　“那簪子是什么东西？”古风询问道。
　　“叮，那是破凰簪，上面蕴含一丝元凤的毁灭之火，以孙悟空残缺的金刚不坏之身，是抵抗不住的。”
　　听着系统的话，古风顿了顿，元凤？那不就是洪荒开天后，先天三族的凤凰之祖吗？
　　一个功夫之王的世界，怎么会有这样bug的东西？
　　算了，不想了，反正以后洪荒肯定会去，盘古鸿钧什么的，都会成为我的打手。
　　诸天万界的秘密那么多，老子才懒得管呢。
　　古风摸着下巴，到底该选择什么来破开金刚不坏之身呢？

第一百二十九章 老子色.狼的名头，就摘不掉了吗？
　　其实，无论是盘古之身还是鸿钧道祖等人的力量，的确是可以一指头摁死孙悟空，而且，不就才一千积分么，老子财大气粗，也不在乎啊。
　　“对了，得先将孙悟空身上的功法弄到手。”古风眼中浮现了一丝光芒，笑了笑，孙悟空，看老子怎么忽悠你。
　　孙悟空看到古风不再攻击，他的身躯快速缩小，化为了原本的样子，他冷然开口道，“怎么，发现打不动俺老孙吗？就凭你玄仙巅峰的力量，也想破开老孙的金刚不坏之身？笑话！”
　　古风摊开手，将金箍棒随手一扔。
　　看着金箍棒被扔掉，孙悟空眼中浮现了怒火，但是却也没有发作。
　　“老张，你去将金燕子带来。”古风取出一张躺椅，躺了下去，拿出瓜子和可乐，旁若无人的开吃。
　　孙悟空嘴角抽搐了一下，你特么的不按常理出牌！
　　老孙都这么说了，你不该说一些看不起俺老孙的话，然后再上来和老孙打一场，最后，实在是发现打不动，然后，老孙提出条件，我们和平相处吗？
　　你到底做什么鬼？
　　不一会儿，张三丰就将金燕子带了过来。
　　“来，金燕子。”古风笑嘻嘻的说道，“你看，玉疆战神就像条死狗，就在那里，你想不想报仇？”
　　金燕子看着玉疆战神，眼中爆发出灼灼怒火，她声音冰冷无比，“我做梦都想杀了这个老狗！”
　　卧槽，你骂人了啊！
　　古风笑了起来，“燕子啊，不要这么急躁。你一个美女，如此暴躁，实在是不好。”
　　古风上下打量着金燕子，嗯，的确是个大美女，比起现世界的刘女神，更加漂亮啊。
　　他打量着金燕子，笑嘻嘻的说道，“想报仇的话，随时都可以，不过呢，只要你答应我一件事，我就让你报仇！”
　　金燕子的双眸看向了古风，娇躯微微颤抖，似乎在极力隐忍着什么，她冷冰冰的开口道，“你也不是什么好人！”
　　我不是好人？
　　古风无语的指着自己的鼻子，老子怎么就不是好人了？
　　“好，我答应你！”金燕子声音冰冷，“只要能让我报仇，我就失身于你，又如何？”
　　操！
　　古风呆滞了，老子要你的身子干毛？
　　张三丰低头捂住了脸，总裁，咱好色有个限度好不好，现在战斗还没结束呢，你怎么突然弄出这一手了？
　　看到张三丰的样子，古风顿时无语凝噎。
　　老子的形象是彻底毁了啊！
　　系统，你粗来啊，从你招收周芷若开始，老子在保安们的心里，就成为一个色狼了啊！
　　卧槽尼玛啊！
　　古风抬头望天，无语凝噎，泪两行！
　　“我不要你！”古风无奈的开口，“我要你的簪子，你那个本来打算弄死玉疆战神的簪子！”
　　金燕子顿时一呆，俏脸顿时浮现了两朵红晕。
　　是我相差了么？人家只是想要我的簪子，我却……
　　好丢人的有木有！
　　不对，谁叫你说那样有歧义的话语啊，而且还色眯眯的打量我，是个人就会想歪的好不好！
　　金燕子一把从头上拿下一把簪子，递给了古风，然后风一般的向着外面跑去。
　　古风傻愣愣的拿着簪子，金燕子啊，都说了，不要那么急躁啊……
　　“你到底要作甚！”孙悟空伸手一抓，金箍棒落到他的手上，他冷然开口道，“想继续战斗，那就来吧！”
　　古风摇了摇头，“孙悟空，你以为我真的弄不死你？”
　　孙悟空嘎嘎笑了起来，“你打不破老孙的金刚不坏之身，还想打死老孙？哼，来啊，来打啊，你不是说了么，会打死俺老孙的！”
　　“呼呼！”古风灌了一口可乐，打了个嗝，站了起来，说道，“好吧，你觉得我弄不死你，那我就让你看看，我的力量！”
　　“系统，支付一千积分，让老子，再度化身一遍盘古！”古风沟通了系统。
　　“叮，扣除一千积分，宿主愿望得到满足！”
　　霎时间，古风的身躯再度暴涨起来，他再度感受到了盘古的力量，他一步迈出，来到了虚空之中，他的身体越来越庞大，在星空之中，简直是比太阳还要巨大！
　　此时，所有人都看到了，都感觉，古风仿佛要将整个宇宙都给撑爆一般。
　　不过十几秒钟后，古风的身躯再度缩小，落了下来。
　　他重新坐到了躺椅上，侧头看着孙悟空，笑道，“如何？”
　　孙悟空双眸圆睁，不敢置信的看着古风。
　　这是何等的力量？那力量之下，只需要一口气，就能让自己彻底形神俱灭吧。
　　难道是用了什么秘法？
　　可是看着古风那漫不经心的样子，孙悟空摇了摇头，这绝对不是秘法，没有一种秘法能够让人暴涨如此多的力量，就算是有，用完这种秘法，只怕也会是直接爆体而亡吧。
　　也就是说，这个人，真的拥有这种力量！
　　孙悟空骇然的看着古风，已经不知道下一步该做什么了。
　　张三丰吐出一口气，又见到总裁的真正力量了啊，老道我何时能够达到这种地步？
　　笑三笑张大了嘴巴，这个时候，他才明白，为何张三丰从一开始就笃定古风在逗孙悟空玩儿，有这样的力量，孙悟空，算个屁啊！
　　段峰身躯颤抖的看着古风，麻痹的，这货到底是谁？
　　这样的力量，简直是可以开天辟地，就算是梦魇主神，能不能抵挡的了这个人的一拳呢？
　　玉疆战神彻底懵逼了，我特么的到底得罪了一个什么样的人啊！
　　“你到底想如何，说吧。”孙悟空的声音苦涩无比，他一直以为，在他的世界，他除了如来，谁都不放在眼中，就算是到了这个世界，他也依然一副天老大，他老二的样子，可是现在，他的斗志，彻底被摧毁了。
　　古风手中出现了破凰簪，他上下甩动着，笑道，“就算不用我出手，这个世界，也有破你金刚不坏之身的力量，接着！”
　　古风陡然将破凰簪甩了出去，破凰簪化为了一道光芒，射向了孙悟空。
　　孙悟空急忙伸手一抓，突然感觉到一股毁灭性的力量传来，他不由得一怔，身躯一侧，躲开了破凰簪。
　　破凰簪插在了地上，孙悟空小心翼翼的捡起，感受着破凰簪里面的毁灭性的力量，他脸色大变，这个人说的太不准确了，这簪子里的力量，别说是破了自己的金刚不坏之身，就算是将自己彻底摧毁，也是能够做到的。
　　“做为交换，你滚回去你的世界。”古风淡然开口道，“你这样的孙悟空，我的确是没什么好感。”
　　古风站了起来，深吸了一口气，“我真的很想一指头摁死你。但是，你的世界中，有太多的妖魔残害百姓，虽然西行路也是一个骗局，但是，至少为人族清理了不少残害百姓的妖魔。孙悟空！”
　　古风走到孙悟空面前，一字一顿的说道，“这破凰簪，你可以带走，做为交换，你得为我做两件事！”
　　“你说！”孙悟空此时根本没有了任何桀骜的心思，若是换了五百年前，他定然是宁为玉碎不为瓦全，可是被佛祖镇压了五百年，他的性子倒是被磨去了不少。
　　“第一，交出你身上所有的功法。”古风开口说道。
　　孙悟空点了点头，虽然不知道这位大佬要自己的功法有什么作用，但是，他必须答应。
　　“第二，回去你的世界后，你会伴随一个叫做玄奘的人西行取经，你也别给我闹别扭，让你去，你就去。让你认他为师父，你就认。到时候，西行路上妖魔作祟，我要你凡是敢对我人族出手的妖魔，不论后台，我要你统统给我弄死！你手中的破凰簪，应该足够让你横行你的世界了！”
　　古风冷冰冰的说道。
　　孙悟空点了点头，他答应了。
　　“你也不用敷衍我，我可以随时前往你的世界。”古风冷然开口道，“若是让我知道，你敢阳奉阴违，我会去宰了你！”
　　“放心，俺老孙既然答应了你，就不会食言。只是，具体什么时候会离开五指山，俺老孙并不清楚！”孙悟空开口说道。
　　古风点了点头，“既然五百年了，那距离你离开五指山就不远了。若遇到了问题，可以到时候联系我！将你穿梭过来的玉牌给我。”
　　孙悟空看向了玉疆战神，示意那玉牌在玉疆战神手上。
　　古风对着张三丰点了点头，张三丰解开禁制，放开了玉疆战神。
　　玉疆战神此时根本不敢多说什么，毕竟，他只是孙悟空的猴毛所化，就算他不拿出来，孙悟空也可以收了神通，让他重新变成猴毛。
　　他苦笑着取出一块玉牌，递给了古风。
　　“系统，这是什么玩意儿？”古风询问道。
　　“叮，经过系统检测，这应该是轮回者掉落的道具。作用是可以用来穿越不同的世界。当然，只能穿越到平级或者是低级的世界。”
　　古风一怔，轮回者的道具，原来如此啊，难怪孙悟空说，如来佛祖被人斩断了一条手臂，看来，是轮回者去那里捣乱了。

第一百三十章 张三丰：总裁说过，这是轻松流，偶尔开开玩笑无妨的！
　　“系统，你能给这个玉牌加上个通讯功能吗？方便孙悟空以后联系我。”古风询问道。
　　“叮，扣除一百积分即可。毕竟，这是属于公司外的事情。”
　　古风嘴角抽搐了一下，系统，我还说什么，你解释毛啊，感觉，你是在欲盖弥彰，偷偷的克扣积分吧。
　　“行，加上吧！”古风对着系统说道，一百积分对他而言，根本就不是什么。
　　“叮，已经加载完毕！”
　　古风将玉牌扔给了孙悟空，说道，“我已经加上了通讯功能，以后有什么问题，可以直接联系到我。”
　　孙悟空点了点头，而后说道，“我这便去将我的功法写下来。师傅当年说过，不许外传。我虽然受制于你，不得不给与你功法，但是，我希望你能保证，以后这功法，你不要传授给外人！”
　　“没那个必要！”古风开口说道，“既然不许外传，你也不需要写下来。”
　　“系统，上缴！”古风沟通了系统。
　　霎时间，孙悟空身上爆发出了数十道光点，落入到了古风的身上。
　　“叮，宿主上缴金刚不坏神功、大品天仙决，地煞七十二变，筋斗云，斗战圣法……等功法，共计积分386万整！”
　　古风微微一怔，孙悟空居然有这么多功法？也对，虽然小说里之说了七十二变和筋斗云，但是，没有其他功法，孙悟空又如何施展攻击呢。
　　而且，孙悟空当山大王那么多年，也偶尔可能会收集到一部分功法的。
　　“行了，你走吧！”古风开口道，“这玉牌足以让你回去你的世界。另外，你可以到别的世界去转转，但是，给我记住了，若是敢伤我人族一人，我就弄死你！”
　　“好的，我知道了。”孙悟空苦笑道，以前自己杀人如麻，以后倒是真不敢了。
　　“大圣，带我一起走啊！”玉疆战神急忙开口说道，“不要留我一个人在这里啊！”
　　“喂，玉疆战神，你既然是猴毛所化，你特么的还这么怕死？”古风有些无语的说道，“反正孙悟空能将你变成猴毛，你本就不是一个完整的生命，你怕毛啊！”
　　“我……”玉疆战神可怜兮兮的说道，“虽然我是猴毛所化，但是，在这个世界后，我获得了灵魂本源，已经凝聚了自己的灵魂。大圣也知道这一点，所以，不曾将我变回猴毛。”
　　“哦！”古风摸了摸下巴，还有这么一出啊。
　　“孙悟空，你走吧。人做错了事情，都要受到惩罚。这玉疆战神，死定了，我说的。”古风开口道。
　　孙悟空点了点头，至于猴毛的生死，他根本不在意，他直接将玉牌灌输进入能量，然后在古风懵逼的眼神下，孙悟空离开了这个世界。
　　“系统，为毛会开启无门之门？”无门之门在电影里开启过，古风自然是认识的，这玉牌不就是穿梭世界的吗？怎么会和无门之门挂钩呢？
　　“叮，因为这个世界的限制，这个世界的无门之门也可以穿梭到不同的世界，所以，玉牌虽然开启世界通道，但是受到这个世界的限制，所以，无门之门会开启，孙悟空也只能通过无门之门返回他的世界。”
　　听着系统的解释，古风点了点头。
　　这个时候，玉疆战神疯狂的向着无门之门冲了过去，只要冲过无门之门，他就可以逃出生天啊！
　　然而，梦想是好的，现实却是残酷的。
　　根本用不着古风动手，张三丰一拍脑门，太极图直接浮现，将玉疆战神直接镇压了下去！
　　玉疆战神双眸浮现着不甘之色，他疯狂的爆发体内的力量，想要向着无门之门冲去，然而，在他不甘的眼神下，无门之门关闭了。
　　玉疆战神看到这一幕，整个人已经失去了失望，直接闭上了眼睛，再也不动弹。
　　笑三笑再度被压到了地上，无奈的翻了翻白眼。
　　古风挥了挥手，张三丰再度制住玉疆战神，古风走到段峰面前，笑眯眯的说道，“你是轮回者吧？那个叫项天的，和你一起的吧？”
　　“是！”段峰开口说道，这位大佬面前，自己不敢说谎啊。
　　但是，大佬，你到底什么来历啊，能够穿越不同的世界，还知道主神，我真的是已经没话说了啊。
　　“系统，能沟通到这个轮回者幕后的主神空间吗？”古风问道。
　　“叮，可以。”
　　“我可以去转一圈吗？”
　　“叮，宿主若是作死的话，那就请便。那主神的等级已经达到了七阶初级的地步。”
　　“哦，那就算了，那系统，你留下坐标吧，等老子强化到七阶巅峰，老子去将那个梦魇主神也打包扛回来！”古风笑嘻嘻的说道。
　　“叮，已经定位。”
　　古风吐出一口气，晃了晃头，笑道，“老张，这个世界就交给你折腾了，我得走了。”
　　张三丰点了点头，“老道明白。等这一次回去后，老道会继续带人去屠龙。总裁，你去忙吧！”
　　古风点了点头，指了指段峰，“这轮回者你看着办吧，反正那梦魇主神的主神空间我也找到了，过段时间，我去转一圈！”
　　段峰有些骇然，这就找到梦魇主神了？
　　梦魇主神，你特么的到底将我们送到了什么世界？这一下好了，我估计要完蛋了，可你呢，肯定也要完蛋了！
　　段峰心中将梦魇主神骂了个狗血淋头。
　　“对了，总裁。”张三丰突然开口道，“金燕子怎么办？总裁，你不将她带入公司吗？”
　　古风一愣，而后双眸冒出灼灼怒火，老张，你特么的皮痒了！
　　古风直接一脚踹出，将张三丰踹到一块大石头上，而后直接沟通了系统，消失了。
　　张三丰揉着屁股站了起来，哈哈大笑起来。
　　笑三笑有些愕然，苦笑道，“老张，你特么的居然敢开总裁的玩笑，真不怕总裁一巴掌怕死你啊！”
　　“笑老头，总裁人很好的。”张三丰笑了笑，“偶尔开个玩笑什么的，无伤大雅。一开始我和你一般，也是战战兢兢的，后来接触的多了，才发现，总裁性格挺好。毕竟，按照总裁的话来说，这是轻松流啊。”
　　什么轻松流？
　　笑三笑有些懵逼。
　　“好了，笑老头，走吧，咱们开始收缴我们的成果吧。”张三丰哈哈笑着，提起玉疆战神和段峰，走入了玉疆神殿里。
　　蟠桃，还有长生不老酒，统统打包带走，这是明晃晃的积分啊！
　　接下来，一切都好办了，张三丰等人将黑甲骑士彻底横扫，而后，逼着玉疆战神将所有的天材地宝都贡献了出来，还有一瓶长生不老酒，至于蟠桃，这蟠桃倒是没有正统西游里那么牛逼，但是也可以提升功力，全部被张三丰等人统统的打包收走了。
　　只要是熟了的蟠桃，全部被洗劫一空。
　　整个玉疆战神大殿彻底被洗劫了，功法、天材地宝、神兵利器，尽数被众人搜索一空。
　　至于孙悟空，抱歉，金箍棒都不知道飞哪里去了，张三丰等人表示，现在没时间找，等搜刮完之后，再找吧。
　　玉疆战神没有作用了，被张三丰扔给了金燕子，金燕子也终于报了仇，皆大欢喜。
　　默僧实在是看不下去了，自己去找来金箍棒，准备去解封孙悟空。
　　搜刮完之后，所有保安们站在神殿前，张三丰开口道，“这一次训练呢，大家收货都是不错。回去后，先修炼一段时间，打打徐福。然后，我们再去屠龙。”
　　众人都点头，张三丰又说道，“你们先回去吧，笑三笑，你先留下，这个世界，还有个大boss等我们去刷呢。”
　　“还有谁？”所有保安有些愕然，不太明白。
　　张三丰指了指天上，“玉帝啊！现在玉疆战神被弄死了，玉帝也该回来了吧。还有，玉帝那货也不是好人，老道就不信，他不知道玉疆战神做了什么。”
　　“也是。”笑三笑点了点头，“既然知道玉疆战神做了什么，还放任玉疆战神，只等天行者来杀他，玉帝也不是什么好人。或许，也有什么算计在其中。”
　　“我们不走了！”所有保安都开口道。
　　至于为什么不走？
　　多简单的事情，好不容易能够见到一个活的玉帝，你让我们走啊，要是走了，下一次还不知道什么时候才能再见到一个玉帝。
　　听着保安们的话，张三丰也是无奈，点了点头，但是却约法三章。
　　若是玉帝真的是太过厉害的话，众人就直接选择回归公司。
　　对于这一点，众人都点头答应，毕竟，没有人会拿自己的性命作死！
　　既然主意拿定，众人就都不走了，等在这里，准备等待玉帝的到来。
　　这个时候，默僧也终于找到了金箍棒，赶了过来，准备解封孙悟空！
　　看到默僧后，众人倒是也有些不太好意思，说好了帮他解封孙悟空的，结果都顾着洗劫玉疆神殿，将这件事都抛到脑后去了。
　　保安们进入玉疆神殿，将孙悟空的石像给搬了出来，然后，就等待孙悟空解封了。
　　刚送走一个孙悟空，现在又来一个，这一次的训练，倒真是不虚此行啊！

第一百三十一章 张三丰：老道这就返老还童了？
　　随着默僧一棒子砸下，只见到一股耀眼夺目的金光从石像孙悟空的头部炸开！一圈圈激荡的金光竟然蕴含了无上的威能，如波涛般涌动的金色光芒，瞬间弥漫在天地之间。
　　默僧脸上浮现了兴奋之色，漫天的金色波涛然后就如同退潮一般开始回退。
　　全部的金光以某一点为中心，迅速的收缩聚集，最终重新回到光芒扩散出来的地方。
　　一只手伸了出来，抓住了金箍棒，漫天的金光尽数融入那道身影之中，一副锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，足踏一双藕丝步云履，手柱着流淌着金色柔光的如意金箍棒，顶天立地！
　　“俺老孙，出来了。”孙悟空出现后，看着众人，淡然一笑，“五百年前，被那玉疆战神算计，俺老孙就察觉了还有另外一个我的存在，想不到现在一切都结束了。”
　　“大圣！”默僧走上前。
　　孙悟空拍了拍默僧的肩膀，“苦了你了，以后，你就是一个独立的生命了。”
　　“多谢大圣！”默僧开口。
　　孙悟空看着张三丰等人，嘴角浮现了一丝笑意，“俺老孙虽然被变为了石像，但是，却并非死了，一切都在老孙的感应之下，那个人的确很强。俺老孙不是他的对手。你们是他的属下吧？”
　　张三丰点了点头，想不到孙悟空被变成石像后，居然还能感应到周围的一切变化。
　　“那俺老孙，就多谢你们了。”孙悟空笑了笑。
　　与此同时，天边出现了一道金色的光芒，从天而降，虽然不强烈，但是却照亮了整片天地。
　　“玉帝老儿出来了！”孙悟空看向了金色光芒，笑了笑。
　　张三丰等人都点了点头，他们留在这里，就是看看，能不能怼一下玉帝。
　　如同电影一般，这里的玉帝是个是个衣着华贵，穿金戴银的白发白眉白须老人家，浑身上下都散发着柔和的氤氲光雾。
　　不仅仅是玉帝，还有王母，以及一些天兵天将，还有一些仙女。
　　“辛苦各位了。”玉帝落下后，和蔼的开口道，“各位都是中土的英雄……”
　　“我们是英雄，你又是什么！”张三丰直接对玉皇大帝喝道，“你难道不知道玉疆战神所做的一切吗？为什么不阻止他，偏偏让他危害人间？”
　　玉帝轻轻一顿，摇了摇头，“各位，你们并非这个世界的人，自然可以肆无忌惮的行事。然而，朕却不行。朕之上还有天道，天道注定，人间要遭受五百年的苦难，朕无法更改。”
　　众人一愣，张三丰蹙了蹙眉，这玉帝貌似有些太好说话了。
　　等查看了一下玉帝的等级，张三丰等人瞬间偃旗息鼓，好吧，真仙巅峰，就算这里的人再怎么开挂，也怼不过啊！
　　“算了，看你这么好说话，我们也就不问罪你了！”张三丰摆了摆手，“那么，就此告辞了！”
　　张三丰反手两巴掌拍死了项天和段峰，反正已经从他们身上得到了功法，留着也没啥用了。
　　玉帝微微蹙眉，当着他的面杀人，似乎有点不将自己放在眼里啊！
　　只是，特么的，朕不敢动手啊！
　　玉帝虽然之前没有出现，但是还是看到这个世界发生了的一切，古风化身盘古的那一刻，他也是知道的。
　　“唉，朕要是翻脸，那人会不会回来一巴掌拍死朕呢？”玉帝苦涩的想道，“这无门之门的后面，怎么会连接那么恐怖的世界。还是先和他们打好关系再说吧！”
　　“各位且慢离开。”玉帝开口说道，“各位拯救了中土，朕自然要奖励各位一些东西！”
　　张三丰等人顿时眉开眼笑，这个玉帝，不错，不错，真不错！
　　杰森上前一步，开口道，“你就是最厉害的神仙？”
　　玉帝点了点头，“没错，朕就是最厉害的神仙。”
　　“我想回家。”杰森开口说道。
　　这个世界太危险了，虽然他跟着张三丰学了一点功夫，但是在这个世界，他总感觉自己随时都可能小命不保。
　　玉皇大帝微微一笑，“你会如愿的。”
　　玉帝打开了无门之门，开口道，“你去吧！”
　　杰森看了看张三丰，一躬身，“张真人，多谢你教导我功夫。我回家后，绝对以你教我的功夫行侠仗义。另外，我会将华夏的功夫发扬光大的！”
　　张三丰笑了笑，这杰森虽然是西方蛮夷，倒是还不错。
　　“去吧，记住，真正的功夫，在你的心中。你的心有多大，功夫就有多强。要学武，一定要修好武德。去吧！”张三丰开口道。
　　“是！”杰森和众人告辞后，直接进入了无门之门。
　　“至于你们。”玉帝看着张三丰等人，沉吟了一会儿，挥了挥手，霎时间，碧绿色的酒水落在了他们的面前。
　　“这是长生不老酒？”张三丰等人伸手接过后，开口问道。
　　玉帝点了点头，“对于你们而言，这长生不老酒，可以增强你们的生命力，还能提升你们的修为。”
　　张三丰点了点头，对着众人说道，“玉帝赐予，那就喝下去吧。”
　　众人都点头，喝了下去，长生不老仙酒甘醇，绵长，幽香，柔滑……无与伦比的味觉享受。
　　随即，众人便觉得全身上下都有一种通透舒爽的感觉，简直……简直无法形容！
　　那一股股力量融入到了众人的体内，众人的修为正在提升，长生不老仙酒的效力很缓慢，绝对不会让你有任何膨胀的感觉。
　　不多时，众人都睁开了眼睛，只感觉身体回到了巅峰，而岳不群等人的修为也已经再度突破，全部踏入了二阶巅峰的层次。
　　如此一来，公司里一阶保安，断层了……
　　“太师父，你的样子！”突然张无忌惊呼了一声。
　　张三丰微微一怔，伸手拉过自己的长发，长发已经全部变成了黑色。
　　张三丰挥了挥手，灵力化为了镜子，浮现在他面前，他怔怔的看着镜子中的自己，现在的他，已经没有了任何胡须，整个人，年轻了太多太多。
　　“差不多是我二十多岁的样子啊！”张三丰感慨了一声，“这长生不老酒，倒是让我返老还童了啊。”
　　不仅仅是张三丰，萧远山，一灯大师，老杨过，岳不群等人，也都恢复到了最为年轻的时刻。
　　“多谢玉帝了！”众人这一次倒是真心实意的对玉帝说道。
　　玉帝摆了摆手，“玉疆神殿被你们搜刮完了，朕倒是也没什么好送你们的了，只好一人一杯长生酒了。”
　　众人都尴尬的笑了笑，他们差点将玉疆神殿给掘地三尺了。
　　“玉帝，我们就告辞了！”张三丰对着玉帝拱了拱手，“以后，有机会，我们还会来看你的！”
　　还来？玉帝嘴角抽搐了一下，看来这玉疆神殿什么好东西都不能放了，不然再被你们搜刮几次，朕的收藏也特么的也要见底了。
　　张三丰等人取出保安卡，对着玉帝拱了拱手，而后返回了诸天安保公司。
　　看到众人离开，玉帝这才松了一口气，主要是古风给他的压迫感太强了，虽然古风不在这里，但是，他也丝毫不敢放肆。
　　与此同时，西游降魔篇的世界中。
　　五指山下的山洞之中，孙悟空无聊的坐在那里，“那人到底是谁，到最后，俺老孙居然也没问问。他的确是神通广大，既然说俺老孙快出去了，那就应该快了吧。”
　　“玄奘啊玄奘，你什么时候来啊。”孙悟空真的是无聊，他去功夫之王打了个酱油，甚至连香蕉都特么的还没尝过，就被古风给赶回来了。
　　“去别的世界转一圈？”孙悟空看着手上的玉牌，这玉牌催动起来倒是挺难的，至少也要消耗他八成的法力，要么就得自主吸取灵气，等灵力灌满后，就不需要他自己的法力了。
　　“啊！”
　　突然间，一道惊呼声传来，一个带发僧人从洞口落了进来。
　　孙悟空转头看去，顿时一怔，这货又是谁？
　　“敢问，你可是孙悟空？”带发僧人小心翼翼的问道。
　　一个和尚？
　　孙悟空顿时龇牙咧嘴，来玩物了，额，好吧，我答应过那人，不能动人族，唉，怎么就不掉下个妖怪给老孙玩玩儿呢。
　　“坐下吧！”洞内很简陋，根本就没有坐的地方，孙悟空随手指了指一块碎石头，说道，“我就是孙悟空，你找我作甚？”
　　“小僧玄奘。”带发僧人小心的开口说道，“猪妖猖獗，小僧想……”
　　“卧槽！”
　　脱口而出的两个字，孙悟空也根本不知道什么意思，但就这样脱口而出了。
　　他直接扑上前，一把抓住了玄奘，上下打量着他，玄奘啊，那人说的玄奘，就这么出现了？
　　“你确定你是玄奘？”孙悟空打量着玄奘，问道。
　　玄奘轻轻点头，“小僧，就是玄奘，怎么，孙施主认识小僧？”
　　“认识，不，不认识。”孙悟空热切的拉着玄奘的手，搬来一块石头，他刷刷两声，切出了一个石凳，拉着玄奘坐下，“玄奘法师，你先坐。”

第一百三十二章 妖王之王孙悟空：玄奘，咱们一起去取真经吧！
　　额……
　　玄奘头上一串省略号，这就是传说中的妖王之王孙悟空？
　　为什么对我如此热情？
　　陈玄奘此时一头雾水。
　　孙悟空心中也是无奈，既然答应了古风，那就得做到底了。
　　而且，这个陈玄奘是能将自己放出去的人啊，就算是陪着他去西天取经，那自己也认了。
　　“孙施主，你这么热情，小僧有些……”陈玄奘开口说道。
　　孙悟空直接止住了陈玄奘的话，开口道，“不要不好意思，俺老孙被压在这五指山中，五百年了啊，终于见到一个人来了。俺老孙，自然要好好的和他唠唠嗑。而且，这五百年了，俺老孙一直都参悟佛法，已经将所有的魔性，妖气的，都磨去了！”
　　“那孙先生可谓是大彻大悟了，可喜可贺。”陈玄奘开口说道。
　　孙悟空点了点头，轻轻的笑了笑，“只可惜，不知道如来佛祖什么时候能放俺老孙出去。也罢，既然是俺老孙当年犯了错，就得受罚。玄奘，你来找俺老孙，有什么事情嘛？”
　　“是猪妖凶猛，已经害了不少人，小僧无力降服他，只好找孙先生帮忙了。”玄奘说道。
　　孙悟空笑了笑，“猪妖？是猪刚鬣吗？俺老孙知道他，事不宜迟，你带俺老孙，去降服他吧。”
　　“只是，你被压在这五指山下，小僧不知道怎么救你啊！”玄奘无奈的说道。
　　孙悟空心中急躁，却是不敢表露分毫，他开口道，“这好办。要不，你将猪刚鬣引来？”
　　“我跑不过他！”玄奘嘴角抽搐了两下。
　　孙悟空无语了，你这个和尚，还真是没用啊。
　　“算了，那你好好想想怎么办吧！”孙悟空直接将玄奘给扔回洞口，说道，“你没办法释放我，可是也无法将猪刚鬣引来，俺老孙也没有办法了。好好想想怎么办吧。洞中太潮湿，你就到上面想想吧！”
　　“好吧。”玄奘点了点头，心中却道，这孙悟空不是狂暴无比么？怎么这么好说话，还怕洞中潮湿，将我扔了上来。
　　是夜，月明星稀。
　　玄奘在思索如何制服猪刚鬣，倒是也没说话。
　　“喂，和尚，外面风景怎么样？”孙悟空在洞中笑着问道。
　　玄奘打量了一下周围，旁边是一个莲池，荷叶盛开，一朵朵粉色莲花娇艳绽放。尤其，在众多的粉红色莲花中，还有一朵个头奇大的白色莲花，洁白，纯净，同时又有一股淡淡的庄严。
　　这白色莲花呢，正在孙悟空的洞口之上。
　　“风景不错，而且，月光明媚。”玄奘开口说道。
　　孙悟空叹息一声，“月光？五百年来，俺老孙早就忘记月光是什么样子了。”
　　玄奘低头看了一眼，笑了笑，“我为你折去这躲莲花，你就能看到月光了！”
　　玄奘握紧了白莲花的茎，深吸一口气，用力一拧一拉，一声脆响，脸盆大小的白莲花就被摘了下来。
　　然而，下一刻，噗的一声，莲花顿时自燃了起来，玄奘吓了一跳，将白色的莲花直接丢掉，霎时间，生机勃勃的莲荷池就被一片火海覆盖了。
　　陡然间，天地变色，狂风四起！
　　山洞之中，孙悟空双手顺着鬓发捋过，“终于要出去了！”
　　孙悟空化为了一股彩色的火焰，从山洞之中冲了出来。
　　“哈哈哈哈！”孙悟空在天上，疯狂的大笑起来，“俺老孙，自由啦！”
　　“孙施主，你骗我！”玄奘此时也回过神来，这孙悟空的封印破了。
　　孙悟空从天上落了下来，笑道，“和尚，俺老孙没骗你。俺老孙也不知道那莲花是封印，毕竟在洞中还有一块镇魔石，俺老孙以为那才是封印！”
　　玄奘有些无奈，孙悟空都放出来了，还能怎么办？
　　这里的玄奘坚信真善美，所以，倒也不是太害怕孙悟空。
　　“那么，孙施主，既然你出来了，那就帮我降服了那猪妖吧。”玄奘拱手说道。
　　孙悟空晃了晃头，麻痹的，老子这一次真是上了贼船了。
　　“没问题！”孙悟空笑嘻嘻的说道，“老孙说话一言九鼎。而且，俺老孙已经悔改，这世间一切妖魔鬼怪，若是敢祸害人间，俺老孙，自然不会饶了他们。俺老孙在洞中悔悟之后，就曾说过，要守护世间一切光明！”
　　说完之后，孙悟空转过身子，张口呕吐起来，麻痹的，这话说的，太恶心了！
　　“孙施主，你没事吧？”看到孙悟空呕吐，玄奘急忙开口问道。
　　“没事！”孙悟空一摆手，“和尚，你救了俺老孙，俺老孙就要保护一生，俺老孙曾经说过，无论是谁，只要救了俺老孙，俺老孙就认他为师父。”
　　玄奘彻底懵逼了，卧槽，妖王之王孙悟空要做我徒弟？
　　可我自己什么都不会啊！
　　这货真的是妖王之王孙悟空吗？
　　来之前，师父千叮咛，万嘱咐，妖王之王孙悟空残暴无比，杀人如麻，可是现在看来，感觉师傅在骗我啊！
　　“师父，走吧，带路，咱们去干掉猪刚鬣！”孙悟空嘻嘻笑道，“我叫你师父，你可不能真以为你就是我师父了啊。”
　　玄奘急忙点头，废话，孙悟空称呼自己师傅，自己难道还真敢当他的师傅不成？
　　五指山之外，一个胖乎乎的和尚，一身褴褛袈裟，手上拿着鸡腿，放在自己的嘴边，却忘记了吃，呆呆地看着五指山的方向，手中的鸡腿猛然落地。
　　“卧槽？”
　　这是这个胖和尚心里的唯一想法，他有些懵逼，这剧本拿错了吧？
　　仔细看去，这胖和尚左臂却是空荡荡的，如同老杨过一般，是个断臂人。
　　这个和尚，赫然正是原剧情里，玄奘的师傅。
　　“这猴子到底在做什么？”胖和尚愣神一般看着孙悟空抓着玄奘飞起，向着高老庄的方向飞去，他急忙飞了起来，追着孙悟空而去。
　　由此可见，这胖和尚不是一般人儿啊。
　　追着孙悟空和玄奘，然后，胖和尚见到了孙悟空将猪刚鬣直接抓住，然后用段小姐给与玄奘的布袋，将猪刚鬣变成了玩偶后，胖和尚懵逼了。
　　“不，不能这样！”胖和尚有些急了，“按照本来的谋划，应该段小姐死在猪妖手上，才能让玄奘明白什么是小爱，什么是大爱，可是如今呢？”
　　“段小姐依然生龙活虎，猪刚鬣也被孙悟空制服，沙悟净也被收服了。如此一来，西行取经的人员已经齐了，只剩一条白龙马了。”
　　胖和尚有些懵逼，“这样一来，玄奘未必会去真心实意的取真经啊，怎么办？”
　　不明白什么是大爱，玄奘取什么真经啊！
　　胖和尚很焦急，他追着孙悟空和玄奘，然后接下来的一幕幕，更是让他懵逼。
　　一只熊妖，一直都在吞噬过路的行人，孙悟空带着玄奘，直接打上了熊妖的老窝，一棒子将熊妖打了个半身不遂。
　　“佛有慈悲之心，不忍杀生。”孙悟空将熊妖打了个半身不遂后，对着陈玄奘说道，“师父，还请你出手，将熊妖给收服了吧。”
　　玄奘点了点头，取出布袋，将熊妖也变成了玩偶。
　　而孙悟空则转过身子，干呕了一会儿。
　　“我堂堂齐天大圣，一直违心说着这样的话，实在是太恶心了啊！”孙悟空无奈的想着。
　　“走，玄奘法师，长安城周围，还有不少作恶的妖魔，我们一道去除了他们。”孙悟空抓着玄奘，再度飞走了。
　　胖和尚身躯僵硬，站在半空中，实在是不知道自己该说什么好了。
　　孙悟空不是桀骜不驯吗？不是一直都想着出来之后，再度大闹天宫吗？
　　怎么这性子就改了？
　　还佛有慈悲之心，不忍杀生，卧槽了，这货到底还是不是孙悟空了？
　　还是说，我佛法真的如此牛逼，这样一个大妖怪，都被我佛法感化了？
　　虽然懵逼，可是胖和尚还是追着孙悟空和玄奘，想看看，孙悟空到底打算做什么。
　　接着，看到孙悟空将一只虎妖给打成残废，被玄奘收服后，胖和尚已经无力思考了。
　　再等到孙悟空将狐妖，猫妖、蛇精等祸害人间的妖怪都打成残废后，胖和尚彻底麻了爪子。
　　一个两个的还好说，可是孙悟空这接连干掉了好几个妖怪了啊！
　　孙悟空真的悔悟了？
　　再这样下去，孙悟空只怕会将世间的所有妖怪尽数打废啊，我西行取经的八十一难还怎么凑啊？
　　将长安城周围清理了一遍后，玄奘也已经麻木了，好吧，孙悟空妖王之王的称号也该去掉了。
　　你见到妖王之王会接连干掉妖怪的么？
　　看来，我佛门的佛法果真是博大精深啊，连妖王之王都能感化！
　　玄奘此时对孙悟空已经放下了所有戒心，他开口道，“大圣，现在已经是半夜了，不如我们就停下来吧，明日我们再去继续收服妖魔，如何？”
　　孙悟空晃了晃头，笑道，“师傅，俺老孙听说，西方如来处有三藏真经，可以劝人为善。三藏乃是修真之经，正善之门，不如我们苦历千山，询经万水，到如来处求取真经，永传东土，劝化众生，岂不妙哉？”
　　玄奘闻言，急忙询问孙悟空三藏真经的事情。
　　而半空之中的胖和尚，彻底呆滞了……
　　我三藏真经居然连孙悟空都知道了？
　　而且，孙悟空主动要去取经？
　　卧槽，不行！
　　胖和尚顿时神情一个哆嗦，玄奘现在不知道什么叫做大爱，不能去取真经！

第一百三十三章 系统，我选择上缴主神！
　　且不说孙悟空给胖和尚造成多大的冲击，此时的古风则已经回到了主神空间之中。
　　此时南炎洲队的队员们已经准备好了。
　　最终一战，即将开启了。
　　“你终于回来了。”看着古风回来，尼奥斯松了一口气。
　　古风笑了笑，“怎么，害怕我突然跑掉，然后你们南炎洲队整个团灭？”
　　尼奥斯吃了一口巧克力，笑道，“是啊，的确是如此担心。”
　　“没有必要担心。”古风耸了耸肩，“楚轩那家伙应该已经想明白，如何将主神的本体拉出来了，然后，我会打包扛走主神，到时候，你们就再也不担心主神的抹杀了！”
　　“走吧，最终一战开启了！”这个时候，主神空间上，一道光芒落了下来。
　　南炎洲队的成员，还有古风，都站到了这一刀光芒之中！
　　等到大家睁开双眼的时候，已经出现在一片荒芜的大沙漠之中了！
　　“生化危机3，这就是最终之战的战场了吗？”，看了看周围的景色之后，尼奥斯开口说道。
　　“前往某处地方啊，我对这个世界不熟悉。”古风笑嘻嘻的说道，“所以，我也懒得寻找了！”
　　尼奥斯队有些愕然，什么意思？
　　古风飞到了半空之中，精神力已经将整个世界笼罩了起来，他已经是玄仙巅峰了，精神力笼罩整个地球，自然是轻而易举。
　　“所有的轮回小队，统统给我到这里来吧！”
　　古风精神力感应到了所有的轮回小队，而后，直接一只手探出，霎时间，二十多道大手向着远方抓去。
　　此时正分散在各个地方的轮回小队都感受到了这一个大手，顿时骇然失色。
　　他们从气息都感应到了，这是古风的气息，之前古风硬怼主神，将二十多个轮回小队的主神都给怼了一个遍，所以，轮回小队的人，都是认识他的，感应到了他的气息之后，众人都疯狂的攻击起来。
　　然而，在这一只大手之下，他们的反抗是那么的无力，根本挡不住。
　　当然，也有没有抵挡的，比如中洲队，恶魔队，还有正在询问罗应龙什么的天神小队，他们都没有还手，任凭那一只大手将他们抓走。
　　等到尼奥斯等人回过神来，已经发现，二十多个轮回小队尽数被古风抓到了这里。
　　看着站在半空之中的古风，再看着周围的轮回小队，所有人都骇然的看着古风。
　　“hello。”古风对着下方招了招手，“这里几乎所有人都是认识我的，毕竟我去过你们的主神空间，将你们那里的主神怼了一个遍。既然这是最终一战，那么，大家直接聚在一起，岂不是更好？”
　　轮回小队慌乱了起来，众人纷纷的后退，与自己小队的成员汇合在一起，警惕的打量着周围。
　　“你将我们弄来，到底是什么意思？”恶魔队的复制体郑吒上前一步，冷然问道。
　　古风轻轻的笑了笑，“没什么，只是想要结束最终一战罢了。”
　　所有轮回小队都看向了古风，都做好了反击的准备，就算我们不是你的对手，但是，也不会就这样原地等死。
　　“楚轩，出来吧。”古风看向了中洲队的方向，笑着说道。
　　楚轩推了推眼镜，走了出来，说道，“你打算就这样结束了？”
　　古风点了点头，“当然了，难道你还有什么疑问吗？你将主神的本体弄出来，我直接扛走就好了！”
　　所有轮回小队都是有些懵逼，直接将主神扛走？
　　这家伙所谓的结束最终一战，就是这么个意思吗？
　　“那你如何安置这些轮回小队的成员？”楚轩开口问道。
　　古风有些诧异的看着楚轩，笑道，“楚轩，你居然也会关心这些人？这不太像是你吧。”
　　“我不是关心他们。”楚轩推了推眼镜，开口道，“只是，按照你的性格，应该不会对他们不管不问吧。毕竟，里面也有好人。”
　　古风点了点头，“放心，我已经想好了。等会儿你就知道了。楚轩，开始吧！将主神的本体给我拉出来吧。”
　　楚轩一言不发，他拿出了一张报纸一般的东西，然后一拍脑袋，头上浮现了一个如同小镜子的东西。
　　“这造化玉碟的造型有些太挫了。”古风有些无力的吐槽道，“还有，封神榜居然只是一张报纸，实在是让人无语啊。”
　　“只要有足够的作用，外表并不重要。”楚轩开口说道，而后他举起了手中的封神榜。
　　所有轮回小队都静静的看着楚轩，因为他们知道，楚轩接下来要做的事情，关系到他们的未来。
　　论战斗力，他们所有人一起上，只怕也打不过古风，所以，古风说的将主神打包扛走，已经成为了他们最后的希望了。
　　这个时候，楚轩身上爆发出一股奇异的气息来，并不狂暴，反而像是让人感觉，那一股气息给人一种包容大千的感觉。
　　与此同时，高空上的虚空裂开了，一个巨大的光球，从裂缝之中出现，正是主神！
　　楚轩此时头上青筋冒出，他猛然喝道，“总裁，因果点的反噬越来越重的，主神的出现，对这个世界的盖亚意识造成了很大的冲击，就算是造化玉碟连接到了盖亚意识，可是也无法阻止盖亚意识对我的排斥了！”
　　“总裁，快点出手，我抵抗不住整个大宇宙的意识！”楚轩大喝一声。
　　此时的主神尚未完全进入到这个世界，可是听楚轩的意思，似乎他挺不住了。
　　古风二话不说，直接冲上了高空，向着主神的本体冲去。
　　而此时，所有轮回小队都懵逼了，楚轩叫这个人……总裁？
　　怎么会是总裁？
　　复制体楚轩第一次感觉到了懵逼，他怎么也想不到，正体的自己会称呼这个人为总裁！
　　正体的自己加入了什么公司不成？
　　但是，什么样的公司能够怼的过主神？
　　复制体楚轩真的是已经懵逼，他第一次感觉到，似乎自己的脑子也没有那么聪明。
　　古风已经冲上了高空，他猛然双手在虚空之中一扯，那巨大的空间裂缝再度被他撕裂的更大，他一把抓向了主神的本体，冷然喝道，“楚轩，去公司躲一会儿。”
　　“好的！”楚轩看到古风撕裂空间，抓向主神的本体后，他二话不说，整个人直接在所有人的眼皮底下消失了。
　　众人纷纷骇然，楚轩到底去了何处？
　　复制体楚轩蹙着眉，思索着，到底什么公司？
　　可恶啊，给我更多的信息啊，我一定能推测出，那是个什么公司！
　　此时，主神本体上面爆发出一股强烈的气息，一道巨大的白色光柱向着古风射来，想要将古风给抹杀掉，但是，对于古风而言，这主神的攻击，根本不算什么！
　　连第四阶高级基因锁的人都奈何不了，又如何能奈何的了他？
　　他身上的仙力猛然爆发，将那白色的光柱直接震碎，而后他一把抓在了主神身上！
　　“给我滚过来吧！”古风一把抓住了主神球体，将主神整个直接拉了过来，“你连第四阶高级都无法抹杀，还想抵抗我吗？”
　　古风抓着巨大的主神光球，落到了地面上，霎时间，整个世界开始震颤了起来，仿佛整个世界都要崩碎一般。
　　“你现在不过是无主之物，又如何抵抗的了我？”古风抓着那巨大的主神光球，而后开口道，“上缴！”
　　刷的一声，主神光球消失了，而此时，古风也得到了系统的提示。
　　“叮，宿主你上缴了主神，获得积分663万整！”
　　“叮，张三丰选择上缴玉疆战神神殿之中的所有功法，共计积分489万积分，宿主获得积分293万！”
　　“叮，楚轩上缴九转玄功（残缺，只有前六转）一本，共计积分1000万，上缴其余功法攻击100万积分，宿主获得660万积分。”
　　听着系统的提示，古风一开始还倒是无所谓，但是此时，却陡然愣住了……
　　楚轩上缴了九转玄功？
　　九转玄功，转玄功，玄功，功……
　　卧槽，楚轩，你居然从主神那里兑换了九转玄功？
　　至于为什么会残缺，这还需要询问吗？
　　无限恐怖不过是个五阶的世界，就算真的拥有九转玄功，又怎么可能是完整的九转玄功呢。
　　只是，不完整的，就已经是一千万的积分了，卧槽，要是完整版本的，足以以力证道的九转玄功呢？
　　古风站在原地，暗暗思索。
　　看到古风手上的主神消失了，众人不由得心中一惊，难道是主神逃跑了不成？
　　而复制体楚轩则蹙了蹙眉，他摸向了手中的轮回手表，而后猛然用力，咔嚓一声，轮回手表直接被他扭断了。
　　恶魔队的人看到这一幕，顿时一怔，都急忙将自己手上的轮回手表给摘了下来。
　　“轮回手表能摘下来了？”
　　轮回小队的人发现了这一幕，顿时惊呼了一声，纷纷开始将自己的轮回手表摘了下来。
　　能够摘下轮回手表，也就是说，他们已经不是轮回者了。
　　也就是说，主神真的被这个人给消灭了。

第一百三十四章 复制体郑吒告诉我你放水的原因，我满足你一个愿望，如何？
　　古风回过神来，看着众人将手表摘下，他没有阻止，只是静静的看着众人。
　　这个时候，楚轩再度出现，他随手摘下了自己的轮回手表，来到了中洲队的面前。
　　古风看着惊喜的众人，开口道，“那么，现在所有人都给我听好了！”
　　众人一愣，看向了古风，没有人敢开口说话。
　　“楚轩，以封神榜检测一下他们，以你们中洲队的善恶为准，将他们分成两队！”古风对着楚轩说道。
　　众人不敢违背古风的话，让楚轩以封神榜来检测一番。
　　最终，可以称得上是好人的，只有六支队伍，其余的队伍，基本上都没有好人。
　　古风看着这一幕，耸了耸肩，笑道，“果然轮回之中，是没有多少好人的！”
　　“那么，恭喜你们了！”古风将中洲队先扒拉了出来，而后对着剩下的五支队伍说道，“你们自由了！”
　　那几个小队有些愕然，不知道古风是什么意思！
　　古风伸出手，仿佛在虚空之中抓住了什么一般，而后他猛然一拉，霎时间，空间直接破碎了，古风指着空间的那一边说道，“那是你们的现实世界，你们可以回家了！”
　　那几个轮回小队面面相觑，真的可以回家了？
　　“对了，回去之后呢，不可用你们的力量作恶，否则的话，被楚轩发现，被他给弄死，就别怪我没提醒你们了！”古风笑着说道。
　　那几个小队的成员都点了点头，带着激动和喜悦的心情，踏入了空间裂缝之中。
　　他们不会怀疑古风在骗他们，因为，在他们看来，古风想要杀他们，不过就是一巴掌的事情，根本没必要故意设局来欺骗他们。
　　所以，裂缝的对面，肯定是现实世界。
　　“那就再见了！”南炎洲队的几个人走上前，尼奥斯看着古风，笑了笑，“谢谢你了！”
　　古风扬了扬手上的轮回手表，“我可是南炎洲队的成员啊，虽然只是暂时的。”
　　古风随手扯断手表链子，笑道，“尼奥斯，去吧！”
　　几人都点了点头，和古风告别，进入了空间裂缝之中。
　　还有几个人，并不是一个小队的，他们只是轮回小队里的一股清流，队伍是坏的，可是他们却是好人，古风笑了笑，将这些人都送了进去。
　　“那我也回去瞅瞅？”罗应龙也在这几个人之中，他走上前，笑着说道。
　　古风嘴角抽搐了一下，一脚将罗应龙踹出去，冷哼道，“别给我装出一副二愣子的样子，一边儿去。你有的是时间能够回去。”
　　罗应龙无奈的耸了耸肩，“你是总裁，你说了算。”
　　天神小队的亚当微微蹙眉，复制体楚轩也看向了罗应龙，罗应龙也是认识这个人的，难道，罗应龙也加入了这个公司吗？
　　“真是可恶啊，上一次，他给了罗应龙什么考核，然后，罗应龙虽然回到主神空间，但是却直接兑换奖励点数，进入了蜀山位面，一直到最终一战才见到他，根本没有问清楚他到底去做什么了，那个人到底是谁？”亚当心中有些恼怒，不知道该说什么是好。
　　“叮，身为六级总裁的宿主，有个问题，系统有必要提醒你一下！”系统突然开口了。
　　古风顿了顿，有些愕然的问道，“什么问题？”
　　“叮，功夫之王里，玉帝赠予了所有保安一杯长生酒，他们都已经突破，最差的都是二阶巅峰了，一阶保安，断层了！”
　　古风一呆，卧槽，我的确是想过这个问题，一阶保安很快就会断层，但是没想到这么快啊！
　　“那就大量招收吧。”古风和系统说道，“反正一阶的世界很多。咦，等等！”
　　古风眼神突然瞄向了中洲队，这里不就有现成的么，这些人都是从生死之间锻炼过来的，通过考核的问题不大。
　　“系统，给中洲队所有人发个招聘启事，直接拉到公司里去充数吧！”古风沟通了系统。
　　“叮，如您所愿！”
　　古风挥手关闭了空间裂缝，看向了中洲队，笑道，“郑吒，之前我就说过了，你们中洲队跟我混，现在，来吧！”
　　郑吒等人有些懵逼，正要说什么，突然面色一怔的看着眼前的金色招聘启事，有些懵逼，这就是所谓的公司？
　　楚轩，就是进入了这样一个公司？
　　联通诸天万界的公司啊，难怪这个人能够怼死主神，原来，他本身就是超脱诸天万界之上的存在啊！
　　“好久没有见到白虎了！”古风笑了笑，记得上一次召唤出来的白虎，还是个憨货。
　　“签字否？”古风笑嘻嘻的问道。
　　中洲队等人对视一眼，二话不说，都签上了字。
　　这样一个公司，同样可以去不同的世界，而且，还没有危险，对于他们这些在生死之间不断徘徊的轮回者，这简直是天大的好事，而且，还能随意回归自己的世界，不用担心抹杀，不用担心完不成任务……
　　他们在轮回世界徘徊了那么久，真要融入普通社会，还真的不是那么容易，而现在，进入公司，对他们而言，是最好的一件事！
　　古风伸手一指高空，陡然间，虚空破碎了，一只只巨大的白虎从天而降，落到地面上，而后发出了怒吼声。
　　“上吧，各位，打死白虎，你们就是我的职员了。”古风笑了笑，挥了挥手，将中洲队等人挪移出去，到远处去战斗了。
　　这究竟是什么情况？
　　复制体楚轩和亚当都盯着古风，似乎想要看透古风，但是，却没有丝毫头绪。
　　凭空出现的白虎，将主神也不知道弄到哪里去了，这个人，难道是圣人？还是当年的上古圣人？
　　这人究竟是谁啊！
　　“这些人呢？”楚轩询问道。
　　古风看着剩下的人，轻轻的笑了笑，“他们啊，反正不是什么好人，就留在这个世界吧，既然做了恶，就要承担后果。”
　　此话一出，所有人都看向了古风，有人嘴角抖动了两下，却根本说不出什么来。
　　这个人让他们摆脱了主神的控制，而且没有杀他们，已经是仁至义尽了，还能说什么呢？
　　古风抬头看向了复制体郑吒，嘴角浮现了一丝笑意。
　　这只是一个无限恐怖世界，而不是无限曙光，无限世界的世界，否则的话，复制体郑吒应该就是盘古的负体了，只是，这些和自己没有关系了。
　　至于无限曙光那些世界，古风表示，自己懒得去掺和，以后遇到了或许会去看看，没有遇到的话，自己才不会主动进入其中呢。
　　“复制体郑吒，我问你个问题。”古风笑了笑，说道，“回答的让我满意，或许我可以满足你一个愿望。”
　　复制体郑吒看向了古风，淡然开口道，“你问吧，会不会回答，却在于我。”
　　“好吧，黑化了的你，的确是和正体的你一点都不像啊！”古风笑了笑，挠了挠头，“我有个问题一直都没想明白，你和郑吒战斗的最后，你到底放水了没？若是放水了，为什么要放水？”
　　在看无限恐怖的时候，其实很多人都有疑惑，复制体郑吒绝对是超越了郑吒的，哪怕最后郑吒也突破到第四阶高级基因锁，但是，复制体郑吒根本不会败的啊！
　　一个在第四阶高级沉寂了那么久，一个才刚刚突破，怎么可能打不过正体郑吒呢？
　　复制体郑吒却有些懵逼，我和正体战斗的最后？
　　槽，我们还没打好不好！
　　但是，你又如何知道，我会在最后放水呢？
　　复制体郑吒蹙眉看着古风，“你这个问题有些怪，我和正体根本还没开始战斗呢！”
　　额……
　　古风有些懵逼，耸了耸肩，笑道，“好吧，我问了个傻问题。我就问问你，你要是真的和郑吒战斗，你最后会不会放水？我要真实的回答，这个疑问困惑了我好久好久！”
　　复制体郑吒沉默了一会儿，没有说话，楚轩却突然开口说道，“他肯定会放水的！”
　　“为何？”古风诧异的看着楚轩，你特么的又想到什么了？
　　“很简单啊，因为一个人啊。萝丽啊！”楚轩淡然开口道，“他黑化就是因为萝丽，那他肯定会放水的。”
　　恶魔队的所有人都看向了复制体郑吒。
　　复制体郑吒淡然开口道，“楚轩，你不愧是轮回世界最聪明的人，我想，复制体的你，也应该想到了吧。”
　　“没错。”复制体楚轩点头道，“若没有这个人的出现，最终的结局，肯定就是你被郑吒杀死。”
　　“为什么他会因为萝丽而放水？”古风有些抓狂的说道，你们特么的不要打哑谜，老子没你们那么聪明。
　　“我来说吧。”复制体郑吒开口道，“轮回者一旦死亡，那他创造的人，也会随之消失……我不想萝丽再死一次！”
　　古风懵住了，好吧，这个回答，好强大，复制体郑吒，到头来，你还是放不下啊。
　　“系统，能复活复制体郑吒的萝丽吗？”古风沟通了系统，询问道。
　　“叮，系统是无所不能的。当初已经复活过万磁王的女儿和妻子，宿主还有什么怀疑吗？”

第一百三十五章 这段时间，保安们似乎有些不务正业了？
　　“可萝丽都死了不知道多久了，而且连块肉都没剩下，你真行？”古风诧异的问道。
　　“叮，没有任何问题，在这个世界很奇怪，到了第五阶基因锁，就可以更改地风水火。虽然宿主不会，但是系统会啊，只要逆转时间，一切都可以解决的。当然了，宿主要付出一点点的积分做为酬劳！”
　　“你特么的是张口闭口都是积分啊，话说，我一直都不懂，你要积分到底何用啊！”古风有些无奈的对系统说道。
　　“叮，这个问题，宿主以后会知道的。只需要付出一点点的积分，系统就可以为你复活。”系统再度说道。
　　古风耸了耸肩，“一点点是多少？”
　　“叮，五千！若是宿主想要做的彻底点，将萝丽的时间彻底逆转到她刚进入恶魔队的时候，那宿主就付出一万积分好了！”
　　草！
　　古风哼了一声，五千和一万还是一点点？好吧，对于现在的我，的确是一点点！
　　“很好，我说了，你回答我的话，我会满足你一个愿望。”古风笑眯眯的看着复制体郑吒，“说吧，你有什么愿望？只要我能做到，我就会为你达成。”
　　其实，楚轩也好，恶魔队的成员也好，其实都已经知道，复制体郑吒的愿望是什么了，毕竟，连古风都猜测出来了。
　　（什么意思，难道我很笨不成？古风心中腹诽。）
　　“你是说真的？”复制体郑吒身躯略微有些颤抖，问道。
　　古风点了点头，“说吧，不说，我就走了哈！”
　　“能复活萝丽吗？”复制体郑吒面带希冀之色的看着古风，生怕从古风嘴里吐出一个不字来。
　　“多简单的问题啊！”古风笑着说道，“好啊，我满足你的愿望，只是，当初她被人给那个了，你确定，只复活，而不抹去她的记忆？或者是，需要我将她的时间线扭转到，刚和你进入恶魔队的时候？”
　　复制体郑吒顿时一脸激动，“你说的是真的？”
　　“所以了，你的愿望就只是复活？”古风笑着问道。
　　“不，拜托你，拜托你将她的时间线扭转，拜托你！”复制体郑吒对着古风深深的躬下了身子。
　　古风笑了笑，“我一言九鼎，说帮你就帮你！”
　　“系统，动手吧，直接用一万积分的。”古风笑着说道。
　　现在他财大气粗，自然也不在意，另外，诸天万界之中的一些遗憾，他能弥补的，就尽量却弥补一下吧。
　　“叮，扣除一万积分，复活萝丽开始，请宿主配合一下，伸伸手，做个样子！”
　　古风笑了，这系统，还是挺调皮的。
　　古风伸出手，霎时间，天空再度裂开了，只见到一些光点，从这些裂缝之中涌动出来，落到了古风的手上。
　　这个时候，所有人都震撼的看着古风，只感觉，古风的那一只手，似乎在万千时空之外，却又给人一种万千时空都在他手中的感觉。
　　“逆转时间线，这不科学！”楚轩和复制体楚轩都是目露狂热之色，盯着古风的手。
　　光点汇聚后，一点点的衍生开来，一个人的轮廓开始出现，然后渐渐地，越来越凝实，一个看起来不过十四五岁的少女出现在了古风的面前，只是，周围却有着光芒闪烁，只能看清楚少女的脸庞。
　　“哈，不好意思哈，复活出来，没衣服穿！”古风挥了挥手，将萝丽甩给了复制体郑吒。
　　复制体郑吒手忙脚乱的接过萝丽，急忙从自己的纳戒里，取出衣服，为萝丽套上，这期间有古风的灵力遮挡，其余人倒是看不见什么。
　　“还真是个萝莉控。”古风笑了笑。
　　萝丽睁开了眼睛，看到郑吒后，诧异的说道，“大色狼，我们这是在哪里？”
　　“没有在哪里，我们都自由了。”复制体郑吒紧紧地抱着萝丽，泪水从眼眶滑落。
　　“现实世界你们也没法去，否则两个郑吒，两个萝丽，实在是太诡异了。”古风笑了笑，而后伸手直接撕碎了空间，说道，“这空间裂缝后连接的，是铁血战士的世界，原本也是属于诸神掌控的世界，你们到那个世界去吧。”
　　复制体郑吒抱起了萝丽，对着古风重重的点了点头，“谢谢！”
　　而后，他抱着萝丽，一言不发，直接进入了空间裂缝之中。
　　“事情搞完！”古风打了个响指，“楚轩，咱走吧，去看看你们中洲队考核的成果！”
　　楚轩点了点头，他跟着古风，两人转过身子，向着远处考核的战场走去。
　　楚轩的目的依然没有变化，他还是想要研究公司，想要研究盒子之外的事情，所以，他必须跟着古风。
　　其余轮回小队的人，看着他们，最终却一句话没有说出来，毕竟，他们不知道该说什么，古风没有杀他们，已经是对他们最大的恩赐了！
　　“叮，程啸通过考核。”
　　“叮，赵樱空通过考核！”
　　“叮，零点通过考核……”
　　等到古风到了考核的地方后，系统的声音接连在古风脑海中响起。
　　伴随着系统的提示声，古风已经知道，中洲队开始完成了考核。
　　“看来，果然是主神牛掰，看得出来，生死之间历练出来的，基本上都是可以通过考核的。”古风暗自点头。
　　“叮，萧宏律考核失败。”
　　“额……”古风有些无语，自己刚刚夸了主神两句，结果就出现个考核不成功的？
　　萧宏律是智慧型人物，不通过考核也是正常的。
　　接下来，也有人没有通过，中洲队没有通过的人，只有萧宏律，齐藤一，刘郁，林俊天和铭烟薇几人没有通过考核，这倒也是正常，毕竟他们有的是新人，有的还没有解开基因锁，没有通过考核也是正常。
　　“考核结束了！”
　　古风对萧宏律等人笑了笑，“抱歉，你们没有通过考核。”
　　几人对视几眼，同时苦笑了起来，摇摇头，考核不通过，也就是说，他们就要和郑吒等人分道扬镳了吧。
　　“郑吒，抱歉，以后没办法和你们一起了！”萧宏律轻叹了一声。
　　“小毛孩叹息个屁啊。”古风笑了笑，“你们回到现实世界后，郑吒他们也可以回去，只不过，就是白天到我公司上班，你们又不是见不到了。”
　　众人一呆，是啊，郑吒他们不过是去公司上班，又不是和在主神空间一般，没法回归现实世界。
　　“好了，正好我已经将主神带回去了，我们就一起回到公司吧！”
　　古风摆了摆手，众人都点了点头，古风带着众人直接回到了公司。
　　此时的公司里，张三丰正在做主，分配积分，古风等人回来的时候，积分正好分配完毕！
　　“好了，接下来就是天材地宝和神兵利器了！”张三丰笑眯眯的说道，“现在老道就将这些东西上缴。”
　　古风带着中洲队的人正好进入，顿时一怔，听到了系统的提示。
　　“叮，张三丰上缴蟠桃、金丹、神兵利器等，共计积分266万，宿主获得159万。”
　　古风此时的注意力根本没有放在积分上，他目瞪口呆的看着那个二十多岁的年轻人，系统，你特么的说这货是张三丰？
　　等等，好多生面孔啊，这是怎么回事？
　　我公司被人偷渡进来了？
　　“总裁好！”这个时候，张三丰等人也都看到了古风，同时躬了躬身。
　　古风目瞪口呆的一个个看过去，虽然年轻了许多，但是还能从众人脸上看出曾经苍老的模样。
　　“你们这是？”古风有些愕然，“难道是功夫之王世界的长生不老酒的效果？”
　　张三丰笑着点了点头，“是啊，这就是长生酒的效果。我们都返老还童了。”
　　古风看向了笑三笑，一个帅气无比的青年对着古风躬了躬身。
　　这真的是笑三笑吗？
　　操了，你个糟老头子，你可是服用过玄龟血啊，但却一直都是苍老的模样，结果长生酒就让你变成年轻人了？
　　这长生酒的药力不错啊。
　　可以让人直接返老还童啊，这长生酒若是可以量产的话，倒是不错的。
　　很多世界无法长生，比如说遮天世界，也不知道这长生酒对遮天世界有没有作用。
　　要不，去功夫之王的世界，找玉帝打打秋风去？
　　这个时候，功夫之王的世界里，玉帝打了个哆嗦，“怎么会有一股寒意？难道朕感冒了？可是，朕已经是神仙了，怎么还会感冒？”
　　古风晃了晃头，将脑海里的想法排除出去，对着张三丰笑道，“好了，你们自己看着分配吧。这是新保安，你让小龙女带他们熟悉一下。”
　　“叮，搜索到大量的安保任务，已经发布到任务塔！”系统突然提示到。
　　古风顿了顿，好吧，自己这是个安保公司，貌似有一段时间，自己没有去看看安保任务了吧，自己手下的保安也是到处乱转，几乎都忘记了自己的本职工作了！
　　这个时候，张三丰等人也得到了提示，都看向了任务塔的方向。
　　好像自己等人也好久没有去做个安保任务了吧。
　　上一次的任务是去怼雄霸，这一次，不知道什么任务呢。

第一百三十六章 张三丰，给我将剑圣揍一顿去！
　　众人都来到了任务塔之前，看向了安保任务，至于中洲队，小龙女还在给他们介绍公司。
　　古风也好奇的看向了任务塔，心中却是有些无奈，自己都特么的六级总裁了啊，保安也到了四阶保安了，可是现在呢？
　　训练势力也只有二阶，教官也只有萧峰和笑三笑两个，额，好吧，笑三笑现在已经是合体境界了，麻痹的，也不知道什么时候突破的，眼看就要到渡劫层次了，已经不适合做二阶教官了，应该做三阶教官了啊！
　　之前在西游降魔篇埋了个种子，有机会去看看……
　　这都些什么乱七八糟的任务啊。
　　帮助张无忌登上九五之位？倚天屠龙记之魔教教主的世界？
　　要求帮助传鹰大侠将蒙古击退？擦，我的保安里就有传鹰的吧。
　　什么帮助康熙干掉鳌拜？麻痹的，大清的皇帝，不想管。
　　去魔剑生死棋里让任千行放弃作恶？擦，那可是个魔头啊！
　　还有龙门飞甲的任务？干掉雨化田？
　　咦，赵灵儿发布任务，拯救南诏国？
　　居然是四阶任务？
　　也就是说，仙剑奇侠传是四阶的世界吗？
　　嗯，这里还有一个任务，帮助吕布，击退曹操的包围？
　　这居然是三国无双的世界，也是个四阶的任务？
　　古风顿时来了兴趣，这两个任务，倒是让他有些心动，现在二阶教官可以从三阶保安里选取，不着急，三阶教官继续由笑三笑担任，但是，三阶保安和四阶保安太少了啊！
　　这两个世界，倒是可以补充一下了。
　　“来，我现在分配一下，任务由谁去完成。”作为总教官，张三丰开口说道。
　　“这个倚天屠龙记的世界，和我们的世界相差不大，无忌，芷若，你们两个去一趟这个世界吧。”张三丰开口说道。
　　“传鹰，这是和你们类似的世界任务，就由你带着魔师庞斑，浪翻云和令东来一起，去完成任务。”
　　张三丰有条不紊的将任务发布了下去，各个保安都是点头称是。
　　不仅仅这两条任务，还有许多其他的人物，比如天龙八部的任务，笑傲江湖的任务，还有其他金庸武侠，黄易武侠的一些任务，都在任务塔上有显示，张三丰仔细的分布了下去。
　　至于中洲队，张三丰也做了安排，让他们自助选择，跟随去完成任务的保安，第一次任务，主要他们是去参观，能够帮忙也是最好的。
　　三阶任务有三个，张三丰便让风云二人和雄霸一人负责一个任务。
　　至于四阶任务，张三丰则看向了楚轩和罗应龙，这两人都已经是四阶保安了。
　　“四阶任务我来安排吧。”古风开口说道，“现在的保安，三阶和四阶的太少，我打算进入这两个世界，招收一下保安，仙剑中，应该不少三阶的存在，四阶的应该也有几个，我打算招收一下。”
　　“至于三国无双的世界嘛，说实话，我对这个世界的战力也不太熟悉，等我亲自去看看。”古风看着张三丰，“你和罗应龙跟我去一趟仙剑世界。”
　　古风看向了楚轩，说道，“楚轩，你和笑三笑去一趟三国无双世界，你应该也熟悉那个世界，对于那个世界的一切，你先去了解一下。具体处于什么时间段，是否已经到了水淹下邳的时候，以你的智慧，应该可以折服吕布，让曹操退军并不难。”
　　突然，古风一排脑袋，“楚轩，三国之后是晋统一了天下，你说，我让吕布称为皇上的话，那会怎么样？”
　　“……”楚轩有些无语，他摇头道，“那货称为皇上，只有两种可能，一种就是依然是民不聊生。另一种可能就是，过不了几天，吕布会直接从皇宫逃走。他受不了当皇上的苦。然后，天下继续大乱。”
　　古风笑着点了点头，楚轩说的不错，吕布的确不适合当皇帝。
　　“既然到了那里，你就想法将乱世结束吧。就让刘备当皇上吧，虽然很多人说他伪善，但是，能说出勿以恶小而为之，勿以善小而不为的人，也坏不到哪里去。”古风笑了笑，至于曹操，也是个当皇帝的料子，但是，太过多疑，一旦当了皇帝，只怕会和过去的皇帝一般，大肆杀戮开国将领的吧。
　　“好的，我尽量。”楚轩点了点头。
　　古风看向笑三笑的眼神有些同情，这货和楚轩一起，只怕会被楚轩给弄得头大，呵呵。
　　至于楚轩，你想要研究我的公司，你就继续做梦吧。
　　“好了，既然任务已经分配下去，那老张，罗应龙，咱们走吧，去一趟仙剑世界。”古风笑了笑，突然顿了顿，“等等，我得给拜月那家伙带点礼物过去。”
　　好好的仙侠世界，你特么的出来玩科学，拜月啊，你这boss当的有些不称职啊。
　　古风沟通系统，弄了七本书，赫然正是初中物理四本，高中物理三本。
　　拜月，你不是喜欢研究科学吗？那我就让你研究个够。
　　准备好东西后，古风便带着张三丰和罗应龙沟通了系统，进入了仙剑世界之中。
　　仙剑世界中，此时，正在下雨！
　　雨水虽然很大，但是古风几人却都用自身力量，隔开了雨水的侵蚀。
　　感受着这个世界，古风深深的吸了一口气，周围灵气浓密，心中有些感慨。
　　张三丰闭眼感应了一番，开口道，“总裁，这灵力比之功夫之王的世界，只强不弱。”
　　罗应龙哈哈大笑道，“这灵气根本不值一提，当初我进入蜀山的世界，在峨眉山顶上，那里的灵气才是真正的浓郁，至少有这里的百倍之多。”
　　“你又怎么会认为，蜀山上的灵气比峨眉山上的少呢？”古风瞥了罗应龙一眼，说实话，他真的想不明白，罗应龙虽然一直都塑造自己为二愣子的形象，但是此时已经脱离轮回世界了，他又何必继续伪装呢？
　　“好吧，习惯了！”罗应龙耸了耸肩，笑道，“在轮回世界，只好将自己的本性伪装，如今，倒是没有必要伪装下去了，只是，伪装的时间太长，连自己的本性都快要忘记了！”
　　“总裁，接下来我们怎么做？”张三丰开口问道。
　　古风耸了耸肩，笑道，“赵灵儿的任务是拯救南诏国，我想，现在的她应该已经回到了南诏国了，否则不会发布这样的任务。这里，就是南诏国了！”
　　张三丰和罗应龙点了点头，古风精神力探出，查询了一番，突然一笑，“走吧，去看看，李逍遥正处于假死的状态下。顺便我们去将这一切都解决了吧！”
　　古风抓着两人，身形一晃，已经来到了一片泥泞的草地上。
　　地面上，躺着一个二十岁左右的青年，面容俊朗，只是身上气息全无。在他身旁，有一个披头散发的黑衣人，看起来也是面容俊朗，只是眉心有着紫色的符印。
　　古风看着这一幕，轻轻的叹息了一声，“真是没办法啊，酒剑仙已经死了，唐钰小宝也被断臂了，来的有些晚了啊！”
　　“你们是谁？”那黑衣看到古风等人出现，不由得一怔。
　　“刘晋元是吧。”古风笑了笑，看着黑衣青年，“你真的没必要如此作践你自己。”
　　“老张，治好地上的李逍遥。”古风开口。
　　“他已经死了怎么还能救活？”刘晋元顿时大喝一声。
　　古风笑了笑，“老张，动手吧，用灵力愈合李逍遥胸口的创伤即可，不死劫么，不过是假死。”
　　刘晋元脸色大变，骇然的看着古风，这个人是谁，为什么会知道不死劫的事情！
　　张三丰点了点头，直接手指点在李逍遥胸前，将李逍遥的伤口直接治好。
　　而后张三丰直接一拳砸在了李逍遥的胸前，李逍遥顿时咳嗽一声，睁开了眼睛。
　　“我不是被阿七给……”李逍遥有些愕然的看着自己的手，突然大笑道，“我明白了，是不死劫，不死劫！”
　　“行了，大呼小叫的做什么！”古风冷冰冰的开口说道，“你们两个也别没事厮杀着玩了，李逍遥，带我们去见见你妻子吧！”
　　“你到底是谁？”刘晋元冷喝道。
　　李逍遥更是眉头紧蹙，你特么的是谁，凭什么要去见我的妻子！
　　“真麻烦啊！”
　　古风扫视了一下周围，嘴角浮现了一丝笑意，突然伸手一抓，只见到，两个人出现在了这里。
　　一个人帅气却没有双臂，另外一个少女却是面容呆滞，似乎没有神智。
　　李逍遥和刘晋元顿时脸色一变，这个人就这样凭空将唐钰小宝和阿奴给抓来了？
　　“老张，你去一趟蜀山。那里有着不少的修真功法，你可以去全部洗劫一个遍。对了，我看蜀山的剑圣很不爽，所以，张三丰，给我使劲揍他，揍到他爹妈都不认识他，只要打不死，一切都好说。”古风也不理会李逍遥和刘晋元，直接开口对张三丰说道。
　　张三丰点了点头，说道，“那老道就去一趟蜀山，那个叫做剑圣的，老道会将他揍得服服帖帖的，然后带来见总裁！”

第一百三十七章 惹火了我，我就做诸天最强的色..狼！
　　“不见，不见！”古风摆了摆手，“看剑圣那货就上火，什么入道的，简直是傻逼，他以为他是鸿钧道祖啊，还特么的符合天道运行，我呸了。走吧！”
　　张三丰点了点头，向着南方飞去，至于蜀山在什么地方，张三丰表示，很简单的问题，到时候只需要随便抓个修真者或者是妖怪问问就行了。
　　李逍遥和刘晋元一头黑线，你们有没有将我们放在眼里？
　　我在问你们是谁啊，你特么的将唐钰小宝和阿奴抓来了？
　　然后，你就当着我们的面，说剑圣的坏话，还打算去蜀山抢夺修真功法？
　　还说看剑圣不爽，要去揍剑圣一顿？
　　两人面色古怪的看着古风，难道他们不知道，剑圣乃是天下第一高手吗？
　　李逍遥看着古风，上前一步，虽然他也看剑圣很不爽，但是，他毕竟是酒剑仙的弟子，剑圣算得上是他的师伯，而他也是蜀山弟子，他必须要说点什么。
　　“系统，给我兑换一颗断臂重生的药。”古风沟通了系统，“治疗老杨过断臂的那种药，就可以了。”
　　“叮，主神虽然已经被上缴，但是尚未安装完毕，还未正式投入使用。系统不具备兑换那些药物的作用！系统只能兑换，公司里拥有的东西。”系统提示道。
　　古风有些懵逼，主神尚未安装完毕？
　　正式投入使用？
　　你丫的真的将主神给当成电脑了吧。
　　额，这不是重点，重点是，我特么的要物理书你特么都给我弄来了，结果这断臂重生的药物，你特么的没有？
　　“叮，可以让罗应龙等人去主神那里兑换，他们应该还剩下了支线剧情和奖励点数。等到主神彻底安装完毕后，系统会将奖励点数和积分进行等价兑换。”系统提示道。
　　古风点了点头，等到主神安装完毕后，也就是说，中洲队他们手里还会多出一部分积分来。
　　只是，怎么安装完毕啊，大哥，我真的搞不懂你们系统的世界。
　　“罗应龙。”还没等李逍遥说什么，古风看向了罗应龙，开口道，“你还有奖励点数的吧。主神被我放在公司，你回去兑换可以断臂重生的药。给唐钰小宝治疗一下。”
　　罗应龙一脸诡异，麻痹的，主神都被上缴了，我们居然还特么的可以去兑换物品？
　　卧槽，等等，这样一来，我们岂非是还可以兑换功法，兑换天材地宝，那我们不是有很多积分了吗？
　　“好的，总裁，我去去就来！”罗应龙的身影直接消失了。
　　这一下，直接将李逍遥要说的话给堵回了肚子里，他呆呆地看着古风，断臂重生？
　　他是要让十四断臂重生？
　　李逍遥一头懵逼，唐钰小宝等人也都骇然的看向了古风。
　　古风伸手一抓阿奴，打了个响指，以自身精神力让阿奴恢复了神智。
　　“我，我杀了爹爹，我斩断了唐钰小宝的手臂……”阿奴怔怔的坐在地上，泪水横流，“我是个坏人……”
　　“阿奴！”唐钰小宝急忙上前，“你不是坏人，阿奴……”
　　“行了，阿奴，问题都解决了，别在那哭哭啼啼的了。”古风笑嘻嘻的说道，“唐钰小宝，做为你断臂重生的交换，你只需要说一句，将你全身功法上缴给我就行了哦，不用你默写，额，你现在还没手。也不用你口述，只需要你点头答应，说一句就行了！”
　　唐钰小宝有些懵逼，大哥，你这话说的，我的确是没有手，但是，你特么的都能断臂重生了，你都能让你的手下去吊打剑圣了，你特么的要我的功法做什么？
　　“阿奴啊，做为交换呢，你交出你身上所有的功法，我复活酒剑仙如何？”古风眼睛眯起，仿佛是一头大灰狼。
　　复活？
　　所有人都骇然的看着古风，真的能够让死人复活？
　　若真是如此，什么条件都得答应他啊！
　　“你真的能让阿爹活过来？”阿奴猛然转头，死死地看着古风，“只要你能让阿爹活过来，别说我的功法了，就算是我的性命，你都可以拿去！”
　　“额，我要你的性命没啥作用啊。”古风耸了耸肩，笑道，“要是给我你的人，呵呵，还能有点作用！”
　　“不行！”唐钰小宝猛然怒吼起来，“你在做梦，阿奴，不能答应他，我的断臂也不用他治疗了！”
　　唐钰小宝满脸怒火的看着古风，“想要阿奴的人，你是在做梦，我就是死，也不会让你得逞……”
　　李逍遥等人此时也是阴沉下了脸，本以为这个人可以治疗唐钰小宝，还能让酒剑仙复活，他们对他的确是充满了感激。
　　但是，这个人，觊觎阿奴，这就让人不能忍了！
　　“额，我说，你们是不是误会什么了。”古风有些无奈的耸了耸肩，我说的话，真的有很大的歧义吗？
　　老子真不是色.狼啊，从系统坑了我一次后，我色.狼的帽子，就摘不掉了啊！
　　“我只是看上了阿奴一身巫蛊之术，可以到我的公司，给我打工，炼药啊！”古风有些悲愤。
　　麻痹的，惹火了老子，以后老子就做诸天里最大的一头色狼，麻痹的！
　　我太难了！
　　听着古风的话，众人顿时一怔，面面相觑，难道我们真的误会了他？
　　“李逍遥，你实力达到了三阶，而且还是位面之子，所以，你的人我也不会放过！”古风冷哼了一声，“现在，还有什么问题吗？”
　　“我答应！”阿奴开口道，“只要能治好唐钰小宝，复活阿爹，我愿意为你打工！”
　　啪的一声，古风打了个响指，笑道，“那就一言为定了，唐钰小宝，你呢？是否贡献你所有的功法？”
　　“好。”唐钰小宝点了点头。
　　古风笑了笑，现在就等罗应龙回来了。
　　想到这里，罗应龙的身影再度出现，他掏出一个蓝色瓶子，递给了古风，“总裁，这就是断臂重生的药物。”
　　古风随手扔给了唐钰小宝，“喝下去吧！”
　　唐钰小宝沉吟了一会儿，而后直接将瓶子中的液体一饮而尽，霎时间，他便感觉到，断臂之处顿时传来了麻痒的感觉，而后在众人震惊的目光下，他的手臂，一点点的长了出来。
　　“我真的断臂重生了？”唐钰小宝举起双手，放在眼前看着，沉默了一会儿，“谢谢。做为你说的交换，我的功法，全部给你！”
　　“叮，宿主上缴唐钰小宝全身功法，获取积分16万。”伴随着二十道光点出现，系统的声音也在古风脑海中响起。
　　古风笑了笑，“好了，报酬我取走了。李逍遥，你呢？”
　　“我貌似没什么需要你帮忙的。”李逍遥也有些愕然额回答道。
　　古风笑了笑，“酒剑仙是你的师傅，当然，我会从阿奴那里获得报酬，酒剑仙的事情，就不需要你来支付报酬。但是呢，你知道吗？赵灵儿是女娲后人，做为女娲后人，她的下场只有一个，那就是死！为了整个大地，她会死！”
　　“而且，一世只能有一个女娲后人，而今，你已经有了李忆如，那赵灵儿的死亡之日就近在眼前了！”古风笑嘻嘻的说道。
　　众人顿时一惊，李逍遥顿时怒喝道，“你说的是真的吗？”
　　“自然是真的。”罗应龙冷笑道，“你以为总裁会骗你不成？总裁是谁，那可是诸天万界最强大的神明，没有必要骗你。而且，只要是看过仙剑的人，都知道女娲后人的下场！”
　　“若你说的是真的，请你救救灵儿。”李逍遥握紧了拳头，对着古风躬身道，“拜托。”
　　古风笑了笑，“呵呵，好了，我逗你玩的，赵灵儿死不了的，我说不准她死，谁敢让她死？就算这片天地，也不敢违背我的话！”
　　此话一出，霎时间，乌云遮空，电闪雷鸣，整个世界陷入了一片黑暗，似乎天地在震怒一般。
　　古风感受到了一股窥视感，他蹙眉问道，“系统，是这个世界的天道吗？”
　　“叮，宿主说的不错。的确是这个世界的天道注意到了宿主。别人说这句话，天道可以不理，但是宿主的力量已经达到了这个世界天道的地步，宿主若是强行扭转赵灵儿的命运，会对天道造成损害，是以，这是天道在警示你！”
　　“我的力量达到了天道的地步？”古风沉吟了一会儿，思维有些天马行空，“也就是说，这个世界，也不过就是个五阶的世界，天道也才六阶的修为，而且还不到金仙。仙剑三和仙剑一脉相承，李逍遥也在里面露了个脸，电视剧的时间线有些混乱啊。不知道重楼这些人的修为到底有多高。”
　　晃了晃头，古风抬头看向了高空，眼神露出了一丝冰冷，冷笑道，“怎么，做为这个世界的天道，你想要反对我？”
　　轰隆隆的声音响起，天地继续在震颤，仿佛动了真怒，天空的乌云越来越低，雷电更加狂暴，向着地面之下压了下来，越来越近，只是却并没有直接降落，似乎在警告古风一般。
　　天道之下，大势不变，小势可改，可天道注定，女娲后人必死，怎么会让人轻易逆天改命！

第一百三十八章 这一方天道，有些太怂啊。
　　“系统，我现在有多少积分！”古风眯了眯眼睛。
　　“叮，宿主现在足足有2862万积分！”系统回应道。
　　古风顿时脸色一怔，自己居然不知不觉中，有了这么多积分了？
　　麻痹的，这天道若不识相，我弄死他！
　　一千积分的盘古真身虽然只有几秒钟，但是弄死天道太轻松了吧。
　　等等，卧槽，老子2862万的积分，也就是足足有28620千的积分啊，足足可以体会将近三天的盘古真身的力量啊。
　　卧槽，原来，不知不觉间，老子已经在诸天万界无敌了！
　　不过，体验的力量终归不是自己的，总有一天，自己会超越盘古的力量。
　　“系统，给我强化到金仙吧！”古风开口说道。
　　“叮，扣除六百万积分，宿主强化到金仙层次！”系统回应道。
　　此时的天空之上，雷霆更加恐怖，仿佛整个天地都要压下来一般，看来，天道被古风的话语给刺激的不行了。
　　古风感觉到，体内的仙力猛然爆发，而后冲破了一个壁障，霎时间，他仿佛感觉到，整个天地都变了。
　　这是一种无法形容的感觉，古风蹙了蹙眉，就好像，眼睛天生就是看的，耳朵天生就是听的，他感受到了一种很玄妙的感觉，似乎整个天地天生就该如此。
　　可让他说出来，他又说不上来这是一种什么样的感觉，总之就是玄而又玄的感觉！
　　嘎！
　　天空上的乌云不动了，正在呼啸的雷电也停滞了。就好像一个人被吓了一跳，整个人吓呆了一般。
　　“额，天道，咱能不能不要这么怂。”古风身子拔高，飞到半空中，淡然笑道，“你刚才不是很牛掰么，想要反对我么？现在为毛怂了。”
　　李逍遥等人愕然的看着古风，他这是在和天道对话？
　　然而，下一秒，天空之上的乌云陡然消散，雷霆也尽数消失了。
　　“卧槽！”
　　古风心里只剩下了这两个字，大哥，你好歹是一方天道啊，能不能不要这么怂？
　　嘴角抽搐了两下后，古风落了下来，笑嘻嘻的说道，“好了，问题搞定了。天道注定女娲后人必死，可是现在，我决定要保赵灵儿，天道就不敢动手了！”
　　卧槽，这真的是大佬啊！
　　大佬，您缺不缺腿部挂件？
　　李逍遥等人眼神闪烁，盯着古风。
　　古风打了个冷战，笑道，“好了，咱走吧，李逍遥，你的事情一会儿再说，我不是坑手下的人。”
　　手下？
　　我什么时候成为你的手下了？
　　李逍遥心里虽然吐槽，但是看向古风的眼神却更加灼热，大佬要收我当手下啊！
　　“我将赵灵儿找来，咱们一起去见一见拜月吧！”古风笑了笑，伸手一抓，陡然间，一个抱着婴孩的少女出现在了这里。
　　少女一身苗疆装扮，双眸略微有些茫然。
　　“美！”罗应龙呆呆地看着，他脑子里只剩下了这样一个字，除了这个字，他已经想不出任何能够形容赵灵儿的词语了。
　　古风打量着赵灵儿，心里也暗自赞叹了一声。
　　面容白皙茹雪，宛若雪莲花，衣袂飘飘，四周微风轻拂那苗疆长裙，那个少女就如同风中的莲花，真的是一个世间难寻的绝色少女。
　　“逍遥哥哥，我怎么会出现在这里？”赵灵儿有些惊讶的问道，“咦，阿奴你也在，刘公子你好。唐钰，你的手臂……”
　　古风笑了笑，不说什么，只可惜赵灵儿已经身有所属，否则的话，当个总裁夫人倒是不错。
　　额，麻痹的，老子难道真的要成色狼了？
　　古风有些无语，摇了摇头。
　　等到李逍遥为赵灵儿解释了一番后，古风便带着他们前往酒剑仙的坟墓。
　　至于赵灵儿，古风多说了一句，要扭转赵灵儿的命运，赵灵儿也必须付出所有的功法。
　　南诏郊外，孤零零的坟墓落座在那里，上面写着，酒剑仙之墓，不肖徒李逍遥立。
　　“爹爹！”阿奴看到酒剑仙的坟墓，直接扑了上去，眼眶之中的泪水再也忍耐不住。
　　唐钰小宝轻轻的拍了拍阿奴的肩膀，说道，“我们是来复活酒剑仙前辈的。等前辈复活后，再说这一切好吗？”
　　“系统，你确定能行？”古风打量着坟墓，询问系统，“我记得仙剑世界里可是有鬼界的，难不成我们要去鬼界将酒剑仙的魂魄弄回来？”
　　“叮，宿主只需要治好酒剑仙的伤势，魂魄什么的，系统来搞定。当然，积分到位！”
　　古风无所谓的摆了摆手，好吧，积分到位就到位吧，你个系统，你说说，你特么的克扣了我多少积分了。
　　古风挥了挥手，酒剑仙的坟墓破开，棺材飞出，酒剑仙的尸体也浮现了出来。
　　“就是心口一剑，还真是无语了，话说都修真了，也都到分神期了，怎么心口被刺了一剑，就挂了呢？”古风有些无语，这仙剑里的设定还真是让人有些无语啊。
　　人家修仙小说里的，哪怕是肉身被毁了，只靠一个元婴都能活着，可是仙剑呢。
　　酒剑仙都特么的分神期了啊，结果心口一剑，就挂了，难道你就不会元婴出窍吗？
　　好吧，或许仙剑里的功法不完整吧。
　　古风挥了挥手，让系统抽取了天星的生命力，将酒剑仙的身体恢复，并且达到了巅峰。
　　“系统，将酒剑仙的魂魄带回来，让他复活吧。”古风对系统说道。
　　“叮，一千积分扣除，宿主的愿望得到满足。”系统的声音响起。
　　古风对着酒剑仙伸手一抓，只见到一道光点不知道从何处而来，落到了他的手上，而后他轻轻一挥手，那光点落到了酒剑仙的身上。
　　然后，酒剑仙的手指动了动，睁开了眼睛。
　　“我不是死了吗？”酒剑仙有些愕然。
　　古风摆了摆手，带着罗应龙退后，不再言语。
　　此时的张三丰已经找到了人询问，一路飞到了川蜀之地。
　　蜀山虽然被大阵封闭，凡人找不到，但又如何能难得倒张三丰呢。
　　感应了灵气汇聚之地，感受着阵法的气息，张三丰直接登上了蜀山。
　　百年前，姜明和狐妖女苑的事情，虽然导致蜀山落寞了不少，但是这些年来，蜀山还是壮大了许多！
　　张三丰飞到了蜀山派的高山之上，只见到屋檐楼台，倒是繁华无比，广场上有无数的弟子勤修苦练，看起来热闹非凡。
　　在广场上，还有一处废墟，自然是锁妖塔，只可惜，锁妖塔已经崩塌了。
　　“不知道何方高人，驾临蜀山！”一道中气十足的声音传来。
　　张三丰站在高空上，淡然开口道，“老道张三丰，乃是为寻剑圣而来！”
　　老道？
　　所有蜀山弟子都抬头看着天空，麻痹的，你真是说谎不打草稿啊，还老道，你特么也不过二十多岁吧，怎么就老道了。
　　穿着个道袍，你就是老道了吗？
　　蜀山弟子有些无语。
　　张三丰却是忘记了，他已经返老还童，只是，老道的自称已经成为了他的口头语，根本改不过来！
　　一道流光浮现，一个人出现在广场上，这个人，鹤发童颜，仙风道骨，容颜看起来，只有三十多岁，然而却是满头白发，他背负双手，神色恬淡无比。
　　他的身上，似乎有一种奇异的平静的气息，让所有人看到他，都会变得平静下来，他的双眸仿佛深邃的大海。
　　剑圣，殷若拙！
　　“道友修为深厚，不知何事来寻找贫道？”剑圣抬头看着张三丰，声音平静无比。
　　张三丰感受了一下蜀山的大阵，嘴角浮现了一丝笑意，身上一阵阴阳流转的气息涌动，他的身子一晃，已经来到了蜀山广场上，和剑圣殷若拙相对而立。
　　“你就是剑圣？”张三丰淡然开口道，“老道找你的原因呢，有两个。”
　　“道友且说来听听。”剑圣殷若拙声音平静无比，询问道。
　　张三丰笑了笑，“你不是入道了么？你不是能够看透一切命运的发展么？难道不知道老道来做什么吗？”
　　殷若拙脸色微微变化，冷哼道，“道友若无事，就尽快离开蜀山吧。”
　　殷若拙一拂衣袖，转身向着大殿行去。
　　“剑圣，老道来此，只有两件事情，第一件事，就是要你蜀山的所有功法！”张三丰大笑起来，身子飞了起来。
　　剑圣的身体一顿，猛然转身，飞上了高空，看向了张三丰，“道友，说笑了！”
　　“老道没时间和你说笑！”张三丰大笑一声，突然一掌向着剑圣攻了过去，“第二件事，有人看你不爽，要老道来揍你一顿！”
　　剑圣冷哼一声，并指如剑，屈指一弹，凌厉的剑气射出，张三丰手掌猛然在虚空一划，霎时间，一层金色的气盾浮现在他的身前，挡住了这一刀剑气！
　　剑圣心中有些惊讶，他已经是合体境界，而眼前这个年轻人，好吧，张三丰返老还童了，自然是年轻人，剑圣只感觉张三丰虽然只是分神境界，但是能够挡住自己的攻击，实力倒是不错！
　　虽然有些惊讶，但是动作却是不慢，旋即剑圣双手的食指与中指，同时并起，凌空向着的张三丰切过来，一缕缕恢弘而锋利的剑气，化作一片密集的剑网，朝着张三丰切了下来。

第一百三十九章 卧槽，张三丰，你头上的太极图能拿下来？
　　张三丰如同穿花蝴蝶一般，身体在虚空之中接连晃动，躲开了剑圣的攻击，而后一招降龙十八掌轰出，挡住了剑圣的几道剑气，冲到了剑圣的身前。
　　张三丰毕竟是武道出身，最强大的，还是近身格斗。
　　剑圣心中微微一动，只觉得张三丰的动作，似乎类似于凡俗之中的武功，并不像是修真者的手段。
　　看着张三丰靠近过来，剑圣收敛心神，并指如剑，化作剑招朝着张三丰点过来。
　　张三丰嘴角浮现了笑意，同样并指如剑，与剑圣切磋起了剑招来了，只见两人以指代剑，你来我往的相互间攻了近百招，居然不相上下……
　　蜀山上的弟子们一开始还觉得张三丰不会是剑圣的对手，但是随着两人动手后，蜀山弟子却已经呆滞了，这个人，居然能与剑圣过招，而且不相上下？
　　两人都是超越了凡人的范畴，施展出剑招来，都是精妙无比，张三丰剑招无迹可寻，毕竟太极剑本就是无招境界，但是，张三丰却感觉，眼前的这个剑圣，似乎并不是人！
　　张三丰觉得，他的每一招似乎都在对付星空，对付日月，对付大海，似乎任何招数，都会被自然化解。
　　张三丰并不清楚这个世界，若他看过仙剑奇侠传，自然是知道的，剑圣殷若拙已经入道，整个人化为了自然万物，他舍弃了感情，一切都以道为准。
　　现在殷若拙就有点类似于鸿钧道祖，殷若拙对于仙剑世界，就如同鸿钧道祖对于洪荒世界，当然，殷若拙并没有合道。
　　不过，好在剑圣虽然入道，可如若他出招的话，张三丰也能瞬间想到应对的方法，予以抵挡，入道后的意境张三丰无法打破，但是剑圣也不可能凭借意境打败张三丰，于是两人你来我往的斗了几百回合，却是个不相上下的局面！
　　剑圣剑圣收指而立，身子向后方飘去，背负双手，显然是没有了再动手的意思。
　　张三丰看到这一幕，也后退些许，他淡然笑道，“怎么不打了？”
　　“道友的修为强大，殷某佩服。”剑圣开口道，“只怕道友是故意要来称量殷某的实力的吧。既然已经战斗过，那就请道友离开蜀山吧！”
　　“怎么，你奈何不了我，我也奈何不了你，所以，你想让我下山？”张三丰笑嘻嘻的说道。
　　剑圣轻轻的点了点头，算是默认了张三丰的话。
　　“只可惜了，你看错了，老道前来，真的是要抢夺你蜀山的功法，顺便揍你一顿的！”张三丰笑了笑，“既然打斗奈何不了你，但是，剑圣，老道还有一招，请接招吧！”
　　张三丰顿时一拍脑门，霎时间，一张太极图浮现了出来，霎时间，扑通扑通的声音响起，蜀山的弟子尽数跪了……
　　剑圣殷若拙顿时一怔，身躯如同炮弹一般，落到了蜀山的广场上，他身上爆发出一股奇异的气息，仿佛在包容万千，那一股气息抵抗着张三丰的太极图的镇压，看得出来，他抵挡的非常艰难！
　　他站立在那里，身上包容万千的气息不断的释放，抵挡着张三丰的太极图的镇压之力。
　　张三丰笑眯眯的来到剑圣身前，伸出手指戳了戳剑圣的肩膀，笑道，“不错，还能站着，不错，在老道太极图下，你是第一个还能站着的人！”
　　剑圣一言不发，抵挡着张三丰的镇压之力，冷眼看着张三丰。
　　“蜀山是名门正派，倒是也斩妖除魔，可惜了。”张三丰笑嘻嘻的看着蜀山弟子，“说实话，真想将你们全部尽数打劫了。”
　　“剑圣你在这里慢慢的支撑吧，等老道搜刮了你蜀山的功法后，老道会回来揍你一顿！”张三丰突然伸手一抓，就那么将头顶上的太极图给抓了下来……
　　这可是你的神通啊，你怎么就这样抓了下来？
　　这特么的不科学啊，不对，这也不仙侠啊！
　　剑圣目瞪口呆的看着张三丰，感觉自己入道的心境似乎都要破了……
　　你特么的，居然将你的神通给抓了下来？
　　这到底什么鬼？
　　这货到底是谁啊！？
　　张三丰拿着太极图，笑眯眯的放到了剑圣的头顶之上……
　　霎时间，剑圣的身躯发出了卡卡的声音，似乎镇压之力更加强大了。
　　“老道去也！”张三丰身子一晃，已经进入了蜀山大殿，而后来到了藏经楼。
　　藏经楼前的确有禁制，但是却也难不倒张三丰，他直接一掌将禁制给劈碎，进入其中，看着里面的功法，顿时大喜过望，然后握住了一个个功法，选择了上缴……
　　这里的功法足足数百本，足足给张三丰带来了三百多万的积分收益。
　　张三丰转过身子，离开了藏经阁，接下来，他要做的事情，就是揍剑圣一顿！
　　他快速的冲到了广场上，看向了剑圣殷若拙，咧嘴笑道，“剑圣，做好挨揍的准备了吗？”
　　剑圣翻了翻白眼，冷喝道，“你到底为何要与我蜀山为难！”
　　张三丰一言不发一把揪住剑圣的衣领，接着，拳如暴雨，腿如疾风，劈头盖脸，狂揍一顿。
　　在蜀山弟子懵逼的眼神中，剑圣最后，皮开肉绽，脸上五颜六色，犹如一个正在唱京剧的大熊猫。
　　张三丰心满意足的收了手，而后将剑圣头上的太极图一抓，又放到了自己的头上，看的所有人有些懵逼，大哥啊，这是你的神通啊，你特么的将神通到处放来放去？
　　张三丰一拍脑门，太极图直接消失了，进入了他的体内，而后张三丰大笑三声，向远方飞去！
　　剑圣顿时喷出一口老血，气急败坏的冲上高空，然而却见到张三丰对他摆了摆手，整个人直接消失了。
　　剑圣彻底懵了，他到底是怎么消失的？
　　这家伙到底是谁？
　　简直是太不按常理出牌了，神通居然能拿下来放到我的头上，还特么的突然就消失了，这简直是无法言喻啊，这货到底是谁！
　　不好，藏经楼！
　　剑圣殷若拙快速的转身，向着藏经楼飞去。
　　到了藏经楼，殷若拙进入其中，此时上善若水的境界已经被打破，他心中只有一个想法，若蜀山功法真的全部丢失，那我殷若拙就是整个蜀山的罪人。
　　藏经楼之中，功法秘籍依然摆放的整整齐齐，他仔细的查看了一番，却是没有丢失任何一本功法。
　　“那人到底是来做什么的？说要我蜀山的功法，可是却一本都没有拿走。另外，说要揍我一顿，这倒是成真了。”殷若拙体内灵力运转，一点点的消除脸上的红肿，“那个年轻人，到底是来做什么的，就为了来打我一顿？说要蜀山的功法，就是为了恶心一下我？”
　　剑圣殷若拙陷入了深深的迷茫之中。
　　此时的古风和罗应龙还在一旁站立着，等待阿奴等人和酒剑仙叙旧。
　　“叮，张三丰上缴万剑诀。”
　　“叮，张三丰上缴御剑术！”
　　“叮……”
　　接连的信息轰炸在古风的脑海中响起，古风顿时蹙眉，对着系统喝道，“别叮了，直接告诉我，蜀山一共多少功法吧！”
　　“叮，蜀山藏经楼之中，修真功法，修真秘技共计一百九十三本，修妖功法，妖族秘技共计一百三十五本，修魔功法，魔道秘技攻击一百七十九本，共计五百零七本，共计积分360万整。宿主获得216万积分！”
　　古风暗自点了点头，随着世界的等级提升，自己积分获得也越来越多了，果然高等级的世界，获取的积分比等级的世界高太多了。
　　额，古风突然瞄了瞄李逍遥，我刚才好像说我不是坑手下的人……
　　大概，可能，貌似，或许，我无意中又坑了李逍遥一次……
　　蜀山功法尽数上缴，那李逍遥能上缴的武学，貌似没多少了，除了家传武学就只剩下林家剑法了吧……
　　好吧，坑了就坑了吧……
　　“多谢阁下的救命之恩！”这个时候，李逍遥等人停止叙旧，酒剑仙走上前，对着古风拱了拱手。
　　此人能够让死人复活，不简单啊。
　　酒剑仙心中暗叹，这个不知道是何来历，听逍遥说，似乎连天道都敢去骂？
　　“我救你，是因为我和阿奴有交易！”古风笑眯眯的看着阿奴，取出了一张药师卡，递向阿奴，说道，“阿奴，给你！”
　　与此同时，一张金色的招聘启事出现在了阿奴的面前，阿奴呆滞的看着这一幕，而后她抬起头，惊讶的看着古风，“你让我进入诸天安保公司，和崔文子一起，作为药店的炼药师？”
　　古风点了点头，笑道，“我本想要你的一身功法，可是现在就算了，你自己上缴，自己留着吧！”
　　阿奴接过了药师卡，而后在招聘启事上签了字。
　　古风对着罗应龙点了点头，“你先带阿奴回一趟公司，让小龙女给她介绍一下，另外，告诉小龙女，等到介绍完后，带她去崔文子那里。”
　　罗应龙点了点头，对着阿奴笑了笑，“阿奴，以后我们就是同事，额，以你们的话来说那叫同僚了。走吧，我先带你去公司一趟！”

第一百四十章 一顿操作猛如虎，结果持久力不行啊！
　　阿奴轻轻的点了点头，笑了笑，“总裁，原来是你是这样的存在，难怪可以轻易的复活阿爹，治疗好唐钰小宝的手臂，那我先去公司了！”
　　古风摆了摆手，阿奴和罗应龙的身影再度消失了。
　　这让酒剑仙莫一兮的确是震惊莫名，这个人究竟是什么来历呢。
　　过了大约半分钟，罗应龙再度出现。
　　“好了，接下来，就该去扭转赵灵儿的命运，以及完成我们的安保任务了！”古风笑了笑，“去找拜月玩玩吧。”
　　众人都点了点头，由李逍遥等人带路，几人到了南诏国的皇宫旁边。
　　这里正是拜月教所在的地方，穿着红衣服的拜月教徒想要阻拦几人，都被人轰飞了出去。
　　“老朋友，你居然打进来了。”广场上，拜月教主坐在高台上，看着下方，淡然开口道，“嗯？莫一兮，你不是死了么？刘晋元，你果然还是背叛了我。”
　　拜月教主一句话倒是和不少人说了几句。
　　“罗应龙，你能打得过这货吗？”古风侧头看着罗应龙，问道。
　　罗应龙笑了笑，“合体期嘛。打得过。公司都认可我是四阶保安了。虽然修真实力只有元婴巅峰，但是却和公司的元婴巅峰不太一样。而且，我还开启了第四阶基因锁呢，打得过！”
　　“行，一会儿给我使劲揍他，揍服了就好。”古风笑了笑，合体期的拜月教主，倒是和笑三笑的修为差不多，进入公司，倒是也是一个不错的保安。
　　更何况，这货不过就是幼年精神被刺激了，想要扭转他的想法，并不难。
　　“拜月。”古风笑着走上前，说道，“我给你带了点礼物。”
　　“什么礼物？”拜月教主有些懵逼，你们都打进来了，还带个毛的礼物。
　　“这个！”古风将初中物理，高中物理书，直接扔给了拜月，笑道，“不怕书上有毒的话，你就翻开看看。”
　　拜月教主微微愣神，伸手一抓，书本落到了他的手上，在公司的能力下，他自然是看得懂这些书籍的。
　　他翻开了初中物理，顿时一愣，而后眼神再也移不开了，他整个人的心神似乎都投入到了书中，连李逍遥等人忘记了。
　　拜月教的广场上，出现了很让人无语的一幕。
　　李逍遥等人有些无语，站在那里，呆呆的看着拜月教主。
　　毕竟，既然是古风给拜月的书，他们也不好打断拜月教主。
　　而拜月教主呢，此时心神已经彻底被物理书吸引，投入到了对科技的追求之中。
　　什么浮力，摩擦力，万有引力等等，这一切已经让拜月教主尽数投入其中，忘记了整个世界。
　　等了大约一刻钟，古风有些不耐烦了，拜月教主这货，还真是个科学迷啊，至于么。
　　这样的人当保安，是不是有些不太好……这样的人，若是放到现在，完全就是一个学霸，估计每天就泡在图书馆里……
　　等等，貌似我图书馆的管理员就王语嫣一个吧。
　　老子这总裁貌似做的挺不称职啊，王语嫣好像是一级的管理员吧，老子现在都六阶巅峰了，图书馆里也不少五阶六阶的书籍了，额，好久没注意王语嫣了呢。
　　也不知道这个理论上的武学宗师，现在到了什么层次了……
　　“系统，我是不是该招收图书馆管理员了？”古风沟通了系统，问道。
　　“叮，宿主才发现么？虽然系统已经放权，一切由宿主说了算，但是，宿主，公司现在的架构还是很空的啊。”
　　古风撇了撇嘴，一开始你好歹还提醒一下我，到后来，你特么的完全成为了奸商，只顾着搂钱去了，还什么都我说了算，你这董事长也不太称职啊。
　　额，我六阶了啊，积分我拿六成了额，貌似，我现在在公司里占的股份比系统多？
　　晃了晃头，古风回过神来，拜月教主，呵呵，要不，你去做图书馆管理员吧。
　　还有炼药堂，只靠崔文子和阿奴，还是太差了，炼器的，就一个万磁王，看来，接下来，得将这一块给完善一下。
　　“好了，拜月教主，看够了没？”古风突然大喝一声。
　　拜月教主身子一颤，目光从书本上挪开，他看向了古风，开口道，“这书是何人所著？里面提到的牛顿等人，又在何处？”
　　古风笑了笑，“这书吗，算是我写的！”
　　“先生大才！”拜月教主合上书本，真心实意的对着古风一躬身，“虽然许多我看不明白，但是，从理论上，应该是成立的。先生，可否告知拜月你的姓名？”
　　“我啊，是你未来的老板，我叫古风。”古风笑了笑，“你想探究这世界的真实吗？想的话，我给你机会！”
　　拜月蹙了蹙眉，老板？虽然你的确是才华横溢，但是我才不会成为你的属下呢。
　　探究世界的真实？
　　拜月来了兴趣，说道，“如何给我机会？”
　　“罗应龙，上去给我打！”古风转头对着罗应龙喊道，“往死里揍，放心，揍死了，我让他复活。给我揍！”
　　“得勒，您看好吧！”罗应龙身子一晃，已经冲到了拜月身前，大笑一声，“拜月教主么，看仙剑的时候，你这货给人的感觉很出戏啊，和仙剑世界格格不入啊。总裁让我动手，那就动手了！”
　　拜月教主有些无语，你打架就打架，说个毛的废话啊！
　　罗应龙说话间，拜月教主已经一抓伸向了他的面门，在手掌上，有烈焰在闪烁，然而，罗应龙身上陡然爆发出一层金光，将烈焰给挡了下来！
　　“反派死于话多，你这个反派居然还偷袭？真是不称职啊！”罗应龙大笑了一声，脚下踩了个马步，单手一掌已经印向了拜月教主的肚腹处，这一掌看起来并不疾迅，但是在他的手掌上却盘旋着一个八卦中的震字印。
　　“震！”
　　拜月教主轻轻挥手，但他的手掌刚碰到罗应龙的手掌，身体却仿佛被剧烈的电流击中一般，这只手掌顿时就颤抖无力起来，接着那个震字印直接打在了他的胸口上。
　　“乾坤借力，雷霆震！”
　　罗应龙大喝一声，霎时间，拜月教主胸口处浮现了一个金色的印记，一阵电流闪烁出来，拜月教主的身体直接被击飞了出去。
　　拜月教主身上一股金色光芒爆发开来，将身上的电流尽数震飞出去。
　　“有些古怪的力量，不像是正常的修炼力量。”拜月教主呢喃了一声，他想不到罗应龙动作如此迅速，而且，罗应龙的力量，和这个世界的力量并不相同，有一种格格不入的感觉。
　　所以，拜月教主才会被罗应龙首先击伤。
　　刷的一声，拜月教主他整个人消失在了罗应龙的视线中。
　　嗯？
　　罗应龙一怔，还未反应过来，他整个人跌飞出了十多米开外！
　　“乾坤借力！螺旋离！”
　　罗应龙大喝一声，这个时候，拜月教主的攻击已经再度到来，一团团的金光向着罗应龙射去，而罗应龙的声音开口后，这些金光仿佛收到了什么牵引，尽数打偏了出去！
　　“十三血巫大阵！”
　　罗应龙伸手一抓，霎时间，真元力喷涌而出，一张直径越千米巨大的真元力网出现，在网阵的边缘更是有着十三只奇形怪状的生物矗立在其中！
　　十三血巫大阵将拜月教主笼罩在了其中，霎时间，肉眼可见的电流闪烁出来，罗应龙脚下踏着八卦步，十三只血巫向着拜月教主冲去！
　　“乾坤借力，天道成型，雷！”
　　罗应龙一击得手，疯狂出手，霎时间，十八道粗如水桶的霹雳向着拜月教主轰去！
　　拜月教主在大阵之中，并不惊慌，他微微蹙眉，身上五行光芒闪烁出来，一道道光芒环绕在他身旁，将十三血巫尽数给震飞出去，而后他翻掌击出，将那十三血巫大阵破开，而那十八道天雷也落了下来！
　　“雷霆的力量么？”拜月教主翻了翻手，身上一股力量涌动开来，挡住了这十八道雷霆。
　　“乾坤借力，天道成形……”
　　“我身即剑，万剑无宗！合道化力，疾疾如律令！”
　　罗应龙大声呼喝着，他身上顿时冒出万丈青芒，一把剑出现在他手中，而后，他整个人化为流光闪入到了剑中。
　　剑芒剧烈到仿佛刺入天际一般，青芒猛烈一闪，比那太阳光芒更加剧烈与灿烂的光束冲天而起，瞬间就将拜月教主笼罩在了其中。
　　古风蹙了蹙眉，伸出手，仙力笼罩了两人交战的地方，若不进行限制，只怕整个南诏国都会遭受巨大的损失。
　　轰的一声，如同超新星爆发，剧烈的蘑菇云蒸腾而起，只是在古风力量的笼罩下，这股破坏力，并未散发出去。
　　罗应龙身子一晃，已经来到了古风身前，收起了长剑，嘎嘎笑了笑，“总裁，抱歉，打不死他！”
　　古风有些无语的看着罗应龙，“这就不行了？”
　　“额，这都是我最强的攻击了，可是我看，拜月教主貌似死不了。”罗应龙大口喘着气，说道，“我们的力量爆发性很强，与公司里修行的有些不大一样，续航里程太低了。”
　　啪的一声，古风给了罗应龙肩膀一巴掌，那你这货之前还信誓旦旦的说能干死拜月教主？

第一百四十一章 拜月，你喜欢研究科学，那就给我当个图书馆管理员吧
　　“回去找楚轩，让他好好给你制定一下，以后你的修行道路。”古风撇了撇嘴，说道。
　　罗应龙嘿嘿笑着，点了点头。
　　光芒消散，蘑菇云也消失了，这个时候，拜月教主再度出现在了广场之上，只是此时的拜月教主披头散发，衣衫褴褛，似乎受了一些伤，但是，总体来说，并无大碍。
　　他轻轻的触碰了一下古风的仙力，沉默了一会儿，“你的力量很强大。”
　　古风点了点头，收回自己的力量，笑道，“你也不错啊，居然才受了点轻伤。”
　　“持续战斗下去，他不是我的对手。”拜月教主平静的说道。
　　古风笑了笑，“你还想灭世吗？”
　　拜月教主看着古风，沉吟了一会儿，说道，“想！因为现在的世界，太让我失望了。”
　　“既然失望，那就改造他。”古风笑了笑，这货的思想太超前了。
　　“如何改造？”拜月教主平静的问道。
　　古风想了想，沟通了系统，“系统，将我华夏的红色思想传递给他！”
　　“叮，满足宿主的要求！”
　　古风伸出一根手指，猛然点出，一道流光点在了拜月教主的眉心。
　　拜月教主闭上了眼睛，静静的感悟着古风传递过来的红色思想，最终，他睁开了眼睛，看向了古风，对着古风躬了躬身。
　　“人无完人，就算我灭世，也最多不过换取一段时间的世间平静，随着时间流逝，人类的劣根性，也就是自私性，会导致一切继续发生。这思想很好，只是要完成，却不是容易的。”拜月教主开口道，“你来这里，是为了劝我放下灭世的念头吗？”
　　“算是吧。”古风笑了笑，“主要是来拯救一下南诏国的。想要继续研究科学吗？”
　　“什么是科学？”拜月教主淡然问道。
　　古风笑了笑，“我给你的书，就是科学。”
　　拜月教主的眼神亮了起来，他点了点头，似乎有些希冀的看着古风。
　　“系统，招收拜月教主做为图书管理员吧。”古风笑了笑，沟通了系统。
　　然后，拜月教主有些懵逼了，他怔怔的看着眼前的半透明光幕，有些呆滞。
　　诸天万界？
　　我们所在的三界六道，只不过是其中的一个小世界？
　　那所谓的科学到底是什么？
　　灼灼光芒在拜月教主的眼神之中浮现，他探出手，在虚空之中签上了字。
　　“好了！”古风拍了拍手，“任务完成！”
　　“叮，赵灵儿发布的安保任务完成。”系统提示道。
　　古风直接对着系统说道，“信息屏蔽吧。系统，问你个问题，赵灵儿的命运算是解决了吗？”
　　“叮，女娲后人既然在这个世界，就不可能真正的解决。天道注定，以后可能会出现其他的灾祸，导致女娲后人为了大地而陨落。”
　　古风微微一愣，到头来，还是没解决？
　　看来，唯一的办法，就是将赵灵儿带出这个世界了。
　　“系统，能给赵灵儿安排个什么职位？”古风笑嘻嘻的问道。
　　“叮，宿主自己看着办吧。”系统直接回了这么一句。
　　古风嘴角抽搐了两下，大哥，你特么的越来越懒了。
　　我想想，在公司里给赵灵儿安排一个什么职位好了？
　　“系统，先给李逍遥发一张招聘启事。”古风对着系统又说了一句。
　　李逍遥本来是有些懵逼，你们干毛打着打着就不打了？
　　而一张半透明的招聘启事出现在他面前后，他整个人更加懵逼了，仔细阅读了之后，他一脸震撼，骇然说道，“这是什么情况？”
　　“你也被总裁看上了。”拜月教主低头看着物理书，听到李逍遥的话，抬头看了一眼，随口说了一句。
　　“签字吧！”古风对着李逍遥说了一句。
　　“我之前就说过了，我要扭转赵灵儿的命运，作为代价，就是你要成为我的保安。另外，赵灵儿，我会在公司里给她安排一下另外的职位。”古风笑了笑，“若是你考核不通过，那你就要做两个选择了，一是让赵灵儿不进入我的公司，你们在天道注定之下，女娲后人还是会死的。二是，让赵灵儿进入我的公司，但是你就要和赵灵儿分开了……”
　　李逍遥直接伸出手，在虚空之中签上了字，嘴角浮现了一丝笑意，“本大爷如何会考核失败？本大爷会和灵儿一起，进入你的公司之中！”
　　古风轻轻一笑，食指指天，一只巨大的白虎从天上落了下来。
　　古风挥了挥手，将李逍遥和白虎挪移了出去，古风摸着下巴思索着，到底该给赵灵儿安排什么职位呢？
　　阿奴有巫蛊之术，可以炼药，而赵灵儿呢？
　　古风思索了一会儿，突然笑了笑，赵灵儿倒是可以和小龙女一般，作为接待员。
　　将赵灵儿带入公司后，天道也不可能再对赵灵儿做什么，也算是完成了自己的承诺。
　　到时候，我公司门口两个接待员，而且还都是大美女，啧啧，到时候让人一看，风景不错啊，秀色可餐啊，呵呵。
　　“系统给赵灵儿发一张接待员的招聘启事吧！”古风笑了笑。
　　赵灵儿同样有些震惊，她这才明白，李逍遥接受到的考核是什么情况，而眼前的这个古风又是何等禁忌的存在！
　　既然事情已经完结，而且三阶保安也招收了一个，那么，事情就算完结了。
　　至于为什么不招收酒剑仙做保安，古风表示，张三丰都特么的将蜀山给抢劫了，那酒剑仙身上的功法，估计也没多少了，他又不是气运之子，李逍遥虽然也没多少积分了，但是，至少，人家是气运之子，说不得会得到什么其他的功法。
　　此时，伴随着李逍遥最后一声爱无限，白虎挂了。
　　李逍遥通过考核，成为了三阶保安。
　　古风嘴角抽搐了两下，你特么的以为你是圣斗士啊，居然还爆种，擦了，位面之子就没有一个简单的。
　　“总裁，老道回来了！”这个时候，天上一道流光闪过，张三丰落了下来。
　　古风面皮有些抽搐，“老张，咱都返老还童了，能不能不要张口闭口的老道老道的，看的有些出戏啊！”
　　张三丰挠了挠头，笑道，“总裁，没办法，老道自称老道，都好几十年了，一时半会儿也改不过来。”
　　古风轻轻的笑了笑，打了个响指，“这拜月以后是我公司图书馆的管理员了，李逍遥也是保安了，至于灵儿，我让她做接待员，和小龙女做个伴。走吧，老张，咱回去吧，然后去三国无双的世界瞅瞅。不知道楚轩将三国无双的世界给弄成什么样子了！”
　　古风招呼了一下众人，然后就在唐钰小宝等人懵逼的眼神下，带着众人回到了安保公司之中。
　　古风通知张三丰，便准备前往三国无双的世界。
　　至于为什么不带着李逍遥和罗应龙……
　　麻痹的，罗应龙那货输出的确是高，但是持久力太低，而李逍遥不过是三阶保安而已。
　　在三国无双的世界，额，准确来说，应该是割草无双。
　　割草无双的世界里，一个武将就能横行一切，而这个任务是四阶任务，所以，三国无双的世界，应该是四阶或者是五阶的世界。
　　按照武将等级来看，吕布是最高级等级，而且任务是四阶，那么，比吕布差一点的关羽啊，张飞之类的，应该也是四阶，而且，三国世界，武将太多太多了。
　　换句话说，三阶的武将遍地都是，四阶的的武将，估计也是一抓一大把。
　　真是三阶不如狗，四阶满地走。
　　如此一来，李逍遥去了，根本顶不上用，而罗应龙呢，输出完了后，也一点用都没了。
　　也就张三丰比较牛掰，他的自创神通太极图，镇压一切，或许顶级的武将他没法镇压，但是其余的武将，他直接就是一大把一大把的镇压，所以，带着张三丰还是不错的。
　　虽然他无敌了，但是，总不能什么事情，他都去直接一巴掌完事吧。
　　古风和张三丰进入了三国无双的世界。
　　建安三年，曹操为消除后顾之忧，趁袁绍讨伐公孙瓒之际，亲率大军，攻伐徐州，试图一战翦除吕布……
　　时曹军猛将如云，谋士如雨，又有刘备襄助，吕布连战皆败。冬十月，吕布丧失失地，迫不得已，退守下邳，被曹军重兵围城……
　　这是三国演义中的故事，只是在于三国无双中，到底是个什么情况，谁也不知道。
　　等到古风和张三丰回过神后，只见到两人站在一片荒野当中，尽是草木凋零的萋萋荒野，根本看不到城池的影子。
　　“这里也不知道是什么地方。”
　　古风抬头看向了远方，和张三丰沿着荒野走了一阵，突然传来了一阵闷雷声音！
　　两人抬头看去，只见到地平线上，升腾起浑浊的泥土烟尘，宛若一条巨蟒。
　　闷雷震响传来的方向，只见地平线上，升腾起一股浑浊的烟尘，若一条狰狞灰蟒，扭曲着往他所在的方向弥漫而来。
　　一队黑甲军，伴随着雷霆滚滚的铁蹄声，卷动着烟尘，这一队军队，至少也有上千人！

第一百四十二章 吕布，你是超级赛亚人吗？是吗？
　　在军队前方，有两个人正在策马狂奔！
　　“卧槽，吕布？”古风一怔。
　　张三丰也是眼神一亮，这就是吕布吗？
　　最前方那人，身着华丽的乌金战甲，两肩有兽头浮雕，头盔之上，插着两条修长的赤红雉翎，坐下一匹赤兔马，手持一杆无双方天戟，身形雄伟，英姿无双！
　　赫然正是三国无双的第一战将，吕布，吕奉先！
　　“吕布在逃命？”古风有些懵逼，这是割草无双啊，那些小兵，他回过神，不就可以直接横扫一大片吗？
　　好吧，那是游戏，在真实的世界里，自然是不可能出现这种情况的，否则的话，还打个屁的架啊，各地诸侯直接拉出武将比一比，然后谁胜谁负就可以结束了。
　　还招兵买马做什么！
　　额，古风头上一滴冷汗掉落，这一队军队，麻痹的，每个人都是三阶巅峰啊，卧槽！
　　这三国无双的世界，还真特么的变态！
　　至于吕布，渡劫期的修为，算是四阶中级，但是，也不应该打不过这一群三阶巅峰的人啊！
　　说好的一个境界一冲天，高境界对低境界碾压的呢……
　　噗~~
　　突然两道血液从古风身后射出，古风愕然转头，他身后只有一个张三丰，咋地了，张三丰你被谁给打了么？
　　古风懵逼的转头，顿时一怔，只见到张三丰一只手捂着自己的眼睛，一只手捂着自己的鼻子……
　　那两道血液，赫然正是张三丰的鼻血……
　　额……
　　古风一头黑线，再度看向了吕布的方向，只见到在吕布身后，还有一少女。
　　少女身着……额，好吧，三国无双里的打扮就是这么另类……
　　三国无双里的服装，简直是非主流到了极点，女武将那白花花的一片，能晃晕人的眼，就算你真的打扮成了咱华夏的抗日奇侠燕双鹰，估计在里面都不算突兀。
　　那少女，灰色长发，眉目如画，清丽无双，左手一面铁盾，右手一把长剑，战甲贴身，将她玲珑有致的身材展现的是淋漓尽致，镂空处，肌肤晶莹，雪白无比……
　　古风咽了一口口水，玩游戏的时候不觉得什么，但是现在……
　　看的人上火啊！
　　不知道婠婠要是穿着这些服装，啧啧，麻痹的，不能想了，再想，河蟹神兽要出现了……
　　“总裁，老道告辞！”
　　张三丰闭着眼睛对着古风说道，“公司再见！”
　　然后，张三丰消失了。
　　古风一头黑线，麻痹的，老张，你是有多怕见女人啊！
　　老子是拉你来当打.手的，不是让你跑路的！
　　“系统，给将张三丰抓回来！”古风冷哼道。
　　刷的一声，张三丰的身影再度出现，他面皮抽动，可怜兮兮的对着古风说道，“总裁，放过老道好不好……”
　　“不行！”古风冷哼道，“你这老货，抢劫功法是你先想出来的，带坏了我一堆保安，而且还特么的掉到钱眼里去了，见到灵蝶的时候，你就流鼻血，现在还流？麻痹的，你就这么害怕见女人？”
　　古风伸出手，仙力顿时将张三丰禁锢住，让他的眼皮睁的老大，死死的看着前方。
　　老子就不信了，治不好你这个病了！
　　张三丰被古风禁锢，动弹不得，心中在呐喊，总裁，不带这么玩儿的啊！
　　老道真的不行啊！
　　“斩杀吕布，活捉吕玲绮！”
　　“丞相有令，擒杀吕布者，赐一千金，官升三级！活捉吕玲绮者，赏三百金，官升一级！”
　　“吕布，你已进入天罗地网，十面埋伏！在我虎豹骑下，你父女二人已是插翅难飞，还不下马就擒！”
　　这个时候，那一队军队疯狂的怒喝起来。
　　古风有些懵逼，这女子是吕绮玲？
　　果真是美女无双啊。
　　这队伍乃是虎豹骑，嗯，是曹操手下的最强骑兵，但是，你特么的告诉我，虎豹骑现在就有了？
　　虎豹骑是在官渡之战后才组建的，你特么的告诉我，现在出来的这一队军队是虎豹骑？
　　还有，楚轩，你和笑三笑在搞飞机么？
　　怎么吕布混到这种程度了？
　　你们是来完成任务的，现在你们到底去了何处？
　　“系统，楚轩和笑三笑呢？”古风诧异的询问道。
　　“叮，楚轩和笑三笑此时正处于刘备军营之中。”系统回应道。
　　古风一呆，麻痹的，居然在刘备那里？
　　等等，槽了，笑三笑肯定是不会乱跑的，肯定是楚轩那货！
　　古风有些无语，楚轩，你特么的又想搞什么幺蛾子。
　　此时，吕布父女和虎豹骑已经看到了古风和张三丰。
　　“前方之人，拦住吕布父女，曹丞相必然重赏！”
　　声音响起，宛若雷鸣，毕竟，里面每个人都是三阶巅峰。
　　古风挠了挠头，都三阶巅峰了，你们骑马搞毛啊，不会飞么？
　　好吧，三国无双的修行法门也是有些另类，他们的确是不会飞。
　　这让古风响起了传说中的马破苍穹……
　　我是一名斗者，得罪了一名斗帝，但是我一点都不慌，因为他的马没我的马跑得快……
　　古风脑海里浮现了这样一个想法，晃了晃头，将想法驱逐出去，开口道，“老张，将虎豹骑给我镇压了！”
　　……
　　天空之上，一群乌鸦飞过，天地之间仿佛一片寂静。
　　额……
　　古风无语的拍了拍脑袋，好吧，老张这货现在被我给禁锢了……
　　他转过头，看向了张三丰，只见到张三丰鼻下两道鲜血正在疯狂流下，已经染红了他的胸前衣裳……
　　卧槽，大哥，你流了多少血？
　　古风有些骇然，这老货不会失血过多死掉吧！
　　他急忙撤开了禁锢，拍了拍张三丰的肩膀，“老张，你没事吧？死不了吧？”
　　张三丰翻了翻白眼，老道都长生了，怎么可能因为流血死亡，流一点血，身体就再造一点血，怎么可能失血过多死掉……
　　只是，特么的，鼻血能不能不要流了啊！
　　张三丰闭上了眼睛，抹去鼻尖鲜血，一拍脑袋，顿时一张太极图浮现出来！
　　霎时间，扑通扑通的声音响起，所有的人和马，尽数趴在地上，动弹不得。
　　吕布大喝一声，身躯站立起来，只是却喷出了一口血，他握紧了手中的方天画戟，看向了古风和张三丰，眼神顿时变得凝重。
　　卧槽，吕布喷血了？
　　老张，你特么的挂逼啊，分神境界的太极图，居然能让渡劫期的吕布掉下马，然后喷血？
　　咦，不对，吕布有伤？
　　古风扫视了一眼吕布，眼神微微眯起，吕布的伤势并非是普通的伤势，已经伤及了本源，而且是陈年旧伤！
　　吕布如何会受伤的呢？
　　古风有些愕然，三国无双成为一个真正的世界后，古风表示，对这个世界有些懵逼。
　　反正游戏的时候，哪个国家最后都能统一三国，所以，对于三国无双的世界，古风只有一句话能表示，那就是一问三不知！
　　“我吕布虎落平阳，但是也不是你一个小小的三星武将能够欺辱的！”吕布大喝一声，霎时间，身上爆发出无尽的光芒，一股赤红的气息，从他身上爆发开来，脚下旋风涌动，将他整个人包裹在其中！
　　霎时间，赤红气息转化为金色，吕布的身体似乎再度拔高了积分，在金色的气息中，有一条条的电流，围绕着他盘旋不休！
　　“卧槽，超级赛亚人？”古风有些愕然，吕布现在这个样子，真的是活脱脱的龙珠中，超级赛亚人变身后，那金色的气爆发的模样！
　　“先杀你！”吕布大喝一声，整个人手持方天画戟，向着张三丰冲了过来，方天画戟带着无尽的杀伐气息，斩向了张三丰！
　　古风微微蹙眉，就要出手，张三丰却陡然沉声说道，“总裁，我自己来！”
　　古风一顿，张三丰这是准备作甚？
　　只见到张三丰双眸微微眯起，一股奇异的气息在他身上涌动出来，那一股气息，包含天地万物，仿佛整个世界都在他的身上浮现！
　　一幅幅太极图案在他身体周围浮现，他轻轻的举起了手，面对吕布的攻击，他不慌不忙，似乎根本没有看到吕布的攻击，他只是原地打起了太极拳！
　　他双手环抱太极，而后手势突然一变，双手向上翻起，迎向了吕布的方天画戟！
　　猛烈的杀伐气息，包容一切的太极奥义，碰撞在了一起。
　　无声无息，方天画戟停了下来，张三丰此时则是青筋暴露，他死死咬着牙，似乎在抵抗天地，他脚下的地面正在碎裂。
　　张三丰突然大喝一声，双手一摆，吕布和方天画戟顿时转化了一个方向，吕布飞了出去，方天画戟狠狠的劈在了张三丰身后百米左右的地面上！
　　霎时间，轰鸣声震耳，仿佛整个大地都在颤抖，一条巨大的壕沟出现，让人震撼。
　　张三丰噗的一声喷出了一口鲜血，可是他却疯狂的笑了起来，“哈哈哈哈……”
　　古风有些摸不着头脑，张三丰吐血了，这是古风第一次看到张三丰吐血，这个将开挂开到骨子里的家伙，今天终于败了！
　　只是，败了却为何如此疯狂的大笑？

第一百四十三章 张三丰，你这太极图特么的成法宝了？
　　张三丰停止笑声，他转过身子，看向了吕布，此时的吕布也再度站起，眼神眯起，不怒自威，他倒提方天画戟，一步步的向着张三丰走来，身上的金色气息更加恐怖起来，方天画戟上爆发出剧烈的金色光芒！
　　张三丰一步迈出，天地灵气顿时疯狂向着他体内灌输进去，他身上的气息突然涨了一大截，再度一步迈出，气息又涨了一大截！
　　待得张三丰和吕布距离只有三米的时候，张三丰身上的气息已经达到了另一个阶段！
　　古风目瞪口呆，卧槽了……
　　老张，你牛掰！
　　古风实在是不知道该怎么形容了，因为，他实在是看不出，张三丰到底是怎么突破的！
　　硬接了吕布一击，而后，每一步迈出，他的修为都在缓步提升，最后，直接踏足到了合体境！
　　尼玛的，老张，人家突破好歹得找个地方，你特么的，走两步，就突破了？
　　古风实在是没话说了，这张三丰到底怎么开的挂啊！
　　“你变强了！”人称鬼神的吕布将方天画戟举起，身上的气息仿佛要毁天灭地一般，他冷然开口道，“战前突破，你很不错！但是，今日却也要死在我吕布之手！”
　　“多谢你的攻击！”张三丰嘴角浮现了一丝笑意，“太极就是混沌，天地一切都是由太极演化。你的攻击，你身上的气息，让老道的太极奥义更加完善，所以，老道才突破了……至于你说老道会死？呵呵，信不信，就算这天地毁灭了，老道今天，也死不了！”
　　吕布眼神眯起，杀意毫不掩饰，麻痹的，居然敢拿我吕布寻开心，老道你个毛，你特么的二十岁的样子，穿着一身道袍，就特么的是老道了？
　　你咋不上天呢！
　　吕布大喝一声，方天画戟就要劈出！
　　张三丰突然出手，将头上的太极图直接摘了下来，向着吕布丢去，“走你！”
　　古风眼眶顿时瞪得老大，眼珠子差点掉出来，卧槽，老张这太极图能拿下来的？
　　吕布也是有些懵逼，卧槽，这什么东西？
　　然后……
　　在吕布懵逼的眼神下，太极图撞在他的身上，然后，吕布就感受到了，一股前所未有的镇压之力猛然落下，他整个人，直接趴下了……
　　人称鬼神的吕布，就这样华丽丽的趴下了……
　　古风石化了，张三丰，你的人设真的是崩到不能再崩了……
　　张三丰拍了拍手，转过身子，笑眯眯的说道，“总裁，老道这一招如何？”
　　我特么的没法做评价！古风嘴角抽搐了两下。
　　张三丰笑了笑，瞥了一眼所有人，顿时一怔，猛然捂住了鼻子，“非礼勿视，非礼勿看……”
　　古风面皮一抽，好吧，老张再怎么变，还是没办法看美女……
　　话说上一次就说要带他去动作片，麻痹的，居然给忘了，不行，必须把张三丰这个毛病给改了！
　　“这太极图到底是个什么东西。”古风走到吕布身前，伸手将太极图抓了起来，感受着太极图，麻痹的，这神通居然快要进化成法宝了？
　　尼玛的，张三丰，你特么的将神通进化成法宝了？
　　你这无中生有的手段，简直是要上天啊！
　　这太极图里……
　　古风在吕布骇然的目光下感受着太极图，有些愕然，这太极图里包罗万象，似乎任何功法都能在其中找到轨迹，这是……
　　古风猛然转头看向了张三丰，你特么的真的打算炉养百经，化为混沌体，我呸，走大帝之路？
　　你特么的居然将公司里所有的功法，全部都给熔炼到你的太极图里了？
　　特么的，小说里敢这么写么？
　　这干脆不是挂逼了，挂逼都比不上你好不好！
　　古风有些震惊，张三丰的资质的确是逆天，只是之前在倚天屠龙记的世界里，被那个世界给耽误了。
　　难怪张三丰刚才突破，原来是借助吕布的攻击，将这个世界的修行法门也熔炼到太极图之中，包罗的功法越多，这太极图越强，张三丰突破的也就越快……
　　张三丰，你到底有何等逆天的资质啊！
　　古风深吸了一口气，回过神来，随手将太极图扔给了张三丰。
　　张三丰伸手接过，笑着对着自己脑门上一砸，太极图直接融入到了他的身体之中。
　　随着太极图的消失，镇压之力也消失了，吕布直接从地上跳了起来，突然哇的一声喷出了一口鲜血，血色暗红黑，如同淤积许久的污血，其中甚至还夹杂着一些碎片似的东西！
　　“沉疴已久。”古风探出手，拉住了吕布的胳膊，感应了一下。
　　吕布脸色骇然，这个人究竟是如何出手的？我居然一点感应都没有？
　　“类似于魔气侵蚀的感觉，有一种邪恶的力量笼罩在他的五脏六腑之中，侵蚀着他的五脏六腑。”古风已经弄明白了吕布的伤势，手指微微用力，仙力直接透过他的手没入到了吕布的身体之中！
　　吕布本想挣开古风的手，却陡然感觉到一股温暖的力量从古风手上涌出，这股力量绵绵泊泊，仿佛整个天地，无穷无尽。
　　温暖的力量进入经脉，将笼罩在他五脏六腑上的邪恶力量尽数吞噬一空。
　　吕布有些骇然，自己体内的力量在这一股力量之前，简直比绵羊还要温顺。
　　吕布第一时间就判断出，眼前这个人，只怕一根手指就能摁死自己。
　　他张口喷出一口鲜血，顿时感觉全身舒爽无比，困扰他良久的沉疴伤势，已经彻底恢复。
　　他骇然的看着古风，这个人究竟是谁？
　　为何天下从来都没有这个人的传说？
　　他们不是拦下了自己么，又为何会为自己疗伤？
　　“三国无双世界的力量，有些古怪……”古风放开手，沉吟了一会儿，“这力量太过于强猛，欠缺真气和真元的刚柔并济的特性，难怪吕布刚才那一招是完全的硬碰硬的感觉。”
　　“这力量，限制了招式的发挥，追求招式，这力量太过刚猛，无法圆转如意，若追求力量，招式又显得笨重。”古风笑了笑，“喂，吕布，你们修行的武功功法，是修炼的什么力量？”
　　吕布有些愕然，大哥，你修为远超于我，你不知道我们修炼的什么吗？
　　“修炼的罡气啊！”吕布愕然的回答道。
　　古风点了点头，原来这里的修行法门是罡气，一听就是至刚至猛的感觉。
　　这个时候，虎豹骑也都再度集结起来，逼近了吕布，吕绮玲也冲到了吕布身前，一脸警惕的看着古风。
　　“两位，多谢你们相助！”一道声音传出，虎豹骑左右分开，让出一条道路。
　　一个年轻的将领走上前，此人看起来最多三十岁，气度沉稳，他对着古风和张三丰说道，“刚才情急之下，让两位拦下吕布，是曹某孟浪。多谢两位出手，拦住吕布。曹丞相必然会有厚报。”
　　在他看来，这两人不管是不是真心拦下吕布，但是毕竟已经拦下了吕布，而且，一人可以镇压吕布，所以，这两个人和吕布必然已经是敌非友。
　　虽然让他们也有些狼狈，但是将领决定，忽略这个问题。
　　如若不然，就那个道人出手，只怕这一千虎豹骑，都要陨落在这里。
　　“曹纯！”吕布冷然喝道，“你这黄口小儿，如今倒也敢来追杀我，我就在这，要杀我，那就上来！”
　　吕布此时沉疴尽去，再度恢复到巅峰，此时的他，依然还是当年，在虎牢关面前，一人当关，万夫莫开的战神！
　　古风笑了笑，他倒是要看看，人称战神的吕布，到底有多么强大，他对着张三丰招了招手，让出道路，来到一旁，打算看戏。
　　吕绮玲松了一口气，只要那道人不出手，父亲和自己联手，还是有机会逃出去的。
　　只是，那道人为何一直都不敢看我？
　　吕绮玲有些蹙眉，难道本姑娘长得不好看吗？
　　她哪里知道，张三丰是根本不敢看她。
　　“上！”曹纯看到古风两人让开，也松了一口气，大喝一声。
　　霎时间，十几个虎豹骑士兵冲了上来，吕布大笑一声，身上赤红色的罡气再度爆发，霎时间，十余名虎豹骑直接连人带马，被吕布的方天画戟斩成了漫天碎片！
　　赤红色的罡气迸发，淋漓鲜血尽数冲了虎豹骑满头满脸！
　　“吕布，你已经老了！”曹纯怒喝一声，“还不束手就擒！”
　　话音未落，吕布已纵身冲上，方天画戟凌空劈下，恍若开天辟地的神斧，只取曹纯！
　　曹纯乃是曹操的族中弟弟，十八岁就跟随曹操，也是一个饱经沙场的老将，自然不会惧怕，他面不改色，手持铁盾，以擎天手法，迎向方天画戟！
　　轰！
　　方天画戟斩下，那盾牌顿时发出惊雷一般的声音，盾牌村村崩碎，碎片如雨点一般四射而去，打的周围的虎豹骑头破血流！
　　曹纯胯下战马哀嚎一声，直接毙命，曹纯的双手同样是糊口崩裂，鲜血淋漓，曹纯身子向后退去，疯狂的笑了起来。
　　吕布那魁伟的身体，也在反震之下，倒退了三步。

第一百四十四章 三国无双变成天子传奇？？？
　　“哈哈哈，吕布，你果然老了，这一击连我都能抵挡下来，你真的不行了！你的死期到了，我看你如何抵挡我这虎豹骑之威！”曹纯大笑，“上，吕布气力已竭，斩杀吕布，活捉吕绮玲！”
　　虎豹骑顿时高呼，“曹将军威武，斩杀吕布，活捉吕绮玲！”
　　众虎豹骑再次一拥而上，冲向吕布父女。
　　曹纯眼神闪烁，嘴角浮现一丝残忍的笑意，就算拼着耗掉三两百条虎豹骑的性命，也定能斩杀吕布，活捉吕绮玲！
　　“父亲！”吕绮玲握紧了手中的长剑，眼神顿时变得锐利，“我父女一同杀出去！”
　　“哈，我吕布何等人，区区一千虎豹骑，根本就不在我眼中，今日，就让他们见识一下，什么是一人当关，万夫莫敌！”吕布大笑三声，身上的气息陡然狂暴了起来！
　　刚才他劈向曹纯的那一击，根本就不是他的全力，他受伤已久，体内大部分罡气都用来压制伤势，这么多年来，已经习惯了，所以，刚才那一击，连他全盛时期的两成功力都没有！
　　现在，他沉疴尽去，自然当施展全部战力，再度震慑整个天下！
　　吕布身上赤红色罡气陡然爆发，而后转为金色，比之与张三丰对敌的时候，更加的强大，就如同从超级赛亚人，变成了超级赛亚人二一般！
　　“这卖相不错！”古风感叹了一声，“若给他化个妆，头发变成黄色，再竖立起来，活脱脱一个超级赛亚人啊！”
　　张三丰有些懵逼，超级赛亚人又是个什么鬼？
　　张三丰此时也看向了战场，却是目不斜视，根本不敢看吕绮玲一眼。
　　“父亲！”吕绮玲惊呼一声，“父亲，不要……”
　　吕布的身体如何，吕绮玲很清楚，她此时已经看出，吕布施展了最强的力量，可如此一来，吕布必死无疑！
　　吕布大笑三声，“小崽子们，让你们见识一下，我的紫雷九击！”
　　古风正在看戏，突然一呆，什么鬼？
　　紫雷九击？
　　杀！
　　吕布大喝一声，双手握戟高跃至空中，长戟朝着虎豹骑当头劈下！
　　紫色的雷电在戟尖上绽放，光芒耀得天地一片通明。雷电交织成网，出噼叭怪响，以摧枯拉朽之势，轰碎了虎豹骑的包围。
　　吕布直接冲出，冲到了曹纯身前，方天画戟带着无双霸气，向着曹纯轰了下去！
　　戟势未落，曹纯就感觉仿佛身陷泥沼，呼吸艰涩，手足凝滞！
　　“这是，巅峰的吕布？”曹纯心中骇然无比，只能迎战。
　　从他胸腔之中，发出狼啸声，左手高举盾牌，地方方天戟，右手挥动一把长剑，斩向吕布身躯！
　　轰！
　　地面颤动，仿佛发生了小型地震，吕布已经落地，转身向着虎豹骑冲杀而去。
　　此时的曹纯，依然保持着刚才的姿势，只是一动不动。
　　吕布一击之后，根本连看都不看他，整个人杀入了虎豹骑之中。
　　曹纯的身体顿时爆发出噼啪声，他的身体仿佛泥塑的一般，瘫软了下来，如同烂泥，他的全身骨骼，已经尽数被吕布轰碎！
　　吕布蛮横地撞进虎豹骑中，方天画戟上雷霆闪烁，仿佛天劫一般，掀起了一阵腥风血雨！
　　“紫雷九击？”
　　古风懵逼的看着吕布，方天画戟每一招都会带动无尽的雷电，他说过之处，人马俱碎，形成了触目惊心的一幕血腥画卷。
　　“父亲，我来帮你！”吕绮玲大喝一声，已经蹂身扑上，“玲珑剑法！”
　　长剑闪烁，宛若玲珑花开，将面前的几个虎豹骑斩杀，向着吕布冲去。
　　“哈哈，乖女儿，你就在一旁看着就好！”吕布随手将身前的几个虎豹骑击杀，来到吕绮玲身前，将吕绮玲直接甩了出去，他大笑着再度杀入虎豹骑之中！
　　古风有些目瞪口呆，而后脸色瞬间变得大喜，卧槽，紫雷九击，玲珑剑法？
　　麻麻的啊，这一次要大发了！
　　紫雷九击，那可是项羽，杨玄感，项无恨的紫雷九击啊！
　　至于玲珑剑法，那可是凤飞飞的功法啊！
　　这个三国无双的世界，居然是从天子传奇衍生下来的？
　　卧槽，大发了啊，若是从姬昌那个时代的武功真的流传下来的话，那这个世界也是一个大宝藏啊！
　　等等，楚轩他们现在在刘备那里，麻痹的，楚轩那货肯定已经发现这个世界的问题了，否则，怎么可能前往刘备那里！
　　“哈哈哈！”
　　虎豹骑溃败了，疯狂的逃窜，吕布傲立一片残尸当中，看着前方是仓惶奔逃的虎豹残骑。
　　这一战，吕布直接斩杀六百以上虎豹骑，剩下的不足四百之数的虎豹骑仓皇逃窜！
　　吕布身上没有一丝一毫的血痕，方天画戟也滴血未沾，吕布站的笔直，身上依然有道道电芒缭绕，他站在那里，疯狂大笑！
　　“真不愧是战神吕布啊！”古风感慨了一声。
　　只可惜，这货有些忘恩负义啊，丁原厚待吕布，却被吕布背叛杀害；刘备好意收留吕布，却被吕布鹊巢鸠占。
　　吕布一生，忘恩负义之举，不知做了多少。
　　但是，吕布却不愧是三国里的战神，谁能像吕布一般，做为一头孤狼，在三国之中纵横那么久？
　　而且，虽说吕布忘恩负义，但是，一生却对汉室有功！
　　斩杀董卓，这就是最大的功绩，谁也没有办法抹杀。
　　而且，古风笑了笑，他已经看上吕布了，这个人成为自己的保安，倒是不错！
　　在公司之中，吕布要是能翻天，敢忘恩负义，他一指头摁死吕布！
　　“父亲！”吕绮玲冲上前，跪了下去，双眼朦胧。
　　“哭什么！”吕布冷喝道，“我死不了。”
　　啊？
　　听着吕布那宛若洪钟的声音，吕绮玲有些懵逼，不是，父亲，你不是沉疴已久，一旦施展全力，就回天乏术了么，怎么现在……还这么中气十足呢。
　　“多谢恩公！”吕布对着古风的方向，拱了拱手。
　　“不谢！”古风笑了笑，拉着张三丰，走了过去。
　　张三丰一直都闭着眼睛，有些无奈。
　　“这位为何一直闭着眼睛？”吕布有些诧异的问道。
　　古风笑了笑，“这老家伙，一百多岁了，没碰过女人，见到令嫒如此美貌，而且，衣着如此华丽，这老货上火了，鼻血止不住，所以，他只好闭着眼睛了。”
　　卧槽！
　　突然心中升起一句国骂，吕布和吕绮玲骇然的看着张三丰，一百多岁了？
　　你莫不是在糊弄我们？
　　这家伙看起来也不过就才二十岁而已，怎么就一百多岁了？
　　“吕布，我来此，有两件事，第一，就是为了帮你守住下邳，毕竟，这是你提交的安保任务。”古风笑着说道。
　　吕布一怔，“前几日，在某心中响起的声音，是阁下？”
　　前几日，吕布忧心忡忡，心底一道声音响起，询问他是否要寻人帮助他守住下邳，他下意识的回答是，然后心底的声音就没有了，难道是眼前这个人？
　　这是什么手段，居然可以直接在我心底传音？
　　吕布有些惊讶，不过想到之前感受到古风的力量，他却释然了，这个人，实力强大到无可估量，若有这样的手段，倒也是正常。
　　若有他相助，下邳城，还真的可以守住。
　　吕布对着古风一拱手，“多谢阁下！”
　　古风笑了笑，“记得以后，喊我总裁。”
　　总裁？
　　这是个什么鬼称呼？
　　吕布有些懵逼。
　　“叮，楚轩上缴天子剑法、青龙刀法，百鸟朝凰枪法，五龙道功法，共计积分17万，宿主获得10万！”
　　突然系统提示音响起。
　　古风一怔，天子剑法他知道，五龙道他也知道，这都是天子传奇中的武功……
　　额，楚轩，你特么的果然是想到这一点了，居然已经开始行动了。
　　老子是让你来完成任务的，你特么的放着任务不做，去忽悠刘备他们去了？
　　等会儿就把你抓回来！
　　古风撇了撇嘴，而后看向了吕布，“系统，给吕布发一张招聘启事。有了吕布，关二张三就不需要了，一个吕布就够了！”
　　“……”
　　吕布面前出现了一张只有他能看到的招聘启事，他有些愕然，看向了古风，心中一个哆嗦，卧槽……
　　这特么的才是大神啊！
　　当初自己怎么想的，居然敢直接攻击他们两个人？
　　“签字否？”古风笑眯眯的说道。
　　吕布哈哈大笑，“总裁，我吕布的脑子又没被某种动物踢过，怎么能不签字？”
　　他伸出手，在虚空之中签上了字。
　　吕绮玲有些懵逼，我父亲不会是老年痴呆了吧，额，父亲才三十八岁啊，不会老年痴呆的吧。
　　古风伸手一指高空，白虎再度出现。
　　“吕布，去吧，干死这头白虎，今晚就吃白虎肉了！”古风笑着说道。
　　吕布点头，向着白虎走去，“刚才杀的不爽，这一次，能让某好好活动一下身子了！”
　　吕布大喝一声，手持方天画戟，向着白虎劈了下去。
　　“你是神仙吗？我父亲的伤势，是你治好的？”看到白虎的出现，吕绮玲已经震惊到无法言喻，最后，她只问了古风一句话。

第一百四十五章 吕布：把白门楼给我涂成别的颜色！
　　“神仙？呵呵，总裁可是比神仙还要强大的多，神仙和总裁相比，简直就是萤火与日月相比。”张三丰闭着眼睛，说道。
　　“不会拍马屁，就一边去。”古风无奈的说道。
　　张三丰嘿嘿笑了笑。
　　“我是什么人，你父亲现在已经知晓，等以后让你父亲告诉你吧，我还有些事情要处理！”古风对着吕绮玲笑了笑，突然伸手一抓。
　　霎时间，虚空裂开了，一只虚幻的大手从虚空之中拉出来了两个人。
　　赫然正是楚轩和笑三笑。
　　“总裁！”两人看到古风后，都开口行礼。
　　躺椅凭空出现，古风躺了下去，拿出一袋薯片，说道，“楚轩，说说吧，让你来完成任务，你去搞什么了？”
　　楚轩上前一步，开口道，“按照正常情况而言，吕布镇守下邳，抵挡曹操三个月。我们进入后，已经发现，下邳要破，至少还需要一月时间。所以，帮助吕布镇守下邳，并不着急。”
　　“另外，这个世界，应该是从天子传奇的世界衍生出来的。”楚轩淡然开口道，“所以，我带着笑三笑，先前往了刘备阵营。”
　　“要守住下邳，其实很简单，我直接杀入曹营，斩杀了曹阿瞒即可。”楚轩淡然开口道，“所以，任务并不着急。所以，我才会和笑三笑前往刘备阵营。”
　　你这回答，好特么的强大啊，楚轩，你特么的是智者啊，你现在，哪里还有一点智者的样子，任务居然选择直接硬刚过去就行？
　　“所以，我打算先收缴一部分功法，然后再到下邳，帮助吕布镇守下邳。”楚轩最后摊开了手，他手中有一尊金色佛陀，他开口道，“总裁可还记得这个？”
　　“这是如来？”古风有些诧异的看着楚轩的手心，问道，“你没有杀了他？”
　　“没有，我打算趁着这段时间，再研究一下如来，毕竟，他能随意穿梭时空的本事，一点都不科学。”楚轩淡然开口。
　　古风点了点头，想想其实楚轩说的也不错，任务没难度，而且，他还想研究一些东西，想要获取一些积分，所以没有到吕布那里，也是正常的。
　　只是，这货研究公司的想法不死啊。
　　古风摇了摇头，“好了，既然我来了，就尽快完成任务吧，关于这个世界的一切，你们到时候可以再度回来，功法积分什么的，你们以后再去弄吧。”
　　“叮，吕布通过考核，成为公司四阶保安。”系统的提示音突然响起。
　　吕布考核完成后，走了过来，古风笑了笑，“吕布，等完成你的安保任务后，我再带你回公司吧。这是你的保安卡，拿着。”
　　吕布接过保安卡，对着古风点了点头，“总裁，谢谢了！这两位又是何人？”
　　“这是公司的教官，笑三笑，这是公司的保安，楚轩。”古风介绍了一下两人，笑道，“这楚轩，可是我公司里，不，应该可以说是诸天万界中，最聪明的人了。”
　　“见过两位同僚。”吕布抱拳说道。
　　笑三笑急忙还礼，楚轩却只是淡淡的点了点头。
　　古风笑了笑，“走吧，去帮你镇守下邳吧。”
　　吕布沉默了一会儿，说道，“总裁，还有这几位同僚，布已经恢复巅峰，下邳的事情，布一人就能解决。而且，既然布已经进入了公司，这追逐天下的事情，布已经放下了。”
　　古风好奇的看着吕布，吕布不打算争霸天下了？
　　“吕布。”楚轩上前一步，开口道，“给你个提示，你要守住下邳，首先回去做的第一件事，就是要斩杀魏续、侯成、宋宪！”
　　吕布微微一怔，其余人也就罢了，可魏续却是自己的亲戚啊。
　　“好了楚轩，没那么麻烦。”古风笑了笑，沟通了系统，直接伸手一招，一段画面被他释放了出来。
　　正是吕布被困守下邳一直到最后，最被几人背叛后，吕布被曹操斩杀的画面。
　　“这是我的未来？”吕布有些震惊。
　　古风点了点头，“如何处事，你自己拿捏吧。”
　　吕布深吸了一口气，笑道，“刘备这家伙，倒真是落井下石啊，哈哈。不过想想也对，我也曾对他落井下石，他估计恨我恨得牙痒痒吧。哈哈哈。对了，总裁，不知道刘备最后的下场是什么呢？”
　　“他啊，最后和孙权，曹操三人，三分天下。”古风笑了笑。
　　吕布轻轻的笑了笑，“刘玄德倒是好命。不过，他一直都是以仁义起家，虽然我觉得他是伪善，但是，也算不错了，就这样决定了吧！”
　　“走吧，吕布，我和你去下邳，至于你们三个，看你们的样子，估计也不想留在这里。老张你就见不得美女，楚轩你就整天知道研究，笑三笑，你特么的也被带坏了。算了，你们仨，爱干毛去干毛吧。”
　　古风摆了摆手。
　　张三方如临大赦，对着古风拱了拱手，直接向着远方飞了出去。
　　楚轩笑了笑，“我去找诸葛亮玩玩儿。另外，吕布，保安卡上我给你留了信息，你可以看一下。”
　　槽！
　　古风有些无语，楚轩，你特么的不会把诸葛亮给玩坏了吧，等等，你又给吕布留了什么信息？你这是拉帮结派知道不！
　　笑三笑耸了耸肩，“老夫活了四千年，倒是已经没了什么兴趣。不如，我还是和总裁你们一起吧。”
　　我倒是想满世界去收集功法，但是，我特么的不敢啊，我才合体期啊，擦了，也就是四阶初级，这世界三阶不如狗，四阶满地走，我特么的想去搜集，也没那么多大的能耐啊！要不，我也强化一下，到四阶的巅峰？
　　笑三笑心里也有些无语。
　　“好吧，那你就跟我一起去下邳吧。”古风笑了笑。
　　吕布和吕绮玲再度震惊，四千年？
　　吕布心中虽然震惊，倒是却也了然，毕竟诸天安保公司都出来了，长生不老也不再是梦。
　　而吕绮玲不清楚了，她俏脸有些发白，心中冒出一个想法，这群人，不会是神仙吧。
　　下邳乃徐州府刺史治所，是以城池广大。
　　下邳城长十二公里，以曹军威势，也无法围困的水泄不通。
　　古风和吕布等人回到了下邳，下邳城南楼，正是白门楼。
　　吕布看着白门楼，心中苦笑，这特么的就是他自己殒命之地啊。
　　“来人，速速开门！”吕布突然大喝一声。
　　紧闭的城门缓缓开启，一员将领带着十余亲骑呼啸而出，翻身落马，单膝跪地，沉声道：“末将拜见主公！拜见大小姐。末将迎接来迎，请主公恕罪！”
　　“高顺，起来吧！”吕布对着高顺说道，“以往是某怠慢了将军，日后将军有何谏言，尽管直抒胸臆，某会酌情采纳。”
　　在古风那里看到了未来后，吕布的心已经变了，虽然还是如同过去一般，以武力论英雄，但是，他却已经没有了争霸天下的想法，更何况，他也在古风那里看过，高顺对他的确是忠心耿耿。
　　“高将军。”吕布将高顺扶起，指着白门楼，说道，“马上命人来将这城楼给涂成别的颜色，什么颜色都行，就是不能是白色！”
　　啊？
　　高顺一呆，刚才还为吕布说的话激动呢，现在特么的，什么意思？
　　你又打算大兴土木？
　　“高将军不要误会。”吕布笑了笑，“实在是这白门楼和我吕布犯冲。说了你也不懂，但是，高将军请放心，这一次，下邳守得住。而且，日后你们也会有一个好的前程！”
　　“主公，你到底是何意？”高顺真的是不太明白。
　　“你听着。”吕布靠近高顺的耳朵，低声说道，“回去后，你马上将魏续，宋宪和侯成抓捕，送到我的府上。这三人心有反意，某不能放任下去！”
　　“是！”高顺又变得激动了，他早就看出这三人心有反意，只是，碍于吕布和魏续的关系，他也不好说什么。
　　回归刺史府，吕布便安排人上了好酒好菜，招待着古风和笑三笑。
　　“总裁，请安心在这里住下，有绮玲在此，也不会有人敢来得罪总裁，当然，若是真有人得罪总裁，总裁一巴掌拍死即可。”吕布笑了笑，“天色渐晚，布还有事情要做，得去一趟寿春！”
　　古风摸了摸下巴，去寿春？袁术那里？
　　“你意欲何为？”古风好奇的问道。
　　吕布笑了笑，“当然是为自己的手下铺出一条路来。总裁稍安勿躁，以后便知，布这便退下了！”
　　古风摇了摇头，咋滴，吕布，你的人设也想变一变？
　　你特么的直来直往啊，怎么现在也学会卖关子了？
　　既然这样，我也就看看，你到底要怎么做吧。
　　古风直接以精神力锁定了吕布，想要知道吕布打算做什么。
　　吕布唤来高顺，吩咐了几声，然后骑上赤兔马，直接向着南方一路奔行而去！~
　　“去寿春？”古风有些诧异，吕布是去做什么呢？
　　不过一路上看吕布狂奔，倒是也没什么好看的，古风随意关注了一会儿，就摇了摇头，不再去关注，反正，任务是守护下邳，其余的就随便吧！

第一百四十六章 画风突然变了有木有！
　　吕布威风凛凛，一路奔行，以赤兔马的速度，他仅仅奔行了两个时辰，居然就已经到了数百里之外的一座城池，城池上赫赫然有两个大字，寿春！
　　此时，天色已黑，正值夜晚九十点钟左右，吕布到了寿春后，并未着急做什么，反而将赤兔马留在城外，他自己在山林中，寻了一个地方，好好休息了一个时辰。
　　现在的时刻，已经到了午夜！
　　吕布盘膝坐着的身体猛然动了起来，他双眸射出两道精光，嘴角浮现了一道冷厉的杀意。
　　“楚轩，总裁说你是诸天万界最聪明的人，希望一切都能如你所料！”
　　吕布大踏步向着皇宫奔行而去，他飞身掠至皇城脚下，凝神倾听一阵。
　　“这袁术的守卫，怎么这么松懈？”吕布微微蹙眉，这伪帝袁术也太大意了吧，就不怕有人来刺杀他吗？
　　摸清城头卫士的巡逻频率后，吕布便悄然进入了皇宫之中！
　　他如同一头潜行的猛虎，无声无息，沿途避开了守卫的兵士，来到了皇宫之中，至于寻找袁术，吕布表示，很轻松的事情。
　　袁术可不是三国里的袁术，在三国无双之中，袁术也是一个功夫不错的人，所以，吕布轻易就能感应到袁术的罡气气息，自然能够寻到袁术的所在！
　　在一处寝宫之前，吕布停下了脚步，晃了晃头，看着坐在屋檐下，一个拿着三尖两刃刀的大胡子，冷笑了一声，“纪灵？树倒猢狲散的袁术，就只剩下一个纪灵了？”
　　吕布真的是不屑，当年纪灵率领三万大军攻打刘备，可是却被自己一千兵马吓得不敢进军，自己辕门射戟之后，这货就灰溜溜的撤兵了，这样的人，如何能被他吕布放在眼中？
　　“既然到了这里，就无需隐藏了！”吕布手持方天画戟，直接大踏步向着寝宫走去！
　　“何方宵小，竟敢夜闯天子寝宫！”纪灵听到了脚步声，猛然站了起来，冷喝一声。
　　此时，周围的守卫士兵，也被纪灵惊动，亮出刀剑，围了上来！
　　吕布大踏步上前，冷笑道，“纪灵，你还认得我吗？”
　　纪灵双手握刀，正要出手，陡然看清了吕布的相貌，顿时脸色一变，瞳孔收缩，“吕，吕，吕……”
　　那些士兵也看清了吕布的相貌，顿时惊骇无比，纷纷倒退三步。
　　吕布直接飞身上前，方天画戟斩出化为一道流光，刺向了纪灵的胸前！
　　纪灵根本没有反应过来，只听的，铛的一声，吕布的方天戟已经刺穿了纪灵的胸甲，刺入胸口两分。
　　“纪灵，交出你身上的武功秘籍，我吕布，饶你一命！可愿意？”吕布冷喝道。
　　纪灵大脑一片空白，张口道，“我愿意！”
　　“叮，吕布上缴百胜刀法，共计积1.5万，宿主获得9000积分。”此时已经睡下了的古风陡然听到了系统的提示声，睁开了眼睛。
　　吕布上缴功法了？
　　古风微微蹙眉，精神力扫视了一番，并没有发现吕布，精神力再度探出，向着南方扫视而去，终于发现了吕布。
　　“麻痹的，吕布这是杀到皇宫里了？”古风有些愕然。
　　“纪灵，死吧！”吕布看到光点出现后，方天画戟直接刺穿了纪灵的胸膛。
　　“你，你说过，不杀我的！”纪灵双眸圆瞪，脸上只有惊惧之色，却没有丝毫的愤怒。
　　“我吕布做过背信弃义的事情多了去了，也不差你一个！”吕布冷喝道，拔出方天画戟，直接冲入了宫殿之中。
　　此时，那些士兵才回过神来，看在倒在地上的纪灵，顿时脸色大变，疯狂的倒退。
　　远在下邳的古风，嘴角抽搐了一下，吕布，你这么做，不好，真滴不好。
　　我们公司的保安，都会说交出功法不杀，但是，别人杀不杀和他们没关系，虽然性质和你差不多，但是，至少没摆到明面上来啊。
　　好吧，就是当了表字还想立牌坊……
　　古风摇了摇头，吕布，你跑寿春也就罢了，现在，你杀入袁术的皇宫里，是打算杀袁术吗？
　　但是，你又为何这么做？
　　难道是因为楚轩给你留的信息？
　　楚轩又在弄什么鬼？
　　古风来了兴趣，开始关注吕布的一举一动。
　　吕布穿过空荡荡的大堂，前方出现一重门户。
　　里边传来一道威严的声音，“何人在外喧哗？”
　　伴随着呼喝上，门被打开了，一个面相刻薄，眼神狠厉，赤着上身的中年男子，走了出来。
　　“吕布？”
　　“袁术？”
　　两人打了个照面。
　　“你来作甚！”袁术眼神有些疑惑。
　　“杀你！”吕布大笑一声，纵身跃起，方天画戟一挥，扫出一道雪亮半弧，斩向袁术。
　　然而，袁术去出乎了吕布的意料，只见到袁术嘴角浮现一丝冷笑，猛然手掌一抬，赤手空拳抓向吕布的方天画戟！
　　霎时间，袁术身上的爆发出猛烈的罡气，浑身皮肤，在刹那之间，变成了暗金色。
　　当！
　　方天画戟和袁术的手掌碰撞，发出钢铁碰撞的声音！
　　吕布顿时脸色一怔，瞳孔微微收缩，猛然一个倒翻，手持方天画戟后退，吕布的脸色阴沉了下来，他双眸微微眯起，仿佛化为了一头太古凶兽！
　　“袁术，难怪皇宫的守卫如此松懈。一方面的确是你树倒猢狲散，另一方面，应该是你对自己的实力有信心吧！”吕布身上的气势正在疯狂暴涨，“想不到，你的实力，比我也丝毫不差了！”
　　方天画戟插在地上，吕布身上赤红色的罡气猛然爆发，而后化为金色的罡气，无数电流环绕在他身旁。
　　“想不到啊，你居然也练成了天魔功！”吕布一字一顿的说道，“当年斩杀董卓之时，我便被董卓的天魔蚀肉所伤，害的我这些年来修为不进反退。想不到，袁术，你居然也练成了天魔金身！正好，董卓的仇，今日，就在你身上报了！”
　　“哈哈哈！”袁术大笑一声，“没错，这正是天魔金身。当年斩杀董卓后，孙坚寻到了传国玉玺，而我寻到了天魔功！世人皆说，人中吕布，今日，朕就要你死无葬身之地！”
　　话音一落，袁术已经出售，快若疾风幻影，双手若鹰爪，挟凄厉风啸，狠狠抓向吕布双肩。
　　方天画戟插在地上，吕布冷喝一声，右手向上撩起，斩出一片闪电般的刀光，斩向袁术！
　　与此同时，吕布身上无尽的紫色雷电涌起，双肩一抖，袁术的手掌直接被他的肩膀震飞，吕布这一招，直接轰在了袁术的胸膛之上，直接将袁术轰飞两张之外。
　　袁术轻轻的弹了弹自己的胸膛，“这天魔金身，果真是不错，简直是不痛不痒啊！”
　　铿锵一声，方天画戟落入吕布手中，吕布二话不说，直接对着袁术劈了下去，这一次，他不敢再小看袁术，直接爆发了全力！
　　袁术神色微微一变，吕布这一招，已经让他感受到了威胁，这一击，能够破开自己的天魔金身，他猛然出手，劈斩出去，霎时间，天魔刀挥舞出来，数十道绿色的圆环状天魔刀气，或直飞、或斜飞、或弧线绕到吕布背后再攻击！
　　吕布面对这无尽的天魔刀气，却根本不后退，他身上的紫色雷电疯狂的涌动起来，方天画戟爆发出无尽的光芒！
　　“天打雷劈屠真龙！”
　　吕布大吼了一声，霎时间，一把虚空雷刀出现，其上紫雷环绕轰鸣，吕布身上爆发出了无尽的雷鸣声音，无数的紫色雷电从虚空之中出现，天地之间一片紫雷闪烁，化为万千光芒！
　　吕布方天画戟劈下，万物俱灭，狂暴的气息仿佛汪洋炸开了一般，一条雷龙出现，向着袁术狠狠的砸了下去！
　　“神雷魔震惊天谴！”
　　吕布一戟劈下后，浑然不顾一切，再度狂吼一声，冲上高空，居高临下，向下斩落，这一次，他自己连同方天画戟，已经化为了一颗纯紫色雷电球，仿佛天谴一般直落凡尘！
　　雷球粉碎了一切，光芒淹没了八荒！
　　茫茫磨光浩瀚，铺天盖地，到处是璀璨的光芒，像是九天星河倒泄，茫茫无边，垂落而下，此地被淹没。
　　在下邳的古风正用精神力看着这一幕，伴随着吕布的紫雷九击，古风顿时感觉自己也有些热血沸腾起来，这紫雷九击，果真是厉害非凡！
　　等等，我怎么就热血沸腾了？
　　这是轻松流，热血个毛啊！
　　画风又变了有木有！
　　古风心里突然冒出了这样一个奇怪的想法。
　　光芒消散，吕布落到地上，拄着方天画戟，神色冰冷的看着前方。
　　袁术浑身衣衫破碎，凄惨无比，仿佛被烤熟了一般，他踉跄着倒退，哇的一声喷出一口鲜血，随即扑通一声，跪倒在地上，连连吐血！
　　吕布走上前，方天画戟横在了袁术脖颈之上，“你以为练就了天魔功，就能成为天下第一？你以为，我吕布的威名是浪得虚名吗？”
　　“你……”袁术双眼激凸，盯着吕布，想要说什么，却又噗的一声喷出一大口鲜血。

第一百四十七章 你们确定是来偷袭，而不是搞笑的？
　　“袁术，你可知道，当初斩杀董卓的时候，我曾被天魔功击伤。”吕布冷笑道，“老子被天魔功折磨了十几年，对于天魔功，我比你更熟悉！而天魔功的所有罩门，我已经一清二楚！其实呢，你现在的实力比之我也丝毫不差，只可惜了，你练什么不好，偏偏去练天魔功。”
　　操，我哪里知道你对天魔功研究的这么透彻！
　　袁术瞪大眼睛看着吕布，最后，喷出一大口鲜血，没了生命气息。
　　吕布深吸了一口气，喘息了几下，“袁术这家伙，资质比之董卓更强，天魔功已经超越了董卓。只可惜，你偏偏要练天魔功，你若练习别的功法达到了我的地步，要杀你，没有上千回合，我也是奈何不了你的。”
　　吕布方天画戟一横，将袁术的首级斩了下来，走入了宫殿之中。
　　他环顾四周，似乎在寻找什么，最后，他在宫殿的北墙之下，看到了一方供桌。
　　桌子上，有一个木匣，吕布走上前，打开木匣，顿时嘴角露出了笑意！
　　正是那和氏璧雕成，刻有“受命于天、既寿永昌”八字，一角缺失，以黄金镶补的传国玉玺。
　　“咦，还有一块羊皮，居然是董卓的天魔功？”和氏璧拿出后，在木匣之中，还有一张羊皮，吕布顿时一喜，“上缴！”
　　他将和氏璧放入木匣，而后将方天画戟背在身后，左手提着袁术的首级，右手抓着木匣，走出了皇宫。
　　这个时候，皇宫的卫士这才围困过来，只是看着吕布手上那还在滴血的头颅，他们恐惧了。
　　吕布，那可是三国无双里的战神啊，万军之中取敌将首级如同探囊取物，如今杀入皇宫，斩杀袁术，更是印证了他的威名。
　　那些士兵围困着吕布，却都是双腿颤抖，不敢上前。
　　“滚吧！”吕布看着那些士兵，冷然喝道，“袁术已经被某斩杀，你们还想上来送死吗？”
　　那些士兵看了看，不少士兵直接扔下兵器，向着远方逃去，另外一些人，沉默了许久之后，也放弃了，转身离开了皇宫。
　　袁术都被杀了，他们还留在这里做什么？
　　难道去围攻吕布？吕布有多强他们是知道的，别说他们能不能杀了吕布，就算他们最后真的能够杀了吕布，可又要由多少人命来填补？
　　吕布大踏步离开了皇宫，找到了赤兔马，而后一路向着下邳的方向直奔回来。
　　“大哥，你说我们这样跑出来，伯父发现后，倒是无妨，最多斥责我们一顿，但是要是被我们的父亲发现了，我们的皮肉之苦可少不了！”在通往下邳的路上，传来了几道声音。
　　“怕什么，我们是去偷袭，吕布已经不复当年之勇，我们六个联手，肯定能打得过他！”
　　“可是，你确定吕布真的没有回到下邳吗？”
　　“吕布被虎豹骑追杀，就算他真的厉害无比，杀了虎豹骑，但是，也必然消耗过大，我们在路上埋伏，定然可以一举生擒吕布！”
　　六个少年少女，各个衣鲜光亮，英俊潇洒，正在诉说什么，隐隐间似乎有些争吵。
　　“你们在这做什么？”吕布策马狂奔之后，在距离下邳十里路左右的附近，便慢了下来，毕竟吕布也是非常爱惜赤兔马的，剩下十里的距离，哪怕是路遇曹操大军围攻，他也能冲杀出去，所以，并不着急让赤兔马狂奔回下邳。
　　虽然在赤兔马上，但是吕布却也是耳听八方，听到了这几个人的声音，他有些愕然，下马牵着赤兔马来到了这里，看到眼前六个少年少女，开口喝问道。
　　就你们这样的还偷袭？
　　我吕布都走到你们身旁了，你们还特么的在自顾自的争吵，还偷袭个屁啊！
　　“啊！？”
　　听到吕布的喝问声，那六个少年少女顿时一怔，看向了吕布。
　　“你们六个，我听说你们要生擒我？”吕布笑着看着众人。
　　那六个少年少女有些懵逼，面面相觑，好吧，我们是来偷袭吕布的，但是，现在这种情况……哪里还称得上偷袭？
　　“关二张三的后人啊，我吕布就在这里，不是要生擒我么，来吧。”吕布左手牵着赤兔马，右手对着眼前的六个少年少女够了勾手指。
　　这六个人，正是关羽的儿子，关兴、关平和关锁，还有关二爷的女儿关银屏，以及张翼德的儿子张苞，女儿张星彩。
　　在下邳的古风嘴角抽搐了两下，关二爷和张三爷就培养出了这样的后人？
　　麻痹的，你们偷袭就偷袭，大大咧咧的站在官道上，怎么偷袭？
　　还特么的自己在吵架，要是吕布不来，估计你们六个能自己打起来吧。
　　你们是来搞笑的吧。
　　不过，衣服倒是挺华丽啊。
　　古风摸着下巴，笑了笑。
　　关平手持一把大刀，好吧，姑且称之为刀，那刀就如同门板一般，宽一米五，长两米，怎么看都是门板啊！
　　关锁呢，居然用双节棍，拜托啊，双截棍上战场，怎么想怎么都出戏啊，快使用双截棍，哼哼哈嘿……
　　关兴还算正常，手持一把斩马刀，嗯，至少比上面两个人的武器看起来正常的多。
　　至于张苞，你确定你不是李元霸？拿着两个流星锤，我咋记得典韦是用流星锤的。
　　剩下的两个女子，啧啧……
　　关银屏穿着绿色战袍，下面穿着红色战裙，然后呢，腿上再无其他，这是寒冬腊月啊，你冷不冷啊。
　　张星彩高筒战靴，但是，谁告诉我，你胸前那一坨是怎么回事？还有，现在哪里来的超短裙！
　　嗯，好吧，这么穿没有毛病，这是三国无双的世界，这样的穿着，一点毛病都木有。
　　两个美女倒是挺养眼，只是，关银屏手持狼牙棒，那狼牙棒的棒头比你还要大啊！
　　这些人里，也就张星彩比较正常，左手盾，右手剑。
　　这六个家伙此时面红耳赤，又羞又气，他们是来埋伏偷袭的啊，居然被人摸到身旁了都不知。
　　关平大刀一指吕布，喝道，“吕布，你少虚张声势，你今日被虎豹骑追杀，此时只怕已经没有多少力量了吧。而且，前几日，我三叔在城下挑战你，那般辱你，你都不敢应战，你已经老了！”
　　吕布嘴角抽搐了一下，好吧，我已经奔四了，的确是老了……
　　“正愁怎么和刘玄德联系呢，将你们拿下倒是正好。”吕布哈哈笑了一声，“真是瞌睡有人送枕头啊！你们六个，一起上吧！”
　　六人听闻，顿时热血上头，怒喝道，“竟然敢如此小看我们！”
　　其实这六个人的实力都不错，都已经达到了三阶巅峰的实力，但是在吕布面前，是真的不够看啊！
　　关兴一跃而出，刀光一斩，刀芒携带劈山之势，斩向吕布。
　　“力道不错。”吕布笑了笑，右手闪电般探出，一把抓向关兴的大刀。
　　当！
　　电光火石间，关兴大刀已重重斩中吕布掌心。
　　“好！”
　　其余人顿时精神一振，仿佛看到关兴将吕布手掌一分为二。
　　“好什么？”吕布轻轻一笑，轻轻伸手，将关兴连人带刀甩了出去，“说了你们六个一起上，正好能让我再活动一下筋骨！”
　　关平等人精神一振，齐声叫好，仿佛已看到关兴大刀势如破竹，将狂妄傲慢的吕布手掌一分为二！
　　“一起上！”
　　关平大喝一声，倒拖大刀，飞掠而上，关索、张苞毫不犹豫，紧随冲上，张星彩、关银屏对视一眼，左右包抄，分袭侧翼，关兴猛一咬牙，腾空跃起，凌空下击。
　　吕布哈哈一笑，他猛然一拳轰出！
　　当！
　　一道声音响起，六个人顿时同时倒飞出去，成为了滚地葫芦。
　　六个人站了起来，嘴角都流出了鲜血，几人面面相觑，心神大骇。
　　突然咔嚓的声音响起，他们低头一看，六人手中的武器，尽数崩碎。
　　刚才在那一瞬间，吕布直接出了六拳，每一拳都轰在了六人的武器上，只是，他出手太快，所以，才只发出了一声当的声音！
　　“你们六个小家伙，功夫见长啊！”吕布笑了起来，此时的吕布依然是左手牵着赤兔马，仅凭一只右手，就将六人尽数击退。
　　六个人面面相觑，吕布招了招手，说道，“走吧，下邳就在不远处，跟我去下邳作客吧。你们都是绮玲的朋友，我也不好将你们手脚打断再带过去，所以，跟上来吧。”
　　吕布施施然的上了赤兔马，轻轻一拍赤兔马，然后慢慢的向着下邳城走去。
　　六人对视一眼，有些无语，好吧，吕布还是当年那个吕布，我们六个……
　　这就是初生牛犊不怕虎啊……
　　现在咋办？
　　吕布居然要我们跟他走，而且看他的样子，根本不将几人放在眼中，也对，当初虎牢关三英战吕布，吕布那是何等的强大啊。
　　我们现在是跑都跑不了。
　　“对了。”吕布突然停住赤兔马，说道，“银屏侄女，星彩侄女，你们两个就不要跟来了，回去和刘玄德说一声吧，就说关二张三的后人，暂时在我下邳作客了。我之前就说过了，我的目的是要见一见刘玄德。所以，你们也不用害怕。”
　　几人对视一眼，倒是想要奋起余勇，慷慨就义，只是听闻吕布的话，顿时一怔，吕布只是想要见一见伯父？

第一百四十八章 我从未见过如此厚颜无耻之人
　　“你们四个，还不赶紧跟上！”吕布再度喊了一声，然后骑着马向着下邳走去。
　　关平几人对视一眼，苦笑连连，无奈的跟上了吕布。
　　张星彩和关银屏对视一眼，张星彩说道，“看样子，吕布倒并不想用我们来威胁大伯退兵，也不知道他到底有何想法。”
　　“我们还是想想如何回去和父亲他们禀报吧。”关银屏也有些无奈。
　　此时，正值深夜，按照现代的计算方法，应该是在夜里两三点钟的样子。
　　吕布带着几人，进入了下邳城中。
　　吕布找人唤来吕绮玲，吕绮玲睡眼朦胧的进入厅堂，看到关平几人，顿时一怔，揉了揉眼眶，惊讶的问道，“你们四个怎么在这里？”
　　“又被你父亲抓啦。”关索有些垂头丧气的说道。
　　“额，到底是什么情况？”吕绮玲也有些懵逼，深夜里，父亲居然抓来了关平等人，父亲是怎么做的？
　　“好了，绮玲。”吕布摆了摆手，“你去安排一下他们吧。好好看守，要是他们敢逃跑，就来告诉我。”
　　吕绮玲点了点头。
　　吕布轻轻的笑了笑，坐在了椅子上，眼神微微眯起，“我吕布一生信奉武力为尊，想不到，这一次，倒是玩起计谋来了，这感觉，似乎有些不错。按照楚轩所言，这样差不多就应该和刘备搭上线了！至于能不能见到刘备，就要看刘备他敢不敢来，有没有这个胆量了。”
　　吕布闭目调息，这一天他倒是真的有些乏了，先是斩杀虎豹骑，后又与白虎对战，之后奔袭寿春，斩了袁术，回来后，又抓了关平几人，这一天貌似真的有些累了。
　　大约过了半个时辰，有人禀报，刘备的使者求见。
　　一会儿，一个身着连体大衣，蒙着面的人，跟着士兵进入了大堂之中。
　　吕布盯着来人，突然嘴角浮现了一丝笑意，刘玄德，你当真是大胆！
　　屏退左右后，吕布看着这人，笑道，“玄德兄，你倒是胆大，居然敢孤身来此，你我倒是好久不见啊！”
　　那人扯开连体大衣，拉下蒙面黑巾，笑道，“奉先好眼力，居然一眼就认出了我！”
　　“呵呵。”吕布笑了笑，伸手一招，一把椅子落到了刘备身前，开口道，“那些虚的也不必多说了，你可知我找你何事？”
　　刘备轻轻摇头，“备不太清楚，但是想必和下邳被困有关。”
　　“我若身死，下一个，就是你！”吕布淡然开口道，“曹阿瞒不会放过你。”
　　刘备轻轻点头，“是啊，他不会放过我，但是温侯和我说这些，难道是想让玄德反水吗？只可惜，玄德的兵力太少，就算反水，也根本无济于事。”
　　“不。”吕布嘴角浮现了一丝笑意，心神探入保安卡，沉吟了一会儿，说道，“只要玄德肯帮忙，这一次，定然可以大破曹操。”
　　“而且，玄德……”吕布陡然扔出了一个血色头颅。
　　刘备顿时一惊，看清楚头颅的模样后，顿时倒吸一口凉气，“这是袁术？”
　　吕布轻轻点头，“没错，夜里我奔袭寿春，斩了袁术。”
　　刘备倒吸一口凉气，今夜做的？
　　麻痹的，吕布，白天先战虎豹骑，夜里居然又奔袭寿春斩了袁术，还顺手将我几个侄子给抓了？
　　你是铁人么，你不累么？
　　只是，杀了袁术……
　　刘备站起身来，对吕布一揖到地，“温侯手刃此反汉逆贼，刘备……拜谢温侯！”
　　“再看看这个！”吕布将传国玉玺取了出来，递给了刘备。
　　刘备打开盒子，顿时一惊，传国玉玺差点掉在地上，他手忙脚乱的接住，骇然的看着吕布，“这是传国玉玺？”
　　“这是我给你的礼物！”吕布淡然开口道，“我吕布一生，多行不义，但是对大汉，绝无二心。玄德，你也知道，未来篡汉者，必曹氏！所以，我想请你，再信我一次！”
　　刘备怔住了，他这一次前来，本来只是打算和吕布虚与委蛇一番，毕竟，吕布做的混账事太多了。
　　丁原信你，被你杀了。
　　董卓信你，被你杀了。
　　我刘玄德不信邪，也信了你，结果，你特么的抢了老子的基业。
　　所以，刘玄德今日倒是想要看看，吕布到底打算做什么，而且，刘备相信，以吕布的高傲，说不得不会为难关平等人。
　　可是现在……
　　吕布居然将袁术的首级和传国玉玺给了自己？
　　“玄德，我要你与我一起，大破曹操。”吕布看着刘备，说道，“而后，我会送你一份，让你一飞冲天的基业！”
　　刘备一怔，一飞冲天的基业？
　　吕布这厮，到底在想什么？
　　他似乎有些变了啊，曾经的吕布，只信奉力量，刚愎自傲，恃力横行，轻视谋略。而今天的吕布，居然先杀袁术，后送传国玉玺，才开始拉拢自己？
　　这分明是谋略啊！
　　“这是楚轩给你出的办法吗？”古风突然推开了门，走了进来，看向吕布，问道。
　　“总裁。”吕布站了起来，微微躬身，恭敬地说道，“的确是楚轩留给我的信息之中所言。楚轩让我夜袭寿春，斩杀袁术。而后，想办法与刘备见一面，说服刘备，等大破曹操后，将徐州拱手相让刘备。”
　　刘备看着古风进来，不由得蹙眉，待看到吕布恭敬的表情后，整个人已经石化了。
　　这个人是谁？吕布纵横天下多年，何曾对人有过恭敬的神色？
　　等等，徐州拱手相让？
　　卧槽，玩这么大？你们可别蒙我。
　　刘备有些懵逼的看着古风和吕布。
　　“我还以为总裁已经睡下了呢。”吕布笑了笑。
　　古风轻轻的摇了摇头，说道，“本来已经睡下，但是在你斩杀纪灵的时候，我便苏醒了过来。你是打算彻底退隐吗？”
　　吕布轻轻摇头，笑道，“算是也不算是。我会在公司里提升自己，一直到能够斩杀曹孟德为止。到时候，刘玄德即可效仿光武帝，光复大汉。”
　　什么公司？
　　要斩杀曹操？
　　吕布的心可真大，有那么多降临守护曹操，你居然还想斩杀曹孟德？
　　砰砰砰……
　　听到最后一句话的时候，刘备的心脏剧烈的跳了起来，效仿光武皇帝？
　　等等，能不能不要再说下去了，拜托，你们不要当着我的面，给我定下未来好不好，虽然这未来，想想就让人激动啊。
　　皇位虽然诱人，但是现在，我貌似，大概，可能，或许，还没有谋反的念头吧。
　　古风有些讶然，笑道，“你要扶持刘备登基？”
　　“嗯，到时候，玄德登基后，只需一句话，天下功法还不任我取走？”吕布笑了笑，“当然，这也是楚轩留下的信息。我想不到这一茬。楚轩信息里说的很明白，到时候的积分兑换，我需要支付楚轩两成。”
　　古风点了点头，楚轩这办法的确是不错，这样一来，天下功法都可以落入掌控之中。
　　不过，也就三国这个世界可以如此，其余世界都已经安定，总不能让保安们揭竿而起，推翻朝廷吧。
　　况且，保安们得上班，谁又有功夫去当皇帝呢。
　　所以，楚轩给吕布制定的策略倒是不错，扶持刘备上位，而且不要什么，只需要天下的功法，刘备也不会有拒绝的理由不是么。
　　“阁下是谁？”刘备这时候回过神来，询问道。
　　古风轻轻的笑了笑，说道，“刘备，既然吕布如此决定了，那就这样定了。到时候，吕布全军出击，你也出军即可。吕布，为了尽快达成天下一统，我会出手，帮你杀了曹孟德。”
　　刘备懵逼的看着古风，你说的这话我怎么就这么不信呢。还杀了曹孟德，就算是吕布也杀不了曹孟德的吧。
　　“玄德，你回去吧。”吕布笑了笑，“放心吧，我吕布说到做到，我吕布可是一个一诺千金的人！”
　　呸！
　　古风和刘备心里同时呸了一声，你还一诺千金？
　　你一诺千金，你会被董卓收买，干掉了丁原？
　　你一诺千金，你还会被貂蝉勾引，杀了董卓？
　　你一诺千金，刘备还会被你夺了基业？
　　我就从未见过如此厚颜无耻之人！
　　古风耸了耸肩，说道，“好了，刘备，你回去吧。天下一统已经成为定数。对了，吕布，你联系一下楚轩，让他弄点土豆和地瓜的种子来，你们的世界太贫穷了，有了这两样东西，老百姓们，至少能吃得饱了。”
　　什么是土豆和地瓜？
　　吕布和刘备有些懵，能吃的东西？我们怎么就没听过呢。
　　古风摆了摆手，离开了房间，既然知道了楚轩和吕布的谋划，那就还是回去睡大觉吧。
　　“奉先，此人究竟是谁？”刘备询问道。
　　吕布沉吟了一会儿，说道，“嗯，神仙吧，不对，神仙比不上他十之一二，算了，你就当他神仙好了。以后，我吕布也会跟随神仙离开，到时候，你为我将天下功法尽数取来，你就安心做你的皇帝吧。”
　　刘备心里有些无语，奉先，咱不要骗人好不好。
　　还神仙，这年头要真有神仙，为何不出来终结了乱世？

第一百四十九章 吕布居然如此聪明？
　　接下来，吕布和刘备则商议了许多，让刘备有些骇然，有点不相信眼前的这个人还会是吕布。
　　吕布有楚轩留下的信息，所以，每一步动作，都几乎猜中了刘备的想法，而且，制定的计划，让刘备整个人懵逼不已。
　　卧槽，这货真的是吕布吗？吕布不是一直都是一路莽过去的嘛，怎么现在开始玩脑子了？
　　而且，这计划，特么的简直是完美啊！
　　还是说，以前吕布自恃武力，所以不用动脑子，但是现在被曹操围困，才开始动脑子的？
　　吕布这厮，居然这么聪明吗？按照吕布所言，真的可以击破曹操啊！
　　刘备非常懵逼，他哪里知道，楚轩已经将完整的计划通过保安卡留给了吕布。
　　虽然只是短时间想出来的方法，但是，楚轩那家伙，你给他一秒钟，他就能想出无数的方法来。
　　所以，楚轩留下的信息，已经彻底震惊了刘备、
　　最后，吕布送走了刘备，看刘备的样子，估计已经是被忽悠瘸了，吕布敢相信，这厮定然会反叛曹操的，有楚轩的洗脑政策，加上那完美无缺的计划，刘备要是还敢不反水，那就连刘备一起灭了吧。
　　吕布唤来高顺，而后来到了大牢之中。
　　“主公！”看到吕布到来，在牢里的三个人顿时惊呼起来。
　　这三人赫然正是魏续、侯成和宋宪。
　　“主公，高顺这厮假传军令，将我们抓进大牢，主公你可得为我们做主啊！”魏续对着吕布哭喊道。
　　吕布静静的看着三人，眼神之中有一种无名的怒火，为什么，自己这样相信他们，可是，他们最后却会背叛我？
　　“魏续，我一直想不明白，为什么，你会背叛我？”吕布淡然开口道，“他们两个也就罢了，可你呢，你是我的亲戚啊，为何，还要背叛我？”
　　“啊？”三人吓得跌倒在地，魏续急忙开口道，“主公，我哪里敢背叛你？”
　　“是吗？”吕布轻轻的叹息了一声，“将你们身上的功法全部交出来吧，我不杀你们。”
　　三人一怔，松了一口气，却也有一些疑惑，要功法作甚？
　　不过，三人还是都点了点头，表示愿意交出功法。
　　只见到三道流光从他们身上浮现，落到了吕布的身体里。
　　三人顿时骇然的看向了吕布，这是什么东西？
　　“高顺，杀了他们吧！”吕布转身，向着牢房之外走去。
　　“不，主公，你答应不杀我们的！”魏续三人急忙大喊道。
　　吕布顿住脚步，“是啊，我不杀你们。但是，高顺杀你们和我无关。而且，我吕布一直都是背信弃义，你们忘记了吗？”
　　高顺不由得蹙眉，主公，咱不要自己打自己脸好不好，当着我的面，你说自己背信弃义，你特么的让我怎么想？
　　“杀了吧！”吕布转身走出了牢房。
　　接下来，就要大破曹操了。
　　“陈宫！”回到府邸后，吕布寻来陈宫，开口道，“你出去通知所以将领，让所有兵士装出一副军心低落的样子。”
　　“主公这是要作甚？”陈公台询问道。
　　吕布笑了笑，背后有大树好乘凉啊，楚轩将一切都计划好了，他只需要实施即可。
　　“我让高顺杀了侯成、宋宪和魏续，这三人心有反意。”吕布解释了一句，“另外，你去通知所有将领，如此如此，这般这般。”
　　陈公台震惊的看着吕布，卧槽，你真的是主公吗？
　　你突然变聪明了有木有！
　　陈公台带着一脸懵逼的神色，退了下去，这货真的是主公吗？
　　不过，主公的计策，果真是妙啊！
　　第二日，吕布军营之中传出了一个信息，魏续、侯成和宋宪因为触怒吕布，被吕布直接斩杀了，而魏续可是吕布的亲戚啊，都被吕布说杀就杀了，何况是其余的将领呢。
　　一时间，各个将领都是人心惶惶。
　　第二日下午，高顺因为多说了几句，被吕布一掌打的吐血，扔进了大牢。
　　第三日，臧霸和陈宫一起来劝说吕布，释放高顺，结果，吕布大怒之下，将两人直接打的奄奄一息，扔回了军营之中。
　　如此一来，整个下邳，就只剩下了陈宫一人，还算得上是名将。
　　消息传出后，整个下邳也是人心涣散，军心低落。
　　接着，曹操进军了。
　　此时，吕布直接领军作战，登上了白门楼，额，好吧，现在叫红门楼。
　　这白门楼尽数被涂成了红色，倒是喜庆，只是，古风却有些愕然，现在的白门楼看起来，就像是用鲜血染成的，感觉有些渗人。
　　在城墙上，古风也随着吕布一起登台了，这个时候，古风这才第一次看到貂蝉。
　　貂蝉真不愧是四大美女之一，就算是古风都有些心动。
　　小龙女很美，但是却没有貂蝉的风情。
　　赵灵儿很美，但是却比之貂蝉少了一分成熟。
　　吕绮玲也很美，但是却输了一份婉约温柔之意。
　　而且，貂蝉的穿着，好吧，不敢描述了。
　　“众军听令，今日一战，大破曹操！”吕布朗盛大喝道。
　　所有将士却依然都是无精打采，随口应付了一声。
　　下邳城前，曹操率领三军，直扑而来。
　　曹操的确是威严无比，他身着金丝铠甲，坐在车上，冷然看向了下邳城，“吕布自损羽翼，如今下邳城已无军心可言，今日一战，必可活捉吕布。关羽和张飞呢？”
　　他身边的一个独眼龙，正是夏侯惇，笑道，“孟德，关羽和张飞被刘备派去筹集粮草了，不过我估计也只是应付你罢了。”
　　曹操哈哈大笑，“刘备小儿的想法我一清二楚。之前一直都派他攻打吕布，他损失了不少兵马，他早就不想打了。而此时吕布军心涣散，只需我三军就可破了下邳城。他估计现在是想要收拢兵力，减少损失吧。所以才派关羽和张飞出去了。”
　　夏侯惇也点了点头，刘备应该是如此想法，否则，明明粮草够用，又如何会让关羽和张飞出去呢。
　　“刘备那小儿呢？0”曹操再度问道。
　　夏侯惇笑了笑，“那厮估计是怕孟德你问罪，倒是也来了，带着一百兵马，喏，就在后方。”
　　曹操回头看去，哈哈一笑，“去，让监军和刘备说说，让他也上前攻打下邳！”
　　说实话，曹操这人一直都是崛起于逆境之中，不是说他不会打顺风仗，实在是他一旦占了上风，整个人就会变得自大无比，一直以来，他输的几次，不都是因为这个原因么。
　　另外，曹操却不知道，刘备此时已经决定反水了。
　　下邳城十里外，一座幽深山谷中。
　　红脸的关羽，黑脸的张飞，带着刘备所有的骑兵守候在这里，额，好吧，也不过只有九百骑兵，说起来，刘备混的还真是惨啊！
　　不过，有关羽和张飞在，就算是九百骑兵，也足以凿穿万军！
　　“大哥到底怎么想的，居然真的和吕布联合了。”张飞挠了挠头，说道，“二哥，你觉得吕布真的不会再背信弃义吗？那可是三姓家奴啊！”
　　关羽嘴角抽搐了两下，还不是你这破嘴弄的，你每次见到吕布，一般都是张口就骂，我要是吕布，我特么的也早就反了大哥了。
　　若是让张飞知道关羽想的，估计又会炸毛，你关二爷的确是话不多，但是，你特么的每次见到吕布都是直接提刀就上，我好歹先痛快痛快嘴，你是直接就动手啊。
　　“好了！”关羽开口道，“无论如何，吕布斩杀了袁术，这对汉室有功。也不知道曹操现在得到消息了没，要是得到了，估计吕布要被许多人围攻了，要是没得到，吕布应该会打的很轻松。
　　我们也准备吧，等到曹操大军攻城之时，我们便挥军直取曹操大营。能抢粮草最好，不能的话，直接焚烧了他的粮草。”
　　“听大哥说，这一次是吕布定计，二哥，你有没有觉得，吕布这家伙，似乎变了一个人。”张飞询问道。
　　关羽轻轻的点了点头，别说是你了，我听到大哥这么说，我都有些懵逼了。
　　对了，之前出现的那个楚轩和笑三笑，也不知道跑哪里去了。
　　人心不古啊，说好了投效大哥的，结果消失了，分明是怕死啊。
　　关羽轻轻的叹息了一声。
　　杀！
　　下邳城下，喊杀震天。飞石若雨，箭如蝗群。
　　曹操的大军宛若潮水，一波接着一波，反复冲击城墙。
　　然而，下邳却如同礁石一般，无论攻势如何猛烈，都难以撼动分毫。
　　“报，吕布军抵挡顽强，已经打退我军三次进攻！”
　　“报，夏侯将军被登上城墙，被敌将张辽击落，所幸并未受伤！”
　　“报……”
　　“报……”
　　前线探马，往来不绝，可是带回来的不是好消息！
　　曹操蹙起了眉头，冷然说道，“这是怎么回事？张辽他们不是已经被吕布打的奄奄一息了么？”
　　荀攸上前一步，说道，“曹司空，只怕事有不妥。如此看来，只怕是吕布手下有人出了计谋，以此来引诱司空进军！”
　　曹操点头，“这我也看出来了。之前将张辽臧霸等人打伤，只怕是个苦肉计，只是，吕布这样又有何意？”

第一百五十章 总裁，你又坑老道！
　　“如今我大军尽起，难道他还能击破我么？”曹操沉吟了一会儿，突然眼神一亮，“不好，吕布是要突围。他吸引我大军全力出击，只怕要趁此机会放弃下邳，突围出去。传令三军，尽数攻击，防止吕布突围！”
　　吕布站在白门楼上，眼神眯起，一会儿，就要大杀四方了，想一想，心神就很激动啊！
　　张辽一队，高顺成廉一队，陈宫和臧霸一队，将三面城墙阻挡的是水泄不通，没有任何一个曹军能够上的城门来。
　　此时的刘备则笑眯眯的看着眼前的监军，他笑道，“大人，你看我就一百兵士，如何能上前攻打呢，还是缓缓吧。反正曹司空也不差我这点兵马。”
　　“刘备，你不要给脸不要脸！”监军怒骂道，“大军都在攻击，你却在后面看戏，成何体统！”
　　“成何体统啊……”刘备笑眯眯的，突然拔出长剑，横在了监军的脖子上，“就成这个体统……”
　　“你……”监军吓得魂不守舍，刘备笑嘻嘻的说道，“安心安心，我不是嗜杀的人。宪和，你将他绑了，丢出去吧。”
　　刘备身旁的简雍笑着点了点头，主公有些促狭啊。
　　他倒是没有将监军绑起来，只是一棍子将其打晕了，然后扔了出去。
　　“那么，给云长和翼德发信号吧，让他们直攻曹军大营！我们也该活动一下，和温侯一起，冲杀一番吧。”刘备笑眯眯的说道。
　　简雍点了点头，发出了信号。
　　城墙上，吕布看到刘备的信号，顿时大笑一声，手持方天画戟，骑着赤兔马，直接从城墙上跳了下去，“绮玲，守好城门，且看为父去斩了曹操！”
　　赤兔马奔袭，方天画戟挥舞，吕布硬生生的杀出一条道路，凿穿中军，一马当先的向着曹操帅旗之处杀去。
　　看到吕布冲击，下邳的将士们顿时欢呼一声，士气再度高涨。
　　曹操大营之中，郭嘉忧心忡忡，为何这么久了，还未打下下邳？
　　若吕布军真的是军心涣散，为何这么长时间，还没有打下下邳？
　　“报！”一个探子冲了进来，喊道，“关羽和张飞率领千骑冲杀进来！”
　　郭嘉顿时一怔，一拍椅子，站了起来，“不好，刘备反了。该死，快快通报曹丞相，刘备反了！所有兵士，随我迎战，不能让他们烧了我军粮草！”
　　“敌袭！”
　　此时吕布冲杀出来，有曹军的将领疯狂大喊，声音中带着恐惧，“吕布冲过来了，是吕布！”
　　“滚开！”
　　吕布浑身罡气爆发，一声暴喝，纵马直撞，持戟横扫。
　　轰！
　　爆响声中，前方十余杆长枪，并十余面大盾同时粉碎。
　　吕布悍然撞进阵中，单手持戟，又一记横扫。
　　大戟破空，发出轰轰雷鸣，吕布直接杀了过去！
　　曹操猛然站了起来，冷喝道，“吕布，你果真不愧是战神之名，想要单骑冲杀我的大军吗？你以为你斩杀了袁术，就能斩杀了我吗？”
　　嗯？
　　后方传来呼喝声，曹操转头一看，只见到大营方向，浓烟滚滚，直冲天际……
　　“这是……糟糕，是粮草，该死的，是关羽和张飞，刘备反了！”曹操双眼顿时射出一道光芒，带着愤怒。
　　此时，吕布冲阵，无人可挡，曹操倒是不害怕，毕竟，有许诸夏侯惇等人，吕布就算再强，也杀不了自己。
　　只是，这一战，看样子，要败了啊！
　　“总裁，我来了！”张三丰化为一道流光，落到了城墙上，对着古风笑道，“老道也下去冲杀一番，如何？”
　　古风突然一笑，上前一步，抓住张三丰的肩膀，在张三丰莫名其妙的眼神下，古风扳着他的身体，陡然转向了貂蝉的方向……
　　霎时间，张三丰瞳孔张大，只见到貂蝉的战裙裙摆开叉，在战斗之中，两条修长的美腿，若隐若现，胸前的那白花花的……
　　噗……
　　两道鼻血顺着张三丰的鼻孔喷了出去，染红了地面。
　　“卧槽！总裁，你又坑老道！”
　　张三丰身子一晃，已经冲下了城墙，向着敌军冲去。
　　古风哈哈大笑，看着下方的战场。
　　吕绮玲在战斗中朝着张三丰的位置看了一眼，嘴角突然浮现了一丝笑意，这个人，真的很有意思。
　　张三丰落下去后，抓过一杆长枪，横扫出去，将眼前的一群人直接扫飞，向着曹操的本阵冲去。
　　“总裁。”楚轩和笑三笑也出现了，两人对着古风行了行礼。
　　虽然之前古风让他们随便去玩儿，但是此时，吕布已经冲击曹军，准备毕其功于一役了，他们怎么还能在外面浪呢。
　　更何况，现在这种情况，还是楚轩算计出来的。
　　“刘备真的挺适合当皇帝的！”楚轩看着下方的刘备，说道，“总裁你看，杀敌之时，招招毙命，如今曹操本阵被吕布冲击，已经有些乱了，有溃兵逃窜，他只是用剑身将人拍晕，而不下杀手，虽然不可避免的会有人被踩死，但是至少增强了不少的生存率。”
　　古风顺着楚轩的目光看去，点了点头，刘备这个人，你说他真的善良吧，他却的确是个演技派，泪腺非常发达，可若是说他伪善，他又偏偏会对人手下留情，而且就算关二张三死了后，他也不曾迁怒过无辜百姓。
　　“所以了，他是一个不合格的枭雄。”楚轩给刘备下了总结之语。
　　“好了，总裁，我也要下场了，毕竟我也是保安，只是，我一个玩智力的，到了公司后，变得和郑吒一般了。”楚轩自我调笑了一句，而后跳了下去，落入了战阵之中。
　　古风笑了笑，看着下面的战场，整个人也有些热血沸腾，也想下去冲杀一阵。
　　只是……
　　特么的，为毛从来了三国无双的世界后，整个画风都变了有木有，动不动就热血沸腾的，这画风到底咋回事？
　　古风晃了晃头，看着吕布等人在疯狂冲杀，古风笑了笑。
　　“话说，我这个总裁一直都抢保安的风头，是不是有些太坑人了？”古风轻轻摇了摇头，“唉，还是赶紧结束吧。既然已经打出了吕布的威风，那也就该结束了。”
　　“现在曹操的本阵被吕布冲破，后方粮草被刘备烧毁，此时兵败如山倒，溃兵转过头来反而冲击了曹操的中军。这样的情况，太惨烈了。”古风轻轻的叹息了一声，“所以，我真的不适合热血的画风啊！还是尽快结束吧！”
　　古风身子一晃，恍若瞬移一般，已经来到了曹操的身旁。
　　曹操此时脸色铁青，呢喃道，“全军冲击之后，一旦溃败，根本无法安然撤兵，溃兵冲击之后，本阵也会乱的，这一次，真的是麻烦大了啊，可怜了我这些将士们。”
　　古风有些无语，曹操，咱能不能不要精神分裂了。
　　的确，曹操这个人呢，精神分裂很严重，他能写出白骨露于野，千里无鸡鸣；生民百遗一，念之断人肠悲天悯人的诗句，可又能肆意的屠城，这不是精神分裂是什么。
　　就像现在，他又在担心自己将士们的性命。果然疯子和天才只是一念之隔。
　　“感觉如何？”古风站在曹操身侧，询问道。
　　曹操一怔，不过他倒不愧是枭雄，他转头看向了古风，眉毛一沉，：“你是何人？”
　　“我？”古风笑了笑，“手握乾坤掌日月，世间无我这般人。拿星捉月，改天换地，对我而言，不过都是小事。”
　　“呵。”曹操呵了一声，嗤笑道，“那你能让我反败为胜么？”
　　“我为什么要让你反败为胜？”古风轻轻的笑了笑，“你落到现在这个地步，本就是我属下谋划出来的，我为何要让你反败为胜？”
　　曹操猛然转身，盯着古风，“是你做的？策反刘备，散布吕布军心涣散的信息，这都是你做的？”
　　“算是吧。”古风轻轻的笑了笑，而后看向了战场，“我也杀过人，但是，却从未见过如此惨烈的景象。战争这倒是我第一次见。此一战，至少要死数万人。”
　　古风指着张三丰的方向，说道，“那是我的属下，仅凭他一人，就能让你这十万大军死在这里。”
　　“可笑！”曹操冷笑了一声。
　　“老张，太极图，将兵士们给我镇压了。”古风张口喊道。
　　正在冲杀的张三丰顿时一怔，停下了脚步，他猛然一拍头顶，太极图浮现出来，一股镇压之力顿时浮现，仿佛镇压了天地鸿蒙。
　　所有人的动作尽数停滞，这一次，他倒是没有尽数施展全力，只是将曹操这便所有的兵士给镇压了。
　　吕布那方的兵士停不住手，杀了几个人后，也停了下来。
　　只是，因为镇压之力不强，所以，那些武将们倒是还能动弹，众人都看向了张三丰的方向。
　　“这怎么可能？”因为古风的缘故，曹操倒是没有被镇压，他怔怔的看着这一幕，怎么会有这么恐怖的人？
　　如此一来，以后打仗还怎么打？
　　人家出来，直接将兵士镇压，虽然武将能动，但是有吕布去护卫他的话，谁人又能去伤了这个人？
　　曹操苦涩的看着这一幕，“我真的是败了。”

第一百五十一章 古风：擦，我自作多情了，幸好没说出来。
　　“望西都，意踟蹰，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。”古风飞了起来，他的声音很平淡，但是却传遍了整个战场。我也算不算是个伪善者，甚至是个精神分裂者呢？
　　古风突然有种感觉，自己貌似也有轻微的精神分裂症啊。
　　此话一出，所有人都有些呆滞，是啊，无论朝代的兴亡与否，百姓们都是最苦的。
　　刘备看着古风的身影，对着古风深深地拜了下去。
　　“结束吧。”古风看向了远方，伸手一抓，只见到刘备面前多了一群人，赫然正是关羽和张飞，以及他们率领的骑兵。
　　“这是……&”关羽和张飞对视一眼，尽皆看到了对方眼中的骇然之色。
　　“吕布，刘备。”古风看向了两人，开口道，“我之前就说过了，毕其功于一役，我帮你们斩杀了曹操。”
　　刘备和吕布隔空对望一眼，都看到对方眼里的欣喜之色。
　　“想杀孟德，问过我再说吧！”夏侯惇怒喝一声，浑身罡气爆发，向着古风的方向冲去，而后冲上了高空，手中狼牙棒向着古风狠狠的砸了过去！
　　张三丰冷喝一声，镇压之力全开……
　　砰！
　　夏侯惇直接从天下掉了下来，跌了个四脚朝天。
　　这一下好了，所有人都趴下了。
　　吕布有些幽怨，我可是战神啊，之前被你弄趴下一次了，现在是第二次了啊，我可是战神啊，我是战神啊！
　　夏侯惇等人趴在地上，骇然无比，这个人到底是谁？
　　怎么可以如此强大！
　　看他的修为，并不是多高啊，怎么会有如此变态的本事！
　　貂蝉摔在地上，裙摆被风吹动，露出了……额，不好说。
　　吕绮玲呢，算了，不说了。
　　至于楚轩呢，卧槽，这货居然顶着东皇钟，扛下了张三丰的镇压之力，好吧，东皇钟本就是镇压天地鸿蒙的，虽然不是洪荒里的那个东皇钟，但是至少也是五阶的法宝，而且，楚轩这货本来就达到了四阶巅峰，本身也能抗住。
　　只是，顶着东皇钟，比较轻松的吧。
　　刘备有些懵逼，卧槽，这家伙到底有多恐怖啊，至于么，看着趴在自己旁边的关二和张三，刘备心里莫名的平衡了许多，好吧，二弟和三弟都趴下了，那我也不丢人。
　　只是，剧本不是这样写的啊，吕布不是说等冲击完之后，要我发动徐州百姓，破坏道路桥梁等，截断曹操的退路么……
　　这样，还发动个毛啊。
　　古风在半空中轻轻的摇了摇头，笑道，“老张，你转头向你侧后方看看。”
　　侧后方，正是貂蝉的方向。
　　张三丰头摇的如同拨浪鼓，“总裁，你别想再坑老道。”
　　古风哈哈笑了起来，手指弹了弹，几道仙力被他射了出去，没入到了貂蝉、吕绮玲、吕布、笑三笑、刘备、关羽和张飞的身上，仙力入体，那一股镇压之力顿时消散，几人都站了起来。
　　吕绮玲看向了张三丰的方向，这个家伙，这一招到底是什么功法，居然如此强大。
　　而且……
　　吕绮玲的眼中闪过了一丝异彩。
　　古风开口道，“吕布，你上前来吧。将你的打算说出来吧。”
　　吕布点头，走上前去，看着自己手下的大将，笑了起来，“各位将军，某不是一个合格的主公。某刚愎自用，而且还有些背信弃义。某本打算，这一战之后，将你们托付给刘玄德。此时总裁既然出手了，那战争就提前结束了。”
　　“陈宫、高顺，我知道你们是怎么想的，你们之前想要杀死玄德，只因为你们对他有愧疚之心。以后就大可不必了。”吕布朗声大笑道，“以后，我们就是一家人了。主政徐州的，以后就是玄德了！”
　　刘备骇然的看着吕布，卧槽，大哥，你真的玩这么大？
　　之前说的时候，我以为你是在开玩笑啊，你特么的真的玩这么大？
　　刘备现在就感觉自己是被一个馅饼给砸中了，而且还是一个巨大的馅饼。
　　众人都面面相觑，不知道该说什么是好。
　　古风淡然说道，“好了，吕布，事情到此结束了。”古风淡淡的说道，“现在处理曹操吧。”
　　古风转头看向了曹操，开口道，“曹阿瞒，你觉得，我应该如何处理你？”
　　“呵。”曹操冷笑了一声，他并不怕死，他只是担心壮志未酬，他淡然开口道，“只可惜天不佑我，反而会帮助吕布这厮，我曹孟德不服。”
　　古风淡然开口道，“天不佑你？便是你所谓的天真的出现了，你问问它，它敢不敢反抗我？曹操，我想看看，你到底会如何选择！”
　　古风伸手一抓，霎时间，夏侯惇、许褚等人都被古风抓了起来，落到了曹孟德的身前，古风随手抓起一把长剑，插在曹操身前，他开口道，“两个选择，你自杀，我放过你所有的武将。第二个选择，你亲手将他们斩杀，我饶你一命。”
　　杀人诛心！
　　所有人心里都浮现了这四个字。
　　曹操看着众人，突然大笑一声，“宁肯我服天下人，不叫天下人负我。这就是我曹操，想不到到了最后的时刻，这句话却成了空谈。”
　　曹操看着古风，开口道，“我自尽，你便会放过他们吗？”
　　“没错，你死了，他们也翻不出什么浪花来。”古风淡然开口道，“你死了，就没有人能阻止吕布和刘备统一天下。”
　　曹操哈哈大笑了一声，自己也想要统一天下的啊，到头来，却被人逼得自尽，哈哈。
　　他拔起长剑，看向了夏侯惇等人，开口道，“元让，回去后，让我曹氏的小崽子们统统回家吧，不要想那些有的没的了。这辈子，我有你们追随，已经足够了。”
　　曹操说完之后，直接横剑一抹，自尽在所有人的面前。
　　古风轻轻叹息一声，到头来，这曹操，也算是做了一个英雄的选择。
　　“吕布，收缴他们所有人的功法，然后，让他们回去吧。”古风开口道。
　　吕布点了点头，虽然没有杀了这些武将，但是，在他看来，也是无妨。
　　他吕布难道会怕了夏侯惇他们么？而且，关羽张飞日后和自己同一阵营，难道还敌不过这些人吗？
　　“老张，收起太极图吧。吕布，这些兵士们要是愿意投降的话，就收下他们吧，不愿意的，你看着办吧。”
　　古风屈指弹出，封闭了曹操那边所有武将的行动力，而后对着张三丰和吕布说道，“任务已经完成了，接下来这是吕布的世界，我们也该离去了。”
　　“是，总裁。”张三丰收起了镇压之力。
　　镇压之力消失，那些兵士们都站了起来，只是面面相觑，都知道，打不下去了。
　　吕布和刘备对视一眼，哈哈大笑，开口招降。
　　“楚轩，笑三笑，走了，先去府里休息一会儿，等吕布忙完之后，我们带吕布一起去公司。老张，你帮一下吕布。”古风对着楚轩等人说道。
　　几人都点了点头，回到了吕布的府里，而后，几人好好的休息了大半天的时光。
　　“以后这样热血的世界，还是少来为妙。”古风躺在躺椅上，晒着太阳，想道。
　　“古风先生，你好。”一道清朗的女声传来。
　　古风砖头看去，顿时一笑，“吕绮玲，你的事情忙完了？你来找我作甚？”
　　“听先生的意思，似乎你们要离开了？”吕绮玲问道。
　　古风有些差异的点了点头，我们离开和你有什么关系吗？
　　“听父亲说，你们似乎要到另一个世界去？”吕绮玲继续问道，“世界之外，真的有其他的世界嘛？”
　　古风点了点头，“怎么，你是怕以后见不到你父亲？绮玲小姐请放宽心，你父亲晚上是可以下班回来的。”
　　吕绮玲摇了摇头，“我不是因为父亲。我只是想问，我以后是不是再也见不到你们了？”
　　卧槽！
　　古风顿时从椅子上跳了起来，麻痹的，吕绮玲你啥意思？老子啥也没干啊。你这话的意思，我擦了，我不是……
　　“绮玲小姐，额，理论上是如此的。”古风有些尴尬的说道，“只要我们不想进入，那就不会再来这个世界了。”
　　“果然如此。”吕绮玲深吸了一口气，点了点头。
　　她的眼神有些迷蒙，有些茫然，然而，下一刻，她的眼神变得坚定无比，她对着古风躬了躬身，“先生，我父亲是通过了你的考核。敢问先生，绮玲是否能够参加考核？”
　　古风顿时头大，吕绮玲，听你这话的意思，卧槽，你喜欢上我了？你啥时候喜欢上我的？我特么的啥都没干啊。
　　被这样一个大美女喜欢的确是一件让人欣喜的事情，但是，你怎么喜欢上我的呢？
　　看到古风迟疑，吕绮玲轻叹了一声，“好吧，绮玲不为难先生了。既然再也不能相见了，那绮玲就得先去找他了。无论如何，都得和他说一声，至少，不能留下遗憾。”
　　古风一呆，你去找谁？
　　不能留下遗憾？
　　卧槽……
　　古风顿时无语，头上一串黑线浮现，搞了半天，你特么的不是喜欢上我了啊。
　　弄得我瞎激动了半天。也幸好我没说出来，不然多尴尬啊！

第一百五十二章 吕绮玲：张三丰，我喜欢上你了，你看着办吧！
　　古风看着吕绮玲，心里有些疑惑，吕绮玲，你要去找谁呢？你又喜欢上谁了呢？
　　难道是楚轩？但是，你也就见过楚轩两面，你们连话都没说过啊？
　　而且，那个三无男，对你绝对是没有任何想法的。
　　“绮玲小姐。”古风不知道自己心里是失落还是高兴，他开口问道，“听你话里的意思，你似乎是喜欢上了谁？不知道，你要去找谁？”
　　“我要去找那个叫做张三丰的家伙。”吕绮玲也不迟疑，直接说了出来。
　　反正以后都可能再也不见了，说出来也没什么大不了的了。这就是吕绮玲现在的想法。
　　古风呆住了，怎么会是张三丰？
　　额，好吧，现在的张三丰，二十岁的模样，的确是生的唇红齿白，一副小鲜肉的模样，但是，你怎么会喜欢上他的？
　　难道，你也是个颜控？
　　古风有些懵逼的看着吕绮玲，愕然问道，“你怎么会喜欢上那个老货？”
　　老货？
　　吕绮玲蹙了蹙眉，他看上去也不过二十岁的样子，为什么，你一直老张老张的叫他呢？
　　“我是当世虓虎的女儿。”吕绮玲的眼神亮了起来，“所以，我看不上世上的任何一个人。我是虓虎的女儿，要想征服我，必须是最强大的人。”
　　“那张三丰第一次与父亲交手，就打败了父亲。所以，他的武力是在父亲之上的。而我父亲被称之为战神，可谓是武力最强的人，但是，他却打败了父亲。”吕绮玲眼神带着一丝回忆之色，“而且，在战场上，他的太极图一出，不只是父亲，几乎所有人都无法反抗，更说明了他的强大。”
　　古风有些懵逼，你喜欢武力值高的人？那我呢，我武力值绝对在张三丰之上，我一根手指就能摁死他。那你为毛喜欢他而不喜欢我？
　　“其实最主要的是，他居然不敢看我。”说到这里，吕绮玲嘴角浮现了笑意，眉毛弯弯，煞是好看。
　　好吧，张三丰是一百多岁的纯情小，额，老处··男，在看到女人就流鼻血这一方面上，我的确是比不过他。
　　古风有些无语的想到。好吧，老张，你赢了。
　　我现在突然有点迫不及待的想要看到，张三丰你知道这件事后，到底会是什么反应。
　　老张啊，你的春天来了！
　　作为总裁，对于属下的终身大事，我也得上心啊，既然人家是为了你打算考核，都准备追你追到公司去了，所以，这件事，必须得办妥。
　　“绮玲小姐。”古风笑嘻嘻的说道，“喜欢就大胆的去追，那老货一百多年了，还是个纯情的男人，恋爱都没谈过。正所谓，女追男，隔重纱，所以，我看好你哟。”
　　“既然你喜欢他，作为总裁，得为员工考虑，所以了，就这样吧，我决定对你进行考核。”古风嘿嘿笑了笑，“老张是教官，需要带队前往不同的世界。所以，教官你就不要想了，额，估计也考核不过。”
　　“那就只能是保安了。那么，嘿嘿，绮玲小姐，等一会儿，咱们去城外，我对你考核。”
　　古风嘴角浮现一丝莫名的笑意，“绮玲小姐，我先跟你说一下考核的事情。考核是对战白虎，对于你而言，最要不要硬拼。”
　　吕绮玲有些愕然的看着古风，怎么突然间就答应了？而且，还提前告诉我要注意的事情？
　　就因为他是你的属下？
　　不过，有这样一个为属下考虑的首领，也是不错。
　　吕绮玲认真的听着古风的话语，不敢错过一个字。
　　“找一把锋利的武器，上面涂上毒药，最好是能毒倒你父亲的毒药。然后呢，砍伤白虎后，就直接以身法躲避，等待白虎毒发即可。”古风笑眯眯的看着吕绮玲，“但是呢，记得，这件事不需要告诉任何人。毕竟，我公司的考核都是很严厉的，总不能让人说我这个总裁，给人开后门。”
　　好吧，其实我最主要的想法还是我的脸啊！
　　我重色轻友，我色..狼的帽子已经在头上戴了好久了，要是被员工们知道，我给你开后门，他们表面上不说，心里也肯定会喷我，而我不就更坐实了色..狼的名头么！
　　“叮，请宿主注意面皮。哪有你这样做总裁的，你这是走后门。”
　　系统突然在古风脑海里来了一句。
　　“切，你特么的还是关系户呢，你招收连考核都没有。更何况，我这是为张三丰的终身大事考虑，所以，偶尔一两次，也是无妨的。最主要的，你说哪有我这样做总裁的？来，系统，你告诉我，哪家公司里的总裁没有给人走过后门？”古风撇了撇嘴，对系统说道。
　　“叮……宿主的理由很强大，系统无法反驳。”系统的声音似乎有些无奈。
　　“绮玲小姐。”古风决定忽略系统，对着吕绮玲笑道，“等你准备好了，过来找我即可。”
　　吕绮玲欣喜的点了点头，快步走了出去。
　　古风嘿嘿笑了起来，老张，我非常期待你的表情。
　　过了一刻钟左右，张三丰走了进来，对着古风说道，“总裁，外面的事情已经结束了。招降的招降，没有投降的，也已经被吕布抓起来了。至于曹军的那些将领，也有几个投降了吕布。另外夏侯惇，许褚等几个死忠份子，已经自尽了，追随曹操而去。”
　　古风点了点头，叹息了一声，曹操，有这么多人追随你，你也是死的值了，等等，现在不是曹操的事情……
　　古风摸了摸鼻子，笑眯眯的看着张三丰，一言不发。
　　张三丰顿时双腿一抖，总裁，你为啥这样看着我，我怎么会有一种大难临头的感觉？
　　“好了，你下去休息吧。”古风笑眯眯的说了一声，“吕布和刘备之间的工作交接，还需要一些时间，我们明天返回公司。”
　　张三丰点了点头，正要说什么，突然瞄到吕绮玲走了过来，顿时一捂鼻子，“总裁，老道先下去了……”
　　还不等古风回应，他已经化为一道光芒，消失在了古风的面前。
　　古风好笑的摇了摇头，张三丰，以后有你受的。
　　“他就那么怕见到我吗？”吕绮玲手持吕布的方天画戟，走了过来，看到张三丰离开，不由得苦笑一声。
　　古风笑了笑，“倒不是针对你，而是你的服装。对于你们而言，你们的穿着一点毛病都没有，但是对他而言，这就有些让他受不了。他要是多看几眼，估计鼻血就止不住了吧。”
　　吕绮玲微微一怔，笑了笑，只要不是怕见到自己就好，只是，衣服么，我身上的衣服很正常啊。
　　古风轻轻的笑了笑，带着吕绮玲出了城，让系统发了一张招聘启事。
　　吕绮玲严格的执行了古风的命令，在吕布的方天画戟上涂抹了剧烈的毒药，就算是吕布中了毒，一时三刻也得歇菜，她挥舞方天画戟，刺伤了白虎后，然后就疯狂的逃窜，不过十几分钟，白虎直接化为了一摊血水。
　　古风有些无语，我是让你用毒药，但是，没要你用这么毒的毒药啊，直接化没了，我还想着以后能吃呢。
　　“叮，吕绮玲通过考核，成为公司的三阶保安。”
　　听着系统的提示，古风嘴角浮现了一丝笑意，张三丰，我对你可是很好的。
　　“好了，我们回去吧，明日，就一起返回公司吧！”古风笑着说道。
　　吕绮玲点了点头，“多谢总裁了。”
　　古风轻轻的打了个响指，不用谢我，我只是想看戏而已。
　　两人回到了徐州府中，休息了一夜。
　　第二次，张三丰等人都来到了古风的房间之外。
　　“绮玲，你怎么也在这里？”吕布看到吕绮玲到来，有些诧异的说道，“我们等待总裁出来后，就打算前往公司了！”
　　“女儿知晓！”吕绮玲对着吕布轻轻福身，说道，“女儿也是来等总裁的！”
　　张三丰从看到吕绮玲进来，就直接捂着鼻子别过了头，此时听到吕绮玲的话，顿时一怔，猛然转头看去，而后顿时身躯一颤，再度转头，捂住了鼻子。
　　麻痹的，自从来了这三国无双的世界，老道真的有些上火啊。
　　只是，这女子怎么也在等总裁？
　　难道，总裁看上了这个女子？
　　“昨日总裁已经对我进行了考核。”吕绮玲开口道，“我已经通过了考核，是公司的三阶保安了。”
　　众人一愣，吕绮玲也是保安了？
　　吕布哈哈大笑一声，“不愧是我吕布的女儿，居然也能通过考核，哈哈。”
　　吕绮玲哭笑不得，却也不好告诉吕布，她是如何通过考核的。
　　“张三丰！”既然已经成为了保安，吕绮玲更不会隐藏自己，直接走到了张三丰面前，“本姑娘很难看吗，为什么不看我？”
　　张三丰闭着眼睛，苦笑道，“小姑娘，不是你难看，而是你太好看了，还有，麻烦姑娘日后，你能不能换一身衣服？”
　　吕绮玲冷哼道，“我世界的服装就是这个样子，有什么奇怪的吗？”
　　张三丰无语，“小姑娘……”
　　“叫我绮玲！”吕绮玲淡然开口道，“我喜欢上你了，你看着办吧！”

第一百五十三章 新保安，炎帝萧炎，齐天大圣孙悟空，蛇人女王美杜莎！
　　咔吧……
　　笑三笑的下巴直接掉了下来，卧槽，张三丰被人表白了？
　　楚轩的双眸射出一道莫名的光芒，便是他也没有想到这一幕的发生，大脑差点有点当机，这没有一点点防备，你就喜欢上张三丰了？
　　哐啷一声，吕布手中的方天画戟掉在了地上，他懵逼的看着吕绮玲，而后看了看张三丰。
　　恩，男的英俊，女的美貌，正所谓是郎才女貌，而且，张三丰的武力非常强，也只有这样超强武力的人，才配征服我虓虎的女儿……
　　只是，这货一百一十多岁了吧。
　　绮玲，他当你爷爷，不，当你祖爷爷都足够了啊。
　　别看他唇红齿白的，他已经一百一十多岁了啊，你连他年纪的零头都不够啊，你怎么就看上他了？
　　吕布有些懵，他捡起方天画戟，晃了晃头，虽然他不会阻止吕绮玲的选择，而且，张三丰和吕绮玲战在一起，的确是郎才女貌，但是，一想到张三丰的年纪，吕布心里有一种莫名的膈应的感觉。
　　张三丰顿时震惊失色，猛然睁开了眼睛，卧槽，老道被人表白了？
　　等看到吕绮玲那一刻，两道鼻血从鼻孔之中流出，张三丰顿时惊呼一声，身影一晃，已经消失了。
　　“总裁，你又坑老道。老道先回公司了。”天地间还回荡着张三丰的话。
　　众人面面相觑，同时大笑了起来。
　　吕绮玲恨恨的跺了跺脚，“都在一个公司，你还能跑到哪里去！”
　　吕布哈哈大笑，突然感觉，张三丰做自己的女婿，也是不错的。
　　公司总教官都是我吕布的女婿，说出去，也事非常有面子的。
　　“叮，新保安到来。”
　　“叮，炎帝萧炎。五阶保安。出自大主宰世界。修为圣品天至尊，半步六阶。时间线，主角牧尘刚刚成为天至尊。”
　　“叮，齐天大圣孙悟空，五阶保安。出自大圣归来世界。修为天仙巅峰（被封印）。时间线，江流儿已经前往混沌妖王处，想要拯救那些小孩子。”
　　“叮，美杜莎。三阶保安。出自斗破苍穹世界。修为斗皇巅峰。时间线，萧炎尚未唤醒药尘，还是个废物。”
　　系统的提示声突然在古风的脑海之中响起，古风顿时有些惊喜。
　　卧槽，来高级保安了，以后终于不用只能带着张三丰到处浪了。
　　炎帝萧炎么，半步六阶？是因为还没有签订苍穹榜成功吧。成功了之后，他应该就是真仙了吧。
　　看来，不多时，就要就要有一个六阶保安出现了吧。
　　等等，孙悟空？大圣归来的世界？
　　哈哈哈，老子要去天庭抢劫，去西方抢劫，我呸，我是总裁，要矜持，矜持，我们是去进行功法交流……
　　额，美杜莎？好吧，三阶保安，但是，系统，我想知道，你特么的将萧炎和美杜莎一起弄来是什么鬼？
　　美杜莎现在可不认识萧炎啊，可是在炎帝萧炎的眼里，美杜莎可是他老婆啊。
　　“走，来新保安了，我们快去看看。”古风急忙对着众人说道。
　　众人都点了点头，消失在了原地。
　　诸天安保公司门前。
　　萧炎，孙悟空，美杜莎三人同时出现在了这里。
　　“想不到如来老儿说的三千世界，真的存在。”一只猴子，衣衫破损，甚至还有些无精打采的，看着那浩大的公司，叹息一声。
　　萧炎一身黑衣，有些骇然的看着这一幕，穿越万千世界吗？我们所在的大千世界，居然仅仅是诸天万界中的一个世界？
　　美杜莎更是骇然，她虽然是蛇人族的女王，但是熟悉的也只是她自己的一亩三分地，她不如炎帝萧炎至少明白什么是大千世界，也不如孙悟空知道佛家所言的三千世界之说，所以，对于诸天万界，她是最为震惊的。
　　“彩鳞？”炎帝萧炎看到了美杜莎，突然一怔，上前一步，就要握向美杜莎的手，嘴里诧异的问道，“你也来了？”
　　美杜莎条件反射的后退一步，顿时一脸的杀气，这个男人，居然敢轻薄她？
　　彩鳞，彩鳞是个什么鬼？
　　她面带寒霜，正要发作，孙悟空却突然轻笑了一声，“不人不蛇。果然三千世界之中，什么样的存在都有。你这样子，倒是像是传说中的女娲娘娘。”
　　美杜莎的脸色顿时拉了下来，一只猴子，居然也会说话？而且，还敢说自己不人不蛇？
　　“彩鳞，你怎么了？”炎帝萧炎看到美杜莎躲开他，有些愕然，问道。
　　“谁是彩鳞！”美杜莎脸色很冷，杀机四溢。
　　“不是，彩鳞，你又闹什么脾气？”炎帝萧炎有些懵逼，“咱夫妻俩什么不能好好说，怎么杀意都……额，你的修为……”
　　炎帝萧炎顿时发现了不对，彩鳞的修为怎么才是斗皇？
　　还有，怎么会是人身蛇尾？彩鳞不是都化形了吗？
　　卧槽，难道她不是彩鳞？而是彩鳞的双胞胎妹妹？
　　萧炎有些脑子不够用了。
　　“什么夫妻！”美杜莎彻底抓狂了，怒吼道，“我是美杜莎女王，我堂堂蛇人族的女王，怎么会和你是夫妻，你这个混蛋，居然敢欺辱我，我和你……”
　　话尚未说完，刷的一声，张三丰出现在了这里，他松了一口气。
　　三人同时看向了张三丰，又来一个新人？
　　“你们三个是新来的吧。”张三丰看向了他们，嗯，一只猴子，一个正常的青年，还有一个……
　　噗，张三丰吐血了，他双眸睁的老大，懵逼的看着美杜莎，痛苦的闭上了眼睛。
　　卧槽，老道怎么就逃不过了……公司里又来一个？
　　老道以后怎么过？
　　他闭着眼睛，苦涩的说道，“你们好，我是公司的总教官，张三丰。你们进去和赵灵儿和小龙女说话吧，她们是专门接待你们新人的。老道的心，太痛了……走了……”
　　他颤抖着身体，失魂落魄的走进了公司里。
　　三人都有些懵逼的看着张三丰，咋滴，你怎么就吐血了？碰瓷的？
　　我们仨可没动手啊，苍天作证，我们真的没动手。
　　随着张三丰进入到公司里，炎帝萧炎这才反应过来，刚才这个人说，他是谁？
　　老道张三丰？
　　卧槽，该不会是那个创出太极拳，流传后世的张三丰吧。
　　但是，他自称老道，为毛一点也不老？
　　张三丰不应该是一个仙风道骨的老道士么？
　　你穿上道袍就是张三丰了？
　　等等，赵灵儿和小龙女？
　　为啥我眼前突然出现了两个刘·亦·菲的画面？
　　萧炎有些懵逼，等等，槽，我管那个家伙是谁呢，我管什么两个刘·亦·菲，我现在关注的应该是彩鳞啊！
　　她刚才说什么？她是美杜莎？她是蛇人族的女王？没错啊，彩鳞的确是美杜莎，的确是蛇人族的女王啊，但是……
　　尼玛蛋，该不会这公司能将不同时空的人给弄到同一时空吧？
　　卧槽，要真是如此，麻蛋的，尴尬了啊。
　　孙悟空看着手腕上的封印，也许，在这里能够找到解封我的办法，他看向了萧炎和美杜莎，开口道，“你们，不进去看看嘛？”
　　“在下萧炎，人称炎帝。”炎帝萧炎对着孙悟空拱了拱手，“不知道阁下是？看阁下的样子，倒是让我想到了曾经的一个偶像。”
　　孙悟空微微蹙眉，这个人修为甚至比自己还要强一些，但是，若我修为仍在，这样的人也是不惧的。
　　他开口道，“俺老孙，名为孙悟空，号称齐天大圣！”
　　这一句话出口，孙悟空也突然浮现了一丝豪情，是啊，俺老孙是齐天大圣，哪怕是修为被封印了，还是齐天大圣！
　　连一个小屁孩都敢去混沌妖王的巢穴，俺老孙居然退却了？
　　我可是齐天大圣啊！
　　江流儿，等着俺老孙，俺老孙这就回去救你！
　　孙悟空双眼顿时射出两道精芒，那个齐天大圣又回来了。
　　至于萧炎和美杜莎两人，已经呆滞了，美杜莎呆滞，是因为孙悟空的名号。
　　齐天大圣啊，与天相齐，这名头实在是太大。
　　至于萧炎呢，他也是震惊，只是，他的震惊不同于美杜莎，刚才他还说，他想起了曾经的偶像，但是现在……
　　操，这一只猴纸，真的是孙悟空？
　　有没有这么巧的。
　　他热切的看着孙悟空，上前一步，“猴哥，大圣，你可是我儿时的偶像啊，不过，转眼间，也是近乎百年的时光过去了，我的故乡，唉……”
　　孙悟空愣了愣，这个人居然知道俺老孙？
　　不过，现在不是想这些的时候，俺老孙得回去救江流儿……
　　但是，谁告诉我怎么回去？
　　看着那无尽的虚空，孙悟空也麻了爪子，进入虚空，我死定了吧。但是不进去虚空，我怎么回去？
　　而且，就算是进入了虚空，我又如何找到回家的路？
　　刷！
　　古风带着众人回到了公司门前。
　　面对突然出现的这一群人，萧炎三人有些懵逼。
　　“你是吕布？”萧炎看到了吕布，顿时惊呼了一声。
　　吕布微微一顿，居然有人认识自己？看来，在诸天万界之中，我吕奉先也是很有名的。
　　不过，或许不是好名声吧。吕布嘴角略微抽搐了一下。

第一百五十四章 不对啊，如来的封印并不强，孙悟空你怎么会冲不开？
　　“萧炎，孙悟空，美杜莎，欢迎你们进入公司的大家庭！”古风淡然开口道，“我是公司的总裁。”
　　萧炎三人同时看向了古风。
　　萧炎嘴角抽搐了一下，公司，好吧，当时看到这个名字的时候，我就怀疑是个现代人创建的，现在看来，果然是如此啊。
　　美杜莎神色有些骇然，轻轻的躬了躬身。
　　孙悟空上前一步，“你是总裁？就是公司最大的头头是吧。我问你，我如何能回去我的世界？俺老孙要尽快去救江流儿。”
　　古风轻轻一怔，孙悟空这么着急的么？
　　“孙悟空，你这么着急去送死吗？”古风淡然开口道，“你浑身法力被封印，就算去了混沌妖王那里，又能如何？只不过会以你齐天大圣的名头，成就那混沌妖王的名声。”
　　“放心吧，江流儿一时半会儿没事的。”古风耸了耸肩，说道，“先进入公司吧。为你解封了封印再说吧。”
　　孙悟空顿时脸色一喜，这里果然有解开封印的办法，本来他是靠着一腔热血，想要去拯救江流儿，可是现在，既然能够解封自己的法力，自己也就不用着急了。
　　“炎帝萧炎是吧。”古风转头看向了萧炎，笑了笑，“美杜莎现在只是美杜莎，她还不是彩鳞。”
　　古风轻轻的敲了敲自己的太阳穴，说道，“看你们两个之间，你肯定对人家动手动脚了吧。”
　　炎帝萧炎有些懵逼，苦笑道，“她到底是谁？她的气息明明和彩鳞一模一样，但是，她却不认识我，而且，还仅仅是斗皇，我想，难道是时空……”
　　“没错。”古风打了个响指，“你身为穿越者，倒是也不笨。”
　　萧炎顿了顿，穿越者么？是啊，我都穿越百年了，几乎都忘记地球上的生活了。
　　“在这里，时空什么的，完全都可以忽略不计。”古风笑着说道，“在我的公司里，有两个杨过，时空相隔了十六年。还有同一时空后的张三丰。所以，美杜莎出现在这里，也是很正常的，你还会见到另一个你呢，他现在还是个废物。”
　　炎帝萧炎苦笑了一声，感受着古风身上那如同天地一般的身后气息，摇了摇头。
　　“美杜莎，你是蛇人族的女王，而萧炎呢，是你们世界的天地主角，在原本的历史中，你会成为萧炎的两位妻子之一。”古风开口道，“好了，先进入公司吧，让赵灵儿和小龙女先给你们介绍一下公司！”
　　古风对着三人笑了笑，而后进入了公司之中，其余人也都亦步亦趋的跟了进去。
　　古风回到了办公室中，看着坐在椅子上的绝色少女，笑道，“婠婠，我回来了。”
　　婠婠急忙起身，招呼古风坐下，而后为古风泡上了茶，“总裁，你这几次出去，都不带我了。”
　　古风轻轻一笑，说道，“倒不是不带你，而是，最近的确是挺忙的，忘记了，下次，一定带你一起去。”
　　婠婠素手轻轻的按摩着古风的双肩，笑道，“那就希望总裁别忘记了。”
　　古风笑了笑，闭上眼睛，也不再多言。
　　此时的公司里，倒是也热闹的很，保安们也都去完成任务回来了，毕竟低级的安保任务，对他们已经没有任何难度。
　　古风虽然闭着眼睛，精神力却也清晰的看到了众人，不由得嘴角浮现了一丝笑意。
　　张三丰，你真的有难了！
　　公司里，张三丰算是没处跑了，他跑到哪里，吕绮玲就跟到哪里，吕绮玲反正就是一副，我就是死缠烂打，你又能把我怎么样的节奏。
　　“总裁，你坑我坑的好惨啊！”张三丰头上一串黑线，他闭着眼睛，无奈的说道，“绮玲小姐，咱先换一身衣服好不好！”
　　“张三丰，你睁开眼睛看看我！”吕绮玲淡然开口道，“你看看我现在的样子！”
　　张三丰微微一顿，沉默了一会儿，睁开了眼睛，顿时松了一口气。
　　这一次，吕绮玲倒是没有穿着她那三国无双里的衣服，反而穿了一身白色的衣衫。
　　张三丰顿时瞪大了眼睛，吸了一口凉气。
　　此时的吕绮玲穿着一身白衣，飘逸美丽之极，文静中带着刚，外柔内刚均是到了极致，张三丰怔怔的看着吕绮玲，只觉得眼前少女，国色天香，风华绝代！
　　他晃了晃头，回过神来，说道，“我有喜欢的人了。”
　　“无妨，男人三妻四妾，正常！”吕绮玲淡然开口。
　　正常个毛啊！
　　张三丰一头雾水，小姑娘，你咋就喜欢上我了呢？老道都一百多岁了啊！
　　“可是我不喜欢你~！”张三丰有些无奈的看着吕绮玲，苦笑道。
　　“那我就让你喜欢上我！”吕绮玲坚定的说道。
　　张三丰挠了挠头，有些抓狂，小姑娘，你咋就不听话呢。
　　要不，我还是先逃吧！
　　“总裁，老道请假了！”张三丰取出保安卡，对着古风说了一句，而后直接消失了。
　　古风笑嘻嘻的看着这一幕，轻轻的摇了摇头，老张，我是真的不想让你请假啊，不过，逼得太过的话，不是太好啊！
　　他沉吟了一会儿，直接对吕绮玲传音道，“欲速则不达，不过，你可以先去他的徒子徒孙那里去看看。倒是他的徒子徒孙若是认可了，那你就成功了一半。”
　　吕绮玲看着张三丰消失，轻叹了一声，突然听到古风的话，顿时一怔。
　　总裁，我读书少，你可别骗我，不应该是搞定了未来的公公婆婆，事情才算成功一半么？
　　你这怎么反过来了，让我去让张三丰的徒子徒孙认可？
　　“谢谢总裁了。”虽然懵逼，但是吕绮玲还是对着总裁办公室的方向拱了拱手。
　　吕绮玲沉吟了一会儿，还是没有选择跟随前往张三丰的世界。
　　这个时候，办公室传来了敲门声，古风直接开口说道，“你们三个，进来吧。”
　　炎帝萧炎，美杜莎和孙悟空走了进来。
　　“你们对公司有了明确的了解了？”古风看着三人，问道。
　　三人都点了点头。
　　“你就是所谓的总裁吧，你应该是比如来还要厉害吧！”孙悟空开口道，“毕竟，如来老儿可没你这个本事，随意穿梭于诸天万界之中。”
　　他举起了手，“能帮俺老孙解除这封印吗？”
　　古风笑了笑，示意孙悟空上前。
　　孙悟空走到古风面前，古风抓起孙悟空的手，他的手上有一个类似于铁护腕的东西，上面还有一节铁链，古风感应了一下，这铁腕之中，蕴含了一缕缕的佛门功法，以封印为主，压制了孙悟空体内的法力运行。
　　“有些奇怪啊！”古风的灵力在孙悟空体内运转了一周后，蹙了蹙眉，“这法力的封印不过是天仙巅峰，你为何会冲不破？”
　　孙悟空微微一怔，沉吟了一会儿，说道，“俺老孙也不清楚。当时和如来战斗的时候，俺老孙能够感觉到，那如来的力量，并没有达到让俺老孙无法反抗的地步。但是，实际上，俺老孙却连一招都没有接下来，直接被他反手镇压了！”
　　这就有些说不过去了哈，孙悟空，越级战斗应该是很轻松的吧，如来这一道封印也不过是天仙巅峰，和你相差无几，你又为何冲不破呢？
　　晃了晃头，古风说道，“算了，不考虑这个了。我为你解开封印吧。”
　　古风握住孙悟空的铁腕，直接将自己的仙力冲击了过去，我管你什么封印，直接统统打破即可。
　　他现在已经是金仙巅峰，打碎一个天仙巅峰的封印，简直是不要太轻松啊！
　　仙力摧枯拉朽，直接轰碎了铁腕之中的封印，铁腕之上顿时佛光笼罩，浮现了唵嘛咪叭咪哄六个大字，然后直接粉碎。
　　咔嚓咔嚓的声音响起，孙悟空手上的铁腕直接粉碎。
　　一股强烈的气息从孙悟空身上爆发开来，但是下一刻直接被他压制了下去，美杜莎感受着这恐怖的气息，顿时脸色一变，骇然无比。
　　萧炎微微蹙眉，这气息虽然强烈，但是似乎比自己还差了一丝啊。
　　萧炎眼神闪亮，卧槽，难道，我现在比猴哥还要强了？
　　感受着体内汹涌的力量，孙悟空的双眸越来越亮，自己终于回来了，那曾经的齐天大圣，回来了！
　　“多谢总裁！”孙悟空虽然天不怕地不怕，但是进入公司后，知道古风能够带人穿越诸天万界，便知道，古风远远超过了自己，对于这样的人，他的心里其实也有一丝敬畏之心的。
　　“不客气。”古风笑了笑，看向了萧炎和美杜莎两人，“你们还有什么不解的吗？”
　　“没有了！”两人同时开口说道。
　　美杜莎沉吟一会儿，说道，“总裁，我听小龙女说了，你可以让人看到他的未来是吧。我想看看我的未来！”
　　炎帝萧炎顿时一怔，卧槽，总裁，千万不要答应啊，要是被她看到了，那我怎么办？
　　我可是和她是先那个了之后，才……
　　这样一来，被彩鳞看到后，会不会直接回去杀了我？
　　那我还能不能存在？

第一百五十五章 师傅，你就从了这个小姑娘吧！
　　炎帝萧炎急忙开口道，“彩鳞，你要做知道未来，我告诉你就好了。没必要麻烦总裁了……”
　　“不要紧张。”古风轻轻的笑了笑，“放心，就算她知道了未来，对你也没什么影响。你是穿越者，那蝴蝶效应你知道吧，平行世界你知道吧。就算美杜莎回去后，真的做了什么，对你也没什么影响，你就当做是平行世界好了。”
　　“而且，就算是她真的想对你做什么，估计也做不到吧。你穿越到斗气大陆，是有你的使命，那就是成为斗帝，为世界带来新的生机。所以，你承载着天命。美杜莎是杀不了你的，就算杀了你，额，那她蛇人族估计就会在天谴之下灭族了。”
　　炎帝萧炎一怔，平行世界吗？
　　那就好，反正对我没影响，额，另一个我，这可不是我故意坑你，是总裁要坑你的。
　　炎帝萧炎有些无语。
　　美杜莎听着两人的话，似乎这个叫做萧炎的，对自己曾经做过不好的事情？
　　但是，自己却杀不了萧炎？因为他承载天命？
　　美杜莎有些沉默，她看着古风，说道，“总裁，请让我看看我的未来吧！”
　　古风轻轻的点了点头，沟通了系统，挥手释放出画面，而后说道，“你自己看吧，里面有些少儿不宜的事情，我给你腾个地方。这是你的保安卡，还有，萧炎，还杵在这里做什么，出去吧，反正美杜莎的身体，你都看了好多年了，还看不够是吧！”
　　炎帝萧炎顿时脸色大囧，大哥，打人不打脸，咱们还是好朋友。
　　不过，里面若真的有自己和彩鳞当初的画面，那你不会省略了么？
　　炎帝萧炎无奈的跟着古风走了出去，孙悟空有些懵逼，什么少儿不宜的事情？
　　好吧，你就是一只猴纸，你不懂人类的世界观。
　　走出门外，古风微微一楞，只见到吕绮玲站在这里等待。
　　“吕绮玲，你有什么事情吗？”古风诧异的问道。
　　吕绮玲轻叹一声，开口道，“总裁，我回去想了想，总裁你的话还是有道理的，我想去张三丰的世界一趟，但是，我却进不去！”
　　古风一怔，好吧，要进入其余保安的世界，必须得那个世界的人同意，看样子，张三丰是不同意吕绮玲进去吧。
　　那老货就那么怕被吕绮玲追到自己的世界吗？
　　古风笑了笑，沟通了系统，“系统，有办法没？”
　　“叮，有的！宿主就可以随意进入张三丰世界，宿主的秘书也可以，其余一些职位也是可以的。比如说高要他们，都可以随意进入张三丰的世界进行采办。至于不让保安进入，是为了怕保安进入其中兴风作浪。所以，宿主只需要随便给吕绮玲一个职位，她就可以进入张三丰的世界了。”
　　古风听着系统的解释，笑了起来，好吧，系统，还是你聪明。
　　那就，给吕绮玲一张后勤卡吧，这样一来，吕绮玲既是保安又是后勤人员了。
　　一个公司里，有兼着好几个职位的人，也不是多么稀奇的事情。
　　古风笑眯眯的取出了一张后勤卡，递给了吕绮玲，说道，“这是后勤卡，你以后就是后勤人员了，而且还是保安，这样一来，你可以随意进出他们的世界。但是，记住一点，这后勤卡只是为你追张三丰开后门，你可别将那些世界给搅得天翻地覆啊！”
　　吕绮玲顿时欣喜无比，她恭敬地接过，说道，“总裁放心，我目标只是张三丰，那个世界怎么样和我没有丝毫关系！”
　　古风摆了摆手，“你去吧！”
　　吕绮玲大喜，拿着后勤卡，而后消失了。
　　萧炎有些懵逼，“不是，总裁，这女人是谁？听总裁的话，这少女是喜欢张三丰，正在追张三丰？”
　　古风嘿嘿笑了笑，“是啊。张三丰都一百一十岁了，还是个纯情的处，所以，得想办法让他脱单啊！”
　　我擦，这公司的福利待遇还真好，居然还给人分配女朋友……
　　炎帝萧炎有些无语，话说，我前世的时候，怎么就没遇到过这样的公司呢！
　　倚天世界。
　　张三丰坐在掌门位置上，看着下方趴着的武当七侠等人，冷哼道，“居然又想欺师灭祖，老道我还没死！”
　　下面的宋远桥等人一脸生无可恋的表情，槽，谁知道你这老货突然返老还童了。
　　麻痹的，有弟子通报，有人闯入紫霄宫，我们不得赶紧来问问么。
　　结果你张口一句，我们连你也不认识了，你是我们的师傅？
　　擦，换做谁被人如此说，都得出手好不好。
　　结果，谁知道居然是你，特么的，你返老还童了，也不告诉我们一声。
　　不过这倒也怨不得张三丰，张三丰实在是好久没回倚天世界了，从功夫之王恢复青春后，他就着手准备屠龙，结果又被古风叫着前往了仙剑世界，而后又去了三国无双的世界，他的确是很久没有回来了！
　　所以，宋远桥他们不认识张三丰，这也是正常的。
　　“想欺师灭祖，你们就死了这条心吧！”张三丰伸手想要捋一捋胡须，结果发现，麻痹的一根胡子都没有，他挠了挠头，“好了，起来吧，我返老还童之后，我都不太熟悉我自己，你们不认识我……”
　　“张三丰！”吕绮玲的身影陡然出现在紫霄宫之中。
　　宋远桥等人顿时瞪大了眼睛，卧槽，好美的女孩纸。
　　张三丰一呆，猛然站了起来，说道，“不是，你怎么能进入我的世界？”
　　吕绮玲晃动了一下手里的后勤卡，“我现在既是保安又是后勤。自然可以进入了！”
　　卧槽！
　　一句国骂在张三丰心头升起，他一把捂住了脸，总裁，你不坑我，你心里难受是吧……
　　“那请吕姑娘还是先去完成公司的后勤保障吧。”张三丰无语的说道。
　　吕绮玲轻哼一声，眉毛弯弯，收起了后勤卡，说道，“总裁说了，我这后勤只是挂个名。”
　　尼玛……
　　总裁，咱能不能不要这么坑人了，以后我们还是好朋友，但是你现在，我们以后还能不能愉快的玩耍了啊……
　　张三丰一阵头大，他一百年没谈过恋爱，根本不知道现在该怎么和吕绮玲说。
　　宋远桥等人目光炯炯，看美女多养眼啊，师傅你干嘛，还让人家赶紧离开。
　　“张三丰，你还没给我回复，你到底答应还是不答应！”吕绮玲双眸微怔，似乎有些恼怒。
　　连生气都这么好看啊。宋远桥等人心里想到，但是，师傅，她到底让你答应什么啊！
　　“吕姑娘……”张三丰苦笑道，我长这么大，恋爱都没谈过，你特么的突然蹦出来和我表白，还追着我来到这里，老道，老道真不知道说什么好啊！
　　“痛快点！”吕绮玲冷哼道，“是个男人就痛痛快快给个准信，本姑娘就是喜欢你，你到底接受不接受！”
　　咔嚓……
　　宋远桥等人的下巴掉了，他们呆滞的看着这一幕，卧槽，这女孩原来是追着师傅来的，这女孩原来是喜欢上师傅了啊！
　　卧槽，这么漂亮的女孩纸，怎么会看上师傅这个老货？
　　额，好吧，师傅已经返老还童了。
　　宋远桥等武当七侠是震惊，而张三丰则是一头黑线，老道的脸都丢光了啊。
　　“我有喜欢的人啊！”张三丰痛苦的说道。
　　“本姑娘也说了，男人三妻四妾是平常的！”吕绮玲娇叱一声。
　　砰……
　　宋远桥等人的头磕在地上，一脸的生无可恋。
　　师傅，人家都说到这种程度了，你居然还迟疑……
　　想当初，我们成家的几个师兄弟，哪个追女孩儿不是煞费心机，你现在被人追，居然还挑三拣四？
　　师傅，人家对你情深义重的，你再推辞，这就有些做作了啊。
　　这女孩儿，多漂亮啊，比我们哥几个的妻子，都要漂亮的不是一星半点儿啊！
　　而且，人家才十几岁，你都一百一十岁了，你这典型的老牛吃嫩草，你还矜持什么啊！
　　人家都追着你从公司，到你的世界来了，而且，还得到了总裁的认可，你还装什么啊！
　　师傅，你就从了这个女孩子吧。
　　几人抬起头来，双眸灼灼的看着张三丰，宋远桥咳嗽了一声，“师傅，您看，你都单身一百多年了，这个，难得有女孩儿喜欢你，你就……”
　　砰！
　　宋远桥直接被张三丰一掌击飞了出去，不知道飞哪里去了。
　　什么意思！
　　张三丰怒发冲冠，你说的好像老道没人喜欢似的，老道年轻的时候……
　　额，好像还真没人喜欢过老道，老道当年的确是爱煞了郭襄女侠。而且，年轻的时候，老道问剑天下，打遍了整个天下无敌手，好像还真没女人喜欢过老道啊……
　　张三丰有些无语，他挠了挠头，尴尬的说道，“那个，吕姑娘，你和我就才见了几面而已，你就喜欢老道，这是不是有些太儿戏了！”
　　“师傅！”
　　俞莲舟苦笑着站了起来。
　　虽然宋远桥被打飞出去，但是为了师傅的终生大事考虑，我们哥几个硬着头皮也得上啊！
　　他们几个在下面眉来眼去了好一阵，都推举俞莲舟做第二个出头鸟，谁叫你是二师兄呢！

第一百五十六章 岳不群：张三丰，你别吓我，僵尸是盘古的后裔？
　　张三丰眉毛一沉，盯住了俞莲舟。
　　“咳咳……”俞莲舟心里有些发颤，但还是开口道，“师傅你这话就不对了，世界上一见钟情的事情多了去了。师傅你不是说过了么，无忌和芷若不就是因为小时候见过，两人长大后，就一见钟情了么，所以，这位姑娘喜欢你……”
　　“滚犊子！”张三丰飞起一脚，踹飞了俞莲舟，俞莲舟步了宋远桥的后尘，不知道被踹飞到哪里去了。
　　俞岱岩等人面面相觑，突然一发狠，同时站了起来，对着吕绮玲一躬身，“见过师母！”
　　吕绮玲顿时眉开眼笑，张三丰怒吼一声，化为残影，将武当七侠尽数打飞了出去，至于飞到哪里去了，谁知道呢。
　　张三丰彻底头痛了，自己都明确表示自己有喜欢的人了，可这女孩儿还追着自己，咋办？
　　在线等啊，挺急的，老子宅了一百年了，谁告诉我，怎么办啊？
　　“嗯，吕姑娘，你等等，岳不群给我打通讯了！”张三丰如蒙大赦，掏出了教官卡。
　　诸天安保公司。
　　孙悟空接过保安卡，对着古风一拱手，说道，“总裁，俺老孙这就要先回去俺的世界了，俺得去救江流儿。”
　　古风点了点头，“萧炎，要不一起去孙悟空那里看看？”
　　炎帝萧炎点了点头，总裁这提议很好，必须得抓紧，谁知道美杜莎看到她是被他给……出来后，是不是会满天下的追杀他。
　　还是先溜为妙。
　　而且，那可是孙悟空的世界啊，换做任何一个现代人，都会想要去看看的吧。
　　“总裁，别忘记带着我！”婠婠走了出来，笑嘻嘻的说道。
　　古风轻轻的点了点头，“放心，说了带着你，就得带着你，你可是我的生活秘书。前两次比较着急，这一次当然带着你去瞅瞅了。”
　　几人的身影直接消失了。
　　与此同时，笑傲江湖的世界里。
　　岳不群站在华山派的大堂之中，在他面前，有许多人正在这里，有僧有道，还有平凡人。
　　他完成任务后，正是夜间，他于是便返回到了自己的世界里。
　　可是回到他的世界后，他居然发现，许多人来到了华山之上。
　　而他的妻子宁中则，身受重伤，大徒弟令狐冲，也是奄奄一息，差点死去。
　　岳不群只得以自身功力为众人疗伤。
　　“方证大师，究竟发生了什么事情？”岳不群对着方证大师询问道。
　　方证大师轻叹一声，“岳掌门，整个江湖已经乱了。前几日，黑木崖上出现变故，虽然魔教被岳掌门几乎屠戮殆尽，但是黑木崖上还是有不少人存在，我们也未曾前去围剿。”
　　“留守在黑木崖的弟子，死了。整个黑木崖之上，没有一个活口，尽数被屠戮一空，死者如同干尸，血液尽数消失。”
　　“然后，在我们查看的时候，所有死去的人，活了，不，应该是成为了活死人，我们杀不死他们。”
　　方证大师脸上的几乎没有了神采，“接下来，有四个人横扫了整个江湖。其中一人我们谁都不知道，此人实力强大无比，专门寻找武功高强之人下手。此人嘴里有两颗长长的獠牙，眼眸为蓝色。在他身旁有三人守护，这三人乃是魔教的向问天，还有左冷禅，以及余沧海！”
　　“他们三个也已经不是人了，他们嘴里同样有獠牙出现，眼眸为灰色。”
　　方证大师摇摇头，“而那些活死人，瞳孔完全为黑色，没有任何眼白，整个江湖已经彻底大乱，无数的人死在这些活死人的手里，或者是被同化成了活死人。甚至是朝廷已经派军镇压，可是却没有任何成效。”
　　“华山是最后一片净土了，我们的门派已经化为了一片废墟，就剩下我们这些人了。昨天我们赶往华山的时候，被那些活死人冲击，风老前辈带着宁女侠和令徒令狐冲前来接应，却遇到余沧海率领活死人围攻。”
　　方证大师苦涩的说道，“宁女侠和令狐少侠就是这样受伤的。这些活死人简直就是不死之身，余沧海居然能纠缠住风前辈，实在是不可思议。岳掌门，还是尽快组织人手，做好防御的准备吧！”
　　岳不群顿时一怔，你在说神话故事吗？
　　风师叔修炼九阴真经，已经踏入先天境界，那余沧海凭什么能纠缠住风师叔？
　　岳不群蹙眉，瞳孔变化，嘴里有獠牙，活死人，难道是图书馆里说的吸血鬼？
　　不对，吸血鬼是惧怕阳光的，可是这些东西不惧怕阳光，而且吸血鬼的眼珠子没什么变化啊。
　　好像在哪里听说过这种生物。
　　“你们先等我一下，我问问看看。”岳不群取出保安卡，沟通了张三丰。
　　“老岳，什么事情！”张三丰取出保安卡，松了一口气，老岳你这通讯来的太及时了。
　　“张真人，问你个问题，你在图书馆呆的时间比较长，我问一下，有没有眼珠子为蓝色，嘴里有獠牙的人形生物？而且，他们咬了人后，那些人会变成活死人？另外，我顺便请个假，我华山派有些事情要处理。”岳不群一口气说了好几句话。
　　张三丰有些懵逼，大哥，你用不用一口气说这么多，难道你就不能分开几次，多给我拖延一下时间么。
　　“老道想一想哈！”张三丰沉眉思索了起来。
　　华山大堂里的人有些无语的看着岳掌门，不是要问一问么，你去问谁，不去吗？呆在地上，拿着一张卡片这是作甚？
　　咦，刚发现，似乎岳掌门年轻了许多啊！
　　大堂里的江湖人有些诧异的看着岳不群。
　　“老道想起来了！”张三丰此时开口说道，“你说的那种生物，应该是四代僵尸。出自我和僵尸有个约会的世界，蓝眼四代僵尸，代表人物是金未来！”
　　“僵尸？”岳不群有些懵逼，你家僵尸会说话？
　　你家僵尸不怕阳光？
　　你家的僵尸还能如同正常人一般行走，而不是蹦跳着走？
　　老张，我咋感觉你在忽悠我呢。
　　“张真人，僵尸不是浑身僵硬无比，怎么还会走路？我怎么感觉你说的僵尸，和我理解的僵尸不是一种生物啊！”晃了晃头，岳不群回过神来，再度问道。
　　“哦，你说的是普通的僵尸，我和僵尸有个约会的世界，那里的僵尸比较特别，准确来说，那些僵尸是盘古的后裔。”张三丰说道。
　　擦……
　　岳不群顿时一头黑线，大爷的，你别忽悠我啊，盘古的后裔？
　　开天辟地的盘古大神？
　　我勒个去的，你别吓唬我哈，我读书少，你别骗我。
　　余沧海不过就能和风师叔打个平手，你居然告诉我说是盘古的后裔？
　　“你确定？”岳不群嘴角有些抽搐。
　　“确定。”张三丰说道，“怎么，你遇到什么问题了？要不要老道帮忙？”
　　岳不群撇了撇嘴，你这老货，为毛一副非常急切的语气？
　　那僵尸不过是先天境，那蓝眼的撑死了也就大宗师，我服用长生不老酒后，我都金丹巅峰了，我还怕个毛啊。
　　“不用，我能解决。”岳不群说道，“好了，不说了，先挂了。”
　　“等等……”远在倚天世界的张三丰狂吼一声，然而岳不群已经挂掉了通讯。
　　张三丰苦涩的转头，看着吕绮玲，叹道，“吕姑娘，让老道先安静一段时间好吗？”
　　“好，给你三天的时间，然后给我答复！”吕绮玲微微一笑，而后直接离开了倚天世界。
　　张三丰吐出一口气，坐在椅子上，苦笑了起来，我一百多岁了，第一次被女孩子追，这感觉，为毛我总是感觉有些惊悚啊。
　　岳不群睁开了眼睛，僵尸么，我先去公司找一找关于我和僵尸有个约会的资料。
　　岳不群对着方证大师说道，“我已经知道那些生物的来历了，我先离开一会儿，等会就回来！”
　　岳不群当着所有人的面，直接刷的一声，消失了。
　　江湖人士顿时一怔，我擦，好快的轻功。
　　岳不群急急忙忙的冲到了图书馆，和王语嫣说了一句，和拜月教主打了个招呼，然后开始找我和僵尸有个约会的资料，最后他找到了一些书籍，正是关于我和僵尸有个约会的一些资料，以及贴吧里的一些猜测。
　　打了个招呼后，岳不群便直接回到了华山。
　　看到岳不群再度出现，手上多了几本书册，众人再度感叹，岳掌门的轻功果然是了不得啊。
　　“大有，你先安排华山弟子在周围巡逻，若发现那些生物，千万不要交手，立马来通知我，到时候，我去会一会他们。”岳不群对陆大有说了一句，然后抱着这些书册，进入了自己的房间之中。
　　江湖中人有些懵逼，卧槽，岳掌门，你就这样把我们晾在这里了？
　　你不找个弟子来安排一下我们？
　　我们昨天可是打了一天的架啊，又累又饿啊，你不安排一下？
　　好吧，事情紧急，我们不会挑你的毛病。
　　众人面面相觑，有些无语。
　　最后还是陆大有开口，唤来华山弟子，安排众人到客房之中休息，并吩咐弟子送上了茶水和饭菜。
　　总不能让江湖上的人说，他们到了华山，我们连茶水都不招待吧！

第一百五十七章 岳掌门真不愧是君子剑啊！可敬可叹！
　　诸天安保公司之中。
　　美杜莎从总裁办公室走了出来，她的精神有些恍惚。
　　古风给他看的未来，她已经看完了，只是，那样的未来……
　　自己的确是被萧炎那货给……但是，后期他为自己做的事情，为蛇人族做的事情，倒是让她也不再那么恨萧炎，只是喜欢上萧炎却是还早。
　　若是她真的化身成为画面中的美杜莎，或许，她真的会爱上萧炎吧。
　　美杜莎沉默了一会儿，轻轻的笑了笑，“其实，我在纠结什么呢，既然我已经看到了未来，我的未来也会改变的。不过，话说回来，萧炎那家伙，其实还算不错的了。还是先进化好了，地心火进化差点失败，但是公司里，应该有方法让我完全进化吧。”
　　“我的力量才不过三阶。不知道转修公司里的功法后，是否能成功化形呢。”美杜莎沉吟了一会儿，“等晚上先回去将蛇人族全部的斗气功法搜集起来，然后兑换为积分吧！”
　　美杜莎想了想，“先将身上的功法上交吧！然后去训练室修炼一会儿！”
　　看着自己多出来的十五万的积分，美杜莎暗自点头，进入了训练室里。
　　华山之上，岳不群的脸色越来越黑，看着手里的资料，有些愕然，这样的僵尸，我真的打得过么？
　　现在五代僵尸不过先天境界，那四代呢？
　　自己现在是金丹巅峰，但是，特么的僵尸不死不灭啊，我真的能打死他吗？
　　岳不群有些无语，不过现在不是能不能打死的问题，而是必须得打死的问题。
　　岳不群收起书本，走了出去，看到大堂之中空无一人，不由得一怔，唤来弟子询问了一番，才得知陆大有安排他们下去休息了。
　　岳不群走到客房，看到方证大师，问道，“大师，我已经知道现在这情况的原因，你知道那个蓝眼的人在什么地方吗？”
　　方证大师摇了摇头，“不知道。不过，昨夜听余沧海说，打算将整个江湖尽数给吞噬掉。我想，那些人很快就会来华山吧！”
　　“师傅！”陆大有突然急急忙忙的冲了过来，“师傅，不好了，下面有数千活死人，由余沧海、向问天和左冷禅带队，向着华山赶了过来。”
　　岳不群有些愕然，还真是说曹操曹操就到，这么快就赶过来了？
　　余沧海被风师叔打退，看来，是搬救兵来了。
　　向问天和左冷禅么，不值一提。
　　“所有华山弟子，跟我一起迎战。大有，你去通知一下风师叔。”岳不群手上出现了末日剑，我岳不群倒要看看，你僵尸不死不灭，能不能抵挡的了公司出品的末日剑！
　　方证大师一怔，急忙说道，“我们也去，若我们这一次尽数死在这里的话，江湖就彻底完了。而且，那些普通百姓，只怕也没有好日子了。”
　　方证大师急忙招呼那些溃败而来的江湖同道，准备一起前往战斗。
　　岳不群没有阻止方证大师，他也想趁此让这个武林，看看他的实力。
　　他进入公司后，虽然横扫了整个天下，但是正道他却没有去抢劫功法，毕竟，他华山君子剑，可是个正人君子，而且进入其他世界的机会多了，也就没必要去抢夺低级的功法了。
　　所以，虽然正道人士知道他横扫了日月神教，知道他打败了左冷禅，也知道所有的邪道首领都被他打败了，但是却没有人知道他现在多强。
　　正好，趁此机会，将自己的力量展示出来吧。
　　华山派是自己的根基，自然不会在这里战斗，要战，就只能去华山脚下！
　　众人浩浩荡荡的向着华山脚下而去，除了华山派的弟子之外，方证大师等人都是面带死志，他们觉得，这一战，死定了。
　　但是，无论如何，都要为整个武林出一份力。
　　华山脚下，岳不群看着眼前的一群僵尸，蹙了蹙眉，果然和资料里说的一模一样，这些黑眼僵尸，没有任何神智。
　　左冷禅、余沧海和向问天，嘴角浮现獠牙，双眸灰色，看不到任何眼白。
　　余沧海看到了岳不群，顿时冷笑道，“岳不群，你果然出来了。你当日杀我弟子，废我武功，今日，我要你血债血偿！”
　　左冷禅吼了一声，喝道，“岳不群，你杀我师弟，也废了我武功，今日，我也来复仇了。”
　　向问天看着两人，摇了摇头，他也开口道，“毁我日月神教，今日的仇，一并报了吧。”
　　“就你们三个家伙，也敢来找我君子剑的麻烦？”岳不群不屑的冷笑一声，“说，你们背后的那个人，隐藏在什么地方？”
　　“岳掌门，不可大意。”方证大师看到岳不群不屑，急忙开口。
　　你的师叔风清扬也不过和他们两个打个平手，你又凭什么看不起他们？
　　“方证大师请放宽心，三个跳梁小丑而已。”岳不群淡然一笑。
　　“敢说我们是小丑！”余沧海第一个忍受不住，怒吼一声，扑了上来，一拳向着岳不群砸了过来。
　　砰！
　　岳不群反手一巴掌将余沧海拍到了地上，一脚踩住了他的头颅，将他踩在地上，“怎么，我说你是小丑，你还不服是吧。”
　　余沧海疯狂怒吼，却根本挣扎不出来，余沧海顿时害怕了，他和风清扬都能打的有来有往，可是，怎么连岳不群的一招都扛不住？
　　方证大师和那些武林人士傻眼了，怎么可能这么戏剧化？
　　“你就算打败我又如何，你杀不了我，我不死不灭！”余沧海怒吼起来。
　　“哦，不死不灭。”末日剑挥动，扑哧一声，余沧海的手臂直接被他切了下来，岳不群笑着说道，“那砍下你的头，能不能杀了你？”
　　额……
　　余沧海更加惊惧，向问天和左冷禅对视一眼，骇然的看着岳不群，这到底是怎么回事？
　　“我看看你的不死不灭，到底如何！”岳不群拿开了脚，末日剑直接切下，将余沧海的头颅切了下来，余沧海的身体也不再动弹。
　　“这就是不死不灭啊。”岳不群摸了摸下巴，说道，“你看，还不是死了么。”
　　麻痹……
　　头都砍掉了，当然死了。
　　左冷禅和向问天同时倒退两步，不敢置信的看着岳不群。
　　“上！”两人一挥手，数千黑眼僵尸顿时向着华山派众人冲了过来。
　　所有人都打起了精神，岳掌门的确是厉害，但是数千僵尸，估计他也杀不过来吧。
　　岳不群冷笑了一声，手掌末日剑向着天上一扔，“万剑归宗！”
　　霎时间，无数的剑气从天上落下，向着黑眼僵尸们射去，射穿了他们的身体，射穿了他们的头颅，粉碎了他们的躯体。
　　噗通……
　　左冷禅和向问天跌坐在地上，他们看到了什么？
　　方证大师等人也都跌倒在地上，骇然的看着这一幕，这是个什么情况？
　　我们带着死志来，结果，就是来看戏的？
　　原来，岳掌门已经强大到了这种地步，原来岳掌门的实力已经通天了啊！
　　幸好，幸好是岳掌门这个谦谦君子有这种力量，若是换了别人，只怕早就一统武林，甚至是染指那九五之尊的宝座了吧。
　　岳不群，真不愧是君子剑啊！
　　有这样强的力量，居然还只是守着自己的一亩三分地，这样的人，可敬，可叹啊！
　　有这样的力量，还能秉持着本心，君子剑，真不愧是君子剑之名啊！
　　所有的黑眼僵尸尽数被岳不群给击杀了，他冷眼看着左冷禅和向问天，淡然开口道，“过来聊聊？”
　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的震惊之色。
　　从他们成为五代僵尸以来，他们能够感受到，他们的力量，已经超越了整个武林的力量，单纯的肉身力量，还有僵尸体质自带的神通，都已经超越了这个世界，在这里，后天境界就是高手了，可他们绝对是超越了后天境界。
　　这一点，从昨天余沧海和风清扬的战斗之中就能看出来，风清扬已经是先天境界，可是余沧海却不落下风，所以，他们绝对已经达到了传说中的先天境界，甚至还要更强。
　　但是，为毛在岳不群手上，一招都撑不下来？
　　岳不群早就是先天了，他们都知道，毕竟能横扫嵩山和黑木崖的高手，若不是先天，谁能相信。
　　可他们现在也媲美先天高手了啊，难道，岳不群早就超越了先天？
　　怎么可能会超越先天的？在这里，先天已经是传说了，难道你还能突破到更强的层次不成？
　　“想什么呢！”岳不群淡然笑了起来，“过来聊聊，聊聊那个蓝眼的人，顺便问一下，你们做人做的好好的，偏偏去做那被摒弃在六道之外的僵尸，以血为生，你们傻不傻？”
　　两人对视一眼，冷哼一声，做僵尸有什么不好，长生不老，万劫不灭。
　　不过就是以血为生而已，有什么大不了的。
　　两人对视一眼，左冷禅冷笑道，“岳不群，你果然厉害。没想到，你居然已经超越了先天，但是那又如何？”
　　“如何？杀你们倒是挺轻松的！”岳不群风度翩翩，淡然笑道。

第一百五十八章 岳不群：这就是传说中装逼的感觉吗？
　　“杀我们？”两人同时大笑一声，身子刷的一声，飞到了天上，拉开了和岳不群的距离。
　　左冷禅冷喝道，“岳不群，余沧海是没想到你那么厉害，一着不慎才被你杀了，现在呢，你杀的了我们吗？呵呵，没想到吧，我们会飞！”
　　岳不群有些懵逼，卧槽，居然会飞？
　　牛逼！
　　实力才不过先天初中期的样子，居然就能飞？
　　这僵尸倒是也有可取之处啊。
　　就连张三丰那个挂逼，也是到了大宗师之后，才会飞的，你们现在就能飞，果然厉害。
　　“呵呵，会飞啊，会飞了不起啊？”岳不群嗤笑了一声。
　　“会飞就是了不起！”左冷禅居高临下的看着岳不群，冷笑道，“最起码，你拿我们没办法。我们会飞，你打不到我们。还有，岳不群，你等着吧，你将主人的手下尽数屠戮，主人一定会亲自来杀了你。不，或许，我们以后还会是同僚呢，看你如此厉害，说不得主人会将你变成僵尸呢！”
　　僵尸……
　　岳不群嘴角抽搐了一下，当僵尸就这么让你们开心么。
　　老子已经进入了诸天安保公司，喝下了长生不老酒，服用过天星制造的长生药，老子早就长生不老了，还做个毛的僵尸。
　　方证大师等人苦涩的看着这一幕，他们居然会飞？
　　就算岳掌门再怎么厉害，也拿不下他们两个吧。
　　到时候，那个蓝眼的人来此，将会是一场恶战啊，岳掌门虽然强大，却也不知道是不是那个蓝眼人的对手啊。
　　“看来，你们会飞，让你们变得很猖狂啊！”岳不群收起了末日剑，不知道从哪里摸出一把折扇，刷的一下打开，轻轻的扇了扇，“唉，做人呢，要有自知之明。好吧，你们已经不是人了。你们是五代僵尸。”
　　“会飞，有什么大不了的。”岳不群淡然一笑。
　　左冷禅和向问天冷笑一声，就要嘲讽岳不群，却陡然目瞪口呆。
　　在方证大师等人懵逼的眼神下，只见到岳不群一脚迈出，踩在了空气上，然后又是一脚，就那样，仿佛虚空之中，有一个看不见的梯子一般，岳不群一步步的走上了高空。
　　卧槽！
　　岳不群居然也会飞？
　　所有人都呆滞了，这怎么可能呢？
　　难道岳不群也在不知不觉中，变成了僵尸？
　　岳不群在左冷禅和向问天懵逼的眼神中，走到了两人面前，说道，“你们啊，对于力量是一无所知。”
　　“别以为你会飞，就了不起！”左冷禅和向问天同时大喝一声，身子一晃，两人同时倒退，“你在天上的速度未必比得上我们！”
　　岳不群轻摇折扇，身形飘动，追在两人身边，说道，“好了，别闹了，下去吧，别让我将你们打下去！”
　　两人在天上飞来飞去，可是岳不群却非常淡然，一直都在两人身前，他笑眯眯的说道，“再不下去，我可要动手了啊。”
　　左冷禅和向问天对视一眼，两人同时化为两道流光，向着相反的方向逃去。
　　“真是不见棺材，不落泪啊！”岳不群啪的一声，合起了折扇，顿时化为一道光芒，先是追上了左冷禅，一脚将左冷禅踢了下去，而后追上了向问天，同样一脚将向问天给踹了下去。
　　砰砰的两道声音响起，左冷禅和向问天再度落到了他们起飞的位置。
　　岳不群一步步的向着下面走来，笑着说道，“成为僵尸，的确让你们有了不少异能，但是比之我苦修而来的力量，还是差了许多啊！”
　　岳不群一脸的云淡风轻，衣袂飘飘，宛若神仙中人。
　　“这就是传说中装逼的感觉吗？”
　　看到众人对他敬畏的表情，感受着天地之间的风轻云淡，岳不群的心里突然涌出了一种莫名的情绪，这种感觉，简直比自己当初刚继承掌门之位的时候，那种喜悦之情，还要更大。
　　岳不群落了下去，看着左冷禅和向问天两人，开口道，“说说吧，那个蓝眼僵尸是谁，到底从哪里来的，打算做什么？”
　　左冷禅和向问天面若死灰，骇然的看着岳不群，他怎么可以强大到这种地步？
　　甚至都已经会飞了？这到底是怎么可能？
　　主人不是说，这个世界里，先天已经是巅峰了吗？
　　为何岳不群却……
　　听着岳不群的话语，向问天迟疑了一会儿，叹道，“罢了罢了，我本来就是身不由己。如此看来，岳掌门或许真的能够除掉那个家伙。”
　　“你敢背叛主人？”左冷禅猛然喝道。
　　“你闭嘴！”岳不群一巴掌将左冷禅拍在地上，看向向问天，说道，“向左使，你我虽然分属正邪之分，但是你的为人，我一向是敬佩的。说说吧，那个蓝眼僵尸究竟是什么来历，要做什么？”
　　“我也不知道他什么来历。”向问天轻轻摇了摇头，“前些日子，他突然降临到黑木崖，出手将我们所有人制住，而后将所有人的鲜血尽数吞噬，却给了我一滴僵尸血，让我成为了五代僵尸。话说，岳掌门，你对这种生物的来历，似乎很清楚。”
　　岳不群点了点头，“没错，准确来说，你们算得上是盘古大神的后裔。传说中开天辟地的盘古，就是僵尸王将臣。他就是一代僵尸。被他咬了之后的二代僵尸，是绿眼，三代是黄眼，四代是蓝眼。你们是第五代。我只是想知道，他是从何而来的。”
　　听着岳不群的解释，众人顿时一惊，卧槽，盘古大神的后裔？
　　向问天有些懵逼，这么邪恶的生物，居然是盘古神的后裔？
　　大哥，咱能不能不要忽悠人，盘古神那可是神啊，怎么可能会是僵尸？
　　“继续说下去。”岳不群不想在这个话题上浪费时间，他开口道，“既然你不知道他的来历，那他的目的，你清楚吗？”
　　向问天沉吟了一会儿，说道，“他带着我之后，横扫了五岳剑派，最后杀到左冷禅那里，听到说，左冷禅算是笑傲世界里强大的那一撮人。但是，笑傲世界是什么，我也不太清楚。他也提到过，说这个世界，似乎剧情有些偏转了……”
　　剧情偏转了……
　　岳不群嘴角抽搐了两下，好吧，能说出这种话的人，麻痹的，绝壁是穿越者或者是轮回者了。
　　难道是我和僵尸有个约会中的僵尸，穿越到这个世界了？
　　“不过，他也说，剧情偏转就偏转吧，无所谓，反正世界那么多，总有一两个世界不按常理出牌。”向问天苦笑道，“听他的意思说，是想要以这个世界的众生之血，突破到三代僵尸的程度。”
　　岳不群顿时一怔，要突破到三代僵尸？
　　还有，世界那么多，不按常理出牌，槽，绝对不是穿越者，肯定是轮回者！
　　岳不群顿时双眼放光，卧槽了啊，轮回者啊，轮回者身上的好东西肯定不少啊！
　　岳不群仿佛看到了一大堆的积分在他眼前晃啊晃的。
　　他挥着折扇，似乎想要平复心情，他晃了晃头，说道，“那么，向问天，你马上带我去找他，绝对不能让突破到三代僵尸，我得先去除了他。”
　　至于左冷禅，岳不群手持末日剑，刷刷两下，直接将左冷禅的头颅切了下来。
　　向问天苦笑道，“岳掌门，若不是他的对手，那你请尽快逃离，你已经是这个世界的最大希望了。那人可是要用众生之血助他突破的啊。还有，等见到那人后，我估计是活不成了，正好也算是解脱了。”
　　“你倒是条汉子。”岳不群真心实意的说道，：“走吧，去杀了那个四代僵尸。”
　　“不用你去找我了。”
　　一道声音传来，一个身着黑色衣衫，如同黑客帝国里走出来的人，他面容英俊，但是嘴角却带着一丝邪异的微笑，他从天上飞了过来，静静的打量着岳不群，开口道，“你是岳不群？”
　　岳不群轻轻的点了点头，收起了折扇，开口道，“你就是他们背后的主人？”
　　来人轻轻的笑了笑，晃了晃头，“我感应到我的后代被杀了，这让我很奇怪，这世界上，居然还有人能杀了我的后裔。所以，我过来看看，想不到，居然是岳不群你做的。不应该啊，这个世界的气运之子可是令狐冲啊，那你岳不群又算是怎么回事？”
　　“四代僵尸。”岳不群握了握拳头，末日剑出现在他的手上，他指着那个人，冷笑道，“你来了倒也正好，省的我去找你。”
　　“啊哈哈哈！”那人大笑了起来，“怎么，杀了我两个后裔，你就猖狂的不知道自己是谁了？岳不群，你以为你是谁？你以为我许默，是和左冷禅还有余沧海那般，是一个废物吗？我可是四代僵尸！”
　　“我知道你是四代僵尸。”岳不群晃了晃头，“反派死于话多，你倒还真是一个合格的反派！”
　　“去死吧！”
　　岳不群怒喝一声，声音响彻长空，末日剑带着一抹金色的弧线剑气，斩向了许默的头颅。
　　许墨有些懵逼，你知道我是四代僵尸？还反派死于话多？
　　岳不群，你难道是穿越者不成？
　　难怪，你会如此难以对付！

第一百五十九章 壮哉岳不群……个毛！
　　在许默震惊的眼神下，剑气向他狠狠的劈了下去！
　　许默怒喝一声，身上的气息猛然暴涨，瞳孔变成了蓝色，两颗獠牙从嘴里浮现，一抹火焰在他身上爆发开来，挡住了这一道剑气，他顿时有些惊疑不定的说道，“你是穿越者？”
　　“我岳不群乃是货真价实的土著！”岳不群大喝一声，左手画了一个圆，猛然一掌拍出，“降龙十八掌之亢龙有悔！”
　　一条金色的苍龙从岳不群手上飞去，轰然撞在了许默的身上，将他整个人直接撞飞了出去，撞碎了一大片的树木，霎时间，尘土飞扬。
　　众人有些目瞪口呆，卧槽，岳掌门这么强大？
　　尘土之中，许默飞了出来，冷然看向了岳不群，冷喝道，“你是土著？这怎么可能？你又如何会降龙十八掌？”
　　岳不群眯了眯眼睛，这一仗，不太好打啊，这许默的力量比起余沧海等人，实在是强大的太多，太多！
　　麻痹的，贴吧里那个混账分析的，五代僵尸的实力是四代僵尸的一半的，槽了，五代僵尸连四代僵尸千分之一的力量都没有啊！
　　而且，这僵尸身体实在是太硬，有些打不动啊！
　　“不管你是谁，拿下你，将你变成僵尸，我就知道了！”许默顿时化为了一道光芒，冲到了岳不群身前，一拳向着岳不群砸了过去！
　　岳不群横剑一挡，当的一声，他退后了数步，感觉手掌有些发麻，这蓝眼僵尸的力量，实在是让人恐怖啊！
　　僵尸是邪恶的生物，看来，要用一些浩然正气的功法了。
　　幸好，楚轩曾经上缴过太极玄清道，而我也学会了！
　　岳不群顿时双眸一怔，手中末日剑指天，大喝一声，“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”
　　片刻之间，天际乌云顿时翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，天地间一片肃杀，狂风大做。
　　岳不群顿时整个人人剑合一，刺了出去。
　　无边的雷电带着剑气，狠狠的刺向了许默！
　　“神剑御雷真诀？”
　　许默顿时一怔，雷电划过长空，伴随着剑气，斩在了他的身上！
　　“啊！痛煞我也！”
　　许默顿时抱着头缩成一团，雷电所过之处，许默的身上全部都是一片烧伤，甚至浮现了水泡。
　　“果然雷电是僵尸的克星！”岳不群看到这一幕，顿时一喜，趁你病，要你命！
　　他长啸一声，双手持剑，带着无尽的雷电，再度轰向了许默！
　　“神仙？”
　　看到岳不群御使雷电，轰击许默，方证大师等人已经呆住了，卧槽，岳掌门难道成仙了？
　　是啊，既然岳掌门说僵尸是盘古大神的后裔，那么，自古以来关于神仙的传说都是存在的，岳掌门，真的成仙了？
　　岳不群此时根本没工夫管这些人，他一开始估计错误了许默的实力，但是现在看来，他还是能够压制许默的！
　　他一掌击出，带着无尽的雷电，施展降龙十八掌，金色的苍龙表面也环绕着雷电，轰向了了许默！
　　剑气如长江之水，带着雷电，仿佛一条怒龙，斩向了许默！
　　“砰……”震耳欲聋的爆响声中，手掌与长剑同一时间击中了许默！
　　然而……
　　这一剑，只刺穿了许默的皮肤，无法穿透骨肉。
　　这一掌，轰在了许默的胸膛，但是掌力却如同泥牛入海，消失的无影无踪！
　　“吼！”许默突然怒吼了一声，身上陡然爆发出一股无形的能量波，那强横的能量，直接将岳不群弹飞了出去。
　　远处的武林众人，更是不堪重负，一个个不知道飞出去多远！
　　岳不群一个翻身，落在地上，接连退了二十多步，这才稳住了身形，定睛一看，顿时倒吸了一口凉气。
　　只见到现在的许墨外貌发生了很大的变化，一头灰色长发，披肩而落，脸色惨白，在双眼眼角有着靛蓝色的纹络。
　　“这是，二段变身？”岳不群顿时麻了爪子，操，资料里不是说只有三代之上的僵尸才会二段变身吗？
　　许墨的第一段变身，就是眼珠子变蓝，僵尸獠牙突出嘴唇，其实力已经不可小觑了。
　　虽然被自己压在下风，但是岳不群也能估摸出来，许墨第一段变身，实力应该达到了金丹后期的程度。
　　而现在，他进行了二段变身，其实力，绝对已经超过了自己，操了，四代僵尸和五代僵尸实力相差的也太多了，完全就不是资料里记载的什么百分之五十的力量……
　　而且，一丝气息都感应不到，这货的力量，远远超过了我！
　　“你们快逃！”岳不群对着后方喊道，“马上逃命，我不是他的对手，我来牵制住他，你们快逃！”
　　“逃的了吗？”许墨嘴角浮现了一丝冷酷的笑意，“便是他们逃命去，又能逃出这个世界不成？岳不群，你真的是激怒我了。一个小世界的人，居然能够拥有金丹级的力量，还能击伤我，啧啧，果然不错！”
　　岳不群嘴角浮现了一丝笑意，你这个僵尸，就算再怎么强大，又如何？
　　老子背后可是有人的，大不了，老子可以喊人，张三丰那老货刚才询问要不要帮忙，呵呵，我保证他来了能将你打的屁滚尿流！
　　而且，在公司里，最不怕的是什么，是受伤，是死亡！
　　受伤了可以以积分修复，死亡了，可以复活，那还有什么好怕的！
　　岳不群末日剑指着许墨，一言不发。
　　“你当真不是穿越者？”看着岳不群，许墨再度冷喝道，“降龙十八掌还好说，说不定是以前的功法流传了下来，被你所得。但是神剑御雷真诀，可不是这个世界的存在！”
　　“我就是这个世界的土著！”岳不群冷喝道，“今天，我一定能弄死你！”
　　“做梦！”
　　话音未落，许墨的身影已自原地消失。
　　然而，他刚才站着的位置上，还有与真人无异的残像！
　　许墨如同瞬间移动一般，出现在了岳不群的左侧，一拳击出！
　　这一拳无声无息，但是却有一种能将高楼大厦都毁灭的威胁感传出！
　　岳不群根本没有反应过来，他只是感应到了威胁，下意识的将右手一摆……
　　轰！
　　一道巨响声传来，霎时间，一股肉眼可见的冲击波冲碎了一切，以两人为中心扩散而去！
　　咔咔咔……
　　岳不群的手臂发出咔咔咔的声音，他的右臂直接崩碎了，血肉横飞。
　　他手臂的上半部分的断口参差不齐，森森白骨上挂着鲜血的血肉，看起来倒是非常的恐怖。
　　“啊！”岳不群痛呼了一声，他怔怔的看着自己的手臂，这一刻，他突然冒出了一个念头，我现在和杨过一个德行了？
　　“实在是弱的可怜！”许墨看着岳不群左手点动，封闭了穴位，他才冷笑道，一把握住了岳不群的脖子，说道，“岳不群，现在的你，到真的像是一个君子啊，给我的印象完全就变了啊。走，我带你去看看，你拼命保护的那些人，如何死在我的手上的。”
　　他一把卡住了岳不群的脖子，将岳不群狠狠的砸在地上，而后，他抓着岳不群的脖子，身子一晃，已经追上了正在向华山上撤退的众人。
　　“岳不群！”看到岳不群被掐着脖子抓着，手臂只剩一条，浑身染血，风清扬不由得惊呼一声。
　　“你应该是风清扬。”许墨轻轻一笑，陡然屈指一弹。
　　一道冲击波直接弹到了风清扬的身上，风清扬根本没有任何反应，直接被轰飞了出去，大口咳血，爬不起来了。
　　“你们是少林寺的和尚吧，以为岳不群会是你们的救星？还有你们，乖乖的让我吸血，不就完事了么，非得跑。”许墨抓着岳不群，手指连连弹动，将众人尽数击倒在地。
　　“师哥！”
　　“师傅！”
　　“爹爹！”
　　这个时候，华山上再度下来了三个人，正是宁中则、令狐冲和岳灵珊三人。
　　他们看到岳不群的惨状，顿时惊呼一声，冲了过来！
　　“这是令狐冲，还有你的妻子女儿吧！”许墨看着三人，淡然笑道！
　　“你不许伤害他们！”岳不群顿时怒吼道。
　　“你说的不算！”许墨轻轻一弹，令狐冲倒飞出去，跌落在地上，大口喷血，本来令狐冲就有伤在山，此时更是被重创。
　　“大师兄！”岳灵珊顿时一惊，急忙向着令狐冲冲去，想要扶起令狐冲。
　　“这是你女儿！”许墨再度屈起手指，就要对着岳灵珊弹出去。
　　然而，岳不群却陡然怒吼了起来，他身上无边的额雷霆涌动开来，他以身作剑，施展出了神剑御雷真诀。
　　雷霆疯狂的落了下来，将岳不群和许墨笼罩在了其中。
　　岳不群承受着雷电的力量，不停的咳血，而许墨身上则浮现了一道金色光芒，阻隔了所有雷电。
　　“放弃吧，你伤不了二段变身的我！”许墨嗤笑了一声，手指轻轻一点，直接贯穿了岳不群的胸膛，打断了他的施法，漫天的雷电也消散了。
　　“呵呵……”岳不群嘴角浮现了一丝笑意，“你真的以为吃定我了？”

第一百六十章 岳不群：咱身后有人，惊不惊喜，意不意外？
　　“恩？”许墨顿时一怔，你还有什么后招不成？
　　“不好意思，你还是晚了。果然是反派死于话多！”岳不群嘴角浮现了一丝笑意，他身上的伤势这一刻陡然恢复了，便是那断裂的手臂，也在许墨懵逼的眼神下，进行了断肢重生。
　　“这怎么可能？”许墨震惊的看着岳不群。
　　“好了，不要看戏了。”岳不群晃动了一下身子，趁着许墨震惊，挣脱了许墨的手掌，向后倒退数步。
　　“某就是想要看一看僵尸到底是个什么东西。”粗狂的声音从许墨的身后传来。
　　许墨顿时一怔，猛然转头，顿时脸色一变，看着那两米高的身躯，头上飘扬着的两道凤翎，他的嘴角抽搐了一下。
　　卧槽，这是吕布？
　　麻痹的，该不会是谁cosplay来玩自己的吧。
　　吕布怎么会来到这个世界？
　　许墨整个人有些懵逼。
　　没错，来人的确是正是吕布！
　　刚才在许墨对武林人士出手的时候，岳不群就直接通过保安卡联系了吕布。
　　他本来是想要联系张三丰的，但是在看到吕布名字的时候，他有些愕然，他倒是和吕布交谈了一会儿，得知岳不群遇到了传说中的僵尸后，吕布表示，他来帮忙！
　　联系完了后，正好遇到许墨要对付岳灵珊他们，所以，老岳还是先热血了一把，反正都受伤了，一会儿就得修复，再伤重一点儿，也没什么大不了的。
　　爆发了这一波后，正好吕布来了，岳不群也趁此用积分恢复了一下伤势。
　　“战神，交给你了。”岳不群对着吕布轻轻拱了拱手。
　　吕布淡然一笑，“放心，有我吕奉先在，他翻不起浪花来！”
　　岳不群身子晃动，将令狐冲扶了起来，挥了挥手，将所有武林人士尽数抓了起来。
　　等到他们看到吕布之后，顿时有些懵逼了，吕布的形象，是个人就能认出来。
　　“我打不过他。”看到众人震惊的模样，岳不群笑了笑，挥舞着折扇，摇了摇，“所以，我把战神吕布给请来了。”
　　众人懵逼的看着这一幕，吕布都出现了？
　　岳掌门现在到底是怎么回事？他真的成仙了？吕布是他从仙界请下来的？
　　咦，刚才他手臂不是断了么，怎么又长出来了？
　　笑傲世界的人已经彻底懵逼了，现在到底是个什么情况啊！~
　　许墨懵逼的看着吕布，麻痹的，这到底是个什么鬼的笑傲江湖世界？
　　令狐冲没有判出华山派，岳不群居然已经成就金丹修为了？
　　而且，现在突然出现的吕布，到底是个什么鬼？
　　麻痹的，我到底来了一个什么样的笑傲江湖世界？
　　难道这是一个有神仙存在的笑傲江湖世界？
　　许默懵逼了，只感觉自己脑子不太够用了。
　　“傻了吧。”岳不群轻摇折扇，对许墨笑着说道，“咱身后有人，是不是很惊喜，是不是很意外？都说了反派死于话多，你还不相信！”
　　许墨回过神来，猛然看向了岳不群，冷喝道，“这到底是什么情况？”
　　“咱一直都谨记反派死于话多的毛病。所以，咱就不告诉你了！”岳不群嘿嘿笑道，“战神，他是个轮回者，总裁对轮回者很感兴趣，请战神出手拿下吧！”
　　吕布点了点头，轮回者是个什么东西，他不知道，也不想知道，他只知道，总裁对轮回者有兴趣，那就行了！
　　方天画戟横指许墨，吕布厉喝道，“还不快快束手就擒！”
　　岳不群有些无语，槽了，你直接上去打就行了吧，还说什么束手就擒的话，是个人都不可能束手就擒的吧。
　　好吧，这货是个武将，阵前说这些话也是正常的！
　　岳不群倒是第一次看到吕布，眼神灼灼的看着吕布，这就是传说中的战神吕布啊，四阶修为，果然非凡。
　　“你们怎么会知道轮回者？还有，什么总裁？”许墨真的是震惊了，这个世界到底发生了什么变故？他们怎么会知道轮回者？还有总裁，听起来就像是一个公司的总裁，这到底是什么鬼？
　　“出手吧！”吕布淡然开口，“让某看看，传说中的僵尸，到底有什么手段！”
　　许墨顿时脸色一变，回过神来，冷喝道，“就算你真的是吕布，那又如何？去死！”
　　砰的一声，许墨直接一拳轰向了吕布，同时他手中浮现着金光，仿佛无坚不摧的金箍棒一般，狠狠的冲向了吕布！
　　吕布眼神眯起，冷喝道，“渣滓！”
　　吕布同样一拳轰出，赤红色的罡气在他身上环绕开来，一拳将许墨轰飞了出去。
　　“不可能！”许墨倒飞出去，撞碎了一大片树木，而后站了起来，骇然的看着吕布，“我的实力比之修真境界的元婴期还强，而且，僵尸的身体无坚不摧，怎么可能会被吕布一拳击败？”
　　“我不信！”许墨大吼一声，身上的气息再度狂暴了几分，身上的金光再度疯狂暴涨，如同炮弹一般，他整个人，直接化为了金光，冲向了吕布。
　　吕布反手一巴掌将许墨再度拍飞了回去。
　　“既然你就这点力量，那么，你就死吧！”吕布右手猛然挥舞起来方天画戟，身上赤红色的罡气环绕，他化为一道流光，冲到了许默身前，一戟刺出，轰然一声，直接刺穿了许默的胸膛！
　　“不可能啊！”许墨疯狂的怒吼起来，但是无论他怎么反抗，接下来，他都处于被动挨打的状态之下。
　　吕布随手将方天画戟插在地上，抓着许默的肩膀，开始拳打脚踢！
　　吕布那充满爆发力的劲拳，在许墨的身体上炸出震耳欲聋的爆裂声响。
　　许墨身上的衣服炸出大量的布屑，那黑客帝国一般的服饰已经千疮百孔，如同乞丐装。
　　砰砰砰砰……爆响声不绝于耳，许墨就如同一只大沙包一般，给吕布打的全身骨骼不住地发出碎裂的脆响。
　　然而，僵尸的恢复力量太强，骨骼粉碎后，却又在瞬间复原。
　　粉碎，复原，粉碎，复原……
　　许墨的口鼻之中已经开始流血了。
　　在我和僵尸有个约会的世界里，僵尸是没有血，只有精纯的僵尸血，可是现在，他却被打的流血了！
　　所有人傻愣愣的看着这一幕，这就是战神吕布？
　　本来岳掌门击杀余沧海后，他们就觉得胜券在握。可是后来僵尸飞了……他们有些傻眼，但是看到岳掌门也会飞之后，他们再度充满了信心。
　　然而，那个蓝眼僵尸出现后，他们就已经绝望了，连岳掌门都不是对手，他们还能如何，只能等死了！
　　但是谁想到，岳掌门居然把战神吕布给叫了出来。
　　现在战局似乎又偏向他们这边了。
　　岳不群看着这一幕，打了个冷战，这战神吕布，居然如此狂暴？
　　你刚才方天画戟都能刺穿许墨的身体了，你直接将他四肢砍断，然后直接呼唤总裁前来即可，但是你为什么非得这样拳拳到肉的打呢？
　　额，我为徐福感到默哀。
　　岳不群脑海里突然想到了徐福，徐福做为公司里的御用沙包，整天被人揍，现在公司里多了吕布这个暴力狂，徐福以后的日子……
　　简单的可怜两个字，已经不足以形容徐福以后的生活了啊。
　　晃了晃头，岳不群回神看向了战场。
　　吕布疯狂的揍着许墨，最后狠狠的一拳砸出，将许墨给砸飞了出去，重重的摔在地上，砸出了一个巨大的深坑。
　　许墨躺在坑里，剧烈的喘息着，他的变身已经消失了。
　　此时的他已经恢复了人类形态，别说二段变身了，就算初级变身，都维持不住了！
　　“倒真是耐打。”吕布来到坑边，看着许墨，淡然开口道，“实力不强，但是这抗揍能力，倒是挺厉害的。”
　　“我是不会死的！”看着吕布，许墨心中一股怒火冲天而起，我不过就是想要进一个普通的武侠世界，以他们的血液助我突破三代僵尸，怎么就这么难？
　　在主神的控制下，我只是为了自己的一条生路啊，我没有任何错误，我只是想要突破，有错吗？
　　为什么，这个世界会出现这么多不受控制的存在，岳不群，吕布，混账啊！
　　这一个月的时间，明明可以成为三代僵尸的，为什么偏偏却被人阻止！
　　我不服！
　　许墨疯狂的怒吼一声，他的身上再次爆发出可怕的能量波！
　　轰……
　　巨响声中，肉眼可见的环形冲击波冲击出去，大坑再度被扩大了一部分，许墨整个人直接窜了上来，他的身体再度发生了变化。
　　二段变身再度出现！
　　而且，他的眼睛变了，不再是蓝色，而是黄色！
　　他怔怔的看着自己的手，感受着体内那强大的力量，他突然笑了起来，“哈哈哈，果然，我和僵尸有个约会里的僵尸很强大，只要斗志不灭，就一定不会死，甚至会进化！我已经是三代僵尸了啊，哈哈哈，我的目的达成了！甚至不需要活人的鲜血，我居然自己就突破了！”
　　“你在高兴什么？”看着许墨那疯狂的样子，吕布冷冰冰的说道，“突破了就让你这么得意？就算突破了，也不过是个渣滓而已！”

第一百六十一章 趁现在给梦魇主神一个狠的！
　　吕布从许墨身上的气息能够感受到，许墨的确是突破了，现在的许墨，实力已经达到了三阶巅峰！
　　不，甚至已经超越了三阶巅峰，但是却还没有达到四阶的程度，算是半步四阶吧，加上僵尸不死不灭的体质，他的力量，比之前，可谓是不可同日而语。
　　“这样的僵尸，的确是有趣啊！”吕布伸手一抓，方天画戟凌空飞起，落到了他的手上，他淡然看着吕布，“真想知道，二代僵尸，以及那所谓的僵尸真祖，到底有多么强大，只要想一想，我体内的热血，就已经沸腾了起来。希望总裁能找到那个世界，可以让我战个痛快！”
　　岳不群也骇然的看着这一幕，心里一阵后怕，我脑子到底是被什么给踢了，居然敢一个人去挑战这个僵尸？
　　我和僵尸有个约会里的僵尸，竟然这么可怕？
　　斗志不灭，便是不死？
　　岳不群深吸了一口气，看来，还得抓紧时间强化自己了啊，公司现在出现的保安实力越来越强，自己总不能拖后腿吧。
　　话说，诸天里是不是没了我老岳，就特么的玩不转的？
　　不知道怎么回事，脑海里突然浮现了这样一个想法。
　　额，这是什么鬼想法？
　　岳不群有些懵逼。
　　“吕布，去死吧，我要吸了你的血，你如此强大，你的血，肯定能让我的实力再度增强一步！”许墨疯狂大笑，成为了三代僵尸后，他能够掌控五行之力，霎时间，五行之力在他身上环绕起来，他怒喝一声，向着吕布冲了过来。
　　“还是渣滓！”
　　吕布厉喝一声，身上赤红色的罡气顿时变成了金色，不少雷电在罡气之中浮现，他手持方天画戟，猛然向着许墨砸了下去，“春雷暴亟！”
　　轰！
　　两人的攻击碰撞在了一起，雷电瞬时间，包裹了许墨的身躯，他的身体全身不断的爆发出爆炸的声音，仿佛无数的炸弹在他体内爆发！
　　砰砰砰砰砰砰！
　　强烈的光芒爆发，将整个天地渲染成了一片雷电的海洋！
　　光芒散尽后，吕布手持方天画戟，傲然而立。
　　而许墨他的身体直挺挺的倒下了！
　　“所以说，你还是个渣滓！”吕布冷然喝道，突然一怔，“不对，你特么的别死啊！”
　　吕布一把抓住了许墨的身体，喝道，“别死啊，总裁对轮回者有兴趣，我光顾着打了，忘记收手了啊，你别死啊！”
　　许墨倒在地上，怔怔的看着吕布，他感觉到，自己的气息正在消散，为什么，为什么自己突破到了三代僵尸，却依然还是打不过吕布？
　　听着吕布的话语，他顿时气急攻心，差点一口血喷出来，好吧，僵尸没有血，所以，他也喷不出血来。
　　“还是赶紧回去主神空间吧。”感受着自己的生命气息的消散，感受着自己的意识也在模糊，许墨心里浮现了这样一个想法，“早知道吕布这么变态，我打个屁啊，直接跑路了啊！”
　　“喂，总裁，我抓到个轮回者，快要将他打死了，你过来看看啊！”吕布取出保安卡，欲哭无泪的对着保安卡喊道。
　　此时的古风和萧炎还有孙悟空三人，已经来到了大圣归来的世界，他们出现的位置，旁边是一处小溪，到处都是鸟语花香。
　　此时孙悟空已经恢复法力，自然不将混沌妖王放在眼中，加上有萧炎和古风在，所以，他也没有着急去混沌妖王的府邸，反正左右不过就是一个跟斗的事情。
　　而且，火眼金睛已经看到了混沌妖王那里，江流儿也不过才刚刚到了混沌妖王山下，还没到洞府，正在往山上爬呢，江流儿也没什么危险。
　　所以，孙悟空也是放下了心来。
　　是以，他倒是和古风等人慢慢的向着混沌妖王的洞府走去。
　　“等等，吕布给我信息了！”古风停了下来，沟通了系统，听着吕布那急切的声音，又抓到一个轮回者？
　　好吧，老张之前抓了一个，吕布又在哪里抓了一个？
　　貌似吕布还没出任务吧。
　　怎么会在笑傲江湖的世界？
　　嗯，有意思，我和僵尸有个约会中的僵尸么？
　　去看看也无妨。
　　“萧炎，悟空，你们等我一下，我先去一趟岳不群的世界。要是江流儿有危险了，你们就先不要等我了。”古风笑着说了一句。
　　萧炎和孙悟空一怔，都点了点头，萧炎诧异的问道，“岳不群？有些熟悉，似乎百年没听到过这个名字了啊，是笑傲江湖么？”
　　“嗯，你也是知道的。”古风笑了笑，摆了摆手，而后消失了。
　　“那大圣，我们先在这里等一等？”萧炎笑着说道。
　　孙悟空点了点头，反正他现在也不急了，反而等到江流儿有危险的时候，他再出现，到时候，江流儿估计更会崇拜他吧。
　　笑傲世界中，正在返回主神空间的许墨猛然一怔，总裁到底什么鬼？
　　刷的一声，古风出现在了吕布身前，看着地上的许墨，笑道，“这就是僵尸？”
　　吕布点了点头，“总裁，刚才打的时候，没收住手，快死了。”
　　“死不了，回去主神空间直接修复就行了。”古风笑眯眯的低下身子，抓住了许墨的手，“当然，不能让他回去主神空间，所以，先修复一下吧。”
　　古风沟通了系统，抽取了一点天星的生命力，输入到了许墨的身体里。
　　感受到一股生命之力进入体内，僵尸的体质陡然发挥了作用，许墨猛然身子一弹，就要窜出去，然而，古风的手却如同铁钳，死死地抓着他的手腕，让他根本窜不出去。
　　“好了。”古风松开手，“这僵尸的体质还真是变态，这么点生命之力，就能让他恢复过来。啧啧。”
　　“你又是谁！0”看到古风松开手，许墨顿时窜出十米远，喝问道。
　　“系统，这又是哪里的主神掌控的轮回者？”古风笑着询问系统。
　　“叮，依然是梦魇主神掌控下的轮回者。”
　　听着系统的回复，古风一怔，又是梦魇主神？有趣啊，看来，我和你还真是有不解之缘了。
　　我还没去梦魇主神空间找你，你手下的轮回者，居然闯入到了我保安的世界？
　　“他做了什么？”古风转头询问吕布。
　　吕布摇摇头，示意不知道，他就是来打架的，他看向了岳不群，岳不群急忙奔了过来，对着古风躬身行礼，“总裁。这家伙想要以整个世界的生命之血，让他的僵尸体质进化。”
　　古风一顿，眯起了眼睛，一缕杀机浮现，好吧，自己虽然不是什么好人，我呸，自己就是个好人。
　　所以了，想要用整个世界的生命来促进自己进化，这样的人，还是杀了的好。
　　反正，已经有别人定位到主神空间了，不差他这么一个。
　　“我不和你们玩了！”许墨顿时冷喝一声，沟通了梦魇主神，霎时间，一道光芒从天而降，笼罩了许墨，他就要离开这个世界。
　　麻痹的，这样恐怖的世界，老子以后在再也不来了，不对，等我突破到二代僵尸后，甚至是突破到一代红眼僵尸后，老子就回来将你们统统给屠戮了。
　　想跑？
　　古风看到这一幕，冷喝道，“系统，支付三千积分，给老子来个半分钟的盘古之力！不需要化身盘古了！”
　　“叮，积分扣除成功，盘古之力已经激活！”
　　一股强大的力量在古风体内涌动，这是第三次感悟盘古之力了啊。
　　古风感慨了一声，猛然一把抓了出去，抓住了许墨，那混沌光芒顿时爆发出无尽的光芒，想要将古风的手掌给震开。
　　许墨懵住了，卧槽，这家伙又是谁？特么的，连梦魇主神的传送光芒都能抵挡？
　　我到底来了一个什么样的世界啊……
　　许墨欲哭无泪，整个人已经彻底不好了，他现在有一个想法，我特么的还不如直接在轮回世界死了呢，怎么一个普通的武侠世界，会有这么多的变..态？
　　“系统，你不是定位了梦魇主神空间么？给我把坐标打开，老子趁现在给梦魇主神一个狠的！”
　　古风此时掌控盘古之力，虽然只有三十秒，但是给梦魇主神一下子，也是足够的！
　　“叮，已经开启坐标空间。”
　　听着系统的声音，古风的眼神看向了虚空，透过了无数世界，看到了一个巨大的光球。
　　“那就是梦魇主神吗？”古风冷哼一声，左手手指猛然探出，虚空粉碎了，只见到无数的空间在手指之前折叠，最后出现了一个巨大的光球。
　　许墨懵逼了，那不就是梦魇主神吗？
　　古风左手食指变得变得非常巨大，而后狠狠的按在了梦魇主神上面，他声音平淡无比，“给你个教训。”
　　食指轻轻的在梦魇主神上面敲了敲，霎时间，梦魇主神上面浮现了无数的裂纹，整个光球也变得明灭不定起来。
　　在梦魇主神空间的轮回者，都看到了这一根巨大的手指敲了敲梦魇主神，主神身上浮现了无数裂纹，然后发出滋啦的声音，似乎要……
　　死机了……

第一百六十二章 吕布：好女婿，去哪个世界？岳不群：我好像发现一个大幂幂！
　　槽，该不会主神要被打的死机了吧。
　　许墨呆滞的看着这一幕。
　　古风收回左手，空间再度恢复，而那传送许墨的光柱已经消失了。
　　许墨彻底绝望了，我特么的连主神空间都回不去了？
　　至于笑傲世界中的武林人士，已经彻底石化了，这一切，都已经超出他们的想象之外了，实在是没话说了。
　　“跑不了吧。”古风放开许墨，笑嘻嘻的说道，他身上的盘古之力也在减退，慢慢的消失了。
　　许墨的脸色苦涩无比，他怔怔的看着古风，而后颓然的坐在了地上，这一次，死定了吧。
　　连梦魇主神都被一指头给弄的差点死机，身上裂纹都出来了，自己还想跑？
　　他摸出一盒香烟，拿出一根点上，吐出一个烟圈，说道，“我知道，这一次，我死定了。能告诉我，你们到底是什么来历吗？我不想做个糊涂鬼。额，好吧，我现在是僵尸，死了估计连魂魄都散了，就算不散，也是被掌控在主神手里。我哪里还能做鬼？”
　　“大中华。”古风突然一笑，伸手从许墨手上拿过香烟，也给自己点了一根。
　　好久没有抽烟了啊，当保安的时候，经常抽，只是抽几块钱的孬烟，从建立公司后，就再没抽过，额，我的烟瘾啥时候没了呢？
　　古风轻轻的摇了摇头，自己一开始就直接强化成先天大成了，就算再有烟瘾，也估计直接给弄没了吧。
　　许墨无语的看着古风，这货连烟都会抽，你特么的到底是什么来历啊？
　　古风吐出一口烟圈，说道，“梦魇主神空间的轮回者，呵呵，之前杀了一个，放了一个，你么，我想，还是弄死的好。”
　　“知道你们要弄死我。”许墨也吞云吐雾，说道，“还是那句话，让我做个明白鬼吧。”
　　“没那个必要了。”两人抽着烟，活像两个老烟友，古风笑道，“想不想活？”
　　“废话，当然想活了。”许墨吐出一口烟，眼神灼灼的看着古风，“你不杀我？”
　　“当然杀！”古风无所谓的说道。
　　“那你问个屁！”许墨无奈，麻痹的，你既然不给我希望，又问毛啊！
　　“过段时间，我会带人杀入梦魇空间。”古风笑着说道，“你身上的纳戒啊，轮回手镯什么的，留下吧，然后你就滚吧。等我杀入梦魇空间的时候，会一并再杀了你。毕竟，你杀了这么多人，是个坏人不是。给你一点活的时间，也算是对得起你了。”
　　许墨嘴角抽搐了一下，你这算什么？花钱买命？
　　但是，也不过是买一段时间的命啊，到时候，不还得死在你手上？那时候，连梦魇主神都得被你弄死吧。
　　而且你说的一段时间是多长？是一天还是一分钟？
　　草了，还不如直接弄死我得了，就算活着回去，我特么的还得担心你什么时候杀过去。
　　“你应该知道，僵尸最强大的力量，是爱。”古风侧头看着许墨，“但你为何要来杀人？”
　　“在轮回世界，哪里有爱？”许墨苦笑了一声，“队友之间都勾心斗角，还有个屁的爱来让我进化。”
　　古风笑着摇了摇头，像中洲队的轮回小队，实在是太少了。
　　“唉，以前我也不过是个小保安，无意中进入了梦魇主神空间，那时候，我倒是也一腔热血，可最后呢，在轮回世界，我也是堕落了。”正所谓人之将死，其言也善，许墨此时倒是回想起当初的事情，“在轮回世界里，好人是活不长的。所以，我也成了一个刽子手了。”
　　保安？
　　古风有些好笑的看着许墨，这家伙倒是和自己挺像的，自己也是一个小保安，不过，却获得了诸天安保公司系统，走上了人生巅峰，而许墨却成了轮回者。
　　“好了，你动手吧，直接弄死我吧，省的我回去天天担心你什么时候杀过去。”许墨将烟蒂把扔在地上，用脚踩死，说道，“给个痛快点的吧。”
　　“既然你选择了死亡，那就成全你吧。”古风伸出手一抓，许墨身上的纳戒和轮回手镯都落到了他的手上，而后他随手扔给了岳不群，“老岳，这是你的世界，所以，这东西给你了。”
　　“多谢总裁。”岳不群顿时眉开眼笑，这些东西，价值不菲啊。
　　古风看着许墨，笑了笑，这个人身上倒是有自己的影子，只可惜啊，堕落了，成了恶人。
　　“你看天上，有飞碟！”古风突然说道。
　　许墨顿时一怔，看向了天空。
　　古风却是一巴掌拍了下来，直接将许墨给拍成了灰，就算是僵尸的体质再强，也复活不了。
　　好吧，这样一来，你死的没有任何痛苦了。
　　看在你也曾经是保安的份上，我给你一个痛快的。
　　古风看向了岳不群和吕布，笑道，“我要走了，去孙悟空的世界转一圈，走了。”
　　也不等两人回复，古风的身影已经消失了。
　　吕布和岳不群相视而笑，两人还没来得及说什么，刷的一声，张三丰顿时出现在了这里。
　　“吕布你在这啊。”张三丰笑眯眯的说道，“你居然跑到老岳的世界来了。有任务，跟我一起走一趟吧。”
　　吕布顿时一喜，刚才打僵尸打的畅快无比，这么快就又有任务了？
　　“好女婿，说吧，到哪里去！”吕布哈哈大笑。
　　张三丰顿时脸色一拉，吕布，尼玛比的……
　　老道什么时候是你女婿了，老子是你的总教官，总教官，你特么的是不是想要造反！
　　张三丰一把抓着吕布，而后消失了。
　　岳不群石化了，好女婿，女婿，婿……
　　张三丰这老货，居然和吕布的女儿……卧槽了，我发现了一个大幂幂，呸，大秘密啊！
　　岳不群顿时来了兴致，对着风清扬等人说道，：“我发现一个好玩的事情，风师叔，你先招呼一下他们，我先去一趟公司！”
　　岳不群的身影，也跟着刷的一声，消失了。
　　众人无语，风清扬摇了摇头，他这个师侄，现在是越来越神龙见首不见尾了。
　　不过，至少华山派发扬光大了，不是么？
　　古风的身影再度出现在萧炎和孙悟空面前。
　　“总裁。”两人看到古风，急忙行礼。
　　“不用这么多礼。”古风笑着说道，“在公司里不兴这一套。而且，你们两个也不是什么能低声下气的主，好了，你们还没去混沌妖王那里？”
　　孙悟空笑着说道，“不急，江流儿那傻小子，还没到混沌妖王那里呢。他一个小孩子，想要爬上山去，估计还得一段时间。”
　　“对了总裁。”萧炎突然说道，“这是西游记衍生出来的世界吗？”
　　古风点了点头，“是啊，西游记衍生的世界。诸天万界什么都有，乱七八糟的西游记也多得是。”
　　“哦。”萧炎点了点头，“那江流儿，应该就是唐僧了吧。总裁，你没有告诉大圣，他以后的路途么？”
　　古风笑了笑，“没有。因为我觉得，我要是告诉了他，只怕这猴子会去掀翻了大雷音寺。”
　　“你们两个，在讨论俺老孙的未来吗？”孙悟空也来了兴趣，说道，“到底是什么情况？”
　　“你想知道，就等你救出江流儿之后，去图书馆找一本叫做西游记的书，去看看吧。”古风笑了笑。
　　孙悟空虽然对于未来的事情不是很好奇，但是，既然有，他倒是也想要看看。
　　古风和萧炎对视一眼，这里的如来，有难了啊。
　　三人继续向着混沌妖王的洞府行去。
　　至于此时的张三丰和吕布两人，已经来到了另外一处世界。
　　两人正处于一片山上，周围倒是一些色泽黝黑的竹子，风景倒是不错。
　　“好女婿，这里是什么的地方？”吕布看着周围，询问道。
　　“镇压！”张三丰头顶太极图出现，直接将吕布给镇压在地上，他手里拿着一本书，正在翻看。
　　只见到，书本上赫然印着两个大字，诛仙！
　　张三丰在图书馆呆的时间最长，图书馆里有许多的东西，张三丰发现了，似乎有一些世界，正是书本里记载的事情。
　　这让张三丰不由得骇然，总裁果真是神通广大啊！
　　吕绮玲给了他三天时间来考虑，但是，他却还是不知道该怎么回复，正好公司里任务塔上又出现了任务，还是四阶的任务，于是乎，他便打算先去做任务好了。
　　为什么选择吕布，自然是因为吕布是第一次出安保任务，总得带着新保安到别的世界去转转啊。
　　任务呢，有两个，而且都是一个世界发过来的，这个世界，就是诛仙！
　　张三丰则去图书馆里，寻找了一下，真的找到了这本书，于是乎，带着这本书和吕布，来到了这里。
　　“这里是诛仙的世界。”张三丰快速翻动书本，到了他这个时候，已经是过目不忘了，刷刷刷的声音响起，不过短短两三分钟，这本书已经被他翻看完了。
　　“啧啧，这里的位面之子张小凡，还真是个悲剧呢。”看完之后，张三丰感慨了一声，收起了太极图。

第一百六十三章 张三丰：穿越许可证有木有，没有？你被捕了！
　　随着张三丰收起太极图，吕布也站了起来，有些幽怨的看着张三丰，你这个混账老货，我可是你的老丈人，你特么的动不动就将我镇压，你这算什么情况！
　　唉，没办法，打不过人家啊！
　　话说，吕布你的人设，似乎也有些要崩了啊。
　　“女……”
　　“闭嘴！”张三丰没好气的吼道。
　　吕布哈哈大笑，“好吧，教官，咱们走吧，不就两个任务么，直接去干倒就行了！”
　　张三丰翻了翻白眼，你说的好轻松，好吧，你这货已经强化到四阶巅峰了，我是虽然是四阶初级，但是四阶中期在我眼前也不够看，老道说镇压就镇压，所以任务应该很好完成。
　　“看现在这个环境，这里应该就是黑竹林。”张三丰打量着周围，说道，“这世界里的安保任务有两个，第一个任务，是苍松道人发来的任务，为万剑一报仇。特么的，万剑一没死好不好，这任务做个屁啊，直接将万剑一弄出来就行了，到时候应该算是完成了吧。要是到时候不算完成，那咱们就吊打道玄真人一顿。”
　　“第二个任务，是这个世界的位面之子张小凡发布的任务，想要为草庙村的众人复仇……”张三丰有些无语，“罪魁祸首都死了，怎么报仇？这两个任务，实在是有些莫名其妙，老道我第一次遇到这样的任务，都是复仇，结果都没有仇人了……算了，走一步看一步吧。”
　　两人化为一道光芒，来到通天峰，为什么知道这里是通天峰？
　　因为这里现在非常热闹。
　　不少人正在御剑飞行，向着这里飞来。
　　所以，他们离开大竹峰，倒是也没人发现他们，因为大竹峰现在，空空荡荡的，没有一人。
　　“这剧情发展到什么地步了？大竹峰没人，许多人向着通天峰飞来，难道是七脉会武？还是张小凡已经暴露大梵般若了？”张三丰看着这一幕幕，有些愕然。
　　“管他什么情况，咱们直接上去就行了！”吕布冷然开口道。
　　张三丰嘴角抽搐了两下，直接上去？我们会被直接打出来吧，大哥，你这一身装扮，实在是太辣眼睛了啊，而且，你两米多高的身高，你要是上去，谁都能一眼发现你好不好。
　　咱们是来做任务，不是来将青云门搞得天翻地覆的。
　　“咱们还是按照正常规矩吧！”
　　张三丰苦笑了一声，想要拜山，但是，槽了，弟子都哪里去了，都特么的跑到通天峰去了，算了，还是偷偷的潜入吧。
　　两人合计了一下，收敛了气息，悄悄的跟着那些人，进入了通天峰，至于通天峰上的弟子，又如何能发现两人呢？
　　等到了通天峰大殿后，两人这才发现，似乎，这里并非只有青云门的人。
　　“道玄真人，那个大胖子是田不易，嗯，还有苍松道人，曾叔常，水月大师，额，那群和尚，难道是天音寺的？那些穿着火红色衣服的人，应该就是魔教假扮的焚香谷的人吧。而跪在地下的一个人，看起来不过十六七岁，男子应该是主角张小凡吧，那个一生都是悲剧的位面之子。”
　　张三丰打量着大殿之中的情况，听着众人的声音，他心里有了猜测，现在应该是张小凡暴露大梵般若的时间线？
　　有意思！
　　“好啦，不要再逼小七了！”突然一道声音传来，一个年轻的男子冲了进来，开口说道。
　　“老六，你也回来了？不要多言，你不知道事情的真相！”田不易阴沉着脸，怒喝道。
　　杜必书？
　　张三丰有些纳闷，原剧情里，没有这一茬啊，杜必书可没有出来说，不要逼张小凡啊。
　　“师傅！”杜必书跪了下去，对着田不易磕了几个头，而后站起，对着其余首座躬身行礼，“师傅，我已经听说了，是因为小凡身怀大梵般若是吗？”
　　“是！”田不易冷然说道，“你既然知道，就应该知道这件事有多么大！”
　　混账臭小子，老七不懂，难道你也不懂吗？话不说清楚，又如何能给天音寺一个交代，话不说清楚，老七只怕性命难保啊！
　　田不易有些恨铁不成钢的想道。
　　“师傅，其实这件事……”杜必书沉默了一会儿，说道。他是想说，这件事其实他是知道的，他想说出真相。
　　“我们下去吧！”张三丰对着吕布招了招手，传音道，“正好任务的发起人都在这里，我们直接下去即可。”
　　要是早知道这是张小凡暴露大梵般若的时间线，就直接按照吕布的话，直接冲上来就行了，哪用得着偷偷摸摸的潜入。
　　吕布大笑一声，身子一晃，已经冲了进去。
　　大殿之中，所有人顿时一惊，顿时面带警惕的看向了吕布。
　　“你着什么急啊！”张三丰也落了下来，开口道，“真是个急性子。”
　　张三丰打量着周围的人，嗯，修为最高的一个，道玄真人，已经是四阶中期了，嗯，渡劫期，其余人最强的也就是合体期巅峰。
　　“你们是何人？”看到两人出现，霎时间，青云门所有首座，身上气息暴涨，将两人围了起来，就连天音寺的那一群和尚，也隐隐的将两人围了起来。
　　“你这身装扮，你是吕布？”杜必书突然惊呼一声，两人的出现，打断了杜必书的打算，看到吕布的那一刻，他就认出来了，因为普天下，只有吕布是这个装束！
　　众人一愣，这居然是认识的？
　　张三丰和吕布同时一愣，看向了杜必书。
　　没道理啊，这货怎么会认识吕布？
　　“老六，你认识他们？”田不易阴沉着脸，问道。
　　道玄真人眯着眼，打量了杜必书一眼，他们是认识的么？
　　“额，你知道他是吕布，那你认识老道吗？”张三丰笑眯眯的问道。
　　“他当真是吕布？”杜必书骇然的看着吕布，震惊到无以复加的地步，这怎么可能？
　　这是诛仙的世界啊，怎么会有吕布的出现？
　　杜必书咽了一口唾沫，看向了张三丰，“你又是谁？”
　　“老道张三丰。嗯，喝了玉帝的长生不老酒，返老还童了。”张三丰开口说道。
　　MMP的。
　　杜必书懵逼的看着张三丰，“张三丰？武当张真人？玉帝？长生不老酒？”
　　武当？
　　听起来像是个门派啊。
　　玉帝是谁？还有，那长生不老酒，难道能让人长生不老么？
　　大殿里所有人都看向了张三丰。
　　“果然，小子，你是认识老道的。”张三丰嘴角浮现了一丝笑意，想起当时在神话世界里的事情，他冷然喝道，“杜必书，你没有穿越许可证吧，你小子涉嫌非法穿越，你被捕了！你可以保持沉默，但你说的每一句话都将成为呈堂证供！”
　　卧槽！
　　杜必书心里只剩下了这两个字，我穿越者身份，特么的暴露了？
　　“你们是，时空管理局？”杜必书倒退两步，询问道。
　　张三丰笑了笑，说道，“你的事情先等一等，等我们忙完了现在的事情再说。”
　　“您请便。”杜必书哆嗦着腿，开口道。
　　完蛋了，时空管理局找上门来了，我咋办？
　　穿越许可证，我特么的到哪里去办？
　　杜必书无奈了，人家穿越都是气运之子，我呢，穿越过来后，的确是混的风生水起，但是现在，时空管理局找上门了啊，我特么的……
　　看到杜必书有些惊惧的眼神，众人有些诧异。
　　“苍松道人！”张三丰上前一步，“我们来此，有两件事，第一件事，和你有关！”
　　苍松道人冷喝道，“你到底是谁，要来做什么？”
　　“呵呵。”张三丰笑了笑，说道，“当然是完成你提交给我们的任务啊。帮你为万剑一报仇啊！”
　　万剑一！
　　此话一出，所有人都呆滞了，这个名字仿佛有魔力一般，所有人都待在原地，不敢置信的看着苍松道人。
　　“吕布！”张三丰开口喊道，“这件事是青云门的事情，所以了，天音寺的人，暂时不能听，麻烦你将他们打晕过去！”
　　嘎？
　　所有人呆滞的看着张三丰，你这家伙，说的好轻松啊，打晕过去，天音寺的这些人，哪一个实力都不弱啊，哪那么容易被人打晕！
　　“好！”吕布大喝一声，身上赤红色的罡气猛然爆发，而后转为金色，他直接施展了全力，化为一道残影，率先来到了普泓大师的身后，一掌切在了普泓大师的后脑上。
　　普泓大师两眼一翻，直接晕了过去，居然连用法宝防御都没来得及。
　　天音寺众人一看，顿时惊呼一声，纷纷施展灵力，法宝浮现。
　　然而……
　　吕布接下来一拳一个，不过三十多秒，天音寺的和尚尽数趴了下去。
　　本来吕布的实力就远超天音寺的和尚，更何况是全力爆发，这些和尚那里能挡得住？
　　哪怕是普泓大师，也不过才是合体巅峰的层次，而吕布，已经在公司里强化成了大乘巅峰，他们如何挡得住？
　　看到这一幕，青云门的人顿时大惊失色，这些天音寺的人，就这么容易被打晕了？
　　普泓大师和普空大师实力可是不弱于青云门的各位首座啊！
　　也就是说，这个人其实也是有能力将青云门搅得天翻地覆的。
　　杜必书懵逼的看着这一幕，你们时空管理局的人，到底要搞什么鬼？
　　你们打晕了天音寺的众人，还要为万剑一报仇，这到底是什么逻辑？
　　你们就这样把剧情弄的乱七八糟的了？
　　你们可以随便更改剧情，我穿越就涉嫌非法？
　　你们是时空管理局的人，你们是官方组织，你们有特权是不是啊，不行，你们抓我回去后，我得上诉。
　　等等，你们该不会随便更改剧情后，将这个锅甩在我身上吧？
　　这个锅，我不想背啊！

第一百六十四章 张三丰：毁了天音寺？有些难办了。
　　“好的。”张三丰看到天音寺众人都晕了之后，开口说道，“下面就是解决苍松道人的事情了。”
　　“万剑一！”张三丰陡然长啸一声，“你再不出来，你的好师弟苍松道人就打算暗算道玄真人了，再不出来，他就打算将青云门毁了，你再不出来，你苍松师弟，可就真的入了魔道，回不了头了！”
　　此话一出，众人尽皆大惊失色，万剑一还活着？苍松打算将青云门毁了？
　　苍松道人脸色一变，他顾不得张三丰如何知道他想要毁掉青云门，他在意的只是，万师兄还活着？
　　“唉！”
　　一道轻叹声传来，一个独臂老人，出现在了这里，他看着苍松，轻叹一声，“师弟啊，你真的打算毁掉青云门吗？”
　　“万师兄，真的是你？”苍松道人顿时泪眼朦胧，擦了擦眼睛，“你真的还活着？”
　　“是道玄师兄当初救下了我。”万剑一轻叹一声，“你是因为恨着他，才如此的吗？”
　　“我……”苍松道人倒退两步，颓然倒地，“我只是觉得，是他害死了你，我对不起，我……”
　　“好了，苦情戏什么的就别上演了，否则又得水字数。”张三丰摆了摆手，“你们有的是时间叙旧。那个，苍松道人，你所谓的报仇，根本就不用动手，所以说，你是觉得，现在我还要帮你干掉道玄真人么？毕竟，你提交的任务是报仇，而不是杀死道玄真人。”
　　苍松猛然转头，对着道玄真人躬下了身子，“师兄，对不起！”
　　“说了不要什么苦情戏了！”张三丰大煞风景的说道，“那么，任务算是完成了吧。”
　　“之前在我心底出现的声音，是你们？”苍松道人看着张三丰，问道。
　　张三丰点了点头。
　　“哈哈，我还真是傻，幸好我没说直接杀了道玄师兄。”苍松道人自嘲的说道，“谢谢你们了。”
　　与此同时，张三丰和吕布也查看了一下任务，卡片上已经提示任务已经完成。
　　张小凡跪在地上，双眸陡然射出了一道精光，“心底的声音么？之前，我心底也有声音浮现，是因为他们吗？”
　　“那么，苍松道人，再帮你一把？”张三丰眼神放到了焚香谷众人的身上。
　　“那就谢谢了！”随着张三丰的眼神转动，苍松道人已经明白，张三丰是知道这些人是魔教假扮的了。
　　苍松道人此时也是明白，为何吕布只打晕天音寺的人，而不对焚香谷的人出手了。
　　因为，这些人都是假扮的，如今，这些人，自然是要死了，所以，他们知道与否，已经没有什么关系了。
　　“吕布，给我弄死这群人！”张三丰指了指焚香谷的众人。
　　“好女婿，没问题！”吕布大笑一声，化为一道残影冲了出去。
　　张三丰头上顿时一头黑线，麻痹的，女婿你个毛，老道还没答应的好不好！要不是这里人多，老道非得将你镇压了不成！
　　青云门的人顿时一惊，苍松急忙开口道，“掌门师兄，各位师弟，切莫动手。他们是我，我找来假扮的魔教妖人！”
　　众人一怔，道玄苦笑一声，“好啊，好啊。若非万师弟出现，只怕我青云，还真的葬送在你手上了！”
　　“掌门师兄，对不起！”苍松道人愧疚的说道。
　　此时，吕布出手，摧枯拉朽，就连普泓大师都抵挡不了他的一拳，何况是这些魔教之人呢。
　　不过三十秒，所有人尽数趴下了，没了生命气息。
　　道玄真人哭笑不得，吩咐弟子前来，将魔教众人的尸体拖了下去。
　　张三丰和吕布这才看向了张小凡，张三丰笑了起来，“小兄弟……”
　　张三丰话还没有说完，张小凡却突然开口了，“之前，我心底的声音，也是你们？”
　　“是啊，就是因为我们。第二件事，就是你的事情！”张三丰笑着说道。
　　“你们当真能为我草庙村报仇？”张小凡刷的一下站了起来，目光灼灼的看向了张三丰。
　　而另一个英俊的少年突然一怔，猛然窜了出来，“小凡，你说什么？他们能为我们的村人报仇？”
　　此人赫然正是林惊羽，他激动的抓着张小凡，看着张三丰和吕布，问道，“小凡说的是真的？是谁灭了我们的村子？”
　　众人面面相觑，嘴角有些抽搐，这好像应该是审判张小凡吧，怎么现在突然就变成这样了？
　　“不急。吕布，你将天音寺的人弄醒。”张三丰说道，“毕竟当事人都得在这里，才能说得清楚。”
　　吕布点头，走上前去，以罡气刺激天音寺的众人，试图将他们唤醒。
　　青云门的人陡然看向了天音寺的人，他们不是傻子，张三丰既然说是当事人，那么，草庙村的事情，难道与天音寺有关？
　　张小凡和林惊羽也都看向了天音寺的人，只等张三丰的解释。
　　在吕布罡气的刺激下，天音寺的人醒了过来，每个人都感觉有些头痛，毕竟，被吕布的拳头给砸的，能不痛才怪了。
　　他们醒来后，虽然对张三丰和吕布怒目而视，却也没有说什么，他们是被吕布给吓到了。
　　这个人，不用法宝，仅凭肉身，就能轻易的将我们打晕，若是用了法宝呢。
　　所以，心头虽然不爽，他们却也不敢说什么。
　　“刚才万剑一的事情解决了。”张三丰看着天音寺的和尚们，说道，“现在，说第二件事，就是和当年草庙村有关的事情。”
　　“你是叫普泓是吧。”张三丰看着普泓大师，开口道，“真相便是真相，这件事对你们天音寺而言，的确是很丢面皮，但是，普泓大师，老道我称你一声大师，所以，我想问问你，今日，你就想坐视不理，任凭张小凡被逼死么？”
　　“阿弥陀佛。”普泓大师诵了一声佛号，叹息道，“想不到施主居然知道。”
　　“想要人不知，除非己莫为。”张三丰淡然开口道，“你既然不想说，老道就说了。这张小凡身上的大梵般若，乃是四大神僧之一的普智，在临终之前，传给张小凡的！”
　　此言一出，大殿上所有的人，脸色俱是大变，青云门众人面面相觑，惊愕不已。
　　道玄真人沉眉说道，“普泓大师，看样子，你也是知道的。既然如此，他就是你们天音寺的弟子，为何这些年来，你们不来接他，反而任由他研习太极玄清道？”
　　“冤孽！”普泓大师轻叹一声，手中拨弄着念珠，徐徐开口道，“当年……”
　　“当年，普智那厮临死之前，将整个草庙村给屠了！”张三丰直接开口道，“这就是真相。老道懒得水字数，普泓大师，你来解释一下吧！”
　　众人愕然的看着张三丰，草庙村惨案居然是普智大师所为？
　　张小凡顿时双眸通红，是普智师父所为？
　　这不可能，不可能！
　　张小凡怔怔的看着天音寺的方向，希望他们能说出一个不字来。
　　“唉！~”普泓大师叹息一声，开了口，将当年草庙村的事情，一五一十的交代了出来。
　　青云门等人的脸色越来越难看，而张小凡的双眸越来越赤红，浑身的杀意涌动起来，噬魂棒似乎感受到了他的杀意，一股黑色的煞气从噬魂棒上浮现了出来。
　　铿锵一声，林惊羽拔出了斩龙剑，他盯着天音寺的和尚们，同样双眸通红，疯狂的一剑向着普泓大师斩去！
　　道玄真人大惊，各位首座急忙出手，拦下了林惊羽。
　　“我要报仇，我要报仇！”林惊羽疯狂怒吼起来，声音里带着疯狂和痛苦。
　　原剧情里，林惊羽就是率先对着天音寺出手的，只是后来，他却没有再对天音寺出手，在张三丰看来，也许是因为普智已经死了吧，所以，没有报仇的对象，而且，有青云门压制着，是不可能让他复仇的。
　　张小凡握紧了手中的噬魂棒，双眸变得通红无比，他一字一顿的说道，“你们，都去死！”
　　“清醒一下吧！”张三丰摆了摆手，以自身灵力镇压了张小凡和林惊羽，说道，“张小凡，这也是你提交的任务，现在的任务，就这个样子了。普智已经死了，所以，你没有复仇的对象，和苍松道人如出一辙。所以，告诉老道，这任务，算是完成了吗？”
　　“放开我，我要毁了他天音寺！”张小凡疯狂的怒吼，“我为他保守秘密，我为他背负痛苦，到头来，他是怎么对我的！他毁了我的村子，我要毁了他天音寺！”
　　林惊羽同样在疯狂怒吼，“杀，杀，普智死了又如何，我也要毁了你天音寺！”
　　两人疯狂的咆哮着，张三丰和吕布查看了一下任务，同时轻叹一声，任务果然没有完成，但是，毁掉天音寺？
　　张三丰摇了摇头，天音寺的确是做的不对，但是也仅仅是普智一人罢了。普泓大师他们，罪不至死啊。
　　或许佛门里很多挂羊头卖狗肉的事情，但是，在诛仙的世界了，天音寺是正道，的确是心系天下苍生，唉……
　　事情有些难办了。

第一百六十五章 突然乱入的妖王之王孙悟空
　　张三丰揉了揉太阳穴，说道，“好吧，既然这是你的任务，老道也不好评价什么，所以，张小凡，你先冷静一下，你和林惊羽跟着我们走吧。我们讨论一下，如何为你们复仇。”
　　此话一出，所有人都是一怔，道玄直接开口道，“两位，到现在我们也不知道你们到底是什么来历，你们还想带走我青云门的弟子？另外，你们擅闯我们青云门，只怕是有不妥吧！”
　　张三丰轻轻的摇了摇头，说道，“道玄真人，你也是一个悲剧。为了天下苍生，你两次使用诛仙剑，最终却堕落成魔，杀了田不易。”
　　嗯？
　　众人猛然看向了道玄真人和田不易，而后又看向了张三丰。
　　“你胡说什么！”道玄真人冷喝一声。
　　张三丰轻轻的笑了笑，“若我们不来，你很快就会使用诛仙剑了。这一次，你的命运被我们给改了，但是，第二次的诛仙剑，你还是躲不过。有机会的话，就提交任务吧，额，对了，老道也不知道怎么提交任务啊！”
　　“你到底再说什么！”道玄真人冷喝一声。
　　“苍松道人，不给你师兄解释一下吗？”张三丰笑眯眯的说道，“此时，下面应该布满了魔教之人了吧。”
　　“还有，杜必书，你也跟我们走吧，不要让我们出手！”张三丰淡然开口道，“老道若出手，只怕所有人都得趴下，所以，走吧！”
　　“做梦！”青云门的所有人围了上来，苍松轻叹一声，看到万剑一也在，也只能围了上来。
　　天音寺的人也围了上来，我们这些人一起上，就算真的打不过你们，你们也别想好受了。
　　道玄真人心中叹息，青云门今日，真的是发生了太多的事情，山下还有魔教之人虎视眈眈，就算是真的将这两个人留下了，只怕也会死伤惨重吧。
　　但是，绝对不能让他们带走张小凡和林惊羽，以这两人现在的仇恨，说不得，会入了魔教，到时候太极玄清道流落出去事小，正道毁灭事大啊。
　　若不留下二人，以后正道，必然会毁于这两人之手。
　　道玄心中越来越沉重，或许，真的到了自己请出诛仙剑的时候了，不然想要留下两人，只怕难啊。
　　田不易盯着张小凡，心中痛惜，他不善于表达自己的感情，但是，张小凡是他的弟子，他不能让张小凡进入魔道！
　　“你们这些混账玩意儿！”
　　突然一声暴喝声传遍了天际，“敢对俺老孙出手，俺老孙弄死你们！”
　　轰隆隆的声音传来，一股狂暴的气息传来，众人都是一怔，转头向着大殿之外看去。
　　这一刻，众人都感受到了一股毁天灭地的气势从高空传来，霎时间，仿佛地震一般，大地颤抖起来。
　　只见到一个顶天立地的身影出现在高空之上，手持一杆金灿灿的如意金箍棒，而后一棒子狠狠的砸了下去！
　　霎时间，地动山摇，仿佛整个天地都要粉碎。
　　在这股气息之下，所有人都是尽皆骇然，哪怕是张三丰和吕布，都感受到了前所未有的压力。
　　“是那一只猴子？”张三丰有些懵逼。
　　“孙悟空？”看清楚高空的人影，杜必书猛然坐在地上，骇然的看着这一幕，这到底是个什么鬼？
　　孙悟空怎么都出来了？
　　“哈哈哈！”孙悟空站在高空，疯狂大笑，“这就是冒犯俺老孙的下场，要不是俺老孙答应过那人，不杀人，否则的话，今日，你们一个都活不下来！”
　　青云门的众人有些无语，张三丰嘴角抽搐了一下，他已经知道这个猴子是谁了，这特么的不就是功夫之王里，突然冒出来的那个孙悟空么。
　　妖王之王，孙悟空！
　　山下的魔教之人，貌似，有些惨啊！
　　本打算攻打青云门的，但是现在苍松又叛变了，重回青云门的怀抱，而他们还在傻傻的等，就算真的攻上来，只怕也是个死。
　　结果，还没等他们攻上来，妖王之王孙悟空不知道怎么来了，而且，貌似他们还得罪了孙悟空，被一棒子给干趴下了。
　　要不是孙悟空曾经答应古风，不杀人族，只怕现在这些人早就被一棒子给砸死了吧。
　　“猴子！”张三丰突然厉声喝道。
　　张三丰的声音宏大无比，“你赶紧看看，有没有一个叫碧瑶的，有的话，赶紧为她疗伤！”
　　碧瑶可是女主角啊，为张小凡付出了一切，也是导致张小凡黑化的源头之一，翻看诛仙，张三丰对张小凡和碧瑶的命运也是感到同情，现在好了，张小凡的命运他们能够逆转，但是碧瑶呢？
　　可别被孙悟空一棒子给弄成重伤的好。
　　妖王之王孙悟空站在高空，听到张三丰的话，顿时眼神一眯，火眼金睛闪过丝丝光芒，看向了通天峰的方向，等看到张三丰后，他顿时一怔，这人是谁？
　　居然敢命令俺老孙？
　　“等等，气息有些熟悉。嗯，模样变了许多，难道是当初那个老道士？”孙悟空正想发怒，却突然感觉张三丰的气息有些熟悉，便停了下来。
　　刷的一声，一道金光闪过，一只猴子出现在了大殿之中。
　　身着黄金锁子甲，手持一根金箍棒，的确是威武不凡，妖王之王孙悟空看着张三丰，开口道，“你是那个老道士？你返老还童了？”
　　“嗯，你走了后，玉帝给了我们长生不老酒，喝下去后，我就返老还童了。”张三丰点了点头。
　　吕布感受着孙悟空身上那毁天灭地的气息，心中闪过了一丝斗志，诸天万界之中，强者果真无数啊，我吕奉先之前，还真是坐井观天，但是，在未来，我吕奉先也必然会成为诸天万界的强者！
　　“快去找找碧瑶。”张三丰说道，“要是碧瑶在山下，没有上来的话，你那一棒子，只怕会将她重伤！”
　　“碧瑶？”孙悟空挠了挠头，说道，“俺老孙这就去看看，对了，你们先别走，俺老孙有事要和你们说。”
　　接着，孙悟空再度化为了一道光芒，消失在通天峰的大殿之中。
　　杜必书懵逼的看着这一幕，心里只有一个念头，卧槽，猴哥都来了？
　　这诛仙世界，到底搞什么鬼？
　　道玄真人等人咽了一口唾沫，眼中闪过一丝后怕之色，别人不清楚，道玄可是清楚的很，刚才孙悟空的力量，已经达到了，不，甚至是已经超越了诛仙剑的力量。
　　这怎么可能？他们到底是从哪里来的，他们为何会有这么强大的力量？
　　就算请出诛仙剑，真的能够留下这几个人吗？
　　那只猴子，难道是妖兽？可是妖兽又如何会口吐人言？
　　道玄真人此时真的有些懵了。
　　“好了，张小凡，林惊羽，还有杜必书，你们三个跟我们走吧。这次的事情有些不太好下手，所以，老道得好好想一想。”张三丰开口说道。
　　三人都点了点头，林惊羽和张小凡仇恨的看着天音寺的僧人，跟在张三丰身后，向着山下行去。
　　杜必书苦笑一声，摇了摇头，为啥我现在感觉，我要背的锅越来越大了，孙悟空都来了，我这锅……唉！
　　大殿里的人对视了几眼，此时却都没有了出手的想法，毕竟孙悟空给他们的压力太大了。
　　道玄真人轻叹一声，“日后我正道，多灾多难啊！”
　　众人的心都沉寂了下来，谁也没有发现，田不易的身影已经消失了，他追着张三丰等人来到了山下。
　　山下，魔教之人损伤惨重，都骇然的看着孙悟空，而孙悟空手上则提着一个绿衣少女，正是鬼王的独女，诛仙世界的女主角，碧瑶。
　　“她没事吧？”张三丰看到这一幕，问道。
　　孙悟空轻轻的点了点头，“没事，俺老孙给了她一颗太上老君的丹药，不仅没死，反而功力大增。但是不知道她和你们的关系，所以，我也没放下她。”
　　“哦，没事，你放下吧，只是因为这女子爱上了张小凡，而张小凡是任务发起人，所以，老道比较在意。”张三丰淡然说道，“走吧，找个地方，聊聊。”
　　孙悟空点了点头，放下了碧瑶，而后几人看了看，却也不知道该去何处。
　　“不如去草庙村的遗址吧。”林惊羽眼中的赤红已经消退，轻叹一声。
　　众人都点了点头，由林惊羽指路，来到了草庙村的遗址。
　　“都坐下吧。”张三丰挥手抓来几块大石头，切成了凳子的样子，率先坐了下去。
　　“先说说你吧，孙悟空，你怎么来到这个世界的？”张三丰看着孙悟空，问道。
　　孙悟空耸了耸肩，笑道，“你忘记了么，那块玉牌。”
　　张三丰沉吟了一会儿，点了点头，“好吧，你来这个世界有事吗？”
　　妖王之王孙悟空苦笑一声，“没事，就是出来散散心，一直跟在陈玄奘身旁，违心说着什么拯救世间光明的话，说的俺老孙自己都要吐了，正好玉牌能量收集满了，所以出来散散心。而且，就算有事，你们也帮不上忙。”
　　张三丰点了点头，孙悟空这话虽然有些伤人，但是话粗理不粗，人家都天仙巅峰了，我们还在四阶转转，人家的问题，我们也的确是帮不上忙。

第一百六十六章 美杜莎：药皇韩枫，用你换一个未来吧。
　　“行，那你自己玩吧，别把这个世界玩坏了就行。”张三丰对着孙悟空笑了笑，而后看向了张小凡和林惊羽，说道，“关于你们的事情，张小凡，老道问一下你，你是真要将天音寺毁掉吗？”
　　“没错！”噬魂棒的戾气充斥着他的心神，他此时几乎已经入了魔道。
　　“唉，你是魔气入心，都不知道自己在说什么了。”张三丰摇摇头，说道，“吕布，你回去一趟，将太极玄清道里面镇压诛仙剑戾气的功法取来，太极玄清道，楚轩之前上缴了，图书馆里面有。你去取来，先让张小凡压制一下魔气再说。”
　　吕布点了点头，而后身影直接消失了。
　　张三丰看向了林惊羽，说道，“你呢，现在冷静下来了吧，还觉得一定要毁掉天音寺吗？”
　　林惊羽眼中闪过一丝仇恨的光芒，但是，他毕竟自小就比张小凡理智，他沉默了一会儿，“我真的是恨不得将天音寺毁了，但是，我却也知道，天音寺其实很无辜，一切都是普智那老和尚引起的。”
　　他摊开手，看着自己的双手，“我也不知道，到底该不该向天音寺复仇。”
　　“哪有什么婆婆妈妈的。”孙悟空突然冷笑一声，“俺老孙一生嗜杀无数，无辜的人也都在俺老孙手中死去，虽然不知道你和天音寺有什么仇恨，但是，若换了俺老孙，俺老孙必然要去灭了那个所谓的天音寺！”
　　林惊羽轻叹一声，摇了摇头，“我不知道该如何做。”
　　吕布的身影再度出现，他将功法递给了张小凡，开口道，“小子，先修习一下吧。”
　　张小凡充耳不闻，张三丰轻叹一声，伸手一抓，噬魂棒已经被抓到手里，张小凡一愣，失去了噬魂棒的邪气冲击，他的神智也算是恢复了一丝，他回过神来，低下了头，接过了吕布递给他的功法，默默的研习着。
　　几人都沉默了下来。
　　与此同时，西游降魔的世界中。
　　在一处底下的洞穴里，洞穴四通八达，周围尽是尸骨，陈玄奘盘膝坐在一片尸骨之中，嘴里念念有词。
　　若没有听到他的声音，只怕谁都会以为他是在念经。
　　实际上呢，他嘴里念叨的是……
　　“齐天大圣？妖王之王？美猴王？”
　　“悟空，猴子？”
　　“大哥啊，你在哪儿啊，我快死了啊……”
　　“大哥啊，你快点回来啊，我真的要死了啊……”
　　“大哥啊，你是我师傅还不成么，蜘蛛精打算过了今天，等我将身体里的污垢排除干净后，就打算吃我了啊……”
　　“大圣，猴纸，你快点来啊……”
　　陈玄奘闭着眼睛，念念有词，手臂轻微的哆嗦着。
　　洞窟之外，那个独臂的胖和尚呆呆地看着这一幕，嘴角抽搐了两下。
　　玄奘啊，你这样不好啊，你得有大无畏之心，你不能对邪恶低头，你得视死如归……
　　让你们突然就走上西行之路了，让你不跟我打声招呼。
　　胖和尚有些好笑的看着陈玄奘，轻轻的摇了摇头。
　　他目光看向了洞窟的另一侧那里还有一个人，正是段小姐。
　　只是，段小姐却没有陈玄奘的待遇，她整个人被蜘蛛丝绑的是严严实实，毕竟，她好歹也是个驱魔人。
　　胖和尚有些欲哭无泪，玄奘，你上路西行就上路吧，你特么的还带着个女的，你让你师傅我怎么说？
　　我好好安排的西行之路，就这么被你和孙悟空给打乱了，我特么的连怎么和你说都不行。
　　我总不能和你说，你没领会大爱之心，不能去取经吧，那我佛门成什么人了，明知道佛法能够造福众生，我却阻止你去取经？
　　算了算了，反正你们都走上西行路了，那就走上吧，反正最终目的只是佛法东传。
　　只是，那只猴子去了哪里？
　　本来一路跟随你们，我都打算放弃了，回去灵山等你们前去的，谁知道，我想走的时候，猴子居然不见了。
　　唉，你们能不能消停一会儿？
　　胖和尚轻叹一声，“我堂堂如来，一路跟随你们，我都成什么样了。唉，我命苦啊。”
　　他摸了摸自己的衣袖，长叹了一声，眼中闪过了一丝恨意，“那群人到底什么来历，居然斩断了我的胳膊，而且，还一直都没有办法长出来，快了，快了，环绕在伤口上的能量，已经驱逐的差不多了，再有三五个月，就能断肢重生了。”
　　“一路看来，那猴子真的是被佛法感化了，唉，早知道何必压那猴子那么长时间，现在计划全乱了，没办法，将错就错吧。”胖和尚摇摇头，叹息一声。
　　到现在，胖和尚的身份呼之欲出了，正是西方的如来佛祖。
　　“但是，那猴子到底去哪里了？”
　　如来佛祖打量着周围，却发现周围空无一人，以他的慧眼，居然也找不到孙悟空的下落。
　　“暂且先守护在这里吧，等等看看，那孙悟空会不会回来，真不知道那猴子，到底去了什么地方。”如来佛祖虽然诧异，但是却也没有怀疑什么，因为这个世界上的确很多事情他是没有办法查看到，他的实力并没有真正的西游大世界里的如来强，所以，也没有那所谓能洞察三界的慧眼。
　　“我这分身忙的事情，简直比本尊还要多呢。”如来佛祖轻轻叹息了一声，“本尊闭关了，什么烂摊子都扔给了我，唉，赶紧弄完西行取经的事情，我也得好好休息休息了。”
　　如来佛祖静静的看着陈玄奘，顺便等待着孙悟空的回来。
　　此时的孙悟空呢，则已经和吕布打起来了。
　　当然，并不是真正的战斗，而是吕布向孙悟空提出了挑战，想要与孙悟空同阶一战，试试自己的战力。
　　两人都是战斗狂，于是乎，两人远离了草庙村遗址，切磋起来。
　　张三丰揉了揉眉心，等待张小凡修行那压制戾气的功法。
　　斗破苍穹世界。
　　美杜莎的身影出现在虚空之中，只是现在的美杜莎却已经不再是人身蛇尾了，她已经成为了一个真正的人，她已经化形了。
　　现在她的实力，相当于斗尊强者！
　　她和笑三笑请了假之后，便回到了斗破苍穹的世界。
　　“萧炎，萧炎……”美杜莎嘴里念叨了两句萧炎，而后摇头，唤来蛇人族的人，让他们将所有功法尽数上缴，然后，她离开了沙漠，向着黑角域飞去。
　　她要和萧炎做一笔生意，既然萧炎是天定主角，是位面之子，那么，将来他的功法必然很多。
　　而她已经进入了公司，白天无法回到斗破苍穹的世界，所以，就只能靠萧炎来收集功法了。
　　她没有掩饰自己的身形，毕竟，她现在都是斗尊巅峰了，只要不前往中州，这里，就没有人能威胁到她。
　　到了黑角域，而且，因为她是凌空飞行，是以，暂时也没什么坏人敢来打她的主意，她找人询问，药皇韩枫的下落。
　　在这里，韩枫也是一个名人，所以，他的位置很好找。
　　美杜莎来到了一处山脉中，她漂浮在虚空之中，看着那僻静的楼阁，露出了自己的气息。
　　在楼阁里，一名青色长衫之后绣着一片枫叶的男子也是微微抬头，这男子面容颇为俊逸，一头黑色长发垂自肩膀处，身体之上，似乎时时刻刻都是带着一股异样的药香一般，令人忍不住的有种亲近的感觉。
　　“不知道是哪位前辈到来！”药皇韩枫嘴角浮现笑意，开口问道，态度也算得上是不卑不亢。
　　毕竟，在斗破苍穹的世界里，炼药师的地位是很高的。
　　“你就是韩枫吧。”美杜莎淡然开口说道。
　　韩枫轻轻的点了点头，“正是。不知道前辈到来，可是要韩某为你炼制什么丹药？”
　　“不是！”
　　美杜莎身子一晃，已经落到了韩枫身后，倩倩素手已经按在了韩枫的脖颈之上，只需要能量一吐，就能将韩枫杀死。
　　韩枫顿时感觉冷汗涔涔，这个女子到底是谁，她是要来杀我？
　　迟疑了一会儿，美杜莎冷哼一声，直接一巴掌将韩枫拍飞了出去，而后手指轻轻点动，将彻底给禁锢住！
　　“你为何要出手抓我！”韩枫大喝一声，“你到底要做甚！”
　　“用你来换取一个未来！”
　　美杜莎淡然开口，直接一巴掌拍晕了韩枫，然后提着韩枫，快速的向着乌坦城的方向飞去。
　　话分两头，此时的古风等人已经来到了混沌妖王的洞府。
　　“那小子，才刚刚爬上来！”三人飞在半空，隐去了身形，看着江流儿爬上来，孙大圣不由得好笑。
　　“还有那头肥猪，居然也跟着来了。”孙悟空看向了一旁，只见到一头肥猪，也吭哧吭哧的爬了上来。
　　三人都笑了笑，这肥猪应该就是天蓬元帅猪八戒了。
　　“修为不错，四阶巅峰，只是，呵呵，居然也是被封印了，现在只有一阶初级的实力？”古风看的好笑，轻轻的摇了摇头，却突然一怔，不对，孙悟空的修为被封印也就罢了，为何猪八戒的修为也被封印了？

第一百六十七章 这一棒，叫你灰飞烟灭！
　　西游是个阴谋，难道说，这西游衍生出来的大圣归来的世界，也是一个阴谋？
　　江流儿能放出孙悟空，或许是佛教故意的？
　　或许就是为了提前让孙悟空和江流儿培养感情，好走上西行之路？
　　包括猪八戒也是如此？所以，猪八戒的修为才会和孙悟空一般，被封印了？
　　猪八戒的修为是因为他投了猪胎，所以被封印在体内，而孙悟空是被五行山的封印给封住了法力。
　　这或许还是一个阴谋吧。
　　古风晃了晃头，阴谋就阴谋吧，和自己没关系，反正到时候阴谋真的浮现的话，我属下的保安，可不是任由你们佛教欺辱的。
　　孙悟空到现在一点积分都没有，或许，可以让他去佛教抢个劫？
　　至于为什么没有积分，还不是因为在功夫之王的世界里，妖王之王孙悟空已经答应上缴功法，所以，孙悟空会的功法，早就已经上缴公司了。
　　所以，孙大圣其实也是有些悲催的。
　　“总裁，你和萧炎在这里等一下，老孙这便下去，将那混沌妖王给斩了。”孙悟空笑嘻嘻的说道，“正好让他们再一睹本大圣的风采。”
　　这货也是个装逼犯啊，古风笑了笑，点了点头。
　　小孩子的江流儿，非常可爱，他爬上了山峰，看着混沌妖王的洞府，暗自给自己打了个气，“傻丫头，我一定能救出你，一定能！”
　　“你就这样来了，不怕被混沌妖王给抓了吃了？”孙悟空落到了江流儿的身后，笑道。
　　江流儿一愣，急忙闪到一旁，看到孙悟空，顿时眉开眼笑，“大圣，我就知道，你不会放弃我们的，你一定会来救傻丫头的。”
　　“那头肥猪也来了。”孙悟空笑了笑，伸手一抓，将猪八戒直接抓了上来。
　　“猴子，小师傅？”猪八戒落到地上，有些震惊的看着孙悟空，“猴子，你的法力……”
　　“俺老孙的法力已经回来了。”孙悟空笑了笑，看向了混沌妖王的洞府，说道，“肥猪，你在这里保护江流儿，俺老孙将这混沌妖王一锅端了。顺便，让你们见识一下，什么叫做齐天大圣！”
　　“嘿嘿，好的，猴子，你去吧，俺老猪和小师傅给你呐喊助威。”猪八戒憨厚的说道。
　　“那大圣，你小心了。”江流儿听说孙悟空恢复了法力，也是非常高兴，但还是嘱咐了孙悟空一声。
　　“你这小和尚，就不能不这么罗里吧嗦的么。”孙悟空笑了笑，他晃了晃头，向着混沌妖王的洞府走去。
　　“孙悟空？”
　　山妖发现了孙悟空，顿时惊呼起来，不少山妖都围了上来。
　　孙悟空嘿嘿一笑，伸手在耳朵里一掏，金箍棒出现在了他的手上，孙悟空看着金箍棒，笑道，“老伙计，好久不见了啊，是不是也想要活动一下筋骨？”
　　金箍棒发出嗡嗡的声音，似乎在回应孙悟空。
　　孙悟空直接一棒子横扫出去，金箍棒快速变长，这一下，直接将所有山妖尽数横扫了出去，这一次，可不是之前。
　　金箍棒本身就沉重无比，而且现在还附着了孙悟空的法力，这些山妖，真的是碰着就伤，磕着就死。
　　这个时候，那打扮的如同唱京剧一般的混沌妖王走了出来，他淡然看着孙悟空，冷笑道，“孙悟空，你以为你还是当年那个齐天大圣吗？你如今法力被封，不过是个普通的猴子，前两次没有杀你，你居然还敢上我洞府来？”
　　孙悟空侧头冷笑道，“混沌妖王，俺来孙之前也是陪你玩玩罢了，现在，俺老孙要和你动真格的了，希望你能受得住。”
　　混沌妖王哈哈大笑起来，伸手一指，霎时间，五道光芒从他指尖射出，向着孙悟空射了过去。
　　孙悟空看着这五道光芒，动也不动，甚至还挺了挺身子，只听得铿锵的声音接连响起，孙悟空毫发无伤，他嘴角浮现一丝笑意，“混沌妖王，既然你出招了，那么，俺老孙也要出招了！”
　　他手持金箍棒猛然挥舞了下去，霎时间，一道巨大的光芒，从金箍棒上射了出来，劈向了混沌妖王。
　　混沌妖王顿时脸色大变，他身上的猛然爆发出一股魔气，但是那魔气却被金箍棒直接轰碎，那混沌妖王向着地面一撞，整个身体直接落了下去，消失无踪。
　　“跑了？”孙悟空冷笑起来，他一步步的来到了虚空之中，火红的披风在他背后出现，身穿金甲亮堂堂，头戴金冠光映映。手举金箍棒一根，足踏云鞋皆相称！
　　他冷冷的看着下方，火眼金睛施展，金色的光芒笼罩了大地，他看得出来，那混沌妖王并没有逃，而是化为了真身，一只巨大肥硕的虫子正在地下出现。
　　霎时间，地面轰动了起来，仿佛整座山都要粉碎了一般，古风和萧炎对视一眼，古风轻轻摇头，“这孙悟空做事的确是太毛躁了，那洞府里还有许多小孩子，萧炎，你去将他们带出来。”
　　炎帝萧炎点了点头，身子一晃，已经消失在古风的面前，下一刻，他已经来到了洞府之中。
　　此时洞府里倒是也没有了山妖，它们都在观看孙悟空和混沌妖王的战斗。
　　萧炎打量着周围，看到了一个巨大的丹炉，他身子一晃，来到丹炉面前，一掌将丹炉的盖子拍飞，低头一看，只见到不少小孩子尽数在丹炉之中。
　　萧炎打量了一会儿，直接提着丹炉飞了出来，毕竟他也没办法安置那些小孩子，只好将丹炉当做工具，将那小孩子给带出来了。
　　这个时候，混沌妖王再度出现，他冲破了大地，向着高空之上扑了出来，看到萧炎的那一刻，嘶吼一声，向着萧炎扑了过来。
　　那些小孩子，是他炼制长生药的关键，不容有失。
　　“不去找孙悟空，反而来找我了？”萧炎冷笑一声，突然一掌拍出，“吹火掌！”
　　霎时间，一股巨大的风压从萧炎手上释放出来，将混沌妖王那巨大的身子直接吹了回去，向着孙悟空的方向吹去。
　　孙悟空本来看到混沌妖王向萧炎追去，不由得冷哼一声，想要出手拦截，却不想萧炎直接以吹火掌将混沌妖王吹了过来。
　　孙悟空一步踏空，突然伸出一只手，猛然握住了混沌妖王那相对于躯体弱小的手臂，猛然大喝一声，将混沌妖王直接甩了起来，狠狠的砸向了那些山妖。
　　轰隆声响，那些山妖直接被砸成了肉泥，混沌妖王的身体砸碎了山壁，无数的落石落下，仿佛地震了一般。
　　混沌妖王也被撞得七荤八素。
　　孙悟空举起金箍棒，冷笑道，“这一棒，叫你灰飞烟灭！”
　　金箍棒带着万丈豪光，狠狠的砸下，轰隆声中，混沌妖王连反应都没有，直接化为了灰灰。
　　孙悟空转头看向了江流儿的方向，却发现猪八戒抱着江流儿不断的奔逃，躲避落石，他身子一晃，来到猪八戒身前，一把抓住猪八戒的耳朵，拉着猪八戒和江流儿飞了起来。
　　“猴子，疼，疼，疼！”猪八戒在哀嚎着。
　　古风看着混沌妖王的洞府，伸出手，一股仙力落下，这洞府直接被抹去了。
　　古风落到了地下，孙悟空带着猪八戒和江流儿，萧炎带着那个巨大的炼丹炉，两人一起来到了古风身前。
　　“你是哪位大神？”看到萧炎飞来，江流儿好奇的问道。
　　萧炎嘴角闪过一丝笑意，这就是未来的唐僧么？但愿不要是大话西游里的那个唐僧，否则的话，孙悟空估计以后受不了他的唠叨吧。
　　“总裁。”孙悟空放下猪八戒，笑了笑，“如今，混沌妖王已经伏诛，江流儿也救下了，我们也该回去公司了吧。不过，要先等一下，我先将这些孩童，送到长安城。”
　　古风轻轻的点了点头，笑道，“孙悟空，你没发现么，你无法兑换积分了。”
　　孙悟空轻轻地点头，“是啊，俺老孙兑换不了积分，而俺老孙也发现了大品天仙决的功法，想必是总裁曾经在别的孙悟空手上获得过吧。”
　　“那天庭和西方。”古风指了指天上，说道，“你不用着急回来，现在还没有五阶安保任务，倒是还用不着你们，你可以和萧炎一起到天庭还有西方去玩玩儿。”
　　孙悟空嘴角浮现了一丝笑意，如来那边，他肯定要去走一遭的。
　　萧炎一脸的振奋之色，或许自己也可以和孙悟空一起，大闹天宫呢，只是……
　　“总裁，我不能在这里呆太长时间。”炎帝萧炎突然苦涩的说道，“我得尽快返回大千世界。无尽火域处于交界处，一直都是我坐镇那里，阻挡魔族的入侵，若我长时间不在，说不得魔族可能就入侵成功了。而且，天邪神的事情，很让我在意，若是天邪神破封之后……”
　　古风摆了摆手，“无妨，不就是一个小小的天邪神么。哪有什么大不了的事情，若是你想要解决的话，就早点将他放出来，让他召唤所有魔族，然后等我过去走一遭就行了，直接全灭了即可！”

第一百六十八章 孙悟空，做为交换，你为我搜集功法吧！
　　炎帝萧炎懵逼的看着古风，卧槽，总裁，你这办法好粗暴。
　　直接让我回去放出天邪神？然后，召集所有魔族人士，然后你再全灭了他们？
　　恩，这办法的确是不错，的确是可以实施的。
　　炎帝萧炎眼神亮了起来，说道，“那猴哥，你先暂且安稳一下，到时候，我和你联手，应该差不多就足够了。我先回去我的世界，将天邪神的问题解决了。”
　　孙悟空轻轻的点头，“没问题，你先去吧，我打算请两天假，回去花果山看看，然后等你回来后，我们在一起去天庭和西方玩一玩儿。”
　　猪八戒和江流儿对于几人的话有些懵逼，他们到底在说些什么呢？
　　什么积分？什么天邪神？什么无尽火域，大千世界？
　　为什么我们听得有些懵，是我们的知识不够么？还是我们读书少？
　　“等等，老张给我发信息了。”古风沟通了系统，联系上了张三丰，问道，“怎么了老张。”
　　“总裁，这安保任务有些无奈。张小凡要报仇，可是普智已经死了，但是张小凡却想要毁了天音寺，但是，老道翻看了诛仙这本书，天音寺罪不至死啊。还有，这里有一个穿越者。另外，妖王之王孙悟空也穿越过来了，现在正和吕布切磋的非常带劲。”张三丰开口说道，“这任务到底要怎么做？”
　　“哦，妖王之王孙悟空也穿越过去了？”古风摸了摸下巴，这西游降魔里的孙悟空还真不是个安分的主啊，居然又穿越了。
　　至于张小凡的事情，古风摊开了手，既然要毁了天音寺，那就毁了好了，不过毁掉天音寺之前，将所有和尚尽数转移出来就行了呗。
　　只要让他和林惊羽发泄了心中的戾气后，自然也就没事了。
　　只是，还有个穿越者？也好，自己去看看好了。
　　“我去一趟诛仙的世界，萧炎，孙悟空，你们自己看着玩吧，我给你们放假。”古风对着两人笑了笑。
　　两人对视一眼，点了点头，古风的身影直接消失了，萧炎对着孙悟空一拱手，笑道，“猴哥儿，有事的话，你直接用保安卡沟通我就好了。我先回去了，得赶紧放出天邪神，然后准备毕其功于一役。”
　　“去吧，俺老孙将江流儿他们送到长安，也就回花果山待一段时间。”孙悟空点了点头。
　　萧炎也直接消失了，孙悟空左手提溜着江流儿，右手抓着炼丹炉，对猪八戒说道，“肥猪，若是想俺老孙了，就去花果山找俺老孙吧，俺先去了！”
　　孙悟空也直接化为一道流光，消失在了猪八戒的面前。
　　猪八戒摸了摸头，“这死猴子，居然就这样跑了，把俺老猪给扔在这里，唉，花果山太远了，俺老孙懒得跑路，还是就近找个村庄住下吧。”
　　古风已经来到了诛仙世界，他看着正在激烈战斗的吕布和孙悟空，哑然失笑，这孙悟空现在倒是也挺会做人的了，知道压制修为陪吕布战斗，磨炼吕布的力量。
　　“总裁。”看到古风出现，张三丰急忙起身，躬身行礼。
　　古风轻轻的点了点头，看向了张小凡，林惊羽和杜必书，问道，“哪个是穿越者？”
　　“我是！”还不等张三丰开口，杜必书急忙开口道，“你好，我是杜必书。穿越者。”
　　听到张三丰喊总裁，杜必书就知道，这是来了大人物了，总裁是很平凡，但是能够穿越诸天万界的总裁，那就不平凡了好不好。
　　“穿越者，混的挺不咋地的！”古风打量着杜必书，嘴角浮现了一丝微笑，“修为也不过是三阶，太弱了。”
　　杜必书有些无奈，大哥，你虽然身份高，但是能不能不要吐槽我？
　　我这个年纪，到了上清境五重天，已经是很不凡了好不好，难道我还能和你们这些变..态比吗？
　　“总裁！”
　　看到古风出现，吕布和孙悟空也停止了切磋，两人飞身落到了这里，都是恭敬的行礼。
　　“妖王之王孙悟空，恩，不错，你没有违反你的承诺，你没杀害人族。”古风打量着妖王之王孙悟空，笑了笑，“好了，我这一次来，只是为了让老张完成任务罢了。”
　　“老张，带上张小凡和林惊羽，我们直接去天音寺。”古风开口道，“毁了天音寺就好了。”
　　众人一惊，林惊羽沉默了一会儿，说道，“这位前辈，那不过是我和小凡的气话罢了，天音寺乃是三大正道之一，又如何能毁？”
　　“放心。”古风笑了笑，这林惊羽就是比张小凡冷静，也比张小凡理智。
　　这样的人，放在别的小说世界里，那是妥妥的男主角啊。
　　身负血海深仇，资质好，为人冷静，也重情重义，这是妥妥的主角人设，只可惜，在诛仙里，却连个男二也算不上。
　　倒是可惜了这样好的资质，不如弄到公司里？
　　古风沉吟了一会儿，摇了摇头，算了，进入公司里，林惊羽也未必能成长起来，毕竟，他没有多少积分了，楚轩在主神那里兑换过太极玄清道，已经上缴过了。
　　“他们都喊你总裁，我也这样喊你了。”妖王之王孙悟空突然开口说道，“俺老孙想问一句话，若俺老孙走完了西行之路，最后的结局是什么？”
　　“你有两个结局。”古风淡然开口道，“第一，你可能在西行的时候，被如来掉包，以六耳猕猴假扮你，杀了你。第二，有可能就是你走完西行路后，被如来授封为斗战胜佛。”
　　“俺老孙是死了，或者是成佛？”妖王之王孙悟空沉默了，他看向了古风，说道，“总裁，有办法逆转俺老孙的命运吗？俺老孙若是死在如来的算计之下，实在是太过憋屈，若是战斗而死，俺老孙毫无怨言。就算没死，真的成为了那所谓的斗战胜佛，俺老孙也不想做。”
　　“俺老孙生来战天斗地，如何要去做那半真不假的斗战胜佛？”妖王之王孙悟空神色盎然，似乎有一种视死如归的冲动。
　　“那你可以将玄奘送到灵山脚下后，便转身离去。”古风淡然说道，“毕竟你一路护卫玄奘有功，如来也不会再度出手抓你，他没有理由。那时候，你可以自由自在的在花果山了。”
　　“呵呵。”孙悟空笑了起来，“俺老孙连直面如来的勇气都没有么？”
　　“你可以到别的世界转转，多修行，多多增长你的实力，若你的实力真的达到了横行三界地步，谁也奈何不了你。”古风开口说道。
　　妖王之王孙悟空沉默了一会儿，点了点头，而后取出了玉牌，“这或许是最好的办法。只是，总裁，俺老孙用玉牌穿梭过两次，但是这两次的世界，都不怎么样，俺老孙根本就没有提升的可能，你能否将这玉牌穿梭世界的能力，提升一下，让俺老孙可以进入高级的世界之中？”
　　古风接过玉牌，沉吟了一会儿，沟通了系统，“系统，这玉牌到底是什么情况？”
　　“叮，这玉牌可以穿梭不同世界，但是，只限于五阶之下的世界。”
　　“那能否提升一下？”古风询问道。
　　“叮，系统是无所不能的，只要宿主支付一千积分，玉牌就可提升至六阶世界的层次。”
　　古风听着系统的声音，沉吟了一会儿，一千积分，倒是不难，只是，给孙悟空提升，真的值得么？
　　倒是没有不值得，可以和他做个交易。
　　“系统，提升至七阶的话，要多少积分？”古风询问了一下系统。
　　“叮，一万积分！”
　　“直接翻了十倍啊。”古风笑了笑，“好吧，给我提升至七阶。”
　　“叮，扣除一万积分，玉牌穿梭能力提升，可以随意穿梭七阶及其以下的世界。”系统回应道。
　　古风手上冒出一道光芒，覆盖了玉牌，光芒消散后，他将玉牌递给了孙悟空，开口道，“我已经提升了，你可以在七阶及其以下的世界，随意穿梭。但是，有条件。”
　　孙悟空接过玉牌，问道，“俺老孙的世界属于几阶？”
　　“半步六阶。”古风询问了一下系统后，给出了答案。
　　妖王之王孙悟空嘴角浮现了一丝笑意，既然能够穿越进入七阶世界，那么，俺老孙一定可以突破到七阶的层次，呵呵，如来，到时候，俺老孙可不再怕你了。
　　“说吧，什么条件？”妖王之王孙悟空咧着嘴，问道。
　　古风淡然开口道，“你所搜集的功法。你可进入其他世界中修行，但是，你获取的功法，必须上交给我。”
　　“没有问题。”孙悟空哈哈大笑，“不就是功法么，俺老孙只要得到的功法，可以尽数上缴给你，这不是问题。”
　　“叮，和孙悟空的交易成立，以后孙悟空获取的功法，系统可以自主收取，兑换为积分。不劳烦宿主再去找孙悟空拿功法了。”系统突然响应道。
　　古风一怔，嘴角抽搐了两下，系统，你这货还真掉进钱眼了啊，有积分的活，你自己都搞定了啊。
　　麻痹的，你要积分到底做什么？
　　等等，有个问题我一直没想通，兑换秘籍获取的积分，都是直接给我们自己的，你貌似没有吧，还是说，你特么的其实暗中还是克扣了许多呢？
　　古风晃了晃头，算了，系统爱咋地就咋地吧。

第一百六十九章 美杜莎：我来，是为了萧炎！
　　“多谢了！”孙悟空对着古风一拱手，笑道，“你放心吧，俺老孙绝对不会再虐杀人族。这个世界倒是没什么好玩的了，灵力浓度还比不上俺老孙的世界，这玉牌吸收能量太慢了。俺老孙就先回去了，等玉牌能量灌满后，俺老孙就去别的世界转一转。还有，玄奘一个人，俺老孙也不放心，告辞了！”
　　古风摆了摆手，孙悟空直接沟通了玉牌，消失的无影无踪。
　　杜必书怔怔的看着这一幕，他现在似乎有些明白了，这些人，貌似不是时空管理局的人吧。
　　他们到底是什么人呢？
　　“杜必书，你是穿越者，我们本该将你拿下，送给时空管理局的。”古风笑了笑，“但是，我们不是同一个体系，所以，也就罢了。你留在这个世界，可以尽情的修行，记得要搜索这个世界的功法，隔一段时间，我会让人来找你拿功法。另外时空管理局的人，我们会帮你挡住，如何？”
　　杜必书听着古风的话，顿时松了一口气，他们不会捉拿我了，还会帮我挡住时空管理局的人？
　　只是却要为他们搜集功法？
　　他们该不会就是一个穿梭在诸天万界，不断搜集功法的组织吧。
　　“没问题。我答应了。”杜必书直接开口说道。
　　不答应不行啊，既然知道了时空管理局，说不得时空管理局啥时候来抓自己了。抱紧这条大腿，以后就不用怕了。
　　至于搜集功法，绝对没问题，他们每个人都能轻易杀死自己，自己肯定得尽心尽力的获取功法了。
　　“那你就回去青云山吧。”古风对着杜必书笑了笑，而后伸手一抓，将张小凡和林惊羽抓起，说道，“走吧，咱们去天音寺。”
　　张三丰和吕布点了点头，几人快速的向着天音寺的方向飞去。
　　杜必书看到古风等人走了，不由得松了一口气，和他们在一起，真的是鸭梨山大啊。
　　古风飞在半空中，心情很是愉悦，以一万积分和孙悟空做了交易，以后高级世界的功法，会被孙悟空搜集而来，他是稳赚不赔的。
　　还有，杜必书这个穿越者，虽然只能在诛仙世界搜集功法，但是，一个世界的功法，也是不少积分了。
　　“咱们老百姓啊，今儿个真高兴啊……”古风哼着小曲，向着天音寺飞去。
　　他们的速度都是很快，不过两个小时左右，就来到了天音寺的山门。
　　“小凡，真的要毁掉天音寺吗？”到了天音寺后，林惊羽询问道。
　　祸不及家人，林惊羽心中有些不忍。
　　张小凡本来被戾气攻心，此时有太极玄清道压制，也算是恢复了清明，他本来也是朴实善良之人，此时也有些迟疑了。
　　“无妨，说了毁掉，就要毁掉，总不能让我们完不成任务吧。”古风笑了笑，伸手虚空抓出，霎时间，天音寺中所有的僧人尽数被古风抓了出来，漂浮在半空之中。
　　“你是何人！？”
　　所有的僧人都在大喊，不知道古风到底是谁，但是能够一手将所有人抓出来，而且，将他们禁锢在半空之中，他们自然知道，这个人是无法抵抗的。
　　但是，若此人要对天音寺不利的话，他们拼了命也要守护天音寺。
　　“就这样。”古风笑着对张三丰说道，“去吧，将天音寺毁了吧。”
　　“哦？居然还有这样的操作？”张三丰有些傻眼，是啊，人家说的是毁掉天音寺，没说将天音寺灭门啊。
　　这样一来，也算是完成了任务，而且，天音寺的僧人却都活了下来。
　　“我来吧！”吕布上前一步，而后直接冲上了高空，手持方天画戟，金色的罡气充斥苍穹，化为无尽的金芒，道道闪电环绕在他身前，他大喝一声，“神雷魔震惊天谴！”
　　霎时间，无数的雷电从虚空之中浮现，汇聚而来，化为了一个巨大的雷电球，吕布身在其中，向着下方压了下来。
　　雷电球疯狂的变大，眨眼间已经千米大小，落了下去，天音寺浮现出一层金色光芒，应该是阵法，抵挡雷电球，但是却在瞬间被雷电轰碎。
　　在天音寺僧人目瞪口呆之下，雷球压在了天音寺之中，轰隆一声，雷电四溢，天音寺……
　　毁了！
　　吕布的身影从天音寺中走了出来，对着古风拱了拱手。
　　古风笑了笑，撤去了天音寺僧人的禁锢，对着张三丰说道，“既然已经完结了，那我就走了。剩下的事情，你们处理吧。”
　　古风的身影直接消失了，他回到了诸天安保公司。
　　给婠婠发了个信息，婠婠也回来了，为古风揉捏肩膀。
　　张三丰和吕布看着那些想要吃人的天音寺僧人，嘴角浮现了一丝苦笑，这些人杀气腾腾的，看样子要和自己等人拼命吧。
　　但是，自己能动手么？
　　所以，还是跑路吧。
　　张三丰抓着张小凡，吕布抓着林惊羽，四人疯狂的向着远方逃窜而去。
　　话分两边，此时的美杜莎已经来到了乌坦城。
　　她隐藏了自己的身形，进入了萧家。
　　不知道现在到底发展到哪一步了。
　　美杜莎潜入萧家大厅，自然是轻而易举，她现在毕竟已经是斗尊巅峰了，小小的乌坦城，谁又能发现她呢。
　　“嗯，有个斗皇。应该就是萧薰儿的护卫了。”美杜莎沉吟了一会儿，暗中隐藏起来，她想要找到萧炎。
　　“这事情的发展，难道是……”美杜莎看到萧家大厅的时候，有些微微蹙眉，不好，萧炎要激活药尘了，说不得，我得帮他一把。
　　萧家大厅之中，人数不少，坐在最上方的几位，美杜莎不用猜也知道，肯定是萧战和萧家的三位长老。
　　在下方还坐着一些家族的长辈，旁边还站着一些萧家的晚辈。
　　至于另一旁，还有三个人，这三个人，一个身穿月白衣袍的老者，还有一对年轻男女，看样子，有些盛气凌人。
　　在他们之前，有一个十六七岁的少年，正一脸愤怒的看着他们。
　　“这就是萧炎了，这个女子是纳兰嫣然。看来，我得出手帮他一把了。药尘，只好先对不住你了。”美杜莎呢喃了一声。
　　“呵呵，纳兰嫣然！”萧炎愤怒的看着纳兰嫣然，怒吼道，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“很好！”
　　在萧炎这句话说完之后，美杜莎轻飘飘的落到了大厅之中。
　　“你是何人！”萧家的人都站了起来。
　　纳兰嫣然几人也是盯着美杜莎，此人是谁？
　　看着美杜莎，众人眼中闪过了一丝惊艳，这是何等美丽的女子，这天下何来这么完美的一个女子呢？
　　“我是谁？”美杜莎扫视了所有人一眼，冷笑道，“你们没有资格知道我是谁！”
　　此话一出，所有人都炸了，萧家的人都骂了起来。
　　“统统给我闭嘴！”美杜莎冷喝一声，斗尊巅峰的气势陡然爆发开来，霎时间，整个乌坦城都被这一股气势所笼罩，所有人都感觉如同一座大山压在头上。
　　萧家的人根本反应不过来，直接趴在了地上，骇然的看着美杜莎。
　　“这，这……”云岚宗的葛叶震惊的看着美杜莎，这样的气势，便是老宗主云山，都没有的啊。
　　这个女子，难道是斗宗不成？
　　“现在，我说，你们听！”美杜莎声音冰冷无比，“我乃是斗尊巅峰，谁敢打断我的话，我就屠了你们乌坦城！还有你们云岚宗！”
　　轰隆，宛若晴天霹雳一般，所有人都傻了。
　　斗尊巅峰？
　　这是何等强大的存在，怎么会降临到我们这样一个小小的乌坦城？
　　美杜莎伸手一抓，将一个老者给抓了过来，她淡然开口道，“斗皇的修为，你就是凌影吧，萧薰儿的护卫。”
　　那老者懵逼的看着美杜莎，怎么会在乌坦城突然冒出一个斗尊来？
　　等听到美杜莎的声音，老者顿时一惊，喝问道，“你是何人？为何会知道。”
　　“我对你们古族没有兴趣。”美杜莎将凌影放到一旁，淡然开口道，“我来是为了萧炎，只是怕你打扰我，所以，先将你抓出来。”
　　所有人石化了，斗皇？
　　萧家居然隐藏着一个斗皇？
　　等等，萧薰儿的护卫？
　　古族又是什么东西？
　　麻痹的，你是为了萧炎而来？
　　美杜莎的一句话，让所有人的脑子拐了好几个弯。
　　萧炎不敢置信的看着美杜莎，这个女子，居然是为了自己而来？
　　可是，自己有什么能够让这个女子看重的吗？
　　萧战颤颤巍巍的站了起来，拱手道，“这位前辈，不知道找小儿有何事。”
　　“不要叫我前辈！”美杜莎开口道，心里一阵的无语，这可是自己原本未来里的公公啊，虽然自己现在不会再嫁给萧炎，但是，萧战对自己行礼，她还是有些说不上来的一种感觉。
　　“额，那叫什么？”萧战懵逼的问道。
　　美杜莎轻轻的摇头，看向了萧炎，嘴角浮现了一丝冷笑，“萧炎是吧。”
　　萧炎咽了一口唾沫，有些惊惧的说道，“我是萧炎，不知道前辈找我何事？”
　　麻痹的，不怕不行啊，斗尊巅峰啊，一根手指就能摁死自己吧。

第一百七十章 萧炎：夭寿啦，天龙八部，天下第一和孙悟空乱入斗气大陆了！
　　“穿越者是吧。”美杜莎再度开口。
　　“是，我是。”萧炎下意识的点头，突然一呆，骇然的看向了美杜莎。
　　怎么会？
　　这个女子怎么会知道自己是穿越者的？
　　这个女子到底是谁？
　　我这点秘密，就这样被暴露了？
　　我会不会死？
　　萧炎傻愣愣的看着美杜莎，已经不知道该说什么好了。
　　大厅里所有人对视一眼，穿越者是什么？
　　“你也太给穿越者丢人了！”美杜莎冷哼道，“穿越者是什么，你比我更清楚。难道，你不应该是奇遇连连，一路横推，吊打老一代高手，成为斗气大陆最强的人么？”
　　听着美杜莎的话，萧炎苦涩的摇了摇头，自己何曾不想如此，可是，自己现在就是一个废物啊。
　　穿越者居然这么牛掰？居然敢说成为斗气大陆最强的人？
　　穿越者究竟是个什么样的存在？
　　众人懵逼的看着美杜莎。
　　“你如何知道我是穿越者的？难道你也是？”萧炎沉默了一会儿，问道。
　　美杜莎摇了摇头，“我不是穿越者，我是土著。”
　　土著？
　　我读书少，你别骗我，你要是斗气大陆的土著，你怎么会知道穿越者？
　　萧炎眼中浮现不信的神色，看着美杜莎。
　　“跟我来吧。”美杜莎转过身子，“你斗之气旋莫名其妙消散，境界无端倒退，斗之力三段始终停滞不前的毛病根本就不是病。我为你解决了这件事。”
　　美杜莎走到门口，突然顿了顿，对着葛叶和纳兰嫣然说道，“萧炎，写下休书，将纳兰嫣然休了，云岚宗要是敢说一句废话，我去灭了云岚宗。我去后山等你，速度点！”
　　美杜莎身子一晃，已经消失了。
　　萧炎呆呆的看着美杜莎的身影，我的毛病不是病？
　　你能解决我修为停滞不前的问题？
　　等等，写下休书？你怎么知道我一开始就是打算写下休书的，本来还因为这一点，或许会让云岚宗和我萧家交恶，我还有点顾忌。
　　但是现在，有这个样一个强者庇护，就算写下了休书，云岚宗也不敢说一句废话吧。
　　萧炎快速的走到桌前，提笔写下了休书，而后一刀划破自己的手掌，将鲜血印在了上面，而后丢给了纳兰嫣然，整个人快速的向着后山奔去。
　　众人这才回过神来了，所有人面面相觑。
　　萧炎的废物体质能够得到解决？
　　萧炎是穿越者，能够成为斗气大陆的最强的人？
　　萧炎写下了休书？
　　众人的嘴角都抽搐着，接连发生的事情，已经让他们的脑子不够用了，所有人都感觉自己的脑子成了一团浆糊。
　　后山，萧炎快速的到了山顶，只见到美杜莎早已经站在那里等他，在美杜莎的脚下，还有一个人，只是那人脸面朝地，看不出来是谁。
　　“前辈，你说能解决我不能修炼的问题？”萧炎也不在乎那人是谁，只是激动的看着美杜莎。
　　美杜莎双眸轻移，看向了萧炎手上的黑色戒指，淡然开口道，“药尘，还不出来么，难道要我请你出来吗？”
　　药尘？
　　萧炎懵逼的看着周围，药尘是谁？
　　“唉……”
　　一道苍老的叹息声传来，在萧炎震惊的眼神下，他手上的戒指浮现出一丝光芒，一个虚幻的老者在虚空之中出现，他静静的看着美杜莎，叹道，“你是如何知道我的存在的？”
　　“你是谁？”萧炎震惊的看着药尘，他从来没有想到，他母亲留给他的戒指，里面居然有一个灵魂体。
　　“就是他吸收了你三年的斗气。”美杜莎轻飘飘的说道，“所以，你斗之气璇才会消散，斗之力停滞不前。”
　　“原来是你？”萧炎顿时怒火中烧，一拳向着那药尘的灵魂体砸去，然而却砸了一个空。
　　药尘嘴角抽搐了两下，他本就打算今天现身的，然后和萧炎说明一切，但是现在，貌似有些不太妙啊。
　　自主现身和被人逼出来，这样的情况，完全是两种极端啊。
　　“好了，萧炎。”美杜莎淡然开口，“虽然他吸收了你三年斗气，但是三年来，你的心性也得到了成长。”
　　萧炎停下了手，气呼呼的看着药尘。
　　“药尘，这是礼物。”美杜莎将脚下的人一踹，直接踹了出去，那人翻了个身，露出了真面目，赫然正是药皇韩枫。
　　韩枫呆呆的看着药尘的灵魂体，震惊无比，药尘居然还活着？
　　原来，这个女子是为了药尘，所以才将自己制住？
　　“韩枫！”药尘顿时咬牙切齿的看着韩枫，眼里的恨意根本隐藏不住，他一字一顿的说道，“我的好徒儿，我们再见面了。”
　　韩枫被美杜莎制住，一句话也说不出来，他只是惊惧的看着药尘。
　　“你们的事情以后再说。”美杜莎摆了摆手，“你怎么报仇，那是你的事情，我来此的目的，只是为了萧炎。”
　　“前辈，你找我，不是为了这个灵魂体？”萧炎有些震惊，从药尘出现后，他以为美杜莎的目的是药尘，可是没想到，美杜莎的目的，居然还是自己？
　　“药尘，做为补偿，我要你收萧炎为弟子，带他到各处历练，如何？”美杜莎平静的说道。
　　药尘沉默了一会儿，点了点头，“好，这本就是我欠这个小娃娃的。我会让他成为最强大的炼药师。”
　　“这件事不着急。”美杜莎开口道，“萧炎，我和你做个交易，我要你所有的功法。”
　　萧炎有些懵逼，要我的功法？
　　大佬，你都是斗尊巅峰了，还要我的功法作甚？我这功法，你居然还能看得下眼？
　　“你必须成长为斗气大陆最强的人，这一路成长所获得的功法，我全都要。”美杜莎淡然开口道，“当然，你也不需要担心，不需要你默写什么的，只需要一点即可。就像这个样子，药尘，我要你身上的所有功法。你只需要点头答应即可！”
　　药尘有些愕然，点头答应，不需要默写？
　　这什么意思？
　　不过这个女子帮自己抓住了韩枫，这倒是大恩，所以，就算答应也没什么。
　　药尘点了点头，答应了下来。
　　霎时间，二十多道光点从药尘的身上浮现了出来，落入到了美杜莎的体内。
　　药尘和萧炎骇然的看着这一幕，这光点是什么东西？
　　“好了，你的功法我取走了。”美杜莎淡然开口道，“萧炎，你见到了吧，所谓的功法给我，就是这个意思。那些光点，全部都是功法。”
　　萧炎咽了一口口水，这有些太玄幻了吧，不对，好吧，这就是玄幻。
　　“好的，我答应前辈。”萧炎开口说道，“我萧炎对天起誓，以后搜集到的所有功法斗技，全部都给前辈，若违此誓，天诛地灭。”
　　美杜莎满意的点了点头，而后说道，“另外，我嘱咐你一句话，你是穿越者，这世界却不同于你的想象，你最好少给我招惹一些女子。有了萧薰儿还不够么？”
　　啊！？
　　萧炎正聚精会神听着美杜莎的嘱咐，听到这一句，顿时一怔，不让我招惹女孩儿？有了萧薰儿？
　　好吧，熏儿和我的确是情投意合……
　　萧炎点了点头，“前辈放心，我萧炎绝对不敢去招惹一些女孩儿。有熏儿就够了。”
　　“噗！”
　　萧炎还没反应过来，美杜莎突然手指轻点，将他体内的斗之力尽数给废掉了。
　　萧炎一怔，顿时喊道，“前辈，为何废了我的斗之力？”
　　“给你这个。”美杜莎取出一个卷轴，递给了萧炎，淡然开口道，“这是北冥吸功大法。融合了逍遥派的北冥神功和朱无视的吸功大法创造出来的武学，可以吸纳对方体内的能量。你拿去修炼吧！”
　　萧炎懵逼了……
　　北冥神功？逍遥派？
　　我擦了，天龙八部乱入了有木有！
　　朱无视的吸功大法？
　　天下第一也乱入了有木有！
　　美杜莎开口道，“放心，我找人试过了，可以吸纳斗气转化为力量的。你放心修炼即可。”
　　萧炎懵逼的接过卷轴，你确定你不是穿越者？
　　你若不是穿越者，你怎么会知道北冥神功和吸功大法？而且，你居然还将这两种功法给改良了？
　　“药尘，你好好看护萧炎吧。”美杜莎淡然开口道，“这韩枫一身斗气修为，可以被萧炎吸纳。就这样了，我走了。”
　　“等等，前辈，你究竟是谁？”萧炎急忙喊道。
　　美杜莎顿了顿，开口道，“我是蛇人族的女王，美杜莎。”
　　药尘和萧炎顿时一呆，蛇人族的女王？
　　“我不是问这个。”萧炎恭敬地说道，“前辈，你这功法从何而来，为何会……”
　　“我原本想给你孙悟空的大品天仙决呢，后来想想，不划算。”美杜莎轻飘飘的开口道，“所以，我将总裁的北冥吸功大法给你了。若是以后那个炎帝来到这个世界的话，你或许会明白，我到底是谁。好饿，走了。”
　　美杜莎直接冲上高空，消失的无影无踪。
　　孙悟空？
　　齐天大圣孙悟空？
　　萧炎震惊的看着美杜莎消失的身影，整个人已经懵逼了，这玄幻的世界，为毛会出现仙侠风？
　　孙悟空都乱入了？
　　你特么的到底是谁啊，能不能让我活的明白一点？

第一百七十一章 萧炎：人生很奇妙，短短两天，天翻地覆！
　　萧炎整个人麻了爪子，今天的事情，给他的冲击实在是太大了。
　　药尘倒是还好，逍遥派，朱无视和孙悟空是谁，他都不清楚，所以，倒是没有萧炎那么震撼。
　　“小娃娃，拜师吧。”看到美杜莎离去，药尘看着萧炎，笑道。
　　萧炎嘴角抽搐了两下，你特么的吸了我三年斗气，还要我拜师？
　　好吧，刚才美杜莎说了，要你收我为徒，那就拜师吧。
　　“见过老师。”萧炎跪下，磕了三个头。
　　药尘伸手一扶，将萧炎扶起，说道，“既然那人那么看好你，你可不要让她失望啊，不要像我这个孽徒一般！”
　　药尘冰冷的目光再度放倒了韩枫的身上，杀机凛然。
　　“这北冥吸功大法可以吸收斗气，或许是天阶功法也说不定，你先修炼吧。”药尘开口说道，“然后，吸纳了我这孽徒一身修为吧。然后，我教你如何成为炼药师。”
　　萧炎点了点头，炼药师可是斗气大陆最尊贵的职业，自己想不到也符合了这个条件，只是，自己修行北冥吸功大法后，真的能够成为炼药师么？
　　“练功！”药尘淡然开口道，“正好让我看看，这北冥吸功大法有什么了不得的！”
　　萧炎点头，取出卷轴，观看了一会儿，将心法口诀记下，然后将卷轴收起，开始修炼北冥吸功大法。
　　他本就是穿越者，灵魂强度异于常人，而且他一身斗之力已经被美杜莎废了，所以修行起来倒是不难。
　　北冥吸功大法虽然比较深奥，但是却也难不倒他，修行了大约四个小时后，已经到了下午，萧炎这才睁开了眼睛。
　　“综合了北冥神功和吸功大法的奥义，这功法果然不同凡响。”萧炎深吸了一口气，“练到巅峰，全身上下都可以吸纳对方的力量，哪怕是对方攻击出来的力量，都可以被吸纳化为自身的力量，只可惜，我现在只能用手接触对方，才可以吸取对方的力量。”
　　他走到韩枫面前，伸手握住了韩枫的手臂，北冥吸功大法催动起来，霎时间，一股股精纯的力量进入到了他的体内，萧炎运转功法，将体内的能量尽数炼化。
　　韩枫不能动弹，神色骇然，看着萧炎的面容，变得惊悚无比。
　　萧炎面色大喜，催动北冥吸功大法，吸纳韩枫一身斗气，转化为自身的力量，继而再度突破北冥吸功大法，吸纳速度再次翻番。
　　修行起来，还真是无岁月。
　　就这样，萧炎在山顶上，修行了足足两天两夜的时间。
　　药皇韩枫一身的修为已经尽数被萧炎吞噬，也不知道为何，可能是受制于斗破苍穹世界的限制，萧炎睁开眼睛后，他背后陡然浮现了一对双翼。
　　“这是斗气化翼？”药尘这两天来，都守卫着萧炎，看到这一幕，顿时面色一惊。
　　仅仅两天的时间，就成为了斗王？
　　萧炎感受了一下自身的修为，已经是斗王巅峰了，只是，这北冥吸功大法，如何会练成斗王？
　　也许是因为吸纳的是斗气的缘故，北冥吸功大法或许也有了一些偏移。
　　只是，萧炎能够感觉到，自己调动这一身力量，还隐隐有些隔阂，这力量毕竟不是他自己修炼而来，而是吸收炼化而来，所以，他需要历练，才能将这一身力量，尽数化为自己的力量，才能如臂指使，彻底掌控修为。
　　韩枫已经失去了所有力量，他颓废的躺在一旁，两天来，他一动都不能动，连句话都不能说。
　　而现在，随着力量的失去，美杜莎的禁锢也消失了，他虽然能动，也能说，但是，却也不想说了。
　　“韩枫！”萧炎修行完毕后，药尘的眼光就放到了韩枫的身上，他的眼里有一丝痛苦，他轻轻的叹息一声，“你可后悔了？”
　　韩枫轻飘飘的看了药尘一眼，没有说话。
　　“你的资质，是一种完美，哪怕是在药族当中，花费无量资源培养，才有可能达到你这样的程度，可是你……”药尘叹息了一声。
　　韩枫天生逆骨，这种人，如果没有诱惑，或许也能成为好人，但若是在成长过程当中，稍加一些挑拨，他就会堕入邪道。
　　“你这弑师的畜生！”萧炎此时也回过神来，看向了韩枫，冷然喝道，“说你是畜生，都是抬举你。”
　　“萧炎，杀了他吧。”药尘叹息了一声，摇了摇头。
　　萧炎点了点头，一掌击出，直接将韩枫击毙。
　　这个时候，一朵奇异的火焰从韩枫的身上浮现了出来，这火焰看上去犹如是一团清澈湖水在流动一般，然而最真实的感官，却是清楚的告诉人，这并非是一滩水，而是一种火焰。
　　“老师，这是什么？”萧炎惊讶的问道。
　　药尘打量着这奇异的火焰，叹道，“他倒是好际遇。这是海心焰，异火榜上名列第十五。要想成为伟大的炼药师，这异火是必不可少的。如今，你没有修炼焚诀，倒是不好收服这海心焰，不过，却也无妨。”
　　药尘说着，身上冒出了一股白色的火焰，带着刺骨的寒冷，正是骨灵冷火，“我身上也有异火。两者不能兼容，所以，我只能暂且将异火收起。等你找到材料后，方能收服异火。”
　　萧炎看着海心焰和骨灵冷火，点了点头，只是，怎么收？
　　海心焰没有灵智，药尘伸手一抚，一个奇异的瓶子出现，他指点着萧炎，以自身修为，将海心焰收起，收入了瓶子之中，而后收入纳戒。
　　“这瓶子无法阻止海心焰的焚烧，最多一年的时光，这瓶子就会被烧毁，届时，纳戒也会被焚毁。”药尘说道，“你尽快解决了你家族的事情，然后随我一起出去历练吧，寻找能够收服海心焰的材料，到时候，你将海心焰炼化即可。”
　　萧炎点了点头，看向了萧家的方向。
　　短短的两日时间，萧炎却有一种恍若隔世的感觉。
　　两天前，他还是个斗之力只有三段的人，而现在，他的修为已经提升到了斗王巅峰。
　　这一切，都是那个蛇人族的女王带来的。
　　萧炎握紧了拳头，我一定会报答你的。你既然要功法，那我就满天下去给你搜集功法，不为其他，只为了报恩。
　　蛇人族，有机会，我也会去看看的。
　　萧炎闭上了眼睛，而后再度睁开，他的双眸充满了斗志，充满了一往无前的气势，他再也不是那个废物了三年的人了！
　　斗气大陆，我萧炎来了！
　　而现在的另一个萧炎，恩，炎帝萧炎。
　　此时的炎帝萧炎已经回到了大千世界，在那无尽火域之中，他走到了一个美丽的女子身后，轻轻笑道，“彩鳞，我回来了。”
　　那女子转身，看着萧炎，笑道，“这两日，你又去找域外邪族了？倒是不像经历了战斗的样子。”
　　炎帝萧炎看着彩鳞，嘴角浮现一丝笑意，手指轻轻的摸着彩鳞的面颊，说道，“我没有去找域外邪族，只是，我见到了另外一个你。”
　　“另外一个我？”彩鳞的面容阴沉了下来，拨开炎帝的手指，冷哼道，“又是出去调戏哪家姑娘了吧。”
　　“呵，这倒不是。”萧炎笑了笑，直接在女子身旁躺下，头枕在女子的大腿上，“那真的是你，不过是过去的你。她还是蛇人族的美杜莎女王！”
　　看着萧炎的脸，彩鳞摸了摸他的脑袋，说道，“你没事吧，说什么胡话？”
　　“呵呵，彩鳞，要不，我带你一起去看看？”炎帝萧炎来了兴致，笑道，“我这一次算是见识到什么叫做神通广大了。”
　　炎帝萧炎坐了起来，取出了保安卡，说道，“我先和另一个你沟通一下。”
　　彩鳞静静的看着炎帝萧炎，心中暗叹，难道自己的丈夫这些年来，以自身形成屏障，将那域外邪族牢牢钉在大千世界之外，是太累了，看到幻觉了么？还是压力太大，已经疯了？
　　“好的，谢谢你了。”炎帝萧炎对着保安卡笑了笑，收起了保安卡。
　　“另一个你也很期待见到你呢。”炎帝萧炎站了起来，说道，“走，我们一起去找薰儿。”
　　彩鳞依然是懵逼的看着萧炎，自己的丈夫真的没有出现幻觉吗？
　　炎帝萧炎拉彩鳞的手，来到了另外一个美丽女子的所在之地，这女子此时正在照顾花草树木，看到炎帝萧炎和彩鳞，笑了笑，“萧炎哥哥，这两日你跑哪去了？”
　　萧炎轻轻的笑了笑，“说道，薰儿，我送你和彩鳞去一趟过去，你们可以见一见过去的自己。”
　　过去的自己？
　　萧薰儿也是怔怔的看着萧炎，伸手摸了摸萧炎的脑袋。
　　“我真的没疯，走吧，我带你们去！”萧炎轻轻笑了笑，取出保安卡，开启了通道，他嘴角抽搐了一下。
　　带别人前往的积分，有些大啊。
　　不过，我炎帝萧炎家大业大的，不在乎这点积分了。
　　萧炎带着萧薰儿和彩鳞二人，直接消失了。
　　等到他们回过神来后，萧炎发现，他们已经出现在了蛇人族的大殿之中，美杜莎就静静地站在前方，看着他们。
　　“啊！？”彩鳞顿时惊呼一声，“她，她当真是我？”
　　“两个彩鳞姐姐？”萧薰儿也是懵逼了，萧炎哥哥真的没有说谎？

第一百七十二章 炎帝萧炎：这天邪神真不是我放出来的，这锅我不背啊！
　　“我不是彩鳞，我只会是美杜莎。而且，永远不会成为彩鳞了。”美杜莎淡然开口了，“果然，总裁给我看过的未来没错，未来里，你的确是成为了萧炎的妻子。但是，炎帝，现在一切都变了。”
　　萧炎微微一愣，美杜莎继续说道，“你不会以为，我什么都不做吧，我刚从乌坦城回来不久。另一个你，现在还是个废物，我唤醒了药尘，给另一个你一本北冥吸功大法。并且将药皇韩枫抓了过去，送给了药尘，与另一个你和药尘做了交易。”
　　“之所以答应你进入我的世界，也是有事情找你，毕竟，药尘想要复活，最好的办法就是，你为药尘炼制一副肉身，这样，他完成交易，会比较快速。”美杜莎淡然说道。
　　彩鳞和萧薰儿怔怔的看着这一幕，这变故实在是有些让人看不懂啊。
　　美杜莎现在怎么会知道药尘的事情，怎么会给萧炎什么北冥吸功大法？还有药皇韩枫这就被抓去了？
　　“那我该不会消失吧。”炎帝萧炎苦涩的说道，“好吧，按照时空的悖论，想必这应该会衍生出一个平行世界来。唉，这个世界的我，过的比我幸福多了。”
　　“这个世界，还有另外一个我吗？”萧薰儿沉默了一会儿，说道，“萧炎哥哥，我去看看。”
　　“去吧。”炎帝萧炎点了点头，萧薰儿想去看另外一个自己，这也是人之常情，而且，在斗气大陆里，没有人能威胁到现在的薰儿。所以，萧炎道是也不担心萧薰儿的安危。
　　“彩鳞，你也和另一个你好好交谈一下吧。”炎帝萧炎笑了笑，“我这便回去大千世界，为老师选择一些材料，炼制一具肉身，另外，我还得顺便解决一下天邪神的事情。”
　　彩鳞和萧薰儿都点了点头，萧炎轻轻摇头，直接转身消失了。
　　“你怎么就嫁给了萧炎那个混蛋？”美杜莎看着彩鳞，问道，“就因为怀孕了，没办法么？”
　　彩鳞微微一顿，笑了笑，“倒不是，只是当时灵魂受到了压制。而且，在相处的过程中，对他的确是有了不一样的心思。”
　　“两位姐姐，你们先聊，我也走了！”萧薰儿笑嘻嘻的说道，“现在的萧炎哥哥练成了什么北冥吸功大法？貌似有些有趣呢，去看看吧。”
　　美杜莎和彩鳞都同时对着萧薰儿点了点头，美杜莎看过未来的画面，所以对萧薰儿并没有什么恶感。
　　萧薰儿也化作一道光芒，向着乌坦城飞去。
　　大千世界中，萧炎再度回到了无尽火域，急匆匆的向着仓库行去。
　　“小炎子，你怎么来去匆匆的？我看你带着薰儿和彩鳞一起出去了，怎么就你一个人回来了？”一个声音在萧炎的背后响起，却是一个和蔼的老者，与那纳戒里的药尘是一模一样，只是，他却是实体，而并非灵魂体。
　　“老师。”萧炎听出了来人的声音，停了下来，转身笑道，“别叫我小炎子行不行。”
　　“哈哈！”药老笑了笑，说道，“怎么到仓库来了，打算作甚？”
　　“寻找一些材料，为老师你炼制一具上佳的肉身。”炎帝萧炎开口说道。
　　药老有些懵逼，诧异的说道，“我这身体用的很好，而且，我也已经没了什么修行啊，增长修为之类的想法了，你倒是不用麻烦了。”
　　“额……”炎帝萧炎拍了拍脑袋，笑道，“老师，不是你，是另外一个你。现在刚从纳戒之中复苏的你。”
　　药尘微微一怔，另一个我？刚从纳戒之中复苏？
　　“准确来说，是过去的老师。”炎帝萧炎蹙了蹙眉说道，“总的来说，我遇到了一个大神通者，此人可以跳出时间长河，于是，很多处于不同时空的人，都可以出现在一起。现在就是这个样子。”
　　药尘微微蹙眉，这百年来，萧炎实力增长快速，现在已经可谓是这大千世界的第一人了，他居然还会说有什么大神通者？
　　什么不同时空的人能出现在一起？难道萧炎被人欺骗了？
　　可是，谁又能骗了炎帝萧炎呢？还是说，萧炎是在不知不觉中练功练傻了？
　　“好了，老师，你若是想要知道，那就等我一段时间，到时候，你亲自去给另一个你送这一具肉身吧。”炎帝萧炎笑了笑，“等我炼制好了，老师你就知道了。”
　　药老还是懵逼的看着萧炎。
　　萧炎也不理会药老，他直接进入了仓库之中。
　　反正他炎帝萧炎家大业大，不在乎带人进入其他世界的那一点积分。
　　萧炎进入仓库，便开始挑选材料，取出鼎炉，二话不说，直接开始为药尘炼制身体。
　　药尘轻轻的摇了摇头，突然蹙眉看向了远方。
　　那是北荒之丘的位置。
　　在那里，有一道黑色的光柱冲天而起，在那魔柱之中，魔气凝聚，隐隐间有着一道顶天立地般的魔影若隐若现，他立于虚空，仅仅只是一道模糊的影子，便是引得天地瞬间黑暗，无法形容的威势，铺天盖地的笼罩开来，远远看去，犹如那灭世之魔神。
　　魔啸之声，回荡天地，那道魔影笑声响彻虚空，甚至是传出了北荒之丘，波及到了周遭诸多的大陆！
　　“不朽大帝，四万九千载，你功亏一篑，这场较量，终归还是我赢了！”
　　浩荡宏大的魔啸声回荡天地，犹如是一场席卷世界的风暴，陡然横扫开来，引得风云变色，日月无光。
　　大千世界之中，所有天至尊都是惊骇欲绝的抬头，眼神恐惧的望着那道矗立于天地间的魔神身影，从那道身影上，他们感觉到了一股无法言语的恐惧。
　　即便是连摩诃天，清衍静等这些在大千世界巅峰的天至尊，也是脸色苍白，眼中流露出一些惧色。
　　“天邪神怎么复苏了？”
　　药老呆滞的看着北荒之丘的方向，脸色大变。
　　那天邪神的凶名，实在是太过的强盛了，在那上古年代，就是在天邪神的率领下，域外邪族将大千世界打得节节败退，若非是最后不朽大帝出世，恐怕整个大千世界都将会被其踏平！
　　当年的不朽大帝，拼了殒命，方才将这天邪神封印，然而谁都没想到，四万九千载后，这尊邪神，竟然会在这一刻，破封而出，再现世间。
　　正要炼制肉身的萧炎直接走出了仓库，双眸射出两道精光，看向了北荒之丘的方向，“怎么可能？这天邪神居然出世了？”
　　“总裁，天邪神出世了！”炎帝萧炎取出保安卡，沟通了古风。
　　古风正在安保公司之中，享受着婠婠的按摩，突然一蹙眉，天邪神出世了？
　　“萧炎，你这动作也太快了吧，你是怎么说服北荒之丘的那些老古董，让他们同意你将这天邪神放出来的？”古风诧异的问道。
　　“总裁，不是我放出来的，我之前去了一趟斗气大陆，准备为那里的药尘老师炼制一具肉身，根本还没有去放出天邪神啊！”炎帝萧炎有些无语，大哥，虽然我的确打算放出天邪神，但是，这真不是我放的啊，这个锅，我不背啊。
　　“不是你放的？”古风有些愕然，现在的时间线是牧尘才刚刚成为天至尊，貌似距离天邪神脱困还有很长一段时间吧，怎么这突然就脱困了？
　　“行了，这件事好办，我让孙悟空过去一趟，加上你和林动，你们三个应该打得过天邪神。”古风笑了笑，说道，“你可以发布一下安保任务，我让孙悟空过去玩玩儿，还有，我说了一次性解决天邪神，你可以直接昭告天下，所有人暂且不要抵挡天邪神，任凭天邪神召集域外邪族。”
　　“这个，我可以发布出去，但是他们不一定能答应我吧。”炎帝萧炎有些无奈，他之前打算放出天邪神，也得做好去说服这些势力的准备，但是现在，天邪神出世了，他要是去说，估计谁都不会听得他的吧！
　　“你先发布就好了，北荒之丘，估计已经没救了。”古风叹息了一声，“放心吧，到时候，我会过去看看！”
　　炎帝萧炎点了点头，说道，“好，我这便和武祖林动联系一下，然后通告天下，任凭域外邪族聚集。”
　　古风挂断了通讯，沉吟了一会儿，天邪神比之萧炎他们强一些，但是萧炎他们一旦签订了苍穹榜后，就可以轻易镇杀天邪神，所以了，这天邪神到底是不是六阶的存在呢？
　　等等，苍穹榜……
　　古风突然摸了摸下巴，不知道孙悟空能够签订苍穹榜呢？
　　若是孙悟空如同萧炎他们一般，只签上一个姓的话，他的实力也会大幅度提升吧，估计不会弱于如来了吧。
　　只是，现在只有一个问题，那就是，大千世界的苍穹榜承认不承认孙悟空他们呢？
　　“我现在是金仙巅峰，咦，或许我可以去试试，能否签订苍穹榜，到时候，就可以知道这苍穹榜是否会承认其余世界的人了。”
　　古风嘴角浮现了一丝笑意，对着婠婠说道，“走了，婠婠，带你去大千世界走一遭，另外，我给孙悟空发个信息。”

第一百七十三章 萧炎，你和林动是双胞胎！
　　古风沟通了系统，给大圣归来的孙悟空留了个信息后，便带着婠婠，前往了大千世界。
　　不过，他倒是没有第一时间去往炎帝萧炎的所在地，而是，来到了武境。
　　这个和萧炎被称之为孪生兄弟的林动，古风可不会放过，现在五阶保安太少，只有萧炎和孙悟空，所以，还是趁此机会，让林动也成为自己的保安吧。
　　“苍穹榜……”古风看向了高空，感受到了一股极强的力量，那是属于世界的力量，应该是世界意志。
　　或者是说，那其实是天道。
　　在苍穹榜上刻下名字，应该是类似于鸿钧道祖的合道状态吧。
　　“咦，我似乎记错了剧情啊，牧尘才刚刚成为天至尊，也就是说，萧炎和林动，还没有刻下名字！现在的萧炎已经是半步六阶……”陡然间，古风眼神闪过了一丝惊讶之色，“还是说，刻下姓后，能够突破到六阶呢？再度刻下名后，能够突破到六阶中期呢？”
　　“也对，世界意志之下，所谓的圣品天至尊都动弹不得，他们能够刻下姓，已经是超越了圣品天至尊，所以，才算是半步六阶吧。”
　　古风摸着下巴思索了一会儿，摇了摇头，反正都无所谓了，自己都金仙巅峰了，天邪神翻不出浪花来。
　　“对了，系统，我多少积分了，之前让你将积分提示尽数屏蔽了，我也没注意。”古风沟通了系统，问道。
　　“叮，宿主现有积分6825万。”
　　古风一怔，卧槽，这积分如此之多了？
　　也对，自己从突破金仙后，就再也没用过，偶尔用个一两千积分到处乱转，剩下的积分，的确是不少了，特别是孙悟空的功法，和萧炎上缴的功法，足足占了一大堆。
　　孙悟空也就罢了，可是萧炎，坐拥斗气大陆和整个无尽火域，这百年来的整理的功法，只怕是数不胜数啊。
　　“积分强化的话，能够达到什么程度？”古风询问道。
　　“叮，扣除6000万积分，可以强化到七阶巅峰，也就是太乙金仙的地步。”系统回应道。
　　古风顿了顿，这太乙道果和金仙之间，居然跨度如此之大，从玄仙到金仙，要六百万积分，可是从金仙到太乙金仙，居然要六千万？
　　系统，你粗来，你不是说太乙道果只是金仙的一个提升吗？
　　可现在看来，从今天到太乙真仙，要一千万，太乙真仙到太乙玄仙要两千万？太乙玄仙成为太乙金仙要三千万？
　　古风思索了一会儿，虽然耗费积分的确不少，但是，古风却也知道，其实，这些积分并不多。
　　因为，到了后期，每一个境界的跨度，其实力的提升，根本无法描述，所以，其实系统所要的积分，并不多。
　　“可以七阶巅峰了么？”古风沉吟了一会儿，说道，“等回去安保公司后，就给我强化吧。系统，打个商量吧，以后只要我的积分足够让我踏足下一阶，你就提示一下吧，不然，保安上缴的时候，我浪费了好多积分啊，估计都进了你腰包了吧。”
　　“叮，宿主怎么可以怀疑系统，系统绝对不会私自克扣积分的。”
　　“滚吧，你要是不克扣积分，这世界上，就没有奸商了。”古风吐槽了一句。
　　“婠婠，我看到林动了，咱们过去看看。”古风对着婠婠一笑，带着婠婠一步迈出，来到了一个青年面前。
　　在青年身旁，有着无数的灵力正在不断的转换，每一种不同属性的灵力都在他身上涌现，彼此之间处于一种平衡。
　　这个青年此时正通过一张水幕，正在与人沟通，水幕上浮现的，正是炎帝萧炎的模样。
　　“林动，算是见到你了。”古风笑嘻嘻的说道。
　　林动微微一怔，猛然转头，目光骇然的看着古风，此人是谁，居然无声无息的来到了自己身旁，自己却居然没有任何感应？
　　水幕中的萧炎也是一怔，笑了起来，总裁果然来了，既然如此，天邪神还真不是事。
　　古风对着萧炎笑道，“你还没和林动沟通完？”
　　“没办法啊！”炎帝萧炎摊开了手，说道，“我说服不了林兄。他已经准备尽起大军，通知大陆，准备与那天邪神决一死战呢。”
　　“呵呵。”古风笑了两声，说道，“你的双胞胎兄弟和你一个德行，认死理。要说服，的确是不容易。”
　　“什么双胞胎兄弟？”萧炎有些懵逼。
　　古风笑了起来，萧炎和林动虽然关系不错，但是这百年来，他们分别坐镇一方，抵挡域外邪族的入侵，倒是交谈的不多。
　　“萧兄，你认识他们？”林动松了一口气，虽然不知道古风是何人，但是看他和萧炎的对话，应该是很熟悉的人，这样的人，不会是坏人。
　　“我给你们提个醒哈。”古风对着林动笑了笑，“萧炎，你都进入我的公司了，你的双胞胎兄弟肯定要来。当然，你会继续问什么叫双胞胎，我来开头了……”
　　“萧炎，你应该说，我戒指里有个药老，无所不知。”古风笑嘻嘻的说道，而后看向了林动，说道，“然后，你呢，要说，我石符里有个貂爷，无所不知！”
　　萧炎和林动顿时面面相觑。
　　“萧炎继续说。”古风笑眯眯的说道，“说异火。”
　　萧炎挠了挠头，说道，“好吧，总裁，你让我说，我就说了，我的世界里，有个叫做异火的东西，威力堪比神器！”
　　林动面色有些古怪，开口道，“我的世界里，有一个叫做祖符的东西，威力也堪比神器。”
　　萧炎和林动面面相觑，萧炎沉默了一会儿，“我出自乌坦城的萧家，是个小少爷。”
　　林动说：”我出自青阳镇的林家，是个小少爷。”
　　萧炎：“我喜欢一个女孩，她叫古熏儿，可他家古族势大，不让我和她在一起。”
　　林动：“我喜欢一个女孩，她叫绫清竹，可她家九天太清宫势大，不让我跟她在一起。”
　　萧炎：“我有一个爱好，那就是爱扮猪吃老虎，想当初，我斗皇的时候，栽在我手上的斗宗一大堆。”
　　林动：“我有一个爱好，那就是爱扮猪吃老虎，想当初，我生玄境的时候，栽在我手上的死玄境一大堆。”
　　萧炎：“我有特长，我会炼丹。”
　　林动：“我有特长，我会画符。”
　　萧炎：“我有两个老婆。”
　　林动说：“我也有两个老婆。”
　　萧炎：“我的第一次给了美杜莎，不过不是自愿的……我失控了。”
　　林动：“我的第一次……也不是自愿的……我也失控了。”
　　两人面面相觑，同时看向了古风。
　　古风哈哈大笑了起来，说道，“其实你们还有很多东西几乎是一样的，所以，我才说你们是双胞胎。”
　　两人面面相觑，一言不发，这到底是个情况？
　　古风嘴角浮现了一丝笑意，说道，“好了，萧炎，现在天邪神脱困，就像你说的，想要说服这些大陆上的势力，的确是不容易，不如，就随了他们的愿吧，我先给林动考核一下，然后，一起去北荒之丘走走？”
　　萧炎轻轻的点了点头，“好吧，总裁说如何就如何吧。至于那些势力，我也不管了，他们爱全部出动，就全部出动吧。”
　　“行，你先去北荒之丘吧，待会儿我带着林动直接过去。”古风对萧炎说道。
　　“好的。”萧炎抱拳，而后看向了林动，说道，“林兄，好好把握机会，至于天邪神的事情，真的不需要担忧的。我先去北荒之丘了。”
　　接着那一道水幕直接消失了，林动有些懵逼，不是，萧炎，你刚才还是在劝我，不要去北荒之丘的，怎么这个人说了一句，你就去北荒之丘了？
　　还有，到现在你还说天邪神不需要担忧，你对这个人的信心就这么大？
　　“系统，给林动发一张招聘启事。”古风对着系统说道。
　　林动还没回过神来，他面前出现了一张半透明的招聘启事，他打量了一番，哦，诸天万界么，和大世界之下，掌控三千世界有什么区别么？
　　嗯，等等？
　　林动的双眸突然呆滞了，大千世界算作一个世界？
　　他猛然转头，看向了古风，心中骇然，这就是诸天安保公司的总裁？
　　可以随意跨越不同的世界的存在？
　　真是想不到，这大千世界，居然只是诸天万界里的一个小世界？
　　林动震惊的看着古风，突然自我嘲笑了起来，难怪萧炎那么淡定，总裁都来了，天邪神还想翻身？
　　“总裁好！”林动刷刷两下，直接签上了字，对着古风拱了拱手。
　　“走，出去先考核，考核完后，我们一起去北荒之丘。”古风笑着说道。
　　林动点了点头，古风带着婠婠，身子一晃，已经离开了武境，“林动，给你一刻钟的时间，将你武境的事情安排一下，我在外面等你！”
　　“多谢总裁！”林动双眸炽烈无比，看着古风消失，而后快速的唤来人，安排下去。
　　古风和婠婠离开了武境，结果不到五分钟，林动就追了出来。

第一百七十四章 孙悟空入大主宰，硬怼天邪神！
　　“只要打败白虎，那你就通过考核了！”古风伸手一指，天空顿时出现了一个黑洞，一只巨大的白虎凭空而落。
　　林动双眸闪过一丝战意，这白虎的气息，已经不弱于自己了，但是，自己会怕吗？
　　总裁还在看着自己，自己若是通不过考核，那就惨了，总裁考核自己，说明是认可了自己，自己若是通不过考核，丢的可是总裁的面子！
　　所以……
　　“雷帝权杖！”
　　雷光在武祖林动的手中缠绕，一柄闪烁着雷霆的权杖浮现，他手握权杖，脚下雷光闪烁，身形已是洞穿了虚空，出现在了白虎前方。
　　“八符寂灭！”
　　雷帝权杖刚刚轰了下去，武祖林动手指遥遥一点，八枚古老的符文凭空浮现在他周围，而后融合在一起，同时引动了世界之力，化为一抹寂灭之光，降临向白虎。
　　“大乾坤！”
　　林动双手犹如环抱日月，古老的祖符，盘旋在其周身，每一道祖符，都是代表着不同属性的力量。
　　只见在其掌心之上，只见得他的掌心上方，形成了一片星空世界，其内星辰无数，诸多力量在其中完美的汇聚，融合，星空砸向了白虎……
　　古风：“……”
　　白虎连反应过来都没有，直接变成了碎屑，消散在天地之间。
　　古风嘴角抽搐了两下，林动，你这货有些太狠了哈，至于么，一头白虎，你居然直接来了个三连招，而且还是你最强的三招？
　　原剧情里，你对付天邪神也就用了这么几招吧……
　　我的白虎肉，呸，那里还有肉，已经灰飞烟灭了好不好……
　　古风有些无语，林动，你这动作，实在是太快，太快啊！
　　让人来不及反应啊……
　　“总裁，我考核通过了吧！”林动看到白虎化为齑粉，而后对着古风拱手说道。
　　古风点了点头，槽了，白虎都成灰了，还能不算通过考核么？
　　“嗯，你通过考核了，关于公司的事情，先去解决了天邪神再说吧。”古风目光所致，已经看到了萧炎的位置，嘴角浮现了一丝笑意，这萧炎的动作倒是挺快，快到北荒之丘了。
　　“走，咱们去北荒之丘看看！”古风笑了笑，突然一顿，卧槽，孙悟空，你特么的和天邪神对上了？
　　这个时候，古风突然发现了，大圣归来世界的孙悟空，也进入了这个世界，这倒是不奇怪，毕竟是他亲自给孙悟空留的信息，孙悟空来这里也是正常的，只是……
　　孙悟空，咱心里有点数好不好，天邪神已经是无限接近六阶初级的修为，你五阶巅峰的修为，能干的过天邪神么？
　　“走！”古风一把抓住了林动和婠婠，身子一晃，已经消失了。
　　北荒之丘。
　　天邪神站在高空之上，面容俊朗，浑身上下魔气滔天！
　　“不朽大帝，你的残骸，就随同着这座北荒之丘，一起毁灭吧，放心，你封印我四万九千载，我会用这大千世界的生灵来尝还的。”
　　话音落下，只见得他眉心中央的那一只邪目忽然轻轻眨动，下一瞬间，一道暗黑的光线，陡然射出。
　　“死灭目。”
　　暗黑光线迎风暴涨，刚刚脱离那只邪目，便是暴涨开来，竟是形成了一颗黑暗陨星，那颗陨星，仿佛是死亡所化，带着无边的死亡之气，当其落下之地，整个大陆，都将会灭绝。
　　在这里，还有一些人，自然是青衫剑圣，不死之主，真龙帝等人。
　　他们对视一眼，怒喝一声，“同时出手！”
　　然而，一只猴子突兀的出现在半空之中，正是大圣归来之中的孙悟空，他感受到天上的魔气威胁，冷喝一声，金箍棒出现在手上，他扬起金箍棒，对着天上的陨星狠狠的砸了上去，“俺老孙一出来，你就敢动手？”
　　轰！
　　金箍棒狠狠的砸在上面，霎时间，虚空在震颤，空间疯狂的塌陷，那黑暗陨星也剧烈的颤抖起来，轰然爆碎！
　　孙悟空的身子在虚空中倒退了三步，他顿时龇牙咧嘴，怒吼道，“你就是那劳什子天邪神吗？吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空挥舞金箍棒，带着漫天的金光，直接冲杀而上，向着天邪神一棒子砸了下去，一根巨大的金箍棒虚影浮现在虚空之中，搅乱了天地灵力，砸碎了虚空，向着天邪神砸了下去！
　　“你又是什么东西？”
　　天邪神冷哼出声，只见得其眉心那一只邪目在此时疯狂的闪烁起来，无边的魔气涌入其中，下一瞬间，猛的喷射而出。
　　魔光自那邪目中射出，转瞬间膨胀起来，而后在一道尖利的咆哮声中，竟是化为了一头巨大无比的黑暗巨兽。
　　那头巨兽周身涌动着邪恶之光，那兽目之中更是充满着暴戾与杀戮，仿佛是要毁灭万物，吞噬一切。
　　砰！
　　金箍棒的虚影狠狠的砸在了那巨兽之上，将那巨兽给砸的粉碎，虚影继续砸向了天邪神，只是砸碎了巨兽之后，金箍棒的虚影，已经没有多大的力量了。
　　天邪神只是身上的魔气一闪，就将金箍棒的虚影给吞没了。
　　在天邪神身后的魔族之中，有一个三十多岁的家伙，脸上有着奇异的刺青，他突然眼神一凛，“俺老孙？那是金箍棒？他难道是……这怎么可能？”
　　“本神倒是小看了你。”天邪神打量着孙悟空，冷笑道，“你的实力比之不朽大帝也是差不了许多了，只是，你到底是什么来历？本神从未听闻大千世界里，还会有你这样的生物存在！”
　　“我是你孙爷爷！”孙悟空脾气暴躁，一出来就被天邪神给偷袭，额，在孙悟空看来是偷袭，他根本不知道，天邪神一开始的目标根本就不是他，他不过是恰逢其会罢了。
　　他挥舞金箍棒，浑身上下金光闪烁，手持金箍棒，人棒合一，向着天邪神轰去，“破天一棒！”
　　金箍棒疯狂的变大，霎时间，已经百丈大小，伴随着孙悟空的法力，向着天邪神砸去！
　　天邪神眼神森寒，眼中掠过一抹凶残之色，旋即他猛的转头，袖袍一挥，只见得滚滚魔气直接对着后方那无数道魔影席卷而去。
　　魔气席卷而过，那无数道魔影直接是被碾碎，精血被那滚滚魔气吞噬，顿时间开始迅速的壮大。
　　啊！
　　突如其来的一幕，让得那些域外邪族的诸族强者大惊失色，惨叫声不断的传出，但不论他们如何的躲避，魔气席卷而来时，他们都是只能化为滚滚精血。
　　天邪神为了恢复实力，已经开始对自己的族人下手了，虽然文字啰嗦，但是也不过是转瞬间罢了，天邪神眉头上的两颗眼睛猛然睁开！
　　五目邪神！
　　他抬头，望着那铺天盖地笼罩而来的攻势，淡漠的声音响起：“邪瀑。”
　　轰！
　　在其身后，无边魔气猛的席卷而起，最后自那无尽高空垂落而下，宛如巨大无比的黑色瀑布，阻挡在其前方。
　　那黑色瀑布垂落之下，带来着恐怖的力量，下方的空间尽数的崩塌。
　　这黑色的瀑布，将孙悟空尽数笼罩在了其中，洗刷着那无边的金芒！
　　“吼，你惹怒俺老孙了！”
　　金箍棒已经消失，再度落到了孙悟空的手上，他身上爆发出无尽的金芒，金刚不败之身抵挡住了魔气的洗刷，但是，他却被天邪神的黑色瀑布给压到了地上！
　　“混账，居然敢如此对俺老孙！”孙悟空怒吼起来，“俺老孙被如来压在五行山下五百年，你居然今日又敢如此，俺老孙绕不了你！”
　　虽然这黑色瀑布不是五指山，但是，现在对孙悟空而言，这就是要镇压他！
　　黑色瀑布的攻击力很强，却伤不了他的金刚不坏之身，但是，那股冲击力，已经将孙悟空给压在了地面上，这样的感觉，与当时抵挡五指山的时候，是多么的相似！
　　“吼！”
　　陡然间，孙悟空的身子瞬间膨胀起来，顷刻间变成了一只巨大的金色猴子，足足有百丈大小！
　　如同山洪海啸一般的威势就从那金色巨猴身上涌出来。
　　金色巨猴彻底疯魔了，它仰天怒吼，硕大的拳头用力的砸在字面上，就好像砸核桃一般把大片的地面砸的粉碎。
　　他疯狂的怒吼一声，直接一拳轰出，将那黑色瀑布直接轰成了粉碎，伸手一抓，金箍棒也变成了百丈大小，落到了他的手上。
　　他疯狂的冲击上去，发出一声尖喝，刺耳之极，金箍棒犹如闪电一般，那一瞬间，虚空破碎了！
　　如同镜子一般，金箍棒说过之处，空间全部破碎了，能量一片暴乱！
　　天邪神脸色一变，无尽的魔气蜂蛹而来，化为了一卷漆黑魔图暴射而出，然后徐徐展开，那一瞬，魔气升腾。
　　至于青衫剑圣等人，都是骇然的看着这一幕，此时两人交手的余威已经震骇了他们的心神，他们都非常清楚明白，这两人的实力都已经超越了圣品天至尊，只怕是随手一击，这里的人，都无法抵抗的住。
　　“砰！”
　　空间碎裂，不断朝四周衍生开来，犹如冰面碎裂一样，不断朝四面八方衍生开去，整个空间都是一片狂乱。

第一百七十五章 签订苍穹榜
　　孙悟空和天邪神相对而立，孙悟空脸色难看无比，啐了一口，大口喘着气，刚才那一棒，他已经施展出了全部的力量，身体里的仙力已经挥泄一空。
　　那虚空中天邪神的身躯也是猛的一颤，他的面色阴沉无比，五只邪目中，有着一丝黑色的血迹流淌了下来，令得他看上去犹如恶魔一般。
　　那个魔族之中的人突然蹙眉，“如来镇压他，这只猴子果然是孙悟空？这怎么可能？”
　　“他伤到了天邪神？”青衫剑圣等人骇然的看着孙悟空，心里却也涌起了一丝希望。
　　当年，天邪神与不朽大帝大战，也不过是开了四目，现在开了五目，居然有人伤了天邪神？
　　“你居然将我伤了？”天邪神冷冷的看着孙悟空，眼神闪过一丝毁灭之意，“你比之不朽大帝还要强上一分，今日，留你不得！”
　　“大圣，你先休息吧，接下来交给我吧！”
　　空间波动展开，萧炎迈步走了出来，对着孙悟空一拱手。
　　他虽然是在来的路上，但是刚才那一战，他却也看得一清二楚。
　　孙悟空最后那一棒，让他也有些骇然，他自己只怕根本不可能毫发无伤接下，最少也得重伤，神话里的齐天大圣，果然是了不得！
　　不过，这天邪神硬接孙悟空的攻击，却只是轻伤，实力也是不差，难怪当年不朽大帝只能将其封印。
　　“炎帝！”
　　看到萧炎到来，青衫剑圣等人都是松了一口气，炎帝到来，一起对抗天邪神的话，当是轻易了许多！
　　“你这猴子，不知道自己几斤几两么？”古风带着林动也是直接出现在了这里，他拍了拍孙悟空的肩膀，“你不过是五阶巅峰，而那天邪神，已经是六阶初级了，要是平常人，你越级挑战也就罢了，这可是大主宰里最强的boss啊！”
　　“总裁！”孙悟空咧嘴笑了笑，“俺老孙一出来就被他偷袭，结果就怒火攻心，忘了，忘了。而且，俺老孙金刚不坏，他也杀不了俺老孙！”
　　“武祖？”
　　青衫剑圣等人再度惊呼一声。
　　域外邪族之中，那个三十多岁的人，眉头紧紧的蹙了起来。
　　“这是什么情况？孙悟空怎么乱入大主宰的世界了？不过，真不愧是齐天大圣啊，居然伤了天邪神。萧炎是穿越者，认识孙悟空也就罢了，但是，为何他与孙悟空如此熟悉？”
　　此人眉头紧蹙，惊讶无比。
　　“难道，孙悟空早就来到了这个世界吗？这是无意中的穿越过来的么？”
　　那人正在思索，陡然看到古风和林动出现，不由得一愣。
　　我听到了什么？
　　总裁？
　　孙悟空叫这个人总裁？
　　这特么的还是孙悟空么，你嘴里怎么会出现如此现代的称呼？
　　此人居然是和武祖林动一起来的？
　　“总裁！”萧炎对着古风拱了拱手，笑了笑。
　　那人更加懵逼了，“怎么可能？萧炎也称呼他为总裁？他到底是谁？大主宰的世界里，貌似没有这个人吧。”
　　古风在天上微微一怔，向着魔族的方向扫视了一眼，突然嘴角浮现了一丝笑意，“有趣，有趣！”
　　嗯！？
　　萧炎林动和孙悟空微微一怔，什么有趣？
　　“我想，我知道天邪神为什么会提前脱困了。”古风笑眯眯的说道。
　　此话一出，不只是萧炎等人，地面上的青衫剑圣等人都是竖起了耳朵，虽然不知道古风是谁，但是他们都看得出来，炎帝和武祖对这个人很恭敬。
　　天邪神眼睛微微眯起，冷笑道，“你是何人，本神怎么脱困，你又如何知道？”
　　古风根本不理会天邪神，眼神则看向了域外邪族中的那个脸上带着刺青的人，他嘴角浮现了一丝笑意，“你身上的气息，和这个世界的气息格格不入，刚才你无意中露出了一丝气息，被我感应到了，出来吧。”
　　“你是谁！”那人被古风精神力笼罩，顿时已经明白，古风是真的发现了他，而不是在诈他。
　　天邪神正要发怒，突然一怔，而后看向了古风，冷笑道，“想不到，你果真是看出来了。没错，我属下魔族汇报，的确是他们几个出手，破开了我的封印！”
　　“哦，原来如此啊！”古风笑了笑，说道，“我对你没半点兴趣，我对这个人倒是有些兴趣！而且，他们……呵呵，不只是一个人？”
　　“萧炎，林动，引动苍穹榜吧！”古风不再去关注那个脸带刺青的人，而后对萧炎和林动开口道，“这天邪神现在的实力虽然是六阶初期，他的实力不过是真仙初期巅峰，你和林动已经是半步真仙了，你们两个联手，应该是打不过他，但是签订了苍穹榜后，应该就差不多了！”
　　苍穹榜？
　　古风的话，让所有人都感觉到了诧异，苍穹榜是什么？
　　“是世界意志！”武祖林动开口道，“所谓的超脱圣品，就是签订苍穹榜！”
　　“说了那么多，不如自己看来的痛快！”炎帝萧炎大笑一声，身上的气息猛然暴涨起来。
　　林动和萧炎对视一眼，气息也是暴涨了起来，霎时间，高空之上，无边无尽的灵光仿佛光幕般的降落下来，那天地灵力中，似乎还蕴含着一丝无法言语的力量，那种力量，浩瀚无边，具备着无穷威压，仿佛世界之威。
　　天邪神面色阴沉的望着那无孔不入的天地灵力，宛如黑洞般的眼瞳，也是渐渐的变得凌厉阴森起来。
　　“居然又有人引动了苍穹榜？”天邪神看着萧炎和林动二人，眼神眯了起来，这两人必死无疑，绝对不能活下来！
　　在那北荒之丘外的虚空中，似乎是有着一道看不见尽头的灵力光幕，缓缓的出现。
　　“这就是苍穹榜！”林动淡然开口，“以世界为榜...只要能够在这世界意志上烙印下真名，那么就能够获得大千世界的认可，掌握着大千世界的世界之力。”
　　那苍穹榜上，朦胧神秘，令人难以窥测，但随着仔细的凝视，众人终于是见到，在那苍穹榜的一处，忽有灵光凝结，最后渐渐的浮现出了一个古老的字体...
　　“叶！”
　　“叶？！这是什么意思？”秦天等人眼神一凝。
　　“叶...是不朽大帝的姓。”在那一旁，不死之主声音颤抖的道。
　　“没错，这就是不朽大帝的姓，上古年代，他感应到了大千世界的世界意志，引动了苍穹榜降临，继而在着苍穹榜上，留下了他的姓氏。”炎帝萧炎叹息了一声。
　　“行了，别说那么多废话了！”古风嘴角浮现了一丝笑意，他抬头看着苍穹榜，说道，“我先来试试！”
　　古风直接飞身而起，来到了苍穹榜之上，他手指向着苍穹榜上写了下去！
　　“这世界意志也是六阶中期，是玄仙初级的世界意志么？也就是说彻底签订了苍穹榜后，实力差不多是真仙巅峰吧，”古风沉默了一会儿，手走龙蛇，霎时间，两个大字在虚空之上浮现了出来。
　　“古风！”
　　整个世界，都是在这一刻安静下来。
　　苍穹榜上，灵光绽放，照耀了大千世界的每一个角落。
　　所有的视线，都是难以置信的望着那里，在那上面，一个完整的真名，飘摇漂浮，犹如是具备着某种无法形容的威严，让得所有看及之人，都是忍不住的跪拜了下去。
　　“实力增加了一丢丢……”古风感受着体内的力量，有些无语，果然，这苍穹榜别的世界的人也是可以签订的，只是自己已经是金仙巅峰，而金仙和玄仙的差距太大了，所以自己的实力也才提升了一头发丝的程度。
　　“好了，你们三个上来签吧！”古风对着萧炎三人说道。
　　三人都点了点头，直接飞上了高空。
　　天邪神神色骇然的看着古风，怎么会有人这么轻易的就签订了苍穹榜？
　　这是幻觉吗？
　　萧！
　　林！
　　孙！
　　萧炎林动孙悟空三人，直接在苍穹榜上烙印下了姓！
　　萧炎和林动二人，本就已经达到了这种地步，所以能签订也是正常，只是，他二人都感受到，他们的力量，不足以留下真正的名字！
　　孙悟空虽然只是五阶巅峰，但是，他的实力爆发性强大，能够在苍穹榜上留下姓也是正常……
　　但是，此时的众人的目光都放到了孙悟空身上，因为孙悟空现在依然在天空之上漂浮着，他的手指在颤抖，但是他根本不认命，依然在继续的想要书写他的名字！
　　“吼！”
　　孙悟空猛然怒吼起来，他的身躯快速的变大，化为了一只巨大的金色猩猩，他疯狂的怒吼，手指虽然在颤抖，那世界意志在疯狂的爆发，想要粉碎他的手指，但是，他依然一笔一顿的书写了下去！
　　“他这是要签订完整的名字？”林动震惊的看着孙悟空。
　　炎帝萧炎也是有些惊讶，突然笑了笑，“这是在作弊啊。林兄，你我签订之时都感受到，如果继续写下去，我们的力量会被崩碎，但是，孙悟空不同啊……”
　　“这家伙，身若玄铁，骨若金刚，金刚不败之身强大无匹，苍穹榜的世界意志，应该是打不碎他的金刚不坏之身，所以，他这算是一步登天了！”炎帝萧炎轻叹一声，“这家伙，肉身太强，所以，他可以成功！”
　　炎帝萧炎心里轻叹一声，真不愧是我华夏传说中的齐天大圣孙悟空啊！

第一百七十六章 骨气和尊严是什么？能当饭吃么？
　　果不其然，孙悟空虽然非常勉强，但是手指非常坚定，还是在苍穹榜上，签订下了完整的名字。
　　孙悟空！
　　霎时间，天地震荡起来。
　　天邪神目瞪口呆的看着这一幕，我真的是被幻术给迷惑了吧。
　　这家伙实力最多与萧炎和林动相同，他怎么就签订苍穹榜成功了？
　　世界之力涌入孙悟空的体内，改变着他的力量，眨眼间，孙悟空已经踏入了六阶初期的境界。
　　古风摸了摸下巴，真仙中期，好吧，按照公司的等级划分，他还是六阶初期。
　　孙悟空在天空之上，转过身子，看向了天邪神，嘴角浮现了一丝笑意，这样的力量，已经可以说是超越了如来，他可以回去西天灵山大闹一场了。
　　不过，现在还是先解决了天邪神！
　　金箍棒一横，指着天邪神，孙悟空冷然开口道，“天邪神，俺老孙一出来，你就偷袭俺老孙，俺老孙一开始的确不是你的对手，但是现在，给俺老孙纳命来吧！”
　　天邪神冷哼一声，“以幻术戏弄本神？你是在作死！”
　　“糟糕了，任务不好完成了！”
　　那个脸带刺青的人，眉头紧蹙，盯着孙悟空，“孙悟空到底是怎么来的？那个第一个签订苍穹榜的人，到底是谁？”
　　砰！
　　天邪神被孙悟空一棍子给砸到了地上，轰出一个大坑，孙悟空站在高空之上，疯狂大笑，“哈哈哈，天邪神，现在你不过也是个跳梁小丑，吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空化为一道金光，从天而降，再度砸向了天邪神。
　　“我们就是来看戏的么？”林动嘴角抽搐了两下，看着炎帝萧炎问道。
　　萧炎苦笑了一声，“算了，我们就看戏吧，对了，林兄，你给我护法，我先给老师炼制一具肉身。”
　　林动面皮抽动，你是有多大的心啊，人家在打架，你特么的居然要炼制肉身？
　　好吧，有总裁在这里，炼制就炼制吧，无所谓了。
　　萧炎取出材料，取出炉鼎，开始炼制肉身。
　　古风撇了撇嘴，没有在意，毕竟有他在这里，若是天邪神还能翻盘，那也真是醉了。
　　“说说吧，你是谁。”古风艺高人胆大，直接落到了域外邪族的阵营，看着那个脸带刺青的人，淡然开口。
　　看到古风落下，那些邪族也不敢出手，都是疯狂的倒退出去。
　　没看到自己的这一方面的首领，在被人给吊打么？
　　这人也是签订了苍穹榜的，自己这些人要是敢出手，会被他直接给弄成渣渣吧。
　　“那你又是谁？”那个脸带刺青的人苦涩的说道，“我叫秦泽，是从人转化为域外邪族的。你们又是什么人？”
　　古风目光放在秦泽的手腕上，突然嗤笑了一声，“在我面前说这些，就有些不地道了吧，看你的轮回手镯，应该是梦魇主神下的轮回者吧！”
　　秦泽一呆，骇然的看向了古风，此人居然连梦魇主神都知道？
　　“唉，看来得回去准备准备，杀到梦魇主神空间了。”古风摸了摸下巴，开口道，“这家伙真是记吃不记打。被我摁了一指头，居然还敢派人来我属下的世界找事。等回去老子就去做了它！”
　　噗通……
　　秦泽跪下了，他呆呆的看着古风，卧槽了，老子遇到他了？
　　当初那一根手指，跨越了重重世界，而后将主神差点给弄的死机，到现在，梦魇主神身上还是有着无数的裂纹，当时，他们每个轮回者都看到了啊！
　　那样的存在，那样恐怖的力量，卧槽，居然是眼前这个人做的？
　　梦魇主神，你特么的将我送到了怎样的一个世界啊……
　　“饶命！”秦泽直接跪下，对着古风磕头。
　　古风懵逼的看着秦泽，卧槽，你身为轮回者，你的骨气呢，特么的，你的尊严呢？
　　“骨气和尊严是什么？能当饭吃么？”秦泽直接开口道，“在轮回世界，生死都不由自己掌控，所以，能猥琐，就猥琐，保命是第一，其余的尽可抛弃。请大佬饶命！”
　　麻痹的……
　　古风嘴角抽搐了两下，你这样，让我很不好意思下手啊，你都对我跪下了，都对我磕头了，我要是再弄死你，有点下不了手啊……
　　咦，对了，可以让别人下手啊。
　　“额，林动在给萧炎护法，公司里的五阶保安就这几个，要动手的话，貌似就剩我一个了吧。”古风晃了晃头。
　　“算了，你先一边呆着吧，一会儿再处理你！”古风耸了耸肩，说道。
　　此时的天邪神狼狈不已，被孙悟空疯狂的攻击着。
　　“混账啊！”天邪神怒吼了起来，“我不服，为什么，为什么大千世界会出现你，我不服啊，我死，也要弄死你！”
　　天邪神面色阴沉无比，现在的他，别说占领大千世界了，就算逃命，估计都无法做到。
　　他如果恢复全部实力，或许还有一丝希望，现在的他，已经被封印太久，实力大减，根本就没有一丝希望。
　　他心中充满着不甘之色，他本打算占领大千世界，可是现在呢，别说大千世界了，域外魔族只怕今天也会被灭族吧！
　　“我死，也要弄死你们！”
　　天邪神怒吼起来，“魔祭，九目！”
　　天邪神双手合拢，他的脸庞露出一丝疯狂而狰狞的笑容。
　　如今，他也不过才开启了五目，虚弱之极，但是，不如此的话，他必死无疑啊！
　　本身他现在都无法开启九目，更何况，他现在直接开启了十目！
　　“无论如何，这一次，我是死定了！”天邪神身上的气息疯狂的暴涨起来，他燃烧了自己的生命，强行将自己提升到了巅峰！
　　砰！
　　他伸出手，挡住了孙悟空的攻击，身上的杀意疯狂暴涨，向着孙悟空扑去！
　　“这货完蛋了。”古风轻轻的摇了摇头。
　　与此同时，在另一片大陆上，牧府。
　　有两个人正漂浮在虚空之上，一人手持一把奇异的长剑，上面有着无数的魔纹，在两人下方，一个老者重伤，还有一个二十出头的青年，面容冷酷，脸上带着不甘之色，死死的盯着天空上的两人。
　　“北荒之丘出现变故了，居然有人签订了苍穹榜。”一人眉头紧蹙，开口道，“居然还有一只猴子。在大主宰里，似乎并没有这两人的存在，牧尘好杀，但是炎帝和武祖，不好杀啊，本以为提前放出天邪神，就可以斩杀这两人，但是现在……”
　　“赵棠，尽快解决了牧尘吧，我们去北荒之丘看一看，那一只猴子，怎么看都感觉是……”此人沉吟着说道。
　　“齐天大圣孙悟空么？”那个叫做赵棠的人，冷哼了一声，说道，“阴空，我知道你在想什么，但是，孙悟空怎么可能会来这个世界，你想多了，这只猴子，只怕是大千世界上个时代生存下来的强者。毕竟，剧情只是参考，一个完整的世界，总会有隐藏的老怪物的！”
　　阴空点了点头，“好了，杀了牧尘吧，然后我们去北荒之丘，也不知道秦泽为何不联系我们。”
　　赵棠点头，盯住了牧尘。
　　至于秦泽为什么不联系他们，其实很简单，一方面是他不敢当着古风的面联系，一方面呢，则是，我都落到这种地步了，你们也别想跑了。
　　要是告诉了你们，你们直接放弃任务返回主神空间，那我秦泽怎么办，所以，大家是队友，要死的话，还是一起死吧！
　　“牧尘，大主宰的主角，也幸好你现在刚过成为天至尊，比起我们差的太远，要是你现在签订了苍穹榜，要杀你，还真是个麻烦事！”赵棠举起手中长剑，冷喝道，“斩！”
　　“我牧尘若不死，一定要宰了你们两个！”牧尘握紧了拳头，身上的灵力爆发开来，真是此时却有些弱小。
　　牧府几乎已经成了废墟，刚收服的玄天老祖被打成重伤，曼陀罗等人也是重伤，不知道被冲击到什么地方去了，这里，是他牧尘的家啊！
　　他的家人，他的朋友，都在他创建的牧府之中啊！
　　可现在，他们都是生死不知。
　　这样的痛，他牧尘如何能够忍受！
　　“燃烧自己吧，一定要宰了他们！”牧尘怒吼起来，法身在他身后浮现，他当机立断，就要燃烧他的法身，燃烧他的生命，做出最后的攻击。
　　刷的一声，又是一只猴子出现在了这里！
　　当的一声，长剑斩在了猴子的身上！
　　“混账！”猴子顿时怒吼起来，手中一根金灿灿的棒子出现，横扫了出去，将长剑给击飞了出去，怒吼道，“俺老孙刚出现，居然就敢偷袭？”
　　额……
　　这一只猴子呢，正是妖王之王孙悟空。
　　他出现呢，和大圣归来的孙悟空倒是如出一辙，刚出来，就被人给打了。
　　所以，他也炸毛了。
　　与此同时，西游降魔篇的世界之中。
　　玄奘呆呆的看着面前的蜘蛛尸体，有些欲哭无泪，“大圣，你又去哪了？”
　　“先把我弄上去啊，这可是在地洞里啊，我自己爬，怎么爬上去啊？”玄奘捂着胸膛，“唉，我的心，好累啊，大哥，咱能不能不要这么玩儿啊！”

第一百七十七章 玄奘：孙悟空你说要取西经，但是现在，这西经取不取了……
　　妖王之王孙悟空回归西游降魔世界，发现玄奘被蜘蛛精给抓了，于是乎，他杀入了蜘蛛精的巢穴，将蜘蛛精全部给弄死了……
　　解开了玄奘和段小姐的束缚后，孙悟空直接催动全身法力，将玉牌的力量给灌输满，然后开启了通道，在玄奘目瞪口呆之下，施施然的走了进去。
　　“大哥，是你说要来取西经的啊，你能不能不要这样神出鬼没啊，我一个人，走不到西天的啊！”玄奘欲哭无泪，感觉上了贼船了。
　　是你说取西经，咱就来了，结果现在呢，你倒好，路上动不动就消失了，害得我每次被妖怪抓了，都得提心吊胆一段时间。
　　你能不能给个准信啊，这三藏真经到底取不取了？
　　陈玄奘欲哭无泪。
　　洞外的胖和尚的面容也是抽搐了两下，他盯着孙悟空离开的方向，沉默了一会儿，摸了摸自己的手臂，“果然，三千世界是真实的。看来，是斩断我手臂的那些人，曾经留下的宝物，被孙悟空给得到了，可以在三千世界之中穿梭。”
　　“我也想去三千世界看看啊。”胖和尚，也就是如来的分身，轻叹了一声，晃了晃头，“难怪孙悟空神出鬼没的，应该是离开五指山后，无意中得到了那种宝物吧。也幸好，他已经被佛法感化了，否则的话，灵山有难啊。要是在五指山中得到，只怕这猴子已经翻天了吧。还好，还好。”
　　“要是换了自己，得到这宝物，只怕也是很着急的去别的世界看看吧。”胖和尚轻叹了一声，“不过，至少玄奘有难的话，孙悟空还是会回来的。但是，要是他来不及回来咋办？算了算了，我还是跟着玄奘一段时间吧。”
　　胖和尚实在是无奈，明明是你们两个取西经，我却要在幕后，帮你看着玄奘……
　　明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名啊……
　　莫名的，胖和尚脑海里浮现了这么一句话……
　　电影是个什么鬼？
　　话分两头，妖王之王孙悟空出现，直接一棒子将长剑给砸飞了出去，他冷然吼道，“不知道你孙爷爷的厉害吧，吃俺老孙一棒！”
　　当！
　　赵棠直接被孙悟空砸飞出去，他手臂颤抖，心中暗惊，擦了，这货真的是孙悟空？
　　果然是力量强大，但是，等等，孙悟空怎么会出现在这里？
　　阴空的脸色变了，他怔怔的看着妖王之王孙悟空，猛然蹙眉，说道，“是你？妖王之王孙悟空？”
　　孙悟空看向了阴空，突然嘴角浮现了一丝阴冷的笑意，“原来是你这个瘪三。你当初入了五指山，想杀俺老孙，却被俺老孙一棍子给打飞了出去，啧啧，如今实力不错啊，提升了不少。快追上俺老孙了！”
　　“我的穿梭玉牌被你得到了？”阴空神色冰冷的看着孙悟空，那玉牌他可是用了不少的奖励点数才兑换的啊，可以随意穿梭到不同的世界中去，他还打算靠着玉牌穿梭，不断的提升实力呢。
　　孙悟空晃了晃头，冷笑道，“怎么，有意见？”
　　铿锵一声，一把方天画戟出现在他的手上，他横指孙悟空，神色冰冷，“你的实力天仙巅峰，我的实力如今也是天仙巅峰。赵棠的实力也是天仙巅峰，你虽然实力强大，但是我们两个联手，也能杀了你！”
　　阴空神色冰冷，还记得当初他们第一次到西游降魔的世界中做任务，那时候，他们队伍里的人足足有九个，他、赵棠和秦泽，三人实力最为低微，三人都仅仅是大乘巅峰的修为，而最强的队长，也不过是天仙巅峰的修为。
　　任务要求他们斩杀如来分身，也就是那个胖和尚。
　　他们布局，将如来分身引入了阵法之中，然后那一战。
　　那是一场噩梦，他们斩断了如来分身的一条手臂，但是一行人，却也几乎被斩杀干净，他们三人因为实力低微，倒是没有跟去，只是在远处观看，偶尔用兑换的法宝攻击一下如来分身。
　　所以，他们三个逃跑了。
　　那个时候，他们还有什么办法能完成任务呢？
　　只能放弃了。
　　而阴空在离开前，来到了五指山，他以为孙悟空被封印，没有法力，就想斩杀孙悟空，至少能获取奖励点数，结果，没想到，直接被孙悟空一棒子给打飞了出来。
　　他手持穿梭玉牌，本想穿梭，结果被孙悟空给打掉了……
　　然后，他们三个逃回了主神空间。
　　那一次，他们差一点，就要被主神给抹杀了。
　　想不到，这一次到大主宰的世界中来做任务，居然又遇到了妖王之王孙悟空？
　　阴空的眼神冰冷，正好，就斩杀了孙悟空吧，将穿梭玉牌给弄回来。
　　“嗯？”
　　妖王之王孙悟空此时转头看向了北荒之丘的方向，眼神闪过了一丝迷茫，“那只猴子是谁？他身上的气息与我如出一辙，那是金箍棒？他的功法，也和我相同，不过，他的力量，倒是强大了很多啊，难道这是如同当初那个世界一般，这里也有一个孙悟空？”
　　“死！”
　　方天画戟狠狠的劈下，劈在了孙悟空的身上，将孙悟空给砸到了地上，此时赵棠也飞了过来，长剑重新落到他的手上。
　　“阁下，你没事吧？”牧尘来到妖王之王孙悟空面前，开口道，“不如我二人合力，将他们斩杀了！”
　　妖王之王孙悟空晃了晃头，站了起来，看了牧尘一眼，“人族？一边去，俺老孙何必需要帮手！”
　　金箍棒在手，妖王之王孙悟空神色冰冷的看着阴空和赵棠，冷笑道，“这是第二次偷袭俺老孙了。俺老孙刚才注意力没放在你们两个渣渣身上，你们居然还敢偷袭？”
　　“可恨啊，俺老孙答应了那人，绝对不杀人族！”孙悟空火眼金睛睁开，目光灼灼，他冷冷的看着阴空和赵棠，“既然不能打死，俺老孙就将你们打成残废！”
　　北荒之丘，古风诧异的看向了牧府的位置，大圣归来孙悟空一棒子挥出，将天邪神震开，他的双眸也看向了那里，他签订了苍穹榜，也是能够感受到大千世界的一切的。
　　“那是金箍棒？猴子？”大神归来孙悟空有些懵逼，卧槽，这是个什么情况？
　　“别懵逼了，那是另外一个世界的你。”古风笑了笑，“想不到这货居然穿越进入大主宰的世界了。嗯，我看看，原来那里还有两个轮回者，有趣，有趣。嘎，不能杀人？这妖王之王孙悟空倒是挺讲信诺的。”
　　“你对付天邪神，我去看看。”古风抓着秦泽，对着大圣归来的孙悟空说道，“那个孙悟空不是保安，但是也是个熟人，我去看看。你接着弄死天邪神。”
　　“好的！”孙悟空点了点头，挥舞金箍棒，砸碎了一片片空间，将天邪神逼入一个未开化的小世界之中，与其继续大战起来。
　　古风带着婠婠和秦泽，一步迈出，已经来到了牧府之上，看着已经成为废墟的牧府，古风不由得叹息一声，牧尘，这一方主角，因为轮回者乱入，现在倒是挺凄惨的啊。
　　“当，当，当！”
　　天空之上，妖王之王孙悟空已经和阴空还有赵棠大战起来，三人都是五阶巅峰，阴空两人是轮回者，实力自然比普通的五阶巅峰要强大，而孙悟空号称齐天大圣，越阶挑战也是正常。
　　这三人在高空之中交战，孙悟空却也只是能够占据上风，做不到碾压的程度。
　　“你就是牧尘吧。”古风看着牧尘，笑着说道，挥了挥手，抽取了大千世界的力量，直接恢复了牧尘的伤势。
　　感受到体内的伤势尽数恢复，牧尘有些骇然的看着古风，突然一愣，对着古风一拜，“多谢前辈！”
　　他已经认出了古风，正是那第一个签订苍穹榜的人。
　　“无需多礼。”古风挥了挥手，调动着大千世界的力量，将牧府的所有受伤的人尽数抓了过来，而后以大千世界的力量，恢复了他们的伤势。
　　“有些人已经死了，没办法救治了。”古风淡然开口道。
　　“谢谢前辈。”牧尘恭敬的说道。
　　古风沉吟了一会儿，这牧尘也是天至尊，也算是五阶巅峰了，倒是可以补充孙悟空成为六阶保安的缺口。
　　“一会儿，给你考核一下，先不要问了，到时候就知道了。”古风对着牧尘说了一句，而后看向了天空之上。
　　孙悟空一棒子将阴空和赵棠震飞，身子一晃，已经来到了地面上，对着古风一拱手，“总裁。又见面了。”
　　“你和我倒是有不解之缘啊！”古风笑了笑，“好几个世界都遇到了你，这缘分倒是不浅。”
　　看到古风后，阴空和赵棠两人都是身躯一颤，刚才古风签订苍穹榜，他们都是看见的，他们两人知道，不是古风的对手。
　　“总裁，我没有想要杀他们。”妖王之王孙悟空指着阴空两人，说道，“我只是，只是，想打他们一顿。”
　　你就这么怕我么？古风好笑的看着孙悟空，问了一句。

第一百七十八章 额，以后改名为诸天魔王公司？
　　“额，不怕，额，不对，怕……”妖王之王孙悟空有些无语，不知道该如何回答。
　　我特么的怎么能不怕你，你当初在功夫之王的世界里，给我的冲击太大了，也就是因为如此，俺老孙才知道，我不过是个井底之蛙罢了。
　　孙悟空心中也有些无奈，他堂堂的齐天大圣，现在都成什么样了。
　　“好了，放开了打，打死这两个货也没关系。”古风笑了笑，“我让你不杀人族，但是，一些为恶之人，你该杀则杀，不需要如此畏首畏尾。”
　　呼~
　　孙悟空松了一口气，好吧，这样自己就没太大的压力了。
　　“你是何人？”阴空看着古风，冷冰冰的问道。
　　在他们眼中，古风虽然强大，但是他们也不怕，大不了，就放弃任务，返回主神空间。
　　特别是看到秦泽被古风抓在手里，他们两人心中隐隐有着怒火。
　　这怒火不是针对古风，而是针对秦泽的，毕竟秦泽被抓了，为何不通知他们一声呢，他们彼此之间都有着沟通的手段。
　　古风笑着看着两人，嘴角浮现了一丝笑意，说道，“我是谁？刚才我已经和这个叫做秦泽的人说了，梦魇主神敢到我属下的世界来找事，我就打算去干掉梦魇主神。”
　　“你居然知道梦魇主神？”阴空两人脸色一变，冷喝道，“你究竟是何人？”
　　“一根手指。”古风伸出了自己的食指，淡然说道，“我给了梦魇主神一根手指，它居然还敢来挑事，唉，这梦魇主神，是真的没必要存在了。”
　　一根手指，什么鬼？
　　阴空和赵棠对视一眼，突然间两人心神一动，骇然的看向了古风。
　　梦魇主神差点被一根手指给弄的死机，难道是这个人做的？
　　“孙悟空，你签订一下苍穹榜吧。”古风引动了苍穹榜，对着孙悟空说道。
　　“苍穹榜？”孙悟空看着天上的苍穹榜，突然一怔，“总裁，怎么又有一个孙悟空？”
　　“哦，另一个世界的你。”古风笑了笑，取出躺椅，躺了上去，婠婠自觉的来到古风身后，为他按摩肩膀。
　　哐当……
　　金箍棒掉在了地上，妖王之王孙悟空呆呆的看着天上的苍穹榜，另一个世界的我？好吧，这正常，毕竟我也见过功夫之王里的我。
　　但是，总裁，你让我怎么签？
　　另外一个世界的我已经签订了，但是我现在怎么玩？
　　孙悟空二？
　　那成什么样子了？
　　“怎么，还不签？”古风笑着问道，“你有金刚不坏之身，靠着肉身，是能够签订苍穹榜的。去签字吧。”
　　我特么的怎么签？
　　妖王之王孙悟空有些幽怨的看着古风，大哥，咱能不能别这么玩儿？
　　孙悟空二，怎么看，这都有些中二了好不好。
　　沉默了一会儿，孙悟空还是腾空而起，来到了苍穹榜之前。
　　阴空和赵棠两人面面相觑，接下来怎么办？
　　跑？
　　算了吧，下面那人直接一指头差点摁死主神，我们真的能够跑回主神空间么？
　　若真的能够跑回去，秦泽又如何会被那人给抓来？
　　算了，走一步，看一步吧。
　　两人心里只剩下了一句话，主神，我日你全家的仙人板板……你特么的送我们来到了什么世界啊……
　　轰……
　　天地灵力再度暴涨起来，所有人都抬头看向了高空，又有人签订苍穹榜了？
　　“齐天……”
　　古风诧异的看着天空，孙悟空怎么会写下这两个字？
　　额，好吧，上面已经有一个孙悟空了。
　　这货是打算留下名号了吧。
　　古风摸了摸下巴，好奇的看着天上。
　　“大圣！”
　　果然不其然，妖王之王孙悟空是签订了齐天大圣这个名号。
　　大千世界之中，众人都骇然的看着这一幕，齐天大圣？
　　好狂妄的名字啊，与天相齐？
　　好吧，人家都签订苍穹榜了，自然是可以与天相齐的。
　　叫齐天大圣也不是什么大不了的事情。
　　而在小世界狂虐天邪神的大圣归来的孙悟空，突然顿了顿，一拍脑袋，擦了，俺老孙怎么没想到签订齐天大圣的名字？
　　这名字听起来才霸气啊，擦了，居然忘记了，无奈啊……
　　“都是你！”大圣归来的孙悟空一棒子将天邪神给砸飞了出去，怒吼道，“要不是你，俺老孙怎么可能想不起签订齐天大圣这个名头，给俺老孙死来！”
　　天邪神被打的一头雾水，麻痹的，你没签订关我毛事！
　　还有，人家是齐天大圣，你特么的还想抢人家的名头？
　　简直是不可理喻……
　　砰……
　　天邪神再度被砸飞，孙悟空疯狂的冲下来，金箍棒带着万丈金光，狠狠的砸下，整个小世界这一刻直接破碎……
　　“不错，居然能想到留下自己的名号，你倒是聪明。”古风看着妖王之王孙悟空，笑了笑。
　　“这样的力量……”妖王之王孙悟空感受着体内澎湃的力量，“俺老孙再也不用惧怕如来，俺老孙，绝对可以打败如来！”
　　“谢谢！”妖王之王孙悟空对着古风一躬身，真心实意的说道。
　　古风轻轻的摆了摆手，看向了天边，此时，天邪神已经被大圣归来的孙悟空给打的狼狈不堪！
　　“最后一击，乾坤一掷！”
　　大圣归来的孙悟空怒喝一声，人棒合一，带着万丈金光，狠狠的砸了下去！
　　噗！
　　天邪神再度被砸飞了出去，只是这一次，他没有再出手攻击，他只是摸了摸眉心，那里，一颗眼睛已经粉碎，那是他的第十目！
　　天邪神的面色变幻，黑色血液从他眉心的血窟窿中流淌下来，令得他看上去极为的狰狞，孙悟空的力量在他体内疯狂肆虐，他叹息了一声，“想不到，我最终会栽在这大千世界之中……”
　　“可惜了，本想占领大千世界，壮大我邪族，可惜，一场愿望终成空。”天邪神淡然一笑，噗的一声，他的身体表面有着裂缝浮现出来，他的身躯爆炸了，化为了无边无尽的魔气！
　　“这魔气会污染大千世界。”古风看着这一幕，轻叹一声，伸出手，将那无尽的魔气尽数收拢在掌心之中。
　　“叮，宿主是否愿意上缴魔气？”系统突然蹦出来了，问道。
　　古风一怔，魔气也能上缴？
　　“叮，这魔气蕴含着天邪神的一切修为，若是能够吞噬炼化，就可以成为另外一个天邪神，这也是可以提升保安功力的东西，所以，算得上是天材地宝。”
　　“额……”古风有些懵逼，系统你这话说的，难道想要我的保安尽数成为邪族不成？
　　那我这公司，是不是要改成诸天魔王公司了？
　　算了，系统爱咋地就咋滴吧。
　　“上缴！”古风笑了笑。
　　“叮，宿主上缴天邪神一身魔气，获取积分200万点。”系统回应道，
　　与此同时，古风手中的魔气也消失了。
　　“下面，就是你们三个了。”古风伸手一抓，已经将阴空等人禁锢，说道，“说吧，想怎么死？”
　　三人欲哭无泪，有你这样问话的么？
　　我们不想死啊！
　　“咋滴，不想死啊，没办法，反正到时候我打入梦魇主神空间，你们也是死定了。”古风笑着说道。
　　三人苦笑起来，这一次，真的是栽了啊。
　　梦魇主神发布任务，要求斩杀牧尘，萧炎和林动，他们三人来到大千世界后，便直接前往解封天邪神，留一人与天邪神联络，另外两人前来斩杀牧尘，为什么要两人，因为牧尘是主角啊，怕一个人杀不掉他。
　　本来，任务一切都按照他们的预期发展，天邪神出世，萧炎和林动最多挡住天邪神，只要他们斩杀了牧尘，那就不会有三人联手战天邪神的剧情，也不会有牧尘最终成为主宰境的剧情。
　　那么，萧炎和林动终归会死亡。
　　但是现在……
　　麻痹的，那个一指头将梦魇主神差点弄的死机的人出现了，自己这任务，根本完不成了。
　　现在也不是什么完成不完成任务的事情了，是我们到底能不能活着了……
　　“能放我们一马么？”阴空苦笑着说道。
　　古风轻轻摇头，“放出天邪神，导致北荒之丘很多人死亡，所以，你们必死无疑。当然了，你们也没做错，轮回者就是这个样子。然而，道不同不相为谋，所以，你们必死！”
　　三人苦笑起来，接下来，还能做什么？
　　“所以，孙悟空，他交给你们了。”古风将三人丢给了妖王之王孙悟空，说道。
　　“好！”妖王之王孙悟空也不迟疑，直接一棒子砸死了三人。
　　“系统，给牧尘发一张招聘启事。”古风对着系统说道。
　　牧尘震惊的看着面前的招聘启事，面色骇然之色，沉默了许久后，他轻轻的摇了摇头，说道，“多谢总裁厚爱了，但是，我想了想，还是不签字了。”
　　嗯？
　　古风惊讶的看着牧尘，这是第一个拒绝签字的人啊。
　　这牧尘可是主角啊，在小说里，这家伙，不是一直都想着成为天下第一么，但是现在，怎么自己让他有机会在诸天万界之中成长，他还会放弃签字呢？

第一百七十九章 善尸貌似是早产儿，有点发育不良啊！
　　“说实话，我真的想签字。”牧尘笑了笑，“看到炎帝和武祖召出苍穹榜，我当时只愿此生榜上有名。但是……”
　　“不是我妄自菲薄，或许我将来能够刻上名字，但是，以后呢？继续在诸天万界征战么？我倒是想，但是，我和洛璃，聚少离多。所以，算了吧，我打算好好的陪陪家人和爱人。”牧尘对着古风躬了躬身，“多谢总裁厚爱了。”
　　古风顿了顿，笑着摇了摇头，这牧尘不是一直都是进取心非常强的么？
　　也许，是因为被轮回者这一次大闹，他认为，陪着家人才是最主要的了。
　　“行。”古风笑了笑，“你不愿意，那也无妨。孙悟空，你呢，接下来怎么打算的？”
　　“先见一见另一个世界的我吧。”妖王之王孙悟空笑了笑，“然后，我就打算回去我的世界了，我现在的力量，足以对抗如来，所以，我打算回去，先陪着玄奘取经，然后，再闹一闹西天灵山！”
　　“行，那就走吧。”古风带着妖王之王孙悟空，直接来到了大圣归来孙悟空的面前。
　　两个孙悟空面面相觑，然后都大笑了起来。
　　“好了，婠婠，我们两个回去吧。”古风对着婠婠说了一句，而后对林动说道，“等萧炎炼制好肉身后，你们再去公司吧，我先走了！”
　　“恭送总裁。”众人都拱了拱手，恭敬地说道。
　　古风带着婠婠直接返回了诸天安保公司之中。
　　“好了，婠婠，给你放个假，回你的世界玩一会儿吧。”古风对婠婠说道。
　　婠婠点了点头，离开了总裁办公室。
　　古风摸了摸下巴，接下来，自己要做的，就是突破到七阶吧。
　　“系统，突破吧！”古风沟通了系统，说道。
　　“叮，扣除6000万积分，宿主强化到太乙金仙巅峰！”系统回应道。
　　霎时间，一股强烈的力量在古风体内涌动开来，古风还没感觉到什么，只见到一道流光从他丹田之中出现，而后快速变大，成为了一个人。
　　古风懵逼的看着这一幕，卧槽，我生孩子了？
　　那人与古风一模一样，身上的气息也是一模一样，他静静的打量着周围，感叹了一声，“槽，老子终于出来了！”
　　“麻痹的，你谁啊！”古风无语的问道。
　　“我，你的善尸啊！”那人淡然一笑，说道，“本尊好，终于见面了。”
　　善尸？
　　古风顿了顿，他突然想起来了，卧槽，自己的确是有了善尸了啊！
　　当时系统给自己强化成元婴后，自己还以为要被系统夺舍了，系统当时就说这是自己的善尸，等到自己倒了太乙境界，那就可以斩出善尸了。
　　系统说的居然是真的？
　　居然真的斩出善尸了？
　　古风懵逼的看着这一幕，自己真的有善尸了啊！
　　“可惜了，我才元婴初阶。”善尸查看了一下自己的力量，叹息了一声，“实力真弱啊，人家准圣斩尸，需要借助先天灵宝，一旦斩出，实力都是和自己相差不大，至少也是准圣境界，啧啧，可惜我了，太乙境界就被斩出来了，而且，还没有什么先天灵宝寄托，唉，早产儿啊！”
　　“滚蛋！”古风感觉这画面非常诡异，怒吼道，“你以为我愿意斩出你来啊，还是系统那个办事不牢的家伙，元婴的时候，就给我弄了个善尸出来，麻痹的，系统，你粗来。”
　　“叮，宿主有什么问题吗？”
　　“没问题，没问题才怪！”古风有些抓狂，“人家斩出善尸，修为和自己都说差不多，我呢，善尸才元婴初阶，我得用多少积分，才能将他强化到我这个地步？系统，你融合的功法，绝对有很大的问题！”
　　“叮，宿主不可以怀疑系统，系统是不会出错的！”
　　“不会出错的话，那谁给我弄了个蜂窝煤一般的金丹？不会出错，谁给我元婴境界就弄了个善尸出来？”古风抓狂的喊道。
　　善尸有了，的确是很不错，但是，这善尸的实力太低了啊，根本就没有什么用途啊！
　　“叮，宿主这属于提前斩出善尸，所以，善尸发育不良，这是正常的！”系统回应道。
　　“正常你个头！”古风冷哼道，“现在，给我把善尸强化到我这个地步！”
　　“叮，宿主积分不够，无法强化！”系统回应。
　　“……”古风头上一串黑线浮现，你大爷的，你就是为了克扣积分，等等……
　　系统，你特么的该不会故意的让我的善尸实力低微吧，这样我就得给善尸强化，然后，你又能捞一笔积分是不是！
　　古风直接在脑海里对系统吼道，“你丫的绝对是故意的！我没有积分给他强化，你看着办吧！”
　　“本尊是在和系统沟通么？”善尸毫不客气的坐了下去，说道，“你觉得以系统那奸商的行为，它可能为我强化到太乙金仙么？”
　　好吧，你说的对，系统就是个奸商。
　　这一刻，古风陡然升起了一阵知己的感觉，然后顿时索然无味，麻痹的，这善尸就是自己好不好，当然会知道自家的系统是个什么德行了。知己的感觉，完全是错觉！
　　“叮，经过系统的分析，可以给出以下几种方案，来提升宿主善尸的实力。”
　　“叮，第一，宿主继续搜刮积分，以积分提供善尸的成长。”
　　“叮，第二，系统可以出手，将宿主的力量与善尸平分。两者都可以为七阶巅峰，当然，是七阶巅峰的初级状态，也就是太乙金仙的初期。”
　　“叮，第三，宿主付出一千积分，系统可以将宿主善尸送入另外一个世界，让其自己成长。至于死不死的掉，就看善尸自己的了，反正死了，也能重新在宿主这里复活！”
　　系统给出了三种方案。
　　古风听着系统的声音，冷哼了一声，第一种方案，直接排除，都说了没积分了，还提这种方案做个毛！
　　至于第二种方案，也是想都别想，自己好不容易强化到太乙金仙巅峰了，居然还得降级？虽然善尸也是自己的一部分，但是，不愿意，就是不愿意。
　　咦，第三种方案，这倒是可行啊！
　　送入其他的世界之中，让善尸自己成长，到时候，说不得这善尸的实力还会超越自己呢。
　　而且，不用怕死，死了可以在自己这里复活，自多是复活之后，实力没有提升呗。
　　“叮，宿主的想法是错误滴。善尸每一次死亡，宿主就需要以自身灵魂之力孕育善尸，也就是说，死的次数多了，宿主的灵魂会受到伤害！”
　　系统貌似好心的提醒道。
　　古风嘴角抽搐了一下，好吧，系统，我就知道你不会给我留下钻空子的机会的。
　　不管了，就第三种方案吧，不过，有必要和系统你讨价还价一把。
　　“系统，前两个方法不用考虑，第三个方案吧，有些危险性，能不能将危险性降到最低，比如说，给善尸什么金手指之类的东西！”古风对系统说道。
　　“叮，这个可以有。宿主想要什么金手指呢？善尸的身体是从虚空之中衍生，本就是特殊体质，这算不算金手指呢？”
　　“不算！”古风冷哼了一声，突然眼神一亮，“对了系统，你一直说你无所不能，那你能不能制造个系统，给善尸呢？”
　　“叮，这个，这个，这个……”
　　“且，就知道你做不到，还什么无所不能，简直就是个牛皮大王。”古风鄙视道。
　　“叮，宿主是在鄙视系统么？告诉你，系统就是无所不能的。”
　　“叮，系统已经做好，请宿主赠予善尸！”
　　系统似乎被古风的话气到了，连续叮了两声。
　　“这才对嘛。”古风嘴角浮现了一丝笑意，这样的系统，才是无所不能的系统啊，他伸手一指，一道光球落入到了善尸的身上，笑道，“来，看看，这是为你量身定做的系统，怎么样？”
　　善尸面色古怪的看着古风，嘴角抽搐了两下，“本尊，你确定这是量身定做的？”
　　“当然，咋了，不好用？”古风突然感觉有些不妙，看向了善尸。
　　善尸无语的捂住脸，本尊，你这肯定是从安保系统那里搜刮来的，肯定连给我的这个系统，到底有什么作用你都不知道。
　　“好用，非常好用！”善尸无奈的看着古风，说道，“这系统名字叫，挨打就会变强系统。只要打不死，就会一直变强。”
　　“那不错啊，找人使劲揍你就行了……啊，擦了，系统，你给我粗来！”古风一开始还无所谓的说着，突然怒吼起来。
　　“叮，已经按照宿主意愿，创造出了系统。宿主还有什么不满意的么？要知道，系统都是要沟通大道，天道的，宿主没有没有付出积分，本系统都直接给你做出来了，你还想咋滴！”
　　我不想咋滴，我就想把你给拆了。
　　古风嘴角抽搐了两下，挨打就会变强？你大爷的，能不能弄个更奇葩的系统出来。
　　既然挨打就能变强，我特么的不如直接让善尸当我公司的沙包好了，额，善尸也是我自己，我没有被虐的倾向！

第一百八十章 善尸刚出来，就被系统给弄丢了？
　　古风有些无奈的开口道，“系统，商议一下，再换个系统给善尸呗？”
　　“叮，没办法换了。”系统简单粗暴的回答道。
　　古风嘴角抽搐了两下，好吧，不能换就不能换吧，反正挨打的又不是我自己，是我的善尸，而且，只要善尸修为提升了，那只要自己不说，谁知道善尸有个挨打就会变强的系统呢。
　　“本尊，你确定，不换了？”善尸嘴角抽搐了两下，我没有被人虐的习惯啊。
　　“不换了，就这样吧。免费的，你还想多好啊！”古风嘿嘿笑了笑。
　　麻痹的，要不是看在你是我本尊的份上，我肯定揍你一顿。
　　善尸面色古怪的看着古风，好吧，我打不过你！
　　但是这挨打就能变强的系统，真的不能不要么？
　　“安啦，你是我的善尸，你的体质也是特殊体质，还有系统这个金手指在手，你可以到别的世界随便浪了，到时候你实力到了，我会将你带回来！”古风笑嘻嘻的说道，“那么，就让系统送你去另外一个世界吧！”
　　轰！
　　在善尸的面前，陡然出现了一个黑洞，善尸有些苦涩的看着古风，晃了晃头，一步一摇的走了进去！
　　算了，本尊是个啥玩意儿，我这个善尸还不明白么，就这样吧，我先去了……
　　善尸刚刚进入黑洞，刷的一下，黑洞陡然消失了，吓了古风一跳。
　　“叮，宿主，有个小问题，要和你说。”系统突然开口了。
　　古风呆了呆，小问题？
　　卧槽了，你说的我心慌啊，你所谓的小问题，绝对不可能会是小问题。
　　“你说。”古风摸了摸胸膛，嗯，心脏跳的很平稳，不怕系统突然出个什么大问题来吓唬自己，没事的，自己承受能力还是很强的。
　　“叮，这个，刚才时空通道开启后呢，因为系统之前做了一个系统，有些虚弱，所以呢，坐标定位出现了问题……”
　　“嘎！？”古风懵逼了，坐标出现问题了？
　　他急忙感应了一下，卧槽，我感应不到善尸了，好吧，到了别的世界，我本来就感应不到善尸，毕竟我才太乙金仙巅峰。
　　但是，你所谓的坐标出现问题，到底是个什么情况？
　　“叮，请宿主不要太担心。本来想要将宿主的善尸送到吞噬星空的世界，但是呢，毕竟系统有些虚弱，不小心触碰了一下轮回气息，然后，时空动荡了一下，至于宿主的善尸，到底去了何处，那个，系统现在也不知道……”
　　卧槽！
　　古风顿时炸毛，系统你给我滚粗来，我绝对打不死你！
　　老子的善尸就这么没了？
　　你大爷的啊，那好歹也是老子的善尸啊，你特么的就这么给弄没了？
　　人家善尸刚出来，还没有二十分钟的有木有，你特么的直接将人家给弄没了？
　　“叮，还有个小问题。因为不小心引动了轮回之力，所以呢，宿主的善尸的记忆，会直接被轮回之力屏蔽，毕竟那是诸天万界的大道轮回之力，不是哪一个世界单纯的轮回之力！”
　　古风抓狂的听着系统的声音，怒吼道，“你赔我善尸！”
　　“叮，还有一个小问题。”
　　古风满脸无语，躺了下去，拿出一瓶啤酒，灌了一口，说道，“还有什么，你说吧，我已经做好心理准备了。”
　　“叮，因为时空动荡了一下，所以，在诸天万界之中，善尸不知道去了什么时空，也有可能存在于宿主所不知道的诸天万界的历史中！”
　　古风一连生无可恋之色，若是系统现在在他面前出现，他一定会掐着系统的脖子，生生的把它给掐死。
　　“好了吧，再没什么问题了吧？”古风灌了一口酒，说道，“那么，告诉我，怎么才能找回我的善尸？”
　　虽然善尸实力很弱，但是那也是自己灵魂的一部分啊，能不丢，最好还是不要丢的啊！
　　“叮，宿主请安心，系统会继续在诸天万界之中搜集安保任务，以及招收保安，总有一天会遇到宿主的善尸的！”
　　古风轻轻的点了点头，吐了一口气，什么总有一天，谁知道是哪一天？说不定我都成圣了，我都站在诸天万界的顶端了，善尸还没找到呢。
　　“叮，恭喜宿主上缴西天灵山所有功法，共获取积分1亿。”
　　系统突然提示道。
　　古风顿了顿，“系统，说说吧，这积分那里来的？”
　　“叮，妖王之王孙悟空已经回去了西游降魔的世界，孙悟空潜入藏经阁，将所有功法偷盗了出来！”
　　古风听着系统的声音，顿时一呆，好吧，孙悟空，你果然还是改不了偷鸡摸狗的性子，当年你偷桃盗丹，现在直接将灵山给搬空了？
　　“叮，齐天大圣孙悟空上缴天庭所有功法，宿主共获取积分9000万！”
　　系统再度提示到。
　　古风一怔，齐天大圣孙悟空？
　　好吧，大圣归来的孙悟空也回去了，直接冲上了天庭么？
　　“好了，屏蔽所有的积分提示。”古风开口道，“现在不是说这个的时候，我就是想问问你，善尸什么时候能够找回来？”
　　“叮……新保安到来，请宿主尽快安排一下！”
　　你大爷的，你特么的转移话题是不是，老子问你个话，你特么的给我招收新保安了？
　　等等，擦了，你最近招收保安的力度有些下降啊，你这系统是不是偷懒了？
　　“新保安：二郎真君杨戬，修为六阶巅峰。金仙初级。出自宝莲灯前传的世界。时间线，为了北郡的数十万百姓，他接受了天奴的要挟，将三圣母已经压入华山之下！”
　　“新保安：二郎真君杨戬。修为六阶巅峰。金仙初级。出自宝莲灯的世界。时间线，将东海四公主敖听心斩杀，已经摆脱太上老君拯救。”
　　“新保安：如来佛祖。修为，六阶初级。真仙初级。出自大圣归来世界！”
　　“至于其他的一阶二阶的保安，系统就不为宿主一一介绍了！”
　　系统突然急促的说道。
　　古风顿了顿，麻痹的，系统，你就是在故意的转移话题，绝对是的！
　　而且，我怀疑，这保安的招收是很仓促的，不然的话，为毛是两个杨戬一起来了？
　　宝莲灯前传和宝莲灯有个毛的区别？两个杨戬都达到了实力的最巅峰，你特么的给我弄两个一毛一样的人来做什么？
　　要是宝莲灯前传的杨戬还没有成就最巅峰，咱也好说，可以去玩一玩儿，帮他拯救自己母亲什么的，现在呢……
　　瑶姬已经死了吧，而且两个杨戬的母亲都没了，也就剩下一个三圣母能救了，宝莲灯前传的剧情都快结束了……咦，倒是可以改一下天条玩玩儿。
　　至于如来佛祖，古风眉心一痛，西游降魔里，孙悟空都将灵山给搬空了，你弄个如来佛祖来，让如来怎么混？
　　他一点积分都没法兑换啊！
　　他来了我公司，是为了玩游戏的么？
　　古风晃了晃头，突然再度对系统吼道，“我的善尸！”
　　“叮，宿主要将注意力先放到公司之中，宿主你是公司的总裁啊，都是七级总裁了，要注意自己的形象！”
　　“形象你个毛，我的善尸！”古风怒吼！
　　“叮，系统跟你保证，一定会找到宿主的善尸的，请宿主安心！”
　　古风气呼呼的听着系统的声音，无奈的说道，“好了，不和你废话了，走吧，去看看新保安！”
　　此时的公司之外，直接呼啦啦的来了一群人，大约有十几个人。
　　小龙女和赵灵儿懵逼的看着这一群人，心中无奈，总裁这一下动作有些太大了吧，这一下来了太多的保安了啊！
　　里面似乎还有和公司里一样的人啊！
　　而且，在最前方，还有两个一模一样的人呢？
　　只见到在最前方，有着两个一模一样的人，同样都是银丝铠甲，背后一道披风，眉心有着奇异的纹络，似乎是一只眼睛。
　　两人正在面面相觑，有些懵逼。
　　在两人之旁，还有一人，乃是一尊佛陀，目含慈悲之色，正在打量着公司。
　　“诸位！”赵灵儿上前一步，开口道，“这里是诸天安保公司，我和小龙女姐姐是专门接待你们的，为你们介绍一下公司！”
　　众人本来对诸天安公司很是震惊，都在议论纷纷，听到小龙女的话，不由得都安静了下来，小龙女和赵灵儿则开始为众人细细的介绍公司。
　　听着两女的话，众人心中充满了震惊，等到两人介绍完之后，古风的身影出现在了这里。
　　“总裁！”看到古风出现，小龙女和赵灵儿恭敬的躬了躬身。
　　门前这一群人看到古风，都是一惊，这就是诸天安保公司的总裁？
　　跨越万千世界，跨越时空，这一座公司的最高领导人？
　　众人都是急忙行礼，“见过总裁！”
　　古风轻轻一笑，打量了一下众人，不由得有些无语，卧槽了，接下来，我公司要热闹了。
　　因为，他看到了一些熟人，有郭靖，有黄药师，有寇仲，有徐子陵，林林总总，许多保安级别并不高，但是，却都被系统给招收过来，关键是，一模一样的人有些多了啊！
　　公司以后会不会乱了啊，这么多一样的人，以前也就两个杨过，现在，貌似多了好几个一模一样的人啊！

第一百八十一章 孙悟空：居然是师傅？泪了……
　　这就有些尴尬了啊，只见到最前方那两个一身司法天神装扮的杨戬，古风有些无语。
　　晃了晃头，古风回过神来，笑了笑，说道，“好了，大家自便，杨戬，你们和如来跟我一起去办公室！”
　　两个杨戬对视一眼，如来佛祖口诵佛号，跟上了古风。
　　如来佛祖呆滞的看着两个杨戬，心里只剩下了阿弥陀佛四个字。
　　“坐！”古风伸手变出三张椅子，自己做到了办公椅上，开口说道。
　　几人坐了下去。
　　“你们是两个，都是杨戬。”古风淡然开口道，“准确来说，是不同时空的两个杨戬。”
　　不同时空？
　　两个杨戬对视一眼，宝莲灯的杨戬开口道，“总裁，刚才门口的两位姑娘说过了，不同时空的人会出现在同一时空，我和他就是如此么？”
　　“是的！”古风开口道，“你们两人的时间线，相差不大，仅仅相差了十六年。”
　　“十六年？”宝莲灯前传的杨戬笑了笑，看向了宝莲灯中的杨戬，苦笑道，“你比我倒是多坚持了十六年啊！”
　　“三妹被你压入华山了么？”宝莲灯中的杨戬也询问道。
　　宝莲灯前传中的杨戬苦涩的点了点头，“是啊，被我压入华山了。”
　　如来佛祖懵逼的看着两个杨戬，我那里也有一个杨戬啊。
　　“你们两个不用担心，你们完全可以联手，修改天条。杨戬，你也没必要去培养刘沉香了。”古风对着宝莲灯中的杨戬说道，“你不用那样装下去了，不觉得累么？”
　　“累？”宝莲灯的杨戬淡然一笑，“为了三界苍生，累又如何？不过，既然我进入了这个安保公司，以后改天条就不会这么麻烦了！”
　　“你们说的刘沉香是谁？”宝莲灯前传之中的杨戬，诧异的问道，“是我收的徒弟么？造就出一个能退出新天条的人吗？”
　　宝莲灯中的杨戬和古风对视一眼，宝莲灯中的杨戬则笑了笑，这个自己倒是好命，可以直接去和自己的外甥见面了，也不用那么痛苦的伪装下去了，能和三妹等人早点团聚。
　　“我给你看看未来吧。”古风对着宝莲灯之中的杨戬说道，“就从你遇到刘沉香那一刻开始吧。正好，另一个你也能看一看。”
　　“多谢总裁！”两个杨戬都拱手称谢。
　　古风挥手放出一副画面，让两个杨戬去看，而他则看向了如来佛祖。
　　“总裁。”如来佛祖看着古风，微微低头，心中震撼，他倒不是因为这公司震撼，而是因为古风而震撼。
　　为何会因为古风震撼，因为他见过古风！
　　当初在大圣归来的世界之中，他封印孙悟空的封印碎裂了，他自然是知道的，当孙悟空和萧炎还有古风进入混沌妖王洞府的时候，他也曾在远处观看过。
　　看到古风和萧炎二人，他本想出手拿下两人，看看这两人是谁，但是当时既然孙悟空在除妖，他自然也不好出手打扰，孙悟空本就是他故意放出来的，若他出手阻拦孙悟空，只怕和孙悟空之间的仇恨会加深，所以，他忍了。
　　结果，古风和萧炎直接消失了，以他的慧眼遍查三界，也没有再找到古风和萧炎，而现在他终于见到了古风。
　　然而，古风居然是诸天最强安保公司的总裁？
　　这让如来佛祖心中一阵后怕，若是自己当时出手了，现在自己只怕已经灰灰了吧，更别说能够进入公司里面成为保安了。
　　“你认识我？”古风看着如来的样子，淡然问道。
　　如来恭敬的说道，“总裁，贫僧的确是曾经在远处远远见过总裁一眼。”
　　“是了，当时我进入到了孙悟空的世界，那也是你的世界，或许你见过我吧。”古风摇了摇头，也不多想，直接说道，“你比较可怜，无法兑换功法了。另一个世界的孙悟空，偷偷潜入了你们灵山，将藏经阁的功法全部上缴了！”
　　“额……”
　　如来一呆，卧槽，我没有功法兑换了？
　　不，那只是藏经阁里的佛门功法，我还有佛陀，以及菩萨们的功法，还有我本身修行的功法，这些都不在藏经阁里的！
　　“恩，你世界的那个猴子，也潜入天庭了，将天庭的功法也偷了一个空！”古风笑了笑，说道，“好了，你们三个，算是公司里现在最强的人了。你们先将自身实力提升到巅峰吧！”
　　如来佛祖轻轻点了点头，心中暗自侥幸，幸好自己当初没有想要镇压总裁啊。
　　真是太好命了。
　　过了一会儿，两个杨戬看完了画面，对视一眼，心里都有些后怕。
　　“若非是最后沉香的眼泪感动天地，只怕三妹已经要没了！”两个杨戬心中都有了这样一个想法。
　　王母娘娘的确是太过卑鄙，只是到底什么时候更换的法术呢？
　　不管如何，这一次出去后，就先将三妹放出来。
　　两个人心里都下了这个决定。
　　“你们两个，有事情就先去忙！”古风对着两个杨戬说道，“我刚被人给坑了，心里不太舒服，所以，打算出去玩玩儿。给你们放三天假，先回去你们的世界做你们的事情，三天后，我就会去你们的世界，去散散心！”
　　两个杨戬和如来佛祖顿时一怔，卧槽，总裁被人坑了，心情很不舒服？
　　他要进我们的世界？
　　该不会直接想要将我们的世界给毁了吧？
　　“那个，总裁，我二人就先退下了，赶紧回去放出三妹，防止被王母娘娘更改了法术。”宝莲灯中的杨戬开口说道。
　　古风点了点头，两个杨戬直接退了出去。
　　如来佛祖看着古风，心中有些害怕，为何总裁不让我一起出去？
　　“走，去你的世界走一遭。”古风对着如来佛祖说道，“你自己去弄积分，然后兑换吧，尽快将实力提升到金仙巅峰，然后，我带你一起去宝莲灯的世界里，去修改天条！”
　　如来佛祖点了点头，心里却是恐惧不已，总裁该不会去我的世界里泻火吧！
　　古风站了起来，率先向着门外走去。
　　如来佛祖赶紧跟了上去，古风带着如来佛祖直接进入了大圣归来的世界之中。
　　西天灵山，遍地莲花，看起来倒是不错，一副祥和的仙家景象。
　　当然，要是将眼前那些被人打飞的佛陀忽略的话。
　　“如来，你终于出现了！”一道金光划过，金箍棒划破虚空，狠狠的向着如来佛祖砸了下来！
　　如来佛祖脸色一变，金箍棒的上的力量太强，已经超越了他，若是一个不好，他只怕会重伤啊！
　　古风轻轻抬起手，一把握住了金箍棒，说道，“悟空，下来吧，你和如来的恩怨，就暂且停止吧！”
　　“总裁，你来了？”孙悟空惊讶的声音响起，他化为一道光芒，落到了两人身前，看了看古风，又看了看如来佛祖，挠了挠腮，有些不解。
　　“你不是刚上缴天庭的功法么，怎么又来到灵山了？”古风好奇的问道。
　　“我不是在炎帝的世界见到了另一个我么。”孙悟空挠了挠头，说道，“俺们两个倒是相见恨晚，我们都想来灵山大闹，但是功法却只有一份，最后抽签决定，谁去天庭，谁来灵山。我抽到的是去天庭！”
　　“为了防止误事，我没有去闹，只是去将玉帝老儿这千万年来的收藏的功法全部给上缴了！”孙悟空咧嘴笑道，“然后，俺老孙就冲到西天灵山来了！”
　　古风笑了笑，这两个猴子不约而同的选择了偷取，呵呵，两个都不负孙悟空的名字啊！
　　“好了，如来已经是我公司的保安了！”古风对着孙悟空说道，“让如来跟你道个歉，你们的恩怨就消除了吧。”
　　如来一呆，道歉？
　　我给这只猴子道歉？
　　他敢承受么。
　　“好，既然总裁这么说了，俺老孙揪着不放也不是个事。”孙悟空嘿嘿笑了笑，“如来，你是运气好，你若是过两天在成为保安，俺老孙早就掀翻了你的大雷音寺！”
　　“悟空。”如来轻轻的叹息了一声，他的样子顿时变化了起来，化为一个一身道袍的老者，“你看看，我是谁？”
　　孙悟空怔怔的看着如来佛祖，突然倒退了两步，喝道，“怎么可能？你怎么可能会是师傅？不可能！”
　　“悟空，是我！”如来佛祖淡然开口道，“你的大品天仙决，还是我传授给你的。七十二变，筋斗云，都是我传授于你。”
　　“不可能！”孙悟空疯狂的怒吼一声，身上的气息疯狂的暴涨起来，他整个人仿佛要毁天灭地一般，怒吼道，“你若是我的师傅，为何，要将俺老孙压入五指山下！为何，为何！？”
　　孙悟空死死的握着自己的手，突然嗤笑道，“俺老孙明白了。俺老孙当时是天仙巅峰，俺老孙一身天赋震古烁今，越阶挑战是常事，哪怕你是真仙初级又如何，俺老孙打不过，也能逃得掉，但是那一掌……”
　　“难怪俺老孙仅仅一招就败在了你手上，原来你是我师傅，哈哈，所以，你才会如此了解俺老孙的弱点，原来如此，原来如此！”孙悟空哈哈狂笑，两滴泪珠从眼眶之中流下。

第一百八十二章 终究还是晚了一步，咒语还是被王母给换了……
　　古风看着这一幕，有些懵逼，如来居然就是菩提老祖？
　　看来，贴吧里的那些说的也不都是错的。
　　“悟空。”如来看着孙悟空，叹息了一声，“我的确是对不住你，但是我所做的这一切，都是为了你好！你的性子太过急躁，我只好以此来磨砺你的性子。你可知道，你做的那些事情，对三界造成了多大的影响？”
　　“你拿走定海神针，害的无数凡人流离失所，这是第一次的业力！”
　　“你掀翻地府，强销生死簿，导致轮回之力震动，许多恶鬼逃出地狱，造成人间数万凡人被恶鬼吞噬，这是第二道业力！”
　　“你打上天宫，你可知，那天宫乃是天道所立，你违逆天道，这是第三道业力！”
　　如来佛祖轻叹一声，“在玉帝请我来之后，我只好将你镇压，消除你身上的业力，我还打算让你陪伴玄奘西天取经，以大功德来抵消你身上的业力！”
　　“我也不瞒你，从你收你为徒那一刻，我的确是带着目的，目的就是想要收服你，好进行佛法东传。”如来佛祖微微摇头，说道，“我知道，你对我非常敬重，到时候，只要我和你说一声，你肯定会陪伴玄奘取经，但是我也没想到，你居然会这么能惹事！”
　　孙悟空静静地看着如来佛祖，咧嘴大笑了起来，“师傅，这是俺老孙最后一次这么叫你，从此以后，你我之间，恩怨两消！”
　　“总裁，俺老孙先告辞了！”孙悟空对着古风一拱手，就要离开。
　　“且慢！”古风轻轻摇头，这一对师徒，还真是让人不省心啊。
　　如来佛祖说的没有一句假话，古风的精神力能够感应到，如来佛祖说的都是真的，他也没想到孙悟空能这么惹事。
　　他所做的一切，的确是为了消除孙悟空的业力。
　　想不到啊，这西游记衍生出来的大圣归来的世界里，这如来佛祖倒还真算得上是一个不错的人。
　　“总裁，你还有何事？”孙悟空询问道。
　　古风笑着说道，“果断时间，去另外一个世界，准备去大闹天庭。你先将修为强化到六阶巅峰吧。”
　　“好，到时候，总裁通知俺老孙一声即可！”孙悟空对着古风点了点头，“那俺老孙就走了！”
　　古风摆了摆手，孙悟空直接消失了，他是回到了公司之中。
　　“总裁，让你见笑了。”如来佛祖轻轻的叹息了一声，“唉，贫僧的确是没想到，那猴子，居然早就进入了诸天安保公司之中。”
　　“好了，带我去天庭走一遭吧。我去见一见太上老君。对了，如来，这世界有没有通天教主和元始天尊呢？”古风好奇的问道。
　　要是有的话，这三个人，直接收走。
　　老子好炼丹，原始好炼器，通天好阵法，这三人若是存在，当可以收入公司之中。
　　“没听说过元始天尊和通天教主的名号。”如来仔细思索了一会儿，摇了摇头。
　　古风点了点头，这就是小世界的悲哀了，世界不完整啊，要是大世界的话，肯定是从洪荒衍生下来的。
　　毕竟，在西游记里，三清都是存在的。
　　对了，宝莲灯的世界里，可是进行过封神的，也就是说，是有三清的，正好，将三清给弄到公司里去！
　　老子炼丹，原始炼器……
　　额，通天做什么？
　　做个教官？
　　也对，麻痹的，现在公司的保安都这么多了，可是教官不够用啊。
　　我是有多久没有注意到教官的事情了呢……
　　唉，算了，通天本就是有教无类，有他做教官，倒是不错。
　　“走，带路吧，去天庭！”古风笑着说道。
　　如来佛祖轻轻的点了点头，带着古风向着天庭飞去。
　　与此同时，宝莲灯的世界之中。
　　杨戬匆匆的来到了真君神殿的密室之中，打开密室之后，他来到了一个圆形的盒子面前，开口道，“四公主，出来吧，杨戬有好事告知！”
　　“真君，有何好事？”一抹红光从盒子之中飞出，化为一个身着红衣的漂亮女子，她看着杨戬，笑道，“难道是沉香修炼有成了？”
　　“不是，没必要培养沉香了！”杨戬淡然一笑，“以前只靠我一人，就算是打上天庭，有西方灵山相助，只怕也无法更改天条，但是现在不同了，我有解决的办法了！”
　　“哦？”四公主敖听心诧异的看着杨戬，问道，“到底有什么办法？”
　　“到时候你就知道了。”杨戬笑了笑，“你的魂魄还不稳，无法还阳，到时候，我会让哮天犬来带着你，去看一场好戏，我先去华山，放出三妹，免得夜长梦多，被王母那家伙给偷换了咒语。也不知道现在到底换了没。”
　　“真君，你真的有把握么？”四公主问道。
　　杨戬轻轻的点了点头，“自然是有把握的，放心好了。我先以法力为你凝聚一下魂魄，然后我就得马上赶往华山！”
　　四公主轻轻摇头，笑道，“天上一日，地下一年，你先去放出三圣母。对天庭而言，也不算多少时间！”
　　杨戬顿了顿，挥出一道法力，融入到四公主的体内，说道，“也好，这一道法力，虽然无法为你彻底稳固魂魄，但是有法力滋养，你的魂魄也不会恶化，那我先去华山了！”
　　杨戬嘴角含笑，这些年来，他何曾再笑过，在被天条束缚的天庭里，他只能冷着脸，将自己火热的心给屏蔽，化为冰冷的死神，天庭一套天条，他自己一套天条，为了三界，他隐忍的太多太多，甚至将自己的妹妹压入了华山之下！
　　这些痛，谁又能懂？
　　随着时间的流逝，曾经的兄弟，朋友们尽皆离去，他成了一个众叛亲离的人，他只能将自己的心再度锁起，成为掌控天条的死神。
　　但是现在，他真的放松了下来。
　　他笑着对四公主点了点头，化为一道光芒，消失无踪。
　　东海四公主怔怔的看着这一幕，突然脸颊有些羞红，多少年了，没有见到二郎神的笑了，当年的他，也曾重情重义，笑傲三界，脸上永远挂着和煦的笑容，但是后来，他不再是他了，自己也曾误会他，而今却知道，他为了三界隐忍了多少……
　　他身上背负的骂名，是那么的沉重，这样一个男人，又是如何承受下来的呢？
　　这样的男人，让人莫名的感觉心疼啊……
　　他的笑容，看样子，事情真的是有解决的办法了吧。
　　四公主拍了拍自己的脸颊，“我在想什么呢，这家伙可是自己曾经的姐夫呢。”
　　她化为一道红光，进入了盒子之中，孕养自己的魂魄起来。
　　杨戬一路驾云，飞快的来到了华山。
　　“二爷！”梅山老大和老三看到杨戬，急忙行礼。
　　“老大老三，不用多礼。”杨戬笑着说道，拍了拍两人的肩膀，“这些年来，你们跟随我杨戬，背负了太多的骂名，苦了你们了。”
　　两人微微一愣，二爷怎么会说这样的话？
　　“走，进去看看。”杨戬嘴角含笑，轻松的进入了华山的囚室之中。
　　囚室里的台子上，一个美貌的女子正端坐在其中，面容美貌无比，一身华服，发髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火。
　　“三妹，我来看你了！”杨戬走到了女子身前，含笑看着眼前的女子，心中一种怜爱之意散发，杨戬嘴角扬起的弧度在渐渐加大。
　　周围的流水映着他的眼中也是波光粼粼，他笑的宛若春风。
　　三圣母怔怔的看着杨戬，二哥，笑了？
　　多少年了，没有见过二哥如此笑过了？
　　“三妹。”杨戬伸出手，想要触碰三圣母，却微微一顿，他的手臂坚定的向着前方伸了出去，只见到三圣母面前，一道光幕涌动了起来，挡住了杨戬的手。
　　杨戬眉心天目猛然睁开，一道金芒射出，蔓延在这一道光幕之上，他静静的打量着这光幕，脸色却越来越难看，那光柱看似美丽，却硬逾精钢，再锋利的神兵利刃，也斫之不断。
　　梅山老大和老三震惊的看着杨戬，只见到杨戬表情越来越冷，坚如磐石的侧面，仿佛千年不化的积雪，刚要喷射出熔岩来，便已凝成了玄冰。
　　“王母——”
　　杨戬咬牙切齿的挤出了这两个字，手越攥越紧，仿佛要握住手中把持的力量。
　　“二爷！”梅山老大和老三看出杨戬不对劲，老大急忙开口询问。
　　“二哥，你怎么了？”三圣母抬起头，看着杨戬，侧头问道。
　　杨戬的拳头颓然的放开，他深吸了一口气，摇了摇头，“老大，老三，你们先出去吧，我和三妹有些话要说！”
　　梅山老大和老三对视一眼，悄悄的退了出去。
　　杨戬颓然的坐在地上，王母娘娘果然是偷换了他的咒语，而他却一无所知，总裁给他看的未来，已经开始应验了。
　　王母到底是什么时候偷换了他的咒语呢？

第一百八十三章 过段时间，带你们打上天庭！
　　“魂飞魄散，果然是魂飞魄散，哈哈！”杨戬苦笑了一声，他看着三圣母，两滴泪水流了下来。
　　“二哥，你哭了？”三圣母震惊的看着杨戬，她的二哥从接任司法天神后，已经有多少年没有笑过，没有哭过了？
　　为了三界众生，他笑不出来，为了三界众生，他也无法哭出来，可是，二哥今天到底是怎么了？
　　“三妹，是我害了你！”杨戬轻轻的开口，看着杨婵，他的心口在剧痛起来。
　　“二哥，我知道你的不容易。”杨婵笑了笑，“而且，这些年来，我都习惯了，你只要能够放了沉香，我……”
　　“我不会再对付沉香。”杨戬轻轻的摇了摇头，三妹啊三妹，沉香的事小，但是你呢，就算我除去了这光柱，但是你一旦离开石台，那偷换的咒语就会将你的魂魄化为乌有啊！
　　“不能将希望放在沉香身上！”杨戬抬起了头，一脸怜爱的看着杨婵，说道，“三妹，你放心，二哥就算拼了命，也会放出你。”
　　啊！？
　　三圣母懵逼了，不是，二哥，你糊涂了吗？
　　我是被你亲手压在这里的，你怎么还要拼了命放出我呢？
　　你要放出我，只不过是挥挥手的事情吧，怎么还要拼了命？
　　“三妹，对不起！”杨戬深吸了一口气，站了起来，唤来梅山老大和老三，冷然说道，“老大，老三，守护好三妹，我去一趟峨眉山！”
　　“是，二爷！”两人都点头称是。
　　杨戬快速离开了华山囚室，他捂着心口，感觉心脏莫名的疼痛，这王母到底是什么时候偷换了自己的咒语呢？
　　现在，说不得只好以将孙悟空一军，让孙悟空亲自来守护三妹了，顺道将沉香也带来吧，那孩子，和他母亲聚少离多，让他们好好在华山聚一聚吧。
　　希望另外那个世界的我，王母没有偷换咒语，能让他尽快的放出三妹。
　　杨戬握紧了拳头，飞快的向着峨眉山飞去。
　　与此同时，宝莲灯前传的世界之中。
　　真君神殿。
　　杨戬坐在高位上，等待着梅山老五的回来，他从公司回来之后的第一件事，就是要梅山老五去喊天奴。
　　“真君大人，为何如此急迫的催促小人前来？”天奴走进了神殿，一幅势利眼的模样，看着杨戬笑了笑。
　　“是因为，杨戬想要杀你！”杨戬冷然喝道，身子一晃，已经冲到了天奴身前，一脚将天奴给踹飞了出去。
　　天奴顿时一惊，捂住胸口，怒吼道，“杨戬，你怎么敢？”
　　“为了百姓，杨戬受了你太多要挟！”三尖两刃枪凌空射来，直接刺入了天奴的胸膛之中，杨戬冷然说道，“现在，杨戬不想忍了，你去死吧！”
　　“你……陛下和娘娘不会饶了你！”天奴怒吼一声，而后化为了虚无，消散在天地之间。
　　杨戬收回三尖两刃枪，冷然开口道，“老五老六，调齐一千二百草头神，前往刘家村。我先去华山一趟，你们马上去办！”
　　杨戬化为一道光芒，来到了华山之中，唤来梅山老大和老三，进入了囚室之中。
　　老五和老六有些懵逼，二爷这是在做什么？
　　就这样杀了天奴，然后前往刘家村？但是，他却华山做什么？
　　虽然懵逼，但是他们还是调集了一千二百草头神，来到了刘家村！
　　刘家村里，所有村民都骇然的看着这一幕，一千二百草头神将整个村庄团团围住，令人震惊，毕竟，普通人谁见过神仙呢。
　　一个中年的书生，怔怔的看着这一幕，轻叹道，“想不到，我还是没有躲过去。唉，沉香啊沉香，只怕今日，我父子就要携手进入黄泉了！”
　　这个书生自然就是刘彦昌，他静静的看着外面的天神，抱着怀里的孩子，自嘲的笑着。
　　华山之中，杨戬直接放出了三圣母，这里倒是不同于宝莲灯世界，这里的咒语没有被更换，所以杨戬轻而易举的放出了三圣母。
　　“二哥，你到底在做什么？”三圣母不解的看着杨戬，问道。
　　“之前为了保护数万百姓，受了天奴的要挟，只能将你压入这华山之下，如今，这天奴已经被我所杀。”杨戬笑着说道，“而且，刘彦昌和沉香也还活着，你不需要担心，之前和你说，是因为让你死心，现在不必了！”
　　“二哥。”杨婵轻叹一声，“我知道，二哥还是那个二哥，从来都没有变过，但是，二哥，你现在将我放出，难道就不怕天庭知道了么？”
　　“无妨！”杨戬嘴角浮现一丝笑意，说道，“我有把握，因为，你二哥现在认识了一个不得了的人。而且，到时候，你可能会见到两个二哥也说不定。”
　　两个二哥？
　　杨婵心里突然担心起来，难道二哥这些年来被天条压得不堪重负，疯了？
　　二哥，我的好二哥啊，你为三界付出了太多，这重担已经压得你抬不起头了吧。
　　“二哥，你重新将我压回华山吧。”杨婵轻轻的摇头，说道，“我的确是犯了天条，而三界不能失去你这样一个司法天神，我可以承受这些痛苦，毕竟，二哥你……”
　　杨戬哑然失笑，摆了摆手，打断了杨婵的话，笑道，“三妹，放心吧，我说没问题，就是没问题的。走，我们先去刘家村，见一见刘彦昌和沉香。我还没有抱过我的外甥呢。等沉香长大了，我便传他一身本事。”
　　“走吧！”杨戬看到杨婵还要说什么，便抓着杨婵的手，向着刘家村的方向飞去。
　　他的目光也看向了远方，不知道另一个世界的我，是否放出了三妹了呢？
　　但愿，王母还没有偷换他的咒语吧。
　　刘家村，刘彦昌苦笑着，哄着怀里的沉香，面无表情的看着眼前的草头神，心中叹息不已。
　　自己还能如何，到了现在，便是将沉香送出去，都做不到吧。
　　希望那二郎神能够看在沉香幼小的份上，饶了沉香一命吧。
　　嗯？
　　人群突然喧哗了起来，刘彦昌抬头看去，顿时一怔，那是，三圣母？
　　二郎神带着三圣母来了？
　　杨戬身在半空之中，眉心天目直接打开，一眼就看到了正在震惊的刘彦昌，他拉着三圣母，直接落到了刘彦昌身前。
　　“彦昌。”三圣母激动的看着刘彦昌，“你和沉香果然没死，二哥没有骗我。”
　　刘彦昌虽然激动，但是更多的是懵逼。
　　不是，二郎神不是将你压在华山下了，还要杀我们么，怎么这就放出你来？
　　二郎神这是在搞些什么鬼？
　　“之前受天奴要挟，以北郡数十万百姓要挟我，让我将三妹压入华山，如今，天奴已经被我斩杀，杨戬自然不再有任何顾忌。”杨戬看着刘彦昌，淡然开口道。
　　刘彦昌一怔，他记得，三圣母曾经跟他说过，杨戬是三界里顶天立地的战神，是一个真正的神，原来，他是为了百姓，才将一直最疼爱的妹妹压入华山的吗？
　　“梅山兄弟听令。”杨戬转身看着后方，冷然喝道。
　　“在！”梅山兄弟也是心中豪情涌出，他们不止一次的劝说过杨戬，不如直接反了。如今杨戬斩杀天奴，放出三圣母，只怕是要与天庭彻底翻脸了吧。
　　“率领一千两百草头神，将刘家村重重护卫。若仙神下凡，则速速禀告与我。”杨戬开口道，“这一次，我们和天庭算是撕开面皮了，你们只需要防护即可，过段时日，杨戬带你们打上天庭。”
　　“是！”梅山兄弟，一千二百草头神，都是热血沸腾。
　　曾经那个二爷回来了！
　　刘家村的村民则是震惊无比，卧槽了，二郎神反出天庭了？
　　为啥要选择我们刘家村做战场啊，这不是故意将我们往火坑了推么？
　　杨戬双眸看向了天上，他如此动作，只怕玉帝和王母已经知道了吧。
　　知道就知道吧，那也无妨了。在原本的未来里，他的外甥就是从刘家村开始反出去，难道他二郎神就做不到吗？
　　“二哥，你这闹的有些大了。”三圣母杨婵开口道。
　　杨戬一摆手，拿出保安卡，沟通了宝莲灯世界中的杨戬。
　　“你那边什么情况？”前传中的杨戬说道，“我已经放出三妹，带领草头神来到了刘家村，只怕天庭很快就会知道我的动作。”
　　“你放出三妹了？”宝莲灯杨戬轻叹一声，“我到了峨眉山了。我放不出三妹。王母果然已经偷换了我的咒语。若不能解除，出了光柱，就是三妹魂飞魄散之时。不过，倒也无妨，毕竟总裁会来我们的世界。”
　　“幸好我这边动作快，否则的话，也就麻烦了。”前传中杨戬叹息了一声，“你比我苦多了。对了，你去峨眉山作甚，找沉香吗？”
　　“我打算去激一激那只猴子，让他保护好沉香。然后，我便过来你这边吧，我二人一起杀上天庭，先帮你这边改了天条再说。”宝莲灯中的杨戬开口道。
　　“行，那只猴子受不了激将法。激一激他也好。你做事我也放心，毕竟你就是我。”前传中的杨戬笑道。
　　“行，那先挂了，不说了。”宝莲灯的杨戬挂断了通讯。

第一百八十四章 药尘：萧炎，你确定你是萧战的儿子，不是这家伙的私生子？
　　三圣母目瞪口呆的看着杨戬，这是个什么情况？
　　二哥在和谁对话？那卡片是什么东西？千里传音吗？
　　但是，那里面的声音，为什么那么熟悉，那分明就是二哥的声音啊！
　　还有，去峨眉山找沉香？沉香不是就在这里么？
　　二哥难道真的魔怔了？背负着三界众生的苦难，为了自己，二哥，真的已经疯了吗？
　　“二哥，你到底是怎么了？”杨婵有些害怕的抱住了杨戬，“二哥，你说啊，你是不是压力太大……”
　　“三妹，我真的没事。”杨戬哭笑不得，三妹是把我当成疯子了吧。
　　我真的没疯啊，算了，如何说都不如自己看，等到另一个我的到来，三妹就会明白了。
　　“好了，三妹，你一家团聚，就先去团聚吧。”杨戬笑道，“我杨家有后，你还不去好好看看我外甥。”
　　“他姓刘……”刘彦昌嘟着嘴，小声嘟囔了一句。
　　“那也是我杨家的骨血！”杨戬冷哼了一声，怎么，我外甥身上流着我三妹的血脉，难道就不是杨家人么？
　　大圣归来世界。
　　天庭，兜率宫。
　　“无量天尊，不知道佛祖来此，有何事找贫道？”太上老君从兜率宫之中走了出来。
　　古风摸了摸下巴，这太上老君实力不弱啊，居然已经是六阶中期的实力了。而且，还是玄仙巅峰，这实力不弱啊。
　　天仙巅峰的孙悟空，能闹天宫，我怎么感觉不太相信啊。
　　古风精神力散发出去，无声无息的将天庭里的人扫了一遍，顿时一呆。
　　卧槽，好吧，我猜错了，这一只猴子的确是靠着自己的实力闹天庭的。
　　除了太上老君之外，最强的人居然是玉帝？天仙中期的修为？
　　擦，终于有一个世界的孙悟空是靠自己的本事闹天庭的了。
　　额，宝莲灯里的貌似也是吧。
　　“老君，不是贫僧找你，是总裁找你。”如来佛祖恭敬的说道。
　　不论是太上老君还是古风，这两人实力都远在他之上，他自然是恭敬无比。
　　“总裁？”太上老君诧异的看向了古风，顿时一惊，此人是谁？为何老道看不透他？
　　难道他的实力还在老道之上么？这怎么可能，这三界六道之中，老道的实力可是最强的啊！
　　“不知道这位总裁道友，来寻老道，有何事？”太上老君行了个道家礼仪，开口问道。
　　“系统，给太上老君发一张招聘启事。不过不是保安，他擅长炼丹，就让他称为我药殿的炼丹师吧。”古风沟通了系统。
　　看到古风不说话，太上老君心里有一阵火，老道如此给你面子，你居然敢爱搭不理？
　　而且，是你来找老道的，居然不说话？
　　还未等他将这股火发出来，他面前出现了一张半透明的招聘启事。
　　“这就是我找你的原因。”古风指着那招聘启事，开口说道。
　　太上老君震惊的看着招聘启事，心神骇然无比。
　　诸天万界？三界六道之外？不对，是混沌之外，原来，混沌之外还有世界的存在？
　　这个人能够随意穿梭于诸天万界之中？
　　到底什么样的实力，才能达到这种地步？
　　太好运了，幸好老道没发火，否则的话，老道只怕会被一指头摁死吧。
　　而且，诸天万界的精彩，老道真的想去看看啊！
　　一点都不迟疑，太上老君刷刷的在招聘启事上签上了字。
　　“见过总裁。”太上老君恭敬的对着古风行礼。
　　古风摆了摆手，说道，“太上老君，以后你可能会见到更多的太上老君，到时候也不要惊讶，毕竟诸天万界那么多。”
　　“好了，既然你也签字了，那就跟我一起回去公司去看看吧。”古风笑了笑。
　　“好的！”太上老君一挥手，然后在古风和如来佛祖懵逼的眼神下，兜率宫快速的变小，最后落到了太上老君的手上。
　　卧槽，你这是打算将整个兜率宫直接带到公司去吧？
　　老子是叫你去上班的，不是让你搬家的啊。
　　古风懵逼了，太上老君，你特么的狠，你是打算直接去了公司就不回来了是吧。
　　古风回过神来，笑了笑，不过带着兜率宫也是不错，毕竟太上老君在这里炼丹炼习惯了，带着也好。
　　不过，你也不能光炼丹，虽然你是炼丹师，但是，你实力在这里，偶尔可以客串一下打·手，绝对不能浪费了。
　　“走吧，到了公司后，你有什么不明白的，可以去询问小龙女和赵灵儿。尽快兑换积分，讲你们的实力提升起来，过段时间，我带你们去办点事。”古风笑着说道。
　　太上老君点了点头，和如来佛祖一起，跟着古风，回到了诸天安保公司。
　　“系统，给所有六阶保安发个信息，让他们痛痛快快的将实力全部提升到六阶巅峰，我们准备去两个宝莲灯的世界中闹事。闹完事后，我带着他们直接打入梦魇主神空间。”古风坐在办公室，对系统说道。
　　“叮，已经将信息发给了所有保安。”系统回应道，“好，告诉他们，提升后，给他们十天的时间，准备准备，掌握一下力量，然后再出发。”
　　“叮，已经通知。”系统再度回应。
　　斗气大陆之上，炎帝萧炎来到了乌坦城。
　　他直接从天上飞下，落到了萧家。
　　“炎儿，你回来了？”萧家广场上，不少萧家子弟正在练功，萧战和几位长老也正在观看。
　　看着萧炎落下，萧战笑眯眯的说道，只是心里却有些震惊。
　　不只是萧战，所有萧家人都是震惊的看着炎帝萧炎。
　　看看人家，上一次来了个斗尊的美女，跟着人家出去了两三天，回来后直接斗王巅峰了。
　　然后申请出去历练，这倒好，没几天就回来了，结果，连斗气化翼都不用了，直接飞回来了，这可是斗宗之上的级别啊。
　　这才几天啊，从斗王巅峰成就斗宗的境界？
　　这萧炎到底得到了什么奇遇啊，人和人的差别怎么就这么大捏？
　　父亲？
　　炎帝萧炎看到萧战，微微一愣，好吧，你的确是我父亲。
　　“父亲，我不是你认为的那个萧炎。”炎帝萧炎也不知道怎么说，只好直接开口道，“我找萧炎。他在什么地方？”
　　此话一出，所有人都有些懵逼，什么不是萧炎？你不是萧炎，那你是谁？
　　“萧炎不在么？”炎帝萧炎查看了一下萧家，微微一顿，摇了摇头，不由得抬头看向了远方。
　　好吧，以他现在的实力，自然是可以瞬间查看整个斗气大陆，他微微一顿，另一个自己居然还在魔兽山脉锻炼？
　　嗯，不错，已经是一阶斗皇了，看来，该去迦南学院了，或许不久后，他就会踏上中州吧。
　　不管了，先将老师的肉身给他吧。
　　炎帝萧炎伸手一抓，虚空直接裂开了，在魔兽山脉的萧炎正在修炼，感受到天空的动静，顿时一惊。
　　一只巨大的手掌抓下，那样恐怖的气息，让萧炎麻了爪子，这样的气息，就算是美杜莎女王，都没有这么恐怖吧。
　　难道我萧炎要命丧于此？
　　药尘从戒指中浮现，同样骇然的看着这一幕，这到底是怎么了？
　　手掌抓下，萧炎和药尘直接被抓入了空间裂缝之中。
　　炎帝萧炎一把拉回手，萧炎和药尘同时出现在萧家广场上。
　　哗……
　　萧家众人都呆滞了，怎么又来一个萧炎？
　　“萧炎？”药尘看到炎帝萧炎后，也呆滞了，又看了看身边的萧炎，愕然说道，“萧炎，你确定你是你父亲的儿子？不是别人的私生子？”
　　萧炎震惊的看着炎帝，这个人为什么和自己一模一样？
　　他是谁？
　　听到药尘的惊呼，萧炎也是一愣，呆呆的看了看自己的父亲，又看了看炎帝，卧槽……
　　难道我真的不是我父亲的儿子？
　　我是这个家伙的私生子？
　　啥都不用说了，我们两个一模一样，谁都能看出来，我们两个绝逼是亲生的没跑啊！
　　娘唉，你当年到底做了什么，这样大大的一顶绿帽子，我父亲能承受的住么？
　　药尘的惊呼，萧战也听到了，他的脸色顿时绿了，呆呆的看着炎帝，卧槽，这家伙才是炎儿的亲生父亲吧？
　　他和炎儿一模一样啊，仔细看去，只不过是比炎儿成熟了一些。
　　什么都不用说了，只看他们的样子，这两个人，肯定是亲生的，跑不了了。
　　当年，她真的给我戴了一顶绿油油的帽子么？
　　现在萧炎的亲生父亲找来了？
　　我那么爱她，对萧炎也是疼惜，为什么，为什么……
　　我特么的是给别人养了十几年的儿子啊！
　　萧战失魂落魄的转过身子，潸然泪下。
　　卧槽……
　　炎帝萧炎一脸的懵逼，看着萧战的脸色，他已经知道萧战在想什么……
　　老师啊老师，你特么的不说话，没人把你当哑巴啊，你说的这叫什么话啊！
　　“萧炎，既然你亲生父亲来了，你就跟着他走吧……”萧战仿佛苍老了数十岁，声音苦涩无比。
　　“不，父亲，在我心里，只有你一个父亲啊！”萧炎急忙开口喊到。
　　炎帝无语的捂住了脸，你们特么的能不能不要自己脑补了啊，这特么的变成苦情戏了啊！
　　老子是来给老师送肉身的，为毛会搞成这个样子？

第一百八十五章 张三丰，这媳妇，你娶定了！
　　“我说，父亲，咱能不能别脑补这些没用的。我之前就说过了，我不是你认识的萧炎。但是，我也是萧炎。”炎帝无奈的吼道，“我保证，萧炎的确是你的儿子，不是我的私生子，我呸，哪有自己说自己是自己的私生子的！”
　　众人懵逼，你这话说的好饶舌啊！
　　“我也是萧炎啊！”炎帝有些抓狂，吼道，“是几百年后的萧炎，不是现在的萧炎！”
　　“切……”众人都心里浮现了轻蔑的声音。
　　你说说你，实力那么强，居然还不敢承认自己是谁，还你也是萧炎，还几百年后的萧炎，你唬弄谁呢你。
　　你斗宗之上的实力，没人敢说你的不是，你就承认好了，这又有什么。
　　你要是怕丢人，那你来做什么，还称呼萧战为父亲，你问问，我们这里的人谁信啊！
　　看着众人的脸色，炎帝有些无奈，这特么的叫什么事啊。
　　早知道偷偷的把事情给办了就行，自己来装什么逼啊。
　　唉，装逼如风，常伴吾身，我特么的是装逼装过头了吧。
　　“我真的是几百年后的萧炎啊！”炎帝抓狂的喊道，“熏儿呢，她在不在这里，几百年后的熏儿应该来找过熏儿了吧！”
　　“熏儿回家了。”萧战不咸不淡的说道。
　　炎帝嘴角抽搐了两下，麻痹的，这还特么的解释不清了是吧。
　　“等我一会儿！”炎帝取出保安卡，直接消失了。
　　众人有些懵逼，咋滴，被人拆穿了，跑了？
　　然而不过一两分钟，炎帝萧炎再度出现了，他身旁还抓着有些摸不着头脑的药尘，当然，是另外一个药尘。还有一个二十岁左右的女孩，自然是萧潇。
　　“老师？”萧炎震惊的看着药老。
　　灵魂体药尘呆滞的看着这一幕，卧槽，居然还有一个我？
　　难道我也是私生子？
　　炎帝手掌再度破开虚空，将萧熏儿给抓了回来。
　　“嗯？”
　　突然炎帝萧炎抬起头，他接到了系统的提示，顿时一惊，总裁要搞事？
　　“好了，基本情况就是这样了，不说了。”炎帝拿出肉身，对着灵魂体药尘说道，“老师，这是我给你准备的肉身，您尽快复活吧。”
　　“老师。”炎帝对着药老说道，“老师，这是另外一个你，我现在有事情要做，得先走了，你们慢慢谈啊！”
　　炎帝萧炎取出保安卡，直接消失了。
　　剩下所有人在面面相觑。
　　这人到底是谁，到底要搞什么？
　　萧炎也傻眼了，那人真的是几百年后的自己么？
　　萧潇震惊的看着眼前一幕，有两个师公？居然还有两个父亲？
　　“爷爷，这是怎么回事？”萧潇也懵逼的看向了萧战。
　　你问我，我特么怎么知道什么情况？
　　还有，你谁啊，为什么叫我爷爷，爷爷这两个字是随便叫的吗？
　　萧战也有些抓狂了。
　　与此同时，大主宰世界之中的林动，也收到了系统的提示，安排了一下事情，然后便回归到了公司之中。
　　“张三丰！”
　　训练室中，吕绮玲冲了进去，怒吼道，“你当初是说要三天的，现在都多少天了！”
　　张三丰闭目盘膝，坐在训练室之中，一张太极图浮现在他的面前，阴阳流转，似乎万千奥义都在其中运转，他静静的睁开眼睛，淡然笑道，“吕姑娘，你来了。”
　　看到张三丰如此平静的样子，吕绮玲反而有些惊讶，张三丰不是一看到她就躲么？
　　怎么今天这么平静？
　　“吕姑娘，老道再度突破，已经踏足到了五阶巅峰的境界，已经成仙了。”张三丰双眸之中，隐隐有着阴阳二气流转，他平静的说道，“只要吕姑娘能追上老道的脚步，老道便是娶了你，却也无妨！”
　　吕绮玲怔怔的看着张三丰，五阶巅峰？
　　这才几天啊，就算是训练室可以提升悟性，但是也不可能让人进步的如此大，这只能说是张三丰的修炼资质实在是逆天。
　　追上他的脚步？
　　吕绮玲轻轻的笑了起来，眼神里闪过了一丝落寞，这几天在公司里，吕绮玲也打听过了，张三丰，不过是一阶的实力进入到公司的，但是随着的流逝，他的进步速度无人可比，短短时间内，从一阶踏足到了现在的五阶巅峰？
　　自己怎么可能追的上他的脚步？
　　吕绮玲深吸了一口气，张三丰现在完全就是拒绝了自己吧，自己一个女孩子，算得上是死缠烂打了，可是张三丰却还是没有办法接受自己么？
　　也罢，以后，自己还是专心做好自己的保安工作吧。
　　这样才能快速的提升自己，要想追上张三丰的脚步的话，只能不断的提升自己了吧，但是，真的能追的上他的脚步么？
　　吕绮玲轻轻摇了摇头，叹息一声，她看着张三丰，开口道，“我不会放弃的，张三丰，你给我记住，本姑娘这辈子就认定你了，你跑不掉的！”
　　张三丰平静无比，轻轻的点头，“既然如此，我就等待吕姑娘的实力超过我的那一刻。我们做个约定吧，由公司作证，你实力若超过了我，老道娶你为妻。”
　　吕绮玲点了点头，冷哼一声，转身离开了训练室。
　　看到吕绮玲走出去，张三丰那一副高深莫测的表情顿时垮了下来，他大口喘着气，拍着自己的胸口，“还好，这一招将她唬住了，否则的话，不知道又要牵扯多少时日。”
　　“如今，公司里六阶保安也出现了好几个了，包括了传说中的齐天大圣，二郎神，现在连如来都有了，老道以后再也不是公司里最强的一个人了。”张三丰眼中闪过了一丝笑意，“果然，这诸天万界才是最精彩的，我需要尽快将孙悟空和如来等人的功法熔炼到太极图之中，尽快踏足六阶境界才好！”
　　总裁办公室之中，古风躺在椅子上，嘴角浮现了一丝笑意，过几日，就去那两个宝莲灯的世界中，去扫荡去，别的不说，蟠桃什么的，统统搬回公司里。
　　砰砰砰，敲门声响起。
　　“进来。”古风开口说道。
　　吕绮玲走了进来，对着古风躬了躬身，说道，“总裁，我是来归还后勤卡的。”
　　古风诧异的看了吕绮玲一眼，你怎么会想到来归还后勤卡？
　　那后勤卡是为了让你追张三丰的啊，难道你追到张三丰了？
　　“张三丰说了，若是我能追上他的脚步，就娶我为妻。”吕绮玲自嘲的笑了笑，“这可能么？他的突破速度实在是太快，我根本追不上。不过就算是追不上，我也不会放弃。”
　　吕绮玲双眸透射出无尽的灼灼之意，她开口道，“不管那张三丰到底愿不愿意，我反正就看认定他了。所以，我归还后勤卡，只留保安卡，我需要尽快的提升自己的实力，好追逐他的脚步！”
　　古风顿了顿，从限制令下达之后，公司里的保安们，的确是突破变慢了许多。
　　而张三丰似乎没有任何瓶颈，一直都在疯狂的提升修为，或许也就是因此，他才敢和吕绮玲这么说的吧。
　　古风沉吟了一会儿，突然心里浮现了一个念头，再也遏制不住，他咧开嘴，笑的非常开心，他嘿嘿笑着，看向了吕绮玲，眼神灼灼，仿佛一只大灰狼看到了小白兔。
　　被古风火热的目光看着，吕绮玲顿时一个哆嗦，卧槽，总裁该不会……
　　难道总裁看上我了？他打算要强逼我不成？
　　公司里的保安可是都说过了，总裁就是最大的一头色狼，有异性没人性。
　　他可是总裁啊，他要是用强，我根本反抗不了啊，怎么办？
　　不行，我吕绮玲是吕布的女儿，我只认定了张三丰，绝对不能便宜了任何人！
　　若是总裁敢对我用强，我既然反抗不了，那我就自尽好了。
　　“吕绮玲啊。”古风笑眯眯的说道，“张三丰真的说过，你实力超过他，他就娶你吗？你确定么？”
　　吕绮玲一呆，麻痹的，吓死我了，原来，你就是为了问这个事情！
　　既然如此，你又何必一副色眯眯的表情？
　　“自然是真的！”吕绮玲开口道，“当时他是在训练室之中说的，说了，用公司作保！”
　　古风嘿嘿一笑，张三丰，这是你自己作死啊，居然还敢用公司作保，这样你可怨不得别人了，嘿嘿，老子这就送你一个老婆。
　　“老张现在实力如何了，我看看哈……”古风顺便查看了一下张三丰，顿时一呆，“卧槽，天仙初期了？应该算是五阶巅峰了吧。这老货，前几天不才是四阶中期么？”
　　“果然，这老货是个开挂的主。”看着张三丰的实力境界，古风也有些懵逼，麻痹的，到底我是主角，还是你是主角？
　　老子有系统，实力才会提升的这么快，而你张三丰呢？
　　你特么的，绝对是开了挂。
　　你太打击人了吧，你一直这样突破，你让公司里的保安们怎么想，他们会不会受到严重的打击，到最后，一个个的被打击的根本不修炼了？
　　所以，为了杜绝这个事情的发生，那么，老张，你这媳妇是娶定了！

第一百八十六章 总裁，你又坑我，老道真的不想成亲啊！
　　“吕绮玲，既然张三丰以公司作保，那么，我就成全了他！”古风嘴角浮现了一丝笑意，说道，“你准备一下，跟我去一趟大主宰的世界。我让你成为六阶。”
　　吕绮玲一怔，成为六阶？
　　自己现在不过是三阶巅峰而已，怎么能够瞬间就突破六阶呢？
　　“叮，请宿主注意，宿主不要坏了规矩。”
　　系统突然提示道，“宿主请不要区别对待。宿主若出手帮助吕绮玲晋级，那以后的公司岂非是要乱了？”
　　“滚！”古风不屑的冷笑道，“你特么的区别对待周芷若她们的时候，你怎么不说你坏了规矩？放心，我不会出手。系统，给杨戬发个信息，让他来大主宰里一趟。”
　　“叮，好吧，只要宿主不出手，那就好说。不知道要给哪一个杨戬发信息？”
　　“随便，哪一个都行！”古风笑嘻嘻的说道。
　　“叮，已经发送。”
　　古风沟通系统，开启了通道，对着吕绮玲说道，“走吧，吕绮玲，让你成为六阶。”
　　吕绮玲有些懵逼，总裁这话说的好轻松啊，话说，总裁，你就这么想让张三丰娶我么？
　　两人一起进入了大主宰的世界。
　　等了不过一两分钟，杨戬的身影出现了，赫然正是宝莲灯前传里的杨戬。
　　“总裁，不知道唤我到这个世界，有何事？”杨戬询问道。
　　古风轻轻一笑，想要压制大主宰世界的苍穹榜，至少得六阶中期的实力，杨戬乃是六阶巅峰，应该是足够了！
　　“没什么，我是总裁，不好直接帮保安们提升，所以，我需要你帮个忙。”古风直接引动了苍穹榜，而后对着杨戬说道，“你压制着苍穹榜，让吕绮玲在上面刻上名字吧！”
　　杨戬呆呆地看着天上的世界意志，有些傻眼，这苍穹榜是个什么玩意儿？
　　“好！”虽然不太明白，但是杨戬也不迟疑，他点了点头，直接飞上高空，金仙的法力尽数施展开来，将苍穹榜的世界意志尽数镇压了下去。
　　“吕绮玲，你上去吧，刻下名字，就可以成为六阶了。”古风笑着说道。
　　吕绮玲沉默了一会儿，点了点头，飞上了高空，以前她是不会飞的，但是来到公司后，学了凌空步，自然现在也会飞了。
　　她在苍穹榜之前，伸出手，将自身罡气化为一支笔，在苍穹榜上刻画上了自己的名字。
　　“好了，杨戬，放开压制吧。”古风笑了笑。
　　杨戬收起了自身法力，霎时间，世界意志再度波动起来，一股股强大的世界之力涌入了吕绮玲的体内，不断的改变着她的身体，增强着她的力量。
　　因为吕绮玲之前的实力太低，所以，足足一刻钟之后，吕绮玲身上的气息才逐渐平稳下来，正式踏入到了六阶初期的境界。
　　看到吕绮玲的实力疯狂的暴增，杨戬懵逼了，卧槽，就这么一点时间，这家伙成仙了？
　　杨戬猛然看向了古风，总裁这是让这个女子突破，分明是在区别对待啊，难道说，总裁看上她了？
　　也是，这少女美丽至极，便是比起三妹，也不输分毫，总裁会喜欢上她，这也是男人本色了。
　　看来，以后公司里要多一个总裁夫人了。
　　“我真的成为六阶了？”吕绮玲感受着体内的力量，震惊无比，短短一瞬间，她居然就从三阶巅峰，成为了六阶？
　　她落了下来，对着古风一躬身，'“多谢总裁成全！”
　　古风笑了笑，“没事。做为总裁，得为员工的终生大事考虑啊，张三丰都单身了一百多年了，好不容易有个女孩子追他，所以，绝对不能让张三丰错过啊！”
　　“杨戬，你先回去吧，我先去一趟倚天世界，为张三丰和吕绮玲定下婚约，然后过几天就去你的世界！”古风对着杨戬说道。
　　杨戬突然一怔，张三丰？
　　总裁让吕绮玲成为六阶，居然是为了张三丰？
　　就因为张三丰宅了一百多年，所以，总裁你就给他个媳妇？
　　卧槽，这公司待遇，杠杠的啊！
　　能不能给我也分配个媳妇啊，我这三百多年来，也是单身啊，能不能帮我将嫦娥追到手啊！
　　总裁，咱不能厚此薄彼啊，帮咱也想个办法呗。
　　杨戬一脸羡慕的看着吕绮玲，最后，轻轻的叹息了一声。
　　古风听到杨戬的叹息声，微微一顿，杨戬这货单恋了嫦娥这么长时间，估计此时心中很不爽吧，做为一直单身汪，他内心受到了一万点的伤害吧。
　　“系统，有没有什么办法，让嫦娥喜欢上杨戬？”古风好笑的沟通了系统。
　　“叮，这个问题宿主自己去考虑吧，系统没办法，情爱方面的事情，系统不懂！”
　　古风撇了撇嘴，好吧，就知道你不懂，算了，杨戬，咱没办法帮你了。
　　杨戬对着古风躬了躬身，而后离开了大主宰的世界。
　　古风对吕绮玲一笑，“你去找张三丰吧，然后去倚天世界。我先去倚天世界了。”
　　古风沟通系统，身影消失了。
　　吕绮玲对着古风消失的身影一躬身，而后她的身影也消失了。
　　诸天安保公司，训练室之中。
　　吕绮玲再度进入了这里，张三丰依然闭目盘膝，突然他睁开眼睛，懵逼的看着吕绮玲，卧槽，这是怎么回事？
　　吕姑娘身上的气息如此厚重，似乎已经超越了老道？
　　“张三丰！”吕绮玲硬邦邦的说道，“我现在实力超过你了。跟我走吧，总裁要你去一趟武当山！”
　　张三丰懵逼的看着吕绮玲，卧槽，不是吧，这才几分钟啊，你特么的就六阶了？你刚才不还是三阶巅峰么？
　　这到底是个什么情况？
　　“快点，别让总裁等急了。”吕绮玲催促道。
　　张三丰站了起来，一个趔趄，差点摔倒，这特么的叫什么事啊。
　　总裁，肯定是你搞的鬼是不是，你为了让老道娶吕绮玲，你不要点面皮了啊！
　　老道，这一次，真的栽到你的手里了啊啊啊啊啊！
　　张三丰有些抓狂，心中苦涩无比，总裁，你这样不合规矩啊！
　　不行，等到了武当山，老道一定要和总裁据理力争！
　　“行，那就赶紧去武当山吧！”张三丰打定主意，和吕绮玲一起，离开了安保公司。
　　倚天世界，武当山！
　　古风出现在这里，直接喊道，“宋远桥，你们几个过来见我！”
　　古风的声音远远的传荡出去，霎时间，正在研究太极奥义的武当七侠顿时一怔，直接冲了出来，化为一道光芒，来到了紫霄宫之上。
　　“见过总裁！”武当七侠恭敬地说道。
　　他们现在属于公司的附属势力，而且被古风都强化到了金丹巅峰，对于古风，他们必然是恭敬无比。
　　看着武当七侠，古风突然摸了摸下巴，自己这总裁，做的有些不太称职啊。
　　貌似，训练势力自己就发展到了二阶吧，看来，得发展一下训练势力了。
　　“不用紧张，我找你们来呢，就是一件事情！”古风笑着说道，“是一件大喜事，你们下去安排一下吧，你们的师傅，要成亲了！”
　　噗~~~
　　宋远桥等人差点一口血喷出来，卧槽，师傅要成亲了？
　　难道是那个美丽的不像话的小姑娘？
　　卧槽，师傅这家伙，终于是铁树开花了啊！
　　我们也终于有师娘了啊。
　　那个小姑娘果然是强大，居然连师傅这种百年老处都追到手了。
　　哇哈哈哈，这的确是我武当山的大喜事啊！
　　刷的一声，张三丰和吕绮玲出现在了这里，张三丰一头黑线的喊道，“总裁，你这样做属于作弊，不符合规矩！”
　　“什么不符合规矩？”古风笑眯眯的说道，“你不是让公司作保，若是吕绮玲的实力能超过你，你就娶她么。”
　　“但是，这是总裁你帮忙提升的实力，老道不服！”张三丰抓狂的喊道。
　　古风笑了笑，说道，“张三丰，什么叫做实力，运气是一种实力，能让人帮忙也是一种实力。另外，张三丰，什么是规矩？这公司是我的，我是总裁，我的话，就是规矩！”
　　噗~~
　　张三丰差点一口血喷出来，你的公司，你的话就是规矩？
　　总裁，你这是霸权主义，老道不服！
　　“不过你说的不错，做为公司的总裁，我的确不好出手帮忙提升实力，所以呢，实际上，我没有帮吕绮玲提升实力！”古风看着张三丰要喷血的表情，嘿嘿笑了笑。
　　张三丰一脸幽怨的看着古风，总裁，咱事情做了，就别不承认，正所谓男子汉顶天立地，说一是一，你说你没帮吕绮玲，谁信啊，我要是信你，还不如信这个世界马上就世界末日。
　　“是杨戬帮她的。”古风笑了笑，“我只是和杨戬说了一句，让他去大主宰的世界，压制了一下世界意志，然后，剩下的都是吕绮玲自己做的，和我没有关系哈。所以，老张啊，你就怪不得我分毫了！”
　　张三丰嘴角抽搐了两下，尼玛，是杨戬那家伙？
　　二郎神杨戬啊，你坑死我了，总裁让你干嘛，你就干嘛么？能不能有点自己的骨气……
　　额，。好吧，总裁让我干嘛，老道也得干嘛啊！
　　但是，我特么的，老道不想成亲啊！

第一百八十七章 俺老孙已经在那万千经卷之中，将性子磨没了！
　　“好了，张三丰！”古风嘴角浮现了一丝笑意，说道，“你都一百多岁了了，也该成个家了。而且，吕绮玲这女孩儿，很不错，敢爱敢恨，你还在纠结什么？是因为郭襄么？”
　　郭襄两个字出口，张三丰顿时沉默了，他苦笑了起来，一言不发。
　　“人吧，总得谈两次到三次恋爱。第一次呢，是自己的初恋，或许两个会在一起，但是更多的是单恋亦或是分手。”古风语重心长的说道，“正所谓，初恋是最美好的，但更多的，只是回忆
　　。第二次恋爱呢，就是正常的恋爱了，这样的恋爱，有五成的机会，两个人会在一起，另外五成是因为种种原因和压力，只能分手。”
　　“第三次恋爱，就是真正的谈婚论嫁了。这一次，恋爱，或许只是单纯的想要谈婚论嫁，涉及到的感情就少了吧。”古风淡然说道，“所以，张三丰，你究竟在纠结些什么？”
　　张三丰长叹了一声，轻轻的摇了摇头，总裁说的不错，他对郭襄，自始至终，其实都是单恋一场吧。
　　这样的爱情，还算是爱情么，只是自己的单相思吧。
　　唉……
　　张三丰沉默了，良久之后，他对着古风拱了拱手，“那一切由总裁安排吧，也许，老道真的该放下了。也是老道自己犯傻，忘记了在公司里什么事情都可能发生。好吧，既然事已至此，老道就听从总裁的安排了。”
　　“吕姑娘。”张三丰转头看着吕绮玲，叹道，“说实话，你这样一个美女喜欢老道，老道心中还是有些暗喜的。说不喜欢你，这是不可能的，但是，老道心里总有一个人，一直都没有办法放下。也许这一次该放下了。老道娶你！”
　　吕绮玲眼角闪过一丝笑意，眉毛弯弯，煞是好看，她轻轻点了点头。
　　张三丰说的明白，他是有些喜欢自己的，只是他心里一直有一个人的存在，所以一直都没有接受自己。
　　吕绮玲看着张三丰，嘴角浮现一缕笑意，她相信，自己一定会让张三丰真正的爱上自己。
　　“行，那就半月之后，武当山举行大婚！”古风笑了笑，“到时候，所有保安都放假，过来玩一天，张三丰，你和吕绮玲好好培养一下感情吧，我先走了，得去另外的世界搞点事情。”
　　古风大笑一声，身影消失了。
　　总裁办公室之中，古风躺在躺椅上，心里有些活络，张三丰都要成婚了，自己呢。
　　我特么的还是单身狗一只啊。
　　其实，诸天万界的美女那么多，自己或许也该找个女孩儿，培养一下感情了吧。
　　不过……
　　古风眼神看透了虚空，沉默了下来，从绑定系统之后，自己在原世界呆了没多长时间，就进入了虚空之中，现在不知道现实世界到底如何了。
　　曾经那放在心底的初恋，现在或许也已经结婚了，过着幸福的生活吧。
　　至于亲人……
　　古风轻轻的叹息了一声，大四的时候，父母就已经逝世，倒是在原世界也没什么牵挂了。
　　拍了拍自己的脸颊，古风眼中闪过一丝精光，麻痹的，公司里的保安都将我当成了色狼，不行，我得坐实我色狼的名头，怎么滴得弄个女朋友啊！
　　古风嘴角浮现了一丝笑意。
　　此时的宝莲灯世界之中。
　　杨戬已经来到了峨眉山。
　　他静静的看着峨眉山，他知道，现在孙悟空应该已经与玉帝击掌为誓，答应不收沉香为徒。
　　他落到了峨眉山上，眉心天目开启，找到了沉香等人的位置。
　　猪八戒带着沉香，正在一座洞府之前，说着什么。
　　杨戬轻轻一笑，迈步走了出去。
　　“杨戬！？”看到杨戬出现，猪八戒顿时大惊，手中九齿钉耙出现，对着杨戬，喝道，“你这家伙，又来了？”
　　沉香眉目清秀，怔怔的看着杨戬，手中拳头握起，难道，今天真的难逃一死了么？
　　“放心，我不是来找你们打架的。”杨戬嘴角含笑，轻轻的打开折扇，笑道，“沉香，敖听心的魂魄已经被我聚合，现在在真君神殿养伤，有空的话，去看看你四姨母吧。”
　　此话一出，沉香和猪八戒一愣。
　　沉香冷冷的看着杨戬，冷喝道，“杨戬，你少来骗我了。四姨母就在我面前魂飞魄散，你当我没看出来吗？”
　　杨戬轻轻摇头，“你这小子，这些年来，我的确是逼得你太紧了，有多久，没听到你称呼我一声舅舅了呢。”
　　“你这样的人，我不会再称呼你为舅舅！”沉香怒斥一声。
　　你将我娘压在华山之下，还不断的追杀我，我如何还能喊出舅舅这个称呼！
　　猪八戒冷笑道，“二郎神，你个忘恩负义的家伙，你少用你的阴谋诡计来算计我们，你知道这里是哪吗，这里是峨眉山，我师兄的道场！”
　　“我知道！”杨戬看着沉香，双眸里浮现慈爱之色，他笑了起来，笑的如沐春风，“要不是知道孙悟空在这里，你以为我会来此么。”
　　沉香怔怔的看着杨戬，突然炸毛了，怒吼道，“你别这样看着我！你……”
　　杨戬的眼神太温柔，几乎要将他给融化，这样的感觉，让沉香只感觉心里痛苦不堪，这样的眼神，你凭什么，凭什么用这样的眼神看我，你不是要杀我么，你又为什么这样看我！
　　“好了，不和你们废话了！”杨戬笑了笑，看向了洞府，笑道，“孙悟空，我知道你在看着外面。你和玉帝击掌为誓，不收沉香为徒，我也是知道的。不过，老朋友都来了，你不出来看看吗？”
　　“哼！”一道尖锐的声音从洞府之中传来，一道金光冲出，在杨戬身前落定，这是一只毛脸雷公嘴的猴子，身着一身袈裟，倒是比起大圣归来和西游降魔之中的孙悟空而言，有些胖了。
　　不过，倒真的是有一些成佛之后，心宽体胖的感觉。
　　“你也配是俺老孙的朋友？”孙悟空盯着杨戬，冷笑出声，“八戒说的不错，你就是一个忘恩负义的小人。”
　　“小人就小人吧。”杨戬淡然笑了笑，当年在灌江口，自己接下王母和玉帝的圣旨，的确是伤了他们的心啊。
　　“俺老孙告诉你，这峨眉山是俺老孙的道场，这里不欢迎你。”孙悟空冷喝出声，“滚出去，敢踏入这峨眉山一步，俺老孙杀了你！”
　　“现在的你，还不行啊！”杨戬轻轻一笑，“你我现在的修为差距，有些大，你看不出来么？”
　　孙悟空猛然一怔，死死地盯着杨戬，感受着杨戬身上那厚重的气息，孙悟空猛然一惊，喝道，“你怎么会，你的修为，怎么会增长这么多？”
　　杨戬笑了笑，古风给他们发了信息，要他们将修为提升到巅峰，他也是用积分将自身修为强化了一遍，已经是金仙巅峰了，而孙悟空和他之前仿佛，也不过是金仙初级的巅峰罢了，尚未突破到金仙中期。
　　“想打我么？”杨戬哈哈大笑，捉弄这一只猴子，倒是让他心情开朗不少，三圣母无法放出的阴霾，也暂时消散。
　　“你就是为了来打击俺老孙的吗？”孙悟空怒吼起来，“便是你成就了金仙巅峰，又能如何，俺老孙也不惧你！”
　　猪八戒呆滞了，卧槽，杨戬的修为已经是金仙巅峰了，猴哥也不是他的对手？
　　这到底是怎么回事？
　　杨戬这厮，居然进步的如此之大？
　　“看来，这些年，在那万千经卷之中，你倒是真的将自己的性子磨平了不少。”杨戬合起折扇，笑道，“换了三百年前的齐天大圣，我若敢如此说你，哪怕你不是我的对手，你估计也提起金箍棒杀上来了吧。”
　　孙悟空一怔，心中暗自思量了一番，突然转过身子，向着洞府之中走去，“杨戬，你说的不错。俺老孙这些年来，的确是磨平了不少棱角。你走吧，别再来烦俺老孙了，俺老孙还要去参悟那不知所云的佛禅！”
　　“等等！”杨戬嘴角浮现一丝笑意，“孙悟空，打个赌，敢不敢？”
　　“打赌？”孙悟空嗤笑一声，“俺老孙已经成佛，这赌，你以为俺老孙还会触碰么？”
　　“那这个玩意儿呢？”杨戬手上突然出现了一瓶酒，上面赫然写着三个大字，五粮液！
　　正是他在公司里兑换出来的一瓶好酒，折扇在瓶口轻轻一点，瓶子已经打开，一股浓郁的酒香释放了出来，杨戬笑道，“你既然要参佛，可为何在天上又喝了不少酒？”
　　孙悟空鼻子抽了一下，好浓郁的酒香，这酒香似乎不比玉帝老儿的琼浆玉液差啊！
　　“虽然只是凡酒，但是味道不错。”杨戬一挥手，那瓶五粮液便凭空飞起，落在孙悟空身前。
　　孙悟空转过身子，看着杨戬，突然一把抓住了酒瓶子，仰头灌了一口，冷笑道，“果然是好酒。俺老孙喝酒，是给这美酒的面子，可不是给你这卑鄙小人的面子。你到底有什么事！”
　　“无他，和你打个赌罢了。”杨戬笑了笑，“敢是不敢？酒都喝了，难道还不敢赌么？”

第一百八十八章 孙悟空，光柱粉碎之时，就是三妹魂飞魄散之日！
　　“哼！”孙悟空再度灌了一口美酒，冷笑道，“你说吧，到底是打什么赌！”
　　“就赌你护不住沉香！”杨戬收起折扇，一字一顿的说道，“天庭必将来抓沉香。我就和你赌，被磨平了棱角的你，无法在天庭之下，护住沉香！”
　　“呵呵！”孙悟空冷笑一声，“护不住沉香？就凭天庭的那一群脓包？当然，以你现在的修为，你若出手，俺老孙的确是护不住他！”
　　“我不出手。”杨戬笑了笑，“我不会伤害沉香。除此之外，天庭之人来捉拿沉香，你能护住他么？”
　　“你少看不起人！”孙悟空冷喝一声，豪气冲天，“俺老孙虽然成佛，但是战力不减，就凭天庭那一帮脓包，来几个，俺老孙给他打回去几个！”
　　“好，一言为定，赌约就这样成立了！”杨戬大笑一声。
　　孙悟空冷冷的看着杨戬，说道，“好，成立就成立。但是，杨戬，你到底在搞什么鬼？”
　　杨戬轻轻摇头，笑而不语。
　　至于猪八戒和沉香已经彻底懵逼了，杨戬这是在搞什么？
　　孙悟空若是护着沉香，天庭还真的拿沉香没辙，而且，你这个司法天神还说不出手，你到底在想些什么？
　　“那一会儿，跟我去一趟华山吧！”杨戬对着孙悟空笑了笑，而后转头看向了沉香，“沉香，走吧，跟我去见一见你母亲吧。”
　　说到三圣母，杨戬的拳头又是握紧，王母娘娘，你好狠的手段！
　　“见我母亲？”沉香怔怔的看着杨戬，喝问道，“你到底想要做什么？”
　　“没什么，只是，我对不住你的母亲，我的计划也有些失败了。所以，之前的计划，全部都撤销了！”杨戬轻轻一笑，“总的来说，你去不去华山呢？”
　　“去！”沉香冷声喝道，“既然是去见我母亲，有何不能去的！”
　　杨戬轻轻一笑，伸手一挥，法力涌动而出，带着沉香直接飞起，而后对着孙悟空说道，“大圣，怎么，还不跟上？”
　　“哼，俺老孙是被你给骗了！”孙悟空冷笑了一声，也飞上了云头，“刚才你可没说，要带沉香去华山！”
　　杨戬轻轻摇头，笑了笑，驾云带着沉香向着华山飞去。
　　到了华山之后，几人落了下去。
　　“二爷。”梅山兄弟看到杨戬落下，急忙上前，等看到孙悟空之后，顿时一惊，“大圣，三百年没见了，没想到，你居然也来了！”
　　孙悟空轻轻点头。
　　梅山兄弟看了看沉香，又看了看杨戬，这是什么情况？
　　“老大，回去调集一千二百草头神，将华山团团围住，做好警戒。”杨戬对梅山老大说道，“另外，将梅山兄弟全部召集来，做好大战的准备。”
　　大战？
　　梅山老大和老三一呆，什么大战？
　　“孙悟空，我杨戬的外甥就交给你了。”杨戬对着孙悟空一笑，说道，“我先带沉香进去见一见三妹，然后，等我回来！”
　　？？？？？
　　众人懵逼，杨戬，你到底想要做什么？
　　杨戬不理会众人，直接带着沉香进入了华山囚室之中。
　　“三妹，我带沉香来看你了！”杨戬笑着，拉着沉香，落到了平台之上。
　　“二哥，沉香！”看到杨戬和沉香，三圣母也是激动不已。
　　“娘！”沉香激动的扑了上去，却是被光柱直接震开。
　　杨戬一把拉住沉香的肩膀，稳住了他的身形，他摇头说道，“你娘被囚禁在此，有法术禁断，你这样冲上去，不怕死么？”
　　“沉香！”三圣母安静下来，叹道，“你这孩子，还是这么莽撞。”
　　“哈，三圣母，好久不见了。”孙悟空的身影出现在了这里，虽然杨戬不让他进来，但是他还是进来了，毕竟三圣母是个故人嘛。
　　他笑嘻嘻的对着三圣母打了个招呼。
　　“大圣？”三圣母微微一怔，笑了笑，“想不到大圣也来了！”
　　“这光柱，直接打碎就好了！”孙悟空大笑一声，金箍棒陡然出现，一棒子向着光柱砸去！
　　杨戬顿时脸色铁青，三尖两刃枪凌空射来，当的一声，已经挡住了孙悟空的攻击。
　　“二郎神，你作甚？”孙悟空冷喝道，“是了，是你将你妹妹囚禁在这里的，所以，不允许老孙救出她么？”
　　“舅舅，我求求你，放出我娘吧！”沉香看到这一幕，以为杨戬还是不肯放出他母亲，他猛然跪下了，“我求求你，放出我娘吧！”
　　“……”
　　杨戬转过身子，一言不发。
　　“沉香，别难为二哥了。”三圣母柔声说道，“二哥也是很苦的。”
　　“不，舅舅，我求求你，你放出我娘吧！”沉香跪在地上，双眸含泪，哭诉道。
　　“够了！”杨戬突然怒吼道，“你以为我不想放出三妹吗？”
　　“孙悟空！”杨戬冷喝一声，对着孙悟空说道，“跟我出来，我有事告诉你！还有，沉香，想要放出三妹，就乖乖的给我等着，别再让我不省心了！”
　　杨戬转身走出了囚室，孙悟空迟疑了一下，这杨戬，似乎发怒了啊，不知道有什么要告诉我的！
　　孙悟空跟着杨戬走出了囚室，杨戬神色铁青，冷喝道，“孙悟空，你可知道，当时我若没有拦下你，现在的三妹，已经魂飞魄散了！”
　　双眸射出两道精光，孙悟空挠了挠头，嘎嘎笑道，“二郎神，你不想放出你三妹就罢了，无需以此事来糊弄俺老孙！”
　　“哼！”杨戬脸色铁青，气极反笑，“孙悟空，你什么都不知道，你之前是齐天大圣，一切随心，现在你成了佛，更是可以高坐莲台。你考虑过三界众生么？”
　　“我和你之前一般，也曾闹过天庭，杀过玉帝的儿子，但是，孙悟空，天条之下，三界苍生处于水深火热之中，你可曾想过？你们西行取经，为了普度众生，可是，天条天规在上，你们所谓的普度众生，也不过就是个笑话！”
　　杨戬硬邦邦的说道，“当年，我接任司法天神，就是为了苍生。办案之时，也是天条一道规则，真君神殿一方规则。至少，天条在我手里，总比在玉帝和王母手里，让他们为祸苍生的好！”
　　“我受人要挟，将三妹压入华山，你以为我的心就不痛么？”
　　杨戬深吸了一口气，将心神平定下来，苦涩的说道，“现在要挟我的人已经被我斩杀，可是，我却无法放出三妹了……王母娘娘，不知道什么时候偷换了我的咒语，若不知道咒语的解除之法话，一旦打碎那光柱，咒语反噬之下……”
　　杨戬刚刚平复的心神再度提起，“光柱粉碎之时，就是三妹魂飞魄散之日！”
　　孙悟空一怔，看着杨戬，细细思索着当年的事情，当年杨戬与他一般，也是傲骨铮铮，听调不听宣，可是后来，却突然上天做了司法天神，这些年来，倒是听说，杨戬倒行逆施，已经惹怒了不少神仙，但是那些人却敢怒不敢言。
　　难道，杨戬上天做司法天神的初衷，真的是为了三界众生？
　　他说王母偷换了咒语？光柱破碎之时，便是三圣母魂飞魄散之日？
　　孙悟空沉默了一会儿，说道，“杨戬，你到底是一个什么样的人？”
　　“我有事要先走了！”杨戬淡然开口道，“不要告诉沉香和三妹这件事。这件事我有办法解决，记住我们的赌约，护好我杨戬的外甥，我有事，走了！”
　　杨戬直接化为一道流光，向着远方飞去。
　　孙悟空眼神闪烁了两下，转过身子，进入了囚室之中。
　　“大圣。”看到孙悟空进来，三圣母担忧的说道，“二哥没有和你起什么争执吧。”
　　孙悟空轻轻摇头，他沉吟了一会儿，探出手，光柱也随之出现，他轻轻的触碰着光柱，双眸两道金光射出，正是火眼金睛。
　　他静静地打量着光柱，他看了一会儿后，这才松开手，任凭光柱消失，他看向了三圣母，问道，“三圣母，俺老孙问你一句，当初二郎神将你镇压在这里，是如何镇压的？”
　　三圣母微微一怔，诧异的看着孙悟空，大圣为何要询问这件事？
　　虽然不解，可是她还是开口说道，“当年，二哥是以天目之中的法力，将我大地撕裂，将我镇压在这华山之下的。”
　　孙悟空一顿，挠了挠头，果然，这二郎神没有骗我。
　　他眉心天目的法力，自己很熟悉，自己曾与他大战数百回合，自然是清楚杨戬的法力的。
　　“困住三圣母的光柱，似乎是某一件法器的发动咒语。而且，咒语不全。若不能寻到那一件法器，将法器彻底发动，而后毁去法器的话，三圣母这辈子都无法从光柱之中走出了。”
　　孙悟空暗自思索了一会儿，“杨戬的天目应该早就发现这一点了，我想，他应该已经在着手处理这件事了。只是王母娘娘的法器太多，真不知道他如何能寻到这件法器。”
　　“大圣！”沉香对着孙悟空跪了下去，“大圣，求求你救救我母亲。”
　　此时看到二郎神不在，沉香便再度恳求孙悟空。
　　孙悟空嘴角浮现一丝苦笑，唉，杨戬啊杨戬，你倒是给我出了个难题啊！
　　不让我告诉这个孩子，但是，俺老孙如何对他说，俺老孙难道就这么袖手旁观？

第一百八十九章 封印一方天道？
　　“你了解你的二哥吗？”孙悟空没有理会沉香，反而看着三圣母，问道。
　　三圣母顿了顿，点了点头，又摇了摇头，“我也不清楚。这些年来，二哥的心思越来越重，我也有些看不透他了。”
　　“俺老孙曾经听说，二哥是最疼你的，但是为何要将你压入这华山之下？”孙悟空询问道。
　　三圣母轻轻摇头，她也不清楚，她二哥是最疼她的人，可是她怎么也想不通，二哥为何会将她压入这华山之中，承受她母亲曾经承受的痛苦。
　　“说实话，你这风景倒是不错。”孙悟空突然笑了起来，“这水流应该是杨戬以法力移来，而且，似乎，他的法力还在，将山中的湿气化去，让失了法力的你，不至于吃太多苦头，华山的土地山神，也在他的严令之下，尽量照顾着你生活上的舒适周全，似乎是这个样子吧！”
　　此话一出，三圣母和沉香都是一愣，两人打量起来周围的场景，沉默了下来。
　　是的，孙悟空的话没错，只是之前他们从来没有考虑过，但是现在……
　　可是既然如此，又为何？
　　三圣母心中充满了疑问，二哥，你将我压入华山，却还是为了布置了最好的环境，比起母亲当年来，要好的太多。这说明，你还是很疼我，可是为何又将我压入华山呢？
　　“俺老孙还听说……”孙悟空抿了抿嘴唇，“杨戬那厮，掌控天条，但是行事之时，却是以自身为准。天条一套规则，他自身一套规则，是吗？”
　　三圣母顿住了，她双眸射出两道精光，看着孙悟空。
　　是，二哥是这样的，当初李博安的事情，二哥就是这样处理的，抓了一个十恶不赦的人打入十八层地狱，让草头神挖掘了沟渠，让一月的暴雨尽数落入沟渠，引入长江。
　　二哥当年的确是如此，名义上靠着天条行事，但是暗地里，自己却掌握着一套规则。
　　二哥当年完全可以帮自己遮掩过去，可是，他却将我压入华山，难道是不得已而为之？
　　可是，有什么不得已的事情呢？除非，除非……
　　三圣母闭上了眼睛，除非自己的事情，在天庭之上已经有人知道，而且，二哥要办的事情，涉及到了天下苍生，所以，被人要挟之下，二哥左右为难，最终才会选择将自己压入华山吧！
　　自己这些年来，真的没有恨过二哥吗？
　　不，有的，这些年来，二哥害的自己骨肉分离，自己是恨过他的，但是也幸好，自己心地善良，倒是没有说出什么损害兄妹感情的事情。
　　二哥心里的苦，应该在自己之上吧。
　　三圣母轻轻的叹了一口气。
　　看着三圣母的表情，孙悟空挠了挠腮，嘴角突然浮现了一丝笑意。
　　杨戬，看来，三圣母已经了解了你的所作所为，只是，俺老孙却是不明白，你到底在下一局什么样的棋局。
　　有趣，有趣！
　　孙悟空嘿嘿笑了笑，说道，“沉香，三圣母，你们就好好在这里呆着吧。天庭若来人，俺老孙替你们打回去。至于什么时候放出你们，二郎神应该有主意了。你们母子团聚，俺老孙就不呆在这了！”
　　孙悟空化为一道金光，飞出了囚室之外。
　　此时，一千两百草头神已经来此，将华山团团围住，梅山兄弟也是各个如临大敌，面色凝重。
　　“干嘛这样一种要去赴死的模样？”孙悟空出来之后，看着梅山兄弟，嘿嘿笑了笑，“若所料不错，只怕杨戬所说的备战，应该是与天庭的战斗。你们且放心好了，俺老孙在这里，天庭来一个，俺老孙打回去一个！”
　　梅山兄弟听到孙悟空的话，顿时一怔，和天庭的战斗？
　　二爷这是怎么了，难道要和天庭开战？
　　还是说，当年那个二爷，回来了？
　　梅山兄弟面面相觑，若真要与天庭开战的话，大圣在这里，那我们可真的不用担心什么了。
　　至于杨戬，他已经来到了公司之中，敲响了总裁办公室的门。
　　“进来。”古风开口道。
　　杨戬进入其中后，对着古风一躬身，“总裁，你给的未来的确发生了，困住三妹的法术咒语，被王母娘娘偷换了，总裁可有办法？”
　　古风笑了笑，这件事本来是在宝莲灯最后的剧情里发生的，现在被自己提醒，已经提前了一年发生了。
　　“系统能搞定么？”古风沟通了系统。
　　“叮，一千积分，不二价，系统帮宿主破掉那咒语。”系统非常痛快的回应道。
　　古风有些无语，尼玛的，你哪一次都得坑个积分是不是。
　　不过，一千积分对现在的自己而言，的确是九牛一毛。
　　“好，成交！”古风和系统沟通道，“等去了那里，我让你破除，你就破除吧！”
　　古风看着杨戬，笑道，“二郎神，不需要担心，这件事非常容易就能搞定，安心。”
　　杨戬这才放下了心，既然总裁都这么说了，肯定没有任何问题的。
　　“不错，实力都金仙巅峰了。”古风笑了笑，“接下来凝聚太乙道果，就要靠你们自己了。好了，你先下去吧！”
　　杨戬恭敬的点了点头，退出了房间。
　　古风呼出一口气，过几天就得前往宝莲灯世界了。
　　趁现在，先休息吧！
　　时间流逝，九天的时光，已经过去了。
　　而这个时候，在宝莲灯前传的世界之中，虚空悄无声息的裂开了，一个青年从虚空之中走了出来，他摸了摸手上的戒指，呢喃了一声，“宝莲灯前传的世界么？”
　　“那么……”他的眼神陡然浮现了一丝光芒，带着无尽的嗜血和欲望，“三圣母，嫦娥，东海四公主，呵呵，这些女子都不能错过了……”
　　“这世界的实力不简单啊，孙悟空和杨戬都是金仙初期级别，与我实力相当，那么，比他们强的如来又是多强？还有金蝉子能与杨戬不相上下，至少也是金仙的修为。还有原剧情里，那没有露面的元始天尊，又会是什么境界呢？”
　　青年眉头蹙起，“看来，这个世界是不好对付啊，要将天道封印，只怕不是那么简单。”
　　“宝莲灯前传和宝莲灯是一脉相传，完全可以将两个世界当成一个世界，这一点，不得不防。”青年呢喃了起来，而后开口道，“系统，现在是什么剧情了？”
　　“居然是这个剧情？宝莲灯前传的剧情之末，宝莲灯剧情的开始之前！”青年沉默了一会儿，说道，“这样的时间点，有些尴尬啊！”
　　“算了，这样的剧情，就这样的剧情吧！”青年沉默了一会儿，“我秦飞一步步的走到现在，多少次任务我都完成了，我先看看这一次的奖励，嘶……居然是直接突破太乙道果，不是单纯的太乙真仙，而且是成就太乙玄仙？”
　　“还奖励九转玄功？直接将自身功法全部更换为九转玄功，境界不变？卧槽，无论怎么样，都得完成这个任务才行。”
　　秦飞惊呼出声，“再看看封印这一方天道，需要斩杀的气运之人，嘶……系统，你这是要弄死我啊，沉香、杨戬、三圣母、孙悟空、玉帝、王母、如来、原始天尊，我擦，你想要搞死我吧，我特么的怎么搞得定？麻痹的，每次任务，你都是往死里搞我！但是，这一次，有些搞的太大了啊！”
　　这么多人，我现在也就能弄死个沉香吧，剩下的人，我一个都弄不死，你这是要坑死我的节奏啊！
　　“不如去刘家村，默默的守护沉香，偶尔出来刷一刷存在感，然后等到沉香去跟孙悟空学艺？”秦飞思索着剧情，“到时候，我跟着一起前往天庭，偷点仙丹吃么？对了，宝莲灯的灯芯可以增长一万年法力。现在的宝莲灯应该在刘家村吧……”
　　“沉香现在是个孩子，刘彦昌不过是个凡人，从他们手里偷出宝莲灯也不是太难吧！”
　　秦飞思索着剧情，眼神熠熠生辉，“若我吃了灯芯，并且将其中法力融会贯通。差不多应该能踏足金仙中期了吧。到时候，再偷点仙丹吃的话，我差不多可以成就金仙后期了，或许还能成为金仙巅峰。到时候完成任务就简单了许多了。”
　　“就这样吧，先去刘家村吧。”秦飞沉吟了一会儿，向着刘家村的方向飞去！
　　刘家村。
　　杨戬的身影出现在了这里。
　　“二哥，这几日你去哪了，我找你好久了！”三圣母杨婵看到了杨戬，喊道。
　　杨戬微微一怔，他静静的看着三圣母，嘴角浮现了一丝笑意，三妹，在这里，你果然过的很好。
　　“你来了！”突然间，又是一道声音传来，却是又一个杨戬从云头落下，笑着说道。
　　“是啊，明天就是总裁说的第十日，所以，我先过来了。”第一个杨戬笑道。
　　第一个杨戬，是从宝莲灯里过来的杨戬，而另外一个杨戬，则是宝莲灯前传中的杨戬。
　　三圣母微微一怔，两个二哥？
　　“哼，二哥，何必以这样的分身之术戏弄我？”杨婵笑着说道。
　　两个杨戬对视一眼，同时大笑一声，分身之术？
　　这可不是分身之术，而是货真价实的两个二郎神杨戬。

第一百九十章 秦飞：我特么的没走错片场吧，三圣母和二郎神为毛会在这里？
　　“二哥，好了，别戏耍我了。”杨婵笑着说道，“收起你的分身之术吧！”
　　前传中的杨戬轻轻摇头，笑道，“三妹，这可不是我的分身之术，这是货真价实的另外一个我。不过，他是未来的我。是十六年后的我。”
　　杨婵一呆，嗤笑道，“二哥，好了，不要捉弄我了。对了，我只是想要告诉你一声，前段时间，倒是有天庭的人来查看过，却被梅山兄弟给打回去了。”
　　前传杨戬一笑，来就来吧，明天就是第十天了，到时候，总裁也会带人过来，我们就直接打上天庭，逼玉帝王母修改天条就好了。
　　自己这一次的动作，肯定是惊动了天庭了。
　　“三妹，明天这里会来很多人，你现在不相信他是十六年后的我，但是，明天你应该就会相信了。”前传杨戬对着杨婵笑了笑，“走吧，回家吧，去看看小沉香。”
　　“要不要见一见长大后的沉香？”宝莲灯的杨戬笑着说道。
　　“这倒是不用了！”前传的杨戬也笑了起来，“没见过小时候的沉香吧，一起去看看吧！”
　　“倒是没有见过小时候的他，等我有感应的时候，他已经十五六岁了。”宝莲灯中的杨戬也是笑了笑，三人一起回到了屋子之中。
　　因为不熟悉这个世界的地形，秦飞一路飞行，也打听了不少人，终于找到了刘家村。
　　一天后，他终于来到了刘家村，看着刘家村，他落了下去。
　　“咦，你是谁？”为了偷到宝莲灯，秦飞将一身修为尽数收敛了起来，如同凡人，所以，这一千二百草头神虽然隐藏在幕后，却也根本发现不了秦飞，反而是一个村民看到了秦飞，这才开口问道。
　　秦飞一拱手，“请问这位兄台，你们这里有个叫做刘彦昌的人么？”
　　“没错，怎么，你找他有事？”那村民上上下下的打量着秦飞，而后，指了指刘彦昌的房子，开口道，“那里。”
　　秦飞对着村民拱手称谢，而后向着刘彦昌的屋子走去。
　　同时他手上出现了一个包袱，走到了刘彦昌的屋子之前，敲了敲门。
　　屋子之中，两个杨戬正在逗弄沉香，外加刘彦昌和三圣母，一家人也算是其乐融融，听到敲门声，两个杨戬都是随意扫了一眼，便收回了目光。
　　刘彦昌笑道，“我去看看吧。”
　　刘彦昌打开了房门，看着秦飞，有些惊讶，这个人是谁，自己似乎并不认识啊。
　　“你是何人？”刘彦昌拱手问道，“来我家中可有事？”
　　“你便是刘彦昌吧。”秦飞对着刘彦昌拱了拱手，“你可记得华山附近的丁大善人？”
　　刘彦昌一怔，点了点头，“没错，我的确是认识丁大善人，你是从华山来的吗？”
　　秦飞松了一口气，还好，没有走错，这的确是刘彦昌的家。
　　秦飞将手中的包袱递给了刘彦昌，说道，“这是丁大善人托我送来的，丁大善人说，你是他的恩人，你突然消失了，大善人倒是好一顿找你。”
　　刘彦昌接过包袱，顿时感觉手臂一沉，差点拿不住，他打开包袱一看，顿时一惊，里面居然全部都是白银，足足数百两之多。
　　“这我不能要！”刘彦昌有些感动，这丁大善人现在还记挂着自己，果真不愧是善人之名。
　　这银子虽然多，但是他不能要啊，更何况，现在的银子根本也不入他的眼睛了。
　　他妻子是三圣母，他舅子哥是二郎神杨戬，他要是想要钱财，多少钱财没有啊。
　　“不管如何，你都要收下，小人从华山一路赶来，实在是累坏了。”秦飞急忙开口说道，“能先让我进去喝口水么？”
　　刘彦昌一怔，点了点头，急忙将秦飞迎了进去，为秦飞倒了一杯水。
　　秦飞喝了一口水，装作随意的问道，“听大善人说，你们曾经订下过娃娃亲，大善人一直念叨，他有了女儿，那你就应该有个儿子。刘先生，你有了儿子还是女儿？”
　　刘彦昌微微一怔，笑了笑，想起当初和丁大善人做的约定，轻轻一笑，“我倒是的确有了一个儿子。”
　　“那你不用去照顾你儿子么？我喝点水，一会儿就走了，刘先生，你先去忙吧！”秦飞说道。
　　刘彦昌轻轻摇头，“你是打算将银子直接扔在这里，然后就走么？我说了不要，就不要。至于我儿子，有我娘子在，自然无妨。”
　　秦飞刚刚喝进去一口水，听到刘彦昌的话，顿时一怔，差点呛死，麻痹的，你娘子？
　　刘彦昌你居然有娘子？你娘子不是被压在华山之下吗？还是说，你又另娶了？
　　“彦昌，是谁来了？”三圣母抱着沉香走了出来，看向了秦飞，笑道，“这是谁？”
　　“是丁大善人派来的。”刘彦昌笑着说道，“也不知道丁大善人是如何找到我的。这是丁大善人托人送来的。”
　　三圣母看到包袱里的银子，轻轻一笑，这丁大善人，从善之后，倒是对彦昌挺上心的。
　　秦飞呆呆的看着三圣母，卧槽，这是谁？
　　这孩子肯定是沉香无疑了，但是，这女子是谁？
　　等等，这女子居然是天仙的修为？难道这个女子真的是三圣母吗？
　　可是，现在的剧情不是……
　　“系统，这是什么鬼？三圣母怎么会在这里，她不是被杨戬压入华山了么？”秦飞懵逼的询问系统。
　　“三妹。”两个杨戬同时从后面出来了，宝莲灯中的杨戬笑道，“一会儿会有许多人来，我们两个就先出去等候了。”
　　“二哥，别再用分身术糊弄我了！”三圣母也是无奈，一天了，二哥你就不能将你的分身术给收回去么？
　　“都说了不是分身术了。”前传中的杨戬也笑了笑，两人同时看向了秦飞，问道，“他是来做什么的？”
　　“是丁大善人派来送东西的！”刘彦昌随口说了一句。
　　秦飞再度懵逼了……
　　卧槽？
　　三妹，二哥？这两个家伙，是二郎神杨戬？
　　分身术？二郎神再用分身术讨好三圣母？
　　卧槽了，系统，你粗来，这是个什么情况？
　　秦飞彻底懵逼，他怀疑自己是不是走错片场了？
　　明明沉香已经出生了，明明这里是刘家村，但是为毛杨戬和三圣母看起来，一点隔阂感都没有，为毛三圣母没有被压入华山，她为啥会和杨戬一起在刘家村？
　　“丁大善人？”两个杨戬正准备出去，突然同时停下，两人对视一眼，看向了秦飞。
　　“两位是双胞胎么？”秦飞平复了一下心神，笑着问道，“为什么这么看着我？”
　　两个杨戬对视一眼，别人不清楚，但是他们两个还不清楚么？
　　在古风那里，他们看过未来，那丁大善人已经在华山之上殒命了，怎么可能派人来送东西？
　　两人同时眉心银光一闪，天目打开，落到了秦飞的身上。
　　秦飞看到两个杨戬眉心天眼射出光芒，顿时一惊。
　　两个杨戬同时伸出手，两把三尖两刃枪凌空出现，指向了秦飞。
　　刘彦昌和三圣母大惊，刘彦昌急忙说道，“他是丁大善人派来的，你可别伤他……”
　　“你肉眼凡胎，看不出来！”前传中的杨戬冷然说道，“那丁大善人早已经殒命，怎么可能会派人来找你！这人一身修为已达金仙境界，甚至不比齐天大圣孙悟空若上分毫，这样的人，怎么可能是一个凡人能驱使的？”
　　“说，你到底是什么人？”宝莲灯中的杨戬，神色冰冷，喝问道。
　　秦飞呆滞的看着两个杨戬，卧槽，你们从哪里知道丁大善人死了的？
　　你们到底在搞什么飞机，这特么的到底是不是宝莲灯前传的世界啊？
　　“不说，那就拿下你！”宝莲灯中的杨戬冷喝一声，三尖两刃枪吞吐光芒，向着秦飞冲去！
　　秦飞感受着杨戬的的攻势，顿时感觉呼吸一窒，杨戬的实力很强，比自己还要强大！
　　他抬起手，手臂之上出现了一个护具，就要抵挡杨戬的攻击！
　　然而……
　　当的一声，一个乾坤圈突然出现，狠狠的打在了三尖两刃枪上，将杨戬的攻击给震开。
　　“哟，杨二哥，出息了啊，居然连凡人也敢随意杀了？”一个娇嫩的声音从门外传来，却是一个小童走了进来，身缠混天绫，手持火尖枪，冷笑着说道。
　　“糟糕！”前传中的杨戬突然惊呼一声，三尖两刃枪就要出手。
　　然而，此时秦飞却一个身形闪烁，趁着刚才乾坤圈的阻隔之后，他已经来到了三圣母身前，一把将沉香给夺了过去。
　　“哪吒兄弟，你坏我大事！”宝莲灯中的杨戬冷哼一声，一把将三尖两刃枪召回，指向了秦飞。
　　前传中的杨戬也是目光灼灼，看向了秦飞。
　　哪吒看到这一幕，顿时一惊，“完了完了，自己又闯祸了。这个人不是好人，而且修为不弱，我居然能将他看成凡人？完了完了，以杨二哥现在的性子，只怕玉帝和王母又要关我禁闭了。”
　　“退后！”秦飞抓着小沉香，冷笑道，“谁敢上前一步，我就杀了这个孩子。这应该是三圣母和刘彦昌生的儿子吧。看你们的样子，似乎都很紧张这个孩子啊，所以，给我退后，一不小心，我怕将他给捏死！”
　　两个杨戬、三圣母和刘彦昌对视一眼，心中担忧沉香，都不由得倒退了一步！

第一百九十一章 这是个天道吞噬者！
　　“麻痹的，这到底什么鬼剧情！”秦飞神色冰冷的看着杨戬等人，眼神却是有些无奈，麻痹的，简直是胡闹啊。
　　杨戬和三圣母为毛会在这里，这到底是个什么情况啊！
　　宝莲灯中的杨戬冷喝一声，“你到底要做什么，沉香还是个孩子，快快放下他！”
　　“把宝莲灯拿来，把灯芯给我！”秦飞冷冰冰的说道。
　　三圣母等人一愣，此人居然是冲着宝莲灯而来？
　　“好，我这便去拿宝莲灯，你别伤害沉香！”刘彦昌急忙开口，跑到屋子内，打开一个箱子，拿出了一个包袱，他将包袱打开，里面是一盏碧绿色的宝莲灯。
　　“等等！”宝莲灯中的杨戬开口道，“刘彦昌，将宝莲灯给我。”
　　刘彦昌沉默了一下，不过还是将宝莲灯递给了杨戬。
　　“宝莲灯的灯芯可以增长法力，你是想要提升自己的法力吧！”宝莲灯里的杨戬问道。
　　秦飞有些懵逼，麻痹的，怎么会，杨戬怎么会连这个事情都知道。
　　与此同时，诸天安保公司之中。
　　古风看着前方的几个人，嘴角含笑，这一次，自己也要学一学孙悟空，闹一闹天庭了。
　　萧炎、林动、大圣归来孙悟空，如来佛祖，还有太上老君，他们五个人站在古风面前，恭敬无比。
　　“之前告诉你们要去闹事，你们却不知道要做什么。现在我告诉你们。”古风淡然开口道，“我们要去宝莲灯的世界，帮助两个杨戬，打上天庭，去修改天条。若是玉帝和王母不同意，就打
　　到他们同意！”
　　此话一出，萧炎顿时目露惊喜之色，卧槽，自己有机会学猴哥，大闹天宫？
　　林动虽然不知道天庭是什么，但是，听着天庭的名号，似乎是个很强大的势力啊！
　　孙悟空嘴角浮现了一丝笑意，很好，俺老孙居然能再闹一次天庭，有意思啊！
　　如来佛祖和太上老君则是有些懵逼，卧槽，去闹天庭？
　　他们一个西方如来，一个太上老君，从来没想到他们有朝一日会去大闹天庭。
　　“你们现在都是金仙巅峰，要闹天庭的话，实力应该是够了。如来，或许那里的如来会帮助天庭，到时候，你要拦住另外一个你。”古风对着如来佛祖说道。
　　如来佛祖口诵佛号，恭敬地点了点头，心里却有些无语，拦住另外一个自己？
　　这画面想想就有一种说不上来的诡异感啊。
　　“太上老君，你虽然不是保安，但是这一次，喊上你，也是因为，你实力不错，可以帮助他们。”古风笑着说道，“好了，走吧，前往宝莲灯前传的世界。”
　　“总裁，带上我！”婠婠急忙喊道，“我还没见过玉帝王母呢，让我去见一见啊！”
　　古风微微一笑，点了点头，“好啊，跟我走吧！”
　　众人的身影直接消失了。
　　宝莲灯前传世界之中，刘家村。
　　杨戬等人正和秦飞对视，秦飞心头恼怒，手指陡然浮现一缕剑气，他放在沉香的脖子上，剑气触摸到了沉香的肌肤，一滴血珠落了下来，他冷然开口道，“赶紧将宝莲灯的灯芯给我，不然，
　　我就杀了沉香！”
　　秦飞心中此时倒是不害怕，他自己乃是金仙初级的修为，就算是和杨戬对上，他相信自己，也能走得掉。
　　只是，任务就不好完成了。
　　但是，现在到了这种地步，也是没办法的事情，谁知道杨戬怎么会和三圣母在一起，而且两人之间还是亲密无间！
　　“别想着将宝莲灯丢过来，三圣母可以远距离操控宝莲灯，我是知道的。”秦飞冷冰冰的说道，“马上，将灯芯拿给我！”
　　原剧情里，小玉偷取宝莲灯灯芯，都被宝莲灯震开，说明宝莲灯是有灵智的，另外，宝莲灯实在是强大，二郎神都承受不住，所以，秦飞不敢让宝莲灯过来。
　　突然刷的一声，一群人出现在这里，正是古风等人。
　　这个小屋本来就不大，现在出现这么多人，更显得拥挤。
　　“哟，挺热闹啊！”古风笑嘻嘻的看着杨戬他们，说道。
　　“您来了！”看到古风出现，两个杨戬同时松了一口气，恭敬地对着古风躬了躬身。
　　霎时间，所有人都呆滞的看着古风。
　　杨戬为人傲骨铮铮，怎么会对这个人这么恭敬？
　　这些人到底是谁，怎么会出现在这里？
　　“叮，发现天道吞噬者，请宿主注意。”古风示意杨戬不要多礼，却陡然听到了系统的提示声。
　　“天道吞噬者？什么鬼东西？”古风诧异的抬头，看向了秦飞。
　　这里也就秦飞一个人他不熟悉，而且，秦飞还挟持着一个婴儿，明显不是好人，所以，古风看向了秦飞。
　　至于哪吒，连想都不用想，三界之中，也就哪吒是这么个装扮。
　　“叮，天道吞噬者，是以吞噬一方天道为目的而存在的。”系统的声音在古风脑海之中响起，“天道吞噬者附身别人身上，提升别人的实力，让人进入不同的世界，斩杀气运之人，封印天道
　　，而后，吞噬天道。至此，一方世界毁灭！”
　　古风诧异的看着秦飞，原来，天道吞噬者说的不是这个人，而是这个人体内的东西……
　　这样的东西，有些邪恶啊，一方世界直接被毁灭？
　　这样的东西，就不该存在啊！
　　秦飞呆滞的看着所有人，卧槽，这些人是谁？
　　他们怎么会突然来到刘家村？
　　“不管你们是谁，现在马上将宝莲灯的灯芯给我，否则的话，我就杀了这个孩子！”秦飞怒斥道。
　　“那你就杀一个试试啊！”古风笑嘻嘻的说道。
　　麻痹的，你怎么不按常理出牌？
　　秦飞一头黑线。
　　三圣母一怔，急忙吼道，“不行，不能让他伤害沉香！”
　　两个杨戬上前一步，拉住了三圣母的手，轻轻摇头，前传中的杨戬笑道，“三妹，无须担心，有此人在这里，这人伤不了沉香分毫！”
　　秦飞顿时脸色一变，杨戬居然对这人有这么大的信心？
　　这个人究竟是谁？
　　“系统，这些人是谁？”秦飞沟通了体内的系统，额，也就是天道吞噬者，问道。
　　“不知道……”秦飞的脑海中突然浮现了一道声音，声音有一种说不上来的诡异感觉，“宿主，你要小心，我刚才看了看，杨戬等人的实力，居然已经是金仙巅峰了，比我之前探测到的要强
　　了许多，这是我没有想到的！”
　　“什么？”秦飞傻眼了，卧槽，金仙巅峰？
　　我特么的，要挟金仙巅峰的人？我特么的跑都跑不掉吧。
　　看来，这沉香必须得弄到手里，不能放弃，不然，被杨戬追杀，只怕就完蛋了。
　　“快杀啊！”古风看着秦飞，冷笑道，“你不是要杀沉香么，赶紧杀啊！”
　　尼玛的，你能不能给我点反应的时间。秦飞一头黑线的看着古风，心里却在思索，接下来该如何逃出去。
　　自己不过就是来完成个任务而已，怎么就遇到这么多事！
　　“既然你们不给，那我就杀了！”秦飞冷喝道，“在杨戬手上，我没有活下来的希望，既然你们不想换宝莲灯灯芯，那么，我死之前，拉一个垫背也是好的！”
　　“少废话，要杀就赶紧杀！”两个杨戬也有些不耐烦了，冷哼道。
　　麻痹的……
　　秦飞面皮抽动了一下，杨戬，你特么的玩飞机啊，这可是你外甥啊，你能不能不要这么痛快，让我就直接杀他！
　　咱能不能给人一点余地，咱一人退一步，多好，你这弄的我现在……
　　骑虎难下了啊！
　　“赶紧杀！”古风冷哼道，“再说了，死了就复活呗。就算魂飞魄散了，也不是救不回来，赶紧的，别墨迹，痛快的杀了他！”
　　秦飞:“……”
　　魂飞魄散你都能救活？你到底是谁？
　　难道是从未露面的原始天尊？
　　秦飞神色冰冷，沟通了系统，“系统，这人究竟是谁，难道是原始天尊么？”
　　“不是，不过，宿主，你得想办法逃离了，这人实力太强。”天道吞噬者和秦飞说道。
　　“不杀，那我就动手了！”古风笑嘻嘻的说道，下一刻，他双眸陡然射出一道精光，一股威压直接笼罩了秦飞。
　　秦飞顿时待在原地，全身冷汗涔涔，仿佛被一座大山给压住，动弹不得，他浑身颤抖，呆滞的看着古风。
　　古风走上前，从秦飞手上将小沉香接过来，递给了三圣母。
　　三圣母急忙抱住沉香，激动的对古风喊道，“谢谢你！”
　　古风摆了摆手，撤去了自己的威压，笑嘻嘻的看着秦飞，说道，“现在，你打算怎么办呢？”
　　两个杨戬走上前来，三尖两刃枪对准了秦飞。
　　秦飞骇然的看着古风，这个人到底是谁，怎么会这么强大？
　　那样的气息，仅凭威压，就将我镇压在了原地？
　　秦飞握紧了拳头，正要说什么，古风却突然说道，“我们出去吧，萧炎，将他打个半死，然后带过来吧！”
　　古风挥了挥手，众人微微一楞，都跟着古风走了出去。
　　三圣母，刘彦昌和哪吒三人对视一眼，有些懵逼，不过看到杨戬等人都出去了，他们却是不好呆在这里，也从房间里走了出来。

第一百九十二章 哪吒：三圣母，你应该担心，玉帝能不能活下来吧！
　　古风等人走出后，萧炎捏了捏手腕，笑道，“我是萧炎，总裁让我将你打个半死，就得打个半死，来吧。”
　　秦飞懵逼的看着萧炎，突然惊呼一声，“你是炎帝萧炎？”
　　萧炎微微一怔，哟呵，居然认识自己？
　　“你刚才称呼那人为总裁？”秦飞呆滞的看着萧炎，“怎么会是总裁这么现代的称呼？”
　　现代的称呼？
　　萧炎心中略微一思量，突然一笑，“哟呵，看来遇到老乡了，你是穿越者么？不知道非法穿越是犯罪么！有穿越许可证没有！”
　　麻痹……
　　秦飞头上浮现了黑线，你特么的就是个穿越者吧，还说我？
　　但是，总裁究竟是谁？
　　萧炎的神色冷了下来，直接一掌击出，“吹火掌！”
　　一股狂风向着秦飞冲去，秦飞身子一晃，直接冲破了屋顶，飞到了半空之上。
　　“将一千两百草头神唤来吧。”走出房门后，古风对着杨戬说道，“还有，你们两个特么的能不能换一身装扮，别老穿一样的衣服，不好分辨谁是谁啊！”
　　两个杨戬一头黑线，我们本来就是一个人好不好，穿一样的衣服，这说明品味是一样的好不好，要是穿不一样的衣服，那我们得怀疑对方到底是不是另一个自己了。
　　前传中的杨戬身上光芒一闪，银丝铠甲出现，他晃了晃头，看向了宝莲灯中的杨戬。
　　宝莲灯中的杨戬嘴角抽搐了一下，你这货是不是怕我也穿这一身啊，你特么的动作好快，另一个我，你人设开始崩溃了啊……
　　想了想，宝莲灯中的杨戬身上也是一阵光芒闪烁，也是穿上了一身铠甲，不过与前传中的杨戬不同，他的一身铠甲，是金色的，但是铠甲的样子却是和前传中的杨戬一模一样。
　　几人突然同时回头，看到了秦飞已经飞到了半空之上，疯狂的向着远方逃离而去。
　　萧炎的身影也出现了，他对着三圣母和刘彦昌拱手道，“抱歉，三圣母，毁了你们的房子，以后我帮你重新盖一间，我先去追他了！”
　　萧炎身子化为一道火光，追着秦飞而去。
　　三圣母，刘彦昌和哪吒现在还是一头雾水，这到底是个什么情况？
　　“你跑得掉吗？”萧炎虽然和三圣母他们说了一句话，但是他现在的实力已经到六阶巅峰，要追上秦飞，并不难！
　　他后发先至，追上了秦飞，手上一朵火莲正在盛开，直接对着秦飞甩了出去，“佛怒火莲！”
　　“我xxxxxxx”秦飞顿时怒骂起来，麻痹的，有你这样打架的么，一上手就是王炸？
　　火莲疯狂爆炸起来，秦飞身上陡然出现了一套铠甲，他身上的仙力也顿时爆发开来，想要抵挡这一招。
　　萧炎打了个响指，爆发的能量顿时收拢起来，而后消散天地之间……
　　秦飞此时凄惨无比，直接从天上掉了下去。
　　萧炎一把抓住秦飞，快速的飞了回来。
　　他将秦飞随手扔在地上，“总裁，搞定收工！”
　　古风笑了笑，说道，“你倒是狂暴。”
　　秦飞躺在地上，气若游丝，怔怔的看着古风，这人到底是谁？
　　“天道吞噬者，不出来见一见么？”古风对着秦飞说道。
　　天道吞噬者？秦飞有些懵逼，这是在说我么？
　　“你是谁？”一缕黑雾从秦飞身上涌动出来，化为一个青年的形象，青年一头红发，眼神冷厉无比。
　　“我是代表正义消灭你的人。”古风笑嘻嘻的说道。
　　众人头上浮现一串黑线，一群乌鸦从众人头上飞过。
　　天道吞噬者的嘴角抽搐了两下，你麻痹的，能不能好好说话。
　　“说说吧，你们毁灭了多少个世界？”古风冷哼了一声，“算了，还是不说了，这人都金仙初级了，想必毁灭了不少世界，反正都该死就对了……”
　　天道吞噬者看着古风，叹息了一声，“想不到，这个世界居然有你这样的人存在……”
　　他的身影消散，再度没入到了秦飞的体内，但是声音却是响了起来，“我坦白，我通过他，已经吞噬了……”
　　“傻逼，再见！”
　　刷的一声，秦飞的身影突然间消失了。
　　古风呆在了原地，所有人都愣住了，这人逃了？
　　但是，如何逃走的？
　　古风的脸色阴沉了下来，傻逼，傻逼……
　　居然敢骂我傻逼？
　　古风顿时怒火冲天，“系统，这人去哪里了？”
　　“天道吞噬者耗费了一部分本源，已经离开了这个世界，进入了其余的世界之中。”系统回应道。
　　“去了哪个世界？”古风怒吼道。
　　“叮，宿主不要生气，系统已经定位。”
　　“走，麻痹的，敢骂我傻逼，我们去宰了他们！”古风撸起袖子，怒气冲天，“奶奶的熊，老子去灭了你！”
　　“额，那个世界比较危险，不建议宿主前往。”系统似乎有些卡壳。
　　古风一呆，比较危险？
　　“什么世界？”古风好奇的问道。
　　“叮，是龙珠的世界。而且还是结合了龙珠超的世界。那里的大天使的实力，应该属于洪荒里的圣人层次。破坏神在准圣的层次。至于全王，类似于鸿钧的层次……”系统开口道。
　　古风有些呆滞，卧槽，龙珠的世界？
　　那个闲着没事就炸炸地球，毁灭个星球的世界？
　　那可是个好世界啊，唉，话说，我这是第一次接触到漫画的世界吧。
　　“算了，先不去了。”经过系统的插科打诨之后，古风倒是也不那么生气了，“先帮杨戬解决了问题吧，然后将梦魇主神搬回家，然后再去龙珠的世界里转一圈吧，话说，我现在的实力，应
　　该比超级赛亚人要强大的多吧。”
　　“话说，那天道吞噬者想要吞噬那一方世界，估计，会被全王给消除了吧。”古风笑了笑。
　　至于杨戬这些保安们，看到古风怒火冲天的样子，都后退了几步，低着头，生怕被古风给注意到。
　　卧槽，居然有人敢骂总裁是傻逼啊，这人太牛逼了，真的是高山仰止啊！
　　“好了，天道吞噬者的事情一会儿再说吧。”古风晃了晃头，“先解决杨戬的事情，然后给我去弄死他！”
　　“多谢总裁！”两个杨戬顿时一惊，躬身行礼。
　　总裁如此怒火，居然还压了下来，先帮助自己，总裁实在是太关心我们了。
　　有这样的总裁，我们这些员工，心里有莫名的暖意啊。
　　“好了，唤来一千二百草头神，咱们，打上天庭吧！”古风开口道。
　　“是！”前传中的杨戬开口道，而后唤来梅山兄弟，召集一千两百草头神。
　　三圣母和哪吒呆滞的看着杨戬，卧槽，这到底是个什么情况？
　　二哥，要打上天庭？
　　“二哥，你们……好了，二哥，收起你的分身之术吧！”三圣母想要和杨戬说话，又顿了顿，开口道。
　　两个杨戬笑着开口道，“什么分身之术呢，说了，我们是两个人！”
　　“三圣母？”大圣归来的孙悟空上前一步，笑道，“在俺老孙的那个世界，也有一个你，也有一个二郎神。他们两个，的确是货真价实的两个人。”
　　你们的世界？
　　三圣母和哪吒面面相觑，什么鬼？
　　你又是谁？还俺老孙，你以为你是猴子，你就是齐天大圣么？
　　“三妹，给你介绍一下。”前传中的杨戬笑道，：“这是大圣归来世界里的，齐天大圣孙悟空。这是他们世界的太上老君。这是如来佛祖。”
　　啊！？
　　两人懵逼的看着杨戬，你这是在说笑话吗？
　　“这是炎帝萧炎，这是武祖林动。”杨戬对着三圣母和哪吒说道。
　　两人持续懵逼中。
　　“这位是，我们公司的总裁。”杨戬郑重其事的说道，“我之前说过，我遇到了一个神通广大的人，指的就是总裁。在总裁那里，根本就没有什么时空之类的，就算是不同时空的人，都可以
　　出现在一起。所以，我才说，不需要担心天庭。”
　　“只我一人之力，的确是能打上天庭，但是，却无法逼迫他们修改天条，到时候，只会给三界带来损失。我原本的计划是，到时候逼迫沉香，让他成长起来，好打上天庭。”宝莲灯之中的杨
　　戬也笑着说道，“到时候，有我阻拦，也不怕给三界造成伤害。到时候，天庭无法，必然会修改天条。”
　　“但是现在，有我们这些人在，直接打入天庭，那是轻而易举。”宝莲灯中的杨戬笑道，“有总裁在，三界不会出现动乱的。”
　　两个杨戬开始给哪吒和三圣母解释起来。
　　哪吒和三圣母石化了，最后微风徐来，化为碎片……额，开玩笑，呵呵。
　　“二爷，草头神已经集结完毕。”梅山老大来此，开口说道。
　　杨戬点头，看向了古风。
　　古风嘴角浮现一丝笑意，说道，“走，头前带路，杀上天庭。”
　　众人都飞了起来，带着一千两百草头神，浩浩荡荡的向着天上飞去。
　　三圣母突然抓住了哪吒的手，说道，“哪吒，你跟上去看看，我担心二哥。”
　　哪吒嘴角抽搐了两下，你担心杨二哥？
　　若杨二哥说的是真的，你应该担心的是玉帝能不能活下来吧……

第一百九十三章 陛下，娘娘，不好了，杨戬那厮带人打上天庭了！
　　杨二哥一个人就能打上天庭了，何况杨二哥现在的实力又提升了，而且还有一群不弱于他的人，还有一个不知深浅的总裁……
　　这样的阵容，别说天庭了，掀翻了三界都行啊……
　　那我来这里到底是做什么的？
　　哪吒陷入了懵逼之中。
　　不就是听说草头神将刘家村给围住了，自己下来看看么，自己以前就说过，凡是杨二哥的手下，我见一次打一次……
　　结果来了之后，见到了三圣母，还见到了两个杨二哥，还见到一个人突然在威胁三圣母……
　　这世界到底发生了什么？
　　杨二哥以前是为了三界苍生，才接任司法天神的？
　　杨二哥现在又带人打上天庭了？
　　哪吒飞了起来，虽然速度很快，但是身形，似乎却是晃晃悠悠的，仿佛喝醉了一般。
　　比起古风等人，哪吒倒是率先回到了南天门，到现在他脑子还没转过弯来。
　　古风等人倒是不着急，而且带着那一千两百草头神，所以飞行的速度比不上哪吒的风火轮。
　　“三太子。”南天门前，四大天王看到了哪吒，急忙躬身行礼。
　　哪吒轻轻的点了点头，转身看了后方一眼，杨二哥，你们这是来兜风还是来闹天庭的，你们是一点严肃的表情都没有啊……
　　“算了，我还是去告诉玉帝和王母一声吧。正好让他们集结大军，让杨二哥他们直接一劳永逸，省的打上三十三重天了。”哪吒晃了晃头，强迫自己冷静下来。
　　而后，他对着四大天王说道，“你们在这里哈，一会儿杨戬就打上来了，你们可别死啊！”
　　哪吒直接化为一道流光，飞入了南天门，向着凌霄宝殿冲去。
　　四大天王面面相觑，杨戬打上来了？
　　哪吒是昏了头了么，杨戬他不是司法天神么，怎么打上来？
　　凌霄宝殿，玉帝和王母坐在高位上，下面一群仙家正在说着什么。
　　“陛下，娘娘，不好了……”
　　哪吒化为一道光芒，冲进了凌霄宝殿之中。
　　“凌霄宝殿之上，你大呼小叫的成何体统！”一个手持宝塔的中年人，正是托塔李天王李靖，他开口喝道。
　　“容我缓缓。”哪吒喘息了几声，看到直接来到玉帝面前，拿起一杯水，灌了下去。
　　玉帝和王母同时蹙眉，王母冷喝道，“哪吒，你虽然是天庭三太子，但是，也不能如此无礼，这是凌霄宝殿！”
　　“陛下，娘娘，不好了！”哪吒根本不在意王母的话，开口道，“杨戬造反了，他带着一群人，从人间打上天庭了……”
　　玉帝：“……”
　　王母：“……”
　　众仙：“……”
　　在大殿之下，一个美丽到不像话的女子，身着一身绚丽彩服，怀中抱着一只玉兔，她美眸闪过了一丝惊讶，杨戬打上天庭了？
　　“你在胡说八道些什么！”王母仿佛被针扎了一般，跳了起来，怒吼道，“杨戬身为天庭司法天神，怎么可能会造反？”
　　“陛下，娘娘，我可告诉你们了，你们不信就怪不得我了。”哪吒喘了一口气，说道，“三圣母和凡人成亲，触犯天条，杨戬将三圣母压入了华山之下……”
　　“什么？”
　　此话一出，不只是玉帝和王母震惊了，其余仙人也都是震惊的看着哪吒。
　　杨戬这厮，怎么会如此狠辣，连自己的妹妹都压入华山了？
　　王母眉头一簇，冷哼道，“那三圣母触犯天条，杨戬所作所为，并没有任何错误，他怎么会打入天庭？”
　　“还不是那个天奴。”哪吒小嘴崛起，冷哼道，“杨戬想为三圣母遮掩过去，可是天奴却用数十万百姓威胁杨戬，结果杨戬没办法，就将三圣母压入华山了。”
　　“现在，天奴已经被杨戬杀了，而且，三圣母也被他放出来了，杨戬现在是造反了，他带人打上天庭了，说要逼迫你们修改天条！”哪吒说道，“陛下娘娘，现在还是赶紧召集兵马，去拦截杨戬吧！”
　　“……”
　　所有人都呆滞了，麻痹的，哪吒难道说的是真的，杨戬真的为了三圣母，打上天庭了？
　　“报！”
　　此时，又是一道流光飞了进来，赫然正是四大天王里的增长天王，只是此时的增长天王却是脸上一阵青，脸颊肿起，眼睛几乎都看不出来了，说话也有些不利索。
　　“不下，囔囔，仨太子所得木错，那杨戬，怎的大桑天庭了。”增长天王哭诉道。
　　众人面面相觑，这说的什么意思，咋听不懂啊！
　　“我来翻译，我来翻译！”哪吒又跳了出来，说道，“他的意思是，陛下，娘娘，三太子说的不错，那杨戬，真的打上天庭了。”
　　众人一呆，仔细思索了一下，好像哪吒没翻译错，增长天王说的就是这个。
　　王母和玉帝陡然一惊，玉帝怒吼道，“那杨戬，简直是不像话。还以为这天庭是他能为所欲为的？来人，速速通知九曜星君，天罡北斗星宿，李天王，你率领百万天兵天将，前去拦截杨戬！”
　　“是！”李天王开口答应，只是脸色发苦。
　　杨戬当年闹天庭我只听说过，没见过，但是孙悟空闹天庭，我是见过的啊……
　　杨戬可是比孙悟空还要厉害一些的啊，这差事，就是让我去送死啊……
　　“我也去，我也去！”哪吒开口说道。
　　李天王嘴角抽搐了两下，臭小子，你和杨戬关系不错，虽然这些年来不怎么好，但是，杨戬打上天庭，我就不信，你特么的能帮我，而不是帮他！
　　“快快去！”玉帝怒喝道，“传令天庭，所有天兵天将，尽数前往南天门，阻拦杨戬。三百六十五正神也全部出手。”
　　“是！”众仙躬身。
　　“朕也过去，朕倒要去看看，杨戬那厮到底要做什么！”玉帝神色冰冷，但是谁也没发现，他的双眸里却有一丝说不上来的喜色。
　　王母沉默了许久，点了点头，她也去！
　　既然玉帝和王母去了，所有的仙人也都得去啊。
　　南天门前，古风笑眯眯的看着已经成为了猪头的三大天王，笑道，“你们三个，接下来还打不打了？”
　　“不打了，不打了！”广闻天王开口道，“已经按照您的吩咐去禀告玉帝和王母了，他们很快就会来了，而且，三太子也去了，玉帝和王母应该会来的。”
　　“那就一边站着去。”古风对着三大天王说道。
　　三人急忙站到一旁，不敢动弹。
　　不一会儿，无数的天兵天将来了，三百六十五路正神都来了，以李天王为首，浩浩荡荡的来到了南天门外。
　　“杨戬，你身为司法天神，这算是知法犯法啊！”李靖对着杨戬喊道，“你，额，你们，额，怎么有两个杨戬？”
　　“李靖。”前传中的杨戬上前一步，手持三尖两刃枪，指着所有的人，说道，“杨戬曾经与你们同殿为臣，不愿与你们为敌，今日，杨戬只为修改天条而来，你们速速离开，否则的话，杨戬的三尖两刃枪可不长眼，伤了你们，可怨不得杨戬！”
　　三百六十五路正神面面相觑，杨戬这话说的不错。
　　他们这些人一拥而上，或许真的能够挡住杨戬，但是要用多少条性命却填补呢？
　　只是，玉帝圣旨，不得不从啊！
　　“诸位。”宝莲灯中的杨戬也上前一步，开口道，“若再不让开，休怪杨戬手下无情！”
　　“二郎神，和他们说那么多废话作甚！”大圣归来的孙悟空冷喝一声，“俺老孙还想再闹一次天庭，若不让开，就直接打过去！”
　　这货是谁？
　　天兵天将们懵逼，还俺老孙，你特么的就是一只猴子，别以为穿上铠甲，你就是齐天大圣了。
　　“玉帝圣旨，不得不战！”李靖叹息一声，“天兵天将，布天罗地网，捉拿这些罪人！”
　　“那就对不住了！”两个杨戬大喝一声，冲了上去，三尖两刃枪爆发出强烈光芒，将围过来的天兵天将给轰飞出去。
　　孙悟空嘎嘎大笑，手持金箍棒，也杀了进去。
　　“那是金箍棒吧，一定是金箍棒吧！”李靖看着孙悟空，顿时懵逼，低头询问哪吒。
　　“应该是吧……”哪吒也有些无语，这是另外一个世界的齐天大圣啊。
　　“也就是说，那猴子真的是孙悟空了呗……”李靖嘴角抽搐了两下，麻痹的，孙悟空也反了？
　　只是，你特么的要隐藏身份，不是这么隐藏的啊！
　　你手持金箍棒，自称俺老孙，还想在闹一次天庭，你特么的直接暴露了你的身份了啊。
　　你的确是变了样子，但是，你的功法，你的金箍棒，你的口头禅，你一点也没变啊。
　　你就算要隐藏身份和杨戬大闹天宫，但是，也不是这么隐藏的啊，都这个样子了，你还隐藏个毛啊！
　　李靖面皮抽动了两下，他以为孙悟空不想暴露身份，所以变了个模样，但是，他却不知道，孙悟空真没有隐藏身份的想法，因为，他就是孙悟空，不过，他不是这个世界的孙悟空！
　　“去和陛下还有娘娘说一声吧！”李靖有些无奈了，对着哪吒说道。
　　杨戬和孙悟空联手，还打个毛啊！

第一百九十四章 李靖：我好像发现了一个大幂幂！
　　“好，我去！”哪吒笑嘻嘻的说道，身形一晃，向着凌霄宝殿冲去。
　　这个时候，玉帝和王母也乘坐龙辇，走了过来。
　　“陛下，娘娘，大事不好啊！”哪吒冲了过来，大呼小叫的喊道，“孙悟空也反了，他也和杨戬一起，打上天庭了！”
　　哐啷一声，王母差点从龙辇上掉下去，呆滞的看着哪吒，孙悟空也打上来了？
　　玉帝微微蹙眉，那只猴子也跟着打上来了？
　　“过去看看，不知道那小子到底用了什么办法，居然拉上孙悟空。”玉帝轻轻点头，只是，眼中却闪过了一丝莫名的光芒。
　　“天条，真的能够改掉吗？”玉帝心中闪过了一丝迟疑，这一刻，他不再是那昏聩的玉帝，他的目光划过天边，落到了华山之上。
　　“唉，一个个，真不让我省心。瑶姬、织女、小七、小八、如今还有杨婵。你们一个个整天叫嚣着天条不公，你们可曾考虑过我？”玉帝心中闪过了一丝痛苦之色，“我这一家子，都不是让人省心的主啊！”
　　龙辇继续前行，不一会儿来到了南天门外。
　　只见到三百六十五路正神，还有天兵天将，已经和杨戬等人战到了一起，法宝法术满天乱飞，南天门已经被打没了。
　　除了如来佛祖之外，其余人都出手了。
　　战场上，不过却不是太过惨烈，因为，貌似没有人死亡。
　　杨戬他们现在都是金仙巅峰，实力超群，这些人的确是不够他们看的。
　　所以，他们也没有下狠手，只是将天兵天将们打伤。
　　一千两百草头神不知道从那里摸出来一大堆的捆仙绳，天上如同下饺子一般，无数的天兵天将被打落下来，被那一千两百草头神给捆起来。
　　李靖看的有些嘴角抽搐，是杨戬他们太厉害，还是天兵天将太菜了……
　　这完全是一边倒的战斗啊。
　　嗯，那东西，似乎是金刚镯啊……
　　看到一个老者在天上疯狂的出手攻击，一个圆溜溜的金色圆环围绕着一个老者飞舞，天兵天将的武器直接被收起，那圆环飞速旋转，碰到一个人，那个人就直接一头栽下去……
　　李靖眼角抽搐不已，槽了，我好像发现了一个大幂幂，呸，大秘密。
　　额，大幂幂是谁？
　　此时玉帝和王母已经来到这里，他们两人看着战场，神色有些凝重。
　　众仙不少被天条压迫，敢怒不敢言的人，倒是一脸喜色，看样子，天条说不定今日真的会改变。
　　只是，怎么天上有两个杨戬？
　　难道是杨戬的分身之术？但是，看起来，两个杨戬的战力都不差啊，分身的实力肯定是比本尊要弱的，但是为什么两个人实力都差不多呢？
　　等等，似乎有这样一种法术，能够做到。
　　众仙的目光都放到了太上老君的身上，难道此时杨戬施展的，会是太上老君的一气化三清？
　　王母猛然转头，双眸射出两道阴狠的目光，仿佛要择人而噬，她死死盯着太上老君，冷哼道，“老君，不解释一下吗？”
　　此时，众人也看到了大圣归来世界里的太上老君，无他，那金刚镯实在是太显眼了。
　　众仙都看向了太上老君。
　　那个老人，应该是老君吧，难怪天上有两个杨戬，看来，这的确是太上老君的一气化三清了。
　　只是，老君你这样就不厚道了哈，你和杨戬联合，准备修改天条的话，那你就修改吧，要么你就别隐藏身份，直接和杨戬一起就好了。要么你就改变身份，换个别的武器即可……
　　但是，你现在，那人的道法和你一模一样，而且还使用金刚镯这么耀眼的兵器，谁都能看出来，那家伙就是你啊！
　　你们这算什么，到底是要隐藏身份，还是不要？
　　等等，还有那只猴子，麻痹的，你挥舞金箍棒，你还变个毛的样子？
　　你们这算是哪门子的隐藏身份啊！
　　你以为变了样子，玉帝和王母就认不出你们了？
　　你们就是混迹在萤火虫之中的太阳，耀眼无比，谁特么的都能认出你们好吧。
　　太上老君此时也是一脸懵逼的看着，卧槽，那人是谁？
　　为毛他有老道的金刚镯？
　　“说！”王母怒斥一声，“太上老君，你以为你施展一气化三清，本宫就认不出你了？你居然也敢造反！？”
　　太上老君懵逼，开口道，“陛下，娘娘，那人不是老道。”
　　睁着眼睛说瞎话！
　　众仙心里都浮现了这个念头。
　　好吧，只要不被当场抓住，打死都不能承认，或许那金刚镯是被人偷走了呢。
　　“你放屁！”王母怒吼起来，“天上两个杨戬，若不是你的一气化三清，怎么会如此？那可是你的金刚镯，你说那人不是你一气化三清？”
　　宝莲灯里的太上老君倒是生性平和，虽然也是无为之道，但是被王母捏着鼻子怒骂，他心里也有了火，冷哼道，“那人不是老道！就算是老道，你们又能拿我怎么样？”
　　“你！”王母怒气冲冲，几乎要跳下龙辇，她剧烈的喘息着，恨不得要将太上老君扒皮一般。
　　太上老君冷哼一声，“但是老道也没有给人背黑锅的习惯！”
　　他伸手一会，金刚镯出现在他面前，他冷冰冰的说道，“现在，请问娘娘，你可看清楚了？”
　　王母一呆，怎么会有两个金刚镯？
　　这金刚镯可是老君当年花费多少精力打造出来的，天下绝对不可能出现两个。
　　“太白金星！”王母怒吼道，“快去西方请如来佛祖！”
　　太白金星轻叹一声，好吧，我是个老实人，都知道欺负我。
　　他对着王母拱了拱手，踏上云头，向着西方飞去。
　　玉帝只是淡淡的看着，神色没有任何变化，“如来……不知道今日这天条是否真的能够改变。”
　　此时，三界震动。
　　昆仑山上，一个一身白色道袍的老者睁开了眼睛，他身上环绕着无尽光芒，仿佛天地宇宙都在他身上浮现，他看着天庭的方向，沉默了一会儿，“怎么会？居然会有两个杨戬？还有那些人，奇怪，怎么什么都算不出来。”
　　沉默了一会儿，他一步迈出，向着天庭而去。
　　与此同时，西方灵山，一尊巨大的佛陀也将目光投向了天庭，眼中闪过了一丝疑惑，“这些人从何而来？遍观三界，却找不到他们的丝毫信息，奇怪，奇怪。不如，也去看看！”
　　他的身影也消散了，向着天庭而去。
　　可怜那太白金星，并不知道如来佛祖已经向天庭飞去了，他还驾着云向灵山而来。
　　天庭之上，众仙都怔怔的看着战场，沉默了下来，看这个样子，只怕用不了多长时间，天庭就要败了吧。
　　古风站在南天门前，静静地打量着这一幕，目光扫过了玉帝和王母，突然微微一顿。
　　摸了摸下巴，古风嘴角浮现了一丝笑意，“这玉帝有些平静的过分了啊。他的眼中有担心，但是，却还有一丝喜色？这是个什么情况？”
　　“怎么了总裁？”婠婠站在古风身旁，感受到了古风的异样，诧异的问道。
　　古风轻轻摇头，其实，宝莲灯里的玉帝不算坏，但是在前传里，却有些心狠了，不过，纵观整个剧情，其实，玉帝心中还是有不忍的。
　　将瑶姬压入华山的时候，他曾迟疑了一下，让金乌杀死瑶姬的时候，他也曾痛苦。
　　金乌被杨戬斩杀的时候，他明明悲痛，却也装着说为了天庭……
　　而宝莲灯里的时候，他倒算是民主，只是，有些惧内了。
　　而且……
　　古风眼中闪过了一丝光芒，“王母的修为不值一提，不过是天仙巅峰。可是玉帝……啧啧，居然是金仙巅峰？这样的修为，却又为何如此无能？”
　　“以他的实力，其实孙悟空也好，杨戬也好，在之前，他都可以轻易镇压的吧。”古风诧异的打量着玉帝，心中暗自思量。
　　古风对着婠婠摇了摇头，对一旁的如来佛祖说道，“你保护好婠婠。我发现一件趣事。”
　　古风身子一晃，已经来到了王母和玉帝面前。
　　“护驾，快点护驾！”王母惊呼起来，怒吼着。
　　那些仙人也急忙上前，准备保护王母。
　　“聊聊？”古风漂浮在玉帝面前，笑着问道。
　　玉帝打量着古风，突然身子向后一顿，装作非常害怕的样子，喊道，“太上老君，快点护驾，快点！”
　　古风嘴角抽搐了一下，大哥，咱用不用这么装下去？有意思么……
　　“那么，这位，先下来吧！”太上老君哭笑不得的说道，“他们好歹也是三界主宰，就算不尊重，最起码也得装装样子……”
　　此话一出，王母顿时气炸，身后的一些仙人却是差点笑出来。
　　老君，咱能不瞎说这大实话么……
　　太上老君这话说的，完全是说出了他们的心声啊。
　　这些年来，玉帝和王母给他们的印象就是欺软怕硬，一点都没有三界主宰该有的风范，所以，其实许多仙人心底里都是看不起玉帝和王母的。
　　不过，还是老君说的对，就算不尊重，也得装装样子啊。

第一百九十五章 玉帝，你这故事说的真好听，我特么的，还真信了。
　　古风听着太上老君的话，嘴角浮现了一丝笑意，轻轻地摇了摇头，看来，这玉帝的确是隐藏的很好啊，这些人都被他骗了啊。
　　“就我们两个，出去聊聊？”古风看着玉帝，笑着说道。
　　王母依然在怒吼，而玉帝的神色平静，看着古风，轻轻点头，但是旋即又飞快的摇了摇头。
　　古风抿了抿嘴唇，玉帝这是在暗示自己？
　　既然如此，俺就……
　　古风一把抓住了玉帝的肩膀，化为一道流光，在众人还没有反应过来的时候，直接消失了。
　　“陛下！”众人顿时一惊，惊呼起来。
　　王母怒吼道，“快去追，一定要让陛下安全的回来。”
　　霎时间，又是一片鸡飞狗跳。
　　古风抓着玉帝的肩膀，已经来到了人间。
　　“呼。”玉帝吐出一口气，说道，“为何想要找朕聊聊？”
　　古风轻轻一笑，“因为呢，你刚才的眼睛里有担心，有喜色，这让我猜不透了。按理说，杨戬他们打上天庭，你应该是担心才对啊，为什么会有喜色呢？还有，你的实力……”
　　“金仙巅峰。比之之前的杨戬还要强大。无论是杨戬还是孙悟空，其实你都能镇压了他们吧。”古风挥手放出两张沙发，自己先坐了下去，而后说道，“坐吧。”
　　玉帝惊讶的看着古风，他沉吟了一会儿，也坐了下去，下一刻，他又站了起来，而后摸了摸沙发，笑了笑，“这椅子倒是比朕的龙椅还要舒服。”
　　古风笑着看着玉帝，说道，“聊聊吧。”
　　“朕，不，我先问你个问题。”玉帝笑着看着古风，此时的玉帝根本没有之前表现出来的那一股昏聩的模样，似乎反而有一种英明神武的感觉，他看着古风，说道，“我的实力被天道之力隐藏，你居然能够看出来？我之前表现在外的，可以一直都只是天仙的层次啊！”
　　“天道之力？”古风看着玉帝，说道，“环绕在你体内，似乎和整个世界有联系的力量，是天道之力。也对，只有天道才对整个世界有掌控权。”
　　“你居然能够发现。”玉帝嘴角浮现了一丝笑意，他伸出手，一块玉玺出现在他手中，“就是这块玉玺，能够将朕的力量尽数遮掩，这其中就是蕴含着天道之力。”
　　古风点头，“你倒是有些类似于鸿钧道祖了。”
　　“鸿钧道祖？”玉帝有些愕然，“那是谁？”
　　古风轻轻一笑，说道，“好了，这个问题不要讨论，继续之前的话题，你明明是金仙巅峰，为何却？”
　　玉帝苦笑一声，“金仙巅峰又如何？你知道我当了多少年玉帝了？足足十八万年了。从天地初开之后，原始天尊成道后，女娲娘娘代天创建天庭，执掌三界。我就成为了玉帝。这是天道选定的我，我也没有任何办法。十八万年了，我也曾兢兢业业，想要做一个好的玉帝！”
　　“然而，时间太久了，我经历了太多的事情，倒是也看透了许多。”玉帝苦笑道，“女娲娘娘已经离开了三界之外，我也不再是当年那个我了……”
　　古风诧异的看着玉帝，这宝莲灯世界的历史发展，倒是有些与众不同。
　　十八万年很长么，换了洪荒，这十八万年，根本就不算什么吧。
　　“这些年来，我也只剩下了亲情和爱情，至于那些仙人，他们喜欢怎样就怎样，我也变了，变得颓废，我成了昏君，呵呵。”玉帝叹息一声，“千年前，瑶姬下凡，与那杨天佑成亲，王母要我处理她，可是她是我妹妹啊！”
　　“我不想处理，却不得不处理，因为瑶姬她触犯了天规。”玉帝猛然握紧了拳头，“我很无力。”
　　“什么意思？”古风蹙眉，“你是玉帝，你要赦免瑶姬的话，根本不是什么大事。”
　　“呵呵。”玉帝呵呵了两声。
　　古风嘴角抽搐了两下，尼玛，玉帝，你知不知道呵呵就是骂人的意思，我特么的想揍你。
　　“天道之力在我之身，同样，王母身上也有。”玉帝开口道，“王母掌控女仙，虽然她也有天道之力，但是却不强，所以，她也不过是天仙巅峰罢了。”
　　“成也天道，败也天道。”玉帝叹息一声，“就是因为天道之力，我没办法改变！”
　　“女娲娘娘当年制定天条，有许多，是为了维护天庭的威严而制定。”玉帝靠在沙发上，叹道，“天道之力束缚在我身，我无法违抗。你以为天条仅仅是一条条规矩么？不是，那是天道所化，是女娲娘娘用天道之力所化的规则！”
　　“难道你以为，仅凭打破天庭就能更改天条么？”玉帝冷笑起来，“天道之力不允许，你想改，又如何能改？”
　　“天庭的威严不容亵渎，这就是天条！”玉帝冷然开口道，“你以为我为什么能赦免杨戬，能赦免杨婵？就因为他们不在天条的统治之下！”
　　“就算我封了他们做神仙，但是，那也只是我封的。而不是天道承认的。天道承认的神仙，只有初始的那些人，以及后来封神榜上有名之人！”玉帝握紧了拳头，“我将瑶姬压入华山之下，是为了救她。可是杨戬他，实在是不知死活，玉鼎真人千叮咛万嘱咐，要用爱才能化去天条所化的锁链，可是他不听！”
　　“没有任何办法，天道之力都已经显现，我只能杀死瑶姬！”玉帝痛苦的闭上了眼睛，“我若不肯，天道之力反噬之下，我会死。天庭会崩塌。我不怕死，虽然我表现的一直很怕死，呵呵。虽然我现在是昏君，对三界苍生的关心不够，但是，那可是整个三界啊。”
　　“王母，我的女儿，他们都会死，杨戬，杨婵，也都会死！”玉帝叹息了一声，说道。
　　古风：“……”
　　玉帝，你这故事说的真好听，我特么的，还真信了。
　　古风有些懵逼，这玉帝倒是这么无奈啊。
　　难怪在宝莲灯里，新天条出世后，玉帝居然也敢对王母不耐烦了。
　　原来，这厮也早就期盼着新天条的出世啊。
　　“我表现的怕死，表现的懦弱，表现的无能，我就是想要人来推翻我啊！”玉帝苦笑起来，“当初杨戬打上天庭，我以为真的可以结束了，谁知道那小子，居然被嫦娥一通美人计给劝回去，我，我当时真想一巴掌拍死他！”
　　“后来，金蝉子又出来了，挡住了杨戬，我，我真的是无话可说，我总不能明着告诉大家，你们快来推翻我啊！”玉帝哭笑不得的看着古风，“后来，等着那孙悟空出世，打上天庭，我以为终于可以了……谁知道，去请杨戬的时候，那厮居然真的答应了！”
　　玉帝有些无奈的说道，“后来，等孙悟空练成火眼金睛后，再请杨戬，杨戬不来，我还以为天庭真的要改朝换代了呢，谁知道，王母请来了如来佛祖。”
　　“那猴子又被镇压了。”玉帝长叹一声，“得了，这一次又失败了。等到后来王母册封杨戬为司法天神的时候，我又心生一计，我逼迫杨戬，让他造反！”
　　“可谁知道这混小子，居然，居然明里一套天条，暗地里又一套天条！”玉帝脸上充满了无奈，“我让他对凡人下杀手，他居然暗地里去拯救凡人，难道他以为我就不知道么？这些年来，他所作所为，真以为能逃过天道之力的监测？”
　　“等到三圣母和刘彦昌成亲之后，我知道，或许他会打上天庭，他那个混小子，居然真的将杨婵给压入了华山！”玉帝冷哼道，“好不容易等他下定决心，准备杀上天庭了，结果，被金蝉子那混蛋给破坏了。”
　　“这一次倒是好了，他终于打上天庭了，而且，孙悟空居然也在，还有太上老君。”玉帝看着古风，笑道，“还有你这个不知深浅的家伙，话说，你是从哪里蹦出来的？”
　　古风撇了撇嘴，我哪里出来的关你什么事，你这玉帝做的，你特么的，居然一直都在逼人造反。
　　擦了。
　　古风也是无语了，这玉帝做的，让人说什么好呢。
　　“对了，你不是说，天道之力所化的天条，不是说改就能改么，如今就算打破了天庭，这天条也不是那么容易改变的吧！”古风询问道。
　　玉帝轻叹一声，“其实，新天条一直都有。我和王母都知道在什么地方，只要杨戬真的打破天庭，到时候，可以逼我改天条的话，我就直接送他们去华山好了，让他们祈求新天条出世即可。若无感念三界的慈悲之心，新天条是不会出世的。”
　　“王母倒是一直都守着旧天条，不愿新天条出世。”玉帝轻叹了一声，“所以，今天杨戬他们打上天庭，我才会心中感觉一丝高兴。新天条出世，我，至少还能做一段时间的明君，至于将来会不会再度变成昏君，就不知道了！”
　　古风懵逼，原来这才是宝莲灯的真相啊！
　　原来二郎神一切的事情，都在玉帝的监控之下。

第一百九十六章 原始天尊，免费给我打工三年，就这么定了！
　　“只要改了天条。”玉帝眼中闪过一丝喜色，“我就可以放出瑶姬了。瑶姬的魂魄虽然魂飞魄散，却被我暗中救下，被我镇压在养魂葫芦之中，已经千年之久了。”
　　古风一呆，卧槽，瑶姬木有死？
　　这玉帝，倒还真是不错。
　　话说外甥像舅，这杨戬和玉帝，倒是真的挺像的，只是暗地里做，却不说。
　　古风耸了耸肩，笑道，“好了，回去吧。我知道这件事之后，我会让杨戬他们彻底将你天庭击溃的！”
　　“那就回去吧。希望你们能够做到。”玉帝开口道，“太白金星已经去请如来佛祖了，你们行不行？如来佛祖的实力比我还强，似乎到了另外一个天地，但是却没有女娲娘娘身上那样恢宏的气息。”
　　古风嗤笑一声，“如来佛祖？我手下的人曾经杀过一个如来佛祖。这个如来佛祖，若是敢来，我就干趴下他。走，回去了！”
　　古风抓着玉帝的肩膀，再度回到了天庭之上，将玉帝随手扔在了龙辇之上，而后退了回去，来到了婠婠和如来身前。
　　此时，天兵天将已经七零八落，在杨戬等人的攻击下，已经是溃不成军！
　　李靖老神在在的看着，似乎根本不担心。
　　“好了，不要打了！”突然一道声音传来，一个身着白色道袍的老者突兀出现在这里，冷然喝道。
　　声音浩荡无比，所有人都有些震惊，转头看去。
　　两个杨戬对视一眼，顿时惊呼一声，同时躬身，“祖师！”
　　此人赫然正是昆仑山上的原始天尊。
　　“原始天尊，久违了。”玉帝站起身来，拱手道。
　　“原始天尊，快快帮我天庭解围。”王母也站起身来，惊呼道。
　　原始天尊对着玉帝点了点头，“的确是久违了。”
　　他转头看着两个杨戬，冷喝道，“杨戬，你是我三代弟子，可是，为什么会有两个？”
　　原始天尊对天条并没有什么态度，你们愿意改就改，随你们的便，他来此，只是因为，有些事情，他不太明白。
　　“还有，你这猴子，你又来自何方？”原始天尊看着众人，开口道，“还有，这个使用金刚镯的人，又是谁？”
　　原始天尊的确是不解，这些人到底从何处而来？
　　“这原始天尊实力不错啊，居然已经是太乙真仙的境界了？”古风打量着原始天尊，嘴角浮现了一丝笑意，或许可以招收成为第一个七阶保安。
　　等等，原始天尊貌似喜欢炼器啊。
　　古风笑眯眯的打量着原始天尊，身子直接飞起，来到了原始天尊身前！
　　“你是何人？”原始天尊打量着古风，问道。
　　“好了，关于杨戬的事情，你不需要多问了。”古风笑着说道，“跟我混吧！”
　　“居然敢辱我！”原始天尊神色冰冷，冷然喝道。
　　两个杨戬顿时吓了一跳，两个人同时来到了原始天尊身前，一左一右抓住了原始天尊的胳膊，前传中的杨戬急促的对着原始天尊说道，“祖师，千万不要冲动！”
　　“总裁，祖师不知道您的身份。还望见谅。”宝莲灯中的杨戬，躬身对着古风说道。
　　原始天尊脸色顿时一寒，什么意思，你们两个以为我打不过他吗？
　　“放开！”原始天尊神色冰冷，身上的气息一闪而逝，将杨戬给震开，对着古风喊道，“还想让我当你属下？你是在找……”
　　原始天尊说不出话来了，古风一只手指按在他的眉心，声音冰冷无比，“接着说下去啊，将那个字说出来，我听听！”
　　原始天尊身躯颤抖，骇然的看着古风，他惊骇无比，在古风身上，他感受到了前所未有的危险感觉，哪怕是离开了三界的女娲娘娘，其身上的气息也没有这么可怕！
　　“我……”他张了张嘴，却说不出那个死字来。
　　古风轻轻一笑，放开了手，“系统，给他发一张招聘启事，让他成为炼器堂的炼器师。”
　　原始天尊陡然脸色一变，骇然的看着面前的招聘启事。
　　“想签字就签字，但是，记住了，因为你对我的举动，所以，你必须免费给我打工三年！”古风淡然开口。
　　原始天尊沉默了起来。
　　“杨戬，你们继续。”古风对着杨戬他们说道。
　　两个杨戬看到了招聘启事，不由得松了一口气，他们对古风一拱手，而后招呼着炎帝萧炎等人，再度杀向了天兵天将！
　　“我签字！”原始天尊开口说道，“我这一生，都在追寻女娲娘娘的脚步，想要超脱三界，如今，有机会见识到诸天万界的精彩，我不会错过，更何况，三年而已，小事！”
　　古风嘴角上扬，小事？
　　你以后的积分要全部都给我，三年后，人家估计都上天了，你修为没任何变化，你还觉得是小事？
　　活该，谁让你说我找死呢。
　　古风笑了起来。
　　“保护好婠婠！”古风对着原始天尊说道。
　　原始天尊恭敬地点头，来到了婠婠身侧，守护着婠婠。
　　不过一会儿，天兵天将已经是七零八落。
　　“诸位，停手吧！”前传中杨戬开口喝道，率先停手，后退出去。
　　其余人见状，也是后退出去。
　　那些天兵天将早就没心情打了，看到杨戬他们停手，他们也急忙停了手，退后出去，来到了玉帝和王母身前。
　　“玉帝，王母！”宝莲灯中杨戬三尖两刃枪横指，喝道，“杨戬今日上天，只有一事，那就是修改天条！”
　　“你在做梦！”王母的声音尖锐无比，怒斥道，“天庭绝对接受威胁！”
　　“哼！”两个杨戬顿时怒从心起，前传中的杨戬怒喝道，“王母，不要逼我灭了你们天庭！”
　　王母怒斥，然而，玉帝却摆了摆手，拉住了王母，看向杨戬，开口道，“二郎，你想要如何更改天条？”
　　二郎？
　　众人微微一怔，旋即对玉帝投去了不屑的冷笑，如今杨戬打入天庭了，你居然称呼人家为二郎？
　　你追杀人家的时候，你怎么不说了？
　　现在想打感情牌，怕是想错了吧！
　　两个杨戬也是顿时一阵恼怒，现在知道称呼我为二郎了？
　　“阿弥陀佛！”突然间，金光万丈，一尊巨大的金色佛陀出现在了天空之上，赫然正是西天的如来佛祖，他开口道，“杨戬，你们今日打上天庭，可曾想过，三界会遭受多大的磨难？”
　　古风打量了一下如来，轻笑一声，这个如来厉害吧，已经结成了半步太乙道果，若再突破，就是和原始天尊一个等级了啊！
　　“三界有什么磨难么？”前传中的杨戬冷哼一声，“当年杨戬打上天庭，被你西天金蝉子阻止，后续想要修改天条，又被你西方金蝉子阻止，的确，打上天庭会对三界造成巨大的损失，但是，现在不同了……”
　　“你还是赶紧回去你西天，念好你的经吧！”宝莲灯中的杨戬也同样冷喝一声。
　　西方如来轻轻摇头叹息，“天庭若是陨落，我问你，何人可坐天帝之位？天庭若毁灭，三界之中的妖魔无人压制，会对人间造成多大的损伤？”
　　“关你屁事！”大圣归来的孙悟空对如来本没有任何好感，而且，在他的世界之中，他的师傅，居然会是如来？
　　这让孙悟空对如来心中充满了无尽的怒火，说不上恨意，但就是愤怒！
　　此时，这里的如来居然敢来说什么废话，他实在是忍不住。
　　他手持金箍棒，指着如来，冷喝道，“滚回去你的西方，否则，俺老孙就揍你一顿！”
　　“你这猴头，入了我释教，已经成佛，为何今日要陪杨戬打上天庭，霍乱天地？”西方如来看着孙悟空，淡然开口，“既然不知悔改，贫僧只好将你再度压入五指山下了！”
　　如来佛祖一掌击出，手掌在虚空之中快速变大，向着孙悟空压下去！
　　“你去！”古风对着身旁的如来说道。
　　如来面色古怪无比，轻叹一声，身子一晃，已经来到了孙悟空身前，一掌向着前方拍去，同时对孙悟空说道，“总裁让我来！”
　　孙悟空金箍棒上金光闪闪，盯着大圣归来之中的如来，冷哼一声，别过了头！
　　两个巨大的手掌在虚空之中碰撞，发出剧烈的气息，将天庭之人，震退了数步。
　　大圣归来之中的如来在虚空之中倒退三步，眼神眯起，这个如来的实力，似乎还在自己之上呢。
　　“掌中佛国？”前传中的如来诧异的看着大圣归来的如来，说道，“你为何会掌中佛国？而且，你也是僧人，居然敢对贫僧动手？”
　　“贫僧如来！”大圣归来的如来双手合十，开口道。
　　“？？？”前传中如来。
　　“？？？”天庭众人。
　　这货是在调戏如来佛祖吧，他怎么敢？
　　天庭众人有些懵逼的看着大圣如来。
　　“你！”前传如来神色冰冷了下来，手掌再度向着大圣如来压下，“敢辱佛陀，不能容你，镇！”
　　“那我就抗！”看着前传如来的攻击，大圣如来大喝一声，全身佛光笼罩，无数的卍字真言在他身上浮现，他双掌挥舞，巨大的手掌对着天上轰去，抵抗前传如来的镇压之力。

第一百九十七章 好吧，他是佛祖，下面那东西本来就没用……
　　两只手掌对着一只手掌，两个如来在虚空之中角逐起来。
　　前传如来，已经是半步七阶，而大圣如来，不过才强化到六阶巅峰，自然是打不过前传如来的。
　　“你行不行！”看到大圣如来顶的有些吃力，孙悟空冷哼了一声，“打得过不！”
　　“佛曰，打得过就打，打不过有总裁！”大圣如来虽然扛的吃力，却还是开口说道。
　　孙悟空等人一呆，卧槽，好彪悍的回答，你这货还是如来佛祖么。
　　不过，有总裁在这里，这如来也翻不了天。
　　“给我打！”古风突然开口道，“一起上，给我使劲揍！”
　　其余人早就摩拳擦掌，听到古风的话，顿时一喜，嘿嘿一笑，同时出手。
　　“破天一棍！”孙悟空怒吼一声，手中金箍棒划出阵阵光芒，砸碎了虚空，砸向了前传如来。
　　“佛怒火莲！”炎帝萧炎直接甩出了佛怒火莲，火莲带着冲天的气势，轰向了前传如来。
　　“八符寂灭！”
　　武祖林动手指遥遥一点，八枚古老的符文凭空浮现在他周围，而后融合在一起，同时引动了世界之力，化为一抹寂灭之光，射向前传如来。
　　“想镇压我？你的功法我一清二楚！”大圣如来同时冷喝一声，“三千世界，镇压！”
　　两个杨戬同时出手，眉心天目睁开，射出两道紫光，射向了前传如来！
　　“看老道的金刚镯！”太上老君甩出金刚镯，砸向前传如来的头顶！
　　卧槽！
　　前传如来顿时坐不住了，感受着众人的气势威压，他不由得一呆，这些人居然都是金仙巅峰？
　　等等，孙猴子和杨戬什么时候也成为金仙巅峰了？
　　来不及思索什么，他那庞大的身躯快速缩小，左手反手一掌，挡住了孙悟空金箍棒，却被金箍棒给砸的手掌发麻。
　　佛怒火莲此时到来，前传如来右手急忙撤回，手掌上浮现了卍字，将佛怒火莲层层包裹，然而轰的一声，火莲爆炸了，剧烈的火光笼罩了天地。
　　“咳咳咳……”前传如来的身影出现，身上已经一片焦黑，八符寂灭已经到来，带着毁灭之力笼罩了他的身躯，他怒喝一声，一座莲台在他脚下升起，浮现无尽的佛光，挡住了八符寂灭。
　　然而，天眼的光芒来了，射穿了莲台的光芒，大圣如来的手掌也到了，将莲台的光芒直接轰成了粉碎。
　　砰……
　　金刚镯砸在了他的头顶，他的身躯摇摇晃晃，猛然在虚空之中跌倒。
　　“揍他！”看到前传如来跌倒，孙悟空大喝一声，率先冲了上去，一拳打在了前传如来的眼睛上。
　　这一刻，前传如来变成了大熊猫。
　　萧炎摩拳擦掌，冲了上去，他当年打架也是无所不用其极，也是一脚揣在了如来的胯下！
　　刷的一下！
　　如来的身体高高弓起，仿佛一只大虾，张开嘴，正要发出惨烈的嚎叫，却被林动一根雷帝权杖塞在了嘴里，堵住了他的声音！
　　正在观战的天兵天将等人都是下意识的并拢了双腿。
　　麻痹的，这一下，下面的那东西还能用么？
　　好吧，他是佛祖，那东西本来就没用……
　　众人围了上去，围着前传如来，是噼里啪啦一顿乱揍。
　　他们每个人都是非常厉害的角色，说实话越级挑战并不是问题，一对一打不过前传如来，也是因为前传如来同样有越级挑战的能力，但是一群人一拥而上，前传如来扛不住了。
　　“啊！”
　　前传如来怒吼了起来，他此时被人围殴，整个人几乎已经变成了大熊猫，脸上一片青，一片白。
　　“丈六金身！”前传如来突然怒吼一声，他身上涌动出一阵金光，他整个人的身体快速变大，全身上下金光闪闪，仿佛涂了一层金色的油漆一般。
　　“打！”
　　大圣归来孙悟空可不管这些，他冷喝一声，继续上去狂揍如来，然而却似乎对前传如来造不成任何伤害。
　　其余人的攻击也是如此，似乎这如来突然变得厉害了。
　　“他这是将丈六金身的攻击力尽数转化为防御力了！”大圣如来开口喊道。
　　“那也要揍他！”众人同时怒吼，继续狂暴的揍着前传如来，可是却似乎没有任何办法打破如来的防御。
　　然而，前传如来却也不敢出手攻击，他此时将丈六金身的攻击力尽数转化为防御力，他不敢出手，一旦动手，防御力就会下降，到时候，就未必能挡住杨戬他们的攻击了。
　　王母骇然的看着这一幕，怎么会，怎么如来都被这群人给打败？
　　如此的话，还有谁能为天庭解围？
　　王母眼中浮现了一丝愤恨之色，就算是天庭破了，这天条也不能改！
　　“这丈六金身还能这么用？”古风看着这一幕，嘴角浮现了一丝笑意！
　　看着众人在围殴前传如来，可是前传如来不动如山，古风的心思又活络了起来。
　　这个样子，可以当沙包啊。
　　公司里的御用沙包徐福，也不过是三阶巅峰的修为，现在公司里有太多的高阶保安了，徐福不够用的了。
　　虽然在公司的保护下，徐福死不掉，但是，高阶保安只是一招就能将徐福给重伤，就需要公司来恢复，所以，对高阶保安倒是起不到任何作用。
　　如今，这个如来的丈六金身，抗击打能力很强啊，倒是可以成为公司的第二个御用沙包！
　　等等，还有宝莲灯的世界，那就这两个如来都当做公司御用沙包吧！
　　古风一步迈出，已经来到了众人面前，挥了挥手。
　　杨戬等人看到古风到来，同时停手，倒退了三步。
　　“不错……”古风上前一步，轻轻地敲了敲前传如来的丈六金身，“挺耐打的啊！”
　　“你们这些人……”前传如来冷喝道，“你们妄图毁灭三界，你们终将……”
　　砰……
　　咔嚓……
　　古风一拳砸在了丈六金身上，伴随着一声咔嚓的声音，前传如来的丈六金身突然浮现了一道裂纹，然后如同蜘蛛网一般的裂纹在丈六金身上浮现出来，然后，哗啦啦的声音响起……
　　丈六金身……
　　碎了……
　　古风一巴掌将前传如来拍了下去，落到了天庭之上，古风跟着落下，淡然笑道，“很好，你就是我公司的御用沙包了，系统，来张沙包卡！”
　　古风手上出现了一张沙包卡，他在如来面前晃了晃，淡然笑道，“接着……”
　　前传如来懵逼的看着古风，卧槽，这人是谁啊，怎么会这么强大，仅仅一拳，我的丈六金身就碎了？
　　是不是这人也能一巴掌拍死我？
　　看到古风递出的沙包卡，他下意识的接过，而后，一股强烈的信息在他脑海之中浮现出来……
　　御用沙包？
　　我特么的给人当沙包？
　　要是当沙包当的不好了，直接抹杀灵魂？
　　前传如来呆呆的看着古风，我堂堂西方如来，居然要被人当成沙包？
　　他呆滞的看着古风，我想选择死亡，来得及不？
　　刚才的沙包卡里，有着诸天万界的信息，这给他的冲计太大了。
　　“原来，这三千世界还是真的存在……我当时就是随便说说而已，居然真的有三千世界，不，诸天万界，我这嘴，是开光了么？额，我好像就是佛祖……”前传如来头脑一团浆糊，在胡思乱想着……
　　诸天万界啊，能够跨越诸天万界的公司，这个总裁的实力，简直是不可想象啊！
　　我特么的在西天灵山呆的好好的，我干巴巴的跑过来做什么？
　　跑过来后，直接被人围殴了一顿，然后，好不容易用丈六金身撑住了，但是却被人一拳打碎了？
　　接下来，我特么的就成了你们的御用沙包？
　　我没答应的好不好，我就是接过了卡片而已，你们这算是强买强卖啊！
　　我不服……
　　“总裁。”前传如来站了起来，恭敬的对着古风躬了躬身。
　　好吧，虽然嘴里喊着不服，身体还是很诚实的……
　　哪怕是当沙包，也比被直接抹杀灵魂来的好吧……
　　前传如来心里悲愤无比，我特么的跑过来到底要做什么？
　　大圣归来中的如来，看到现在前传如来的下场，顿时一个哆嗦……
　　那丈六金身我也会的啊，幸好，幸好当时我没有在总裁面前施展过，不然的话，我也要落到成为沙包的地步吧。
　　大圣如来的眼神带着一丝怜悯，虽然他在公司待得时间不长，但是，徐福那可怜样子，他是见过了，每天都被人打得死去活来……
　　在公司保护之下，死都死不到，只能生生的承受着那种被人殴打的痛苦……
　　公司里有句话叫做，没任务的时候，每天上班的内容就是，吃饭，修炼，打徐福……
　　估计以后就要变成，吃饭，修炼，打如来了……
　　我也是如来啊，想到以后，每人每天都要打如来，为啥总感觉这画面有些诡异啊，感觉说的就是在打自己一般……
　　“不行，回去之后，一定要改名，不能叫如来了！”大圣如来心里想道，“我教猴子的时候，自号为菩提，要不，回去改名，还是直接叫做菩提？”

第一百九十八章 二郎，你能让新天条出世！
　　“后面站着去！”古风将前传如来一拉，送到了原始天尊面前，他对着杨戬等人招了招手，说道，“继续，我还要看改天条的好戏！”
　　王母神色骇然的看着古风，玉帝的眼神倒是饶有兴趣。
　　“陛下，娘娘，为了天下苍生，杨戬恳请二位，修改天条！”两个杨戬上前一步，对着玉帝和王母拱手说道！
　　“你做梦！”王母娘娘怒吼起来，几乎要择人而噬，她怒吼道，“杨戬，你想要修改天条，你是在做梦，天庭绝对不接受妥协！有种，你就将天庭给打没了！”
　　两个杨戬对视一眼，同时无奈，这王母到了现在，还是这么倔强，这是看准了，他们再怎么闹，也不能将天庭给打没了。
　　“陛下，娘娘。修改天条是为了天下苍生。”前传中的杨戬，上前一步，开口道，“这是有利于三界的……”
　　“少跟本宫说这些东西！”王母娘娘冷喝道，“本宫既然是王母，目的就是要为了维护天条。你们现在做的，就是祸乱三界的事情，还想要逼迫天庭，你们是在做梦……”
　　“够了！”玉帝突然冷喝一声，双眸射出两道精光，盯着王母，开口道，“你还在嘶吼什么，难道真的要逼杨戬他们，将天庭给打没了吗？”
　　“他们不敢！”王母怒喝一声。
　　玉帝神色冰冷，这王母实在是看不清形势，都到了这种情况，双方各退一步好了，你偏偏要激怒他们。
　　是，杨戬当年为了送弱水上天，放过了天庭，后来为了三界，也放过了天庭，但是，他本身就是无法无天的性子啊！
　　若是逼急了，只怕杨戬真的会直接将天庭给粉碎了吧。
　　“不敢？”
　　古风冷笑了一声，飞上了天空，来到了王母身前，开口道，“杨戬，你们出手，将玉帝和王母给我弄死，将天庭给我毁了！”
　　“什么三界苍生，大不了，我将他们送到另外一个世界中生活！”古风声音冰冷，“真以为失去了天庭，三界苍生就没有人照顾了吗？开辟一个世界，对我而言，并不是什么难事。所有六阶保安，给上，将天庭给我毁了！”
　　王母顿时一呆，骇然的看向了古风，这个人能随意开辟世界吗？
　　他的实力，难道已经达到了女娲娘娘和盘古大神的地步？
　　没错，这个世界就是盘古大神和女娲娘娘开辟的，倒是与传统的洪荒传说不同。
　　杨戬等人听到古风的话，顿时一喜，众人纷纷冲了上来，向着王母和玉帝冲去。
　　总裁既然说可以为三界苍生开辟世界，那么，自己等人还顾忌什么？
　　杨戬等人疯狂怒吼，向着玉帝和王母等人攻击而去，李天王顿时脸色大变，急忙阻止天兵天将救援。
　　“陛下……他，他们……”王母害怕了，她颤抖着身体，“他们难道真的敢毁掉三界？”
　　“原始天尊几乎都追上女娲娘娘的修为了，他能将原始天尊镇压，你以为他是什么实力？”玉帝冷然叱道，“就算他没有达到女娲娘娘的程度，但是，若只是开辟一方小世界，庇护凡人的话，他一定是可以做到的，你就没有一点眼力见吗？”
　　王母身躯颤抖，骇然的看着几乎已经发狂了的杨戬等人，他们真的敢毁掉天庭？
　　“够了！”玉帝冷然喝道，“统统退下！”
　　那些天兵天将顿时松了一口气，急忙后退，杨戬等人也收了手，盯住了玉帝。
　　“你们想要修改天条，那朕问你们，你们想要如何修改天条？”玉帝看着杨戬等人，声音淡然无比，“你们知道，哪一条该修改吗？你们又知道，如何修改天条吗？”
　　众人面面相觑，宝莲灯中的杨戬上前一步，开口道，“这些年来，做司法天神，我也曾对天条做过推敲，想要如何修改天条，我心中有数。”
　　玉帝轻轻一笑，二郎啊二郎，这些年来，你倒是煞费苦心了。
　　“好了，玉帝！”古风淡然开口道，“别啰嗦了，天条需要怎么修改，我也很清楚，走吧，一起去华山！”
　　玉帝轻轻点头，“好，就依大神所言，我们去华山！”
　　众人一呆，玉帝和古风在说什么，去华山？
　　新天条和华山有什么关系？
　　王母顿时脸色一变，难道玉帝要带他们去见新天条？
　　王母眼神略过所有人，心中冷哼，这些人口口声声为了三界，可是不过就是为了杨婵而已，就凭他们，也配让新天条出世？
　　杨戬等人松了一口气，新天条就在华山的五彩石之中，看来，玉帝是妥协了。
　　“起驾，前往华山！”玉帝开口道。
　　古风对着杨戬等人点了点头，杨戬等人化为一道光芒，率先向着华山飞去。
　　“原始天尊，你带着婠婠，一起去华山吧！”古风开口道。
　　原始天尊恭敬的点头，带着婠婠，向着华山飞去。
　　古风一步迈出，率先来到了华山之上，他静静地打量着华山，眼神深邃，已经看透了华山的内部，华山内部，华山之心闪烁着，赫然正是女娲当年补天的五彩石。
　　过了一会儿，杨戬等人来了，不多时，玉帝他们也来到了这里。
　　“杨戬，劈山！”古风开口道。
　　“是！”
　　两个杨戬同时上前一步，三尖两刃枪出现，两人同时出现，化为一道巨大的光芒，劈向了华山。
　　霎时间，天地震动，轰隆隆的声音响起，华山直接被劈成了两半，巨大的山体倒向了两旁。
　　“我咋感觉，有点葫芦娃的视角……”古风看着华山一分为二，突然响起了葫芦娃里的葫芦山，貌似有些像啊！
　　五彩石熠熠生辉，流淌着光芒。
　　“这五彩石，就是女娲娘娘当年留下的。”玉帝声音平静无比，“这里面，蕴含了新天条。你们可以上前，让新天条出世了。当然了，若没有慈怀三界之心，新天条是不会出现的。让朕看看吧，你们口口声声的为了三界苍生，你们是否真的能够让新天条出世。”
　　“孙悟空，你什么样的人，你自己最清楚，你能让新天条出世么？”玉帝嘴角浮现了一丝笑意，开口道，“你知道什么叫真正的为三界考虑吗？”
　　大圣归来之中的孙悟空微微一顿，轻哼了一声，不再多言。
　　“而你们两个……”玉帝看向了萧炎和林动，说道，“你们可以去试试！”
　　萧炎和林动对视一眼，同时苦笑一声，他们自家自家事，虽然他们也曾为了大千世界阻止天邪神，但是，对这个世界倒是没有多少归属之感。而且，对于这个世界，他们其实了解的并不多，所以，也不可能有什么，真的为三界众生考虑，慈怀三界之类的想法。
　　“二郎，你去试试吧！”玉帝的目光看向了杨戬，开口道，“收了你的一气化三清之术吧。这里只有你或许真正的为了三界众生。你的法力就是来自于对三界众生的爱，你也曾为了三界众生，两次放弃打上天庭的计划。所以，你的希望是最大的！”
　　“不要叫我二郎！”两个杨戬同时冷喝一声。
　　“我去试试吧！”前传杨戬开口道，“你我虽然经历一模一样，你是另一个我，但是，毕竟，你还不是这个世界的人，我去吧。”
　　宝莲灯中的杨戬点了点头，“你去吧，我了解你，你也了解我。一定能让天条出世的！”
　　前传杨戬轻轻点头，一步迈出，来到了五彩石前，他看着五彩石，嘴角浮现了一丝笑意，终于，到了修改天条的时候了么？
　　他静静的看着五彩石，突然感觉到，一股莫名的力量侵入到了他的体内，在他的体内游走着，似乎在查看着什么。
　　“女娲娘娘在上，弟子杨戬，为三界苍生，恭请新天条出世！”杨戬跪了下去，闭上了眼睛，沐浴在五彩石的光芒之下，真心的恳请着。
　　不过一会儿，五彩石突然间光芒大盛，一缕缕的文字从五彩石上浮现，飞上了天庭之中。
　　杨戬睁开了眼睛，这一幕，与在总裁那里看到的未来，是一模一样，杨戬此时明白了，新天条出世了！
　　众人都怔怔的看着这一幕，宝莲灯中的杨戬笑了，如今，新天条出世了。
　　玉帝静静的看着这一幕，嘴角浮现了一丝笑意，他明显能够感受到，天道之力发生了变化。
　　王母面色怆然，她呆呆的看着这一幕，新天条真的出世了？
　　难道真的已经到了新天条出世的时间了？
　　自己之前做的那一切，都是为了阻止新天条出世，原来，真的已经到了新天条出世的时间了……
　　玉帝转头看向了古风，他握了握手，嘴角浮现一缕笑意，“你们真的做到了！”
　　“说了要改天条，自然就是要修改天条！”古风对着玉帝点了点头，这玉帝不错，而且，天兵天将众多，或许……
　　玉帝再也抑制不住内心的喜悦，他突然疯狂的大笑了起来，“哈哈哈哈，新天条出世了，终于出世了……”

第一百九十九章 让天庭成为三阶到六阶的训练势力吧！
　　“新天条出世了！”
　　玉帝仰天长啸，声音里带着无尽的悲凉，带着冲天的喜悦，两股情绪汇合在一起，却没有任何的突兀之感！
　　众人听到这一声长啸，顿时有些呆滞，为何玉帝会笑，为何会有喜悦？
　　看玉帝的样子，似乎，他期盼新天条出世已经很久了！
　　但是，玉帝怎么可能会期盼新天条的出世？
　　“陛下，你在笑什么？”王母惊讶的问道，她发现，她似乎从来都没有了解过玉帝。
　　“杨戬，送你了！”玉帝手上突然出现了一个金色的葫芦，他大笑一声，将葫芦直接扔了过去。
　　前传中杨戬冷喝一声，“你的东西，我不要！”
　　眉心天目猛然打开，一道紫光向着金色葫芦射去！
　　玉帝顿时脸色一变，那可是他的养魂葫芦啊，里面镇压的可是……
　　“砰！”
　　紫光射在了古风的身上，古风轻轻的握住了金色葫芦，他猛然转头看向了杨戬，脸色似乎有些难看！
　　“总裁！”杨戬惊呼一声，“抱歉，总裁，你，我……”
　　玉帝松了一口气，幸好这个人出手了，否则的话……
　　“你母亲瑶姬，你父亲杨天佑，你大哥杨勇，都在其中，你想杀了他们吗？”古风看着杨戬，冷然喝道。
　　两个杨戬顿时一愣，母亲，父亲和大哥？
　　“杨戬，事情已经完结了！”古风将金色葫芦扔给了杨戬，淡然开口道，“接下来收尾的工作交给你们了，玉帝，我有事要和你谈一下！”
　　“太上老君，各位仙家，我们回去吧，还有，二郎，你是天庭司法天神，尽快回去整理新天条。”玉帝微微点头，对着两个杨戬轻轻一点头，而后跟着古风，一起回到了天庭。
　　王母还是有些恍惚，玉帝居然一直都在期盼着新天条的出现？
　　那个金色的葫芦是养魂葫芦，原来，瑶姬并没有死？
　　原来玉帝当年暗中救下了瑶姬？
　　王母在龙撵之上，怔怔的看着玉帝，此时新天条出世，一切都要按照新天条来行事，她再也不敢，也不能对着玉帝大呼小叫的，嚷嚷着处罚这个，处罚那个的了。
　　凌霄宝殿之上，空无一人，所有的仙人都被玉帝赶出去，让他们在凌霄宝殿之外等待。
　　玉帝一脸的轻松之色，他坐到了龙椅上，笑着看着古风。
　　古风也不迟疑，直接来到了玉帝的身旁，挥手放出一张沙发，坐了下去。
　　“这一次新天条出世，倒是谢谢你了。”玉帝笑着说道。
　　古风轻轻的摆了摆手，“玉帝，我有个想法，不知道可否。”
　　玉帝诧异的看着古风，笑道，“有什么想说吧，你的实力那么强，就算我反对，估计也没办法吧。”
　　“跟我混吧！”古风淡然开口道。
　　玉帝顿时一呆，卧槽，跟你混？
　　是和原始天尊那样，给你免费打工，还是像如来佛祖那样，给你当个沙包？
　　我特么的还没那么傻！
　　“我公司了，如今保安不少了，可是用来训练他们的势力也不过才三个而已，而且也只是针对低阶保安的，三阶之上的训练势力，都没有。”古风轻轻的说道，“做我公司的训练势力吧。”
　　“系统，给玉帝发一张招聘启事。”古风沟通了系统。
　　玉帝听着古风的话，沉吟了一会儿，突然一张半透明的光幕出现在他面前，他惊讶的看着这招聘启事，关于诸天万界的信息也在他脑海之中浮现出来。
　　诸天万界？
　　能够随意穿梭于不同的世界之中，能够见识到诸天万界的精彩，作为这样一个公司的附属势力……
　　玉帝打量着光幕，突然笑了，看来，原始天尊应该也是收到了这样一个招聘启事吧。
　　难怪原始天尊毫不犹豫的就答应成为这个人的属下，原来是如此啊，诸天万界，应该也是超越了当前这个世界了……
　　女娲娘娘超脱了三界，却也不过是超脱了三界，却还在整个大世界之中，可是跟随眼前这个人，能够超脱这整个大世界……
　　“这招聘启事。”玉帝感慨了一声，轻轻的笑了笑，“倒是很好吧，若是可以的话，朕，我，倒是想要成为保安，至少可以去其他的世界转一转，而作为训练势力，则是不能。总裁，没叫错吧，你说，我该签字还是不签字？”
　　古风微微一顿，好吧，玉帝说的不错，诸天万界的精彩，的确很吸引人，诸天万界的生灵应该都是想要去体验一番的，但是，仅仅成为训练势力，倒是没有进入其他世界的机会啊……
　　“系统，有什么办法么？我看玉帝不太想要签字，而且，玉帝想成为保安，我能招收他么？但是，他是玉帝啊，他若是走了，这宝莲灯前传的世界又该如何？”古风沟通了系统。
　　“叮，玉帝只是想要感受一下诸天万界的精彩，没必要成为保安。而且，以他的资质，也是考核不过的。”系统回应道。
　　古风顿了顿，继续和系统说道，“但是，系统，错过了天庭就有些不太妙了啊。天庭这么大，天兵天将这么多，所以，从三阶到六阶的训练都可以在这里进行……也就是天庭其实可以包含三阶到六阶的一切训练需要……”
　　“而且，这个玉帝还不错，所以，我不太想错过这一次。”古风和系统说道，“有什么办法吗？”
　　“叮，宿主可以给予玉帝穿梭卡片。可以做和妖王之王孙悟空一般的交易。”系统开口道，“一千积分，系统给宿主做出穿梭卡片来。”
　　“擦，你就是个见钱眼开的主儿。扣积分吧！”古风心里轻轻的吐槽了系统一下，嘴角浮现了一丝笑意。
　　“玉帝！”古风取出系统刚做的穿梭卡片，在玉帝面前晃了晃，笑道，“这个呢，是我刚才做出来的，可以在诸天万界穿梭的卡片……”
　　玉帝顿时双眸闪过了一丝精光，这是可以在诸天万界穿梭的卡片？
　　卧槽，我只是想要成为保安啊，你拿出个卡片做什么？
　　还是说，我就真的这么被你看不上，连考核我都不考核？
　　但是，你拿出个卡片做什么？
　　“让天庭成为训练势力。”古风淡然开口道，“你可以选出十个人来，我为他们提升到金仙巅峰，另外，这张卡片可以送给你！”
　　玉帝双眸顿时浮现了亮光，他伸出手，刷刷的在招聘启事上签上了字……
　　废话啊，这还能不签字么，之前其实就是想要签字，但是总得想要提提条件，诸天万界的精彩，自己也是也想要去看看的，所以，才和总裁提了一句。
　　但是没想到，总裁居然直接弄出了个穿梭卡片？
　　而且，居然还要将我天庭的人提升到金仙巅峰？
　　都这个条件了，我要是还不签字，我就是个傻子了！
　　古风顿时目瞪口呆，卧槽，大哥，你这动作太快了吧，刚才不是不想签字么，怎么现在……
　　“从今天开始，你天庭就是我公司的训练势力了，从三阶开始，到六阶结束。”古风淡然开口道，“三阶是分神巅峰的十个人组成，四阶训练是大乘期巅峰的十个人组成，五阶是天仙巅峰的十个人组成。这些人，你都可以在天庭之中找出，我也不啰嗦了……”
　　“你选择十个人，我为他们提升到金仙巅峰吧！”古风轻飘飘的开口。
　　“好的！”玉帝点头，直接换人，出去传旨，“九曜星君，哪吒，进来！”
　　九曜星君和哪吒过来之后，玉帝急促的开口道，“总裁，就这十个人吧！”
　　古风轻轻的摇了摇头，这玉帝倒是挺急促的，他伸手一指，十道光点从他手上飞出，落入到了九曜星君和哪吒的身上，霎时间，十人的气息疯狂的暴涨起来，眨眼间已经到了金仙巅峰的层次。
　　九曜星君和哪吒骇然的看着古风，他们刚才只感觉，一股恐怖的力量涌入体内，而后，他们的修为就势如破竹的突破了……
　　这个人，到底是什么人？
　　几人惊骇无比，这一下，可是比古风直接镇压原始天尊，一拳打碎如来佛祖的丈六金身的冲击性还大。
　　三界之中，就从来没有人能够将人的修为直接提升到金仙巅峰的，殊不见，刚刚进入公司的杨戬，也不过才金仙初级么？
　　金仙巅峰过的修为，已经完全是超越了他们的想象。
　　这个人能够轻易将人的修为提升到金仙巅峰，那这个人又有多强大？
　　“难怪杨二哥突然成为了金仙巅峰……”哪吒似乎明白了什么，看向了古风，“有你的帮忙，金仙巅峰果真是不难，看来，杨二哥，的确是认识了了不得的人了。”
　　“很好！”玉帝开口道，“现在天庭成为了训练势力，等到以后有人来这里历练的时候，你们十个往死里揍就行，反正也打不死！”
　　九曜星君和哪吒顿时一呆，使劲揍，打不死？
　　玉帝，您不会看到我们修为突破，高兴地傻了吧？
　　然而，玉帝不再理会他们，玉帝此时眼巴巴的看着古风，可怜兮兮的说道，“总裁，那穿梭卡片能给我不？”

第二百章 杨戬和玉帝，外甥像舅，只做不说！
　　“给你吧。”古风将穿梭卡片扔给了玉帝，淡然开口道，“你记住，这卡片需要输送法力进去，以你的实力，应该差不多需要三分之一的法力。”
　　“是！”玉帝点头。
　　“另外，与你做个交易，你可以去万界之中随便浪，但是，你获取的功法，需要全部上缴给我。天材地宝之类的，你想要，可以留下，不想要的，你也可以上缴给我。到时候，你只需要说一句上缴即可。”古风开口道。
　　“你要功法和天材地宝？”玉帝微微一顿，“我这就将天帝宝库里的一半库存上缴给你吧。”
　　古风点了点头，虽然孙悟空已经上缴过一次，但是仅仅是功法，而玉帝的宝库里，天材地宝，神兵利器还是有不少的。
　　“你们先去忙吧！”古风对着玉帝挥了挥手。
　　玉帝点头，唤来天兵，为古风安排了房间之后，便退了下去。
　　过了一会儿，两个杨戬来了。
　　“总裁，这是怎么回事？”对着古风行礼后，杨戬恭敬的问道。
　　古风知道，杨戬询问的是瑶姬等人的魂魄问题，他轻轻叹息一声，“都说外甥像舅，你和玉帝的确是如出一辙。你们都是做，却从来不说。”
　　“玉帝他，到底是怎么想的？”前传中杨戬询问道。
　　古风淡然一笑，“玉帝啊，他一直都在期盼你能推翻他，可是，你这个人虽然有时候傲骨冲天，有时候却又优柔寡断，一直没有真正的将天庭逼到极限……”
　　“成也天道，败也天道。”古风说道，“玉帝根本不想惩罚你们，可是他却被天道之力环绕，不得不惩罚你们，唉，你们倒是错怪他了，以他的实力，想要镇压之前的你们，其实是很轻松的。”
　　古风将玉帝的话语，一点点的告诉了杨戬，两个杨戬都是脸色越来越白……
　　最后，两人对视一眼，哭笑不得。
　　还真是外甥像舅，这特么的到底搞了什么事啊。
　　要是早知道这件事，哪来那么多废话，直接将天庭逼到极限就好了……
　　该死的金蝉子啊！
　　“多谢总裁告知。”两个杨戬恭敬的退了出去。
　　古风嘴角含笑，说实话，一开始他对玉帝也没什么好印象，但是，真相倒是想不到让人挺感动的。
　　原剧情里，倒是没有提过瑶姬后来的事情，想必应该是整理完天条之后的事情了吧。
　　瑶池之中，玉帝手握穿梭卡片，笑意盎然，这一次，不仅仅是改变了天条，让他的妹妹瑶姬重见天日，而且，天庭还成了安保公司的训练势力，而自己也可以随意穿梭于诸天万界之中。
　　真是三喜临门啊！
　　“陛下……”王母看着玉帝手中的卡片，声音有些冰冷，“陛下今天很是开心嘛，想不到，陛下当年居然救下了瑶姬等人的魂魄，却是让本宫惊讶了！”
　　玉帝看了王母一眼，淡然说道，“你一直都想要维护你王母的威严，但是，你错的离谱。之前的天庭，已经不是人人敬畏的天庭了。当时天地初开，拥有神通者无数，天条是为了维护天庭的威严而制定，但是现在不同，如今四海升平，天地祥和，天庭继续执行天条，换来的只是反抗。”
　　“现在的天条出世，才会为天庭带来人心，才会让天庭重新树立威严。王母，你的心太乱了。”玉帝声音平静无比。
　　王母心中苦笑不已，如今新天条都出世了，她还能如何？
　　“陛下，我想下凡走一遭，做一做凡人。”王母声音平静无比，“我太看中权力，我放不下，也许只有做了一世凡人之后，或许才能看开吧。”
　　“好！”玉帝诧异的看着王母，良久之后，点了点头，“也许你说的是对的。过几日安排一下，去下界走一遭吧。”
　　王母点头，也不再说什么，只是看着玉帝的卡片，她有些诧异，“陛下，这卡片是什么？”
　　玉帝淡然一笑，“这是超脱这个世界的希望。好了，不要问了。”
　　“报。”一个天奴走了进来，对着玉帝和王母恭敬的说道，“二郎神杨戬，在外求见！”
　　“让他进来吧！”玉帝有些好笑，“刚才打上天庭的时候，却是狂傲无比，现在倒是知晓礼仪了。”
　　两个杨戬同时走了进来，看着玉帝，并没有说话。
　　“二郎，怎么还不收了你的一气化三清之术？”玉帝笑着问道。
　　“这不是一气化三清之术。我是十几年后的杨戬。”宝莲灯中的杨戬开口道，“既然你见过了总裁，应该知道总裁的神通广大，不同时空，同样可以出现在一起。”
　　玉帝微微一愣，站了起来，惊讶的看着宝莲灯的杨戬，问道，“你是十几年后的二郎？”
　　“是了，之前，那信息里就有这些。”玉帝神色凝重的点了点头，“那人果然是大神通者。”
　　王母有些懵逼，陛下，人家杨戬说什么，就是什么吗？
　　还十几年后的杨戬，怎么可能有人跳出时间长河的？
　　“我想知道，总裁说的是真的吗？”前传杨戬，开口问道。
　　玉帝微微一笑，“我不知道他和你们说了什么，但是若是说瑶姬的事情，我可以告诉你们，的确是真的。”
　　“真的是真的？”两个杨戬苦笑起来。
　　“舅舅……”看着玉帝，两个杨戬苦涩的喊出了一句，这两个字，从他们出生以来，就从来没有喊出过吧。
　　玉帝轻轻一笑，“二郎，现在的事情，是要整理新天条。你身为司法天神，怎么能懈怠职守呢，尽快整理新天条吧。”
　　“是！”两个杨戬突然心中一酸，点了点头。
　　“不过，舅舅，新天条需要等一会儿，我要前往他的世界，帮助他去修改天条。”前传杨戬开口说道，这一声舅舅喊出口，倒是也没那么尴尬了。
　　“他不是十几年后的你妈？这里天条改了，那他那边，不是应该也改了吗？”玉帝有些诧异的问道。
　　宝莲灯杨戬开口道，“舅舅，这倒不是一回事。既然我们相遇了，那么，时间就会分成支流，我们两个世界，已经不算是同一个世界了。”
　　玉帝有些不解，却也没有多问，只是点了点头，“行，那你就尽快去修改天条，然后，将新天条整理出来。”
　　“好！”两个杨戬同时笑了起来。
　　时间流逝，转眼间又是三天过去了。
　　前传杨戬回到了刘家村，告知了杨婵修改天条的事情，并且带着杨婵上天，喊了玉帝一声舅舅。
　　三天后，大军开拔，要去宝莲灯的世界了。
　　“总裁，让我跟着一起去吧！”玉帝找到了古风，开口说道，“我倒是想要见一见另一个我。”
　　古风轻轻一笑，人之常情，既然知道了诸天万界，想要去看看，这也是正常。
　　天庭已经成为了自己的训练势力，而且玉帝还上交了一半的宝库，带他去看看也是可以的。
　　“行，一起走吧！”古风淡然点头。
　　古风带着玉帝，其余人自己开启保安卡，一同来到了宝莲灯的世界。
　　华山！
　　“哈哈哈，二十八星宿，快快滚回去天庭吧！”天空之上，孙悟空面对二十八星宿，大笑道，“西行路上，你们也帮过俺老孙，俺老孙倒是不想打你们，快快回去复命吧！”
　　二十八星宿面面相觑，这孙猴子发什么疯啊，特么的，打不过啊，但是不打也不行啊。
　　华山之上，草头神汇聚，沉香也来到了华山，所以，天庭派人下来查看，但是却直接被梅山兄弟给打回去了。
　　后来，玉帝发怒，派了九曜星君下界查看，结果被孙悟空给打回去了。
　　然后呢，玉帝出马了，和孙悟空沟通，结果，孙悟空这死猴子，就是一句话，俺老孙答应不教沉香，但是没说不保护沉香，于是乎，就这样了……
　　下来一个，就被孙悟空打回去一个。
　　这一次，倒是轮到自己等人了，还有，那杨戬的手下居然也和沉陷混在了一起，这实在是让人费解啊！
　　这件事也让玉帝非常震怒，但是，现在没招啊，根本找不到杨戬去了哪里啊！
　　古风等人出现，抬头看向了天空，顿时一笑。
　　宝莲灯中的杨戬笑了笑，“这猴子虽然嘴太损，但是，承诺倒是看的挺重的。”
　　“先上去将九曜星君解决了吧。”前传杨戬开口道，“先将他们打回天庭。”
　　两个杨戬对视一眼，同时飞上了高空。
　　“九曜星君，你们与杨戬同殿为臣，杨戬也不愿伤害你们，还请速速回去天庭，禀告玉帝和王母，我杨戬这几日就要打上天庭了！”宝莲灯中的杨戬开口道，“若是不愿，杨戬只好出手了！”
　　看到两个杨戬飞上来，九曜星君有些懵逼，彼此之间对视几眼，有些无奈，现在还怎么打？要不，还是撤退？
　　一个孙猴子就打不过了，再加上一个，额，两个杨戬，我们怎么玩？
　　话说，怎么会有两个杨戬？
　　等等，重点是，杨戬刚才说他要打上天庭？
　　卧槽，杨戬要造反？

第二百零一章 你确定你是猴子？都胖成什么样了……
　　孙悟空此时也看到了两个杨戬，顿时一怔，双眸金光闪烁，盯住了杨戬，顿时一愣，怎么可能？
　　火眼金睛之下，这两个杨戬都是真实的，不是什么分身之术，这怎么可能？
　　难道，杨戬还有一个双胞胎不成？
　　“走不走？”前传杨戬淡然开口，“若不走，杨戬就只好出手了！”
　　九曜星君等人对视几眼，哭笑不得，对着杨戬拱了拱手，转身向着天庭飞去。
　　两个杨戬笑了笑，同时落了下去。
　　孙悟空抓耳挠腮，杨戬，俺老孙还在这里，你特么的连个招呼都不打？
　　杨戬此时心中只记挂杨婵，想要让古风尽快解除咒语，所以，他也没有和孙悟空打招呼。
　　孙悟空冷哼一声，落了下去，而后，他懵逼了……
　　卧槽了……
　　这是个什么情况？
　　那个拿着金箍棒的猴子，你是谁？难道想要模仿俺老孙？不对，金箍棒是真的……
　　擦了，天下怎么会有第二根金箍棒？
　　嘶……
　　这猴子的实力居然还在俺老孙之上？
　　还有，这两个不认识的人，（炎帝和武祖），他们的实力居然也在俺老孙之上？
　　杨戬从哪里找来这些人的？
　　还有那个满头包的和尚，你以为你头上都是包，你就是如来佛祖了？
　　嘶……
　　这老者的实力，俺老孙居然看不透？
　　他又是哪路大神？（原始天尊。）
　　卧槽……
　　老玉帝？
　　他怎么会在这里？怎么会亲自下凡了，这特么的剧本不太对吧！
　　等等，这是……如来佛祖？
　　麻痹的，如来佛祖怎么会在这里？
　　他和老玉帝一起来了，难道是因为我最近闹得太凶，所以，这玉帝找来了如来佛祖，打算讲我带回去？
　　但是，俺老孙已经和杨戬打了赌，这不太好吧。
　　孙悟空懵逼了，怎么这么多人一起来了？
　　大圣归来的孙悟空静静的打量着孙悟空，这是他第二次见到不同世界的孙悟空了，倒是也平静了许多，只是，他的嘴角在抽搐着……
　　你确定你是一只猴子，而不是一只猪？
　　你看看你，特么的都胖成什么样子了？
　　宝莲灯中的孙悟空抓耳挠腮，嘿嘿笑了两声，“佛祖，您老人家怎么来了？弟子，没有胡闹，弟子这是在打抱不平。”
　　宝莲灯前传的如来翻了翻白眼，我怎么来了？
　　我特么的现在是沙包，沙包懂不懂，人体沙包没见过的吧，是不是！
　　麻痹的，我是沙包啊，你以为我特么的想来么？
　　心中总有一句MMP不知道当讲不当讲……
　　你这猴子，你特么的会金刚不坏之身啊，你当沙包才是最佳人选的啊，为毛人家就不找你，偏偏找了我当沙包？
　　如来佛祖心中苦啊，我太难了！
　　“总裁，赶紧进山洞看看吧。”宝莲灯杨戬开口说道。
　　古风点了点头，那困住三圣母的咒语不解除，杨戬估计是定不下心来的。
　　“走吧，一起进去看看！”古风挥了挥手。
　　众人都点头，跟着杨戬进入了山洞。
　　宝莲灯的孙悟空有些懵逼，卧槽，这人是谁？他不就是个普通人么？
　　怎么老玉帝和如来佛祖都要听他的话？
　　这是个什么情况？
　　晃了晃头，他也跟着众人进入了其中，他实在是耐不住自己的好奇之心。
　　囚室之中，沉香坐在三圣母旁边，两人正在说这着什么话。
　　“三妹，沉香，我回来了。”宝莲灯杨戬开口说道。
　　“二哥，你来了！”三圣母抬头，展颜一笑。
　　“舅舅，我求求你，放了我母亲吧！”看到杨戬进来，沉香急忙站起，喊道。
　　“不急，我回来就是为了放出三妹！”宝莲灯的杨戬微微一笑。
　　沉香一呆，放出娘亲？他祈求杨戬不过是下意识的反应，他已经做好了杨戬拒绝他的准备，但是，他答应了？
　　他怎么就答应了？
　　“玉帝，佛祖？”突然，三圣母惊讶的喊了一声，在光柱之中站了起来，“杨婵被囚禁于此，倒是不好行礼了。”
　　“无妨。”如来佛祖开口说道，他还能说什么，你哥哥是保安，估计以后每天都要揍自己一顿，自己要是还敢拿架子，以后的日子，估计就不好过了啊。
　　“婵儿，都是一家人，无须多礼。”玉帝淡然一笑，“二郎，还不快放出婵儿。”
　　宝莲灯中的杨戬哭笑不得，我倒是想要放出三妹，但是现在，我没办法啊！
　　懵逼……
　　三圣母和沉香懵逼的看着玉帝，卧槽，这玉帝是脑子被某种动物给踢了吗？
　　还一家人？
　　要是一家人，你当初怎么追杀母亲（外婆）的，要是一家人，现在这种情况又算是什么？
　　梅山兄弟等人和孙悟空也是懵逼的看着玉帝，这玉帝脑子抽风了吧。
　　“舅舅。”宝莲灯的杨戬苦笑一声，“我没办法放出三妹，王母偷换了我的咒语。”
　　“我以天目查看，这咒语，应该是某种法器的发动咒语，但是却不完全。”
　　宝莲灯杨戬叹息一声，“除非找到这件法器，将其彻底发动，而后毁掉法器，方能破解。”
　　“第二种办法就是，这咒语连接到了华山之心，只要将华山之心劈碎，也可放出三妹。”
　　“否则的话，脱离光柱之日，就是三妹魂飞魄散之时。”宝莲灯杨戬无奈的苦笑道。
　　玉帝一怔，“瑶池倒是心狠。她手中的法器不少，要想寻找法器，倒是挺难。而华山之心乃是五彩石，更是不能毁损分毫……”
　　玉帝上前一步，伸手摸了摸光柱，沉吟了一会儿，摇摇头，“她倒是心狠。这是乾坤钵的法器咒语。乾坤钵，需要以人的元神发动，一荣俱荣，一损俱损。乾坤钵破碎，那人的元神也会破碎。”
　　“她这是丝毫没有给你退路啊！”玉帝叹息一声，“那乾坤钵一直都是她随身携带，你要获得，倒是挺难的。就算获得了，也需要一人的元神作为代价，唉……”
　　听到玉帝和杨戬的声音，众人顿时脸色一变，王母居然如此心狠？
　　沉陷呆呆的看着杨戬，难怪舅舅不肯放出母亲，难怪当初斗战胜佛出手，舅舅会阻拦……难怪胜佛后来也不帮助自己打破光柱……
　　原来，放出母亲，母亲就会魂飞魄散？
　　杨婵微微一顿，脸色略微有些惆怅，转眼间却是一笑，“二哥，我不知道你玉帝发生了什么，你为何会叫他舅舅，但是，我想，你们应该是冰释前嫌了……既然如此，就慢慢想办法放出我吧。反正都呆了这么多年，我也不在乎这一点时间了！”
　　“总裁！”宝莲灯杨戬对着古风一躬身，“请总裁助我！”
　　古风轻轻一笑，什么狗屁乾坤钵，在系统之下，完全就是废物。
　　“系统，该你出马了。”古风笑着沟通了系统，“来，一千积分，拿去！”
　　古风现在是财大气粗，一千积分完全不放在眼里，他上前一步，来到光柱面前，笑道，“杨戬，放心，小意思罢了……”
　　古风手指点在了光柱之上，咔嚓声响，光柱直接粉碎了！
　　与此同时，天庭之中，王母的空间袋之中，一个如同唐三藏化缘的紫金钵一般的东西，发出了咔嚓声，而后无声无息的粉碎了。
　　王母娘娘，根本没有任何察觉。
　　“好了。”古风开口说道，“三圣母，你可以出来了。”
　　三圣母微微一怔，众人也是一愣，不是说这咒语很难解除么，你就这样一点，然后光柱粉碎了，就结束了？
　　杨戬深吸一口气，笑道，“三妹，你出来吧，总裁是不会骗我们的，他说解决了，就解决了！”
　　三圣母沉吟了一会儿，迈步走出了囚禁她的石台。
　　没有任何情况的发生，三圣母好端端的站在那里。
　　“娘！”沉香惊呼一声，激动无比，冲上前去，抱住了三圣母。
　　“三妹！”宝莲灯的杨戬也上前一步，拥抱了一下三圣母，“二哥让你受苦了。”
　　三圣母轻轻摇头，“我知道的，二哥其实心里很苦，我让你难做了。”
　　“哈哈，既然婵儿已经出来了，那么，二郎，接下来，你打算怎么做？像是对我一般，直接打上天庭吗？”玉皇大帝此时笑着问道。
　　两个杨戬对视一眼，同时摇了摇头，前传中的杨戬说道，“舅舅，既然已经救出三妹，也没必要打上天庭了。不如，舅舅你去天庭走一遭，如何？”
　　三圣母，沉香，梅山兄弟，孙悟空有些懵逼，什么情况，玉帝说打上天庭？
　　让玉帝去天庭走一遭？
　　这到底是个什么鬼？
　　“也好，我去见一见这里的我。”玉帝微微一笑，“你们是打算直接劈开华山，让新天条出世？”
　　宝莲灯中的杨戬点了点头，“以前不知道舅舅你怎么想的，所以，我们只好打上天庭，而现在，既然知道舅舅你的想法，天庭不打也罢。”
　　“好，既然如此，你们就先在华山等待一段时间，我去一趟天庭，到时候，我会带着另一个我和王母过来，你们直接引动新天条就好了。”玉帝笑着说道，“放心，我会让他把你娘的魂魄带来。”

第二百零二章 大胆妖孽，居然敢假冒玉帝！
　　“好了！”古风摆了摆手，“杨戬，你们两个留在这里吧，其余人跟我走，咱们去打如来去！”
　　此话一出，沉香和三圣母等人，更是懵逼，去打如来？
　　如来佛祖不是在这里么……
　　如来佛祖身躯一颤，麻痹的，打如来，以后到了公司，就是打我这个如来啊……
　　我好端端的，干嘛要到天庭去呢，我为什么要去，这世上有没有后悔药……
　　“好！”大圣归来的孙悟空嘎嘎大笑，“现在先去打这个世界的如来，等会到公司后，还有一个如来等着我们打，很好，走，走……”
　　宝莲灯中的孙悟空有些无语，你们去打如来？我面前的这个如来是什么东西？
　　“这个世界还有原始天尊吧，要不一起去打了？”太上老君看着自己身旁的原始天尊，笑嘻嘻的说道。
　　原始天尊顿时一呆，草了，我又不是沙包，我是炼器师！
　　总裁亲自招聘的炼器师，虽然是免费打工三年，但是，好歹也是炼器师，不是和如来那傻冒一般，是个沙包！
　　“行了。”古风开口道，“老子好炼丹，原始好炼器，通天好阵法，以后三清不能放过，原始天尊，咱们就不去打了。以后再招聘，等我回去看看，这炼器殿该怎么改革一下再说。”
　　“走，去西方，打如来！”大圣归来的孙悟空哈哈笑道。
　　众人相视一笑，向着西方飞去。
　　玉帝看着古风等人离开，不由得笑了笑，“二郎，你倒是好运，进入了公司，不过，你得抓紧时间将新天条整理出来啊，可不能不管。”
　　“舅舅请放心。”前传中的杨戬笑道，“我会尽快整理出来。”
　　玉帝点了点头，“我向总裁要了一张可以穿梭的卡片，有空我也得去诸天万界转转，你先陪陪婵儿吧，我去一趟天庭。”
　　“那舅舅就小心了，别被人当成假冒的，给打了。”宝莲灯中的杨戬笑道。
　　玉帝一呆，二郎这话说的，貌似还真有些道理，说不得真的被当成假的玉帝，给打了……
　　“你舅舅我金仙巅峰，谁能打我？而且，在天庭之上，我言出法随，放心，没问题。”玉帝笑了笑，心中却有些嘀咕，不知道在这里，天道是不是能承认我呢……
　　玉帝不再说什么，直接向着天庭飞了上去。
　　“二哥，这到底是怎么回事？”三圣母震惊的问道。
　　两个杨戬对视一笑，开始为三圣母等人解释起来。
　　玉帝一路飞上了天庭，来到了南天门。
　　“拜见陛下。”四大天王看到玉帝，顿时一惊，卧槽，玉帝怎么会从下面飞上来？
　　玉帝偷偷下凡了？
　　“四大天王啊，好好干哈。”玉帝笑呵呵的说道，“我先进去了。”
　　玉帝直接进入了南天门之中。
　　“不对啊，玉帝现在不是在凌霄宝殿之上，召集众仙家讨论华山的事情么……”增长天王突然开口说道。
　　其余三人面面相觑，好像是的，但是，刚才那个玉帝……
　　难不成是人假冒的？但是，谁敢假冒玉帝？
　　玉帝晃晃悠悠的向着凌霄宝殿飞去，现在的他的确是轻松无比，压在他心头的问题都解决了，而且他还能到诸天万界去转转，心情是非常开心。
　　一路上不少仙人都怼玉帝行礼，玉帝都是笑呵呵的打着招呼，而后来到了凌霄宝殿上。
　　“哟，开会呢！”前传玉帝笑嘻嘻的走了进去，看着坐在高台上的玉帝和王母，笑着打了个招呼。
　　众人一阵懵逼，卧槽，怎么又来了一个玉帝？
　　难道是假冒的？正牌的玉帝可是坐在上面呢，这人又是从哪儿来的？
　　王母也有些发愣，怎么又来一个陛下？
　　“你是何人？”玉帝猛然站了起来，冷喝到，“居然敢冒充朕？”
　　前传玉帝笑着说道，“什么冒充不冒充的，你就是我，我就是你。”
　　玉帝打量着前传玉帝，神色冰冷，眼里却浮现了一丝骇然，这个人，身上的气息和自己一模一样，哪怕是灵魂，也是一模一样！
　　同样有天道之力环绕，同样是金仙巅峰，这个人，完完全全和自己是一模一样……
　　“好了，你也别开会了。”前传玉帝笑着说道，“朕是你，也你是朕。华山的事情，朕也清楚了。二郎那小子，已经放出来了三圣母，本来是打算打上天庭的，但是现在他又不打了。”
　　什么鬼？
　　杨戬放出来三圣母，还想打上天庭，但是又不打了？
　　杨戬那心狠手辣的人，怎么可能会放出三圣母？
　　“你到底是何人！”玉帝冷然喝问道。
　　前传玉帝取出一块玉玺，玉玺之上环绕着九九真龙，还有一缕缕天道气息释放，他开口道，“认识这个不？”
　　玉帝顿时一惊，那是他的九龙玉玺，怎么会……
　　他伸手一招，又是一块九龙玉玺出现，他低头看了一眼，而后看向了前传玉帝的九龙玉玺，有些傻眼……
　　“这么告诉你吧，历史发生了变化了。”前传玉帝笑呵呵的说道，“二郎他们的确是打上了天庭，也已经修改了天条。”
　　“我是十六年前的你。有大神通者，跳出来时空长河，将我一起带了出来，所以，我才会见到你。”前传玉帝开口说道。
　　“胡说八道！”王母此时才回过神来，怒吼出声，“你这妖人，居然敢假冒玉帝，混账，来人，将这妖人给拿下……”
　　“住手！”玉帝开口喝道，瞥了王母一眼，难道你就没发现，此人身上同样有天道之力环绕吗？
　　“你到底是谁！”玉帝看着前传玉帝，喝问道。
　　前传玉帝笑着说道，“说了我就是你，你倒是不信。其实，你想的我也想过，我想的，你也知道。好了，不用那么麻烦了，你就直接调起大军，一起到华山看看就行了，二郎估计就要劈开华山，让新天条出世了。”
　　玉帝和王母陡然一怔，这个人居然知道新天条就在华山？
　　“对了，带上瑶姬他们的魂魄。”前传玉帝再度开口道，“新天条出世，瑶姬也该赦免了，走吧，一起去看看！”
　　“你胡说八道！”王母怒吼起来，“你这个混账，居然假冒玉帝，你简直是要找死，我……”
　　“你这女人，闭嘴吧！”前传玉帝怒斥道，“朕乃三界主宰，你是什么，你不过是个王母罢了，你一直都怼朕呼来喝去的，你又将朕摆在了何处？”
　　“朕才是三界主宰！”前传玉帝怒斥道，而后顿时心头一阵舒爽，麻痹的，终于骂出来了，虽然不是自己的那个王母，但是，现在骂出来了，感觉真的挺不错的啊！
　　玉帝懵逼的看着前传玉帝，卧槽，你牛逼，将我想说的话都骂出来了，痛快，真痛快！
　　“对了，不要想着去找如来佛祖，现在的如来，估计是自身难保，快被人打死了吧……”前传玉帝看着王母，笑着说道。
　　“你……”王母双眸怒气冲天，却也充满了震惊，如来却要被人打死了？
　　“来人，快去西方看看！”王母冷喝到。
　　“去华山吧！”前传玉帝笑着说道，“说起来，咱俩和二郎倒是挺像的，正所谓外甥像舅，这到真是没错。二郎为了新天条，忍辱负重，几乎已经得罪了天庭的所有人。而咱俩一直盼着别人逼迫新天条出世，都是只做不说，倒是有趣！”
　　沉吟了一会儿，玉帝站了起来，开口道，“众位仙家，不如一起随朕去华山看看？”
　　“谨遵玉帝圣旨。”众人躬身行礼。
　　他们其实也很懵逼，这突然又冒出个玉帝来，而且言之凿凿的说什么，他也是玉帝。
　　而且，说杨戬放出了三圣母，还有什么新天条的事情，他们的确是很在意啊，新天条可是关乎着所有仙人啊，所以，他们想要去看看！
　　王母嘴角浮现了一丝笑意，冷笑道，“陛下，不要听这个妖人的话语，若是真如他所言，杨戬放出来三圣母，那杨戬此时，估计已经打上天庭了！”
　　众人又是一愣，王母这话是什么意思？
　　“行了。”前传玉帝看着王母，冷笑道，“不就是偷换了咒语么，你以为三圣母离开光柱就会魂飞魄散？”
　　“你怎么知道！”王母脸色难看的问道。
　　“你偷换咒语，让杨戬无路可退，一旦放出杨婵，那杨婵就是魂飞魄散的下场。但是，我之前说过了。”前传玉帝嘴角浮现一丝笑意，“有大神通者，可以跳出时空长河，所以我才能和十几年后的我见面。”
　　王母的脸色顿时变得铁青，他说的难道是真的？
　　“既然时空长河都能跳出来，你一个小小的咒语，能奈何的了人家真正的大神通者吗？”前传玉帝冷笑了一声，“他只用手指轻轻的点了点，你的咒语就破了。”
　　“不可能，你骗我！”王母怒吼，她手上光芒一闪，却是出现了一堆碎片。
　　“这，我的乾坤钵，居然碎了？怎么可能，这怎么可能？”王母怒吼，乾坤钵已经粉碎，说明咒语的确是被解开了，但是，这怎么可能？
　　真的有所谓的大神通者，能跳出时空长河？
　　这个人，真的是十几年前的玉帝？

第二百零三章 系统：宿主，我给你两个选择！
　　“走吧，另一个我。”前传玉帝看着宝莲灯玉帝，“去华山看看吧！”
　　玉帝轻轻点头，开口道，“众仙家，起驾华山，一起去看看！”
　　此时，西方灵山。
　　四大菩萨、八大金刚、五百阿罗、三千揭谛、比丘尼、比丘僧、优婆塞、优婆夷诸大圣众，都到七宝莲台之下，各听如来说法。
　　那如来正讲到这:不有中有，不无中无。不色中色，不空中空。非有为有，非无为无。非色为色，非空为空。空即是空，色即是色。色无定色，色即是空。空无定空，空即是色。知空不空，知色不色。
　　名为照了，始达妙音。
　　古风等人直接来到了灵山。
　　门口罗汉，看到众人，正要说什么，孙悟空直接一棒子横扫出去，将两人打飞出去，然后进入了大雷音寺。
　　“尔等何人，不知道佛祖正在讲经么？”伴随着怒吼声，也伴随着人影飞起，古风等人打了进来。
　　“给我揍他！”古风指着高台上的如来佛祖，淡然开口道，“打残废了，拖过来！”
　　“是！”众人大呼小叫的冲了上去。
　　如来佛祖嘴角抽搐着，看着另外一个自己被打，这感觉还真是挺酸爽的……
　　“原始天尊，将罗汉和菩萨们，尽数镇压了！”古风再度开口道。
　　原始天尊领命，大喝一声，身上的气息疯狂的暴涨，开始镇压菩萨和罗汉。
　　“你不上？”众人上去了，只剩下前传里的如来佛祖，古风淡然开口道，“人家都去打，你不上去打，不觉得不好意思么？”
　　前传如来嘴角抽搐了两下，总裁，我是个沙包啊，不是保安啊，而且，就算我是保安，面对另一个自己，估计我也下不去手吧！
　　“好的，总裁，我这就上！”虽然这么想，但是身体还是挺诚实的，前传如来也加入了围殴宝莲灯如来的队伍之中。
　　如此，过了一个小时左右，众人拖着如同死狗一般的宝莲灯如来，来到了古风面前。
　　古风取出一张沙包卡，塞在了宝莲灯如来的手上，而后对着前传如来说道，“你给他讲讲规矩。”
　　“是！”前传如来恭敬的点头，不敢造次。
　　古风看着众人，笑道，“好了，事情暂且完结了，你们去华山吧，我先回去了……”
　　都改了一次天条了，所以对于改天条，古风也没什么好在意的了，所以，他打算回归公司了。
　　众人点头称是。
　　古风对着原始天尊和太上老君说道，“你们两个，跟我一起回去公司。你们先去熟悉一下公司。”
　　“是！”两人点头。
　　“好，那就走了！”古风笑了笑，带着两人直接回到了公司。
　　“知道了吗，你也是沙包了！”前传如来看着宝莲灯如来，开口道，“作为公司的沙包，必须要有觉悟，总裁看上你，那是你的荣幸。”
　　宝莲灯如来翻了个白眼，你特么的说什么废话，你也是沙包，还有脸说我？
　　对了，我好像也是你……
　　“你别不服！”前传如来淡然一笑，双手合十，开口道，“虽然我也是沙包，但是我与你不同的是，我打过如来了……而你以后，没机会打如来了。”
　　宝莲灯的如来顿时懵逼了，卧槽，你打过如来了？
　　是了，你刚才打我了，这特么的也成了你的优越感了？
　　宝莲灯的如来，有些懵逼。
　　华山……
　　前传玉帝，已经带着宝莲灯的玉帝和众位仙家来到了华山。
　　“拜见陛下！”看到玉帝之后，众人都微微行礼。
　　“见过舅舅！”两个杨戬对着玉帝行了一礼，宝莲灯的杨戬说道，“我们打算劈开华山，让新天条出世了……”
　　宝莲灯的玉帝静静地打量着杨戬，嘴角浮现了一丝笑意，二郎他称呼我为舅舅？
　　难道真的如同我身旁的这个玉帝所言，他们什么都知道了？
　　接下来，就简单了，劈开华山，以三界慈悲之心，引动新天条出世。
　　诸天安保公司之中。
　　古风躺着，感受着婠婠的素手，眼神有些迷蒙。
　　原始天尊和太上老君，已经被他安排下去，一个炼器，一个炼丹，倒算是相得益彰。
　　“系统，给员工们提升一下福利吧。每月领取一颗对应当前境界的丹药，发给保安们吧。”古风沟通了系统，说道。
　　“叮，已经告知所有保安。”系统回复道。
　　古风再度说道，“系统，给所有保安发出信息，告知张三丰要成亲的事情，到时候，一起前往张三丰的世界。”
　　“叮，已经通知所有保安！”系统还是非常平静的回复道。
　　“系统，我现在的积分有多少了？”古风询问道。
　　自从屏蔽积分提示后，他也不知道到底有多少积分了！
　　“叮，宿主现在共有积分3.5亿！”系统回应道。
　　古风顿时一个哆嗦，猛然坐了起来，“多少？”
　　他这一下，将婠婠也给吓了一跳，婠婠有些傻眼，总裁这是在做什么，怎么会一惊一乍的？
　　“叮，3.5亿！”
　　古风目瞪口呆，咋就3.5亿的积分了？
　　是了，现在保安越来越多，而且玉帝还上缴了一半的宝库，无论是孙悟空，还是杨戬他们，其实都有很多的功法可以上缴，同样也有天材地宝上缴，所以，自己的积分是蹭蹭的往上涨啊！
　　“那系统，是否可以突破了？”古风笑眯眯的问道。
　　按照之前公司的境界划分，自己说不得有可能连跨三级，卧槽，三级，难道是大罗金仙，准圣和圣人的层次？
　　自己要一步登天成为圣人了？
　　“叮，扣除1亿积分，宿主可以强化为八阶初期，扣除3.5亿积分，宿主可强化为八阶中期！”系统回应道。
　　古风一怔，3.5亿的积分，只能强化成为八阶中期么？
　　“叮，系统需要提示宿主一声，请宿主认真听讲！”系统的声音再度在古风脑海之中响起。
　　听着系统的声音，古风感觉到，系统的声音似乎有些说不上来的严肃，他顿时打起了精神，说道，“系统，你说。”
　　“叮，八阶的境界，按照洪荒流来划分的话，是属于大罗金仙境界。”系统的声音响起，“大罗金仙境界……大罗意为永恒逍遥，金仙意为不朽不灭，即逍遥诸天万劫不灭的仙人。”
　　“系统，你先等一等，按照你之前的划分，八阶不应该是大罗金仙，准圣，圣人这样么？”古风诧异的问道。
　　“叮，宿主你想太多了，太乙金仙和大罗金仙的差别，简直是天与地的差别。”系统回应道，“从一个凡人修炼到太乙金仙巅峰所用的灵力，甚至都不够太乙金仙巅峰突破到大罗金仙的……所以，大罗金仙和太乙金仙，是非常大的一个跨度。”
　　“从八阶开始，每一个小境界的跨度，都要比之前大境界的跨度还要大。”系统继续说道，“大罗金仙初期到中期所消耗的灵力，甚至是从凡人到太乙金仙巅峰的十倍以上。懂了么？”
　　古风顿了顿，大罗境界和太乙境界，差距居然是如此大么？
　　八阶，居然仅仅是大罗金仙的三个境界？
　　那么说来，公司里的九阶，也不过是准圣的三个境界？
　　善尸、恶尸、自我尸，对应准圣的三个境界么？
　　那么，十阶，就是圣人了么？
　　古风思索了下去，轻轻的摇了摇头，回过神来，说道，“系统，你和我提大罗金仙，有什么问题么？”
　　“叮，宿主一直都是以系统强化为主，宿主修为几乎没有任何属于自身修行的。”系统的声音响起，“而大罗境界，则属于需要走出自己的路。所以，到了八阶之后，系统会给宿主两个选择！”
　　“两个选择？”古风诧异的问道，他的确是一直都是用系统强化，倒还真没有自己修炼的功力。
　　“叮，第一个选择，宿主可以使用积分，直接由系统提升宿主的修为，强行将宿主的修为提升到大罗境界。”
　　系统的第一个选择，让古风有些懵逼，这一直以来不都是这样做的么？
　　|“叮，第二个选择，宿主自己修行，感悟一切，突破至大罗金仙！”系统再度开口。
　　古风有些无语，大哥，我特么的一直都是你强化出来的，我修行感悟个屁啊！
　　所以，果断的，还是选择，用积分强化吧……个毛。
　　古风此时神色肃然，系统强化来的力量，似乎并没有什么副作用，他可以如臂指使，但是，说实话，他对于力量真的是不明白。
　　“系统，这两个选择，有什么不同么？”古风拍了拍脸颊，问道。
　　“叮，第一个选择，宿主最终只能踏足十阶。因为系统强化的只是力量，而不再是法则，所以，宿主的力量无法再度向上突破了……”
　　“至于，第二个选择，宿主若是自己突破大罗金仙境界，那么宿主以后的成就没有上限，宿主最终可以选择使用积分，成为十一阶，乃至是十二阶……”系统开口说道。
　　古风一呆，卧槽，十一阶和十二阶？
　　开玩笑的吧！
　　但是，为什么非得这么搞？
　　就因为我自己突破，所以，我就能多提升一个大境界？
　　不自己突破，就只能停留十阶的层次上？
　　古风有些愕然……

第二百零四章 张三丰都一百多岁了，居然还娶亲？他那东西还能用么？
　　“叮，大罗金仙是属于明确自身道的一个境界，所以，最好的办法就是自我参悟，只有感悟到了道，系统才能会在你的道上，后续进行强化。”系统说道，“所以，综合上面所有原因，系统建议宿主，自我突破至大罗境界！”
　　古风听着系统的话，这才明白了系统的意思。
　　正所谓大道三千，条条大路通罗马，八阶的境界，是需要明悟自身道的一个境界，若无法参悟道，系统就只能随机强化，而参悟了道，后续才有参考强化的标准！
　　在明悟自身道的情况下，系统才能按照这条道，将自身的力量强化到最极点。
　　“我决定了，自身突破至大罗金仙的层次。”古风沉默了许久，开口道，“但是，系统，我没有自主修行过，想要明悟自身的道，不是简单的事情啊！”
　　“你有没有什么建议？”古风询问系统。
　　“叮，建议宿主进入一个世界之中，进行修行突破。”
　　“那送我去洪荒吧。”古风开口道。
　　“叮，宿主……咱能不能别那么好高骛远，以你的实力，进入洪荒，是去送菜的么？你要是死了，还得换宿主，比较麻烦。”
　　“额……”古风头上一串黑线，麻痹的，你这系统，正所谓打人不打脸，你特么的，还能不能好好的说话了。
　　“七阶巅峰的实力，说实话，应该可以横行大部分的世界了。”古风沉默了一会儿，“系统，你有什么好的建议吗？”
　　“叮，宿主实力强化太快，而且没有领悟道，所以，建议宿主进入一个时间修行比较漫长的世界。”
　　“时间修行长，那就是单纯的修仙世界了，修仙世界的时间，修行起来是无岁月的。”古风沉吟了一会儿，“好了，别废话了，系统，你给个世界吧。”
　　“叮，建议宿主进入神墓世界。神墓世界，为不完整的八阶世界。只是，在天道的压制下，修为最高者，也不过是太乙金仙巅峰层次。”
　　听着系统的话，古风顿时一呆，卧槽，神墓世界？
　　那个以干掉天道为几任的神墓世界？
　　那个世界，才是八阶世界？
　　也就是说，独孤败天等人，也才太乙金仙巅峰的层次？
　　那天道也就是大罗金仙的层次了？
　　也难怪了，大罗金仙和太乙金仙差距太大，独孤败天他们哪一个都能越阶战斗，但是却打不过天道。
　　不对，天道是恶天道，应该是不完整的大罗金仙层次才对。
　　“正好，公司里还没有一个七阶保安，正好可以去收几个保安。”古风开口说道。
　　不过，微微一思索，古风突然问道，“系统，不对啊，我去了之后的时间怎么算？我要是去修炼了一万年，那公司会变成什么样子？”
　　“叮，系统会自主安排，宿主离开之后，系统会影响万界的时间线，宿主只会离开三个月。”
　　“叮，这三个月，是公司的时间线。相应的，在神墓世界，系统为宿主选择了两个时间点，请宿主记住，宿主总共可以在神墓世界停留一万年，若是宿主无法突破到大罗金仙层次，那么，系统会强制性让宿主回归。”
　　听着系统的话，古风放下了心，只有三个月，倒是不妨事。
　　只是，一万年？
　　洪荒里，人家闭关哪个不是以万年来计算的？
　　系统，你还真看得起我，我特么的所有修为都是被你强化的，你居然一万年就要我突破……
　　等等，无法突破，就强制拉回我？那你还整天你是万能的，现在看来，你特么的也不是什么万能的啊！就不能将时间线给我延长到十万年，百万年吗？
　　“行，过两天，我安排一下公司的事情，参加完张三丰的婚礼后，我便前往神墓世界。”
　　古风淡然说道。
　　他已经是太乙金仙巅峰，比较起来，也算是独孤败天等人的层次了，只要不去招惹天道，神墓世界里，也没多少人能杀了他。
　　“只是，这三个月，公司该怎么安排呢？”古风眯着眼，思索了起来。
　　公司倒也不是很复杂，如今，保安有了，后勤有了，炼丹师，炼器师也有了，总教官也有了，似乎并没有什么值得安排的了。
　　不过，他这个总裁不在，至少应该有一个代班的，至少有什么事情，能够拍板决定一下……
　　“楚轩？”古风突然想起了楚轩，貌似很久没有见过这家伙了，也不知道这家伙现在到底什么样子了。
　　摇了摇头，古风直接排除了楚轩，这货一直贼心不死，想要研究我这个公司，我要是让他代班，估计我回来后，这个公司已经彻底乱套了吧。
　　“还能有谁，可以暂时代班的呢？”古风思索了起来，公司里的人，从一开始的岳不群开始，一直到现在的原始天尊，他都想了一个遍。
　　古风突然嘴角浮现了一丝笑意，有人选了！
　　人选就选择宝莲灯和宝莲灯前传里的杨戬吧！
　　这两个家伙毕竟曾经是天庭的司法天神，暂时给自己代班的话，应该是问题不大。
　　暂时就这样决定了。
　　古风摸了摸下巴，对着系统说道，“就等张三丰大婚之后，我带着杨戬等人，去将梦魇主神搬回来，然后，就前往神墓世界吧。”
　　“叮，宿主自己看着安排即可！”系统回应道。
　　古风重新躺了下去，让婠婠继续按.摩，他思索了起来，到时候，给张三丰送一份什么贺礼呢？
　　接下来的日子，古风就在等待几天后的张三丰大婚。
　　倚天世界，此时已经轰动了……
　　武当七侠，满天下的分发喜帖，告知武当山张真人成婚的事情。
　　一时间，天下震动，张三丰当初为了积分，可是几乎前往过所有门派，也就是峨眉和少林他没去。
　　所以，对于张三丰，倚天世界的人，倒是又敬又怕。
　　只是，张三丰娶亲？
　　这倒是让所有人有些懵逼，那老货一百多岁了吧，怎么突然想起来娶亲了？
　　关键是，他都一百一十多岁了，他下面那东西，还能用么？
　　虽然众人懵逼，但是，既然武当七侠的喜帖已经送到，武林群雄也不好说什么，毕竟张三丰还顶着天下第一的名头，而且，据小道消息说，张真人已经成仙了。
　　所以，武林群雄还是得准备贺礼，前往武当山的。
　　于是乎，天下群雄，尽皆到了武当山！
　　武当七侠站在武当山上，看着无数的武林人士前来，心中感慨，上一次前来，是为了逼迫金毛狮王的下落，这一次，却是前来恭贺师傅成亲。
　　世间百事，果真是变化莫测。
　　不说其他，现在他们七个师兄弟，已经足以横行天下了！
　　少林派，峨眉派，昆仑派，等等掌门都带着弟子前来武当山，为张三丰贺礼。
　　接着神拳门、海沙派、巨鲸帮、巫山派，许多门派帮会的首脑人物陆续来到山上。
　　而武当七侠，站在紫霄宫门口，他们在等待……
　　等到安保公司来人。
　　武当山下，有着四个人，这四个人是三男一女，这四个人，每个人都是平凡至极，硬要说的话，几人身上都有一种说不上来的杀戮气息。
　　不过，此时，这几个人却是面面相觑。
　　“张三丰要娶亲？”一个二十多岁的男子开口说道，“这特么的什么剧情？张真人一百多岁了吧，就算真的娶亲，他那东西还能用么？”
　　此话一出，那个女子脸色一红，啐了一口，冷哼道，“说话文明点！”
　　“文明个毛啊，何进说的不错，张三丰那东西，根本就没用了吧。另外，按照主神所言，现在的剧情应该是，张无忌在蝴蝶谷治疗寒毒的时间线啊。”另外一个男子蹙眉说道，“难道是剧情发生了什么大的变化么？还是说，张无忌在蝴蝶谷的这几年里，张三丰娶亲了呢？”
　　“萧空，武当还有张三丰都和我们没有关系。”最后那个男子说道，“主神让我们斩杀昆仑何太冲，现在何太冲也到了武当山，我们该如何？”
　　这个男子，脸上带着一丝寂寞。
　　女子轻叹一声，“队长，何太冲是坏人，杀就杀了，倒是无妨，你也不要太圣母心了。不如我们也上武当山看看？”
　　“好吧，上武当山看看吧。对了，周岚，你的技能如今熟练的如何了？”队长再度问道。
　　周岚轻轻笑了笑，“队长，谢谢你的关心，放心，已经熟练了许多。不会拖后腿的！”
　　“哈哈哈！”萧空笑了起来，“好了队长，我们还是先上武当山看看吧，我们四个都是半步后天，而你已经是后天初期了，那何太冲最多是后天中期，我们若是要偷袭的话，任务肯定会完成的！”
　　那个叫队长的点了点头，说道，“大家放心，我雷默，一定会带你们安全返回主神空间！”
　　“好了队长，不要说了，我们都欠你一条命，你还打算让我们多欠你一条命吗？我们可就一条命，可还不起两条命啊！”那个叫做何进的男子也笑嘻嘻的说道。
　　几人相视大笑，向着武当山上走去。

第二百零五章 天地之间，只剩下了懵逼……
　　“对了，你们说，那个差点将主神弄死机的人，会不会哪一天去干掉主神呢？”周岚突然笑着说道，“若是真的干掉了主神，我们也就解脱了……”
　　几人都是一怔，轻轻的摇了摇头，没有说话，干掉主神，说的多么轻松。
　　那个人的确是一指头差点将主神弄得死机，但是却也没有再度理会主神。、
　　若是真的要干掉主神，估计那个时候，第二根指头就按上去了吧，那主神肯定会完蛋。
　　但是，那人除了按了一根手指后，再也没有做什么，所以，估计是放过了主神吧。
　　“好了。”雷默拍了拍手，“不要多想这些了，我们只要想着怎么完成任务，保住我们自己的性命就好了。我这也只是经历第三次任务，你们才第二次，我们都算不上资深者，所以，我们主
　　要还是要考虑怎么完成任务！”
　　众人都点了点头，雷默开口道，“走，上武当！”
　　几人虽然没有什么门派，但是张三丰大婚的事情已经通知了整个天下，所以，许多没有门派的人，也都来到了这里，是以，雷默等人也上了武当山。
　　“吉时已到！”
　　突然间，宋远桥一声大喝传来，霎时间，武当山上众人顿时一惊，好高深的内力！
　　“新娘子来了！”
　　宋远桥充当了司仪，开口道，“有请新娘子！”
　　轰然间，天地一阵震荡，只见到高空之上，突然出现了一个旋转的黑色漩涡，如同择人而噬的太古巨兽。
　　一道红色绢布从漩涡之中出现，落到了紫霄宫前！
　　吕布，貂蝉等人牵着一个身着一身红色喜服的女子走了出来，众人踏在那红色的绢布上，宛若踏在实地上。
　　那个身着嫁衣的女子虽然带着头纱，但是那曼妙身姿，却让任何人都知道，这是一个美丽至极的女孩儿！
　　只是……
　　所有人都呆滞了，卧槽了，这算个什么情况？
　　天空出现一个大洞，然后，人从大洞之中走了出来？
　　卧槽，这特么的是结婚？
　　那从黑洞之中走出来的人，究竟是神，还是魔？
　　“有请新郎迎接新娘子！”宋远桥再度开口道。
　　身着大红喜袍的张三丰走了出来，他抬头看着高空之上，心中微微叹息一声，唉，自己居然也要成亲了。
　　这感觉，让老道有点心慌啊！
　　众人又懵逼了，看着张三丰，卧槽，这人是谁啊？
　　不是说张真人结婚么？怎么出来一个二十岁的青年？
　　张三丰看着天空，面色无喜无悲，这一次娶亲，可不同于普通人的娶亲，这是跨越两个世界的婚姻啊！
　　所以，和吕布等人商量了一下后，决定省去那些繁文缛节，到时候，直接开启通道，让吕布等人送吕绮玲过来，然后，吕布等人一起留在紫霄宫即可！
　　张三丰一步踏出，已经飞到了半空之中，他上前一步，来到了吕布等人身前，开口道，“见过岳父岳母！”
　　吕布哈哈大笑，“张三丰，我女儿就交给你了，你若是敢欺负他，就算我打不过你，我也得想办法揍你！”
　　“自是不敢。”张三丰轻轻一笑，他握住了吕绮玲的手，轻轻笑道，“我们下去吧！”
　　吕绮玲虽然带着头纱，还是轻轻的点了点头。
　　两人牵着手，一步步的从虚空之上走了下去。
　　武林群雄傻眼了，卧槽，这个青年飞了？
　　这些人也都在飞么？
　　卧槽，这是神仙吗？
　　雷默等人目瞪口呆的看着这一幕，天空出现了一个大洞？
　　有人从洞里出来了？
　　这特么的是另一个世界的人吧，麻痹的，这一场婚礼是跨越不同世界的婚礼吗？
　　等等，卧槽，这货是吕布？
　　纵观华夏上下五千年，也就是吕布是这个装扮吧！
　　等等，那个年轻人是谁，不是张三丰娶亲吗？
　　为什么是个二十岁的年轻人娶亲？
　　他们在飞？
　　这到底是个什么情况？
　　我们所在的世界，真的是倚天屠龙记的世界吗？
　　若是倚天世界，那么眼前这一幕，怎么解释？
　　吕布怎么会出现在这里，为什么？
　　“诸位！”张三丰拉着吕绮玲来到了紫霄宫前，看向了所有人，朗声开口道，“老道我活了一百多年，今日娶亲，多谢大家来捧场。张三丰在这，谢过诸位了！今日的婚礼有些不同，所以，
　　一切繁文缛节，尽数省去！”
　　众人懵逼了，卧槽，这货真的是张三丰？
　　他不是个一百多岁的老人家吗，现在是什么鬼？
　　他返老还童了吗？难道，传言是真的，张三丰真的成仙了，所以，他才会返老还童。
　　所以，天上才会出现那个大洞，所以，他们才会飞！
　　众人傻眼了，而曾经来过武当山，见过古风的人，则心里更加更加震惊，当初古风召唤出白虎，已经让他们惊骇无比了，他们也曾猜测过，古风或许是神仙说不定，而现在……
　　石锤了！
　　当初的那个青年，就是神仙，他对张三丰进行了什么考核，现在，张三丰也成为神仙了！
　　少林峨眉等六大派的人目光灼灼，或许今日，还能见到那个神人也说不定，也许自己也有机会成仙呢！
　　“张真人，快点完成婚礼吧！”
　　“是啊，张真人，我们还等着喝你的喜酒呢！”
　　“张真人，快快拜天地吧……”
　　众人纷纷开口说道，此时他们也算明白了，张三丰成仙了，和自己等人已经不是一个层次的了，所以，得好好的巴结啊！
　　“不急，老道还在等人！”张三丰淡然开口道。
　　众人一愣，张三丰结个婚，还要等别人？
　　“张真人，恭喜，恭喜！”
　　虚空之上，又是一个黑洞出现，杨过等人，朱无视等人都从虚空之中走了出来，对着张三丰拱手。
　　“……”
　　武林人士再度懵逼，这些人又是谁？
　　雷默这个轮回小队也傻眼了，天上又开了一个大洞？
　　“张真人，我们没有什么好东西能送你当贺礼，所以，这几日，我们四阶以及之下的保安，联合起来，去将那条龙给屠了，龙元送上，作为贺礼！”铁胆神侯朱无视开口说道。
　　“客气了！”张三丰笑了笑，说道，“诸位，落座吧！”
　　四阶保安之下的保安们点了点头，落了座。
　　武林群雄呆滞了，听听人家的话，没有什么好东西，所以就去屠龙了？
　　屠龙了？
　　你们特么的说的话真轻巧啊，居然去屠龙了，我们连龙是什么样子都没见到过啊！
　　你们居然去屠龙？
　　“张真人，恭喜！”
　　接下来，一个又一个的人从虚空之中走了出来，却是拜月教主带着公司里的五阶保安出现来了。
　　“张真人。”拜月教主笑了笑，“前段时间，他们找到我，我们一起去了我的世界，如今世界安稳，这五灵珠也用不上了，所以，送上五灵珠，作为五阶保安的贺礼！”
　　“多谢！”张三丰拱手。
　　武林群雄已经麻木了，好吧，又是一群仙人走了出来。
　　雷默的轮回小队此时也是震惊的，没有话说了。
　　这些人到底是从哪里来的？
　　“俺老孙来了！”虚空再度碎裂了，大圣归来的孙悟空从里面走了出来，哈哈大笑一声，“齐天大圣孙悟空，恭贺张真人成婚，奉上贺礼，蟠桃两颗！”
　　“大圣多礼了！”张三丰笑了笑，“落座！”
　　孙悟空手掌一挥，两颗蟠桃落到了张三丰身前，张三丰一翻手，蟠桃直接收了起来。
　　孙悟空也落到了座位上！
　　恩，仙人来完了，现在来了一只猴子妖怪，额，齐天大圣孙悟空？
　　这就是传说中的孙悟空？
　　众人本来已经平静的心再度提了起来，骇然的看向了孙悟空。
　　“怎么会是孙悟空？”萧空身躯颤抖着问道，“队长，这，这怎么可能？”
　　雷默等人也是身躯颤抖，怎么会，连孙悟空都出来了？
　　“张真人，来晚了！”虚空再度裂开，两个杨戬联袂从虚空之中走了出来，对着张三丰拱了拱手，“这几日，新天条出世，我们两个有些忙，还望见谅！”
　　“二郎真君客气了！”张三丰拱手笑道。
　　“十颗蟠桃，权做贺礼！”两个杨戬取出十颗蟠桃，送给了张三丰。
　　“二郎神，过来！”大圣归来的孙悟空对着两个杨戬招呼道。
　　“大圣稍等！”杨戬对着张三丰拱了拱手，也落了下去！
　　二郎神……
　　这就是当年桃山救母的灌口显圣二郎真君？
　　好吧，现在开始出现有名有姓的神仙了！
　　但是，为什么是两个？难道是分身术吗？
　　来参加个婚礼，为什么要施展分身术呢？
　　“阿弥陀佛！”虚空破开，朵朵金花落下，如来佛祖高坐莲台之上，从虚空之中出现，“张真人，恭喜成婚！”
　　“如来！”大圣归来的孙悟空冷喝道，“你什么意思，出场弄得这么绚丽干什么？想抢风头么？”
　　如来佛祖轻轻的叹息一声，这猴子，到现在还是不肯原谅自己，唉，自己做错了么？
　　众人继续懵逼，好吧，如来佛祖都来了。
　　接下来，该不会漫天神佛都来这里吧……

第二百零六章 看老道我现在飞黄腾达了，你开始叫师叔祖了？
　　武林人士已经彻底麻木，以前只是在神话传说里听到的神仙，现在一个接一个的出现在自己面前，自己等人，已经震惊到了麻木。
　　周岚一个哆嗦，“队长，这，如来都来了？这张三丰，真的是张三丰吗？我们真的是来到了倚天屠龙记的世界吗？”
　　“是啊！”何进苦笑一声，脸色还是苍白无比，“队长，现在神仙都出来了，我已经怀疑，主神是不是把我们送错世界了？”
　　雷默深吸一口气，强迫自己平静下来，“没事，没事，这应该就是倚天屠龙记的世界。你看，除了刚才的神仙，这里的都是凡人，所以，这是倚天屠龙记的世界。也许，这个世界本来就要神
　　佛的存在吧！正好张三丰成亲，所以，他们来凑凑热闹！”
　　“队长，你这话说的，你信么？”萧空也苦笑了起来，“若是张三丰认识神佛，那张无忌的寒毒，还算个屁啊！所以，这世界绝对不简单，甚至是，根本就不是倚天屠龙记啊！”
　　“张真人，来晚了！”虚空再度碎裂，炎帝和武祖联袂走出，“大家来的都挺早的！”
　　“炎帝，武祖。”张三丰一拱手，“落座吧！”
　　“好！”两人对视一眼，同时一笑。
　　“炎帝萧炎，贺张真人大婚，送帝品丹药十颗！”
　　“武祖林动，贺张真人大婚，送极品帝器十把！”
　　炎帝和武祖同时开口，两人都是送出了一颗纳戒！
　　“多谢！”张三丰接过，对着两人拱手，“入座吧！”
　　两人落座，坐了下去。
　　“等等，队长，你不觉得这两人有些熟悉么？”周岚突然开口道，“炎帝，武祖……萧炎，林动……这是，斗破苍穹和武动乾坤？”
　　“不，应该是大主宰！”何进也开口道，“他们是大主宰的炎帝和武祖！”
　　“……”雷默和萧空相视无言，麻痹的，出现神仙也就罢了，为什么会出现炎帝和武祖？
　　“张真人！”虚空再度粉碎，婠婠的身影出现在上空，开口道，“恭喜张真人！”
　　“婠婠姑娘客气了！”张三丰拱了拱手。
　　“奴家比较穷，没有什么好礼物送，所以，就送给吕姑娘一根玉簪吧！”婠婠小手轻轻一挥，一个凤凰形状的玉簪直接插到了吕绮玲的秀发之中，两者相得益彰，煞是好看。
　　“多谢婠婠姑娘了，入座吧！”张三丰笑着说道。
　　婠婠轻轻摇头，手掌一挥，她的手上出现了一个葫芦，她笑嘻嘻的说道，“太上老君正在炼丹，离不开，所以，他嘱咐婠儿，给你带来贺礼。一葫芦金丹！”
　　“多谢太上老君了！”张三丰笑着说道。
　　婠婠左手一翻，又是一个乾坤袋出现，“原始天尊也在炼器，无法离开，所以，他嘱咐婠儿，给张真人带来了贺礼，黄中李一颗！”
　　“多谢原始天尊了！”张三丰笑眯眯的说道，今日倒是收了不少礼物啊！
　　啧啧，结婚倒是挺不错的啊！
　　要不，以后再结次婚？
　　张三丰猛然摇了摇头，麻痹的，再结一次婚，老道成什么人了。
　　“婠婠姑娘，入座吧！”张三丰笑着说道。
　　婠婠轻轻一笑，说道，“好。”
　　众人已经没话形容什么了，好吧，太上老君，原始天尊，这两个名字，哪一个都是如雷贯耳啊！
　　想不到，他们居然也给张真人送来了贺礼，如此看来，张真人在天庭混的挺好啊！
　　而雷默等人已经彻底懵逼了，原始天尊和太上老君都有？
　　好吧，已经确定一定肯定，这绝对不是倚天屠龙记的世界。
　　众人已经入座，然而，张三丰和吕绮玲却还是没有拜天地的意思。
　　“张真人，哦，师叔祖。”空闻大师对着张三丰一拱手，称呼直接变了，“您不是要成亲么？还不开始拜天地么？”
　　张三丰懵逼的看着空闻大师，你刚才叫我什么？
　　师叔祖？
　　特么的，看老道我现在飞黄腾达了，你开始叫师叔祖了？
　　当初你们少林是怎么对我的，我师傅被逼的圆寂，我被少林追杀，逃了出去。
　　上一次，我过生日的时候，也是你这个秃驴，带着人上了武当山，想要逼迫我徒弟。
　　现在看到老道上天了，你知道称呼我为师叔祖了？
　　“当不得大师师叔祖的称呼。”张三丰淡然开口道，“还有一个重要的人物没来，所以，拜天地之事一会儿再说！”
　　“其实，你不用等我的！”虚空裂开，古风迈步走了出来，笑道，“张三丰，今天你大婚，你才是主角呢。”
　　“见过总裁！”
　　这一刻，不仅是张三丰和吕绮玲，所有公司的保安全部站了起来，躬身开口。
　　这一幕，顿时吓住了所有人，卧槽，总裁是谁？
　　为什么这些神仙都要对他行礼？难道，他是玉皇大帝？
　　不对，就算他是玉皇大帝，如来佛祖也不应该像他行礼啊！
　　武林群雄傻眼了。
　　雷默的这个小队更是有些懵逼，总裁？
　　这是个什么情况，为什么会叫总裁？
　　这么现代的称呼从这些神仙的嘴里喊出来，为什么会如此违和？
　　“这是给你的贺礼。”古风淡然一笑，说道，“长生药十颗。你已经长生了，可是你的弟子和你的后代还不行，你可将长生药传下去，你武当将永远屹立不倒！”
　　“多谢总裁！”张三丰躬身行礼。
　　长生药？
　　能让人长生不老的长生药？
　　武林人士顿时双眼冒光，都想要看看这长生药，但是，想到长生药以后会在张三丰手里，他们又是一阵无奈，人家都成仙了，这长生药根本抢不过来啊！
　　“另外……”古风打了个响指，笑道，“长生药对于我们而言实在是太平凡，所以我还准备了另外的贺礼。”
　　古风淡然一笑，反手取出一个包裹，包裹漂浮向了张三丰，古风继续说道，“我去了一趟西游降魔的世界，这是我在镇元子那里得来的人参果，你可以与吕绮玲服下，这人参果只能用布包裹，切莫用手触碰啊！”
　　“人参果？”杨戬等人都看向了张三丰的包裹，略微有些惊讶，而后轻轻一笑。
　　是了，镇元子大仙对他们而言，的确是强大无比，但是对于总裁而言，倒是不算什么吧。
　　只不过，总裁这是做贼了吧……
　　“多谢总裁！”张三丰和吕绮玲恭敬的躬身。
　　“好了，你们继续！”古风落座之后，和保安们打了个招呼，笑了笑。
　　“一拜天地！”
　　宋远桥朗声开口。
　　张三丰和吕绮玲同时拜倒，对着天地拜了三拜。
　　“二拜高堂！”
　　张三丰和吕绮玲对着吕布和貂蝉他们拜了拜。
　　张三丰根本就没有高堂，所以，只好让吕布来充当了，至于貂蝉，也只是吕绮玲的后娘。
　　“夫妻对拜！”
　　张三丰和吕绮玲互相对拜了一番。
　　‘送入洞房！’
　　宋远桥高声呼喝，张三丰和吕绮玲一起向着紫霄宫后面的房舍走去！
　　接下里的事情，就是很平静，众人只是喝酒吃饭，至于那些武林人士不少想上来敬酒的，可是却又不敢，这些可都是神仙啊，要是能拉上关系……
　　终于，一个人大着胆子凑了上来，想要敬酒，希望能和古风等那人拉上关系，然而孙悟空一个喷嚏打出，这个人直接飞了出去，飘飘荡荡，消失无踪，不知道飞哪儿去了。
　　这才断绝了那些武林人士想来拉关系的想法！
　　“不醉不归！”古风对着公司里的员工举杯，大笑道。
　　“干杯！”保安们也举杯，同时大笑。
　　众人都喝了不少酒。
　　而那些武林人士，自然喝得更多，毕竟古风他们都在喝酒，他们难道干看着么？
　　甚至，他们没有一个人，敢说提前离去的。
　　生怕被古风等人认为，他们不尊重古风等人，被古风他们一巴掌拍死。
　　雷默四人也喝了不少酒，但是却并么有醉，他们之间彼此交流了一会儿，而后，他们悄悄的凑到了何太冲的面前。
　　此时的何太冲，喝了不少酒，已经喝得有些醉了。
　　雷默举起杯子，对着何太冲说道，“这便是昆仑派的掌门人了吧，后辈小子拜见前辈，敬前辈一杯。”
　　何太冲转头看着雷默，轻轻一笑，点了点头，两人同时一饮而尽。
　　“何掌门，不如，小女子再陪你喝一杯？”周岚轻轻的笑着说道，“今日能见到何掌门，当真是三生有幸！”
　　何太冲生性好色，但是却也惧内，不过这一次来到武当山，班淑娴倒是也没有跟来，所以，他倒是也不怕什么，他嘿嘿笑了两声，“有美女在旁，自然要喝得！”
　　接下来，萧空和何进也都敬了何太冲一杯。
　　何太冲此时已经是双眼迷蒙，真的是醉了。
　　“何掌门……”周岚凑在何太冲身边，笑嘻嘻的说道，“何掌门，我给你看个好东西。”
　　何太冲嘿嘿一笑，“什么好东西？”
　　周岚的手，伸入了自己的衣领之中，微微将衣领拉动，在何太冲耳边低声说道，“何掌门，要看的东西，就在我衣领之下，何掌门，你看么？”

第二百零七章 走吧，打入梦魇主神空间去！
　　“哦！？”何太冲嘿嘿一笑，“在你衣领之下？小姑娘，这里不是看的地方，不如，咱们到后面仔细看看？”
　　“好啊！”周岚笑眯眯的说道，两人同时站了起来，晃晃悠悠的向着后山走去。
　　到了后山，何太冲迫不及待的抱住了周岚，色眯眯的说道，“小宝贝，快让我看看……”
　　扑哧一声……
　　何太冲呆滞了，一把短剑刺中了他的胸口，同时左后和背后又是两道风声。
　　一左一右两把匕首顺着腰腹向上刺入了五脏六腑之中，背后一把短剑刺中了他的心脏……
　　他连一句话都没说出来，双眸失去了神光。
　　我怎么会死？
　　这里可是武当山啊，这里可是张真人的大婚之地啊！
　　这里有着无数的神仙在这里，我怎么会被人刺杀？
　　大婚之日见血不妙，这是谁都知道的啊，特别是有神仙在这里，所以，在武当山上的每个人都很放松，怎么可能会突然有刺杀的？
　　他们怎么敢当着神仙的面来刺杀我？
　　他们怎么敢？
　　我在地狱之中等着你们……
　　何太冲无声无息的失去了气息！
　　“杀掉了！”雷默等人抽回匕首，看向了周岚，雷默开口道，“你怎么样，没有被他占到便宜吧。”
　　周岚轻轻的摇了摇头，“没有。这家伙太好色了，若非如此，我们也引不出来。多亏了张真人的婚礼，否则的话，我们要杀何太冲，肯定会麻烦的很！”
　　“啧啧……”古风此时晃晃悠悠的走了过来，刚才何太冲搂着周岚走出来的时候，他就看到了，于是乎，他也跟着过来，想要看看，若是何太冲敢在武当山行那苟且之事，他直接一巴掌将这两个人灰灰了去。
　　可是没想到，居然看到了一场刺杀的好戏。
　　“知道这是张三丰的婚礼，你们居然敢在这里杀人？”古风提着一瓶酒，灌了一口，晃晃悠悠的走了过来，说道，“大喜之日，不能见血，你们不知道么？”
　　“不要和他纠缠，我们马上回归！”雷默开口喝道。
　　任务完成后，就可以选择立即回归主神空间，或者是停留二十四小时后，回归主神空间。
　　他们认识古风，古风是最后出来，而且被人称为总裁的那个人。
　　他们很清楚，他们无法抵挡古风。
　　“走！”雷默大喝一声，霎时间，四道光柱从天而降，笼罩了四人。
　　古风也喝的有些多，毕竟，他是来喝酒的，所以，将体内的力量暂时隔绝，没有用力量排斥酒水，看到这一幕，他顿时一整，体内的力量汹涌而动，直接将酒精排斥干净。
　　他猛然一把抓向了那四道光柱，冷喝道，“居然又是轮回着，而且还是梦魇主神空间的轮回者。麻痹的，我还没去找你，这是你第二次派人来我属下的世界闹事了。”
　　梦魇主神不过是七阶，现在古风已经是太乙金仙巅峰，就算不用盘古之力，他也能挡住主神的传送光柱。
　　他冷喝一声，体内仙力彻底爆发，硬生生的将四人直接抓了过来，而后一拳对着天空红了出去，轰隆一声，那四道光柱直接被他轰成了粉碎。
　　雷默四人目瞪口呆的看着古风，卧槽，这是哪位神人？
　　主神的传送光柱被打碎了？
　　古风随手将四人仍在地上，眼里闪过了一丝杀意，老子费尽心思终于让张三丰和吕绮玲成亲了，你们特么的居然敢来婚宴上闹事？
　　居然敢在大婚当天，在武当山杀人？
　　古风盯着雷默等人，冷笑道，“敢在武当山杀人，我要讲你们剥皮抽筋，灵魂抽出来点天灯！”
　　“放过他们！”对于古风的力量，他们是震惊无比，但是，雷默却此时怒吼起来，“我是他们的队长，是我要他们在武当山杀人的，要杀就杀我好了，放过他们！”
　　“不，队长！”何进也喊了起来，“我们是一个队伍，我们已经欠了你一条命了，要死，我们一起死啊！”
　　“这位神人，放过队长他们！”周岚开口道，“是我，是我先决定用美人计勾引何太冲的，是我先决定要在武当山上杀了何太冲的。”
　　古风看着四人，心中的杀意略微有些缓解，这四个人，倒是不同于一般的轮回小队，倒算是有情有义了。
　　只是……
　　大婚之日，不好见血，他好不容易让张三丰和吕绮玲成婚，这样不吉利的事情发生，还是让古风的脸色很难看！
　　“自己去找武当七侠。”古风冷冰冰的说道，“死罪可免，活罪难逃，你们这辈子，就留在武当山打杂吧。”
　　雷默四人一怔，留在武当山，这感情好，不用进入别的世界打生打死了，但是，主神能放过我们吗？
　　“梦魇主神，还真是不长脑子，当初真该一指头摁死它。”古风冷笑了起来，“看来，得尽快去解决了梦魇主神了。”
　　听到古风的声音，雷默四人呆滞了，卧槽，去解决了梦魇主神？
　　等等，他刚才说，一指头摁死主神？
　　难道，他就是那个一指头让主神差点死机的人？
　　卧槽，我们居然见到了这个大神？
　　“给你们的惩罚，你们这辈子也别想回去你们的世界了。”古风冷然开口道，“去找武当七侠去吧。”
　　“多谢阁下不杀之恩。”雷默四人恭敬的躬身行礼。
　　“滚吧！”古风没好气的摆了摆手，这梦魇主神实在是太能作死了，麻痹的，明天，就带着杨戬他们，打入主神空间。
　　至于那些轮回小队，还算不错的，就放过他们，至于那些恶人，爱死到哪里去就死到哪里去！
　　古风也不怕这四人离开，见识到了他的本事，知道他想要打入主神空间，他们若是敢逃，那也是他们自己找死。
　　就算他们逃回了主神空间，古风打过去的时候，还是可以见到他们四人的，到时候，直接弄死就行了！
　　古风回到紫霄宫，和张三丰打了声招呼后，就直接回到了诸天安保公司。
　　第二日，保安们都是正常来打卡上班，除了张三丰和吕绮玲，古风给他们两人放了个假，毕竟婚假可是法定的日子，咱这公司虽然是开在虚空之中，但是，也得支持啊！
　　“婠婠，去将两个杨戬，孙悟空，萧炎，林动，如来佛祖喊来。对了，通知一下原始天尊和太上老君，让他们一起过来。”古风对婠婠说道。
　　“好的。”婠婠走出总裁办公室。
　　过了一会儿，婠婠带着这些人走了过来。
　　“总裁！”几人对着古风躬了躬身。
　　“喊你们过来，是因为一个作死的家伙。”古风淡然开口道，“从功夫之王的世界开始，我就和这个家伙打过一次照面。”
　　“本来想慢慢收拾它，结果，它却一而再，再而三的派遣轮回者进入你们的世界。”古风淡然开口道，“既然是作死，我就决定不能放过他了。你们跟我一起，打入梦魇主神空间去！”
　　“是！”听到古风的话，众人顿时一喜，这不仅仅是去复仇，而且还可以获取积分，何乐而不为呢。
　　“系统，定位梦魇主神空间的位置。”古风沟通了系统，“将他的本体找出来，我们杀过去！”
　　“叮，已经联通梦魇主神所在的空间。”系统回应到，“这就开启通道。”
　　在办公室之中，直接出现了一个黑洞，古风淡然说道，“走，将那个所谓的梦魇主神扛回家！”
　　古风率先走了进去，杨戬等人也直接跟了进去。
　　古风等人回过神来，已经到了一片漆黑的虚空之中，在虚空之上，只有一个巨大的光球在熠熠生辉，这光球上的气息，已经超过了杨戬等人，达到了七阶的层次！
　　虽然仅仅是太乙真仙的层次，但是，太乙境界和金仙层次相差很大，杨戬等人远远比不上这光球，也只有原始天尊身上的气息能够媲美了！
　　“警告，警告，有外人入侵，所有轮回小队尽数停止当前的事情！”
　　这个时候，梦魇主神空间之中的轮回小队的所有成员，脑海里都浮现了这一样一句话。
　　这是主神的提示！
　　只见到，二十多个轮回小队的成员出现在了这里，面对着无尽的虚空，有些骇然。
　　这些轮回小队的成员，实力参差不齐，最强的已经达到了六阶初期的层次，而最弱的，连后天境界都算不上！
　　怎么回事？
　　我们有在做任务的，有在主神空间休息的，但是现在，怎么会来到一起？
　　不同的轮回小队，居然不是在团战的时候遇到了一起？
　　而且，眼前这个巨大的主神是什么？难道才是梦魇主神的主体吗？
　　“所有轮回小队听命，斩杀眼前的敌人，任务失败，全部抹杀！”
　　所有轮回小队的成员脑海里都浮现了这样一句话，他们顿时骇然的抬头，看向了古风等人！
　　这些人到底是谁，怎么会入侵到这里？
　　梦魇主神，你大爷的啊，他们都闯入到这里，你居然叫我们去对付他们？
　　但是，不对付不行啊，若是不出手，估计会被梦魇主神直接抹杀的吧！

第二百零八章 梦魇主神这货居然有意识？但是，该抹去还得抹去！
　　“吾乃原始天尊，谁敢上前一步，杀无赦！”古风等人看出了轮回小队的心思，原始天尊上前一步，冷然喝道！
　　“吾乃太上老君，谁想试一试金刚镯？”太上老君也上前一步，捋了捋胡须，淡然开口。
　　“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸！”大圣归来的如来佛祖上前一步，叹息道，“你们身上大部分都带着无尽的业力，回头是岸啊！”
　　“如来，你少特么的废话！”大圣归来的孙悟空冷哼一声，上前一步，冷喝道，“齐天大圣孙悟空在此，谁敢一战？”
　　“天庭司法天神杨戬在此！”两个杨戬也上前一步，眉心天目打开，熠熠生辉，“想上前的，可以试一试！”
　　“炎帝萧炎！”
　　“武祖林动！”
　　萧炎和林动同样上前一步，说道。
　　那些轮回小队的成员顿时呆滞了……
　　卧槽，原始天尊，太上老君？
　　等等，孙悟空，如来，杨戬他们在一起也就罢了，他们可能来自同一个世界，感受到了梦魇主神的侵入，所以，杀入到了这里，但是，炎帝和武祖什么情况？
　　他们不是斗破苍穹，武动乾坤，或者是大主宰世界的吗？
　　怎么会和原始天尊他们扯上关系？
　　一时间，众人已经镇住了这些轮回小队。
　　古风打量着梦魇主神，冷然开口道，“梦魇主神，你倒是学不乖啊，啧啧，我那一根手指没弄死你，你是大了胆子了是吧！”
　　此话一出，霎时间，所有的轮回小队成员顿时呆滞了……
　　梦魇主神被一根手指差点给弄得死机，他们都知道，难道，就是眼前这个年轻人做的？
　　“敢去我属下的世界里乱逛，简直是找死！”古风冷然开口，一巴掌拍了下去！
　　梦魇主神顿时爆发出无尽的明亮光芒，照亮了那漆黑的虚空，但是，古风那一巴掌直接将白光给拍没了，然后拍在了主神的身上，将梦魇主神给拍飞了出去！
　　“嘶……”
　　轮回小队的成员顿时倒吸一口凉气，这个人居然一巴掌就将主神给拍死了，主神也根本防御不了？
　　难道，他真的是那个一指头差点弄死梦魇主神的神人？
　　“原始天尊，你们制住所有轮回小队的成员，测试一下他们的品行如何，若是好人，便直接放了，若是坏人，直接弄死，我先带着梦魇主神回去了！”古风对着原始天尊淡然说道。
　　“是，总裁！”原始天尊等人躬身行礼！
　　轮回小队的成员顿时懵逼，总裁？
　　卧槽，神仙也开公司了？
　　这个总裁会是什么总裁，难道是玉帝？
　　不对，玉帝不可能让三清对他如此恭敬，难道，他是鸿钧道祖？
　　古风将梦魇主神拍飞之后，嘴角浮现了一丝笑意，正好，公司里的那个主神，只有五阶层次，对于杨戬等人的帮助不大，而现在，这个梦魇主神倒是可以弥补这一方面的短板了，啧啧，不知道有没有能够达到十阶甚至十一阶的主神呢。
　　有的话，以后遇到了，也得搬回家！
　　古风身子一晃，已经追上了主神，一巴掌将主神再度拍了下去，冷喝道，“敢去我属下的世界里撒野，你是不作不死！”
　　噼里啪啦的声音响起，古风将梦魇主神给当成了足球，在虚空里踢来踢去！
　　“好了，该走了！”古风玩了一会儿，也不再玩了，他眼神冷了下来，再度追上了主神。
　　“饶命！”
　　突然一道精神传音在古风耳边响起，古风一怔，谁在求饶？
　　“饶命，我错了，我错了，我根本不知道你属下的世界是哪一个，我再也不敢了，饶命啊！”声音继续响起。
　　古风懵逼了，他转头看向了梦魇主神，咽了一口口水，麻痹的，是这货在说话？
　　“你在说话？”古风面色诡异的看着梦魇主神，问道。
　　“是我！”声音再度响起！
　　古风傻眼的看着梦魇主神，卧槽了，这货有意识？
　　不是说主神是一个计算机么，怎么这梦魇主神居然有意识？
　　“不是，你怎么会有意识？”古风有些愕然的问道。
　　“我，我是无数的天道集合体，后来诞生了虚弱的意识，便不断的想要突破不同的世界，去吞噬天道之力，这样才能壮大我自身。轮回者才应运而生，他们就是为了突破世界之后，好搅乱那一方天道，让我吞噬……”梦魇主神说道。
　　古风有些诧异，卧槽，怎么感觉和天道吞噬者有些相似呢，不过，天道吞噬者是一个人，而这主神是靠着轮回小队搅乱一方世界。
　　等等，天道吞噬者？
　　麻痹的，那个敢骂老子是傻逼的玩意儿，也不知道现在什么情况了。
　　进入了龙珠世界之后，那个天道吞噬者也不知道现在死了没，总有一天，我得去那里找他去，若是不死，我也得去弄死他！
　　扯远了，现在还是考虑梦魇主神的问题。
　　梦魇主神原来是天道集合体，靠着吞噬不同世界的天道来成长，而轮回者算是他的先锋军，他能成长到七阶的层次，想必已经吞噬了不少的世界了……
　　这样的主神意识，还是弄死的好！
　　“系统，能抹去他的意识么？而且，不影响兑换么？”古风问道。
　　“叮，一千积分！”
　　“成交！”古风嘴角抽搐了两下，我家系统，是无论如何都想要弄点积分啊。
　　“行了！”古风冷然看着梦魇主神，“吞噬天道之力？哼，死在你手里的世界也不少了吧，那些万千生灵死的冤枉不？求饶个毛！”
　　“死吧！”古风一指头点在了梦魇主神身上，一股神秘的波动，直接抹去了梦魇主神的意识。
　　“好了！”古风一把抓住了梦魇主神，笑道，“系统，上缴吧，你赶紧回去安装吧！”
　　古风一步迈出，也没有和原始天尊他们说什么，而后直接回到了诸天安保公司之中。
　　古风随手将梦魇主神扔到了公司里，而后就回到了总裁办公室。
　　过了几个小时后，原始天尊等人回来了。
　　在梦魇主神空间之中，那里最强的轮回小队成员，也不过是金仙初期的层次，根本不够杨戬他们打的。
　　在原始天尊的带领下，不过几分钟，他们已经镇压了所有的轮回小队。
　　他们回来这么晚，就是因为要区分好人和坏人，关于这一点怎么区分，倒是难住了他们，他们虽然强大，但是也不好区分好人和坏人啊！
　　一个个的搜魂实在是太麻烦了，而且，也很容易造成轮回成员的神魂损伤，为了不误伤坏人，最后，原始天尊和太上老君联手，布置了一个问心阵法！
　　将轮回小队的成员尽数赶了进去，通过问心考验的，他们放了，而没有通过的，直接被他们拍死了。
　　最后，也只剩下了两个轮回小队成员，至于怎么安排他们，他们有有些发愁。
　　最后，只好太上老君和原始天尊再度联手，推算他们的原本世界在哪里，众人合力打通了空间，将这些人送了回去后，他们才返回公司之中！
　　“梦魇主神的事情解决了，现在只剩下一个天道吞噬者了吧！”古风躺在椅子上，摸着下巴，思索着。
　　“天道吞噬者……什么时候，我也得去龙珠里转一转，龙珠里的仙豆那可是好东西，若是能够拿到公司里大规模的种植的话，应该是不错才对。”古风思索了一会儿，摇了摇头，现在自己想这些还是有些太早了。
　　自己接下来的，最应该做的，就是突破到大罗金仙。
　　一万年的时间啊，感觉是好长的时间，但是，为啥我心里一点谱都没有，总感觉，不是那么容易突破的。
　　“明天就准备前往神墓世界吧！”古风嘴角浮现了一丝笑意，正好可以顺便补充一下公司的保安。
　　古风目光放到了办公室之外，不知不觉中，自己的公司已经壮大了许多了吧。
　　一阶保安多了许多，这都是系统后期招收的，公司里多了好几个杨过，多了好几个萧峰……总之，不少人撞脸了，不，他们本来就是一个人。
　　“系统，通知所有保安，不，通知所有员工。”古风开口说道，“下午开会！”
　　“叮，已经通知了所有员工！”系统开口道。
　　古风轻轻的点了点头，躺在椅子上，闭上眼睛，睡了过去！
　　“总裁喊我们开会？”
　　“是啊，我都没见过总裁！~”
　　“我也只是远距离见了一面而已。”
　　不少低阶保安开始说起来，他们都是后期系统自主招收的，而古风也看不上那点积分了，所以，倒是也没有和他们见面。
　　中午吃完饭后，古风走出了总裁办公室。
　　他手掌轻轻一挥，霎时间，一片足球场大小的场地突兀的出现，古风走了上去，挥了挥手，一张椅子出现。
　　“总裁好！”看到古风后，所有人都开始行礼。
　　古风摆了摆手，“我喊你们来呢，没有什么大事，就只有一件事，那就是，我有些事情要去做，所以，我会离开公司一段时间！”
　　众人微微一怔。

第二百零九章 你这系统叛变了，想换宿主了，一进入神墓就让我怼恶天道？
　　总裁要离开公司一段时间？
　　所有人都面面相觑，心底都在猜测，总裁到底要去做什么事情，怎么会要离开一段时间？
　　“我需要离开三个月的时间。”古风开口道，“这段时间里，需要有人来代班。杨戬，你们上来！”
　　两个杨戬有些懵逼，总裁喊我们？
　　总裁刚才似乎是提到了代班？
　　卧槽，别吓我们啊！
　　两个杨戬走到了古风的面前，古风开口说道，“我离开的这三个月里，杨戬，你们两个暂时代班我，有什么需要拍板决定的事情，你们自己看着办。还有，你们若是见到一些可以成为保安的人，你们也可以出手考核他们，考核通过，他们也可以进入公司！”
　　两个杨戬顿时一呆，卧槽，我们这是成为临时总裁了么？
　　保安们也是顿时一惊，杨戬居然要代班总裁？
　　“总裁，我们两个……”宝莲灯中的杨戬想要说些什么。
　　古风摆了摆手，打断了杨戬的话，说道，“你们两个都是天庭的司法天神，而且，公司里没什么大事，让你们代班，主要就是你们若是进入别的世界，可能会遇到一些天之骄子，或许能够招收到公司来！所以，你们两个代班是足够了。行了，事情就这么决定了，好了，会议结束，解散！”
　　古风对着众人挥了挥手，直接消失了。
　　所有人都懵逼了，卧槽，开会就是为了这个？
　　刷！
　　所有人的眼神都看向了杨戬两人，这两个人接下来是临时总裁了？
　　虽然仅仅是代班，但是，总裁却将考核保安的权力给了他们啊。
　　而且，作为总裁的话，自然是可以随意前往不同的世界了啊。
　　众人心中都是羡慕嫉妒恨，但是却也不敢说什么。
　　“见过代总裁！”众人对着杨戬二人拱了拱手。
　　“咳咳！”前传中的杨戬咳嗽了两声，“大家都是同僚，没那么多礼数，关于如何代班总裁的事情，我们两个还要去讨论一下，请大家原谅则个，我们先走了！”
　　两个杨戬对着众人一拱手，也直接消失了。
　　古风此时回到了办公室之中，伸了个懒腰。
　　“总裁，你要去做什么，能够带上我么？”婠婠走了进来，轻轻的揉捏着古风的肩膀，问道。
　　古风微微一笑，摇了摇头，“不能带着你，我要去的地方比较危险，而且，我也未必能护住你，所以了，你就乖乖的呆在公司吧。”
　　婠婠骇然的看向了古风，总裁要去什么地方？
　　居然以总裁的能力，也未必能护住我？
　　这怎么可能？
　　总裁肯定是站在诸天万界的至高点了，他怎么还会说，未必能护住我？
　　总裁在骗我么？不会，总裁不屑于说谎骗人，这说明，总裁要去的地方的确是很危险。
　　难道是和总裁同等境界人的聚会么？
　　“我知道了。”虽然心里惊骇，婠婠却没表现出来，她轻轻的揉捏着古风的肩膀，说道，“那婠儿就在这里等着总裁你回来了。”
　　古风笑了笑，“好，那就等我回来吧。过一会儿，我就该走了，你先下去吧！”
　　“是！”婠婠对古风行了个礼，而后退了出去。
　　“系统，走吧。”古风沟通了系统，说了一句，“前往神墓的世界吧！”
　　“叮，已经开始为宿主开启时空通道。”
　　随着系统的声音响起，一个巨大的黑洞浮现，古风微微一笑，迈步走了进去，这一次，关系到自己能否突破到大罗金仙啊！
　　若是无法自己突破到大罗金仙，那以后自己的上限就已经定下了，以后就只能一直依靠系统的强化了，到了十阶就顶天了。
　　另外，自己若是无法突破，就算自己压着，想要靠自己突破，但是，那时间至少得几万年吧。
　　到时候，公司里最强的保安，也只能是七阶，再也无法提升了！
　　所以，这一次，无论能否突破，他回来之后，都必然是大罗金仙了。
　　自己突破最好，若是不行的话，自己只好用积分强化了！
　　轰！
　　古风刚走出通道，顿时感觉到一股不弱的力量轰了过来，他猛然回神，一巴掌将轰击过来的黑色气息给拍成了粉碎！
　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前……”
　　苍凉的战歌响起，古风一怔，只见到这居然是一片混乱的战场。
　　在场的人力，最强的几个人，都达到了太乙金仙的层次，但是却未达到太乙金仙的巅峰层次！
　　天空之上，一个巨大的黑色光球浮现在那里，密密麻麻无边无际的黑色光芒，从黑色光球的各个地方激射而出，似乎想要泯灭正在战斗的那些人！
　　“斩杀恶天道，诸位，到我们啊！”一个人浑身散发着金色的光芒，手持一把金色的长枪，疯狂大笑一声，冲入到了那黑色的光球之上，斩碎了黑色光球的一部分，而后崩碎在其中！
　　古风挥挥手，将轰击而来的黑色光芒拍碎，在心里对系统怒吼道，“系统，你特么的搞错时间点了吧，这特么的是神墓的剧情完结的时候吧！”
　　“哈哈哈，天神主，我修罗之主跟你斗了一辈子，你想一个人先走，做梦！”一个身着血色长袍的人，浑身气血冲天，手持一把黑色长枪，化为一道血芒冲入了黑色光球之中，崩碎了黑色光球的一大块，而后消失在了其中！
　　“那就是恶天道吗？”古风出手，将面前的黑色光芒粉碎，看向了正在与一块巨大的磨盘对峙的人，心中思索，“那是独孤败天和魔主么？”
　　“叮，宿主弄错了，这不是神墓的完结时间点，而是尚未开启神墓的时间点。这是神墓剧情里，上一纪元的伐天之战！”系统回应道，“请宿主尽快去怼死那个恶天道。宿主需要战斗，需要在战斗之中体会自己的道，去吧宿主，放心大胆的上吧！”
　　古风有些懵逼，卧槽，你这系统是不是叛变了，是不是想要换宿主了，居然让我往上冲？
　　“这就是你给我选择的时间点？”古风心中无奈的吼道，“麻痹的，你闹着玩的吧！”
　　“杀！”突然间，一个人影冲到了古风身前，一掌向着古风轰了出来，霎时间，天宇崩碎！
　　古风冷喝一声，同样反手一掌拍了出去，没有任何招式，轰隆一声，那人影直接被古风轰飞了出去！
　　古风神色冰冷的看着那个人影，麻痹的，独孤败天等人也不过是太乙金仙初期，你一个金仙巅峰的家伙，居然也敢来找我的麻烦？
　　古风身子一晃，追着那人过去，一拳向着那人砸了下去！
　　“黄天！”不远处有人在惊呼。
　　古风微微一怔，这就是天道之下的几个天之一的黄天么？
　　今天斩了黄天！
　　古风脚步不停，追了上去，他没有任何招式，纯粹以最强的力量轰击下去，将那黄天轰的四分五裂！
　　霎时间，天地之间，一阵血雨飘落而下。
　　弑天了！
　　所有人都是一怔，看向了古风！
　　“哈哈哈，这位兄弟，似乎从未见过你啊！”天上一个手持奇异武器的人大声喝道，“阁下实力强横，果真不凡，我是独孤败天！”
　　古风微微点头，“我是感受到这里的力量之后，才来到这里，你们是打算灭杀恶天道吗？”
　　“是！”一头银发的魔主，不，现在应该是大魔天王，他也对着古风点了点头，“多谢阁下相助了，今日伐天之战完不成，我们主要是为了将天道打回原形，让他失去掌控法则的力量，到时候退去即可，还请阁下帮忙！”
　　“我叫古风！”古风对着两人笑了笑，“既然来了，肯定要帮忙了！”
　　古风眯了眯眼，飞上了高空，此时的大魔天王施展拜将台，独孤败天手持独孤，正在对抗天道的磨世盘。
　　古风同样飞了上来，手掌按在了磨世盘上，帮助独孤败天和大魔天王对抗这磨世盘。
　　这磨世盘的力量汹涌澎湃，倒是让古风吃了一惊。
　　“这天道究竟是怎么回事？”古风打量着天道，这天道的实力果然是强大无比，不过却并非是真正的大罗金仙层次，而是半步大罗境界，古风感觉有些奇怪，开口问道。
　　“这天道生出恶念后，不被天地认可，他失去了掌控法则的力量，今日他晋级在即，若是让他晋级，他将重新掌控法则，到时候，我们所有人都不够他杀的，所以，今日必须打断他的晋级之路，到时候，下一次伐天之战，应该就能杀了他了！”独孤败天解释道。
　　古风点了点头，体内的力量彻底催发了起来，和独孤败天还有大魔天王一起，终于将磨世盘迸飞了出去！
　　“去冲杀一阵吧，将天道的力量彻底打下来！”独孤败天开口道，“混沌王被我击败，已经进入混沌深处，青天被鬼主拖到了混沌虚空深处，一时半会儿回不来，苍天被楚相玉等人联手斩杀，守护天道的磨世盘也被迸飞了……”
　　“现在，是天道最虚弱的时候，杀进去，将他晋升的机缘彻底斩断！”大魔天王也冷然开口道。
　　而后，独孤败天和大魔天王直接操控独孤和拜将台，杀入了天道之中！

第二百一十章 当玉皇大帝来到天龙八部的世界里……
　　古风有些傻眼，你们两个用不用这么猛啊！对了，系统让我去怼这恶天道吧，去就去吧！
　　独孤败天等人被我还弱上几分，他们都不会死，我肯定也死不了！
　　古风也跟着独孤败天等人杀了进去，古风从一个天阶高手手上抓来一杆长枪，杀入了天道之中！
　　古风、独孤败天和大魔天王在天道之中杀了个七进七出，重创了天道。
　　“吼！”恶天道彻底发飙了，“你们统统去死吧！”
　　在古风等人的冲击下，还有无数的仙神崩碎了自己的肉身，也要给天道创伤的攻击下，天道的机缘终于被打断了，甚至气息也降了下来！
　　“好了，快走吧！”大魔天王开口道，“天道的机缘已经被打断了，我们马上离开，等待日后再来！”
　　“你们统统去死吧！”恶天道怒吼起来，霎时间，漫天的黑色光芒，将整个星空给淹没了！
　　远处的时空大神开启了时空通道，招呼着一些太古神冲了进去。
　　有一部分太古神没来得及逃入时空隧道中，被黑色光芒化作了虚无。
　　古风挥舞手中的长枪，将黑色光芒挡在前方，但是却也消耗极大！
　　轰隆隆……
　　突然间，一道巨大的黑色光柱从天而降，轰向了古风，那股力量，让古风震撼莫名，那力量已经足以抹杀自己了！
　　“宿主，第一个时间点结束了，接下来，就是神墓剧情的开启时间了！”系统的声音突然在古风脑海之中响起，霎时间，一个巨大的黑洞直接将古风吞噬了进去！
　　此时，魔主与独孤败天看到古风消失，顿时惊呼了一声，在他们看来，古风是扛住了天道的全力一击，而后消失了。
　　两人对视一眼，同时挡在了时空通道之前，独孤和拜将台同时飞起，抵挡天道的攻击，为那些太古神争取了一下时间，而后两人在独孤和拜将台的护卫下，两人冲入了混沌星空的深处，而后消失不见！
　　话分两头，此时的一个低等世界之中。
　　玉帝手持卡片进入了其中，看着那熙熙攘攘的人间，他轻叹一声，“果然，哪里的人间几乎都是相同的。也好，朕既然下来了，就好好看看吧。不过，朕这个样子却是不能，得换个装扮！”
　　身子一晃，玉帝已经变成了一个年约二十的青年，手持一把折扇……
　　但是那模样……
　　分明就是二郎神杨戬的样子！
　　“以二郎的样子走动，既显得朕年轻，又不会暴露朕的身份，很好！”宝莲灯前传中的玉帝洒然一笑，轻轻把玩着折扇，探查了一下周围，轻轻笑了笑，“这个世界倒是挺低等的世界啊，怎么就穿越到这个世界来了。”
　　“咦，那里那么多人围在那里，莫非有什么事情么？”
　　玉帝淡然一笑，迈步走出，虽然看起来走的很慢，但是每一步都在百米之外，很快，他踏入了一片山林，来到了一座树林之中。
　　这里似乎在开武林大会。
　　不过，看看也无妨。
　　玉帝来到这里，倒是无人发觉，毕竟他是金仙巅峰的层次，这些凡人怎么可能发现他何时到来的。
　　接下来，玉帝兴致勃勃的看了一场大戏。
　　一个叫做全冠清的乞丐先跳出来挑了事，接着又有几个乞丐老人，出来闹妖，然后又是一群什么武林中的老前辈也跳了出来，作了一顿……
　　最后，一个叫做康敏的贱女人哭哭啼啼的，在那里扮可怜，更是拿出了什么书信，还有什么扇子，说什么这是关键性的证据，可以找出谁杀了他的夫君。
　　玉帝倒是不清楚，若是换了公司的保安，他们肯定会知道，玉帝这是来到了一个天龙八部的世界里。
　　接下来，很快的，康敏带来的书信被打开了，最后落入到了乔峰的手里。
　　看着那书信，听着老前辈的话，至此，几乎所有人都可以确定，乔峰本名应该为萧峰。
　　玉帝伸出手指，轻轻的掐算了一会儿，“朕虽然不擅长掐算，但是至少也是金仙巅峰了，推算凡人的命运应该是易如反掌啊，可是在这里，却居然有些阻隔。看来，不同的世界，限制有些很大啊。或许，应该是天道在阻拦吧……”
　　“啧啧，这乔峰的命运倒是挺惨的啊，话说，到了我的世界，若是他死了，朕怎么也得封他个天兵当当吧！”玉帝微微一笑，轻轻摇了摇头，准备转身离开。
　　他只是从古风那里得到了穿梭卡片，所以，想要穿梭不同的世界看看，可是这一次，只是来了一个普通的世界，看了一场戏后，玉帝到底也感觉没什么好看的了。
　　另外，那穿梭卡片需要耗费他的法力，而在这个世界，灵气太少了，他的法力根本补充不上来，综上所述，他打算先回去天庭，恢复一下法力，然后去下个世界转一转。
　　然而，就在他转身要离开的时候，某个小贱人看到了他！
　　此时的玉帝顶着二郎神杨戬的样子，自然是风流倜傥，俊朗非凡，可谓是帅到掉渣啊……
　　而且，康敏这小贱人心思恶毒的很，她看到玉帝那帅气的容颜，心神一动，而且，他凭什么不看我？
　　看着根本不看自己一眼的玉帝，康敏心中有一种疯狂，就因为乔峰不看她，她就想毁了乔峰，而现在，居然又有一个对她不屑一顾的人？
　　所有不喜欢自己的男人，都应该去死！
　　疯狂的念头开始涌动，康敏突然娇叱一声，“是你！？”
　　众人顿时一怔，诧异的看向了康敏。
　　只见到康敏指着玉帝的方向，众人的目光都看向了玉帝，顿时心中一震，好一个俊朗不凡的儿郎！
　　玉帝有些懵逼的看着康敏，愕然问道，“你认识我？”
　　“诸位叔伯长辈……”那康敏小贱人再度恢复了哭哭啼啼的表情，“小女子之前说过了，有人去过家中，但是却没有盗走东西，只留下了折扇！”
　　众人有些傻眼，这折扇分明是乔峰的东西啊，你现在又要说什么？
　　“当日，小女子虽然没有见到那贼人的正面，但是却依稀看到过，那人是一个年轻的侧脸……似乎，和这个人有八九成的相似……”康敏缓缓道来，“而且，另外没有人会随身携带证明自己身份的东西吧……除非，那东西是信物！”
　　众人又是一愣，看了看乔峰，又看了看玉帝。
　　玉帝懵了……
　　卧槽，朕不过是过来看场戏罢了，怎么就扯到朕的头上来了？
　　只是……
　　玉帝的眼睛眯了起来，一股无言的气势从他的身上缓缓的释放了出来，他冷然看着康敏，嘴角浮现了一丝冷笑，敢污蔑朕？
　　天子一怒，伏尸百万，那可知天帝一怒的下场？
　　康敏看到玉帝的眼神，顿时感觉如坠冰窟。
　　“信物？和我有八九成相似？”玉帝嘴角浮现一丝冷笑，“那你的意思是说，我就是杀了你丈夫的人？”
　　玉帝伸出手指，轻轻的掐算了一会儿，突然冷笑道，“果然是最毒妇人心，好一个恶毒的女人！”
　　“这位公子，刚才马夫人可没有明说你闯入马夫人家中，而你却自己跳了出来，却是此地无银三百两了。而且，公子刚才张口辱骂马夫人，可知马夫人乃我丐帮副帮主遗孀，公子，你可是欺我丐帮无人？”全冠清跳了出来，指着玉帝喝问道，“你必须给我丐帮一个交代！”
　　全冠清神色虽然愤怒，但是嘴角却有一丝笑意，在他看来，自己占据大义，在我丐帮还有这么多老前辈的注视下，你必死无疑……
　　然而……
　　“交代？”玉帝轻轻笑了笑，“这样的交代，你觉得可不可以？”
　　他手中折扇向着全冠清一指，只见到全冠清的身体猛然破碎了，如同玻璃一般，碎了一地，然后化为了虚无，消失的无影无踪。
　　“给了你交代，但是，你似乎承受不住啊！”玉帝嘴角含笑，突然间，他声音变得无比冰冷，“交代？你们也配问我要交代？这天下，谁能承受我的交代？”
　　他的身上有一股蔑视天下的狂傲，还有霸道天下的威严！
　　众人只是呆滞的看着玉帝，这是怎么回事？
　　全冠清怎么消失了？刚才到底是什么情况？
　　“还有你这个小贱人！”玉帝冷然看向了康敏，淡然开口道，“你的情人已经形神俱灭，你是不是也要去陪他？放心，你这样恶毒的女人，连入地狱的资格都没有，还是形神俱灭来的痛快！”
　　形神俱灭？
　　众人面面相觑，这个词他们都理解，但是，这世界上真的有形神俱灭吗？
　　等等，这个人说全冠清是马夫人的情人？
　　这到底是怎么回事？
　　“你，你，我只是就事论事，你为何杀了全舵主？还有，你说什么情人，你这是污蔑妾身的清白！”康敏急促的喊道。
　　“污蔑你的清白？”玉帝盯着康敏，双眼锐利无比，让康敏感觉仿佛落入了万丈深渊一般，骇然无比。
　　“你也配有清白？”玉皇大帝突然冷喝一声，“人尽可夫的女人，现在，朕感觉和你多说一句话，都让朕恶心的不行！”

第二百一十一章 朕乃玉皇大帝！
　　玉帝狂傲的看着众人，身上带着一股让人窒息的霸道，他冷冰冰的说道，“你这样恶毒的女人，朕现在只想将你打入十八层地狱！”
　　众人听到玉帝的声音，顿时一呆……
　　朕？
　　这个字，可不是谁都能随意说的。
　　自从秦始皇统一六国以来，这个字，只有当朝皇帝才能如此自称！
　　眼前这个年轻人，就是当今皇帝？
　　下意识的所有人，都看向了玉帝，但是却突然摇了摇头，不对，这皇上的年纪不对！
　　当今皇上赵煦，不过十五六岁，怎么可能会是二十岁的朗朗青年？
　　这个人，难道要当着所有人来犯欺君之罪吗？
　　欺君之罪，罪不容恕。
　　这个人当着所有人的面前，自称为朕，这样的话，完全就是欺君之罪！
　　所有人都可以上前，将他拿下！
　　“康敏，你该庆幸，朕今日心情不错。”玉帝冷冰冰的说道，“否则的话，不只是你，这里的所有人，不，这天下的所有人，朕一怒之下都会将其尽数灭杀！”
　　此话一出，众人更是懵逼了！
　　玉帝冷哼一声，直接一步飞上了高空，露出了自身的模样，头戴帝王冠，身着九龙帝袍，他漂浮在半空之中，身上仙气缭绕，无数的金色莲花在他身旁浮现，他冷然看着下方，喝道，“朕乃玉皇大帝！”
　　众人呆呆的看着玉帝的身影，这个人……
　　卧槽，牛逼啊，居然会飞？
　　他怎么会飞？
　　朕乃玉皇大帝？
　　好吧，玉皇大帝……
　　我勒个去！
　　众人呆滞的看着玉帝，麻痹的，这是玉皇大帝？
　　卧槽，全冠清死的不冤，麻痹的，居然敢问玉皇大帝要交代，这货不死，那就没天理了。
　　居然敢问玉皇大帝要交代？
　　你特么的敢去向当今皇帝要个交代试试，绝对把你抄家灭族，千刀万剐。
　　而眼前这位呢，这位可不是当今天子，人家就是执掌整个天地的神明，玉皇大帝啊！
　　你特么的居然敢对玉皇大帝要交代？
　　天子一怒，伏尸百万，要是玉皇大帝怒了，这人间估计直接就没了吧。
　　等等，他刚才说，康敏应该庆幸，他今天心情不错，否则将所有人尽数灭杀？
　　卧槽，幸好，幸好，玉帝今天的心情不错！
　　段誉率先跪了下去，他本身就信佛，所以，对于漫天神佛是最为崇敬的。
　　仿佛多米诺骨牌一般，所有人都跪了下去！
　　“参见玉帝！”
　　众人跪在地上，大声呼喊。
　　康敏身躯颤抖，呆呆的看着玉皇大帝，心里只剩下了一个念头，这个人是玉皇大帝，怎么会是玉皇大帝？
　　“朕这么多年，方才来到人间看看，想不到，今日刚刚来这里，却被人指着鼻子说是杀人的凶手？”玉帝声音平静无比，淡然道，“还曾经见过朕的样子，呵呵，朕倒是好奇了，康敏，你什么时候，见过朕了？”
　　“玉帝，玉帝，小女子只是说，那人和陛下有些相似，小女子，说的是那年轻人的样子，陛下您变成那个样子，所以，所以小女子看错了！”康敏浑身颤抖，几乎要昏厥过去，她颤抖着说道、
　　“哦，刚才朕变化的样子，乃是朕的外甥，显圣二郎真君的样子。”玉帝嘴角浮现一丝不屑冷笑，“二郎尚在天庭，并未下来，而且，就算下来了，他要杀一个凡人，还会被你发现不成？”
　　“不，不，小女子只是说，相似……”康敏急促的喊道。
　　玉帝嘴角浮现一丝冷笑，淡然开口道，“够了，康敏，朕说过了，你这个贱女人，人尽可夫的女人，朕不想再和你说话了。你用不着否认什么，朕乃玉皇大帝，凡人的命运，朕一眼就能看透！”
　　“你勾引丐帮的执法长老白世镜，杀死了丈夫马大元，后来，你又与全冠清苟合，制定了这场揭露乔峰身份的好戏……”玉皇大帝淡然开口，“当真是好算计！无论你是如何狠毒，朕都可以不管！~毕竟，人死之后，要到地府，才能判断前尘往事，反正你这一辈子做的事情，你估计以后就没有做人的机会了！”
　　“所以，朕不想管你！”玉帝冷冰冰的说道，“但是，你居然因为朕不看你，就想将脏水泼到朕的头上吗？”
　　“朕今天已经杀了一人，不想再杀！”玉帝神色冰冷，“全天下给朕听好了，善有善报，恶有恶报，死了之后，一切都将在地府清算！”
　　玉帝的声音传荡了整个世界，所有人都听到了这个声音，每个人都是身躯颤抖不已。
　　“朕，走了！”玉帝冷哼一声，挥了挥手，在虚空之中开辟了一个黑洞，最后冷然说道，“朕会回去和众仙家议论一下，天上一天，地上一年，若是三年后，人间还是现在这般，朕会灭世重生！”
　　扑通一声，杏子林中的所有人直接趴下了，卧槽，玉帝决定灭世重生？
　　不对，是三年后，是了，玉帝肯定是想要看看我们人间能不能改好，麻痹的，回去之后，谁要是敢做坏事，统统弄死！
　　玉帝不再去理会他们，轻哼了一声，踏入了黑洞之中，回到了他的凌霄宝殿。
　　玉帝消失，这些人还是跪在地上，良久之后，他们才站了起来，都看向了康敏和白世镜。
　　白世镜轻叹一声，摇了摇头，“色字头上一把刀，我对不起丐帮，让大家蒙羞了！”
　　白世镜猛然一掌击在了自己的天灵盖上，直接自尽而亡。
　　康敏战战兢兢的看着围过来的丐帮等人，双眸含泪，说道，“那人不过是自称玉帝，你们，你们不要被他给骗了！”
　　麻痹的！
　　到了现在，居然还敢说我们被人骗了？
　　是啊，我们都是被你这个小贱人给骗了，麻痹的，人家玉帝都来了，人家会骗我们吗？
　　刚才也不知道是谁，在那苦苦求饶，现在玉帝走了，居然又开始胡言乱语了？
　　“不管了，弄死她！”一个丐帮长老怒吼了一声，上来一巴掌将康敏给打飞了出去！
　　剩下的人也回过神来，冲了上去，对着康敏拳打脚踢。
　　麻痹的，就是这个小贱人，害的我们世界差点被玉帝给抹去，弄死她！
　　且不说众人如何弄死康敏，此时的玉皇大帝已经回到了他的宫殿之中，他正在吸纳灵气，恢复自身的法力，准备前往下一个世界。
　　神墓世界之中！
　　神魔陵园！
　　神魔陵园位于天元大陆中部地带，整片陵园除了安葬着人类历代的最强者、异类中的顶级修炼者外，其余每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地。
　　陵园内绿草如茵，鲜花芬芳，如果没有那成片的碑林，称之为花园也不为过。陵园外围是高大的雪枫树，惟神魔陵园特有，相传为已逝神魔灵气所化。
　　白天这里仙气氤氲，圣洁的光辉洒遍了陵园的每一寸土地，是神的乐园；夜晚，这里暗黑魔气便开始自墓地中汹涌澎湃而出，令星月为之失色，成为了魔的净土。
　　黑洞闪烁出来，古风的身影出现在了这里，他静静的看着神魔陵园，淡然开口道，“这是第二个时间点吗？”
　　“叮，主角辰南已经复活了。宿主需要尽快消化与恶天道战斗的感悟，然后，修炼一万年！”系统回应道。
　　古风点了点头，一万年的时光，自己只怕会接触到大破灭的时代吧。
　　不过，最终的伐天之战，自己应该是不会参与了。
　　到时候，只怕最终的结局还是会很惨烈啊！
　　额，突然有个想法，我要是直接招收恶天道为保安的话，这会是什么情况？
　　那这一场战斗，会不会继续下去？
　　晃了晃头，古风将这一股想法压下去，这想法他自己都感到无语，更何况别人了。
　　古风走过一片由雪枫树组成的林间小道，来到了雪枫林前方不远处出现的三间茅屋前。
　　此时在茅屋的前方，正有着一个瘦骨嶙峋的老人立于门前，老人须发皆白，满脸镌刻着饱经风霜的皱纹，拄着一条拐杖，一脸惊疑不定的看着他。
　　“老不死？”古风笑了笑，“用不着这么惊讶吧！”
　　“你是在伐天之战的时候，突然出现的那个人？”老人的脸颊抖动了两下，说道，“当初那一战，你的实力比之独孤败天和魔主他们也不差分毫。当时倒是震撼了不少人。”
　　老不死轻叹了一声，“若非是你挡住了恶天道最强的那一击，才让败天和魔主有机会护送时空大神，送走太古诸神。本来所有人都以为你死去了……”
　　老不死惊疑不定的打量着古风，“没想到，你居然活蹦乱跳的出现了？”
　　古风有些懵逼，卧槽，我干了啥子？
　　我挡住了天道的最强一击？
　　难道是天道最后对我的那一次攻击？
　　我啥都没做啊，系统开启了时空通道，将我送到了这个时间点来啊，难道，系统将那攻击也一起给湮灭了不成？
　　然后，在众人的眼里，我挡住了那最强的一击，然后，我消失了……
　　于是乎，他们将我当成了英雄？
　　古风有些懵逼，别将我想的那么牛逼，我没那么厉害。

第二百一十二章 玉帝：这个世界有妖魔，却为何没有天庭？
　　古风笑了笑，说道，“我记得你，在伐天之战的战场上，虽然不知道你们的名字，但是你们的气息我倒是全部记住了。似乎，别人称呼你为老不死！”
　　“是啊，别人都称呼我为老不死！”老不死笑了笑，说道，“想不到，万古之后，还能见到当年伐天之战的战友，倒是一件幸事。你倒是恢复最快的一个。”
　　恢复最快？
　　我特么的就没有受伤。
　　古风暗自好笑，撇了撇嘴，而后对着老不死轻轻点头，“好了，不和你说了，我去这个世界转一转了！”
　　老不死笑了笑，“去吧，这个世界上，估计已经忘记了我们当年的所做所为了，这些年来，偶尔有天灭世，天道却是沉睡，估计，众生也已经忘记了天道了。”
　　“对了，败天和魔主，似乎在下一盘大棋，若无必要，你可千万不要坏了他们的事情。”老不死嘱咐了一声。
　　古风笑了笑，点了点头，那两个家伙的布局，我比你清楚多了，你还得推算，还得猜测，而我，是一清二楚啊！
　　对了，辰南，那是独孤小败的转世身，在伐天之战的战场上，倒是也瞥过独孤小败，当时，他似乎在与青天战斗，两人只是对视过一眼。
　　“好了，我走了，去看看了！”古风笑了笑，转过身子，一步迈出了神魔陵园，他打算在这个世界转一圈，然后，前往天界，找个地方闭关修炼一下，感悟一下自身的大道。
　　老不死看着古风离去的身影，轻轻的叹息了一声，“但愿他不会打乱败天和魔主的计划。”
　　而另外方面。
　　玉帝经历了第一次失败的万界穿越之旅，他神色有些不好看。
　　他看着手上的穿梭卡片，感觉有些无奈，“朕怎么就穿越到了那样的世界？不过，话说，那些人看到朕的时候，倒是挺震惊的，那种感觉，莫非就是总裁口中的装逼么？感觉倒是不错，我还是去别的世界转一转吧。”
　　玉帝将自身法力灌输进入卡片之中，开启了一个黑色通道，踏入了另一方世界之中。
　　“这又是哪里？”
　　玉帝走出了空间通道，身形一转，变成了二郎神的样子，打量了一下周围，眉头紧蹙起来……
　　这个世界有些苍凉，而且正处于一种悲痛的气氛之下。
　　“那些东西是什么？异族？”玉帝打量着，眉头紧蹙起来，他晃了晃头，一步迈出，来到了一出山林之前。
　　在这里，有着一群矮人，他们正兴致勃勃的敲打着一些人类，而那些人类已经是衣衫褴褛，皮包骨头，看起来几乎都没有人样了。
　　一个矮人笑嘻嘻的一锤子将一个七八岁的小女孩儿个砸成了粉碎。
　　玉帝打量着这一幕，这里或许是一个矮人的部落，而那些人类，似乎成为了矮人圈养的畜生一般，他们一个个身上的衣物都如布条一般，更有许多年轻美貌的少女，妇女，她们身上连衣物都没有，而且这些女子身上全都是伤痕，有咬的，有被打青的，更有些鞭子印。
　　还有十几个孩子，八九岁大，十二三岁大，都有，他们饿得仿佛皮包骨一般。
　　“人类是天地主角，怎么会落到这种地步？”玉帝有些不解，这个世界有些奇怪。
　　“人间落到了这种田地，这一方世界难道就没有神明吗？”玉帝伸出手，掐算了一会儿，摇了摇头，他发现，他什么都推测不出来，“既然有妖魔鬼怪，应该也有神明才对，人间怎么会成为妖魔鬼怪魑魅魍魉的纵横之地？”
　　他一步迈出，来到了一个青年面前，这个青年浑身都是伤势，双眸射出一阵阵的怒火，盯着不远处的矮人。
　　“能告诉朕，这是个什么情况吗？”玉帝落下，看着青年，淡然开口问道。
　　此话一出，那个青年顿时一呆，不仅仅是青年，还有其余的人，都看向了玉帝。
　　看到玉帝的那一刻，他们呆滞了，怎么会有一个人类来到这里？
　　而且，还是身着古装的男人？
　　“哟呵！”一群矮人看到了玉帝，大笑一声，向着玉帝冲了过来，在他们看来，这似乎又有什么值得玩闹的事情了。
　　玉帝微微蹙眉，手中折扇轻轻一挥，一道金色光芒挥舞了出去，那一群矮人直接迎风消散了，宛若从来没有存在过一般！
　　玉帝这一手，更是震惊了所有人，他们呆呆的看着玉帝。
　　而后，一个少女突然哭泣了起来，霎时间，周围所有人尽数哭泣了起来，他们疯狂的哭泣着……
　　玉帝静静的打量着这一幕，眉头紧紧蹙起，这个世界，人族居然落到了这种地步？
　　他转头看向了远方，精神力已经看到了极远处，神色越来越冰冷，他虽然不是人族，但是，他是三界主宰！
　　人间的人族，都是他的子民！
　　“好了，别哭了！”玉帝声音淡然无比，他开口道，“谁给我解释一下，现在到底是个什么情况，为什么，人族会落到现在这种地步？”
　　那些人回过神来，渐渐地安稳了下来，不少人凑上前，玉帝微微揉了揉鼻子，无他，这些人身上太脏了，甚至比乞丐都不如，而他是三界至尊，根本没有乞丐打过交道，所以，这些人身上的气味，让他有些承受不住。
　　他直接封闭了自己的嗅觉，而后询问了一下现在的情况。
　　“这是2013年？”玉帝微微蹙眉，这是人族的末日吗？
　　随着人们的话语，玉帝的双眸越来越平静，但是，他身上的气息却也越来越冰冷。
　　两年前的幽灵爆发，人类被迫从各个城镇中逃脱了出来，再接着便是一场剧烈大地震，而后便是那些异族们的出现，面对这些实力远超人类的异族，人类的遭遇只能够用生不如死来形容，被吃了，被奴役了，被当成玩具了，被奸X了……许多许多，据其中一些人所说，甚至在不远处的中原地带，人类还被当成货币，被一些异族的交易着。
　　而这些矮人算是对人类最为仁慈的，矮人们将人类拿来血祭那些出炉的武器，因为想要将人类灵魂融入到这些打造出的武器里，将人类的女性百般侮辱，让那些人类男性当苦力，当奴隶。
　　甚至是将才出生的一些人类婴儿给杀死，将其头骨拿来做成防护类的道具。
　　这样居然叫作仁慈？
　　因为矮人不吃人，所以，不会吃人居然也算是仁慈了？
　　而在那些异族来看，人类和猪狗没什么区别，甚至将人类叫作了两脚羊，他们将人类养殖起来，也不一下子吃光，每天随便捉出几个人类来打打牙祭，而且其中的狼人族更是喜欢将人类生吃，听着被吃者那临死前绝望的吼叫声，他们反倒是越加兴奋，所以相对而言，不吃人的矮人居然算是仁慈了？！
　　这是一个什么样的世界啊！
　　“幽灵爆发，但是为何这个世界上却没有天庭？”玉帝感觉到这世界有些古怪，明明一些神话传说的东西都有了，但是却偏偏没有天庭的存在。
　　“气运在向着北方汇聚。”玉帝看向了远方，却发现有着无数的气运正在向着北方汇聚，那是属于人族的气运，而且，似乎有别的气运正在与人族的气运形成了对峙，那里正在发生大战！
　　“你们呆在这里吧！”玉帝淡然开口道，“这里的矮人已经被朕杀死，你们在这里还算安全，朕要去北方看看，这世界，让朕有些压抑，朕先去看看气运汇聚之地，那里正在激战，朕要赶去看看！”
　　玉帝身子已经飞起，向着远方飞去。
　　众人看着玉帝飞起，顿时一惊，都跪了下去。
　　虽然玉帝没有带着他们，但是，玉帝也说了，这里还算安全，所以，他们也不会怨恨玉帝。
　　另外，北方……
　　那是他们的人类城啊！~
　　那里已经发生战斗了么？
　　拜托你，一定要赶过去，帮助人类城，度过我们人族的危机啊！
　　但是，朕？
　　他为什么会自称朕？
　　这倒是让这些人心里充满了疑惑。
　　玉帝没有理会这些人，他向着北方飞去，而后，来到了一片战场之上。
　　人类城……
　　这是人类的末日吗？
　　玉帝身在半空之中，扭曲了空间，没有人能够看到他，可是他却清晰的看到了下面的一切……
　　无数的人族和异族纠缠在了一起，枪械，冷兵器纠缠在一起……
　　满地的尸体，满地的血肉碎片，满地的阴魂恸哭……地上鲜血淋淋，红色雾霭飘动，血腥气味很浓，到处都是尸骸，那是一片地狱般的场景。
　　“连长，我们上吧，我妹妹还在后面，我不想她再过那种猪狗不如的日子，连长，没有牺牲，就没有胜利，这不是你告诉我们的吗，我们一定要……”
　　一个小战士的声音越来越低沉，到最后已经慢慢黯淡了下去，他已经死了……但他依然倚靠着墙壁死死站立，那双眼睛也是圆圆睁着，仿佛还有许多未说完的话一般。

第二百一十三章 人皇伏羲么？你还是改名字吧……
　　连长轻轻抹上了他的眼睛，然后大叫道：“伙计们，先去夺回超电磁转轮机关炮，能对那两个异族灵魂者有用的，就只有这些重武器了，出发。”说完，他率先钻入了墙洞里。
　　“是！”
　　十几名士兵快速的冲了出去，当这十几名队员跳出来的一两秒之后，天空上猛的一闪，一股庞大得难以想象的无形气劲直轰而来，就仿佛是那些科幻电影里的空气炮一般，将这一处的地面给轰得了凹陷下去，顿时，还没跑远，甚至还身在其中的八九名士兵们，他们立刻便被压成了肉泥。
　　连长心头一酸，但是脚步依然快捷灵敏，手上的冲锋枪依然向着天上两个人影不停射击，另外还有两个士兵，从阴影中向第七号堡垒处冲去，那里有着超电磁转轮机关炮，那是他们的希望！
　　但就在此时，一股无形的巨大气劲在他身旁十多米开外轰然爆开，巨大的力量将他给直接轰飞起来，直直飞出二十多米开外，啪的一声撞在了一面金属墙壁上，顿时，整个金属墙壁上都布满了鲜血，乍一看他仿佛砸烂在了墙壁上一般。
　　几个士兵顿时全部牺牲，都被轰成了肉泥，而与此同时，又有一道气劲轰炸在了不远外的某一处，连长的眼角余光恰好看到那一处，正是那两个去拿机关炮的士兵跑过的地方，顿时，一个血肉模糊的躯体被炸上了半空，然后化为肉泥。
　　“没有牺牲，就没有胜利，我不要再过那种猪狗不如的日子，我不要再看到自己爱的人被异族畜生吃掉，我要守护这人类城，那怕是死……”
　　人族在呐喊，在嘶吼，面对这那些异族的攻击，他们也疯狂了，他们的后方，是人类的最后希望，他们绝对不能放弃！
　　哪怕这里已经成为了地狱，他们也要在地狱之中撕出一条道路，将异族给打退，他们没有办法后退！
　　玉帝静静的看着，他紧紧地握着拳头，这样的世界，怎么会有这样的世界存在！
　　“这虽然不是朕的子民，但是，朕也不能袖手旁观！”玉帝神色冰冷，既然这个世界没有天庭，没有玉帝，那么，他就是这个世界的天庭，这个世界的玉帝，这世界的因果，由他来承担！
　　他身上陡然间一道气息疯狂的暴涨起来，他恢复到了原型，霎时间，整个天地都寂静了下来，几乎所有的人，还有异族都趴下了，他们都呆滞的看上了高空！
　　“人间，是朕的领地！”玉帝神色冰冷，一字一顿的说道，“你们这些妖魔鬼怪，居然敢伤人间子民……朕，代天行事，你们这些妖魔鬼怪，当诛！”
　　所有人都呆滞的看着玉帝，什么朕的领地？
　　什么朕的子民？
　　你到底是谁？
　　不论是人类还是异族，此时都有些懵逼！
　　玉帝取出穿梭卡片，法力直接灌输了进去，在虚空之上打开了一个通道，他的声音冰冷无比，传到了黑洞之中！
　　“托塔李天王、哪吒，速速率领十万天兵天将，通过通道，降临此世！”玉帝声音冰冷无比，他要将这个世界的异族尽数清除干净！
　　华夏的那些人，呆滞的看着玉帝，什么，托塔李天王？哪吒？
　　“遵旨！”黑洞之中传来了声音，只见到托塔李天王和哪吒率先通过了通道，降临在这里，在那黑洞之后，无数的天兵天将飞了出来，密密麻麻的，遍布了整个虚空。
　　“拜见昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！”李天王和哪吒对着玉帝行了一礼！
　　“拜见玉帝！”十万天兵天将同时在虚空之中对着玉帝行礼！
　　百族：“？？？？这货是谁？？？”
　　华夏人类：“……！！！！”
　　“李天王，哪吒，率领天兵天将，将此世除了人族之外的所有异族，尽数斩杀，一个不留！”玉帝在天空之中，挥了挥手，淡然开口。
　　“遵旨！”
　　李天王和哪吒大声说道。
　　十万天兵天将顿时兵分十路，向着九个不同的方向飞去，另外一万天兵直接向着下面的异族杀去！
　　华夏人族怔怔的看着玉皇大帝，所有人都在颤抖……
　　李天王、哪吒、玉帝！
　　他们哪一个不是家喻户晓的人物啊，托塔李天王，三坛海会大神，玉皇大帝！
　　神话传说中的神仙出现了，他们是来帮我们的？
　　原来这个世界上真的有仙神存在啊，他们终于来解救我们了。
　　我们的苦难日子，终于要过去了！
　　这一万天兵天将冲杀下来，直接将异族杀了个天翻地覆。
　　玉帝看着这一幕，挥了挥手，以自身法力，将所有未死的人族收起，放到了身后的人类城之中，以自身法力为他们延续了一下生机，恢复了他们的伤势。
　　所有人都目光灼灼的看着玉帝，尽数跪了下去，拜见玉帝。
　　玉帝只感觉一缕缕信仰之力进入了他的体内，他能明显感受到，他的实力，似乎提升了那么一丝。
　　“这些异族最强的连仙人都不是，这样的异族，连一个天兵都不如，朕倒是很放心！”玉帝从天上落了下来，走入了人类城，打量着人类城之中的器械，轻叹一声，“这莫非就是所谓的现代世界么？”
　　虽然玉帝不清楚诸天万界的一些事情，但是却也从杨戬那里得知了一些事情。
　　忽然间，在那人类城之中，一道玄黄色气劲冲天而起，但却没伤到核心基地半分建筑，而是直接透过建筑射穿了出去，在人类城核心防线半空之上，一座巍峨得难以形容的山脉隐约显现了出来。
　　顶天之柱，中央厚土之象征，不周山！
　　“既然你们都来了，那么也不要再走，哼，把我人族当成蝼蚁，当成奴隶，当成食物，你们也真是做得出来，当真可以算是不知而无畏……哼，我们人族死在你们手上数以十亿人，我要你们要都陪葬……”
　　“额……这是个什么情况？”
　　一个青年出现在基地之外，虚立半空之中，而那座巍峨巨大，足有数十万公里高度的不周山，就一直耸立于他的头顶之上，镇压四方。
　　青年一开始气势如虹的喊话，而后，却懵逼的看着周围的一幕……
　　卧槽，那些人是谁？
　　正在疯狂攻击百族的，身着制式铠甲的那些人，是谁？
　　卧槽，他们每个人的实力都在高级圣人的层次吧！
　　卧槽，怎么会有这么多的圣人？
　　他们是哪里来的？
　　青年陷入了懵逼之中……
　　“我裴骄，堂堂的人皇伏羲转世身，我特么的上一辈子也没见过这么多的圣人啊！”裴骄懵逼的看着这一幕，卧槽，当年盘古破碎天道，发动了开天战役的时候，特么的，洪荒里也不过三千圣人啊！
　　而现在……
　　眼前居然有一万圣人？
　　卧槽，这一万个圣人居然还在屠杀百族？
　　这到底是个什么情况？
　　不是我们人族差不多抵挡不住异族了，然后等我破茧重生，成为圣魂，然后再带领人族反击的么？
　　现在是个什么鬼？
　　这一万多个圣人究竟是从哪里来的？
　　玉帝看到了裴骄，微微蹙眉，一个小小的家伙，甚至连仙人都算不上，居然还在朕面前摆谱？
　　你头上顶着一座大山，就能吓到朕么？
　　玉帝淡然开口道，“你就是现在人类的领导者？”
　　裴骄回过神来，看向了玉帝，顿时脸色骇然无比，别人感应不到，但是他能够感应到，他毕竟曾经是人皇伏羲，所以，他能够模糊的感应到玉帝的实力……
　　那样的实力，已经超出了所谓的内宇宙圣人！
　　这到底是个什么情况？
　　这个人究竟是谁？
　　“我是人类城的城主，不知道阁下是谁？”裴骄深吸了一口气，开口问道。
　　玉帝轻哼一声，“你这个城主倒是不怎么称职，你手下的人在战斗，他们在打生打死，你却不见个人影？恩，看样子，你是闭关突破，现在才突破么？既然快要突破了，为什么不在战斗的时候，直接硬刚那些异族，然后在战斗之中突破呢？”
　　“……”裴骄无语，你特么的说的好轻松啊！
　　直接在战斗之中突破？老子没那么大能耐！
　　“阁下，似乎并不是人族吧！”裴骄看着玉帝，感受着玉帝的气息，却没有感受到丝毫的人族气息，开口道。
　　玉帝淡然点头，“朕自然不是人族，朕乃玉皇大帝！”
　　玉皇大帝？
　　裴骄懵逼的看着玉帝，麻痹的，你欺负我不认识玉帝么？
　　当初在洪荒，老子还是伏羲的时候，老子可是和玉帝是认识的！
　　你特么的居然假冒玉帝？
　　而且，玉帝怎么可能会有你这么强大？
　　“我是人皇伏羲的转世身，当年在洪荒之中，我未曾见过你！”裴骄开口道。
　　他的意思很清楚，我没见过你，你就不是玉帝！
　　玉帝却有些莫名其妙，你说的什么话，在洪荒中你没见过我？
　　别说那什么洪荒了，在这个宇宙，你要是见过我，你特么的就有鬼了！
　　“你的实力太弱了，连仙人都达不到，还人皇伏羲……”玉帝淡然开口道，“真的是辱没了女娲大神和伏羲大神的名字，你改名字吧……”

第二百一十四章 黑暗盖亚，就这么崩了？
　　懵逼……
　　这是裴骄心里唯一的想法，麻痹的，让我改名？
　　我为啥要改名字？
　　我就是人皇伏羲啊，凭什么改名！
　　你实力强，你说话就是王道么？
　　好吧，你实力强，你说了算！
　　但是，你特么的到底是谁啊！
　　你绝对不是玉帝！
　　陡然间，天空之上突然裂开了一个巨大的缝隙，漆黑似墨的气息布满整个天空，仿佛连太阳都要遮挡住了一般。
　　无数的鬼怪，几十万，几百万，乃至几千万之多，它们环绕在那个缝隙之中，在鸣唱着什么，仿佛是赞歌，又如同是诅咒！
　　“卧槽，亚空间与现实世界重叠了？麻痹的，这么快？神之手要降临了？”
　　这一幅景象出现，所有人都抬头看向了虚空，裴骄更是头皮发麻。
　　“最多数小时，不，甚至用不了数小时，神之手就会降临，我勒个去，这特么的脱离掌控了啊……”裴骄看着这一幕，脸色都白了，现在的他远远的不是神之手的对手啊！
　　然而，出乎裴骄意料之外的是，根本没有数小时的时间，只见到天空之上的那道缝隙猛然冒出了汹涌无比的黑色气息来，里面浮现了一阵阵乐曲，那是一种，刚直似铁，男人豪情的乐曲声……
　　裴骄则是一脸死寂，近乎绝望了。
　　玉帝打量着这一幕，蹙了蹙眉，“那黑色的气息，感觉有些熟悉啊……似乎是……”
　　轰隆一声巨响，一道黑色雷光从天而降，轰然劈在了地面上，接着……一道巨大的沟渠出现在了那里，地面被劈开了一条约莫七八千米长短，宽度达到一千米以上，深度则不知道……因为太深了，已经看不到下方，只能够看到沟渠里漆黑一片。
　　一个身穿古朴道袍的年轻英挺男子显化在了高空之中，这个男子手中拿着一把漆黑色的大刀，猛力劈下。
　　一大片雷光闪烁，似乎要直接将地面上的所有人直接杀掉！
　　“大胆，胆敢袭击玉帝！”哪吒三太子大喝一声，横空出现，恍若一道逆流而上的流星，从地面直接杀了上去，手中火尖枪挥舞起来，将那些雷光直接湮灭在虚空之中！
　　“是业力？”玉帝看着那黑色气息，身子也飞上了高空，向着那个青年飞去！
　　那个青年手持黑色大刀诧异的看着哪吒，猛然怒喝，继续一刀刷下，哪吒冷喝一声，直接一拳轰了出去，霎时间，天空粉碎了，这一拳直接将青年的攻击给轰碎了，然后，那青年也被轰飞了！
　　“龚叶羽？”裴骄看着那个青年，惊呼一声，“不对，他应该是通天……”
　　“一万天兵，随朕到上面去看看！”玉帝淡然开口。
　　那一万天兵已经将下面的百族杀戮殆尽，听到玉帝的声音，他们猛然冲上了高空，跟随玉帝和哪吒，杀上了九天！
　　噗~
　　通天的胸口粉碎了，一口喷出了无数黑色的破碎执念，哪吒这一拳，差点打的他魂飞魄散。
　　“我愿意背负世间所有的苦楚，我愿意对抗天道的残暴无情，我愿意为此而奋斗终生，我只愿，天地善恶皆有报……”
　　“世间有苦，苦自何处？只因为有思有想，有欲有望，有生命便有着罪恶，有生命便有着争斗，有生命便有着黑暗与痛苦，我通天之大愿……我要毁灭整个多元宇宙所有的生命，将一切都化为平静与宁和，还这个多元宇宙最真实的面容！”
　　通天疯狂的怒吼了起来，身上的气息狂暴起来，四把长剑在虚空之中出现，向着哪吒镇压而去！
　　哪吒冷喝一声，手中火尖枪挥动起来，直接将这四把长剑给震碎了，而后一枪刺穿了通天的胸口！
　　“这也算是通天？”玉帝追上了哪吒，从火尖枪上，将通天抓了起来，冷哼道，“虽然朕的世界里没有通天，但是二郎却也说过，总裁曾经多次提过三清，提过通天的名号，你这么垃圾，也敢自称为通天？”
　　“咦，你身体里还有个人？”玉帝微微一愣，伸手一抓，从通天的身体里直接抓出了一个，模样与通天有八九成相似的人。
　　“这是前世与今生？”玉帝有些愕然，这世界有些太古怪了吧，居然前世今生都能碰到一起？
　　玉帝随手将通天和青年扔了出去，然后，进入了那一道空间裂缝之中！
　　裴骄目瞪口呆的看着天上，卧槽，你特么的到底是哪位大佬？
　　那可是通天啊，三清之一的通天啊，就这么被你差点弄死？
　　而且，你特么的居然将龚叶羽给弄出来了？
　　卧槽，你回来，你到底是谁？
　　进入裂缝之后，玉帝微微蹙眉，只见到这空间之中，尽是一片黑暗。
　　“陛下小心，这空间之中，有着无尽的业力！”哪吒站在玉帝身旁，开口说道。
　　玉帝轻轻点头，只见到那黑色的空间之中，出现了七个闪亮的光球！
　　光球闪烁，化为了七个人！
　　“吾乃老子！”
　　“吾乃原始天尊！”
　　“吾乃女娲！”
　　“吾乃……”
　　玉帝和哪吒目瞪口呆的看着这一幕，卧槽，老子？
　　太上老君？
　　卧槽，也就刚刚是仙人的修为，你特么的太low了有木有！
　　还原始天尊呢，人家原始天尊都太乙道果了，你才仙人，你居然也敢自称原始天尊？
　　还有女娲娘娘？
　　女娲娘娘都超脱三界之外了，你也不过是个仙人，居然自称女娲？
　　这个世界……
　　玉帝和哪吒的嘴角抽动了两下，貌似修为不咋地，人的称号却是一个比一个牛啊……
　　“你们三个，要不，也改个名字？”玉帝对着三人认真的说道。
　　“大胆！”一个身穿魔法师长袍的金发青年的怒喝道，“居然敢进入亚空间，你就是该死！”
　　“去死！”金发青年正在怒吼，然而，哪吒直接一巴掌将这个青年拍成了粉碎。
　　“这么弱，居然还如此嚣张？”哪吒无语的说道。
　　剩下的六个人顿时目瞪口呆，卧槽，神之手就这样没了？
　　原始、老子和女娲更是懵逼，卧槽，这人是谁？
　　他们的实力，怎么会这么强？
　　旁边一个满脸皱纹，额头有第三只眼的老头咳嗽了声，“他们到底是谁？他们的实力似乎已经超过了原罪……”
　　这个时候，亚空间顿时晃动了起来，出现了一个漩涡，渐渐的，这个旋涡变成了一个巨大的黑暗旋涡，仔细看去，仿佛是天空上出现了一颗黑暗的眼珠子，正冷冷的注视着下方。
　　一股黑色能量流直接从天而降，凝聚而不释放，宛若炸弹一般，要在接触的那一瞬间才会爆发出强大的力量。
　　所有的神之手同时后退了一步，女娲惊呼一声，|“黑暗盖亚居然提前出现了！”
　　哪吒冷喝一声，脖子上的乾坤圈直接取下，而后直接向着黑暗盖亚轰了过去！
　　轰然一声，黑暗盖亚爆炸了……
　　原始三人嘴角抽动了两下……
　　黑暗盖亚，就这样挂了？
　　卧槽了，这特么的比当年盘古破碎天道还要更加辣眼睛吧，听说盘古好歹还和光明盖亚打了许久，而现在……
　　黑暗盖亚这就崩了？
　　卧了个槽的，你们这群人到底从哪里来的？
　　等等，黑暗盖亚崩了，那伏羲想要成就内宇宙的想法怎么办？
　　那我们要如何返回洪荒大陆？
　　将来世界降临的时候，我们到底该怎么搞？
　　原始、老子、女娲三人面面相觑，这特么的算个什么情况？
　　“哪吒，走吧！”玉帝淡然开口道，“这个世界，也不是朕想要前往的世界。朕想要的世界，是能够让朕开阔眼界，而且，还能获取功法的世界。”
　　玉帝转身直接走出了亚空间，哪吒和那一万天兵也急忙跟了出去。
　　只剩下了那几个神之手懵逼的对视着。
　　这特么的到底是个什么情况？
　　走出亚空间后，玉帝看着哪吒，淡然开口道，“哪吒，继续清理这里的异族。朕要先休息一下，这个世界虽然不强，但是灵力也算充沛，倒是可以恢复朕的法力。”
　　哪吒点了点头，带着一万天兵向着远方飞了出去，继续清缴这个世界的异族。
　　玉皇大帝看着满目的疮痍，轻叹了一声，这个世界的人族真的是挺惨的。
　　“算了，在这个世界，多停留几日吧，至少为这个世界，修复一下创伤！”玉帝轻轻的叹息了一声，再度开启了通道，冷然开口道，“医神、瘟神，速速通过天道，来这一方世界走一遭。”
　　“遵旨！”通道之中传来了两人的声音。
　　医神和瘟神通过通道来到了这个世界。
　　“你们两个去为这个世界的人族治疗一下身体，瘟神，你将人族身上的瘟疫病毒尽数吸纳干净吧！医神，你以这个世界的药材为主，为人族调养一下身体！”玉帝淡然开口。
　　“遵旨！”医神和瘟神恭敬的躬身，而后落了下去！
　　此时，亚空间之中，原始，老子，女娲三人也走了出来，惊讶的看着玉帝。
　　这个人究竟是谁？
　　“你们三个……也改名吧，实在是丢这个名字的脸了！”玉帝看到三人，淡然一笑！
　　我勒个去，凭什么，要我们改名字？
　　三人懵逼的看着玉帝，你这是又要闹哪样？

第二百一十五章 辰南你好，大魔天王，好久不见！
　　这里是一个山谷，浓重的黑色云雾在里面蒸腾，那是最为纯正的魔气！
　　山谷内魔气涌动，一片漆黑，谷内是一副惨烈的画面，满地白骨森森，磷火幽幽，透发着一股浓重的死亡气息。
　　在这广阔的山谷内，每一寸地面都铺满了白骨。
　　在这山谷之中，有一个高大的魔影悬立于空中，一头血红色的长发随风飘扬，只是血发之下少半颗头颅已经破碎，左眼以上一片血肉模糊，红的、白的混合在一起，点点脑浆沾染在血发之上。
　　完好无损的右眼无眼白和瞳孔之分，整个眼球赤红无比，透发着令人心悸的血红色光芒。毫无疑问，之前众人所看到的那点血红色光亮，正是无名魔神的右眼直射而出的光芒。
　　让人无比惊恐的是，他的胸前有一个血淋淋的大洞，心脏竟然已经被人掏了出去，里面散发着刺眼的血色光芒。
　　无名魔神的背部，左边是两只洁白的羽翼，右边竟然是一只灰黑色的羽翼，两边羽翼的颜色截然相反。
　　在神魔的面前，还有十个青年男女，都在骇然的看着眼前的无名神魔。
　　“挺热闹啊！”
　　古风的身影出现在了这里，看着那神魔，又看了看那十个男女，他淡然一笑，说道，“怎么，你想杀他们？”
　　无名神魔那一只独眼猛然盯住了古风，身上狂暴的气息突然涌动起来，仿佛就要发狂。
　　“安啦，你又不是我的对手，别对我露出杀意。我要是一个不小心，直接弄死你就惨了！”古风笑嘻嘻的说道，“怎么说，你也算是我故人的弟子，我可不想不小心拍死你！”
　　无名神魔脸色冰冷，不，准确来说，他一直都没有任何生命气息，他死死地看着古风，怒吼一声，向着古风冲了过来！
　　“还真是不听人劝呢！”古风笑了笑，伸出一只手，将无名神魔给压在地上，笑道，“说了不是我的对手，又何必这样呢！”
　　古风放开了无名神魔，指着远方说道，“那里有我的故人，怎么，还想发疯吗？”
　　看到古风一根手指按住了无名神魔，众人都是大惊失色，这个人又是谁，又是何等的存在，怎么会出现在这里？
　　“你是谁？”无名神魔的精神波动透出询问的意思。
　　“以后你就知道了。”古风转头看着那个十个青年男女，这些人倒是俊朗非凡，美丽无比，但是，其中有一个男子，却看起来非常平凡。
　　“辰南你好。”古风对着那个平凡男子打了个招呼。
　　嘎！
　　那十人都懵逼了，九个人面色诡异的看着辰南，卧槽，辰南居然认识这位大神？
　　辰南更是懵逼的看着古风，你谁啊，我不认识你啊！
　　“对了，凌云，你自尽吧！”古风笑嘻嘻的说道。
　　这里就是神墓里的死亡绝地，这里的剧情，也正发展到，辰南他们探索死亡绝地的时候，在原剧情里，凌云杀了几个人，开启了空间卷轴，逃离了出去，梦可儿以万年前的语言刺激了无名神魔，也逃了出去。
　　而后，辰南就被当成了叛徒，而后和梦可儿演了一场戏，成功洗白。
　　而其余的人，最终也只活下来了一个潜龙而已。
　　古风的话刚落下，刷的一声，所有人都看向了一个英俊非凡的男人，那个男人顿时脸色苍白的看着古风，“这位前辈，我没得罪过你吧，你为何，要我自尽？”
　　“因为你是个垃圾！”古风淡然一笑，“我曾为了这个世界而战，而你不配活在这个世界上。你活着，就污染了我们用命守护的世界。”
　　众人懵逼的看着古风，曾经为了这个世界而战？
　　你到底是谁？
　　古风伸出手，一巴掌拍死了凌云，对着其余人说道，“辰南你留下，其余人离开吧，这里的事情，不是你们能够探寻的！”
　　众人看到古风出手，顿时脸色大变，此人就这样一巴掌拍死了凌云？
　　然而，听到古风的话，他们顿时一喜，他们可以离开了？
　　不过，辰南却要留下？
　　梦可儿对着古风一躬身，召唤出莲台，直接向着外面飞去。
　　剩下的七个人面面相觑，沉默了下来。
　　辰南苦笑一声，“你们走吧。在此人面前，你们便是反抗，也是做不到的！”
　　其余人都点了点头，拍了拍辰南的肩膀，向外走去。
　　“对了，潜龙，你前一世的父亲在这山谷的深处，有兴趣去看看吗？”古风突然笑着问道。
　　一个帅气的男子顿时一怔，顿了顿脚步，苦笑道，“前辈所言，自然是有道理。或许我前世的父亲真的在里面，但是前世今生，有些缘分，也该断了！”
　　“那随你了！”古风笑着说道，而后看向了辰南，“走，辰南，跟我一起进去看看！”
　　无名神魔被古风一只手给按在地上之后，也是老实了许多，虽然古风放走了这些人，但是他倒是也没有说什么。
　　“走，去见一见故人！”古风嘿嘿一笑，抓着辰南的身体，化为一道流光，向着死亡绝地的深处冲去！
　　无名神魔顿时一惊，快速的追了上去！
　　古风带着辰南，神念已经找到了魔主的下落，他带着辰南快速的进入了地窟之中。
　　哗啦啦……
　　一阵铁链摇动的声响，突然在森然恐怖的地窟中响起，吓得辰南面色苍白无比。
　　静寂昏暗地古洞，无尽地神灵骸骨，以及铁索可怕的摇响……
　　在地窟的正中央有一处石门，古风抓着辰南，走上前，用力推开了石门。
　　“不行，不能进去！”无名神魔追了过来，看到这一幕，顿时焦急的喊道！
　　“轰隆隆”
　　古老的石门被推开了，发出阵阵隆隆之响，在整片地窟中回荡着。
　　里面透发出一片血光，同时一股无法想象的强大威压，澎湃而出。
　　无名神魔直接被威压给冲击飞了出去，不知道飞到哪里去了！、
　　至于辰南，也已经被这一股威压给震惊的失去了颜色，他骇然的看向了石门中央。
　　只见到，在一堆神灵头骨堆砌而成的骨床之上，一个二十七八岁的青年男子，静静的斜躺在上面，整个人透发着无上威严，让人有一股忍不住顶礼膜拜的冲动。
　　虽然是正当巅峰状态的年轻身体，但是他的双眼却充满了岁月的沧桑，且有一头雪亮的银发，仿佛历经过千百世轮回，看遍了沧海桑田人世浮沉。
　　辰南无比震惊的凝视着那男子，感觉自己都快哭出来了……
　　这里到底是个什么地方啊！
　　遍地都是神灵尸骨，而眼前这个人，居然躺在神灵头骨堆砌的床上？
　　另外，这个抓着自己过来的人，又是什么人？
　　这特么的到底是什么情况？
　　而且，这山洞里有两股气息，一股是骨床上的男子所释放，而另外一种气息，令人厌恶，甚至是恐惧！
　　这到底是怎么回事？
　　“大魔天王，好久不见了啊！”古风看着骨床上的那个人，淡然笑道，“啧啧，你倒是处于不生不死之间，啧啧，锁着天的精魄于人间，我想，不久后，你就能复活过来了吧，我就不打扰了，你自己看着炼化吧！”
　　“……”辰南懵逼的看着这一幕，你们两个认识？
　　我现在只有一个问题，你们两个认识，你特么的带我来这里做什么？
　　“你倒是活蹦乱跳的啊！”突然间，一道声音在虚空之中响起，赫然正是那魔主的声音，“当年，你承受它的一击，我还以为你已经死了呢，没想到，你现在居然已经恢复到了巅峰！既然到了巅峰，那就过来帮我一下，助我炼化了这天的精魄！”
　　古风笑呵呵的说道，“你这一世叫做魔主是吧。我说，你倒是胆大包天，我和你不过只有一面之缘，你居然就敢让我助你？难道就不怕我趁此机会，夺取了天的精魄，让你功亏一篑？”
　　“你都恢复到巅峰了，就算给你天的精魄，你也无法突破，你的实力已经超越了我和独孤败天。这天对你而言，并无作用。更何况，我现在处于不生不死之间，你要杀我，简直是轻而易举，没必要画蛇添足！”魔主的声音再度响起。
　　古风哈哈笑了笑，说道，“我帮你将天的精魄炼化，当然，我只会抹去天的意识，剩下的，你自己炼化即可，我还得去别的世界转转。要是我能突破，到时候，我们杀上去后，你们只需要在后面喊666就行了！”
　　“没错，你的实力已经超过了我和独孤败天。我们耗费了这么久，一直无法突破到最巅峰。你若能再做突破，定然可以消灭它。但是，666是什么东西？为什么要喊666？”魔主的声音非常严肃。
　　扑哧一声，古风顿时笑了起来，666？
　　666就是夸人的意思呗。
　　“好了，我看看，咦，你锁的居然是黄天？”古风伸出手，在魔主的眉心感应了一下，笑出了声，“你一个堂堂的逆天级高手，居然锁了一个天阶巅峰的黄天精魄？我还以为，你能锁住青天的精魄呢……”
　　古风吐槽了魔主一顿，而后，手指在魔主眉心点了一点，力量汹涌灌入，将魔主压制的天的精魄直接困住，而后抹去了其中的意识。

第二百一十六章 玉帝：一巴掌就拍死了，这也叫不死不灭？
　　轰！
　　魔主身上的气息更加狂暴起来，一股毁天灭地般的狂暴气息，瞬间浩荡而出。
　　可怕的能量波动，似乎已经波动了整个人界！
　　魔主自半躺状态缓缓站起，银色的长发随风舞动，慑人心魄的气息弥漫当场，他的双眸多了一丝光彩，他嘴角浮现一丝笑意，看向了古风，“多谢了！”
　　古风轻轻的点了点头，“拜将台上有你的残魂，为何不将拜将台唤来，肉身和灵魂和一，你炼化天之精魄的速度会大大加快！”
　　魔主淡然点头，“还不到召唤拜将台的时候。”
　　古风笑了笑，放下了辰南，对着辰南说道，“来，见过你魔主叔叔！”
　　辰南懵逼的看着古风，卧槽，你让我喊这个家伙为叔叔？
　　这可是魔主啊，这可是魔主啊，这可是魔主啊！
　　重要的事情说三遍，这家伙是谁，我很清楚啊！
　　魔主之墓震慑天人两界，问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主……
　　这个魔主，就是那个传说中的魔主吗？
　　你特么的居然见我喊他叔叔？
　　我还没活够，我可不想被魔主一巴掌拍死！
　　“行了！”魔主淡然开口道，“既然我现在苏醒过来，就要尽快炼化天之精魄，就不留你们了，门在那儿，你们走吧！”
　　麻痹……
　　古风无语的看着魔主，大哥，你这算什么？
　　过河拆桥？
　　古风无聊的耸了耸肩，笑道，“你这就撵人了？呵呵，算了，此处不留爷自有留爷处，我先出去浪荡一番了，对了，有事情记得找我哈。”
　　古风抓着辰南，直接离开了死亡绝地，此时的辰南还是晕晕乎乎的，没有转过弯来，这到底是个什么情况？
　　大佬，你到底是谁？
　　还有，你刚才说，魔主锁天于人间，你们特么的在吓唬我吧，还什么黄天，我擦了，难道真的有老天爷不成？
　　另外，你为毛让我喊魔主叔叔，我这小心脏，承受不住啊！
　　走出死亡绝地，古风将辰南放下，笑道，“好了，你该干嘛去干嘛吧，我得去闭关了！”
　　辰南无语的看着古风，你到底是谁啊！
　　古风放下辰南，直接飞走，而后，在这个世界转了几圈，看了看，最后，他回到了神魔陵园。
　　老不死已经走了，只剩下了一个空荡荡的木屋，古风不客气的将木屋给占据了。
　　“系统，暂时封印我的力量吧，我要从头开始修行！”古风沟通了系统，开口道。
　　：“叮，已经封印宿主力量，宿主现在力量，后天境界！”系统回应道。
　　古风点了点头，闭上了眼睛，开始从头修行！
　　后天，先天，宗师，大宗师，筑基……
　　每一天，他的境界都在变化，这是他每个境界都会仔细的感悟一番，体会境界变化的感觉。
　　至于另一旁……
　　西游降魔篇世界之中。
　　“如来。”妖王之王孙悟空将如来踩在脚下，手持金箍棒，嘎嘎大笑，“现在，你不是我的对手了吧，哈哈哈。”
　　西天灵山的所有罗汉菩萨佛陀，尽数被孙悟空给揍趴下了，他踩着如来，嘿嘿大笑，“这一下，你将俺老孙压在五指山下的仇恨，俺老孙和你两清了！”
　　如来翻了个白眼，尼玛的，你这猴子，到底得到了什么宝物，你现在的实力，已经可以说是天下第一了啊！
　　“俺老孙已经将陈玄奘带到了灵山，你将三藏真经传给他吧！”孙悟空收起了脚，转身向着灵山之外走去，“放心吧，俺老孙不会再祸害人间了！俺老孙要去追求俺老孙的道了。你们佛家所言的三千世界，的确是存在，俺老孙，要去探寻那三千世界了！”
　　孙悟空大摇大摆的离开了灵山，取出了穿梭玉牌，开启通道，进入了其中！
　　“那个什么安保公司，无论穿梭多少世界，俺老孙都要找到！俺老孙，一定要加入其中！”孙悟空的心里充满了无穷的斗志。
　　见识了诸天万界的精彩，妖王之王孙悟空，他已经不想再局限在某一个世界之中了！
　　叶问世界。
　　玉帝无奈的站在天上，嘴角抽搐了两下，“朕的运气，就这么差么？唉，这是第三个世界了啊。”
　　叶问世界，华夏再度崛起，玉帝来到的时间线，已经是东瀛入侵华夏，并且造成了三十万大屠杀的时间线。
　　玉帝一怒之下，直接显灵，带着天兵天将……
　　整个世界颤栗了，世界各国已经傻眼了。
　　华夏再度崛起了。
　　“好了，你们都回去吧，朕就不信了！”玉帝对天兵天将说了一句，开启了通道，而后看着虚空，“朕就不信，去不了一个正常的，好歹有修仙者的世界！下一个世界，走起！”
　　玉帝开启了通道，再度走入了其中。
　　“又来到一个现代的世界？”
　　玉帝有些懵逼的看着眼前的一切，现在是黑夜，那高楼大厦倒是还闪烁着光芒。
　　玉帝无奈的取出卡片，“唉，又一个现代世界，算了，来了都来了，下去逛逛吧。咦，等等，有能量的波动！”
　　玉帝猛然转头，身子一晃，已经来到了一处天桥之下。
　　只见到，在那天桥之下，有两个人正在疯狂战斗。
　　“力量不错，这两个人的实力都有天仙的层次。”玉帝打量着那两个人。
　　其中一人，一头白发，脸上有着靛蓝色的奇异图纹，眼眸为深绿色，另外一人，一头黑色披肩长发，眼睛为黄色，两人正在疯狂大战！
　　玉帝微微蹙眉，“口中生有獠牙？看来也是异族了！”
　　“砰！”
　　那个一头白发的人被那个黄眼睛的人直接踢飞出去，撞碎了一座钟楼。
　　“为什么不救珍珍！”突然间，另外一个身着灰色风衣的男子出现，一脚将那个白发人踢飞了出去，冷喝道，“况天佑，等我杀了堂本静，为珍珍报了仇，我一定会杀了你，我不会放过你的！”
　　男子怒喝一声，瞳孔变成绿色，嘴里獠牙出现，向着那个黄眼睛的人冲去！
　　“司徒奋仁，就凭你，也想杀我？”堂本静冷喝道，“你太自不量力了！”
　　“你别忘了，我就是山本一夫！”司徒奋仁怒吼道，向着堂本静轰去！
　　玉帝惊讶的看着这一幕，“奇怪了，这些都是些什么人？”
　　“咦，居然有一个玄仙巅峰的存在？”玉帝的目光放到了远方，看透了虚空，他看到了一个身着白色风衣的男子，面容英俊，手指正在虚空之中弹动，仿佛是在弹着钢琴。
　　“周围还有不少人，还有一些修道者……”玉帝环顾周围，“看来，这个世界今夜是出现了什么大事，所以，这些人都汇聚到一起了！”
　　“居然还有猫妖……”玉帝打量着战场，微微思索道，“这看起来像是一个现代的世界，但是却有妖魔鬼怪，有趣，再看看！”
　　玉帝看着战场，而后放出了灵识，开始感应这一方天地，突然一顿，“有趣，有趣……这世界居然没有天道？但是却有命运？一切似乎，都有人在背后操控呢……有趣，有趣！”
　　“他们打的有些太过了，不少百姓都受伤了！”玉帝双眸一眯，冷哼了一声，“不能继续下去了！”
　　玉帝身子一晃，已经来到了况天佑、堂本静和司徒奋仁身前，他直接出手，一巴掌拍出，霎时间，九条真龙从他手上迸发而出，直接将三人给镇压到了地底！
　　“你是谁！”被玉帝镇压了下去，况天佑和司徒奋仁顿时惊呼一声，怒吼道。
　　玉帝轻轻摇头，眼睛微微眯起，淡然道，“你们打的太过了，已经让不少百姓受伤了，你们难道还想打下去不成？”
　　“我要杀了堂本静！”况天佑怒吼起来，“他杀了珍珍，他还杀了许多无辜的人，将他们变成了僵尸，我要杀了他！”
　　“我也要杀了他！”司徒奋仁同样怒吼，“我要为珍珍报仇！”
　　玉帝顿了顿，伸出手，突然一幕幕画面在他手中流转起来，“这个世界很奇怪啊，没有天道干预，查看时空因果，也倒是很轻松。原来，一切都是这个样子啊！”
　　“你杀不了我的！”堂本静哈哈大笑，“我是不死不灭的僵尸……”
　　“僵尸？”玉帝看着三人，放开了况天佑和司徒奋仁，“我理解的僵尸，和你们这样的僵尸，倒是不太一样。”
　　“僵尸是不死不灭的？”玉帝饶有兴趣的看着堂本静，“好，我来试试，你所谓的不死不灭！”
　　堂本静疯狂的笑起来，嘲笑着玉帝，“我可是真正的僵尸，而不是那种有着明显弱点的僵尸，只要我们斗志不灭，我就不会死！若是马家神龙出手，还能伤我，至于你……”
　　然而，他话还未说完，玉帝伸出手，直接一巴掌将堂本静给拍成了灰灰……
　　“一巴掌就拍死了，这也配叫不死不灭？”玉帝嗤笑了一声，“不是斗志不灭，就不会死么，还不死不灭，这牛皮吹得……”
　　“……”
　　况天佑和司徒奋仁，懵逼了……
　　卧槽，这人，是谁？
　　居然一巴掌就拍死了堂本静？

第二百一十七章 马小玲：我知道女孩说卧槽不好，但是，现在我只能说卧槽了！
　　在远处一座高楼大厦上，正在观察这一幕的将臣，那本来在虚空之中弹奏的手猛然顿住了，他有些懵逼的看着玉帝的方向，整个人突然有些不好了。
　　这人是谁？
　　我也可以一指头弄死堂本静，那是因为，我是僵尸的真祖，所以，我可以。
　　但是，那个人呢？
　　刚才他手上所带的力量，似乎对自己也有巨大的伤害性。
　　将臣神色有些懵逼，这段时间，他很是开心，因为女娲的元神苏醒在即，所以，他很开心，但是这一幕，让他心里突然有了一种不好的预感。
　　况天佑和司徒奋仁正在懵逼，玉帝挥了挥手，说道，“好了，你们两个就别发呆了。从时空流逝的画面来看，你们还算是好人。朕就不杀你们了。”
　　“你能复活人吗？”看到玉帝这强悍的力量，司徒奋仁仿佛是想起了什么，突然喊道。
　　玉帝微微一楞，复活人？
　　多简单的事情啊，不过，那是在我的世界，朕一句话，地府还不得乖乖的送人还阳么。
　　玉帝抬头看着虚空，这个世界有些奇怪啊，也有地府，也有天庭，但是，似乎，漫天神佛都处于观望之中，似乎是已经与人间断开了联系。
　　“不对，这似乎是一种很奇异的力量，命运么？命运注定，所以，漫天神佛无法脱出命运的束缚么？还真是有趣的世界。没有天道，却有命运。”玉帝嘴角浮现了一丝笑意。
　　况天佑和司徒奋仁呆呆地看着玉帝。
　　况天佑现在心里只有一个念头，朕！
　　他居然自称朕！
　　难道他也是某个僵尸，但是却是古代的某位皇帝？
　　而司徒奋仁在一脸希冀的看着玉帝，只希望能从玉帝口中得知，能够复活王珍珍的答案。
　　玉帝转头看着司徒奋仁，笑道，“朕可以试试。应该能够复活你口中所谓的王珍珍。”
　　“谢谢！”司徒奋仁顿时一喜，对着玉帝喊道，“谢谢你！”
　　“不行！”突然间，一道声音从虚空之中传来~！
　　三人同时转头看去，只听得刷的一声，只见到虚空陡然粉碎了，里面走出了两个人。
　　一个人，身着黄金锁子甲，乃是一只猴头。
　　另外一人，乃是一个仙风道骨的年轻人。
　　“为啥不行？”玉帝咧开了嘴，笑的非常开心，“为什么朕不能帮他们复活别人呢？”
　　“因为这是我的任务！”那个年轻人，嘴角浮现一丝笑意，说道。
　　“你的任务？”玉帝笑了笑，“好吧，那就不和你抢了。”
　　“喂，老玉帝，你倒是挺有闲情逸致的，漫天世界到处乱跑啊！”那只猴子上前一步，对着玉帝笑道。
　　这两个人，赫然正是大圣归来之中的孙悟空，和成婚不久的，张三丰！
　　“是啊，好不容易能够随意穿梭，当然要到处乱跑啊，而且，还和总裁有交易，要为他寻找一些功法啊！”玉帝笑嘻嘻的说道。
　　大圣归来的孙悟空点了点头，当初在宝莲灯前传之中，他也和杨戬等人打上过天庭，但是后来，一切秘密都揭开后，众人倒是也挺佩服这个玉帝的，所以，大圣归来的孙悟空倒是对玉帝感官不错。
　　况天佑和司徒奋仁懵逼的看着这一幕！
　　卧槽，猴子说话了！
　　还任务，你们到底是个什么组织，要做什么任务？
　　等等，那猴子称呼这个人为……
　　老玉帝？
　　貌似有些熟悉啊！
　　老玉帝……猴子……
　　麻痹的……
　　司徒奋仁和况天佑对视一眼，都看到了对方眼中的惊颤之色，卧槽，这该不会是……
　　“武当张三丰，见过玉帝！”张三丰对着玉帝轻轻拱手，笑道，“当时老道实力弱小，并没有陪着二郎神他们打上天庭，所以，玉帝不曾见过老道。”
　　玉帝微微一怔，张三丰？没听说过，不过，实力也算不错，已经到了真仙巅峰的层次了。
　　既然是和大圣归来的孙悟空一起出现的，应该也是那个公司的人吧。
　　这样倒是不能失礼了。
　　玉帝对着张三丰一拱手，笑道，“张真人不必多礼。朕倒是想成为你们的一份子，呵呵。”
　　“玉帝说笑了！”张三丰笑了笑，他知道玉帝的意思，见识了诸天万界的精彩后，自然是想要加入了。
　　“玉帝老儿。”孙悟空倒是不客气，笑道，“要不跟我们一起去看看？”
　　“好啊！”玉帝淡然一笑，“朕来到这里，还没有好好转转，而且，这世界有些古怪，明明没有天道，却有着命运，正好和你们一起，看看这个地方。”
　　“行，那我们这先去复活了王珍珍，然后准备阻止女娲灭世！”孙悟空笑了起来。
　　玉帝微微一怔，什么，女娲灭世？
　　这个世界也有女娲大神？
　　有意思！
　　玉帝转头看向了况天佑和司徒奋仁，两人呆滞的看着玉帝三人，有些懵逼。
　　猴子，老玉帝？这特么的，分明是……
　　还有，武当张三丰？
　　这是那个传说中的武当张三丰？
　　卧槽，传说中，张三丰羽化成仙，一直没死，难道是真的？
　　张三丰不是个老人么，难道是成仙后，返老还童了？
　　什么，打上天庭？
　　不是，二郎神为什么要打上天庭？
　　当年闹天宫的，不是孙悟空么？
　　二郎神又为什么要打上天庭？
　　等看到玉帝看向他们的时候，两个人一个激灵，同时开口道，“你是玉皇大帝？”
　　“没错，朕就是玉皇大帝！”玉帝笑着说道。
　　“拜见玉帝！”虽然两人已经成为了僵尸，但是毕竟是从小听着这些神话传说长大的，对玉帝还是充满了敬畏感。
　　两人同时躬身行礼。
　　“起来！”玉帝笑了笑，“这位是孙悟空……”
　　“拜见齐天大圣！”两人再度躬身行礼，“拜见张真人！”
　　孙悟空眼神一亮，嘿嘿，俺老孙果然是非常有名。
　　张三丰笑眯眯的看着两人，果然，老道在诸天万界，还是那么的出名啊！
　　唉，人生真是寂寞如雪啊！
　　“玉帝，张真人，孙大圣！”司徒奋仁急促的说道，“拜托三位，救救珍珍！”
　　“放心！”孙悟空大手一挥，“俺老孙说过了，这就去帮你复活王珍珍。”
　　“多谢大圣！”司徒奋仁激动的说道。
　　玉帝挥了挥手，说道，“走吧，去看看！”
　　众人急忙向着远方奔去。
　　而在远处的五色使，更是目瞪口呆，他们用望远镜看着这一幕，有些懵逼，这些人究竟是谁？
　　为什么，总感觉，这些人能够轻易的杀死自己呢？
　　天台之上，青春靓丽的马小玲，露出了两条大长腿，只是，本来应该是快乐的她，现在双眸充满了悲伤！
　　“珍珍！”司徒奋仁急忙冲到了马小玲面前，抱住了珍珍，而后来到了玉帝面前，“陛下，她就是珍珍，救救她！”
　　“天佑，他们是谁？”看到一只猴子，还有两个不认识的人后，马小玲有些傻眼。
　　司徒奋仁怎么会让他们去救珍珍？还称呼这个人为陛下？
　　“一会儿再说，先救珍珍！”况天佑对着马小玲点了点头。
　　“你们打算怎么复活？”玉帝看着张三丰，问道。
　　张三丰笑着说道，“复活的方法有好几种，陛下您就好好看着就行了！”
　　玉帝轻轻的点了点头，“好，那朕就看看！”
　　“悟空，你来吧！”张三丰对着孙悟空说道。
　　孙悟空嘿嘿一笑，直接伸手一抓，霎时间，一个幽绿色漩涡顿时出现在众人面前。
　　马小玲懵逼的看着这一幕，陛下，悟空？
　　你们特么的在演西游记啊！
　　然而，当那个旋涡出现后，马小玲呆滞了，卧槽，这是幽冥界地府的通道啊！
　　不用念咒，不用法诀，就这样打开了通道？
　　“何人开启了幽冥通道？”
　　突然间，幽冥通道打开，一个身穿黑西装的帅气死神，从漩涡中冒出。
　　“俺老孙打开的！”孙悟空笑嘻嘻的说道。
　　那死神微微一怔，顿时大喜，急忙一躬身，“见过大圣，见过武当张真人，见过玉帝陛下！”
　　懵逼……
　　张三丰、孙悟空、玉帝三个人懵逼了。
　　卧槽，你谁啊，你怎么就认识我们？
　　我们貌似还没有表明身份吧！
　　你一个死神，怎么会认识我们？
　　有古怪！
　　马小玲傻眼了，卧槽，这三个家伙……
　　大圣？死神称呼这个家伙为大圣？
　　貌似刚才那个叫陛下的人，喊这只猴子为悟空吧……
　　我勒个去啊，这是齐天大圣孙悟空？
　　当年大闹天宫的齐天大圣？
　　武当张真人？难道就是那个传说中，一直都是带着浓浓仙侠风范的武当张三丰，张真人？
　　他真的成仙了？
　　玉帝陛下……
　　马小玲的身体有些踉跄，卧槽，我知道女孩说卧槽是不对，但是现在……
　　只有一个卧槽能表达我的心里要说的话了啊……
　　卧槽，卧槽！
　　这是玉皇大帝啊！
　　卧槽啊！
　　齐天大圣、张真人，玉皇大帝亲自下凡了啊！
　　人间难道要毁灭了吗？
　　我勒个去啊，珍珍，你特么的居然劳动这三个人来复活你，卧槽，你上辈子是做了多大的好事啊！
　　况天佑扶住了马小玲，否则，看这个样子，马小玲能直接摔倒下去。

第二百一十八章 珍珍啊，你前世到底是谁啊，为什么死神也认识你？
　　“大圣，张真人，玉帝陛下，你们不认识我了么？”那个死神看到三人的表情，顿时一怔，急忙问道。
　　三人面面相觑，张三丰突然一拍脑袋，“老道知道了！”
　　孙悟空和玉帝同时看向了张三丰。
　　张三丰笑了笑，“老道记起来了，你应该是流星吧？”
　　那死神顿时笑了，点了点头，“张真人，你记起我了！不过，我现在叫尼克，不叫流星了！”
　　张三丰笑道，“记起来了！”
　　“不知道大圣你们唤我前来，有什么事情吗？”尼克笑着问道。
　　玉帝和孙悟空看向了张三丰，眼神在示意，这到底是个什么情况？
　　“他应该是第三部里的人物。在朱仙镇，他被僵尸咬伤，被况天佑的前世箭头给杀死，而后成为了死神。”张三丰传音给孙悟空和玉帝，说道，“这里的盘古族有一个宇光盘，能够穿梭时空。所以，我们或许未来会穿梭时空回到过过去。”
　　“也就是说，这个世界的任务完了之后，以后还会有任务？”孙悟空挠了挠头，问道。
　　“也许吧！”张三丰点了点头。
　　玉帝有些懵逼，你们特么的在说什么，朕听不懂啊！
　　“尼克，想不到八百年的时光过去，你倒是成为了死神首领啊！”张三丰笑眯眯的看着尼克，说道。
　　尼克点了点头，“多亏玉帝陛下了。当年要不是他传了我一套鬼修的功法，我也不可能成为死神首领。现在，我的法力已经仅次于地藏王了。地藏王转世前，已经认命我为地藏代理了。”
　　玉帝有些懵逼，我传授给你一套鬼修的功法？
　　张三丰一怔，地藏王转世了？
　　额，好吧，马小虎都快三十岁了，地藏王要是没转世，那世界就乱了。
　　“对了，张真人，大圣，陛下，你们找我到底有什么事情吗？”尼克笑着问道。
　　张三丰指了指一旁的司徒奋仁和王珍珍，笑道，“是为了他两个的事情！”
　　尼克转头看去，顿时脸色一变，“完颜不破？夜叉先锋？还有，箭头大哥，马小玲？”
　　司徒奋仁抱着王珍珍，懵逼的看着尼克，大哥，你谁啊，完颜不破又是谁？夜叉先锋又是哪个？箭头又是谁？
　　“不是。”张三丰笑着说道，“他是完颜不破的转世身。而王珍珍是所谓的夜叉先锋的转世身。”
　　尼克点了点头，“原来是轮回之人。说实话，地府的轮回真的是挺乱的，前世和今生都能出现在同一时空，我做了这么久的死神，对于轮回之事还是研究不透。夜叉先锋这是死亡了？你们是打算复活她？”
　　张三丰轻轻点头，“是啊，复活她。”
　　尼克沉默了一会儿，说道，“张真人，夜叉先锋的肉身已经没有生机，我无法让她还阳。”
　　张三丰笑眯眯的说道，“无妨，你只需要将她的灵魂带来即可。”
　　“看来张真人等人是有解决的办法了，也对，你们都是仙人，自然是有办法的！玉帝陛下，大圣，张真人，你们等我一会儿！”尼克转身进入了轮回通道之中。
　　过了一会儿，他带着王珍珍的灵魂回到了这里，他将王珍珍的灵魂往前一送，说道，“灵魂已经带来，但是夜叉先锋的肉身已经失去了生机，这我就爱莫能助了！”
　　张三丰点了点头，伸手接过王珍珍的灵魂，看向了王珍珍，生机断了，没问题的，可以恢复。
　　“张真人，大圣，陛下，地府还有事情要忙，我要先离去了！”尼克对着三人拱手说道。
　　三人点了点头，尼克再度开启了幽冥通道，回到了地府之中。
　　“这颗丹药，给她服下吧！”张三丰取出一颗丹药，递给了司徒奋仁，“这是太上老君炼制的丹药，她吞不下去，你口对口的让她服下去就好了！”
　　王珍珍的灵魂此时有些懵逼，我不是死了么，怎么又回到地面上了？
　　那是奋仁和我？原来我已经成为鬼了啊！
　　等等……
　　口对口？
　　不是，太上老君？
　　你们到底是谁啊？
　　司徒奋仁接过丹药，放到自己的嘴里，而后口对口的给王珍珍服了下去。
　　王珍珍的灵魂顿时一呆，奋仁，你……
　　王珍珍一开始是喜欢况天佑的，但是后来，她也发现了，她爱上了司徒奋仁，毕竟他们之间有着万世的缘分，她第一次差点死去，醒来后，就已经发现，她心里想的人居然不是况天佑，而是司徒奋仁。
　　砰砰砰……
　　丹药服下，王珍珍的肉身顿时出现了生机，心脏开始蓬勃有力的震动起来，被堂本静打伤的伤势，也已经彻底恢复。
　　张三丰抓着王珍珍的灵魂，直接将王珍珍的灵魂按到了她的肉身之中。
　　“好了！”张三丰拍了拍手，过了不到一分钟，王珍珍便睁开了眼睛。
　　“我真的复活了？”王珍珍惊讶的看着自己的手，原来，我真的复活了。
　　“珍珍！”况天佑、马小玲和司徒奋仁都是惊喜的喊道。
　　王珍珍看向了司徒奋仁，眼里闪过一丝娇羞之色，而后她看向了张三丰三人，开口道，“谢谢你们，你们是……”
　　“武当，张三丰！”张三丰笑了笑。
　　“俺老孙是齐天大圣！”孙悟空嘎嘎笑了两声。
　　“朕乃玉皇大帝！”玉帝淡然开口。
　　王珍珍呆滞的看着三人，我，我……
　　这是武当张三丰？齐天大圣孙悟空？还有玉皇大帝？
　　我何德何能，劳烦这三人来复活我？
　　马小玲的身体再度趔趄了一下，之前猜到是一回事，现在三人承认了，给她的冲击还是不小。
　　“好了，任务完成！”张三丰笑着说道，而后看向了孙悟空和玉帝，开口道，“走吧，先找个地方住下，而后去会一会将臣。女娲应该快苏醒了！”
　　孙悟空和玉帝点了点头，三人直接化为一道流光，消失在况天佑等人身前！
　　“珍珍，你前世到底做了什么！”马小玲冲到王珍珍面前，激动的问道，“那可是武当张真人啊，那可是齐天大圣啊！另外那个是玉皇大帝啊！”
　　“我整天练习道术，都要沟通天上神明才能施展道术，但是却从来没见过神明，可是你呢，你死亡之后，居然劳动这三个人来救你！”马小玲激动的喊道，“珍珍，那个死神也叫你夜叉先锋，你究竟有着什么样的来头，你的前世究竟是谁？”
　　王珍珍也是懵逼，我前世是谁，我也不知道啊！
　　我就是王珍珍啊，我前世的事情，我根本一点都记不起来好不好！
　　“珍珍！”司徒奋仁抱住了王珍珍，开口道，“你活过来就好。至于那三个神仙，他们似乎说，要去阻止什么女娲灭世。人族之母女娲娘娘，她要灭世吗？”
　　王珍珍有些娇羞，听到司徒奋仁的话，顿时一怔，“灭世？女娲娘娘？是了，玉帝都出现了，女娲娘娘也是有的。但是，女娲娘娘为什么要灭世？”
　　众人都是有些不解，现在他们还不知道女娲灭世的消息。
　　酒店之中。
　　玉帝和张三丰等人谈论了一番后，有些无语。
　　“将臣就是盘古？他存在这个世界上，就是监察女娲，等到女娲灭世的时候，阻止女娲？但是，他失去了记忆，反而爱上了女娲？”玉帝有些目瞪口呆，“这故事还真好听，朕都有些蒙圈了。对了，你说是将臣提交的任务，阻止女娲灭世？”
　　张三丰和孙悟空点了点头，孙悟空笑道，“的确是将臣提交的任务。他精神分裂了，想要守护女娲，可是又不想让女娲灭世，要阻止灭世，只能杀死女娲，可是他爱着女娲，所以又要守护女娲，又不想女娲灭世……所以，他最后被自己逼成了疯子。”
　　“准确来说，应该是精神分裂症！”张三丰开口插了一句。
　　孙悟空继续说道，“二郎神让我们先来，等到阻止了女娲后，他打算招收将臣为保安。将臣是盘古族的人，他的实力可以不断进化，只要靠着爱，就能不断的进化！”
　　“所以，别看现在将臣的力量才到玄仙巅峰，说个不好的，一不小心爆种，可能会超越金仙也说不定。而且，将臣可是盘古族最强的战神，所以，他的力量，绝对不是表面上看起来这么简单。”孙悟空笑着说道，“而且，盘古族的身体很硬，俺老孙来这里，除了要阻止女娲灭世外，还想跟将臣过过招！”
　　“原来，盘古族和僵尸居然是这样的存在，这个世界倒是真有趣。”玉皇大帝笑着说道，“还真是有趣啊！”
　　“另外，盘古族也提交了任务，想要捕捉命运。”张三丰开口道，“只是，命运化身万千，不太好抓。若是总裁在这里好了，命运怎么也逃不掉，但是现在，唉……我和孙悟空打算，先去唤醒人王伏羲，然后等原始天尊过来！”
　　“原始天尊也要来？原始天尊应该是已经是太乙道果了吧。”玉帝有些惊讶的问道，“命运这么难抓吗？居然让原始天尊也得出手？”

第二百一十九章 人王伏羲：就这样，你们还特么的捕捉命运？
　　“将臣因为失去了记忆，所以他身为盘古族的力量用不出来，所以，他现在只是玄仙巅峰，若是能够记起来，只怕将臣随时都能突破到金仙层次，毕竟，将臣可是盘古族最为强大的战神。另外，人王伏羲，那是正宗的盘古族人，我想，应该是金仙层次吧！”张三丰再度开口道，“要抓命运，最好将这些人给集中起来。”
　　“命运。”玉帝沉吟了一会儿，“难怪朕察觉到，这个世界有些古怪，明明没有天道，却有命运。”
　　“原来，是这个样子。原来是命运掌控了一切，这个世界的天道，其实就是命运，不过，如此一来，命运只不过是不完整的天道罢了。”玉帝思索了一会儿，“不过，命运化身万千，这倒是挺难抓的。对了，你们说要集中这些人，那么，你们知道人王伏羲在什么地方吗？”
　　张三丰点了点头，“人王伏羲封印了自己，现在现在在教书，很容易就能找到。”
　　“看来，这个世界没什么功法了，只有普通的修道功法，再加上盘古族的一些力量。”玉帝沉吟了一会儿，“命运，盘古族，盘古族要捕捉命运，似乎，这一切都是一个网啊！”
　　“没错，一切都是盘古族人的布局罢了。”张三丰开口解释道，“命运一直都操控人的命运，命运想要掌控一切，他原本也算是个好人，但是后来，他对大地失望了，于是他不断的灭世，一直到上一劫，命运创造出了完美的人类，没有纷争，没有憎恨，只有爱！”
　　“但是，命运却发现，创造出的这些人，他们的智慧达到了顶点，创造出了盘古族人，盘古族人不受命运的操控，这让命运很担心，所以，他又灭世了，而上一劫活下来的人，创造了永恒国度，并且将盘古族人留在这里。”
　　“盘古族从远古开始，就制定了捕捉命运的计划。人王伏羲和瑶池圣母，就是捕捉命运计划的一份子，然而，第一次却失败了，因为，瑶池圣母和人王伏羲真的是发生了爱情，正所谓戏假情真。”
　　“盘古族愿意牺牲一切，毁掉命运，让所有人自由的操控自己的命运。”张三丰开口道，“盘古族人想要消灭命运，命运也想灭掉盘古一族。”
　　“然而，命运难以被消灭是因为它无影无形，狡猾无比，无人可以抓住它，消灭它。所以盘古族人创造了瑶池圣母这个完美生命，她的身体就是监禁命运的监狱，一旦进入就无法逃出，消灭圣母等于消灭命运。”
　　“只是命运也早有防备，虽然进入了圣母身躯无法逃出，却同时控制了圣母，导致最后仍有一场大战。如果被命运附身的圣母将所有人消灭，那么它将是世间唯一的真神，无影无形还是有形有体都无所谓了。”
　　张三丰将命运和盘古族人的关系讲述了一遍。
　　玉帝微微愣神，原来这个世界是这么回事。
　　“看来，那些仙佛是因为被命运掌控，才会袖手旁观大地的变化吧！”玉帝开口笑道。
　　张三丰思索了一会儿，说道，“应该是。记得第二部里，有一个倒霉鬼，应该就是如来佛祖。因为他自己说过，有人给他算命，他曾经是佛祖，后来因为逆天行事，被上天罚去做九十九世的倒霉鬼。”
　　“至于逆天行事，应该就是1938年况天佑和山本一夫被将臣所咬的命运吧，况天佑和山本一夫打败了罗睺，请求如来逆转命运，佛祖答应了。所以，他逆转了这一方命运，然后，成为了倒霉鬼！”
　　“只是，他逆天行事之后呢，况天佑还是在两年后被咬了，成为了僵尸，命运还是没有办法变化。而山本一夫已经死了，现在成了司徒奋仁，司徒奋仁还是被僵尸咬了，所以说，到头来，命运还是没有改变！”
　　张三丰笑了笑，“而地藏王，因为帮助马大龙一家改运，最终也只好轮回一世，做了一世的倒霉鬼。”
　　“所以说，这一切的剧情变化，其实都是命运和盘古族人算计的结果。”张三丰耸了耸肩，“要捕捉命运，倒是不简单啊。其实，按照原剧情发展的话，倒是也可以捕捉命运，但是盘古族既然提交了任务，我们就得来完成吧，总不能等剧情自主发展吧！而且，命运很强，不知道到底什么境界，所以最好将帮手全部找到。”
　　玉帝点了点头，“也好，有什么问题和朕说声，朕会帮你们。”
　　“过几天，我们就先去找人王伏羲，顺便见一见完颜不破。”张三丰笑着说道，“多谢陛下帮忙了！”
　　“朕也就是随便逛逛，等原始天尊来了，朕只怕也帮不上什么忙。”玉帝笑了笑。
　　第二天，孙悟空变了个人的样子，然后和张三丰，还有玉帝一起，去打听人王伏羲的位置。
　　过了七八天，他们来到了一所中学之中。
　　经过打听后，他们找到了一个叫做任曦的体育老师。
　　任曦，自然就是人王伏羲，长得也算是威武不凡。
　　“人王伏羲！”见到任曦后，张三丰直接开口说道。
　　任曦淡然一笑，“我不用那个名字很久了！”
　　“你不用，不代表你不是。”张三丰笑着说道，“盘古族人，让我们来帮你捕捉命运，所以，你也不用隐藏什么了。”
　　人王伏羲微微一怔，“捕捉命运？你们……”
　　“走吧，先解除了你的封印吧。”张三丰笑嘻嘻的说道，“去找你女朋友，让她说一句，她不再爱你了。”
　　“你们就这样大摇大摆的说出来，难道就不怕命运知道？”人王伏羲的嘴角抽搐了两下，我们盘古族要捕捉命运，都得慢慢的布局，不敢在大庭广众之下说这些话，生怕被命运得知，你们这样大摇大摆的说，难道，就不怕命运听到么？
　　张三丰等人嗤笑了一声，玉帝轻轻开口，“自从前几天，我们复活了王珍珍开始，这命运已经改变了。而且，我们三个也不在命运之中，他估计已经盯上我们了吧！”
　　人王伏羲面皮抽动，就这样，你们还特么的捕捉命运？
　　计划直接被你们说出来了，我们还捕捉什么命运！
　　“先解除你的封印！”张三丰开口道。
　　人王伏羲无奈，只好跟着三人一起离开。
　　找到了人王伏羲的女朋友后，在玉帝的催眠下，人王伏羲的女朋友说出了我不爱你的话，然后，人王伏羲，复生了！
　　接下来，过了二十多天后，张三丰几人又找到了完颜不破。
　　此时的完颜不破已经是当年的那个完颜大将军了，而是化名袁不破，成为了一个古董商人。
　　所以，要打听完颜不破的下落，也是很轻松的，不过港城太大，所以，他们找了挺长时间。
　　“你们是什么人？到底有什么大生意做？”张三丰敲门之后，完颜不破将几人迎进来后，开口问道。
　　他现在是商人，有人来找他，他可不会直接将人赶出去，更何况，张三丰说了，有大生意要做。
　　所以，他以为，张三丰等人，乃是来买卖古董的。
　　“先自我介绍一下吧！”张三丰对着完颜不破笑道，“老道武当张三丰，完颜将军，久仰了。”
　　完颜不破和司徒奋仁是一模一样，听到张三丰的话，顿时一怔，喝道，“你是张三丰？元末明初的那个张三丰？你是如何知道我是完颜不破的？难道你也是僵尸？”
　　张三丰轻轻一笑，说道，“我们不是僵尸，但是想知道你的身份，自然就知道了。另外介绍一下这两人。”
　　孙悟空轻轻一笑，身子一晃，恢复了原型，他淡然开口道，“俺老孙是大闹天宫的齐天大圣。你应该听说过。”
　　看着这一只英姿飒爽的猴子，完颜不破的脑门上浮现了黑线，你是妖怪的吧，还齐天大圣，你以为我不知道，这孙悟空只不过是传说中的人物，怎么可能会出现在这里？
　　别以为你是猴子，你就能骗我，我还是僵尸呢。
　　“朕乃玉皇大帝！”玉帝同样恢复了真身，头戴皇冠，身着九龙服，隐隐有天帝威严浮现。
　　啪……
　　完颜不破手中的茶杯掉到地上，他愕然的看着玉帝，玉皇大帝？
　　你这装扮倒是挺像的，但是，你糊弄谁呢。
　　我才不信你是……
　　“老道来此，是和你做一桩生意。老道给与你妹妹完颜无泪一颗长生药，你帮我们捕捉命运。”张三丰也不管完颜不破信还是不信，开口道，“为什么要找你，因为，你身上有瑶池圣母的心血。所以，或许对我们有用。”
　　“长生药？”完颜不破震惊的看着张三丰，喝道，“真的有长生药？”
　　张三丰轻轻点头，取出一颗长生药，递给了完颜不破。
　　“这长生药乃是太上老君亲自炼制。以天星的粉末，白虎的精血，还有一些名贵的药材炼制，足以让人长生。”张三丰淡然开口。
　　现在的长生药，已经不是当初崔文子炼制的那种长生药了，这长生药是太上老君到了安保公司后，进行改良而来的长生药。
　　不仅仅可以让人长生，而且能让人的身体吸纳灵气，继而强化肉身。
　　比之当初最简单的长生药，效用强大了不少。

第二百二十章 你们都是神仙了，居然还晕车？
　　“的确，上面有着浓郁的生命气息。”完颜不破感应了一下长生药，而后看向了张三丰，孙悟空和玉帝，嘴角抽搐了两下，“你说这是太上老君炼制。你们真的是张三丰，孙悟空和玉皇大帝？”
　　“骗你作甚！”张三丰笑眯眯的说道，“唉，可惜了，老道返老还童后，没有那一副仙风道骨的样子了，唉，和人说话，人家都不信了！”
　　孙悟空眼角抽动了两下，我信了你个鬼。
　　你个糟老头子，谁不知道，你是个什么样的人。
　　总裁一直都说，你把公司里的保安都带坏了，你还仙风道骨，我呸！
　　完颜不破沉默了一会儿，点了点头，“好，我答应你们。”
　　完颜不破先回到房间，将长生药给完颜无泪服用了下去，感受着完颜无泪那生机勃勃的身体，完颜不破流出了一滴眼泪。
　　“哥，你给我吃的是什么？”完颜无泪是个小美人，感受着体内的蓬勃生机，她有些懵逼了。
　　“是太上老君的长生药。”完颜不破擦掉那一滴眼泪，笑着说道。
　　完颜无泪呆滞了，太上老君？
　　“无泪，你可以出去玩玩，现在你身体已经彻底恢复，我也不能一直都看着你。”完颜不破笑着说道，“八百多年了，你都没有真正的去爱过，你现在可以去爱一场了！”
　　完颜无泪怔住了，自己真的可以去爱一场了？
　　“哥哥我还有些事情，要去别的地方，这几日，就不回来了。这几日，你自己先玩吧！”完颜不破笑着离开了房间。
　　“走吧！”完颜不破对着张三丰等人说道。
　　张三丰笑了笑，“好，走，咱们去嘉嘉大厦。我带你去见几个人！到时候可别惊讶啊！”
　　“你若是弄来其他的神仙，我估计还真得惊讶一下。”完颜不破笑着说道。
　　“走吧，我开车！”完颜不破兴致勃勃的邀请了几人。
　　然而，这一趟开车之旅，倒是不平凡。
　　“这就是所谓的汽车啊！”孙悟空靠着座位，感叹道，“倒是听楚轩他们说过，俺老孙还没做过。毕竟俺老孙飞起来，比这个快多了！”
　　“老道也是第一次坐。”张三丰轻叹了一声，“这汽车倒真是不错，感觉挺好的。”
　　玉帝也轻轻点头，这叫做汽车的东西，虽然速度不快，但是挺平稳的，比他的龙辇还要平稳一些。
　　一个小时后……
　　张三丰脸色苍白，只感觉，肚子里一阵翻滚，他有些愕然，难道老道中毒了？
　　仙力运转了许多遍，张三丰还是懵逼，为什么，为什么没有任何一点中毒的迹象？
　　孙悟空一言不发，双眸直勾勾的看着前方，拳头是越握越紧，俺老孙乃是金刚不坏之身，怎么会有这种感觉？
　　然后……
　　两个小时后，呕！
　　张三丰和孙悟空对着车外疯狂呕吐，但是两人却什么都没有呕吐出来，两人根本没有吞食过五谷杂粮，自然是没有什么东西可以呕吐的……
　　完颜不破一脸懵逼，卧槽，你们这是晕车了？
　　你们特么的都是神仙了啊，居然还晕车？
　　有没有搞错！
　　完颜不破懵逼的停住了车，然后，孙悟空和张三丰疯狂的呕吐起来，两人什么都没呕吐出来，但是肠胃很不舒服，简直是差点将肠胃都给吐出来。
　　“你们都是神仙了啊，居然晕车？”完颜不破无奈的说道。
　　玉帝老神在在，倒是没有反应，但是对于晕车这个说法，倒是也挺稀奇的！
　　张三丰和孙悟空呕吐了一会儿后，方才平复下来，和完颜不破交流了一会儿后，看向汽车的眼神带着浓浓的忌惮之色。
　　最后，完颜不破带着玉帝开车向嘉嘉大厦赶去，孙悟空和张三丰也隐匿了身形，飞在半空之中。
　　话说，从科学角度来讲，晕车是因为人的平衡性不好导致的，但是，你们都是神仙了啊，你们在天上飞来飞去的，平衡性一定非常好才对吧！
　　为毛会晕车？
　　难道说，科学的角度根本就不正确？
　　完颜不破有些无语，这都叫些什么事啊！
　　嘉嘉大厦到了，孙悟空和张三丰才从天上落下，几人一起走进了嘉嘉大厦。
　　“咦，司徒奋仁，你又来找珍珍啊！”门口的一个老保安看到几人，顿时一笑，对完颜不破说道，“你怎么留胡子了，这样显得成熟不成？我咋记得你和珍珍已经出去了？算了，年纪大了，可能记错了，你上去吧！”
　　完颜不破愕然的看着保安，什么司徒奋仁？
　　我不认识你啊！
　　“别在门口堵着，让让路行么？”后面一道声音传来。
　　那老保安抬头看去，顿时一呆，怎么又来一个？
　　张三丰等人转头看去，却是一笑，只见到王珍珍挽着司徒奋仁的手臂，两人从外面走了过来。
　　卧槽……
　　完颜不破又懵逼了，我特么的今天懵逼了好多次了吧，能不能换个词！
　　这货是谁啊，为什么和我一毛一样？
　　等等，银屏？
　　完颜不破看着王珍珍，整个人痴了。
　　“咦，张真人？”司徒奋仁和王珍珍看到了张三丰，同时一笑，王珍珍伸手打了个招呼。
　　司徒奋仁这才看到完颜不破，愕然的愣在原地，这货是谁？
　　为什么和我一模一样？
　　难道是山本一夫？
　　但是，山本一夫不是已经死了么？
　　山本一夫要是没死，怎么可能会有我的存在？
　　这是个什么情况？
　　“啊，又一个司徒？”王珍珍震惊的看着完颜不破，也傻眼了。
　　张三丰笑了笑，说道，“王姑娘，司徒奋仁，我们先上去再说吧。”
　　“好！”司徒奋仁回过神来，点了点头。
　　完颜不破沉默了一会儿，也跟着几人一起进入了嘉嘉大厦。
　　老保安拍了拍自己的脑袋，“不是司徒？还真是一模一样啊，果然，这个世界上还是能找到和自己一模一样的人的。”
　　张三丰几人上了电梯，来到了八楼，司徒奋仁这才问道，“这是什么情况？他是谁？这两个人又是谁？”
　　“我是孙悟空！”孙悟空咧嘴笑了笑，“总不能让俺老孙一直顶着猴子的样子走动吧，那就会吓到普通人了。”
　　“朕乃玉皇大帝。”玉帝也笑了笑，“朕也总不能以原形在人间走动吧。”
　　司徒奋仁和王珍珍点了点头，原来是齐天大圣和玉皇大帝。
　　但是，这个和我（奋仁）一模一样的人，究竟是谁？
　　“他叫完颜不破。”张三丰指了指完颜不破笑着说道，“他是你的前世，准确来说，应该是山本一夫的前世，所以，也就是你的前世了。”
　　“啊！？”完颜不破和司徒奋仁同时呆滞了，“卧槽，我们是前世今生？”
　　“这怎么可能？”完颜不破惊呼一声，“我是不老不死的僵尸，怎么可能转世？而且，僵尸没有灵魂，也不可能轮回的啊！”
　　“这我就不知道了。”张三丰耸了耸肩，“但是，司徒奋仁的确是你的转世身，这说明了，你迟早有一天会死。但是至于僵尸死了怎么会转世，这个老道更不清楚了！”
　　“还有，既然我们是前世今生，怎么会在一个时间点出现？”司徒奋仁有些不解的问道。
　　“这个世界因为没有天道，所以，时间什么的，都是可以随意转变的。”玉帝突然开口了，“而且，那个死神尼克说过了，轮回的事情也很乱，会轮回到不同的时空，打个比方，”
　　“比如你，如果你现在是二十岁，死了。然后，你投胎转世到二十年前，那你的前世今生也在同一个时空，而且还是一般年纪，”玉帝解释了一句。
　　司徒奋仁和完颜不破有些愕然，轮会转世，居然这么乱？
　　“那她呢？”完颜不破指了指王珍珍，开口道，“她是谁？她是不是银屏？”
　　“是！”张三丰点了点头，开口说道，“王珍珍的确是岳银瓶的转世之身。但是，完颜不破，你该不会和你的来世抢女人吧。而且，她现在也只是王珍珍而已！”
　　完颜不破沉默了，苦涩的点了点头。
　　是啊，银瓶已经死了，是我亲手杀死的，现在的她，只是转世身。
　　她是王珍珍，已经不是银屏了，不过，却依然和我的来世在一起，看来，我们的缘分还是不浅。
　　司徒奋仁警惕的看着完颜不破，将王珍珍拉到了身后，“你是我的前世，我是你的今生，但是，我们两个还得区分开来。”
　　完颜不破看到司徒奋仁的动作，不由得笑了起来，来世的我，倒是挺幸福的。
　　“你们两个之间，倒是有着万世的缘分。”张三丰再度说道，“你转世为山本一夫的时候，岳银瓶转世为山本雪，做了山本一夫的妻子。现在转世为王珍珍，倒是和司徒奋仁在一起了。你还能说什么呢？”
　　司徒奋仁一怔，握住了王珍珍的手，想不到，我和珍珍居然有着万世的缘分。
　　完颜不破轻叹了一声，是啊，我们有着万世的缘分，但是，那只是我的来世啊，我特么的还没死啊，所以，现在银瓶的转世身，和我的转世身在一起了！
　　但是，为什么，我心里有种淡淡的忧伤呢？

第二百二十一章 你们世界的女娲，是一朵奇葩啊！
　　“走吧，去找马小玲。”张三丰开口道，“先去解决了女娲灭世的危机吧。”
　　众人都点了点头，一起来到了灵灵堂。
　　在隔壁的房间里，金未来推开了房间，走了出来，突然一怔，“珍珍，外公，你们来了！”
　　“无泪？”完颜不破又惊讶了，“无泪怎么会在这里？”
　　“你是谁？”金未来有些讶然的看着完颜不破，怎么又有一个外公？
　　“额，金未来是完颜无泪的转世身。”张三丰再度解释道，“别那么大惊小怪的了啊，赶紧进去吧。对了，金未来，厄尔尼诺现在怎么样了？”
　　“他长大了。”金未来轻轻一笑，“只是，有些长的太快了！”
　　“长生药给你。”张三丰取出长生药，递给了金未来，说道，“你孩子出生的时候，生机受损，只怕活不了几个月，你将这长生药给他服下，能够能让活下来！”
　　魔星厄尔尼诺，也是一个很好的帮手，只可惜，先天不足，连将臣也打不过。
　　“长生药？”金未来震撼的看着张三丰，你是谁啊？
　　你说这是长生药，就是长生药么？
　　“收下吧。”司徒奋仁开口道，“既然他说是长生药，必然是长生药。对了，张真人，能不能给珍珍一颗？”
　　张三丰点了点头，又取出一颗长生药，递给了司徒奋仁，不过却只是最低等的长生药，并不是太上老君后期改造的长生药。
　　“谢谢！”司徒奋仁感激的说道。
　　“来，珍珍，将长生药吃下去！”司徒奋仁将长生药递给了王珍珍。
　　王珍珍轻叹一声，长生真的好么？
　　但是，看着司徒奋仁那激动的表情，王珍珍笑了笑，算了，至少不是成为僵尸，那就好了。
　　她接过长生药，吞服了下去。
　　金未来也急忙返回房中，找到厄尔尼诺，将长生药给厄尔尼诺服下。
　　张三丰几人进入了马小玲的灵灵堂之中。
　　只是此时的灵灵堂里，还有三个人存在。
　　“我想你一定有兴趣接这单生意的。”
　　灵灵堂内，马小玲坐在她的办公桌后，一个中年人正在和她说着什么。
　　“二十万，我帮你解决。”马小玲神色淡然的开口道，“别和我谈感情，谈钱！”
　　在一旁的沙发上，还有两个人，一人是一个气质如同贵妇一般的女子，艳丽无双，眼神凌厉的看着马小玲。
　　在这个女子的身旁，还有一个帅哥，一头短发，穿着一套白色风衣，显得帅气而又平和，赫然正是那一晚观察众人的将臣。
　　“有生意做么？”张三丰进来之后，淡然笑道。
　　马小玲看到张三丰几人，顿时一怔，而后又看了两眼完颜不破，微微蹙起了眉头，而后说道，“您先等一下，我先将这个人打发走。”
　　“无妨。”张三丰笑了笑，看了看沙发。
　　马小玲接下来和那个中年人说了一些价钱的事情，中年人冷哼着，离开了灵灵堂。
　　孙悟空和玉帝身子一晃，露出了原本的容貌。
　　将臣的身体微微有些僵硬，这些人，他们怎么会来到这里？
　　我带女娲来这里见马小玲，究竟是对还是错？
　　将臣握住了女娲的手，盯着张三丰几人。
　　马小玲看到这一幕，顿时一惊！
　　原来，齐天大圣和玉皇大帝也来了！
　　“你们快快请坐。”马小玲急忙说道，突然看到了将臣和女娲，微微一顿，“额，你们就这样变身，不怕被这两个人发现？”
　　孙悟空轻轻一笑，“不怕。他们又不是凡人。”
　　马小玲一愣，看向了将臣和女娲，这两个人不是凡人？
　　“对了，这是完颜不破，司徒奋仁的前世。”张三丰指了指完颜不破说道，“这位是马小玲。”
　　“我认识的。”完颜不破淡然开口，“在八百年前，我就见过她了。”
　　马小玲傻眼了，八百年前？
　　我还没出生吧。
　　此话一出，张三丰、孙悟空、玉帝都是一愣，八百年前？
　　对了，尼克说过，八百年前，他也见过我们，但是……
　　三人的目光都看向了完颜不破。
　　完颜不破有些发毛，开口道，“这么看着我干嘛？”
　　“你第一次见我们的时候，不认识我们？”张三丰笑眯眯的问道。
　　完颜不破愣了愣神，“不认识啊，要不是你们表露身份，我根本不知道你们是谁啊。”
　　张三丰三人交换了一下眼神，居然不认识？
　　张三丰轻轻的笑了笑，“也许，我们在那里呆的时间不长，他没有见过我们吧，也许我们只和岳家军打了个照面也说不定。”
　　玉帝和孙悟空点了点头。
　　什么鬼？
　　完颜不破有些懵逼的看着张三丰，你们和岳家军打了个照面？
　　你们难道是和马小玲一般，前往过八百年前？
　　“八百年前我还没出生呢。”马小玲嘟囔了一句。
　　“走吧。”女娲站了起来，就要离开。
　　将臣也站了起来，女娲现在只剩下元神，自然感应不到张三丰等人的恐怖，可是他将臣能够感应到，他护着女娲，向着门外走去。
　　“请等一下。”张三丰开口说道。
　　将臣和女娲停下脚步，将臣转过身子，温润儒雅的问道，“阁下叫住我们，可是有什么事情？”
　　在将臣没有发疯之前，将臣还是一个温润如玉的君子，性格平和。
　　“没什么，我们就是想要见一见女娲。”张三丰看了将臣一眼，而后看向了女娲，笑道，“这就是大地之母女娲了吧！”
　　“果然，你是知道我们的。”女娲声音冰冷，“刚才你们就说了，我们不是凡人，看来，你是认识我们的。既然知道我是女娲，你又为何敢拦住我们？”
　　“没什么，就是想要见一见你这个奇葩罢了！”张三丰笑眯眯的说道。
　　众人有些骇然，这个女子，居然就是女娲娘娘？
　　奇葩？
　　你用这两个字来描述女娲，是不是有些太过了？
　　好歹她也是大地之母啊！
　　众人有些骇然的看着张三丰。
　　“你敢辱骂我？”女娲顿时脸色冰冷了下来，喝道。
　　张三丰轻轻摇头，“不不不，我可不敢辱骂大地之母，老道只是实话实话罢了。”
　　“你到底什么意思？”将臣眼睛眯起，身上的气势似乎要爆发出来，这里虽然有这么多人，但是将臣相信，他可以从容带着女娲离去。
　　你们这些人，就算是实力很强又如何，我将臣不惧！
　　僵尸最终极的力量就是爱，为了女娲，我将臣无所畏惧！
　　“在无数的世界之中，女娲都是大地之母，无论哪一个世界，女娲都是慈悲善良的代表，可是，只有你们这里的女娲，居然想着灭世？”张三丰笑呵呵的说道，“这样的女娲倒是让我惊讶不已啊！”
　　“女娲会守护天下苍生，甚至不惜牺牲自己的性命，如仙剑世界的女娲，她的后人，依然为了天下苍生而奋战，为了守护天下而牺牲，从来没有一个女娲，会想着灭世！”
　　张三丰嘴角浮现一丝笑意，“所以，老道才说，你们这一方世界的女娲，是一朵奇葩啊！”
　　“你……”女娲闻言大怒，她圆睁着双眼，瞪着张三丰，不忿的道，“我也曾仁慈，善良，但是，是这个世界的人类，让我失望了！”
　　“唉，阁下，你的话的确有些过了。”将臣叹息一声，“在那无尽的岁月之中，女娲第一次流泪，就是因为人类之间的战争，尸横遍野，她要灭世重生，她比谁都痛苦，你不能这样说她！”
　　“呵呵。”张三丰呵呵了两声，有人的地方就有江湖，而且，女娲你创造出人类后，就放任自灭，你何曾管过这个人间？你又有什么资格来灭世？
　　听到张三丰呵呵，将臣面皮抽动了两下，为什么我感觉你是在骂我？
　　“对了，刚才听你说，无数的世界之中，还有什么仙剑世界……难道你们……”将臣看着张三丰，又看了看玉帝和孙悟空，继续说道，“你们不是这一方面世界的人？”
　　“是啊，我们的确不是这个世界的人。”张三丰淡然开口道，“我们来这里呢，就是为了见一见，这个奇葩的女娲，毕竟，在多元宇宙里，出现这样一个女娲，的确是很让人惊讶啊！”
　　“多元宇宙？”将臣沉吟了一会儿，他可是很聪明的，而且，他脑袋里装着一图书馆的资料，对于多元宇宙的说法，他倒是不惊奇，只是，让他有些惊讶的是，居然真的有多元宇宙的人出现？
　　“好了，没什么事情了。”张三丰笑了笑，说道，“将臣，女娲，你们走吧。将臣，你记住，若你不能让女娲放弃灭世，我们就会出手，到时候，你们都会死！”
　　将臣和女娲对视一眼，将臣轻叹一声，“我会不会死我不知道，但是，我一定会守护女娲，而且，你放心，我会尽力让女娲放弃灭世的想法的。”
　　“你是将臣？”马小玲突然惊呼一声，“你就是僵尸的真祖，将臣？”
　　“是！”将臣点了点头。
　　“我要收了你！”马小玲冷喝一声，“我马家的目标，就是要收服将臣！”

第二百二十二章 将臣就是盘古，你马家的祖训，其实是错误滴！
　　“临兵斗者皆阵列……”马小玲面对将臣，开始捏印，准备召唤龙神！
　　“你们马家的神龙，对他没用的！”张三丰挥了挥衣袖，打断了马小玲的施法，“你杀不了他的。”
　　马小玲一愣，我马家的神龙收不了将臣？
　　“这家伙可是盘古，你能杀了盘古？”张三丰好笑的说道。
　　此话一出，马小玲、将臣和女娲都是愣住了，愕然的看向了将臣。
　　“开天辟地的盘古？”马小玲惊呼一声，“不可能的，绝对不可能的，他是僵尸王，怎么可能会是开天辟地的盘古？”
　　“难道我马家一直以来的观点，都是错误的？”马小玲不敢置信的吼道，“我们马家以铲除将臣为己任，可是你告诉我，他是盘古？”
　　“我是开天辟地的盘古？”将臣有些懵逼，看着张三丰，诧异的问道，“你没有搞错吧。”
　　女娲突然开口道，“也许，他没有胡说，你或许真的是盘古。”
　　马小玲和将臣都看向了女娲，女娲怎么会？
　　“你从开天辟地之初就出现了。我找到你的时候，你当时就已经失去了记忆，但是看情形，应该是巨大的陨石冲击，所造成的，大地却没有损伤，也许是，你当初抵挡了陨石冲击，所以，才会失去记忆吧。”
　　女娲轻叹一声，“若你不是盘古，你不会对大地有感情。若你不是盘古，那陨石也杀不了你，你也不用去抵挡陨石。所以，或许，你真的是开天辟地的盘古。”
　　“我真是盘古？”将臣沉默了下来。
　　“盘古是一个族群，而不是一个人。将臣你是盘古族人里最强大的战神。”张三丰继续说道，“只是，你失去了记忆罢了。”
　　“那他为什么会是僵尸？”马小玲冷喝道，“我不相信！”
　　“僵尸？呵呵。”张三丰嘿嘿一笑，“在无穷的岁月之中，将臣不过咬了五个人罢了。第一个，就是为秦始皇寻找长生药的徐福。还有一个叫做乌鸦，具体什么来历，我也忘记了。再之后，就是况天佑，况复生和司徒奋仁了。”
　　“徐福是求着将臣咬他。而况天佑他们，是将臣想要救他们。可就是因为救了他们，才会造成他们以后的悲剧，所以，将臣才会进入人世，想要体会人类的情感，他现在，比你们还要像人。”
　　“马小玲，我问你，僵尸作乱人间，可是僵尸王将臣却从来没有，你要杀将臣，但是，将臣没有作恶，你又为什么要杀他？”张三丰笑呵呵的说道，“难道，你的孩子杀了人，别人来杀你，你觉得这正常吗？”
　　马小玲懵逼了，她面色苍白的看着张三丰，似乎想从张三丰嘴里听到不一样的话。
　　“至于你们马家为什么要杀将臣，原因在秦朝。当时秦朝的况中棠和你马家的马灵儿，也就是你和况天佑的前世。他们两个相爱了。”张三丰轻叹了一声，“爱情使人盲目啊。当时徐福将秦始皇咬成了僵尸。而你们马家能够威胁到秦始皇，所以，秦始皇下令，要让况中棠杀死马灵儿。”
　　“况中棠自然不愿意啊，那可是他的爱人啊，然而，没办法，秦始皇以况中棠的一家老小为要挟，所以，况中棠只好杀了马灵儿，马灵儿因此痛恨僵尸，并且布下诅咒，马家女人永远不能流泪，否则的话，就会失去法力。”
　　“可是她哪里知道，况中棠杀了她后，就自杀了，只因为，他们说过，不能同生，只愿同死，千秋万世，至死不渝！”
　　“况家的十三条人命当然比一个马灵儿重，倘若他为了女人而放弃家人，就会遭万世的唾骂，而他自己也会在痛苦和内疚的边缘徘徊。他杀了马灵儿，自己也没有苟且偷生，也随马灵儿一起离开了，他爱马灵儿，所以他没有向马灵儿说明杀她的理由，他宁愿自己成为千古罪人，也不愿意马灵儿在矛盾中徘徊，难道这还无法证明他对马灵儿的爱吗？”
　　张三丰轻叹一声，“实在是无奈啊，爱情让人盲目。就因为如此，所以马灵儿认为这一切都是将臣导致的，所以，才会有你马家的千古祖训，追杀将臣，不能流一滴眼泪。”
　　马小玲呆住了……
　　原来，马家的祖训是这个样子的，既然如此的话，那我马家一直以来所谓的追杀将臣，其实不过是个笑话。
　　将臣从来没有作恶，自己有什么道理去收服他？
　　马家的人不能流一滴眼泪，也只是因为马灵儿的诅咒？
　　马小玲蜷缩起来，坐在沙发上，静静的看着前方，这一刻，她突然很想哭。
　　“当然，一切都是命运在从中作梗。”张三丰再度说道，“你们马家是命运的直系血脉。命运一直都想要消灭盘古族，所以，这一切都是命运的安排，因为你们是他的直系血脉，所以，他才要你们追杀僵尸，斩杀将臣。”
　　“命运？”马小玲呵呵笑了起来，“命运无形物质，命运又怎么会……等等，你的意思是，命运是一个真实的存在？”
　　“是！”张三丰开口道，“我们这一次来这里，除了女娲灭世之外，另外的任务，就是要捕捉命运，斩杀命运，让天下所有人都能自己掌控命运，而不是如同程序一般，被人写好了未来，写好了结局。”
　　马小玲的双眸之中陡然射出两道精光，“命运！”
　　将臣轻轻的开口道，“命运么？似乎，有那么一点印象。”
　　“女娲灭世，你失去记忆，其实也都是命运的摆布。因为盘古族人无法被命运掌控，所以，他才会想办法去消灭盘古族。”张三丰看向了女娲，开口道，“至于要不要灭世，还在于你说的算，但是，老道还是那句话，你若灭世，老道这些人，就一定会杀了你！”
　　“命运摆布？”女娲轻哼了一声，“我乃是神，命运能够玩弄神吗？将臣，我们走吧。”
　　将臣点了点头，对着张三丰等人示意了一下，而后带着女娲，离开了这里。
　　“命运。”马小玲叹息了一声，“张真人，大圣，玉帝，你们说接下来要怎么做？”
　　“先解决了女娲灭世的危机吧。”张三丰开口道，“先取得盘古墓里的盘古弓箭吧。”
　　“盘古墓？”
　　马小玲有些惊讶。
　　接下来，张三丰等人又去找了金未来和厄尔尼诺，而后张三丰又让完颜不破去找了一本古文的圣经，给了厄尔尼诺。
　　甚至，连马叮当，也被张三丰给喊了出来，虽然面对将臣，明面上是不用这么多人，但是，谁让人家将臣是盘古族的战神呢。
　　为了女娲，一不小心，他力量直接爆种的话，或许这里的人都不是他的对手呢。
　　十天后，正值月圆之夜。
　　通天阁，将臣坐在一架钢琴前，半闭着双眼弹奏着钢琴。
　　女娲坐在一旁，静静的听着将臣的钢琴曲。
　　将臣的琴曲很悦耳，但是，此时的女娲看到的却只是将臣那温柔的微笑和深情的凝视。
　　女娲只感觉到深处在甜蜜之中，突然间，她一蹙眉，感觉到心中一阵痛苦，她捂住了心房，似乎痛苦难看。
　　“怎么了？”将臣停下了弹奏，快步的走到女娲面前，“你怎么会难受？发生了什么事？”
　　“我感觉，似乎，有一种东西，即将出世，能够杀死我！”女娲轻叹一声。
　　“我这便去处理。”将臣开口道，“我带着五色使，去处理这件事！”
　　“别去！”突然女娲惊呼一声，“不要去，我能感觉到，如果这次你离开我身边，那么我以后可能永远见不到你了……”
　　将臣突然一怔，我会死么？
　　是啊，那两个人，都有杀死我的能力啊，但是，我不得不去！
　　“是你的错觉，你放心，在这个地球上，我就是最强的。”将臣温柔的说道，“乖乖的等我，最多十分钟，我就回来。”
　　“不！”女娲突然张开双臂，抱住了将臣，“不要去！”
　　“我必须去，不能让人伤害你！”将臣狠下了心肠，不顾女娲那痛苦的留恋眼神，就要离开。
　　“那答应我！”女娲这一刻，软弱的如同一个小女孩，“一定要回来，回来……娶我！”
　　将臣的心一跳，一股无法言喻的狂喜涌动出来，他温柔的笑了笑，对着女娲轻轻一吻，“放心，我会回来，娶你！”
　　自从明白了什么叫爱，将臣一直都在等，等待着，他能娶女娲的那一刻，现在，得到了承诺，所以，他一定会回来！
　　他展开了龙翼，消失在夜色之中！
　　一座山谷之中，张三丰、孙悟空、玉帝、马小玲、况天佑、司徒奋仁、金未来、马叮当、完颜不破、何应求，还有人王伏羲都出现在了这里。
　　第一次见到人王伏羲的时候，马小玲等人震惊不已，不过想到张三丰和玉帝等人，他们倒也是平静了下来。
　　在山谷中央，是一个二十岁的青年，只是没有头发，他静静的看着天上，脑海中不断的浮现盘古族的信息。
　　他正是魔星厄尔尼诺！

第二百二十三章 既然没得谈了，那就打呗！
　　这十天来，厄尔尼诺的力量不断的增长，而且，张三丰也出手了，去各地的监狱之中，找来了不少的死刑犯，让厄尔尼诺吸取了足够的活人鲜血。
　　随着尼诺的咒语，那隐藏在空间之中的盘古墓开启了，空间发生了轻微的真当，一层层水波状的涟漪浮现，盘古墓，出现了！
　　将臣带着五色使和两只二代僵尸，出现了。
　　众人同时转头，看了过去。
　　五色使，蓝大力代表权欲，白狐心媚代表痴恋，黑雨代表仇恨，红潮代表迷茫，黄子代表嫉妒，他们都是女娲抽取人间五毒制造出来的。
　　奇洛，二代僵尸，乃是当年的徐福，李维斯原名乌鸦，是东瀛高野的僧人，后来成了僵尸。
　　这些人之中，其实只有白狐心媚和红潮算是好人，其余的家伙，都是该死的人！
　　白狐心媚曾化身妲己，坏掉纣王江山，也曾化身褒姒，令周幽王烽火戏诸侯。
　　但是到了2000年，她代表着痴恋，可自己却中了痴恋之毒，无可救药地爱上了一个人品贱格的渣男，而且对并非亲生的女儿疼爱有加。
　　红潮是一个终生没有目标，终生迷茫无措的女子，她对苦守况国华的妻子阿秀很感兴趣。她也曾多次提点况天佑等人，也帮助过他们。
　　“果然是你们。”看着虚空之中的盘古墓，将臣轻轻的叹息了一声，“里面的东西，能够杀死女娲，我必须毁掉。”
　　“老道也说过了。”张三丰轻叹一声，“若女娲不放弃灭世，老道只好杀了你们。”
　　“便是她想要放弃，却也做不到了！”将臣神色有些迷茫，“她就算放弃，可是她的肉身会受到元神的牵引，继续向着地球撞来，没有办法阻止的。”
　　“那就只好制服了你之后，再说了！”张三丰也轻叹一声，为将臣感到了可惜。
　　“将臣！”人王伏羲上前一步，冷然开口，“你身为盘古族的战神，居然为了一个女人，想要灭世？你忘记你的任务了吗？”
　　“我的确是忘记了！”将臣轻叹了一声，“我已经没有了记忆，我现在只想守护好女娲！我记得你，你是人王伏羲。你也没资格说我，当年你也不是为了一个女人，和瑶池圣母开启了灭世之战么？”
　　“将臣！”马叮当开口道，“我的三个要求还算数不？”
　　“叮当，你也来了。”将臣轻轻的叹息一声，“抱歉，为了女娲，我宁愿做一个背信弃义的小人。”
　　“那就没得谈了。”张三丰嘴角浮现了一丝笑意，你这个家伙，你自己提交任务，阻止女娲灭世，到头来，还得我们揍你一顿，你说说你，精神分裂成什么样了。
　　“那就动手吧！”将臣声音淡然无比。
　　“好，俺老孙来会会你！”孙悟空手持金箍棒，来到了将臣身前，淡然一笑，“来吧，将臣，身为盘古族最强的战神，你可别让我失望！”
　　人王伏羲有些懵逼，我也是盘古族啊，将臣不应该我来对付么？
　　“除了红潮和心媚外，全部打死！”张三丰大吼一声，率先向着蓝大力冲去。
　　五色使顿时脸色一变，卧槽，真打啊！
　　心媚和红潮面面相觑，除了我们之外，全部打死？
　　完颜不破穿着他当大将军时的盔甲，眼珠子变成了红色，口中獠牙浮现，在眼眸之中，偶尔浮现一缕银色，他怒吼一声，手持大刀，当头向着李维斯砍去！
　　况天佑同样大喝一声，身子变化，他直接变化成了二段变身，脸上带着盘古战纹，顶着一头白发，向着奇洛冲去！
　　司徒奋仁事事都与况天佑争先，同样怒吼一声，开启了二段变身，也向着奇洛冲去，“况天佑，看谁先打死他！”
　　人王伏羲无奈的耸了耸肩，眼珠子变色，伸手一抓，将黄子和黑雨直接抓起来，开辟了一处战场。
　　红潮和心媚对视一眼，这个情况，自己两人还是后退吧，不要打了，人家都说了，不打我们，我们是不是不要参与进去？
　　玉帝神色淡然，笑着说道，“看戏吧。”
　　马小玲、马叮当、何应求、金未来面面相觑，我们来这里就是看戏的？
　　孙悟空和僵尸彼此对攻一招，而后杀上了高空，两人实力强大，都知道若是在下面开战，必然会在造成生灵涂炭的场面，两人都不愿出现这一幕，所以，心照不宣的打上了高空。
　　张三丰出手就是降龙十八掌，一掌击出，十八条金龙漫天飞舞，看的马小玲头皮发麻，这就是仙人的威势？
　　蓝大力怒喝一声，急忙出手，抵挡那十八条金龙。
　　然而，张三丰突然一拍脑门，头顶上太极图出现，他猛然将太极图抓了下来，向着蓝大力扔去，“走你！”
　　蓝大力本身实力就不强，也不过是天仙巅峰的实力，根本就不是张三丰的对手，正被那十八条金龙逼得不断后退。
　　冷不丁的看着太极图被甩过来，蓝大力怒喝一声，一拳向着太极图轰去！
　　然而，在他的拳头刚刚接触太极图的那一刻，他的身体陡然僵硬了，他感受到了一股前所未有的镇压之力，他整个人根本没反应过来，直接趴到了地上，而后张三丰大手一挥，霎时间，十八条金龙从天而降，全部撞在了蓝大力身上！
　　五色使代表权欲的蓝大力，卒！
　　完颜不破身为红眼僵尸，虽然不是正宗的盘古族人，但是其实力也是不弱于初阶的盘古族了，他大刀挥舞，刀光凛冽，天地人三才之力在他手中汹涌而动，李维斯直接被压制的没有半点脾气，交战了不过十几招，完颜不破的大刀直接将李维斯给劈成了两半！
　　二代僵尸，李维斯，死！
　　人王伏羲乃是正宗的盘古族人，实力已经到了金仙的层次，而黑雨和黄子，也不过天仙初阶的存在，人王伏羲和两人交手了两招，便摸清楚两人的实力，而后一人一拳，将两人从天上给打了下去。
　　两人在天上落下的那一刻，人王伏羲双手幻化出一把伏羲箭，直接射穿了两人。
　　至于为什么不用盘古弓，笑话，这样的人，还值得用盘古弓么？
　　五色使的黑雨和黄子，死！
　　红潮和心媚身躯颤抖的看着这一幕，卧槽，这就死了？
　　他们交手了多长时间？
　　有没有一分钟？
　　幸好我们没有上啊，否则的话，我们现在不死也得重伤啊！
　　也就是况天佑和司徒奋仁那一边，打的比较激烈，奇洛和况天佑还有司徒奋仁都是相同的，他也是二代僵尸，而且，他营养充足，两千年来，不知道吞食了多少人的鲜血，所以，他的实力还算不错。
　　只不过，他没有目标，所以，他也只能达到一段变身的程度。
　　而况天佑和司徒奋仁之前因为王珍珍的死，两人都达到了二段变身，而这一次，他们为了守护人间，也爆发出了强大的力量。
　　女娲要灭世，所以，他们不能让女娲灭世，况天佑要守护马小玲，司徒奋仁要守护王珍珍，为爱而战斗的僵尸才是最强大的！
　　况天佑施展四象之中的白虎之力，司徒奋仁施展四象里的青龙之力，两人疯狂出手，打的奇洛是叫苦连天，他已经成了两人的活沙包。
　　也幸好僵尸不死不灭，而且，况天佑和司徒奋仁的力量没有达到能够秒杀他的地步，所以，他还活着。
　　只是，现在也快撑不下去了。
　　他的僵尸身体已经出现了裂痕，号称永远不会流血的僵尸身体，也开始流血，一缕缕鲜血从他嘴角流出，身体已经近乎四分五裂了！
　　“杀！”
　　白虎庚金之力，青龙之力，汇合在一起，轰爆了奇洛。
　　两人对视一眼，司徒奋仁傲娇的哼了一声，率先落了下去！
　　至此，战斗结束！
　　马小玲等人目瞪口呆的看着，我们真的是来打酱油的？
　　“好了，战斗完结！”张三丰转头看着红潮和心媚，笑道，“你们两个，还不赶紧跑，还留在这里做什么？”
　　心媚和红潮对视一眼，同时苦笑了起来，跑？
　　我们哪里敢跑啊，虽然你们说不杀我们，但是，我们也不敢跑啊！
　　五色使和奇洛还有李维斯，都被你们砍瓜切菜的弄死了，我们哪里还敢动弹啊！
　　“你们走吧。”张三丰摆了摆手，笑道，“你们两个算得上是好人，所以，老道是不会伤害你们的，走吧。”
　　两人对视一眼，而后抬头看向了虚空，摇了摇头，意思是，真祖还没回来，我们不敢走啊！
　　张三丰瞬间秒懂，笑道，“无妨，将臣死不了，而且，他也不会找你们的事，走吧！”
　　“多谢！”两人对着张三丰躬了躬身，而后转身向着远方飞去，这地方不是久留之地，赶紧跑为上策。
　　这个时候，盘古墓也开启了，张三丰笑着说道，“况天佑，马小玲，你们进去将盘古弓箭取出来吧，对了，看看有没有宇光盘！”
　　两人点了点头，厄尔尼诺唤来何应求，以自身力量，让何应求撑开盘古墓，也跟着马小玲和况天佑走了进去。

第二百二十四章 齐天大圣孙悟空VS僵尸王将臣
　　过了一会儿，三人出来了，取出了那造成奇特的盘古弓还有盘古箭，另外，马小玲手里还拿着一块有着盘古战纹的透明的圆盘，赫然正是宇光盘。
　　“原来还真有宇光盘啊！”张三丰笑了，“老道就是猜测一下，第三部里，马小玲用宇光盘回到地球，前往宋朝。而后况天佑也是被将臣用宇光盘送到了地球，所以，这宇光盘应该不止一个，老道只是猜测一下，想不到，盘古墓里居然真的有宇光盘。”
　　玉帝有些诧异的看着宇光盘，这个东西，就是能够随意穿梭时空的宝物么？
　　这个世界的规则，还真是有趣啊。
　　高空之上，孙悟空和将臣已经打到了白热化。
　　将臣此时背负龙翼，而且已经化为了一只龙首人身的怪物，他的力量比之之前，强大了太多太多！
　　当！
　　孙悟空的金箍棒和将臣的拳头碰撞，两人同时在虚空之中倒退三步。
　　孙悟空嘎嘎笑道，“很好，将臣，你不愧是盘古族最强的战神。你果然又进化了，已经达到了金仙巅峰的层次！”
　　将臣双眸平静无比，他看着孙悟空，淡然开口道，“我要守护女娲，所以，在这种力量下，你没有可能打败我！”
　　“那就看看，是你的不死不灭的僵尸体质强，还是俺老孙的金刚不坏之身强！”孙悟空大笑，手持金箍棒，再度冲了上去。
　　砰，砰，砰，砰，砰！
　　仿佛是爆破声一般，一道道低沉的声音响起，孙悟空和将臣已经在虚空之中交手了！
　　一代僵尸是为盘古，掌控天才人三才之力，而此时将臣再度进化，已经掌握了此方世界的阴阳之力，阴阳之力环绕在他的手上，将臣食指中指并起，刺出去，宛若利剑一般，刺穿了虚空！
　　孙悟空双脚一踏，猛然一脚破空袭来，猛然挡了这一剑指，金箍棒挥舞起来，霎时间，两人你来我往，速度达到了极限。
　　“哈哈，痛快！痛快！二郎神那家伙已经成为了代理总裁，俺老孙不好和他交手，和你交手，倒也是一般痛快啊！”孙悟空大笑的说道，“看打！”
　　孙悟空跃起，高举着金箍棒，双臂几乎所有的力量都爆发开来，狠狠的对着将臣砸了下去。
　　将臣神色冰冷，他可不是来和孙悟空打架的，他是为了守护女娲！
　　金箍棒砸下，将臣伸出右臂，动也不动，他竟然直接使用右臂接下这一击。
　　砰！
　　金箍棒重重的砸在将臣的右臂上，将臣右臂上的衣服顿时一片片裂开了。
　　然而，将臣手上环绕着阴阳之力，倒是抗住这一招，将臣脸上的表情也凝重了许多。
　　喝！
　　将臣怒吼起来，双手探手成爪，顿时猛然朝孙悟空抓去，阴阳之力恍若天威，打碎了天地！
　　孙悟空高举金箍棒，怒喝一声，“破天一棒！”
　　霎时间，虚空如同镜子一般，片片碎裂，金色棒影过处，空间完全破碎。
　　轰！
　　轰然一声，空间被撞击的力量直接扯碎，炽烈的光芒仿佛太阳爆炸一般，淹没了一切。
　　光芒消散之后，将臣和孙悟空对视一眼，再度杀到了一起！
　　这一刻，两人杀到了近前。
　　两人身上都涌动着无尽的能量，天地灵力混乱的汇聚而来，将臣施展阴阳之力，孙悟空引动乾坤之力，两人大开大合，疯狂的碰撞，有虚空碎裂，有陨石毁灭，似乎整片天地都要粉碎了！
　　玉帝的身影无声无息的出现在了这里，他静静的看着战场，不由得微微一怔，战场上，居然是如此惨烈。
　　张三丰、完颜不破、人王伏羲、况天佑、司徒奋仁，厄尔尼诺他们几人也都来到了此处。
　　在下方的战斗结束后，拿到了盘古弓箭和宇光盘后，他们便来到了虚空之上，观看这一次的战斗！
　　转眼间，孙悟空和将臣已经激战了上百招，
　　这两人都是大开大合，战斗起来，却是直接硬撼，生死搏杀。
　　“他们两个疯了！”玉帝微微蹙眉，开口道，“这两人，每一次攻击都是全力，每一次的碰撞，都要超过平日战斗的千招以上的对决。”
　　“没错。”人王伏羲也开口说道，“这两人已经杀到了狂，简直是在拼命啊！”
　　“孙悟空本身就好战，而将臣为了守护女娲，也是已经疯狂，所以，他们的确是打疯了。”张三丰叹息一声，“一个金刚不坏之身，一个僵尸不灭之体，这样的战斗，实在是疯狂！”
　　孙悟空和将臣两人碰撞，生生的打出了千军万马的气势，仿佛如同千军万马在战斗一般。
　　“这样的碰撞，按理说几招之内就能分出生死，可是他们现在，战斗了已经成千上万招了，这实在是激烈无比啊！”人王伏羲感慨了一声！
　　轰！
　　炽烈的光芒仿佛超新星爆发，淹没了无尽的虚空！
　　光芒散尽，将臣和孙悟空都是气喘吁吁，彼此凝视着对方，将臣目光轻移，看到了张三丰等人，突然轻叹一声，他的身体快速变化起来，重新变成了那温润如玉的男子模样。
　　孙悟空一怔，收起了金箍棒，笑道，“怎么，不打了？俺老孙好久没有打的这么痛快了！”
　　将臣轻轻叹息一声，伸手一抓，一件白色风衣不知道从何处出现，将臣将身上的衣服脱下，换上了新的风衣，他的动作非常优雅，宛若贵族里的绅士。
　　“不打了！”将臣轻叹一声，“你看看那边，你们的人都来了，说明五色使什么的都已经完蛋了。盘古弓箭在你们手中保护，我毁不掉。但是，你们若想要毁灭女娲，我一定会尽力守护她！”
　　将臣就是这样一个人，在原剧情里，他曾经怒吼过，为什么，为什么你们杀不了我。
　　要阻止女娲灭世，就要杀了我！
　　我给你们机会，可是，你们太弱了，你们根本杀不了我！
　　当初四条神龙对抗将臣，将臣却依然毫发无伤。
　　后来，为了培养司徒奋仁和况天佑，他控制了司徒奋仁，逼迫司徒奋仁去杀人，逼迫况天佑恨他。
　　因为，他看得出来，况天佑和司徒奋仁，无法掌控僵尸最终极的力量，所以，他只好以仇恨逼迫他们。
　　他在杀死司徒奋仁的时候说过，你们不是靠着仇恨能强大么，我让你们恨我，我让你们提升实力，我让你们有机会打败我。
　　可是你们，到头来，还是不堪一击，根本伤不了我！
　　将臣是一个很纠结的人，准确来说，张三丰说的不错，他精神分裂了。
　　他想要守护女娲，可是又不想毁灭大地，所以，要阻止女娲灭世，只有一个办法，那就是杀了他。
　　将臣不想毁灭大地，将臣想要守护女娲，这两个目标是矛盾的，所以，将臣的精神分裂非常严重，甚至是比大唐双龙传里的石之轩也是丝毫不差。
　　所以，将臣唯一能做的，就是培养况天佑他们，让况天佑他们阻止他，这样，他才有理由说服自己，他无法保护女娲，才能保证女娲不会灭世。
　　在原剧情里，在最后，况天佑进化为盘古族，与将臣大战，但是最后那一战，实际上，还是将臣赢了。
　　只是将臣放水了。
　　最后那一拳，他给了况天佑一拳，第二拳的时候，他停手了，却被况天佑抓住机会反击，重伤了他。
　　所以，将臣真的是一个很可怜的人。
　　而现在，似乎已经给了他一个理由，他无法阻止张三丰等人，所以，他也看开了。
　　他要回去了，回去娶女娲，让女娲做他的新娘。
　　然后，等到灭世那一日，他会和女娲一起，笑着离开这个世界。
　　“你到底在想些什么？”孙悟空蹙眉，问道。
　　将臣淡然一笑，说道，“我要回去娶女娲了，距离末日还有一些时间，你们先等一等再使用盘古弓吧，先让我和女娲过一段幸福的日子，如何？”
　　张三丰轻轻一笑，说道，“可以！不过，你们的婚礼，我们要去参与，不会不让我们去吧！”
　　“欢迎你们！”将臣轻轻一笑，说道，“我等了太久，终于等到了女娲答应嫁给我的时候，所以，明天，我们就会成婚。我和女娲都是神，所以，也不需要那么多繁文缛节。我和她只要在一起，就足够了！”
　　“好，明天，给你们一个灿烂的婚礼！”张三丰笑了起来，而后说道，“将臣，明天见了！”
　　将臣点了点头，笑了笑，而后离开了这里。
　　众人面面相觑，张三丰笑道，“走吧，下去吧！”
　　众人回到了地面，马小玲等人询问之后，得知孙悟空和将臣打了个平手，而且将臣已经放弃的时候，他们有些惊讶了。
　　将臣居然已经放弃了？
　　“今天晚上，大家就不要睡了！”张三丰笑着说道，“来，各自分工一下，明天将臣和女娲大婚，得给他们准备一下，我们要去参加婚礼！”
　　马小玲等人一怔，马叮当轻叹了一声，她是爱着将臣的，可是现在，将臣要成婚了？
　　“何应求，你做牧师。主持婚礼。”张三丰笑嘻嘻的说道，“现在，大家回去，各自准备礼物吧！然后，我们去将通天阁布置一番！”
　　众人有些懵逼，这算个什么情况？
　　刚才还在打生打死的，现在突然就要去准备礼物，准备参加将臣和女娲的婚礼？

第二百二十五章 原来，我要先磨砺的是心性，而不是修行！
　　通天阁，将臣和女娲的婚礼开始了，何应求做为司仪，为女娲和将臣主持了婚礼。
　　张三丰等人也纷纷为女娲和将臣送上了礼物。
　　唯一的插曲就是将臣和女娲成亲的时候，天地变色，而后将臣张出獠牙，对着天空嘶吼一声，谁敢反对？
　　然后，一切都风平浪静了。
　　婚礼在一片和和气气的氛围下进行着，只是他们并没有发现，在通天阁不远处的一座高楼上，一个身着白色中山装的帅气男子正打量着这里。
　　“他们的命运为何我一无所知？”男子盯着通天阁，呢喃道，“这一次命运安排，由马小玲，况天佑他们来救世，但是现在是个什么情况？”
　　“王珍珍明明在命运的安排下死掉了，可是为何会复活？”
　　“司徒奋仁和完颜不破这两个前世今生怎么会聚在一起？”
　　“魔星厄尔尼诺，应该变得苍老才对，为什么他的命运也改变了？”
　　“还有人王伏羲，他怎么会来到这里？”
　　男子紧紧地蹙起眉头，盯着通天阁的方向，“那几个人又是谁，为什么没有一丝一毫的命运轨迹在其中？”
　　“前两天，就从蛛丝马迹中得知，这些人，居然想要捕捉命运？居然想要捕捉我？”男子神色冰冷的看着远方，“看来，自己和盘古族的博弈要提前了也说不定！”
　　“先看看，看你们如何解决女娲灭世的问题。”男子哼了一声，身子一晃，已经消失了。
　　婚礼结束了，将臣和女娲与张三丰等人共同举杯。
　　“过了今天后，我们还是敌人！”将臣笑着说道，“但是，多谢你们来参加我们的婚礼。”
　　张三丰等人同时笑了笑，和将臣干杯。
　　“女娲已经放弃了灭世，但是，没有办法，元神状态的她无法操控肉身，而隐藏着她肉身的五彩石，依然会向着地球撞来。我们的局面还是没有什么变化。”将臣轻轻的笑了笑，“这几日，我带着女娲看了许多电视，倒是让她对人类改观了不少。”
　　张三丰轻轻的笑了笑，说道，“会有办法解决的。放心吧。”
　　将臣和女娲对视一眼，心中有些不信，在这种情况下，还能有什么办法呢？
　　张三丰笑了笑，没有说话，心里却只有一个念头，那就是，原始天尊再不来，我们就只好干掉女娲了啊！
　　神墓世界。
　　古风不知道在神魔陵园闭关了多久了，他现在几乎每天都重复着两点一线的生活，吃饭，修炼，睡觉！
　　前不久的时间，倒是发生了一件大事，魔主的拜将台出世了，不断的在人间搜寻着高手，拜将台也来过神魔陵园，在古风头上盘旋了一会儿，似乎是在迟疑，而后离开了。
　　“前几日的波动已经消失了。”阳光明媚，古风走了出来，他伸了个懒腰，看向了远方，轻轻的笑了笑，“看来，魔主已经将人间清理了一遍，接下来，是太古七君王出世了，然后会和辰南有一场大战！”
　　“也许，我该去参与一下了，天阶高手，也算是七阶了，不过却是七阶中级罢了。”古风沉吟了一会儿，“这世界的灵力浓郁，而我重修，已经将境界重修到了太乙金仙层次，但是却根本没有找到自己的道，接下来的路，到底该怎么走？”
　　“对了，第三界。”古风沉吟了一会儿，此时他的封印已经尽数粉碎，这些年来，他已经将修为重新修行到了太乙金仙层次，但是，却依然没有明悟自己的道！
　　他以前只是一个小保安，后期被系统强化，但是到了现在，他虽然将各个境界重修了一遍，但是，他还是找不到属于自己的道。
　　若是大罗金仙那么容易突破，洪荒里也就不会那么少的大罗金仙了！
　　“难啊！”古风轻叹了一声，摇了摇头，“去第三界打一场架吧，小说里不都是在战斗之中寻找自己的道么？这么枯坐着，也不是办法，也许去打架能算是一个好办法。”
　　“先解决了太古七君王再说吧！”古风抬头看向了远方。
　　一段时间后，古风来到了昆仑玄界，在暗中观看了一会儿后，脸色有些涨红。
　　“算了，辰南，先成全了你和梦可儿吧，等你们这一段荒唐的日子过去之后，我再出手吧！”这个时间段，正是辰南和梦可儿成婚后，被太古男子松赞德布给暗中算计，过了一段荒唐的日子。
　　然后，古风隐藏在暗中，看着松赞德布跟着辰南一起，进入了月亮之上，看到了辰南吸纳了八魂的力量，与松赞德布在虚空之中大战起来。
　　两人在太空，如两个普通武者一般，手持冷兵器，激烈交锋。但是。没有人会怀疑，两把神兵上蕴含的可怕力量，从那崩飞出的火星，就能够撕裂一大片空间。可以明显的觉察到，两件神兵上到底蕴含了多么可怕的力量！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　两人都已经陷入狂暴状态，不死不休，除非一方彻底死亡！
　　辰南身上的玄武甲已经近乎崩碎，已经被他脱下，此刻他浑身都是血迹。
　　松赞德布与他一样。满身血污，再也没有从前那般冰冷的沉稳之色，此刻他如同狼一般地眼神，恨不得将辰南生吞活剥。
　　他们的身体已经破碎了数次。但是却始终无法真正消灭对方！
　　“好了，我来吧！”
　　正在辰南思索该如何杀死松赞德布，是否要动用体内的神魔太极图的时候，古风出现了，他出现在了辰南身旁，拍了拍辰南的肩膀，笑道，“你做的挺不错的，能将他逼到这种地步，也算是难得了。”
　　看到古风出现，辰南和松赞德布都是顿时一惊，辰南的脸色转瞬变得喜悦，而松赞德布则显得有些震惊。
　　辰南松了一口气，这家伙可是连魔主都能随意调侃的家伙，实力肯定不弱于魔主，他来了自己也算是放心了。
　　只是，他居然没有被魔主送到第三界？
　　听着古风的话，辰南有些无语，说道，“虽然不错，可是还是没法杀了他！”
　　“等我将他打成半死后，你用神魔太极图将他吞噬了即可。”古风笑着说道。
　　辰南微微一怔，这个人，居然知道我体内有神魔太极图？
　　“你又是何人，居然大言不惭，将我打成半死？”松赞德布冷然盯着古风。
　　“太乙玄仙初级。”古风盯着松赞德布，笑了笑，而后猛然伸出了手，霎时间，无边的力量化为了一只巨大的手，向着松赞德布抓去！
　　松赞德布疯狂怒吼起来，然而古风只是轻飘飘的一巴掌，将松赞德布直接抓了起来，而后直接将松赞德布给捏成了粉碎……
　　松赞德布的身体在虚空之中重组，古风只是静静的看着自己的手，微微叹息了一声，“没用。你太弱了，若是一直和你们这样的人战斗，我根本无法寻找到属于我自己的道！”
　　古风有些失望，这个世界的天阶高手太弱了，弱到了他可以随意灭杀的地步，哪怕是独孤败天和魔主这样的逆天级，也不过是太乙金仙初级，比之他的太乙金仙巅峰还差的太远。不过，也许独孤败天他们还是可以和自己战一场的！
　　“难道，自己只能等到将来屠戮天道的时候么？”古风沉吟了一会儿，叹息了一声，摇了摇头，而后又是一巴掌将松赞德布的身躯给打碎在虚空之中，然后而后对着辰南拜了拜手，他的身体又消失了！
　　辰南有些懵逼，不只是辰南，通过水晶观看大战的人，也都有些懵逼。
　　这个人是谁？
　　明明能够轻易斩杀松赞德布，为什么却偏偏又离开了。
　　你这是在逗我呢？
　　辰南有些懵逼，摇了摇头，到最后，还得我动手，弄死松赞德布呢！
　　古风直接回到了神魔陵园，他看着神魔陵园里的墓碑，轻叹了一声，“系统，到底该怎么办？我实在是找不到属于我自己的道！”
　　“叮，请宿主放松心神，宿主的心境不稳，太过急躁了，修行是需要一点一滴的，而不是一蹴而就的。太乙金仙和大罗金仙本就是一个最大的槛，宿主这才自主修行几年，就想要突破大罗金仙？宿主需要提升心境！”
　　提升心境？
　　古风沉默了下来，是啊，自己来到这个世界也没有多少年，自己就妄想突破到大罗金仙层次么？
　　是因为自己一身力量都是系统强化而来，所以，自己已经习惯了快速获得力量，连最基本的耐心都没有了？
　　“看来，我真得沉浸一段时间了，第三界也不要着急去，接下来的时间，我用百年的时光来磨炼我的心境。”古风沉吟了一会儿，立下了flag。
　　接下来的日子，古风封闭了周围一切感官，他就那样在神魔陵园呆了下来。
　　系统的一席话让他是茅塞顿开，他其实最主要的，就是要先磨砺自己的心性，而不是所谓的战斗，也不是去追寻那虚无飘渺的道，只有先磨砺好了心性，他才有资格去慢慢参悟大罗金仙的道路，否则的话，一切都是白费！

第二百二十六章 吾乃原始天尊，特来解救苍生！
　　时间流逝，古风渐渐地安稳了下来，从一开始的抓耳挠腮，到现在的平静无波，他也不知道，他度过了多少岁月。
　　只是，此时的他，已经如同一位老僧，似乎看透了世事！
　　这一日，古风见到了一个人，这是一个苍老无比的人，看起来虽然只有四十岁的额样子，但是，双眸却是沧桑无比，仿佛七老八十的人。
　　“是你？”老人看着古风，轻叹一声，“原来的守墓老人呢？哈，我忘记了，老不死被魔主给送到第三界去了。”
　　“你是辰南？”古风看着老人，淡然一笑，“你的状态和我挺相似的，你这算是感悟人生百态么？”
　　“前辈是在感悟人生百态？”辰南苍老了，他看着古风，叹息了一声，“前段时间发生的事情，太多了。法祖，第五界君王……我受伤了。”
　　“原来是这个时间点。”古风沉吟了一会儿，点了点头，这是辰南受邀到第五界去帮忙，最后他斩杀了几个太古君王，但是自身却受到了重创。
　　太上忘情录修炼出的邪恶辰南，唤魔经修炼而来的魔性辰南，也快没几年要出世了。
　　“你的伤势，我能治，但是我不治。”古风轻轻的叹息了一声，“这是你的路，需要你自己跳出来，一切都有解决的办法的。”
　　辰南微微顿了顿，轻轻的点了点头，“我明白了。”
　　他知道自己和古风无亲无故，古风不出手治疗他，也是正常。
　　古风点头，“我若出手，会断了你的机缘，所以，一切要靠你自己。好了，你走吧，我要继续参悟我的路！”
　　辰南点了点头，转过身子，吃力的向着远方走去。
　　古风摇了摇头，继续参悟他自己的道路，继续沉浸自己的心性。
　　我和僵尸有个约会的世界之中。
　　2001年1月1日就快到来了，女娲灭世的日子也要到了，明天，那陨石就要到来，到时候，要么毁灭女娲，要么，女娲灭世。
　　“将臣，也许明天我就要死了吧。”女娲依偎在将臣的怀中，笑着说道。
　　“我会陪你。”将臣在女娲额头上轻轻一吻，“我们一起离开这个世界。”
　　“也许，他们有解决的办法也说不定。”将臣看向了远方。
　　但是，真的有解决的办法吗？
　　那五彩石可是至宝，坚硬无比，哪怕是将臣，也没有办法破开五彩石。
　　只有女娲，能够破开五彩石，取出自己的肉身，因为，那五彩石就是女娲炼制。
　　但是，女娲现在只有元神，根本无法破开五彩石，当今世界上，除非自己再度进化，能够达到一念生混沌的地步，否则的话，根本救不了女娲。
　　“将臣！”张三丰突兀的出现在了这里，他开口道，“走吧，一起去迎接女娲回家。”
　　张三丰的身旁出现了一个老人，正是宝莲灯前传里的原始天尊。
　　原始天尊此时的境界为，太乙金仙巅峰！
　　原始天尊本身就是太乙境界，进入公司后，直接用积分强化到了太乙金仙的巅峰层次。
　　“这位是谁？”将臣盯着原始天尊，心里有一种前所未有的忌惮，他能感觉到，这个老人，只需要一巴掌就能拍死自己。
　　“吾乃原始天尊。”原始天尊对着将臣点了点头，“你们的事情，我已经听张三丰说过了，我来解决。”
　　“一起到虚空去看看吧！”原始天尊淡然开口，“我会取出女娲的肉身，然后毁灭五彩石。”
　　将臣有些懵逼，这个人虽然强大，但是真的能毁灭五彩石吗？
　　“走！”原始天尊一挥衣袖，直接带着将臣女娲和张三丰，飞上了高空之中。
　　此时，下面的世界里，都知道有陨石向着地球飞来，要到世界末日了，所以，世界上还是很混乱的。
　　但是，各国主要的首脑这一刻，却通过卫星发现了原始天尊等人，有些懵逼。
　　卧槽，这些人是谁，他们怎么会到太空之中，居然还能在太空之中行走？
　　原始天尊站在虚空里，盯着下方的地球，轻叹一声，“人类的劣根性啊，在末日到来之际，太多的人乱了自己的心。”
　　“也罢，贫道给他们一个希望吧。”原始天尊站在虚空之中，淡然开口道，“吾乃原始天尊，有感灭世之祸，特来解救苍生。”
　　原始天尊的声音虽然不大，但是却响彻了整个地球。
　　在灭世之祸之前，一些人已经放弃了人心，烧杀抢掠，无恶不作，这一刻却陡然呆滞了，骇然的看着天上。
　　“须知，举头三尺有神明，善恶到头终有报，人类，好好把持自己的本心吧，否则，死亡之后，就是清算之时。”原始天尊的声音平静。
　　那些正在烧杀抢掠的人顿时呆滞了，猛然跪在了地上，骇然的看着虚空。
　　“今日灭世之祸贫道为你们解除，但是，你们自己要是以后作死，谁也救不了你们。”原始天尊说完之后，直接看向了虚空深处。
　　在虚空之中，有一颗巨大的五彩陨石，大小至少有数千公里大小，这样的陨石落到地球上，地球将会在瞬间灭世重生。
　　原始天尊身子一晃，已经来到了五彩石身前，神念探出，寻找到了女娲的方位，冷喝一声，直接一掌击出，将陨石破开一个打洞，他直接冲了进去。
　　不一会儿，他抱着一个女子走了出来，女子与女娲一模一样，只是双眸紧闭，正是女娲的肉身。
　　原始天尊将女娲的肉身随手扔给了将臣，将臣顿时大喜，对着原始天尊一躬身，“多谢天尊。”
　　将臣对着女娲示意了一下，女娲轻轻的点了点头，进入了自己的肉身之中。
　　女娲心里也有些庆幸之色，这些人完全可以阻止自己灭世，若是自己不妥协，他们也可以轻易地毁灭了自己和将臣吧。
　　原始天尊转身看着那巨大的陨石，双手猛然一转，一个巨大的翻天印出现，继而变得巨大无比，甚至是，比那五彩陨石还要巨大。
　　然而，一到光芒突然从地面上射出，射到了那陨石之上，而后虚空之中发生了剧烈的爆炸，那五彩陨石被粉碎了。
　　原始天尊微微一愣，张三丰笑道，“天尊，地面上有盘古弓箭，可以毁掉五彩石，主要是因为有女娲的肉身，所以，不好出手。现在肉身被天尊取出，自然可以轻易地毁掉五彩石了。”
　　原始天尊点了点头，“既然如此，那就走吧，回去捕捉命运。”
　　张三丰点了点头，将臣笑道，“多谢了。对了，张真人，天尊，捕捉命运的话，我也来帮忙，毕竟，命运是盘古的敌人么。”
　　张三丰点了点头，几人一起回到了地面上。
　　原始天尊回到了地上，说道，“捕捉命运的事情不着急，我先到这个世界去转一转。”
　　张三丰孙悟空含笑点头，原始天看着两人的笑容，心里有些苦涩。
　　唉，人家是保安，自己是免费打工的啊，人家都能到各个世界去转一圈，而自己，只能苦逼的给总裁炼器。
　　谁让自己当初得罪了总裁呢，真是不作不死啊。
　　唉，幸好现在是杨戬代班总裁，是自己的徒孙，而自己的徒孙还想着自己，而且，这一次任务，张三丰和孙悟空未必能完成，所以，才让自己出来了。
　　下一次，自己不知道什么时候才能到诸天万界转一转了，所以，这个世界，还是得好好看看的，下一次，就不知道什么时候能出来了。
　　原始天尊和众人打了个招呼后，便离开了。
　　马小玲等人有些骇然，这人是原始天尊？
　　好吧，张真人，玉皇大帝和齐天大圣都出来了，再出来个原始天尊，也不是什么大事。
　　嗯，习惯了就好。
　　剩下的，就是捕捉命运了。
　　只是，这一件事却让张三丰有些发愁，命运化身万千，该怎么抓呢？
　　他们这段时间也去找了天逸先生，可是没有找到，天逸先生消失了，张三丰知道，应该是命运附身了天逸先生何有求。
　　也许，从自己等人来到这个世界开始，命运就发现了自己等人吧。
　　毕竟他们不是这个世界的人，所以，不再命运的掌控之下，是以，应该是四年后被附身的何有求，现在就被命运掌控了。
　　过了七八天后，原始天尊回来了，他已经在这个世界转了一圈，体会了一下这个世界的人文地情。
　　接下来，就是捕捉命运的时候了。
　　嘉嘉大厦里，马小玲，何应求，况天佑，完颜不破，人王伏羲，将臣都汇聚在了这里。
　　在加上张三丰等人。
　　“至于命运的问题，你们到底想要怎么捕捉？”人王伏羲开口道，“命运化身万千，盘古族的计划，原本要等到2004年才开始，但是，现在计划被打乱了。”
　　好吧，人王伏羲也破罐子破摔了，也开始随意的谈论起来命运，被命运发现又怎么样，反正都是这个样子了，命运也早就发现了吧。
　　从一开始他们高谈阔论的要捕捉命运，命运就已经早就发现了吧！
　　所以，自己还苟个毛……

第二百二十七章 你们盘古族的东西，你居然不会用？就没人会用宇光盘了么？
　　嘉嘉大厦之外，距离大约有一千米左右的一座高楼上，何有求，不，命运，正打量着嘉嘉大厦。
　　“命运的确是被改变了，本来女娲该死，将臣会被盘古族带回去，但是现在，一切都变了。”命运双眸闪烁着绿色光芒，盯着嘉嘉大厦，“他们居然在谈论如何捕捉我？简直是笑话，何人能抓住我命运？他们是在做梦。看来，和盘古族的博弈要尽快的完结了。”
　　嘉嘉大厦之中，原始天尊突然双眸射出两道精光，看向了远方，冷然喝到，“何方宵小，居然敢偷窥！”
　　原始天尊一把抓出，他面前的虚空直接碎裂了，他的手伸了进去，
　　而在远处的何有求顿时脸色大变。
　　只见到他面前的空间粉碎了，一只大手伸了出来，一把抓住了他的脖子。
　　命运身上迸发出绿色的符文，想要挣脱这一只大手，然而，却根本没有任何作用，那一只手，如同铁钳死死地卡着他的脖子，然后将他拖入到了空间之中。
　　在嘉嘉大厦的人有些发懵，原始天尊这是发现了什么？
　　只见到虚空粉碎，原始天尊从虚空之中抓来了一个人。
　　“有求？”看到原始天尊抓来的人后，何应求有些愕然，我弟弟怎么会在这里？
　　“大哥！”命运急忙开口道，“大哥，这里是哪里，为什么，这个人会直接将我抓过来？他到底是谁？”
　　关于张三丰等人的身份，他们并没有隐藏，所以，命运其实已经查到了张三丰等人的身份。
　　但是，命运根本不信，因为，在他的观察之中，张三丰也好，孙悟空也罢，甚至是玉皇大帝和原始天尊，此时都处于天界之中，在命运的安排下，他们只会袖手旁观人间的发展。
　　所以，对于张三丰等人的身份，他只是认为，或许是这些人冒名顶替了仙神的名字，对于张三丰等人的真实身份，他还没有查到。
　　而此时，他占据了何有求的身躯，这些人肯定不知道他是命运，毕竟，他附身何有求，谁也不知道。
　　所以现在也是他趁此探查这些人身份的时候。
　　“有求，原始天尊说有人偷窥，原来是你？”何应求松了一口气，对着原始天尊一躬身，：“天尊，这是我的弟弟，或许，他感应到女娲灭世，所以前来看看的吧。毕竟他被人称之为铁板神算……”
　　原始天尊点了点头，松开了手。
　　而张三丰的眼睛却眯了起来，对着孙悟空一点头，眼神瞥了瞥何有求。
　　孙悟空眨了眨眼，示意明白，他笑嘻嘻的来到了何有求身旁，笑道，“俺老孙乃是齐天大圣，听说过没有？”
　　命运有些无语，特么的，我知道你假冒孙悟空，我是想问你真正的身份好不好。
　　“给俺老孙死！”孙悟空突然冷喝一声，一拳向着命运砸去！
　　轰隆一声，虚空都被孙悟空的拳头给打碎了，这一拳若是落在珠穆朗玛峰上，只怕珠穆朗玛峰也会直接被打没了。
　　何应求和命运同时惊呼一声，何应求是想不到，孙悟空居然会向着他弟弟出手。
　　而命运虽然惊呼一声，但是身体却陡然一晃，躲开了孙悟空的攻击。
　　“上，抓住他，他被命运附身了。”张三丰怒吼一声，直接使出太极图，向着命运镇压而去。
　　玉皇大帝脸色微微一变，这个人就是命运？
　　虽然想了事情，但是，他动作也不慢，直接一掌向着命运轰去。
　　伴随着玉帝的出手，九十九条金龙浮现，向着命运冲去！
　　命运躲开了孙悟空的攻击，而后一巴掌将太极图给拍飞，但是在接触太极图的那一刻，他却也是感受到了一股强烈的镇压之意。
　　若非他忌惮原始天尊，出手就是最强的力量，估计已经被太极图给镇压了。
　　虽然将太极图给拍飞出去，玉帝的攻击却已经来到，他反手一巴掌，硬抗了那九十九条金龙，而后身子一晃，已经打破窗户，飞了出去。
　　“哪里走！”原始天尊出手了，命运果然是不同凡响，其实力已经到了半步太乙的程度，以张三丰等人的力量，是没有办法拦截下来的。
　　所以，他出手了。
　　天尊的手瞬间落到了命运的头上，原始天尊直接一把将命运给抓了回来。
　　命运脸色大变，此人的实力，果然是深不可测。
　　“想抓我，你们是在做梦，我贯穿着过去未来，现在，想要抓我？”命运大喝一声，只见到他头顶上顿时浮现了无数绿色的符文，化为一团无影无形的东西。
　　何有求的身躯猛然跪倒在地，此时，他已经恢复过来，他看着天上的符文，喝道，“不能让命运逃走！”
　　原始天尊冷喝一声，继续向着那无影无形的符文抓去，然而，那符文之上，陡然出现了一个巨大的漩涡。
　　“想抓我，去八百多年前吧，哈哈哈，我走了！”命运所化的符文直接穿越了那个巨大的漩涡。
　　原始天尊一手抓了个空，顿时脸色难看起来，自己居然被一个半步太乙的小家伙给逃走了？
　　就算自己没有在公司强化过，自己也是应该很轻松就能拿下的啊。
　　现在，居然被一个不到太乙境界的家伙给跑了？
　　果然，诸天万界的人，都不是吃素的，有人有很强大的逃命本领。
　　“张三丰，张教官，我们马上去抓那个命运！”原始天尊神色冰冷的说道，“居然能从贫道手上逃走，这让贫道有些丢面子啊，必须抓回来。”
　　“命运化身万千，贯穿于过去现在未来之中，现在他已经前往了过去！”人王伏羲轻叹一声，“不太好抓啊！”
　　“用宇光盘吧！”张三丰开口道，“玉帝，悟空，还记得么？当初我们复活王珍珍的时候，那个叫做尼克的死神，他说过，我们曾经在八百年前见过他。命运逃到了八百年前，也许，这就是我们前往八百年前的契机。”
　　孙悟空和玉帝对视一眼，思索了一会儿，同时点了点头，张三丰说的不错，但是，为什么有一种奇异的感觉呢……
　　“死神说过你们去过八百年前，而现在命运去了八百年前，现在就是你们前往八百年前的契机……”人王伏羲念叨了一遍张三丰的话，突然开口道，“这是什么意思，这还是命运的安排吗？”
　　张三丰、孙悟空、玉帝还有原始天尊同时一怔，难道这一切都是命运的安排？
　　我们从进入这个世界之后，也被命运掌控了命运了么？
　　但是，不可能啊，命运的实力虽然强大，但是也就是半步太乙境界罢了，如何能掌控我们的命运？
　　“错了，并不是命运安排，而是时间！”突然间张三丰开口道，“这是时空的安排，而不是命运的安排，命运不过是能掌控人的命运，但是他掌控不了时间。这一切都是时空的安排……对于时间，有这样一个说法……”
　　“所有玩弄时间的人，到最后都会被时间给玩弄！”张三丰在图书馆呆的时间最长，所以这些理论，他也可以说出来，他开口道，“所以，我们的实力突破不了时空，所以，被这个世界的时空化为了历史的一部分……”
　　“走吧，先将命运抓了再说！”张三丰开口道，而后取出了宇光盘，递给了人王伏羲，“开启宇光盘吧！”
　　人王伏羲有些懵逼，“给我做什么，我又不会用！”
　　此话一出，张三丰也有些懵逼，卧槽，你不会用宇光盘？
　　你可是人王伏羲啊，你可是正宗的盘古族啊，你特么的不会用宇光盘？
　　大哥，我们现在赶时间啊，咱别闹了好不好！
　　张三丰无奈的说道，“人王伏羲，别闹了，赶紧动手吧！”
　　人王伏羲无语的说道，“你不相信我？我特么的真的不会用啊！我不知道咒语，我怎么用！”
　　玉帝，孙悟空和原始天尊都看向了人王伏羲，你特么的真不会？
　　我勒个去的，你特么的不是盘古族么？
　　你们盘古族的东西，你居然不会用？
　　看着众人的目光，人王伏羲耸了耸肩，说道，“我是人王伏羲，是盘古族送到地球上，来捕捉命运的。这宇光盘是盘古族的圣物，但是，也不少见，只要知道了咒语谁都能用。”
　　“但是关键是，我从来没用过，而且，我来地球的时间太早，那个时候，根本没有学习过怎么使用宇光盘！”人王伏羲无奈的说道。
　　众人顿时面面相觑，卧槽，你真的不会用？
　　我们更不会用啊！
　　众人面面相觑，人王伏羲突然开口道，“将臣乃是盘古族的战神，他肯定会用！”
　　众人齐刷刷的看向了将臣。
　　将臣有些无语，他侧头看着众人，手指在自己的脑袋上敲了敲，“我失去记忆了啊，我怎么可能会知道怎么使用？你们问我，还不如多问问人王伏羲……”
　　操！
　　众人顿时响起，这将臣的确是盘古族，而且还是盘古族里的战神，但是，这货特么的早就失去记忆了，现在满脑子都是女娲，肯定也不会使用宇光盘……

第二百二十八章 终于有人能用宇光盘了！
　　众人面面相觑，卧槽，这宇光盘该不会没人回用吧。
　　张三丰转头看向了完颜不破，开口道，“完颜不破，你试试，你是由瑶池圣母的心血变成的僵尸，你和瑶池声母心神相通，应该会使用吧。”
　　完颜不破翻了翻白眼，你这什么逻辑，我是瑶池圣母心血改造的僵尸，我特么的就应该会使用宇光盘？
　　还心神相通，卧槽了，就算你说的是真的，但是瑶池圣母现在被关在盘古圣地的好不好，心神相通能通的到那么远么。
　　要不是看在你救了无泪的份上，我特么的想打你。
　　看着完颜不破的表情，张三丰就知道，完颜不破也不会使用。
　　环顾四周后，张三丰看向了马小玲，说道，“按照正常发展，你应该在四年后前往八百年前，所以说，你应该会用宇光盘。”
　　我用你个毛！
　　马小玲瞥了张三丰一眼，你也说了，是四年后，但是现在，我特么的什么都不会啊，要不是你告诉我，我都不知道这是宇光盘。
　　还我应该会用，你给我用一个试试。
　　众人懵逼的对视着，接下来咋办？
　　“对了，魔星厄尔尼诺。”张三丰突然一拍脑袋，说道，“去找厄尔尼诺去。”
　　众人微微一怔，好吧，这盘古墓都是厄尔尼诺打开的，或许，他真的有办法解开宇光盘的力量吧。
　　众人浩浩荡荡的来到了隔壁，吓了金未来一跳，还以为拯救了世界之后，他们打算来对付魔星呢。
　　和金未来解释了一遍后，金未来喊出了厄尔尼诺。
　　“厄尔尼诺，这宇光盘，你会不会用？”张三丰询问到。
　　厄尔尼诺沉默了一会儿，似乎在思索什么，而后摇了摇头，“不会，我记忆中没有宇光盘的咒语。”
　　不是吧……你也不会用？
　　你这盘古墓的守墓者做的太不称职了。
　　要是让厄尔尼诺知道张三丰等人的想法，估计他也会炸毛，我特么的就是守墓人，又不是什么盘古族。
　　你们这里有两个正宗的盘古族，都特么的不会用，我凭什么就得会用？
　　张三丰等人有些绝望，卧槽，有了宇光盘，但是不会用？
　　那自己等人怎么去捕捉命运？
　　不对，尼克说了自己等人在八百年前就见过他了，这说明，他们的确是到了八百年前，所以说，肯定有办法使用宇光盘的。
　　“你好，守墓者。你好，盘古族的战神。”突然间，一道非常柔和的声音传来。
　　声音儒糯无比，轻飘飘的，带着无尽的温柔，任何人听到这个声音，都会有一个想法，这是一个非常非常温柔的女孩子。
　　众人都是微微一怔，忽然感觉一阵光亮传来，一个身着黄衣的美丽女子出现在了众人深浅。
　　女子淡雅无比，声音非常好听，众人面色古怪的看着她，这是谁？
　　“你们好，我叫明日。希望在明日的明日。”明日声音甜甜糯糯的，宛若一股清泉流落在众人心头。
　　“守墓者，战神，你们好，想不到我还没有来，你们就已经解决了灭世的危机。”明日看着厄尔尼诺和将臣，笑着说道。
　　张三丰突然脸上浮现出惊喜之色，“你是明日？太好了！”
　　厄尔尼诺和将臣正懵逼的看着明日，你这女人是谁，怎么会认识我们？
　　别说，长的还挺好看。
　　听到张三丰的惊呼，众人有些愕然，张三丰，你又认识了？
　　“明日，是盘古族的人。”张三丰哈哈大笑，“正好，来，明日，告诉我宇光盘怎么用？”
　　明日有些傻眼，你又是谁，我凭什么得告诉你宇光盘怎么用？
　　“你是盘古？”将臣打量着明日，双眸突然变成红色，露出獠牙，说道，“这就是盘古？”
　　“是啊。”明日轻轻的点头，“你是盘古，我也是盘古。”
　　“明日？”人王伏羲突然说到，“我记起来了，你是盘古族的长老，是为了守护大地而存在的，监管整个众生的盘古长老。”
　　“人王伏羲，你也在这里。”明日笑着对着人王伏羲点了点头。
　　人王伏羲点头说道，“你来这里，只是一缕元神，应该是打算让圣经密码成真吧。只可惜了，若非事张三丰等人，只怕将臣会杀了你。”
　　明日有些莫名其妙，将臣为什么要杀我？
　　“人王伏羲，你那么会在这里，你不是应该在四年后……”明日诧异的问道。
　　人王伏羲轻轻的笑了笑，“好了，不多说了。对了，明日长老，你将操控宇光盘的咒语告诉我们把。我们要去一趟八百年前。”
　　“去八百年前做什么？”明日有些傻眼，我来这里，是为了阻止女娲灭世的啊，但是现在，灭世危机怎么就解决了？
　　而且，你们还要去八百年前，你们到底要做什么？
　　“操控宇光盘的咒语是这样的。”明日虽然不解，却还是将咒语告诉了人王伏羲。
　　人王伏羲点了点头，记住了咒语，如何开启，如何定位时空，他都一点点的记了下来。
　　“好了，明日长老，没什么事，你就回去盘古圣地吧，再见！”人王伏羲对着明日摆了摆手。
　　明日懵逼的看着人王伏羲，这算什么，这是过河拆桥么，人王伏羲，你变了，你不再是当年的伏羲了。
　　“我们就马上前往八百年前。”张三丰神色肃然，“赶紧抓住那个混蛋，然后我们好离开了。”
　　人王伏羲点了点头，念动了宇光盘的咒语，而后将宇光盘甩了出去。
　　霎时间，房间之中出现了一个巨大的漩涡，张三丰率先走了进去。
　　孙悟空，玉帝，原始天尊也跟了进去。
　　马小玲突然一笑，也钻了进去，去看看古代的生活，应该是不错的，全当做旅游了。
　　完颜不破沉默了一会儿，也要走进去。
　　“你不能去！”人王伏羲突然开口道，“你特么的别动，我快撑不住了，卧槽了，这宇光盘的力量，只能支撑两个人进去，接下来是依靠我的力量……”
　　“我槽，不行了，扛不住了。”人王伏羲再度说了一句。
　　天空的漩涡突然消散了，人王伏羲直接将宇光盘也给扔了过去，同时怒吼道，“张三丰，我将宇光盘扔过去了，咒语我顺便刻画在宇光盘上了，我撑不住了，你们自己回来吧！”
　　剩下的众人有些懵逼，这是个什么情况？
　　将臣苦笑一声，“早知道，让我来支撑了，你太弱了。”
　　人王伏羲翻了个白眼，你特么的站着说话不腰疼，你是盘古族的战神啊，你的实力很强，而且，你特么的又进化了……
　　好吧，对比你而言，我的确是很弱……
　　八百年前，朱仙镇！
　　张三丰等人一马当先的走了出来。
　　只是，此时却是一片狼藉，漩涡消散，张三丰伸手一抓，宇光盘落到了他的手上，感受着人王伏羲的留言，张三丰将宇光盘一甩，扔给了原始天尊。
　　原始天尊接过宇光盘，感觉有些莫名其妙，怎么突然扔给我了？
　　而接触到人王伏羲的留言后，原始天尊嘴角抽搐了一下，好吧，我明白你的意思了，你是打算让我开启宇光盘吧。
　　你是怕到时候，你支撑不住吧，这里我修为最强，也只好我来了。
　　唉，我堂堂原始天尊，居然也得干这些脏活累活了……
　　谁让人家是总教官呢。
　　唉，我就是一个苦逼的给人免费打工的人啊。
　　原始天尊回过神来，看向了周围，差异的问道，“这是什么情况？”
　　“应该是完颜不破变成僵尸了，我们来的时间点有些晚。”张三丰思索了一会儿，点了点头，而后说到，“走吧，我们去抓命运。对了，马小玲，你去帮助一下岳家军，将盘古封印给重新打开，否则的话，这里的人，一个都跑不了。”
　　“这里有许多僵尸。”原始天尊突然开口说道，“马小玲一个人估计不太好弄，我想帮她解决一下！”
　　原始天尊伸手一抓，霎时间，天空之上出现了无数的剑气，他轻轻一挥手，无数的剑气从天降下，将所有僵尸直接一扫而空。
　　“我只留下来完颜不破。”原始天尊开口道，“只是，他状态现在不太好。马小玲，你去帮助一下完颜不破吧。”
　　马小玲懵逼的看着原始天尊，卧槽，所有僵尸就这么被你给弄死了？
　　你特么的又是哪一个大神？
　　没错，马小玲不知道原始天尊是谁，她只知道，这是和张三丰等人一起来的人。
　　而且，张三丰等人比较忙，倒是没有给马小玲介绍原始天尊是谁。
　　虽然马小玲知道是原始天尊解决了灭世危机，但是，却没有见过原始天尊。
　　“行了，原始天尊，你搞这么大动作，命运肯定知道我们来了。”张三丰蹙眉说道，“行了，马小玲，你去找完颜不破吧，先帮一下完颜不破，然后去将盘古封印修复一下，我们去抓命运。”
　　原始天尊？
　　马小玲震惊的看着原始天尊，这就是个拯救了灭世危机的原始天尊？
　　传说之中，三清之一的原始天尊？
　　好吧，玉帝和齐天大圣都在，原始天尊能出现也不是什么大不了的事情。

抱歉，晚点更新。
　　抱歉，昨夜大风，外面电线线路出故障，已经停电，没法更新，还请见谅，来电了就马上更新。抱歉。

第二百二十九章 流星：地府很缺人么？齐天大圣和玉皇大帝下凡给地府招人？
　　“那我先走了。”马小玲对着原始天尊等人打了个招呼，我就是个小菜鸟，我只是想来旅游的啊，结果，我还得去做事？
　　有没有钱啊！
　　马小玲真想问张三丰等人这句话。
　　摇了摇头，马小玲寻了一个方向，走了出去。
　　原始天尊沉默了一会儿，开口道，“我找到命运了，跟我来！”
　　原始天尊直接撕裂了空间，张三丰等人急忙跟了过去。
　　在一个台子下方，一个俊俏的青年正在仰天咆哮，在他头上，有这一团绿色的符文闪烁，似乎正要进入他的身体，只是，那男子似乎在疯狂的抵抗，所以，那符文融入的时间很慢。
　　“命运，哪里走！”原始天尊出现之后，冷喝一声，直接出手，巨大的手印向着符文抓去。
　　那符文顿时一顿，而后疯狂的撤出了青年的身体，向着远方逃离而去。
　　“还想要破碎时空？”原始天尊冷喝一声，“盘古幡，定天地！”
　　一张幡顿时出现在虚空之中，而后，一缕缕混沌气息浮现，笼罩了整个朱仙镇，顿时封锁了天地。
　　“上次被你跑了，这一次还让你跑了的话，我多丢脸。”原始天尊怒喝到，“再让你跑了，我原始天尊的名号倒过来写！”
　　命运在天空之上冲击着，然而混沌气息封锁了天地，他根本打不开时空通道。
　　天地来源于混沌，混沌气息蕴含着一切，虽然不是这个世界的混沌气息，但是，却也足以让原始天尊封锁一切了。
　　“你跑啊！”原始天尊冷哼道，“你不是化身万千么，你不贯穿着过去现在未来么，你再给我打开个时空通道试试。”
　　张三丰等人对视一眼，同时转过头。
　　原始天尊此人，貌似有些记仇啊，就因为命运逃了一次，他就这个样子了……
　　此人心思狭隘，还是少交流的好，我们没惹过他吧。
　　命运呼喝一声，突然身子一晃，已经消失无踪。
　　“你还能逃哪里去。”原始天尊冷喝一声，身子一晃，已经追了出去。
　　张三丰，孙悟空和玉帝对视一眼，算了，原始天尊都出手了，命运是逃不掉了。
　　这个青年……
　　张三丰将青年扶起来，笑道，“是尼克，不，是徐流星。”’
　　“他被僵尸咬了。”玉帝挥了挥手，开口道。
　　“是你们救了我？”流星睁开了眼睛，看着张三丰等人，脸色有些悲伤，“刚才那绿色的东西也不知道是什么，算了，我已经不行了。”
　　“你们杀了我吧，我不行了，我被僵尸咬了，我不想变成那种东西。”流星此时这才发现，这几个人，似乎从来没见到过。
　　而且，怎么会有一只猴子？难不成是妖怪？
　　僵尸都出现了，再出现一只猴子妖怪，也不是什么大不了的事情。
　　算了，自己都要死了，还考虑那么多做什么。
　　“贫道张三丰。”张三丰笑着说道，“放心，你死之后，会成为地府的勾魂使者。”
　　“人死之后真的有来生么？”流星轻叹道，“刚才那个想要吞噬我的东西，也不知道是什么，我不知道你们从何而来，但是，你们要小心啊！还有，记得帮我告诉箭头大哥，他告诉我的我都记着，我没有给他丢脸，没有给岳家军丢脸。”
　　“无妨。不用担心我们。”玉帝淡然开口道，“我们就是为了刚才想要占据你身体的东西而来的。”
　　“嘻嘻，放心，你好好的做你的死神即可。”孙悟空笑道，“俺老孙乃是齐天大圣，命运是逃不了的。”
　　“你就吹吧。”玉皇大帝笑了笑，说道，“若没有原始天尊，就凭我们，是抓不住命运的。对了，你叫流星是吧，朕乃玉皇大帝。”
　　流星懵逼的看着孙悟空和玉帝，卧槽，齐天大圣孙悟空和玉皇大帝？
　　是唐朝那个陪伴唐三藏去取经，被封为斗战胜佛的齐天大圣孙悟空？
　　为什么他还是自称齐天大圣，而不是斗战胜佛？
　　另外，这个人身着一身九龙袍，在现在，除了皇上，谁敢这么穿？
　　他是玉皇大帝？
　　好吧，若是玉皇大帝，他穿着九龙袍，也是正常的！
　　但是，你们真的是齐天大圣和玉皇大帝么？
　　你们不是特么的蒙我的吧，我好歹都要死了，能不能别这么糊弄人啊！
　　“对了……”玉帝手上突然出现了一块玉简，说到，“这是一套鬼修之法，你拿去吧。”
　　玉帝将玉简对着流星头顶一按，啥时间，一股气流进入了流星脑海，而流星只感觉，自己突然获得一套了无上功法。
　　卧槽了，这功法……而且，还是直接出现在我脑海里的，这真的是玉皇大帝？
　　你们真的是齐天大圣和玉皇大帝？
　　我徐流星居然见到了齐天大圣和玉皇大帝？
　　但是，我有一个小问题，你们既然是齐天大圣和玉皇大帝，为什么你们不救我？非得让我去死？
　　流星有些懵逼，你们是神仙啊，你们救了我应该很轻松的吧，为什么非得让我死，成为死神呢？而且，还直接给了我一套鬼修之法？
　　难道地府现在很缺人？
　　所以说，玉皇大帝都得亲自下凡来为地府招人了？
　　但是，我觉得做死神吧，还不如活着好呢，我到底要不要和他们说一声？
　　算了吧，人家是玉帝，是齐天大圣，能给我一套鬼修之法就不错了，我流星还做不出那种觍着脸，蹬鼻子上头的事情来。
　　“多谢玉帝了。”流星对着玉帝说道。
　　“好了，我们还要去抓命运，朕这就送你上路了！”玉帝淡然开口道，“做好准备了么，朕要一巴掌拍死你了。”
　　流星嘴角抽搐着，大佬，你说的好轻松，让我做好准备，你一巴掌拍死我？
　　虽然你这话说的没毛病，但是，为什么，我听着想要打人呢？
　　唉，传说中的玉皇大帝啊，想不到，你居然是这样的玉帝，我心态有些崩了啊。
　　“我准备好了。”流星面皮抽动着说道。
　　玉帝轻轻的点了点头，而后直接一巴掌……
　　徐流星，魂飞魄散……额，肉身毁灭，成了渣，风一吹，直接成了灰尘，消散在虚空之中。
　　流星的魂魄从肉身之中出来，有些懵逼的看着玉皇大帝，大佬，你出手是不是有些狠了，我这算不算是死无全尸？
　　不对，不是死无全尸，是根本就没有尸体了……
　　“你去吧。”张三丰等人都能看到流星的魂魄，孙悟空一拳打开了幽冥通道，而后，玉帝笑着说道。
　　流星的魂魄点了点头，对着玉帝一躬身，而后进入了幽冥通道之中。
　　“去看看原始天尊在做什么。”孙悟空笑着说道。
　　其余两人点头，几人感应着原始天尊的气息，向着远方走去。
　　“为什么，为什么我逃不了！”命运这一刻显露了身形，化为了一团符文构成的人影。
　　原始天尊静静的跟在命运的身旁，淡然开口，“继续跑啊！”
　　“你们到底是谁！”命运疯狂的怒吼起来，他化身万千不假，而且贯通着过去现在未来，他从来没有想到过，居然会有人能抓住他。
　　哪怕是瑶池圣母，那也只是一个肉身监狱，可是，现在呢……
　　他明明还是无形无质，为什么还会被人给困住？
　　哪怕是盘古族人，也没有办法捕捉到无形无质的他啊！
　　以原始天尊的修为，他要战胜命运很简单，不过就是一巴掌的事情，但是想要捕捉到命运，他还是做不到的。
　　但是，人家是原始天尊啊，人家有盘古幡啊！
　　盘古幡里有混沌气息啊，什么是混沌，一切万物的起始，就是混沌。
　　所以，在混沌气息的笼罩下，命运逃不掉了，命运也是开天辟地之后，才存在的，所以，他也逃不出混沌的枷锁。
　　“吾乃原始天尊！”原始天尊冷然喝道，“你一个小小的半步太乙，居然也敢戏弄贫道？今天要是让你跑了，贫道的名号就倒过来写！”
　　命运有些疯狂，身上无数的绿色符文不断的侵蚀着虚空，他是命运，是从开天辟地以来，就存在的命运，掌控着所有人生死的命运！
　　今天，却被人给束缚在了这里？
　　命运疯狂怒吼，“到了现在，居然还不敢说出真实的名号，依然还在假冒那些仙神，混账！”
　　“混账你个鬼！”原始天尊冷然开口道，“一个小小的命运，也敢……”
　　“还有一头僵尸？”命运突然冷喝一声，化为一道光芒，又消失了。
　　原始天尊冷哼一声，不慌不忙，一步步的走了出去，现在诛仙阵被盘古幡的混沌气息笼罩，命运根本逃不掉。
　　“居然去了完颜不破那里？”原始天尊轻哼了一声，跟了过去！
　　完颜不破此时躺在地上，眼睛紧闭，似乎没有任何气息，而马小玲也在那里。
　　马小玲不知道说了什么，已经和完颜无泪达成了共识，压制了完颜不破，让岳银瓶前往了完颜不破的思想之中，准备杀死完颜不破。
　　箭头也跟在他们身旁，此时，他们根本没反应过来，只见到一团绿色光芒，直接融入到了完颜不破的体内！

第二百三十章 马小玲：玉帝其实是个小角色？
　　完颜不破此时没有意识，所以，命运很容易就侵占了完颜不破的身体，只见到他猛然睁开了眼睛，一股狂暴的气息直接将马小玲等人给冲飞了出去，而后冲了出来！
　　“我现在也是不死不灭的僵尸身体，我就不信，弄不死你！”命运怒吼着，操控着完颜不破的身体，冲了出来，嗷嗷叫着，向着原始天尊冲了过去！
　　“完颜不破么？融合之后，居然已经到了太乙境界？”原始天尊看着命运，冷哼一声，反手一巴掌，直接将命运给拍飞了出去。
　　命运撞碎了一大片的房屋，而后爬了起来，有些懵逼的看着原始天尊，卧槽，居然一巴掌就将我拍飞了？
　　之前，我融入何有求的体内，何有求修为低下，所以，我打不过他也就罢了。
　　可是，现在这个完颜不破，也是初阶的盘古族啊，我们两个融合起来，实力比我之前的力量，肯定要强大上百倍，但是为什么还是被一巴掌拍飞了？
　　我本身的实力就不弱于盘古族了，为什么融合之后，还是被人一巴掌拍飞？
　　“滚出我的身体去！~”命运虽然心中惊骇，但是仗着不死不灭的僵尸身体，他还是准备发动攻击，然而这一刻，却突然抱住头，跪了下去，他的口中发出了一道怒吼声！
　　原始天尊微微一顿，停止了出手，完颜不破的意识在反抗么？
　　看来，还是爱情的力量大啊，为了岳银瓶，完颜不破，不仅仅打碎了瑶池圣母心血所化的怪物，而且，还能抵抗命运的意识？
　　“等等，为什么，为什么我出不去了？”
　　命运和完颜不破的意识正在疯狂的交战着，命运知道原始天尊在一旁虎视眈眈，所以，他还是决定，暂时放弃这一道肉身，选择别人的肉身。
　　比如说，马小玲！
　　马小玲是和他们一起来的，所以，对于马小玲，原始天尊应该会顾忌的吧……
　　然而，让命运想不到的是，他居然离开不了完颜不破的身体了……
　　此时，张三丰和玉帝等人也都来到了这里，看到这一幕，孙悟空有些惊讶的说道，“原始天尊，命运居然附身完颜不破了？”
　　“出了一些问题。”原始天尊指了指完颜不破，淡然开口道，“完颜不破依然处于沉睡之中，所以，命运占据了他的肉身，但是，现在，似乎是完颜不破的意识苏醒了，正在驱逐命运的意识
　　。不过，命运似乎离开不了完颜不破的身体了。”
　　众人微微一顿，张三丰突然笑道，“老道知道了，瑶池圣母乃是命运的监牢，而完颜不破此时融合了瑶池圣母的一滴心血，所以，是那一滴心血困住了命运。”
　　孙悟空、玉帝和原始天尊才明白过来，如此一说，倒是正常了，瑶池圣母本就是盘古族制造出来用来捕捉命运的监牢，虽然完颜不破仅仅是瑶池圣母的一滴心血造就，但是，那一滴心血，也
　　是监牢啊！
　　“我估计，命运能挣脱出来，毕竟，完颜不破体内仅仅有瑶池圣母的一滴心血！”张三丰淡然开口道。
　　众人都点了点头，果然随着命运的挣扎，一缕缕绿色的光芒从完颜不破的身上弥漫了出来。
　　“我明白了，瑶池圣母是我命运的监牢……”命运的声音响起，“就凭你一滴心血，你还奈何不了我……”
　　“命运是个傻逼么……”张三丰突然开口道，“他想离开完颜不破的身体，而完颜不破也在挣扎着将命运给排斥出身体，这分明是两个人合力，怎么就成了完颜不破奈何不了他了？”
　　玉帝等人顿时一怔，同时笑了起来。
　　命运和完颜不破合力，命运终于离开了完颜不破的身体，完颜不破的身体猛然倒了下去，没有了意识。
　　“贫道也玩够了！”原始天尊冷喝一声，伸手一抓，只见到在朱仙镇中央的，那个仙桃树上，无数的仙桃从上面落了下来，出现了一个个的虫子，这些东西，尽数被原始天尊给抓了过来！
　　原始天尊刚才也听明白了，瑶池圣母乃是命运的监牢，那么，她心血所化的瑶池蟠桃，自然也是命运的克星！
　　那一只只的虫子被原始天尊尽数捏碎，化为了肉酱，然后在原始天尊的操控下，化为了一张大网，向着命运笼罩而去！
　　命运疯狂的怒吼起来，但是却根本逃离不出去，混沌气息阻隔了一切，而瑶池蟠桃更是杜绝了他逃离的想法。
　　命运渐渐地被那一团肉酱所化的网给笼罩了，天空上已经没有了绿色光芒，尽数融入到了那一张网之中。
　　原始天尊挥了挥手，那一张网化为了一个巨大的蟠桃，他手指轻轻点动，一缕缕的混沌光芒从天上落下，被原始天尊化为一道道封印，将蟠桃给尽数封印了起来。
　　“这就是命运了，现在命运抓到了！”原始天尊淡然开口。
　　这瑶池蟠桃算是命运的监牢，而且被原始天尊的混沌气息给封印，这命运是逃无可逃了。
　　原始天尊手上光芒闪过，那一个巨大的蟠桃顿时消失了。
　　他取出了宇光盘，开口道，“咱们回去吧！”
　　“等等！”张三丰急忙开口道，“你这性子倒是挺急躁的，现在马小玲还没完事，等马小玲帮助完颜不破醒来，重新以盘古风云将瑶池仙桃树封印后，我们再走吧！”
　　原始天尊点了点头。
　　接下来，张三丰找到了马小玲，告诉了完颜不破的位置。
　　然后，张三丰等人则到了一旁等待，马小玲和完颜无泪一起，将完颜不破唤醒。
　　因为僵尸已经被原始天尊尽数斩杀，所以，他们重新封印瑶池仙桃树倒是轻松无比。
　　然后，原始天尊以宇光盘开启了时空通道，他们回到了未来。
　　人王伏羲看到他们回来，不由得笑了起来，“怎么样了，命运呢？”
　　原始天尊取出那一个巨大的蟠桃，递给了张三丰。
　　毕竟，原始天尊是炼器师，而不是保安，所以，瑶池仙桃还是要由张三丰等人上缴给人王伏羲。
　　“这是瑶池仙桃？但是，有些太大了吧。”人王伏羲有些惊讶，“是了，瑶池圣母本身就是命运的监牢，所以，她心血所化的瑶池仙桃也可以监禁命运，原来这样！”
　　“好了，最后一个任务完成了。”张三丰看了看教官卡，知道任务已经完成，笑着说道，“好了，我们该走了。”
　　人王伏羲手掌用力，将那瑶池仙桃给崩碎了，而困在其中的命运，也崩碎了。
　　“好了，命运已经死亡，以后众生都能掌控自己的命运了。”人王伏羲感慨了一声，他笑了起来，“我也该回去盘古圣地，去找瑶池圣母了。正所谓戏假情真，我和瑶池圣母倒是真的产生了感情。唉……”
　　“好了，你别敢伤了。”张三丰嗤笑了一声，“你们又没有人性。”
　　记的在原剧情里，为了捕捉命运，马小玲等人问过瑶池圣母和人王伏羲，你们又没有人性？
　　瑶池圣母和人王伏羲同时开口，没有！
　　所以，他们是神，而不是人。
　　人王伏羲有些无语的看着张三丰，好吧，我就是没人性怎么了。
　　“好了，我们该走了！”张三丰对着众人一拱手，说道，“王珍珍已经复活，女娲灭世已经被阻止，命运也被抓到了，所以，我们的任务完成了！”
　　“你们走吧！”玉帝手中折扇轻轻的敲了敲自己的手掌，说道，“朕也想去你们的公司呢，唉，可惜了……”
　　“有机会的。”张三丰笑嘻嘻的说道，“放心，总裁既然和你签订约定，能让你穿梭时空，我估计将来说不得也会招收你为打.手，你实力也不错，有机会加入的！”
　　“恩，所以，朕必须赶紧穿梭万界，为总裁获取一些功法。”玉皇大帝淡然说道，但是谁都能听出来，那一股坚定之意。
　　马小玲等人嘴角抽搐了一下，什么，公司？
　　神仙也开公司了？
　　玉皇大帝还想去公司里当打.手？
　　我勒个去的，不是说，玉皇大帝是最牛逼的神仙么？怎么还要给别人当打手？
　　难道自古以来的神话传说都是屁话？
　　玉帝其实是个小角色？
　　马小玲等人懵逼的看着玉皇大帝，玉皇大帝都想要给人打工，那么，那个总裁究竟是谁？
　　“玉帝，我们先走了！”张三丰、孙悟空和原始天尊对着玉帝拱了拱手，说道，“有机会再见！”
　　“好！”玉皇大帝笑了笑，说道，“朕一会儿也要走了，再见！”
　　张三丰等人点了点头，而后直接消失无踪，回归了诸天安保公司。
　　玉皇大帝轻轻的沉吟了一会儿，看向了马小玲，“马小玲，你可以愿意将你的功法全部贡献给朕？”
　　马小玲无语的看着玉皇大帝，你特么的都是玉皇大帝了，你要我的功法作甚？
　　“我愿意！”虽然不太明白，但是，马小玲还是同意了。
　　只见到十几道光点从她身上飞出，落入到了玉皇大帝的体内。

第二百三十一章 玉帝：在这个世界，朕或许能打死大罗金仙……
　　玉帝取出一块玉简，递给了马小玲，“这是一本修行功法，好好修炼，修炼到顶层，成仙不在话下。朕也要走了！”
　　玉帝取出卡片，开启了通道，也一步迈入了其中，消失无踪。
　　只剩下了马小玲等人面面相觑。
　　“拜谢玉帝陛下！”马小玲对着虚空恭敬的躬了躬身。
　　我身上的光点，应该就是我的功法，而玉帝又给了我一套功法，意思就是和我交换功法，可是我那点功法，如何比得上能让人成仙的功法？
　　这是玉帝不想让我欠他的情意，所以才如此的吧！
　　马小玲谢过玉皇大帝！
　　张三丰等人回到了诸天安保公司，修炼的修炼，做任务的去做任务。
　　而玉皇大帝则再度穿梭时空，来到了一个世界。
　　玉帝刚刚从虚空之中出现，就被一群怪兽给围攻了……
　　只是，这些怪兽，实在是弱的可以，玉帝只不过轻飘飘的一巴掌，直接将方圆十里之外的怪物给清理了！
　　玉帝微微蹙眉，只感觉在远处的海面上有着剧烈的气息波动。
　　他飞了起来，看向了远方，只见到一头巨大的巨兽，还有两个中年人在疯狂的战斗着。
　　“实力太弱，连金丹期都不如……”玉帝看着战斗的场景，轻哼了一声，“也算是修行者了，救他们一救，顺便了解一下这个世界……”
　　“等等，这种感觉……”玉帝突然抬头看向了远方，他的精神力散发开去，而后他整个人震惊了……
　　“卧槽，呸，朕怎么能说脏话，只是……卧槽啊！”玉帝有些大呼小叫道，“这个世界，特么的，这样的世界怎么可能存在？”
　　“天道之力太弱了，而各种法则，特么的就这么显而易见的出现在别人的面前？”玉帝伸出手，似乎抓住了什么，“这特么的是时间法则？这特么的是空间法则？”
　　“朕十八万年了，都特么的没感悟出法则，也不过是偶尔见证过法则的虚影，而这个世界，法则就特么的出现在自己面前？”
　　玉帝懵逼的看着虚空，“这特么的什么世界啊，居然连时空法则，轮回法则就这样出现？天道也不管管？”
　　“在这个世界，时空岂非是可以随意逆转来逆转去？”玉帝无语的盯着虚空，“如此说来，感悟了法则的强者肯定不少，这个世界，不是一个简单的世界……不过，这样弱的天道，这样浅而易见的法则……”
　　“这个世界的人的战斗力绝对不强……”玉帝晃动了一下手，“这样的法则都被我抓在手中了……我这样的金仙，能打这里的太乙金仙一百个吧……哪怕是大罗金仙，朕特么的也干的过吧……”
　　玉帝有些无语的盯着虚空，“天道弱小，法则显现，这分明是两个极端，肯定是这个世界的天道出了什么事情。然而，没有天道之力作为法则的中枢，这世界要修炼起来，动不动就得百万年起步，太弱了，实在是太弱了，不说别的，朕的天兵来到这个世界，都可以轻易的掌控法则……绝对都可以吊打这个世界的金仙……”
　　“额，那两个人要被打死了！”玉帝这才回过神来，看向了远方的海洋之上。
　　在那海洋之上，一个巨大的怪兽悬浮在半空，它的生命气息不断的变强，巨兽缓缓睁开眼眸，它的暗金色双眸闪烁着疯狂的杀意。
　　只见到两个人从它的肚子处落了下来，一个黑衣人，一个白衣人，不过他们他们都是浑身染血，似乎没有了生命气息。
　　两个人从巨兽的肚子处落了下去，而后坠向了下方的海洋！
　　太平洋海面上，站着一个银白色人体，突兀的它整个人猛地开始膨胀，从两米高左右，瞬间膨胀到两百米高。
　　两百米高的银白色巨人身体表面仿佛有着银白色的液体在流动，直接伸出巨大的手掌，抓住了那两个人，而后又是一个银白色的巨人出现，向着远方疯狂的飞了出去！
　　玉帝打量了一下，轻轻一笑，燃烧了灵魂，居然陷入了沉睡？
　　这倒是不难解决。
　　玉帝神念射了出去，打量着天地之间的变化，“这个世界有些奇异啊，居然是人类和怪兽们同时栖息的世界，看起来，应该是类似于地球的世界。”
　　玉帝伸手一抓，已经将银色巨人手中的两个中年人给抓了过来，他打量着两人，只感觉两人脸色都是刚毅无比，看起来心性是不错。
　　手中折扇轻轻的点在了两个中年人的眉心之中，一股奇异的波动，顺着折扇进入了两人体内。
　　玉帝放下两人，看向了大海上的那一头巨兽，沉吟了一会儿，还是摇了摇头，自己可以出手斩杀这头巨兽，但是，至少在搞清楚这个世界之前，他还是不要随意出手了。
　　反正，那巨兽不过就是一巴掌的事情。
　　过了一个小时左右，那巨兽已经沉入了海底，玉帝倒是也没有去追，只是看着眼前的两个中年人，他感觉有些不耐烦了！
　　“果然，因为天道太弱，而法则太浅显，导致这个世界的人修炼速度太慢了！”玉帝轻轻的叹息了一声，在其余世界，这两个人吸纳了他的气息后，早就该醒来了，可是现在这两个人，简直是让人无奈啊，一个小时了，才将他的气息给吸纳完毕。
　　而且，貌似修为还突破了。
　　“你们醒了？”这个时候，玉帝也发现了这两个人醒了，便淡然开口说道。
　　两人同时睁开眼睛，看向了玉帝，顿时一惊，我们两个不是已经和金角巨兽同归于尽了么？
　　怎么会在这里？
　　而且，我们的力量……
　　感受着体内奔腾的力量，两个人震撼了，这股力量，已经不弱于那金角巨兽的力量了。
　　若是换到现在，他们每一个人都有把握单挑了那个金角巨兽……
　　两人不是傻子，同时转头看向了玉帝的方向，只见到玉帝身着九龙袍，两人微微蹙眉，这年头，怎么还会有穿龙袍呢？
　　此人身上……居然没有半丝修行者的气息？
　　“好了，和朕说说，这个世界到底是个什么情况吧！”玉帝淡然开口道，“这里是地球么？”
　　两人同时一惊，此人居然自称为朕？而且，他居然询问这里是不是地球？
　　这个人，难道不是地球人？
　　两人心中打起了精神，同时对着玉帝一拱手，“雷神（洪）多谢阁下救命之恩！”
　　“不需要。”玉帝轻轻摇头，“朕只想知道，这现在到底是个什么情况。”
　　“阁下，这里的确是地球！”雷神，也就是那个黑衣人，开口道，“阁下为何要询问这些？”
　　雷神和洪都能感觉到，他们现在都可以单挑那个金角巨兽，自然现在不担心，那金角巨兽的问题了，所以，搞清楚眼前这个人的来历，才是最重要的。
　　此人能无声无息的从金角巨兽手上救下自己，而且，还询问这里是不是地球，说不得，此人就是外星高等生命，不可大意啊！
　　“这里是地球？”折扇轻轻的敲击手心，玉帝开口道，“那为何会有这么多的怪物？”
　　洪叹息了一声，说道，“rr病毒！”
　　“rr病毒一出现，便迅速传播到全球，全球所有生命……不管是人类，还是飞禽走兽，只要是需要呼吸的，都感染了rr病毒。rr病毒感染后，死亡率极高，达到近乎30％。仅仅三个月时间，
　　按照事后统计，当时三个月时间，除了大量动物死亡外，全球人口更是锐减近20亿！这三个月，是噩梦般的三个月。全球科学家，在这种病毒面前束手无策！”
　　“人类幸存者近五十亿人口，活下来的，体内都自然产生抗体！”
　　“这噩梦般的三个月之后，全球都沉浸在无尽悲痛当中。”
　　雷神也开口了，轻叹道，“在这过程当中，五十亿人类幸存者们发现，他们的身体变得更好了，几乎每一个人类力量、速度、细胞活性、皮肤韧度都增加超过一倍！就算一个普通人，也能轻易打破过去的世界举重、百米跑的世界纪录。”
　　“这不是好事，这应该是灾难。”玉帝淡然开口道，“那些动物，自然也会提升自身属性。那些动物，所以成为了怪兽是么？”
　　雷神和洪对视一眼，同时点了点头。
　　“特别是热武器，只能在低级怪兽身上奏效，而厉害的飞禽走兽，根本无惧于子弹炮火，所以才衍生出了我们这些武者！”雷神叹息了一声。
　　玉帝点了点头，病毒？
　　应该是类似于瘟神所散布的瘟疫源头吧……
　　果然，诸天万界之中，相同的世界不少，不同的世界也太多太多了。
　　“阁下，多谢你的救命之恩了，我们还有事情要做！”雷神看向了大海之上，开口道，“那金角巨兽是地球的噩梦，我们现在感应到，那金角巨兽还活着，我们必须去除掉它！”
　　洪也坚定的点了点头，“阁下，有什么事情的话，等解决了那一头金角巨兽之后再说。”

第二百三十二章 朕，玉帝，上功法！
　　“好吧，非得先解决了那一只小虫子？”玉皇大帝轻轻的叹息了一声，说道，：“行，既然如此，我帮你们解决了吧！”
　　此话一出，雷神和洪顿时面露喜色，这个人，打算帮地球解决那金角巨兽？
　　如此说来，此人倒是对地球抱着善意而来。
　　玉帝轻轻摇头，而后伸手一抓，霎时间，一只巨大的手掌在大海之上浮现，不少正在观看画面的人，顿时一惊，这只手，又是什么？
　　此时，在大海之下，有六个人，他们正在闭目盘膝，其中一个二十多岁的年轻人，似乎正要施展什么法术，突然间，他脸色一变，吼道，“逃！”
　　那五个人，有华夏人，有西方人，脸上都有一种说不上来的坚毅，一副视死如归的表情。
　　只是……
　　几人面面相觑，罗峰怎么了？
　　轰！
　　一只巨大的金色手掌落入到了海中，直接将六个人一把抓起，在六个人懵逼的眼神下，那一只大手，将海底之中，正在疗伤的金角巨兽一把抓了起来，而后带着众人快速的退出！
　　玉帝挥了挥手，摊开了手，他虽然没有如来佛祖那掌中佛国厉害，但是，却同样也会须弥纳于芥子的手段。
　　他张开手，对着眼前的雷神和洪说道，“喏，朕给你们抓来了……咦，还有六个人？”
　　雷神和洪懵逼的看着这一幕，我勒个去的，隔着那么远的距离，一把将金角巨兽给抓来了？
　　此人到底有多强，难道是恒星级，不对，绝对比恒星级还要强大，难道是传说中的……
　　玉帝抖了抖手腕，霎时间，六个人被他给抖了出来。
　　“雷神！”
　　“洪？”
　　“罗峰？”
　　刚刚出现，六个人和雷神两人一见面，顿时大呼小叫了起来。
　　而后，众人直接看向了玉帝，此人是谁？
　　“这金角巨兽，你们要不要，不要的话，朕就让他彻底形神俱灭了啊！”玉皇大帝淡然开口道。
　　众人顿时咽了一口口水，看着正在玉帝手上不断挣扎，看起来连一只七星瓢虫大小都没有的金角巨兽，众人身躯不由得颤抖了一下。
　　“巴巴塔，你说这个人，究竟是什么人？他到底是什么级别的实力？”那个被称为罗峰的年轻人，在心里骇然的问道。
　　“这个……绝对是不朽级别以上。我感应不出来。”巴巴塔似乎也震惊了，声音在罗峰脑海之中响起，可以听得出来，巴巴塔很是恐惧。
　　“多谢前辈斩杀金角巨兽。”雷神率先回过神来，对着玉帝一躬身，“这金角巨兽可以为地球提供不少资源，所以，请前辈斩杀它即可。”
　　“哦！”玉帝无所谓的点了点头，两根指头轻轻一捏，那正在挣扎的金角巨兽，顿时不动了，死的不能再死。
　　玉帝随手将金角巨兽扔了出去，金角巨兽化为了原形，身上已经没有了一丝一毫的生命气息。
　　“好了，接下来，继续回答朕的问题吧。”玉帝淡然开口道。
　　几人面面相觑，点了点头。
　　“你刚才说到什么RR病毒，这一点朕知道了，但是朕问你们，后续你们的功法，是你们自己创造出来的么？”玉帝询问道。
　　“这个，算是以前的遗留吧。”洪开口道，“在我们华夏，有不少功法曾经遗留下来，虽然也的确是自创了不少，但是，同样的，老祖宗的功法，也是很不错的。”
　　“在大宇宙之中，有着不少的功法。”罗峰突然开口了，“除了之前老祖宗留下的功法，还有我们自创的功法之外，或许也有些是从宇宙之中流传下来的！”
　　宇宙之中流传下来的？
　　玉帝抬头看向了虚空，也就是说，这个世界，并非一个单纯的地球？
　　而且，在外面的虚空之中，还有无数的生命？
　　就如同，朕麾下的三百六十五星宿，都居住在不同的星球上么？
　　“朕明白了。”玉帝轻轻的点了点头，“蚊子再小，腿也是肉。你们将你们所有的功法，贡献给朕吧！”
　　众人懵逼的看着玉帝，我去，你一个大高手，居然还要我们的功法？
　　最懵逼的是罗峰，你特么的一个不朽之上的存在，你特么的要我们这些行星级别甚至还不到行星级的功法？
　　你是不是闲着没事做了？
　　众人虽然懵逼，但还是开口了，“多谢前辈救命之恩，吾等愿意将功法献上！”
　　玉帝嘴角含笑，只见到几道光点从雷神他们身上浮现，而罗峰身上，居然浮现了足足数百道光点，落入到了玉帝的身上。
　　玉帝顿时一怔，看向了罗峰，刚才罗峰身上的光点，玉帝有些惊讶，那些居然有修行到金仙层次的功法？
　　虽然仅仅是这个世界的金仙，但是，那也是不可多得的功法啊。
　　只是，这样一个小小的人类，怎么会有这样的功法？
　　难道说，这个人得到过上古传承么？
　　众人有些傻眼，这些光点是什么，难道就是我们的功法？
　　等等，罗峰身上，怎么会有这么多的功法？
　　众人震惊的看着罗峰，殊不知罗峰此时也呆滞了。
　　这些光点，难道就是功法吗？难道说，他取走了陨墨星主人的传承？
　　他急忙沟通了巴巴塔，然后更加懵逼了，因为，他什么都没有失去啊。
　　“你得到的是谁的传承？”玉帝看向了罗峰，询问道。
　　这个世界，既然有地球，还有古代遗留的功法，说不定，还会有熟悉的神仙存在呢。
　　“前辈，我能不说么？”罗峰快哭了，我好不容易才得到传承，结果就出现了金角巨兽，好不容易金角巨兽被这个人杀了，现在特么的又开始询问我的传承了？
　　要是知道陨墨星主人的人，那我岂不是又要……
　　：“不说？”玉帝微微一楞，突然笑了起来，“哈哈哈，朕明白了，你是怕朕抢夺你的传承吧，你放心，这宇宙之间，让朕看得上眼的东西太少了。”
　　众人撇了撇嘴，看不上眼？那你还特么的要我们的功法？
　　“算了，你不说就算了，朕看了看你的功法，也应该不是朕熟悉的人。”玉帝淡然一笑，说道，“你们应该就是这个世界上最强的几个人了。朕打算在这里休息一段时间。另外，这些怪兽，是不是需要朕将他们全部清理了？”
　　众人顿时一惊，要清理掉所有怪兽？
　　额，大惊小怪的做什么，金角巨兽都被人人家轻而易举的给弄死了，要清理这些怪兽，根本不是什么大不了的事情。
　　“既然如此，还请前辈出手，斩杀了这些怪兽，当然，也不用杀光，需要留下部分。”雷神沉默了一会儿，开口道，“只要能让我们人族有足够的生存空间，不用再度担心那些怪兽们随时攻城即可。”
　　“没错，前辈，留下部分，以后我们武者还可以去试炼。”洪也开口了。
　　玉帝沉默了一会儿，不太好控制啊，朕一个人，全杀光了倒是可以，但是还要留下部分，这倒是有些让朕无奈啊！
　　话说，朕从什么时候开始，对凡人也这么好脾气了？
　　是从二郎第一次打上天庭，还是从见识到了诸天安保公司之后呢？
　　玉帝沉吟了一会儿，说道，“好吧，朕答应你们。”
　　玉帝取出卡片，直接在虚空之上开启了一个通道，“哪吒接旨。朕命令你带五千天兵，速速来到此界。”
　　“遵旨！”哪吒的声音从里面传来。
　　哪吒？
　　雷神、洪、罗峰三人面面相觑，哪吒这个称呼好熟悉啊！
　　五千天兵？
　　这更让我们熟悉了啊……
　　还有遵旨……
　　该不会是……
　　三人猛然转头，看向了玉帝，眼神里闪过了一丝惊骇之色，难道这个人是……
　　这个时候，天空的通道顿时沸腾了起来，哪吒率先走出通道，在他身后跟着五千天兵。
　　“拜见陛下！”哪吒带着五千天兵出现后，落了下来，直接单膝跪地。
　　“好了，起来吧。”玉帝开口道，“这又不是在天庭。哪吒，你带领五千天兵，估算一下地球上的人类实力，将能够威胁到人类的怪兽尽数斩杀，留下部分，给人类做为试炼场地！”
　　“遵旨！”哪吒和五千天兵站了起来，而后同时飞上了高空，分为五个方向，向着远方飞去。
　　众人懵逼的看着玉帝，这个人到底是谁？
　　随手在虚空之中开辟一道通道？
　　那些西方人，有熟悉华夏文化的，也陡然颤抖了起来。
　　难道这个人是……
　　“拜见陛下！”雷神、洪、罗峰率先跪了下去，对着玉帝行叩拜之礼。
　　玉帝轻轻挥手，将三人托起，淡然开口道，“似乎，你们认识朕了》？”
　　三人颤抖着身体，带着一丝崇拜之意，盯着玉帝，雷神开口道，“陛下，您可是……”
　　“朕乃昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！”玉帝淡然开口，“简称，玉皇大帝！”
　　噗通~~
　　罗峰三人直接摔倒在地上，也有两个西方人也骇然的倒在地上，震惊的看着玉帝。
　　卧槽，这果然是玉皇大帝，原来，东方神话传说，全都是真的！
　　原来，真的有天庭，有地府，原来，玉皇大帝真的存在……

第二百三十三章 黑手广元……一巴掌的事！
　　宇宙星空之中，玉帝不断的挪移着，解决了地球上的事情后，玉帝便直接向着宇宙进发了。
　　这里的宇宙与他世界的宇宙不同，而且，还有生命行星，所以，玉帝很有兴趣。
　　在这个世界，玉帝的实力很强，他可以轻易的抓到法则，虽然无法感悟法则，但是却同样可以施展发展。
　　他来到了银河系的深处！
　　嗡！
　　空间发生了一阵波动，他来到了一颗银色的星球之中！
　　一个穿着灰色制服，头顶还有两根弯角的绿皮肤壮汉飞了过来，一边飞行，一边对着手中的通讯器发出讯息。
　　“@#$%&**((*^%##&**((……”这个人，叽里咕噜的说了一大堆。
　　玉帝懵逼的看着这个人，卧槽，你说的是什么鬼话？
　　朕，一句话都听不懂啊！
　　玉帝沉吟了一会儿，手指一点，点在了这个人的眉心上，直接以自身神念扫描出了这人的语言。
　　“不必客气！”玉帝轻轻的挥了挥手。
　　这个人说的是宇宙通用语言，意思是，欢迎不朽强者前来虬龙星，这里是黑龙山帝国的领地。
　　接下来，这个人带着玉帝来到了黑龙山帝国驻扎虬龙星的办事大厦，随后两人直接来到了大厦的第三十二层，准备为玉帝办理帝国公民身份。
　　通过和这个壮汉的交谈，以及神念探索而来的记忆，玉帝知道，宇宙之中存在着无数的种族，但是大部分都依附着强大的种族而生存，几大强族之间，处于相互对立的状态。
　　而玉帝，连一个合法公民的身份都没有。
　　所以，玉帝首先要办理属于他自己的公民身份。
　　朕，就先当一回人族吧。
　　因为，玉帝没有任何身份，加上他的实力在这个世界很强大，所以，很快就办理了黑龙山帝国的公民身份。
　　玉帝转头看向了虚空，自己得先去杀几个坏人，弄点这个世界的货币再说。
　　然后，朕的第一次宇宙之旅，要来了！
　　这个世界很广阔，朕就要在这里好好的逛一逛，顺便为总裁获取一些功法。
　　与此同时，神墓世界。
　　古风睁开了眼睛，因为，他得到了系统的提示。
　　“叮，宿主已经完成心性的沉积，可以着手突破大罗金仙了！”
　　听着系统的声音，古风却有些无语，他的确是心性沉稳了许多，但是，怎么突破大罗金仙？
　　“叮，宿主接下来需要做的，是寻找自己修行的道，问问自己，修行是为了什么？”
　　系统再度提示道。
　　古风沉默了，自己修行，是为了什么呢？
　　自己当初不过是一个小保安，自己的修行，又是为了什么？
　　壮大公司？
　　可是，公司若是继续发展下去，公司肯定会发展壮大。
　　提升自己的实力，可是又为什么提升自己的实力呢？
　　有系统在手，自己分分钟就可以使用盘古之力，在万界之中，也可以说是能够横行无忌了，那自己又为了什么而修行呢？
　　古风陷入了深思之中，自己到底为了什么而修行？
　　时间流逝，不知道多少岁月过去了，古风睁开了眼睛，他陷入了魔怔之中，人到底为了什么而修行？
　　他撤去了木屋的阵法防御，走出了木屋，他要去出去看看，走遍这个世界，他要去寻问，到底是为了什么而修行？
　　刚刚走出木屋，他便抬头看向了高空，他飞了上去。
　　只见到，在神魔陵园的上空，有几条人影在对峙着。
　　“你们确定要和我不死不休？”一道被青光包裹的人影，冷然开口道。
　　还有两个人，一人身形高大，还有一人，人影模糊，看不出来是谁。
　　而在这两个人身后，还有一个人，正是神墓的主角辰南。
　　“楚相玉，你想杀我，可要想好了！”那人影再度喝道，他的身体到处都是裂痕，显得分外恐怖。
　　“我楚相玉想杀你就杀，你又算个什么东西！”最前方那高大之人冷然喝道，“若非我重伤未愈，我一巴掌拍死你！”
　　“笑话！”那个青色人影冷然笑道，“我乃黑手广元，天上地下，谁能杀我？”
　　砰！
　　他的话语刚刚说完，古风的身影出现在了这里，他一巴掌将广元的护身光芒拍碎，一把捏住了广元的脖子，双眸有些茫然的看着广元，“黑手广元？有些熟悉……”
　　楚相玉脸色大变，骇然的看着古风，这个人是谁？
　　在他身后的神秘人顿时眼神一亮，轻轻的拉了拉楚相玉和辰南，倒退了两步。
　　：“你认识他？”楚相玉看着神秘人，问道。
　　神秘人轻轻点头，说道，“当初你们去斩杀苍天，倒是没有在战场上见过他。他曾承受它的最强一击，我本以为他死了，想不到，居然还是生龙活虎。难怪下方的木屋之中，我从来没有看透，原来是他隐居在这里！”
　　“他是谁？”楚相玉询问道。
　　神秘人沉吟了一会儿，“当年参与伐天之战，一个突然出现的人，其实力不在我之下！”
　　广元身上青芒大盛，想要挣脱古风的手，他感觉自己实在是太倒霉了，刚说过，天上地下，谁能杀自己，结果，这个人就跑出来了，直接一招就拿住了自己？
　　自己可是天阶巅峰啊，哪怕是楚相玉他们，现在也无法拿下自己啊，除非他们能恢复到巅峰程度，难道说，这个人是逆天级的存在，而且，也恢复到了巅峰？
　　“我问你个问题……”古风双眸有些茫然，“为什么要修行？”
　　额……
　　神秘人，楚相玉，辰南懵逼的看着古风，你特么的弄出这么大动静，一招抓住了广元，就特么的为了问这个？
　　“为什么要修行？”广元嘴角抽搐着，你特么的就是为了问这个？
　　“回答我，否则，你要死！”古风声音平静，开口道。
　　“我，我修行是为了更好的为天道服务。”广元开口说道。
　　为天道服务？
　　古风放开了手，一巴掌将广元不知道拍飞到哪里去了。
　　“这不是我要的答案。”古风转过身子，看向了楚相玉等人，而后问道，“辰南，你修行是为了什么？”
　　虽然茫然，但是古风还是能认出辰南的。
　　辰南微微一怔，三人对视一眼，同时感觉到，古风现在的状态，似乎不太妙。
　　“前辈，修行是为了实力。只有了足够的实力，我才能保护我的家人。”辰南恭敬地说道。
　　古风轻轻摇头，“这也不是我要的答案。”
　　他目光灼灼看向了楚相玉，“你实力很强，你修行又为了什么呢？”
　　楚相玉微微蹙眉，感受着古风身上的气息，心中有些震惊，这人的实力，甚至超过了自己的巅峰时期？
　　“我修行，只是为了更好的维护我的世界，另外，想要战天！”楚相玉淡然开口。
　　依然不是自己想要的答案，维护世界和自己有什么关系呢？
　　古风的目光看向了神秘人，开口道，“独孤败天，好久不见，你修行，又为了什么？”
　　“千重劫，百世难，不死躯，不灭魂。待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！”神秘人淡然开口道。
　　辰南脸色一变，这个神秘人，居然是传说中的禁忌大神，独孤败天？
　　那这个前辈又是谁？
　　当初他不由分说的带我去见魔主，而后又给了松赞德布一巴掌，然后又走了，他到底在追寻什么？
　　他是认识魔主和独孤败天的，也就是说，他也是从太古活下来的太古神？
　　“是了，你的目的，是为了天道。”古风轻轻的点头，但是眼神更加迷茫，“你的话，依然不是我的答案。你们修行都有目标，可我呢？我究竟是为了什么？”
　　古风转过身子，看向了远方，而后一步迈出，消失无踪。
　　楚相玉、独孤败天、辰南面面相觑，这到底是个什么情况？
　　“你看出来了么？”楚相玉看着古风消失的身影，开口道，“他的状态很奇怪。虽然表面上和我们在说话，但是，他的心神，似乎都沉浸在一种特殊的状态之中，似乎是迷茫？”
　　“希望他能看透吧。”独孤败天深吸了一口气，“或许，他触摸到了更高层次的路，也说不定！”
　　“不可能，在天道的压制下，无人可以再度突破！”楚相玉如同被踩了脚的猫儿一般，猛然喝道。
　　独孤败天轻轻的摇了摇头，“你察觉不出来，但是我能察觉出来，这个人，从一开始出现，他的实力，似乎就超越了我们一个境界。”
　　楚相玉感受着古风的气息，蹙了蹙眉，没有说话。
　　“对了，广元被那人重伤，趁现在，我们去杀了他！”楚相玉突然开口道，而后化为一道流光，直接消失无踪。
　　独孤败天轻轻的笑了笑，楚相玉，倒是动作挺快，也有些太急躁了。
　　古风离开了这里，接下来的日子，他见到了许多修行之人，询问了他们修行的目的，然而，却似乎都不是他自己的答案。
　　他的实力很强，天人两界根本困守不住他，这一段时间，他几乎将整个天人两界都走遍了。
　　古风心神沉寂在自己的心里，来到了光明教廷的十八层地狱上空，而后一拳轰碎了虚空，进入了里面。

第二百三十四章 到底为了什么而修行？我没有答案！
　　“前辈！”这个时候，正好辰南带着一群人浩浩荡荡的过来了，看到古风，辰南急忙喊了一声。
　　然而，古风充耳不闻，一片绚烂的光芒，无边无际的神秘之光在刹那间冲至到眼前，笼罩在了他的身上，一股浩瀚的力量出现，他的身影消失了。
　　这是一片神秘的大地，古老的气息弥漫而来，天色无比地阴暗，空中布满了铅云，灰蒙蒙一片，令这片世界显得有些压抑，附近有几座石山，光秃秃一片，没有一点绿色，石山缭绕着带状黑雾，如似妖云一般有些森然。
　　前方只有一座巨坟！
　　能有小山般大小，古老、血腥、残暴、沧桑一种混合的气息在弥漫、在扩散……
　　古风根本不在乎，他继续前行着。
　　“敢尔！”一声大喝响起，“卑微的爬虫。敢对我不敬？我要让你形神俱灭！”
　　威压而巨大的声音在整片天空回荡。
　　古风直接一拳轰出，将那一座坟墓给轰成了粉碎。
　　轰！
　　坟墓粉碎了，只见到高空之上，突兀的响起了一道天雷，神罚之光落下，笼罩了古风。
　　古风轻哼一声，那神罚之光直接粉碎了。
　　一座红色的棺木从坟墓之中飞出，一道身影从棺木里飞了出来，“哈哈哈，我黄天，终于脱离封印了……”
　　古风伸出手，直接将黄天给抓了下来，神色淡然，双眸茫然，“我问你，修行的目的是什么？”
　　黄天疯狂的催动自己的力量，然而根本挣脱不开，他怒吼道，“修行的目的，我管你什么修行的目的，卑微的爬虫，你赶紧……卧槽，是你？”
　　黄天骇然的看着古风，我勒个去，这货不是在伐天之战的时候，硬抗了天道一击，而后死掉了么，怎么现在又出来了？
　　“既然你也不知道，那就死吧！”古风体内的功法催动，直接将黄天一身力量给吸纳了。
　　他转过身子，向着远方继续走去！
　　这里比起人间与天界大的实在太多了，第三界是为天阶高手准备的牢笼，接下来的日子里，古风也遇到了十几道强大的气息，然而，却都被古风给拍死了。
　　现在他虽然处于迷茫之中，但是，依然本能的能感受着这些气息的正邪，他还是没有找到，他要修行的目的。
　　他遇到了通天光柱，遇到了守卫在外面的一些，想要进入其中的天阶高手，然后全部被他打服了。
　　古风进入了通天光柱，一阵耀眼的光芒，笼罩了整片天地，其中一个巨大的太极图是如此的耀眼！
　　巨大的金银二色太极图笼罩在上空，像是极其绚烂的云朵遮拢了天空一般！
　　此刻，无比广阔的大地之上，一道道可怕地能量光束在激射，有近百股强大地气息充斥在这片空间，一场分外混乱的大战在继续着。
　　暗红色地土地，浓重的铅云，以及巨大地太极图，在这样一种环境下，绚烂光芒不断爆闪，能量风暴不断肆虐，天阶高手大战正酣。
　　古风一出来，又引起了其他人的注意，七八道人影快速冲来，向着古风攻击而来，然而却被古风全部给拍趴下了。
　　“你们是为了什么而修行？”古风再度询问了一番……
　　前方是一片结界，古风轻飘飘的穿过了结界，看着那七八个人顿时头皮发麻，这特么的什么都不用做，就这样穿过去了？
　　那可是魔主的结界啊！
　　走出结界，几道熟悉地身影，映入了他的眼帘。
　　一个无比美丽的女子慵懒的躺靠在一张藤椅之上，漂浮在虚空中，怀里正抱着一个瓷娃娃一般的小男童，双手不断的在男童的粉嫩脸蛋上揉捏着，不时发出哈哈的笑声。
　　这个女子，古风认识，虽然在伐天之战的时候，只是见过一次，但是古风却还是认识的，她自然是魔女，独孤小萱。独孤败天的女儿。
　　在女子身旁，还有一个人，正是神墓的主角辰南，只是，他看着女子怀里的男童，敢怒不敢言。
　　“前辈，你来了！”看到古风，辰南顿时惊喜出声。
　　独孤小萱看了古风一眼，顿时神色变得肃然起来。
　　“哦，你也在。”古风点了点头，而后看向了独孤小萱，“你和你的侄儿玩的倒是挺开心。你弟弟他不知道修行的目的，那么，独孤小萱，你告诉我，修行的目的是什么？”
　　独孤小萱顿时一怔，猛然看向了自己手里的男童，而后又看向了辰南，喝道，“你说他是我弟弟？他是小败？”
　　“哦，他是独孤小败的转世身。”古风淡然说道，“独孤小萱，告诉我，你为了什么而修行？”
　　独孤小萱和辰南顿时脸色一变，独孤小萱是惊喜，而辰南却是一脸的不敢置信。
　　我居然是独孤败天的儿子，独孤小败的转世之身？
　　辰南颤抖着身体，看着古风，一脸的不敢置信。
　　难怪啊，难怪第一次见面，他会让我去拜见魔主，还说什么魔主叔叔……
　　难怪大神独孤败天会一次次的帮我，原来，我是独孤小败的转世身……
　　“修行？”独孤小萱呢喃了一声，“我修行只是为了能追上父母的脚步，能够一家人一直在一起，能够为父母分忧。”
　　“哦。”古风点了点头，继续转头就走，向着前方走去。
　　“那个，前辈。”辰南急忙喊道，“前方，魔主在和人大战，前辈可以去帮忙吗？”
　　“哦！”古风没有理会，继续前行。
　　辰南嘴角抽搐了两下，这前辈陷入这种状态貌似很久了啊。
　　“他这是怎么了？”独孤小萱有些愕然，“难道是当年天道那一击，将他的脑子大傻了？他貌似除了简单的说话外，没有了任何的情绪啊！”
　　辰南苦笑了一声，“前辈这个样子很久了。”
　　“好了，不说他了。”独孤小萱盯着古风，“难怪我之前在你身上感受到了我独孤家的气息，原来，你是小败的转世身啊，来，喊声姐姐听听。还有，你个小屁孩，叫姑姑！”
　　辰南无语……
　　古风走进了这一片战场，只见到，前方血光冲天，无数的喊杀声，让大地都在战栗！一片片魔云，在不断浩荡！
　　一条伟岸地身影浑身是血，矗立在战场中央，在混乱的大战中。在他地脚下躺匐着十几具尸体！鲜血在滚滚而流，冲天地血光就是死者的血液透发而出的。
　　那人的脚下竟然有十几具尸体，这是什么概念？！
　　那可都是天阶强者啊！
　　那是一个高大魁伟的青年，一头白发被血色染红了一半，双眸似冷冽的刀锋一般迫人，就那样站在场中，一时间没有一个人敢靠近。
　　正是威震千古的魔主！
　　修罗场般的战场，到处都是喊杀声。众多地天阶高手在大战！
　　魔主睥睨八方，傲然立于场中央，他大喝道：“时间之神，空间之神出来吧，不要让人送死了，今日我和你们彻底的了结，为你们的师傅讨一个公道！”
　　两道身影出现在了这里，自然是时间之神和空间之神。
　　远处，惨烈的混战突然停止了下来，所有人都安静了下来，天阶高手相互间对峙着。不过却都向这里围拢而来。
　　人们知道终极一战将要开始了！
　　古风一步步的走了过去，看向了魔主，“你的状态不是很好。”
　　“哈哈！”看到古风，魔主大笑了起来，“想不到，你还是这么活蹦乱跳的，你恢复的倒是比我们快多了。”
　　古风轻轻点头，眼神直勾勾的看着魔主，“你呢，又为了什么而修行？”
　　嗯！？
　　魔主懵逼的看着古风，你魔怔了吧。
　　为什么而修行？
　　魔主面色古怪的看着古风，“当然是为了那伐天之战。”
　　古风轻轻点头，叹息一声，“这也不是我的答案！我问问他们！”
　　古风看向了时间之神和空间之神，迈步走了过去。
　　“时间停止！”一声大喝，时间之神冷酷的盯着了古风。
　　古风的脚步停滞了，周围如水波般在荡漾，而后静止了下来，天地间一片安静。似乎一切都永恒的停留在这一瞬间。
　　“空间归虚！”空间之神，同样一声大喝，古风周围地空间竟然塌陷了，似乎将要归于原始，化成了黑暗虚无寂灭之地。
　　“时空的力量？”古风轻轻开口，身上的气息猛然爆发开来，周围的空间顿时粉碎了开来。
　　时间之神和空间之神顿时脸色一变，此人的力量，还未出手，就直接轰碎了时空？
　　古风举起了手，一股巨大的吸力从他的手上出现，时间之神和空间之神，顿时脸色一变，两人同时怒吼起来！
　　两人联手，时空定住了，想要抵挡古风手上的吸力。
　　然而，时空还是粉碎了，两个人落到了古风身前，被古风抓住了脖子。
　　这个世界虽然很奇怪，可以感悟时空的法则，但是，这个世界不过是个伪八阶世界，到了太乙金仙层次，自身的力量，就能破开时空了。
　　连老不死都能逆转时空，更何况是古风呢。
　　虽然他没有感悟时空法则，但是，毁灭总比创造简单，他可以轻易的破碎时空。

第二百三十五章 大魔天王，你又知道修行的目的么？
　　时间之神和空间之神被古风抓住，古风淡然问道，“你们修行的目的又是什么？”
　　两人面面相觑，时间之神开口道，“修行，就是为了让自身强大，然后可以获取更多的资源，在这个乱世之中活下去！”
　　不开口不行啊，这个人的力量，似乎能够轻易斩杀自己两人。
　　古风蹙了蹙眉，为了让自己强大？
　　这不是废话么，修行了，自身肯定会强大，为了在乱世之中活下去？
　　古风摇摇头，看向了空间之神，没有说话，但是空间之神明白了古风的意思，他急促的说道，“我修行，是为了更好的保护世人，这个世界有太多邪恶……”
　　魔族蹙起了眉头，冷哼了一声，这空间之神简直是在睁眼说瞎话！
　　“哦！”
　　古风咔嚓一声拗断了两人的脖子，而后将两人扔向了魔主，后面紧跟着又来上了两拳。
　　时间之神和空间之神，连反应过来没有，直接被古风打爆了。
　　他们怒吼一声，重组身体，但是魔主却抓住机会，将两人直接吸纳到了神魔图之中。
　　魔主手上出现了，时间之匙和空间之锥，他看着这两件瑰宝，叹息了一声，“时空啊时空，你英雄一生，到头来却是……唉！”
　　此时，中央古大陆遥远的天际传来一股铺天盖地般的可怕气息，正在以极速向着这里冲来！
　　光芒闪烁，神女独孤小萱和辰南出现在这里，独孤小萱大声叫道，“魔主叔叔，一位太古凶人来了！还有，古风前辈，你也小心！”
　　太古巨凶来的实在太快了，仅仅数个喘息间，就从遥远的天际来到了战场！
　　蒙蒙黄云，笼罩天空，带动着无尽的煞气弥漫而来，那种黄让人有一股恶心呕吐之感，仿佛黄色的尸水染遍了天际一般。
　　“天啊，原来是他！”
　　“怎么可能，居然还没有死去！”
　　“这个可怕的巨凶，竟然也被封印在第三界！”
　　远处，众多天阶高手，在看到黄色煞气的刹那，竟然都已经猜到是何人了，可想而知这名巨凶的威名。
　　“哈哈……哈哈哈……”震天地狂笑传来，如尸气般的滚滚黄云中，一条人影不断变换，像是鬼魔一般，悬浮于场中央。
　　神女独孤小萱叫道：“魔主叔叔快把太极图召唤而来吧！”
　　“还不能！轮回门不稳，不能乱动！”
　　“魔主你还记得我吗？想不到你我们还有见面的一天啊，哈哈……”黄色煞气中身影一闪，一个全身都都为土黄色的巨人冲了出来，能有十丈高。
　　“玄黄是你！记得，当然记得！”魔主悬浮于高空中道：“你生于天地玄黄二气中，怎么如今只剩黄煞。不见玄气呢？”
　　“玄黄演变，尊一而行，如今我自舍玄气，专修黄气！嘿，魔主，我永远记得你们几个的‘恩情’啊，将我险些封死在第三界！小六道中本应有我一道，但你们却联手排斥我。今日说不得要清算总账！”玄黄声音冰冷无比，然而下一秒，他变了脸色，声音如同公鸭嗓子一般，他惊呼道，“怎么可能？”
　　只见到古风已经来到了玄黄的身前，一巴掌将玄黄身上笼罩的黄气给拍成了粉碎。
　　“你是何人？”玄黄震惊的看着古风，“我为何从没有见过你？”
　　看到古风出手了，魔主不由得笑了起来，“你不认识他是正常的，伐天之战之前，你被我和败天封印，所以，你不认识他也是正常的。他叫做古风，他的实力已经超出了这一方天地，他硬抗了天道的攻击，却是没有任何伤势，厉害吧！”
　　玄黄脸色一变，硬抗天道的攻击？
　　玄黄的力量并没有达到逆天级，他不过是天阶巅峰，唯一不同的是，他的肉身防御达到了逆天级，所以，战斗起来，就算敌不过逆天级，却也能拖住逆天级，是以，玄黄也是非常自傲！
　　“就算抗住天道的攻击又如何！”玄黄怒喝一声，身上的黄气顿时爆发了起来，铺天盖地的向着古风砸了下去！
　　古风抬起手，直接一拳轰了出去，直接将那些黄气砸碎，而后，古风来到了玄黄的身前，一拳砸在了玄黄的眼眶上！
　　玄黄一个趔趄，大吼出声，身上的黄气再度爆发，然而却再度被古风一拳轰碎，他的另一个眼眶也肿了起来，成为了大熊猫。
　　“你特么的有没有点高手的风范？”看到古风一脚向着自己的命根子踢来，玄黄顿时脸色大变，怒吼了一声，驾驭着黄气，向着后方跑去！
　　古风没有理会玄黄，追上了玄黄，又是一拳打在了玄黄的脑袋上。
　　“奇怪……”魔主盯着古风的攻击，突然轻叹一声，“他这是返璞归真？没有任何招式，只有一拳一脚，这是没有功法招式之前，最基本的攻击力量……但是，这怎么可能？”
　　这个时候，悬浮于天际的无尽黄色气息，在玄黄的操控下，突然在刹那间凝聚成一杆大旗，飞到了玄黄的手中，“哗啦啦”不断摇展，竟然崩碎了附近的高天！
　　“玄黄旗！”
　　“是屠戮千万人的玄黄旗！”
　　远处众多天阶高手，一阵大乱，似乎所有人都知道这杆凶旗！
　　然而古风依然毫不在意，他冲到了玄黄身前，面对着那恐怖的玄黄大旗，古风左手一巴掌将玄黄大旗拍歪了，气得玄黄也是鼻孔冒烟。
　　古风的右手还是一拳，砸在了玄黄的脑袋上！
　　“你个混蛋！”玄黄怒吼一声，手持玄黄大旗，向着古风横扫过去！
　　古风一把捏住了玄黄大旗，而后猛然催动了北冥吸功大法，霎时间，那玄黄大旗上的气息疯狂的向着古风体内涌动而去。
　　玄黄等人顿时变色，怎么会有人在吞噬兵器上的力量？
　　古风却不闲着，一拳砸在了玄黄的头上，古风压着玄黄，从天上落了下来，古风一拳接着一拳的打在玄黄的头上，“我问你，为什么而修行？”
　　“说，你为什么而修行？”砰砰砰……
　　“不说是吧，我就打到你说！”噼里啪啦……
　　“说，到底为什么而修行？”古风疯狂的砸着玄黄，玄黄的肉身防御达到了太乙金仙层次，古风只靠着拳头，是没有办法摧毁他的，但是，却也是打的玄黄痛苦不堪！
　　“我修行，我修行是为了苍生……”玄黄突然吼道。
　　此话一出，所有的天阶高手面皮都抽动了一下，你特么的是太古巨凶啊，还为了苍生……
　　古风却停了下来，北冥吸功大法已经将玄黄大旗废掉了，古风随手将玄黄扔了出去。
　　魔主大笑起来，他催动太极神魔图，直接将玄黄给吞噬了。
　　本来他以现在的残躯和玄黄战斗，也不过是五五开，结果现在，古风一阵乱拳打死了老师傅。
　　玄黄在神魔图之中疯狂怒吼，想要冲出来，但是却根本逃不出来。
　　古风来到了魔主身前，突然一个趔趄，他的心志恢复了过来，准确来说，他的意识几乎都在思索为什么而修行，只有一缕意识在操控身体，现在，他的意识彻底苏醒，他累了，想过一段时间再思考！
　　看到众人，古风微微一愣，继而便想起自己刚才做了什么，不由得有些懵逼。
　　古风看着面前所有人，突然嘴角一笑，冷然开口道，“魔主，我要第三界所有人的功法！”
　　魔主此时正在镇压玄黄，听到古风的话语，看到古风那明亮的双眸，魔主愣了愣神，差点让玄黄逃出来，他冷喝一声，催动魔气，继续镇压炼化玄黄，而后说道，“没问题，定住轮回门之后，凡是想要离开第三界的天阶高手，必须将功法全部上缴，否则的话，他们就留在这里自生自灭好了！”
　　古风点了点头，吐出一口气，这一次，思索到底为什么而修行，修行的目的是什么，古风差点直接魔怔过去。
　　先休息一段时间吧。
　　“对了，大魔天王，你真的明白修行的意义么？”古风看着魔主，突然开口道。
　　魔主顿了顿，说道，“你到底是考虑到什么情况了？”
　　古风耸了耸肩，说道，“你的实力，你们称之为逆天级，可是，在我看来，你们不过是太乙金仙初期罢了，而我，是太乙金仙巅峰。你们在天道的压制下，无法突破到太乙金仙巅峰的层次……”
　　太乙金仙？
　　魔主看向了古风，这个称呼倒是挺新鲜的。
　　“我现在在太乙金仙的巅峰，那天道乃是半步大罗境界。”古风开口道，“这一步卡住了我，若是我能明悟我的心，能明白我的道的话，也许我能迈出那一步，成为大罗境界……只可惜，我没有办法突破。”
　　“因为我自己都没有弄明白，我到底为了什么而修行，所以，我也更不会寻找到我自己所要找的路！”古风轻轻的叹息了一声，摇了摇头。
　　魔主听着古风的话，而后抬头看向了神魔图，魔气滔天而起，正在炼化玄黄，而魔主的双眸也隐隐有些变化。
　　到底是为了什么而修行？

第二百三十六章 大罗境界，恶尸也出来了！
　　我魔主前世为大魔天王，从一开始，从一个微弱的人开始，一步步修行，最后到了巅峰，成为了武圣，横扫了彼岸，到后来，与独孤败天战天道……
　　我这一路来，我修行的本心，是不是也变化了呢？
　　古风的一席话，弄得魔主也有些懵逼，到底是为了什么而修行？就仅仅是为了战天么？等到战天之后呢？
　　晃了晃头，魔主回过神来，专心炼化玄黄，以玄黄的实力，足够稳定住轮回门了！
　　魔主看着远处的高空，轻叹一声，“时间差不多了！”
　　只见魔主屹立在万丈虚空中抬手一招，一张金银二色的太极图，从远处飞来，缓缓地在他头顶上空盘旋着，一股无形的威压笼罩整个中央大陆，使得一众天阶高手惊骇异常，难道这魔主要对他们下杀手？
　　“今日，我将定轮回门！”魔主立身于高空中大喝道。
　　巨大的太极图，在空中不断幻灭，最后竟然凝聚为一道光灿灿的巨门，高足有百丈，巨门虽表面虽然绚烂无比，但是里面无比的黑暗，像是连接着无尽虚空一般，说不出的邪异与森然。
　　太极图与隐藏在其中的轮回门融合在了一起！
　　在这一刻，一股奇异的波动传遍了第三界！
　　不仅如此，大六道中所有至尊高手，无论是沉睡的，还是苦修的，在这一刻都惊的睁开了双眼，他们感觉六界中将有天大的事件发生了！
　　古风静静地看着，轮回门，乃是独孤败天和魔主他们布局的最重要的一环，这轮回门可以连通到通天之路，能为太古诸神的回归指引方向，还可以重聚天地之间强大的战魂力量……
　　古风轻轻叹息了一声，接下来，应该就是要吞噬这些天阶高手的元气了！
　　一切都按照剧情走了下去，不少人的能量被吞噬一空，甚至化为了飞灰，十多位天阶高手被吸干了后，轮回门才稳定了下来！
　　轮回门定在空中，不再那么绚烂，璀璨的光芒似乎内敛了，让它看起来更加真实。
　　古风走到了轮回门身前，淡然开口，“轮回已定，想要回归人间的人，可以进入了，但是，在此之前，我只需要你们点个头！”
　　众人看着古风，有些诧异，古风淡然开口道，“你们将你们所有的功法全部贡献给我！”
　　此话一出，所有人都笑了起来，没错，你的确是厉害，但是，你难道还能打得过我们所有人吗？
　　“我不需要你们说什么，也不需要你们写什么，我只需要你们答应！”古风淡然开口道，“只要你们答应即可，我不会以任何武力来镇压你们，强迫你们！”
　　“我答应！”一个天阶高手说道，“我等不及要回到人间了！”
　　刷的一声，数十个光点从他身上浮现，落入到了古风的体内，众人顿时脸色一变，那个天阶高手也是脸色骇然，只是他检查了身体好几遍，却并未发现什么变化。
　　“不用看了，你们没有任何损失。”古风笑着说道，让开了道路，“回归人间吧！”
　　那个天阶高手点了点头，而后进入了轮回门之中，消失无踪。
　　“答应交出功法，你们就可以离开第三界了！”古风声音平静。
　　不少人面面相觑，而后都点了点头，只见到无数的光点从这些天阶高手身上浮现，落入到了古风的体内。
　　古风哈哈大笑，自己这一次，不仅仅来突破大罗金仙，还顺便获取了一大波积分。
　　看到古风大笑，魔主等人有些愕然，你在笑什么？
　　“对了。”魔主突然开口道，看着古风，认真的说道，“古风，你的问题，我也想过了，到底是为了什么而修行……”
　　“从一开始我的本心开始，我觉得，似乎都错了。所谓的修行，其实，不过就是修行罢了，爱修行就修行，不喜欢修行，就不用修行，何必要问，为什么要去修行？”魔主的声音平静无比，
　　“这是我回忆当年大魔天王的时候的本心。但是，现在，我却不得不修行，为了伐天之战！”
　　修行，就是修行？
　　仿佛一道雷光，狠狠的劈在了古风的脑海之中，是啊，魔主说的不错，为什么要修行？
　　喜欢修行就修行了，不喜欢修行，那就不用修行啊！
　　古风双眸射出一道道精光，一切都遵循自己的心即可，一切都随心所欲即可……
　　咔嚓一声……
　　古风能够感觉到，他的心中似乎有一道枷锁粉碎了……
　　“我明白了……”古风突然大笑了起来，“我找到我修行的目的了，哈哈哈哈……”
　　古风对着魔主一拱手，而后对着辰南和独孤小萱点了点头，他直接转身，进入了轮回之中！
　　古风回到了人间，回到了神魔陵园，他将木屋再度封印，而后整个人进入了修行！
　　“修行的目的，我的道……”古风盘膝坐着，眼神炯炯，“其实，很简单啊，我的道，就是随心所欲！我的道，就是逍遥自在！我愿意怎么修行，就怎么修行，我的道，我说了算！原来，我从一开始修行逍遥派的北冥神功开始，就在注定了啊！”
　　体内狂暴的气息爆发了起来，古风感觉到，压抑了许久的力量，正在爆发……
　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁，今朝尘尽光生，照破山河万朵！”古风疯狂的大笑了起来！
　　“叮，恭喜宿主，明悟自身，恭喜宿主，找到自己的道！请宿主再接再厉，突破到大罗金仙之境！”
　　而此时，古风已经听不到系统的声音了，他整个人陷入到了最深层次的修行之中！
　　岁月如同白驹过隙，古风身上的气息也越来越浓厚，他的身体有无数的光芒在闪烁。
　　他的生命精气化为龙形，直冲上天！
　　无尽的灵气汇聚而来，融入到了他的身躯之中，霎时间，古风浑身精气沸腾，生命精气冲天，贯穿了天空，如绝世利剑打穿天地一般。
　　灵气灌输进入他的体内，让他的身体进行了似圣祭一样的洗礼！
　　神光如潮水，冲刷他的每一寸血肉，他通体光灿灿，像是七彩琉璃一样晶莹，没有一丝杂质。
　　时间一点点的流逝，古风身上漾出丝丝雾气，灵气氤氲，紫光弥漫，这一刻，古风身上有一股神圣的气息，仿佛可以净化人的身心，洗涤人的灵魂与肉身。
　　他虽然盘膝坐着，但是他的身躯时不时地抖动一下，裂开一道道大口子，飘洒下一些血液，一身骨头在咔吧作响，一块块细小断骨从他身体之中挤出来，似乎在脱胎换骨。
　　一缕缕的混沌气息从他身上释放而出，恍若瀑布，将他笼罩了起来。
　　不知道过了多久，古风陡然睁开了眼睛，一股威压从他身上爆发开来，双眸却射出两道紫色光芒，宛若一尊古神，拥有一种气吞山河，六合八荒唯我独尊的气概。
　　他的精神不断的拔高，他感觉到，整个人似乎已经融入到了天地之中，那种感觉，就好像回归到了母体之中一般，安宁的天地，给人一种放松舒适的感觉。
　　“轰！”
　　光芒淹没了天地，茫茫光芒浩瀚，铺天盖地。无边的天地精气汇聚而来，能量无穷无量，到处是璀璨的混沌光芒，像是九天星河倒泄，茫茫无边，垂落而下，此地被淹没。
　　“叮，恭喜宿主突破至大罗金仙之境。”系统的声音在古风脑海之中响起。
　　古风静静的看着自己的身体，嘴角浮现了一丝笑意，而后冷然喝道，“出来！”
　　话音刚落，只见到，从他身体之中，走出了一道黑色的人影，与他一模一样，只是身上，却有着一缕缕的邪异气息！
　　“见过本尊！”此人出现后，对着古风轻轻一拱手。
　　“彼此都是一体，无需客气！”古风淡然一笑，“你是我的恶尸，你得尽快提升你的实力！”
　　没错，这个身上散发着邪异气息，与古风一模一样的男子，正是古风的恶尸。
　　在太乙境界，古风第一次斩出了善尸，然后，被系统一通鼓捣，善尸不知道飞哪个世界去了……
　　他踏足大罗境界，却是再度斩出了恶尸。
　　恶尸轻轻一笑，说道，“本尊你斩出我的时间太早……若是以先天灵宝寄托，我瞬间便可成为准圣！”
　　古风耸了耸肩，笑道，“没办法，系统给我熔炼的功法发生了变异，我也不知道，现在到底是个什么情况了！”
　　“天空的那一股邪恶力量倒是不错！”恶尸抬头看向了高空，淡然开口道，“那是一切邪恶力量的汇聚体，若是我能吞噬了他，辅助我自身修行，足以让我踏足大罗境界！”
　　“那恶天道不过半步大罗，如今我已经是大罗境界了，足以轻易斩杀了他！”古风嘴角浮现了一丝笑意，“不如，我抹去它的意识，你吞噬了它？”
　　“可！”恶尸点头，但是又摇了摇头，“只是时间会很长。”
　　古风微微点头，说道，“我暂时也用不上你。我先和系统沟通一下！”
　　“好，本尊请自便！我先回去了！”恶尸一步迈出，融入到了古风的体内。

第二百三十七章 系统，你休想打我恶尸的主意……
　　“系统，我现在有多少积分？”古风开口询问道。
　　“叮，这些日子以来，宿主收缴了第三界天阶高手的一些功法，还有玉皇大帝和孙悟空收缴的功法，宿主现在共有16亿的功法！”系统开口道。
　　古风顿时一惊，原来自己已经不知不觉有了这么多的积分了么？
　　“能让我强化到什么地步？”古风询问道。
　　“宿主现在是八阶初期，使用积分强化后，7.5亿积分，可以让宿主强化到大罗金仙巅峰，也就是八阶巅峰。”
　　听着系统的声音，古风微微顿了顿，只能强化到大罗金仙巅峰么？
　　“系统，若是从大罗金仙成为准圣，需要多少积分？”古风询问道。
　　“叮，从大罗金仙巅峰强化到准圣，需要10亿积分！准圣初期到中期30亿，准圣中期到后期90亿！”
　　古风嘴角抽搐了起来，我特么的，我还以为我成为有钱人了……
　　结果到头来，我特么的，还是个穷逼……
　　大哥，太乙金仙之后所需要的积分强化，跨度太大了有木有……
　　算了，我太久没有了和系统联系了，居然忘记了系统的尿性了？
　　无语中……
　　“先到大罗金仙巅峰吧！”古风苦笑着说道。
　　“叮，扣除7.5亿积分，宿主强化到大罗金仙巅峰！”
　　伴随着话语的落下，古风霎时间便感觉一股狂暴的力量从他体内涌出，他的力量正在疯狂增长，不过短短几分钟后，古风就已经达到了大罗金仙的巅峰层次。
　　“叮，宿主，系统给你一个建议，关于恶尸的……”
　　“滚！”系统还未说完，古风直接怒骂了一声，“麻痹的，老子的善尸呢？你给老子弄回来，否则，你休想打我恶尸的主意！”
　　“叮，系统只是给宿主一个建议……”系统沉默了一会儿，继续说道，“系统最近连接到了一个叫做星辰变的世界。不知道宿主有没有兴趣……”
　　古风微微一顿，顿时喜笑颜开，系统，真香。
　　“系统，你是说，将我的恶尸送到星辰变里去？”古风笑嘻嘻的问道，“要是修炼了星辰变功法，最后成为鸿蒙掌控者，我去……系统，这鸿蒙掌控者的实力是多强？”
　　“叮，鸿蒙掌控者为十阶圣人层次！准确来说，是属于半步十一阶！”
　　古风顿时眉开眼笑，说道，“系统，你真给力，现在就连通那个世界，将我的恶尸送过去吧。”
　　“叮，宿主不是打算让恶尸吞噬这个世界的天道么？”
　　古风听着系统的话，有些懵逼，不是，不是你提议让我将恶尸送到星辰变世界么？
　　怎么现在又说让恶尸吞噬这个世界的天道了呢？
　　“叮，宿主会错意了！”系统的声音响起，“在那个星辰变的世界之中，有天尊灵宝。天尊灵宝也算是不差的先天灵宝了，可以让宿主的恶尸寄托在其中，甚至可以达到准圣层次！”
　　古风撇了撇嘴，原来你是打着这个想法，让我去抢劫啊！
　　好吧，天尊灵宝。
　　掌控者是十阶，那天尊就是九阶了吧……
　　大哥，我现在这个修为，打得过天尊么？
　　而且，一个不小心，我怕我会被鸿蒙和林蒙跳出来给弄死。
　　古风有些无语。
　　“叮，系统只是提示宿主一声，至于如何选择是宿主的自由。”系统再度说道。
　　古风耸了耸肩，我特么的还没活够。
　　古风摇了摇头，先将神墓里的事情解决了吧，正好顺便收拢一波打.手。
　　古风走出了小木屋，然而，让他懵逼的是，他此时居然屹立在虚空之中，看到的是一片荒凉死寂到了极致的暗黑大陆，没有光明没有生机，只有无尽黑暗与冰冷的大地。
　　而在残破的大地上不时刮起阵阵可怕的风暴，能够吹毁残破巨山的风暴，到处肆虐在大陆之上，这是一片六界崩溃后，残留的碎块，最终融合在一起形成的残破黑暗大陆。
　　上空中被一道道混沌气流所覆盖，不时有虚空被混沌气流所撕裂，这里，已经彻底的成为了一片废墟，没有生机存在。
　　“这是大破灭？对了，我记得，魔主定了轮回门之后，没多长时间，大破灭就发生了……现在已经是六道毁灭的时机了么？”古风轻叹了一声，突然抬头看向了虚空，他感觉到了，在那里有着力量的波动。
　　在那无尽的混沌气息之中，有一场战斗正在打响！
　　古风沉吟了一会儿，直接破开了混沌，来到了这一处战场！
　　只见到天空之上，一个高大的魔影，正在与一个浑身散发白色光芒的人战斗！
　　还有一个女子，那女子长袖飘飘，白衣拂动，曼妙多姿，貌若天仙，带领三个老人，同样正在攻击那个白色的人影！
　　叮叮咚咚！”魔琴之音一个邪恶的人影，也加入了战团，跟着一起对付那白色人影。
　　“吼……”龙啸震天，一头九头天龙冲上高天，在远空轰击。
　　还有一杆大旗也在轰击。
　　“这是个什么情况？”古风有些愕然，这剧情进展到哪一步了？
　　“老不死，是你？”古风看到一个熟悉的人，一步来到了老不死身前，问道，“这是谁？”
　　老不死手持人形兵器，连续挥动，一道道神光铺天盖地而出，定住了这方天地，而后人形兵器遥对虚空一块巨大的磨盘！
　　听到古风的声音，他猛然转头，顿时吓了一跳，说道，“原来是你？你来的正好，一起共战太上吧！”
　　古风顿了顿，那个白色人影是太上？
　　那么说来，那个魔影，应该是辰祖了？
　　那女子是月神，而那三个老人，是独孤败天的弟子？
　　那一杆大旗乃是洪荒大旗，是辰南的灵识？
　　“杀！”
　　月神裙舞飞扬，挥洒间说不出的轻灵与飘逸，太上虽然功参造化，但是面对独孤败天的妻子，也是不敢忽视的，甚至有些重视，生怕遭到那个传说未死的独孤败天暗中算计。
　　独孤败天地三大弟子也不愧为杰出之辈，远比一般天阶高手强大的多，每人控制三把天剑，纵横开阖，九剑简直有逆天之力，组成一片绚烂夺目的剑阵，仿佛能够逆转时空一般，虚空不断崩裂，滚滚混沌翻涌，出现一条条纵横交错的混乱空间通道，劈杀的太上也不得不小心应对，避免真个卷入那不时浮现而出的隧道中。
　　邪尊魔琴之音震耳欲聋，六条琴弦化成六条天龙张牙舞爪，狂啸着欲撕裂太上，奈何太上法身万古不灭，天龙之力也难以裂开。
　　辰祖咆哮着，巨大的魔躯仿佛要撑破天地，虽然灵魂并未彻底觉醒，完全是一种本能在攻击，但是浩瀚的魔元也不是寻常天阶高手可比拟的，他双眼却越来越深邃了，随着大战的进行，他似乎寻到了某些久远的记忆。
　　在这一刹那，抓住那稍纵即逝的机会，他双爪突破时空的限制，突兀的崩碎空间，出现在太上的身前。在一瞬间撕裂了他地躯体，直接向着他的心脏抓去。
　　“吼……”
　　太上剧痛难耐，他狂啸着、嘶吼着，生生震裂辰祖的魔爪，而后飞快的倒退。
　　他的背后九头天龙，那把巨大地量天尺，像是一座顶天立地的巨峰一般，轰然砸落了下来，轰的一声狠狠的劈在了太上的脊背上，将之抽飞了出去。让原本遭创的太上喷出一小口鲜血。
　　洪荒大旗猎猎作响。迎风一展，巨大的旗面足有上百里之遥，将被抽飞过来地太上卷入了其中，太上的身影在里面激烈的翻滚，将高天搅动地片片崩碎。
　　“用不着我出手呢！”
　　古风看着这一幕，轻轻的笑了笑，魔师也出手了，黑起也出现了，众人合力，杀的太上节节败退。
　　老不死恢复了年轻英俊的容貌，手持人形兵器，整个人肃然无比。
　　“好了。”古风对着守墓老人说道，“不用镇压天地了。”
　　古风伸出手，将磨世盘给摘了下来，轻松无比，就仿佛一样东西挂在眼前，随手拿下而已。
　　“只可惜，不是先天灵宝。”古风轻叹了一声，随手抹去了太上的灵识，将磨世盘扔进了自己的随身空间之中。
　　噗~
　　太上顿时口喷鲜血，他的磨世盘居然被人收走了？
　　但是，此时月神等人再度攻来，他不得不打起精神，迎战众人。
　　守墓老人震惊的看着古风，神色骇然无比，磨世盘就这样被摘走了？
　　这怎么可能？
　　“所谓的伐天之战，也该结束了。”古风轻轻的笑了笑，伸出了手，一只巨大的手掌在虚空之中出现，抓向了太上，而月神等人的攻击落到这一只虚幻的手掌之上，却没有撼动这虚幻的手掌分毫！
　　大手一把抓住了太上，而后抓着太上来到了古风身旁。
　　此时的太上已经不足五厘米高，落在古风的手上。
　　古风的手掌轻轻合拢，太上惊恐的声音回荡在虚空，然而……
　　太上消失了，古风摊开手，只见到他手上只有一堆粉末，古风轻轻的吐了一口气，那粉末便直接随风飘散！
　　“我去！”守墓老人震惊的说道，“你特么的连他的灵识也抹杀了？”

第二百三十八章 我辰老魔，这辈子，绝对不可能做别人的手下！
　　月神等人也回过神来，骇然的看向了古风，这个人怎么会如此强大？
　　哪怕是独孤败天，也不可能在一瞬间灭杀了太上。
　　古风没有理会他们，他只是看着那巨大的魔影，一步迈出，来到了魔影身前，这自然是辰祖的魔影，他打量着辰祖，突然冷笑道，“好一个辰家！”
　　古风转头看向了月亮之上，冷然开口道，“辰老大，你被幽冥天诱惑，想要吞噬辰祖的一身魂力，你打着复活远祖地名义，一切竟然是为了自己，想利用远祖来帮你炼化八位人杰的魂力，最终地受益者将是你！你倒是好算计啊！”
　　此话一出，所有人都震惊的看向了月亮之上！
　　原来，辰老大是这样的人？
　　没有人怀疑古风的话，能够秒杀太上的人，怎么可能会说谎？
　　“前辈，你说的是真的？”辰南附身的洪荒大旗飞了过来，落在古风身前，他的声音有些颤抖。
　　为了复活辰祖，他们这一脉八位人杰走上了不归路，他心中悲伤、愤怒等各种复杂的情绪交织在了一起，却原来仅仅是因为辰老大的一个骗局？
　　“哼！”一个人出现在了月亮之上，冷然喝道，“你虽然杀了太上，但是，我也不是你能随意污蔑的！”
　　“哼！”
　　古风冷笑了一声，一把抓出，辰老大在疯狂怒吼，却还是躲不开古风的手掌，被古风一把抓了过来！
　　古风抓住辰老大的脑袋，双手一拉，只见到一个虚幻的人影被古风拉了出来，“将你贡献给辰老魔，一切都将真相大白！”
　　“不，不行，我不是辰家传说的那些人，你这是谋杀！”辰老大疯狂的怒吼了起来，他的灵魂充满了害怕，充满了无尽的疯狂。
　　“那你将辰家的那八个人送给辰老魔的时候，你可曾考虑过，那也是谋杀！”古风冷笑一声，直接将辰老大的灵魂扔给了辰老魔。
　　古风打出一道光芒，照射向辰老魔灵魂深处，将他从浑浑噩噩中唤醒过来。
　　辰家老祖果然很邪异，在他还没有醒转之际，辰老大的灵魂刚一接近他时，就被疯狂的吸收吞噬了。
　　辰老魔的双目中渐渐露出了清醒的光芒，而后他发出了一声愤怒的咆哮，怒吼了起来，只是他的灵识似乎还不太稳定。
　　古风看向了辰南的灵识，伸出了手。
　　辰南脸色大变，以为古风要将他贡献给辰老魔，他挣扎了一下，突然停了下来，他明白，若是古风真的想杀他，想将他贡献给辰老魔，其实早就可以做到了！
　　古风的手深入了辰南的灵魂深处，辰南只听得咔嚓一声，他的灵魂上爆发出一股奇异的声音，只见到，一个新生的灵魂从他的灵魂之中浮现了出来。
　　而那破碎的灵魂，居然是废魂！
　　辰南骇然的看着古风，这个人到底有多强，怎么可以随意将人的灵魂给破碎？
　　等等，废魂……辰家的灵魂，居然是废魂？
　　古风抓出辰南体内的废魂，直接扔给了辰老魔。
　　辰老魔怒吼一声，直接将废魂给吞噬了。
　　此时，辰南只感觉，脑海之中浮现了一丝记忆，那是属于独孤小败的记忆……
　　“原来，我真的是……”辰南苦涩的看着这一幕，“但是，我只是想做辰南，我不想做独孤小败……”
　　“轰！”
　　辰祖发生了惊人地变化，双目在刹那间明亮百倍，仿似刹那觉醒一般，他的灵识终于还归本源。前生今世，所有一切都出现在脑海中。
　　在这一刻，整片混沌海沸腾了，辰祖彻底的踏上了归回的道路。他需要无尽的能量来补充身体所需，来重新造就肉体。
　　“吼……”辰祖像是忆起了所有事情，知道了他是怎样来到这个世上的，老魔王竟然露出了无比伤感的神色。第一次是以他的灵识为主导，传出精神波动：“想不到我竟然有这样的后代，虽然一个十恶不赦。但是还有八人甘愿为我而死。可惜，可恨，可悲……我从来没有让你们复活过我啊！吼……不过既然我回归了，就不可能让你们真个烟消云散！”
　　辰老魔伸手一抓，守墓老人手里的人形兵器来到了他的手中，他冷笑道：“幽冥天你果真还没有死透，竟敢诱惑我地后代，今日让你彻底的形神俱灭吧！”
　　在辰祖的大吼声中，他竟然生猛的将人形兵器吞噬了下去！
　　无尽地幽森气息爆发而出。以辰祖为中心像是发生了大爆炸一般。混沌海似乎崩溃了！
　　当混沌海平静下来时。辰祖浑身魔光缭绕，幽冥天的魂力成了他的大补药，他的身体不断分化出虚影。远处，辰南吃惊无比，因为他发现那些虚影竟然是辰家八魂，甚至还有四祖与五祖！
　　现在辰祖不需要他们的魂力了，如今他完整的灵识已经复归，力量于他来说可以通过别的办法获取。
　　辰老魔转头看向了古风，顿时脸色一变，因为，他看不出古风的实力。
　　“多谢阁下相助！”辰老魔叹息了一声，对着古风说道。
　　古风点了点头，“无妨，我只是看上你了。想让你做我的下属！”
　　此话一出，整个混沌再度沸腾了！
　　辰老魔是谁，那可是远古的超级高手，当年血杀混沌百万里，生生的打死幽冥天，将其炼制成兵器的人啊！
　　而这个年轻人，居然想要收辰老魔为属下？
　　辰老魔脸色顿时变得难看起来，他冷哼道，“阁下虽然助我，但是不代表我辰老魔是可以随意屈服别人的人！”
　　“你现在还太弱。”古风摆了摆手，“等你恢复巅峰再说吧。”
　　辰老魔顿时气得脸都绿了，你特么的是在看不起我？
　　就算我现在只恢复到了天阶巅峰，但是，我也是个逆天级高手啊，哪怕是天道，也不可能让我屈服，你居然敢看不起我……
　　“老不死！”古风根本没理会辰老魔，直接冷喝道，“过一段时间，我们就杀上九重天，我要去弄死天道！”
　　卧槽！
　　众人懵逼的看着古风，你特么的想去找死么？
　　你一出现，的确是强大无比，但是，你一个人，能弄死天道么？
　　伐天之战还未开启，不得好好的计划一下吗！
　　老不死也有些惊讶，而后顿了顿，突然开口道，“你……你难道……你难道又再度突破了境界？当年的你，已经是逆天级的王，难道你……”
　　“没错！”古风淡然开口，“我终于破开了我的封印，恢复了巅峰！”
　　破开封印？
　　众人一怔，谁封印了你？
　　但是，就算是破开封印又如何？你再强也最多和独孤败天他们差不多吧，你也根本不可能奈何的了天道吧！
　　“你破开封印，恢复巅峰？”守墓老人顿时跳了起来，惊呼道，“难道，当年伐天之战的时候，你的实力，是处于封印之中？”
　　众人懵逼，什么情况，守墓老人似乎有些相信这个人的话了啊！
　　“不可能……”守墓老人摇摇头，似乎不敢置信，“独孤败天和魔主说过，你的实力从一开始就在他们之上，甚至是超越了他们一个境界……你硬抗了天道一击，本来我们都以为你死了，可是你却是毫发无伤……”
　　“你……等等，难道是你封印的力量？”守墓老人目光越来越震撼，看着古风，“因为你封印的力量，所以，你才能挡住天道最强的一击？你……你能够直面天道？”
　　守墓老人骇然的看着古风，他的心中只剩下了一个念头，这个人，真的可以直面天道么？
　　其余所有人也都看向了古风，不是吧，老不死难道真的相信这个人能弄死天道？
　　辰老魔眯起了眼睛，看着古风，这个人，真的能够弄死天道？
　　他的确是实力强大，但是，那可是恶天道啊，自己也不过只能杀死幽冥天，和天道比起来，自己一个人的确是不算什么。
　　这个人，真的能够弄死天道？
　　哼，就算是他真的能够弄死天道，也休想收我做属下！
　　我辰老魔，这辈子，是绝对不可能做别人的手下啊！
　　辰老魔立下了flag！
　　“辰南！”古风看向了辰南，淡然开口道，“走，去你所在的古天路，我们去接引第二批太古神回归，另外顺便将天墓里的那些天给横扫了，弄回你的小女友人王雨馨，然后，我们杀上九重天！”
　　众人无语，麻痹的，你说的好轻松啊！
　　等等，第二批太古神回归？
　　众人有些傻眼，难道，真的要到伐天之战了？
　　古风不再理会众人，直接捏着辰南的洪荒大旗，感应了一下空间，而后一拳轰开了道路，进入了古天路。
　　众人沉默了一会儿，都跟了上去。
　　接下来，就如同原剧情一般，古风带着辰南他们，将第二批太古神接引了出来！
　　“终于有人发现接引之门了！”
　　“我们终于可以脱困了！”
　　“重见天日啊！”
　　“哈哈……我光明武圣回来了！”
　　“哈哈……我周伯冲回来了！”
　　显然众人都无比的兴奋与高兴，而众多强者的前方，是一个如精灵似仙子般地女子。整个人钟天地之灵慧，空灵飘渺无比，似乎是众人首领。

第二百三十九章 若不是我封印了自己，天道，我早就弄死你了！
　　在这一刻，走出永恒之门后，这个女子也激动的喊了一声：“我萱萱回归了！”
　　守墓老人如木雕泥塑一般，呆呆发愣，看着不远处那个风华绝代的女子，他似乎不敢相信自己的眼睛。
　　“萱萱……你没有死？”守墓老人声音有些颤抖。
　　“师傅？！”那白衣飘飘，气质出尘的女子，也惊愕的望着守墓老人，而后在原地留下一道残影，出现在守墓老人的身前，哽咽着倒身便拜了下去，道：“师傅……”
　　“当初看到你粉身碎骨，而后卷入时空隧道中，以为你……”守墓老人大笑了起来，不过眼睛却有些湿润，道：“你平安无恙就好，不要哭了！”
　　“师傅你也平安无恙，我真是太高兴了。”被称作萱萱的白衣女子。轻盈的站了起来。
　　“哈哈……”守墓老人大笑不断，不过语音却也有些哽咽，道：“当年那个调皮捣蛋的小姑娘长大了，不要哭泣，我还是喜欢嬉笑活泼的你！”
　　萱萱也笑了起来，当真是一笑倾城，丰姿绝世。
　　“好了！”古风淡然开口道，“走，去灭了天墓，然后，我们杀上九重天！”
　　众人懵逼……
　　古风带着辰南他们，来到了天墓，将苍天，黄天，幽冥天等人的墓地直接横扫，而后，帮助水晶骷髅，找回她的一切，帮助人王雨馨重生。
　　（这些剧情就不写了，若是写的话，估计还能水个几章，还是尽快神墓里的最后剧情吧。）
　　然后，他们通过神魔图，来到了通天之路！
　　无尽人影冲入了神魔图，邪尊、九头天龙、西土图腾这些昔日有仇怨的人，也全部放下了隔阂，向着神魔图中冲去。
　　这一日，被后世成为“无神日”！
　　在这一天。所有地仙神全部离开了家园，全都舍生忘死的走上了通天之路。
　　这是无比悲壮的时刻，没有一个仙神退缩。
　　仙神远远比不上天阶强者，明知必死，也要赴死。
　　“杀啊……”
　　神魔图通天之路的背后，竟然是一片无比广袤的大地，这是一座漂浮在虚空中地大陆，喊杀声震天。
　　“灭！”
　　进入通天路后，古风只是淡然的开口，说了一个字！
　　霎时间，所有的天兽尽数湮灭了。
　　所有人震惊了，那漫天的天兽就这样就被杀了？
　　“第二重天，进发！”古风淡然开口。
　　接下来，古风带着众人，连破五重天，到了第六层，在这里，见到了曾经熟悉的人！
　　“你来了！”魔主和独孤败天看着古风，同时点头示意。
　　辰南也和辰战等人相见，说起了话。
　　“嘿嘿……”森然地冷笑传来。第六重天上。混沌王当空而立，他冷冷的看着独孤败天等人。
　　独孤败天淡然开口道，“六重天就被混沌王所阻，我们得先杀了他们！”
　　“我来吧！”古风淡然开口，“这些人没有必要存在。”
　　“你一人？”独孤败天有些惊讶。
　　古风轻轻点头，“我已破开我自己的封印，恢复了巅峰，便是天道，在我眼中，也不过是垃圾而已！”
　　独孤败天、魔主、鬼主、辰战倒吸一口凉气，你特么的的口气太大了吧。
　　等等，破开封印？
　　难道你当年的战力，还是封印之下的战力么？
　　独孤败天和魔主有些惊讶。
　　古风不再理会他们，看上了高空，淡然开口道，“混沌一族，还有青天，太上他们，也该陨灭了！”
　　古风握拳，向着天上打去！
　　轰！
　　无尽毁灭的气息从古风拳头上浮现，而后混沌王，青天等人连反应过来都没有，直接被一拳给打了个形神俱灭！
　　卧槽！
　　独孤败天等人懵逼的看着这一幕，我勒个去的！
　　你特么的太猛了！
　　这力量，或许真的可以媲美天道。
　　“轰隆隆！”
　　无尽毁灭性的气息，铺天盖地般笼罩而下，古风一拳竟然打上了天道，惊动了沉睡中的至高无上存在。
　　“又是一个轮回吗？”浩大的声音自那最高处传荡而下。
　　“天道吗？”魔主抬头仰望，道：“你早已不是众生的意志，充满私欲的你该毁灭了！”
　　“曾经的天道，无欲无求，代表着公正。现在的天道，代表着私欲，杀戮众生，壮大自己，已经是一个有了私欲的庞大生物。”
　　所有人都在聚精会神的听着魔主的述说。
　　“所谓的天道，它并不是一个单一的生命体，在过去他是众生的思感，是所有活着的人地念力交织在一起形成的浩瀚意念，它是众生的意志！”
　　魔主很激动，声音很高，传遍九重天。
　　“但是。现在他是怨气的纠集体，众生的意念早已被腐蚀、被粉碎，天道已经不是原来的天道！现在，他不再代表公正，他只是代表着毁灭，代表着私欲。他知道，当他自己虚弱时，众生的意念早晚还会合成新的天道。所以。每当他感觉受到威胁时，定然要灭世，毁灭众生，才能够阻止众生地意念合成新的天道！”
　　魔主声音冰冷，而又高昂，“今日，灭杀恶天道，促成新的天道！”
　　“就凭你们？”恶天道的声音冰冷，没有任何情绪，仿佛没有什么能让它情绪波动。
　　“错了，就凭我！”古风上前一步，淡然开口道，“当年伐天之战，我力量被封印，无法解封，但是你也奈何不了我。现在，我极尽升华，破开封印，现在的你，在我眼中，就是一只蝼蚁！”
　　“找死！”天道冷喝一声，一道绚烂的光辉自九天之上降落而下，笼罩向了古风。
　　古风沐浴在光辉之下，伸出手指轻轻的触碰了一下，冷笑道，“这就是你的力量吗？我现在既然恢复巅峰，你这样的力量，太弱了啊！”
　　古风身上的气势猛然暴涨起来，霎时间，狂暴的气息充满了九重天，九重天开始崩碎。
　　那一股气势震撼了天地，仿佛来自于远古的仙王，整个天地都在瑟瑟发抖。
　　除了独孤败天、魔主、鬼主、辰战和辰老魔之外，其余人都跪了下去，骇然的看着古风。
　　便是独孤败天几人，也都是身躯颤抖，身体里发出了咔嚓的声音，他们也要承受不住这样的气势了。
　　独孤败天几人都是脸色骇然无比，哪怕是面对天道，他们还能战斗，可是面对古风……
　　他们全身的力量都用来抵挡这一股气势了，又如何能够战斗？
　　若古风要杀他们，只怕一根手指就足够了！
　　天空之上的天道，此时也颤抖了起来，那样的力量，已经远远的超过了它！
　　“不可能，你一个蝼蚁，怎么可能会有这样的力量！”恶天道怒吼了起来，“若不是被你们打破晋阶的机缘，现在的我，也会有你这样的力量……为什么，为什么会是你一只蝼蚁，率先获得了这样的力量！”
　　“傻逼！”古风冷然开口道，“你的力量不过是半步大罗，不再是天道的你，连大罗境界都不是了！独孤败天等人的逆天级，也不过是太乙金仙层次，最多不过太乙金仙中期。他们距离你也不过差了两个小境界罢了！”
　　“就算你晋级成功，又如何？”古风一步步的向着恶天道走去，“晋级成功，也不过是大罗金仙初期罢了！”
　　“而我，是矗立在诸天万界之上。”古风淡然开口，“八阶的世界，却孕育出一个半步大罗的恶天道，倒是也有趣。而我……整个诸天万界，随我纵横。”
　　“大罗金仙之上，还有准圣，准圣之上，还有圣人，圣人之上还有合道。”古风走出一步，说出一个字，倏然间，已经来到了恶天道的面前。
　　“而我，是屹立在合道之上。在诸天万界之中，我才是最巅峰！”古风冷然开口，“连一个自己的世界都迈不出去的恶天道，也配说拥有我的力量？”
　　天道的身躯在颤抖，骇然的看着古风。
　　听着古风的话，所有人都呆滞了……
　　卧槽！
　　逆天级是太乙金仙？
　　独孤败天等人也才太乙金仙中期？
　　我去，太乙金仙之上是大罗金仙？
　　大罗金仙之上还有那么多境界？
　　而你，矗立在合道境界之上？
　　你特么的到底是什么人？
　　独孤败天等人眼神充满了震惊，但是却也带着一丝无穷的斗志，他们本以为修行已经到了极限，可是现在看来，距离极限，还差得远了！
　　他们接下来的修行，还是有路可走！
　　辰老魔懵逼的看着古风，我去，这个人说要收我当属下？
　　要是他收了我当属下，我是不是能突破到大罗金仙，甚至是准圣，圣人？
　　不知道现在，他是否还想收我？
　　恶天道骇然的看着古风，怒吼道，“你到底是什么人？”
　　古风淡然开口，“我来这个世界的目的，就是为了你！”
　　“只可惜，这个世界太脆弱了，我若强行进入，这个世界瞬间就会崩塌。”
　　“所以，为了进入这个世界，我只好封印了我的力量，却不想，我倒是直接遇到了你。然而封印了力量，让我无法在第一时间灭杀了你。”
　　“我进入别的世界，是不用封印力量的。只是这个世界，出了恶天道你这一朵奇葩，我若强行进入，天道就会崩毁。所以，我只好封印自己！”
　　“不过还好，这么长的时间过去，我也算是破开了封印，恢复了巅峰。”古风神色平静。

第二百四十章 独孤败天：鸠摩智此人不简单，定然是个强者！
　　古风一只手探出，霎时间，他的手变化起来，变得无比巨大，直接插入了天道的体内！
　　“吼！”恶天道痛苦的吼叫了起来，“不要，放过我，放过我，我不会再灭世，放过我，放过我！”
　　“我说了，我来就是为了你！”古风淡然一笑，“你的意识，我抹杀了！”
　　“不……”
　　恶天道怒吼了起来，然而，却根本做不到任何反抗，渐渐地，它停止了挣扎。
　　它的意识已经被古风给抹杀了！
　　古风身体里冲出一道人影，身着黑衣，和古风一模一样，对着古风一拱手，“见过本尊！”
　　古风笑了笑，说道，“去吧，吞噬了天道的力量。”
　　“好！”恶尸点了点头，直接冲入了恶天道之中。
　　古风伸出手，无尽的光芒挥洒，将这一片空间给隔断了起来，斩断了恶天道和世界的联系，而后压缩了空间，将恶天道和恶尸送入了混沌之中。
　　古风身上的气势收起，转过身，面对那密密麻麻的仙神，笑道，“好了，都起来吧，伐天之战，到此为止了！”
　　我去……
　　众人都站了起来，骇然的看着古风，这一次伐天之战，我们就是来看戏的？
　　就这样结束了？
　　这貌似叫雷声大，雨点小吧。
　　独孤败天等人骇然的看着古风，这个人，当年突兀的出现在伐天战场，而后与自己等人一同战斗……
　　想不到，原来，他就是为了恶天道而来，因为他太过强大，无法进入这个世界，只好，封印了自己？
　　“好了！”古风对着众人笑了笑，“结束了！”
　　众人还有些恍惚，特别是独孤败天等人，从神话时代开始，一直都有人在战天……
　　结果……
　　麻痹的，早知道布什么局啊，就乖乖等着他恢复力量好了啊！
　　我勒个去的，浪费了那么长时间，布置了那么多局，结果到头来……
　　几人嘴角抽搐了两下，唉，浪费时间，早知道还不如趁着这些时间修行呢……
　　就在这个时候，自光明大陆涌来一股浩瀚地力量，惊醒了众人。
　　那一股力量浩渺庞大，似乎无穷无尽！
　　“天道，难道他还没死？！”众人惊呼了起来。
　　“是新天道！”古风淡然开口，“不错，实力在增长，应该能稳定在大罗金仙初阶！”
　　“你太强了！”新天道开口道，“你要不要合为天道，成为主宰？”
　　“屁！”古风冷哼道，“我一指头就能摁死你，我合个屁的天道。”
　　尼玛……
　　众人头上都浮现了一头黑线，合天道之后，就是主宰啊，你特么的居然看不上？
　　好吧，人家都能轻易毁灭这个世界了，自然不用合天道。
　　就连新天道也抖动了两下，似乎有些无奈。
　　“好了，你一边去吧。”古风对着新天道开口道，“慢慢去发展你自己吧，但是给我记住，你要是成为了恶天道，老子会一根手指摁死你！”
　　“放心！”新天道开口了，“这是天心印，虽然无法掌控世界，却可崩碎我！”
　　古风随手将天心印打入了辰南的本源世界之中，笑道，“辰南，这天心印给你了。”
　　辰南懵逼了，我就是个小角色啊，我不过天阶啊，你特么的就给我了？
　　新天道化为一道光芒，上了九重天，开始吸纳众生之力，提升自己。
　　“独孤败天、魔主、辰战、辰老魔，你们四个，要不要跟我混？”古风笑眯眯的说道。
　　四人微微一顿，却都是没有说话。
　　“系统，给他们四个发一张招聘启事！”古风笑着沟通了系统。
　　四人还没想好，突然间，一道半透明的光幕出现在四人面前，他们看着光幕，感受着里面的气息，顿时脸色骇然，我去……
　　真的是诸天万界啊！
　　卧槽，这个人，真的是矗立在诸天万界之上啊，他没有说谎！
　　只是，去当保安？
　　保安是什么东西，嗯，换个说法，叫做打.手？
　　好吧，能够见识到诸天万界的精彩，那就签字？
　　四人对视一眼后，刷刷的在虚空之中签上了字。
　　辰老魔嘴角浮现一丝笑意，之前自己还说绝对不会成为别人的属下呢，现在……
　　嗯，真香！
　　我华夏王教授发明的真香定律，果然，无人能够逃得掉！
　　古风一挥手，将四人送到了混沌之中，同时，太乙金仙境界的白虎随之出现。
　　对于他们四人，古风没有任何怀疑，一个是太古禁忌大神，一个是千古魔主，一个是为战而生，一个是灭天的魔王，是能够通过考核的。
　　果不其然，不过半个小时后，独孤败天四人都回来了，他们都打死了白虎。
　　“给你们几天的时间，先去处理一下事情，然后，我们一起回公司吧！”古风淡然开口道。
　　“是，总裁！”四人都点头称是。
　　三天后，古风带着四人，回到了诸天安保公司。
　　站在安保公司的大门前，看着那矗立在虚空的安保公司，古风有一种恍若隔日的感觉。
　　也许，安保公司才过去了三个月，但是，对于古风而言，他已经至少经历了万年的时间。
　　“还不赶紧进去？”一个大耳垂的蕃僧正好出现，对着古风几人开口道，“你们是新来的吧，正好贫僧做任务回来，走，贫僧带你们去找小龙女和赵灵儿，让两位姑娘给你们解释一下。”
　　“你也是这公司的保安？”独孤败天诧异的问道，因为他看得出来，眼前这个蕃僧，实力太特么的弱了，他一口气能吹死无数个。
　　“是！”蕃僧开口道，“小僧鸠摩智。被总裁看重，成为了公司的保安。唉，人生真是寂寞如雪啊！”
　　古风嘴角抽搐了两下，尼玛的，低阶保安，他许久没有关注了，而且，他还离开了三个月，没想到，这鸠摩智居然也成为公司的保安了。
　　神特么的人生寂寞如雪……
　　“小僧在小僧的世界，近乎天下无敌，天下能和小僧打成平手的也没有几个。”鸠摩智叹息道，“幸好进入了诸天安保公司，才能让小僧见识到诸天万界的精彩。如今小僧再度突破了境界，已经在小僧的世界，天下无敌了。”
　　和你打成平手的没几个？
　　古风嘴角再度抽搐了两下，萧峰，萧远山，慕容博，扫地僧，哪一个打不过你？
　　你特么的哪里来的优越感……
　　独孤败天四人却是脸色一怔，和他打成平手的都没有几个？
　　此人果真了得，不简单啊！
　　这个人，岂非就相当于我们几个，在我们的世界之中，也算是打遍天下无敌手啊！
　　看来，此人实力在我们之上，所以，我们才看不透这个人的力量！
　　果然，诸天万界，卧虎藏龙，了不得啊！
　　四人看向鸠摩智的目光带上了一丝敬意，无论如何，强者都是让人尊敬的。
　　古风看到独孤败天四人的眼神，嘴角抽搐了两下，你们是不是误会了什么？
　　“既然来了，以后就是同僚，走，我带你们找赵灵儿和小龙女！”鸠摩智笑呵呵的说道，“你们可知道，小僧在我们的世界，那是打遍天下无敌手，无论什么南慕容，还是北乔峰，都不是小僧的对手……”
　　鸠摩智开口吹嘘起来，说着自己的往事。
　　古风面色古怪，尼玛的，鸠摩智，咱要不要一点脸了，你特么的才是宗师巅峰……
　　好吧，宗师巅峰，除了扫地僧之外，你果然在天龙世界无敌了，我特么的居然才发现……
　　鸠摩智笑呵呵的吹嘘着自己，带着古风等人来到了接待厅。
　　古风有些懵逼，我去，接待厅都出现了？
　　杨戬，是你做的吧。
　　好吧，你比我细心。
　　我只是让赵灵儿和小龙女做接待员，你现在居然还将安保公司延伸了部分，在里面设置了接待厅？
　　有意思，要不，我继续当甩手掌柜？
　　你这代理总裁，做的挺不错的啊！
　　“来，这里就是接待厅。”鸠摩智带着几人来到了这里，笑道，“龙姑娘，赵姑娘，来新保安了。”
　　“好！”
　　赵灵儿和小龙女坐在柜台上，两人在低声说话，听到鸠摩智的声音，同时抬起头来，笑道，“欢迎来到诸天安保公……公……公……”
　　鸠摩智有些懵逼，公公？
　　小僧才不是你的公公……等等，难道说，这次的人，是你们的公公……
　　呸，这两人根本嫁的不是同一个人好不好……
　　“总裁！”
　　小龙女和赵灵儿急忙站了起来，对着古风一躬身，“见过总裁，欢迎总裁回来！”
　　古风轻轻的点了点头，笑道，“杨戬倒是为你们考虑的不错，倒是我之前随意给你们安排了职位，却没有设置接待厅，倒是我思虑不周了！”
　　“不敢！”赵灵儿和小龙女急忙说道。
　　鸠摩智懵逼了，他呆呆地看着古风，总裁？
　　小龙女和赵灵儿叫这个家伙总裁？
　　传说中，现在的二郎神杨戬，乃是代理总裁，我们的公司还有一个真正的总裁，只是有事情，暂时离开了公司！
　　卧槽，这个年轻人，就是传说中的总裁？
　　我特么的刚才在总裁面前装逼？
　　我鸠摩智……
　　我现在想唱一首凉凉……
　　额，凉凉是什么鬼？

第二百四十一章 回公司，新保安，佛本是道，通天教主！
　　鸠摩智回神，哭丧着脸，对着古风躬了躬身，“见过总裁！”
　　古风轻轻的点了点头，这鸠摩智虽然爱装逼，但是却并非是什么十恶不赦之人，他对着赵灵儿和小龙女说道，“后面这四个，是我新招收的保安，都是七阶保安，你们两个，给他们介绍一下公司！”
　　“好的，没问题！”小龙女和赵灵儿急忙开口。
　　古风对着独孤败天笑了笑，说道，“你们四个，一会儿就去找张三丰报个到吧。”
　　“是。”四人都点了点头。
　　鸠摩智呆滞的看着独孤败天等人，我勒个去的，他们都是七阶保安？
　　我鸠摩智才特么的一阶啊！
　　我居然在总裁，和四个七阶的大佬面前装逼？
　　我鸠摩智真的要凉了……
　　古风看着鸠摩智，笑道，“鸠摩智，走吧，一起到公司吧。”
　　鸠摩智哭丧着脸，小僧不敢和总裁您这位大神走在一起……我不配……
　　古风笑着，抓着鸠摩智的肩膀，走入了公司之中。
　　“总裁好。”见到古风，一些老保安看到古风，顿时惊呼出声，而后躬身行礼。
　　于是乎，公司里的人，也都开始认识古风。
　　古风归来的消息，传遍了公司，许多人都跑了出来，对着古风行礼。
　　“总裁，您终于回来了！”张三丰红光满面的跑了出来，对着古风嘿嘿笑道，“三个多月不见总裁了，想死老道了！”
　　滚！
　　古风一脚将张三丰踹了出去！
　　张三丰笑嘻嘻的站了起来，笑道，“总裁，好久不见。老道有些激动了。”
　　古风嘴角抽搐了两下，突然笑道，“老张，你现在红光满面，这说明，你的童子身……啧啧，感觉如何？”
　　张三丰的身体僵住，顿时一脸通红，总裁，咱好几个月没见，一见面，就说这个事……老道，老道会害羞的啊……
　　“感觉还不错。”张三丰吐出一口气，笑道。
　　古风顿时一呆，我去，老张，你学坏了啊，你不再是当初那个见到美女就流鼻血的老张了，你特么的也学坏了！
　　“总裁！”
　　两个杨戬出现在了这里，对着古风轻轻一笑，躬了躬身。
　　“这几个月，做的不错。”古风笑着说道，“我看公司一些地方都完善了，你们做的很好，而且，公司的规模也扩大了不少。”
　　“多谢总裁夸奖。”两个杨戬急忙行礼。
　　古风笑着说道，“做的很好，那就继续做下去。代理总裁的职位我就收回，你们两个做个副总经理吧。”
　　“啊！？”两个杨戬顿时懵逼，我去，我们两个想到万界之中去玩啊，不想呆在这里！
　　“总裁，请收回成命！”宝莲灯中的杨戬开口道，“我们是总裁招收的保安，所以，我们要为公司付出。另外，我们也想到诸天万界之中去看一看。”
　　古风淡然一笑，好吧，杨戬从进入公司来，就没到其余的世界去看看，不过就是在宝莲灯前传和宝莲灯两个世界中转过。
　　“好，想做保安就做保安好了。”古风笑着点了点头，“说实话，你们比我做的好，我也喜欢到处去乱转。公司倒是不怎么上心。”
　　两个杨戬松了一口气，还好，可以到诸天万界去转转了。
　　“总裁。”一只猴子走了过来，对着古风一拱手，说道，“俺老孙终于成为公司的一份子了。”
　　古风有些懵逼，这货，貌似是妖王之王孙悟空？
　　你特么的怎么会在这里？
　　“前些日子，我收到了招聘启事。”妖王之王孙悟空笑嘻嘻的说道。
　　古风点了点头，也罢，这猴子和公司的缘分不浅，成为保安就成为保安吧，反正我现在都八级总裁了，可以获得八成的积分，就没必要让这个妖王之王到处去给我扫荡积分了。
　　“那就好好干吧！”古风笑着说道。
　　“叮，新保安到来。佛本是道世界，通天教主！时间线，封神之战结束后两千年。”
　　“通天教主：八阶保安，修为大罗金仙巅峰！”
　　这个时候，系统的提示音陡然响起，古风一怔，卧槽，通天教主？
　　佛本是道的世界？
　　卧槽，大罗金仙啊！
　　在佛本是道的世界之中，貌似没有这个境界，记得佛本是道，从天仙之后就是金仙，然后就是太乙，最后斩三尸成圣，最后是鸿钧为天道。
　　看来，前面的境界倒是相同，斩三尸是指大罗金仙层次。
　　如此看来鸿钧道祖，也不过是准圣层次罢了。
　　和正统的洪荒比起来，这些世界虽然也算大世界，但是还是差的挺远的。
　　“好了，你们去忙吧，来新保安了，我去看看！”古风笑着说道，“这一次回来，我带回来四名七阶保安，而今又来了一个八阶保安，有意思，去看看吧！”
　　众人听到古风的话，点了点头，都离开了这里。
　　古风转身向着接待厅走去。
　　只见到，一个身着一身青色道袍的青年人，站在那里，独孤败天四人也站在一旁，正在静静的听着赵灵儿和小龙女讲述公司的事情。
　　“总裁。”独孤败天等人看到古风到来，开口道。
　　小龙女和赵灵儿也急忙行礼。
　　古风摆了摆手，看向了那个青年道人，“通天教主？”
　　“是。你就是公司的总裁？”通天教主淡然开口。
　　古风轻轻点头。
　　通天教主神色平静，他开口道，“这就是世界之外么？想不到，世界之外还有世界。原来，我们不过是最普通的一个世界罢了。我才是八阶，请问总裁，最高是多少阶？”
　　“十二阶！”古风神色淡然。
　　通天教主倒吸一口凉气，十二阶？
　　也就是说，老师鸿钧也不过才九阶？
　　诸天万界，果然是诸天万界，我们的世界，虽然强大，但是距离最强的世界，还差了很远。
　　“见过总裁。”通天教主轻轻躬身，对着古风行礼。
　　通天教主的确是傲气无比，但是，面对古风，他没有丝毫傲气。
　　连鸿钧也不过才九阶，根本就不知道世界之外有世界，可是古风却能让人随意进入不同世界，这样的人，绝对是站在诸天万界的最巅峰。
　　“很好，你是第一个八阶保安，我也不多说什么了。”古风笑着说道，“给你两张卡，送给原始和老子！”
　　老子炼丹，原始炼器。
　　通天杀伐最强，非常适合做打.手。
　　如今的太上老君和原始天尊，也不过是六阶和七阶，所以，该提升一下公司现在的炼丹师和炼器师的等级了！
　　另外，公司如今大了，也该配备统一制服了！
　　之前有末日剑，后续自己倒是没有再跟进这个问题，得给保安们配置统一的武器和制服了。
　　所以，原始天尊是必须得弄过来的。
　　不然，八阶的人，根本就没有合适的服装和武器，所以，原始天尊和老子必须得来！
　　“这是什么？”通天教主接过两张卡片，诧异的问道。
　　“这是我公司的炼器师和炼丹师的招聘卡片，你和他们说一下这个公司，若是他们同意，就让他们来好了，若是不同意，我亲自去一趟！”古风淡然开口。
　　自己可是能使用盘古之力的男人，一千积分一分钟，咱还剩下了好几亿的积分，兑换十分钟的盘古之力，绝对能虐死老子和原始。
　　通天教主微微一怔，叹息了一声，点了点头，当年三清是一家，后来，封神之战，他们已经彻底撕开了面皮。
　　想不到，现在倒是被同一家公司给看上了。
　　天道注定，三清分家倒也是必然，怨不得别人。
　　通天教主对着古风一拱手，“总裁放心，我定然会让两位师兄前来。”
　　古风笑了笑，说道，“好，就看你的了。”
　　古风耸了耸肩，这下好了，公司里有大罗金仙层次的保安了，自己也能闲散一段时间了。
　　古风摆了摆手，离开了这里，回到了总裁办公室，坐在椅子上，古风笑了笑，一万年了啊，感觉都有些陌生了。
　　“婠婠，婠婠。”古风喊了两声，然而没有任何应答。
　　古风有些懵逼，婠婠怎么不在？
　　“叮，提示宿主，你的生活秘书婠婠，已经请假，已经离开三天。”
　　听着系统的话，古风微微一怔，原来婠婠请假了，这倒是稀奇，不过，看来也是因为我不在，所以，她才请假了。
　　看来，杨戬的魅力还是没有我的大啊，哈哈哈！
　　“叮，恭喜宿主获得积分3.2亿积分。”
　　古风有些懵逼，我去，怎么突然多了3.2亿积分？
　　“叮，宿主不要怀疑，玉皇大帝此时在吞噬星空混的风生水起，获得了不少的功法，已经全部上缴，宿主获取全部积分。”系统提示道。
　　古风一怔，宝莲灯前传世界的玉皇大帝？
　　古风笑了笑，这个玉帝倒是挺不错的，不过，居然去了吞噬星空的世界？
　　那应该是个高级世界吧，我记得，罗峰后来应该是被称为罗城主，是在雪鹰领主的世界里，还是领主级浑源强者。
　　等等，如此算来，这罗峰到底有多强？
　　古风诧异的询问了一声系统。
　　“叮，吞噬星空的世界规则很奇怪，所以，准确来说，吞噬星空算是六阶的世界。玉帝在里面几乎可以吊打所有人。而雪鹰领主，是属于九阶极限的世界，领主级浑源强者算是九阶巅峰！至于罗峰，属于半步十阶，半步圣人！”
　　系统回应道。

第二百四十二章 通天教主：鸿钧，我想宰了你！
　　古风顿时一呆，我去，半步圣人？
　　罗峰，未来的你倒是挺牛逼的。
　　同属于西红柿大大的小说世界，你倒是和鸿蒙他们差了一些啊！
　　不过，仅仅一个吞噬星空的世界，玉帝那个家伙应该足够了吧！
　　整个宇宙的功法，还有坐山客的功法，若是他能全部弄到手，估计还能贡献好几亿的积分吧。
　　佛本是道世界。
　　三十三天外，金鳌岛碧游宫。
　　通天教主走出碧游宫，来到了混沌虚空，他一伸手，在虚空之中化出了三个蒲团，他率先坐了下去，而后，他看向了远方，淡然开口道，“大师兄，二师兄，来见我一见吧！”
　　三十三天外，弥罗天玉虚宫和玄都天八景宫之中，一个中年道人和一个老者睁开了眼睛，看向了虚空。
　　“通天师弟居然在呼唤我？”原始天尊沉默了一会儿，轻叹了一声，“三清自分家之后，封神之战后，彼此之间的情意，几乎已经断了，他居然会呼唤我？也罢，去看一看吧！”
　　原始天尊一步迈出，消失在玉虚宫之中。
　　太上老子同样叹息了一声，天道在上，一切都是注定，天道注定三清分家，这也是无可奈何。
　　通天师弟有事呼唤，当去看看。
　　说实话，别看他们打的天崩地裂的，但是更多的是天道注定，少部分才是信念之争。
　　所以，虽然闹僵了，但是该见面的话，还是见个面好了！
　　同样的，还有其余三个圣人也是有些惊讶的看着这一幕，想不到，这三清居然又要聚首了！
　　虚空中，通天教主嘴角浮现了一丝笑意，老子和原始来了！
　　“师弟，寻吾何事？”老子和原始同时出现，看到面前的蒲团，两人也是直接坐了下去，淡然开口问道。
　　通天教主笑了笑，取出两张卡片，说道，“大师兄，二师兄，我这有一样东西，你们是要接受还是不接受？”
　　“这是何物？”老子打量了一番，开口问道。
　　原始天尊的眼神也有些惊讶，因为，他看不出来，这卡片是什么材质炼制的。
　　“此物是，超脱这个世界的希望！”通天教主声音淡然，“有了此物，你二人即可超脱这一方世界，见识到更广阔的天地！”
　　女娲、接引、准提三人也在暗中观看，听到通天教主这么说，不由得有些惊讶。
　　超脱这一方世界？
　　此话到底是什么意思？
　　老子轻笑一声，“师弟，既然可超脱这一方世界，为何要给我二人？师弟使用不是很好么？”
　　“我已经有了超脱的机缘！”通天教主嘴角浮现一丝笑意，淡然开口道，“有了此物，吾等三清皆可超脱出去。可以到另外的世界去看一看。”
　　“另外的世界？”一道人影出现在了三清身前，他一身青色道袍，双眸为紫色，他盯着通天教主，冷喝道，“通天，你在胡说什么！世界只有一个，那就是我们现在所在的世界！”
　　“这就是世界！何来另外的世界？”来人神色冰冷，身上的气息浩荡了天地，仿佛能够震动所有人。
　　“拜见老师！”老子和原始同时站起身，对着来人躬了躬身。
　　通天教主看着来人，轻叹一声，“鸿钧老师，你继续做你的道不好么，你来此作甚！”
　　来人正是鸿钧，通天教主其实真的很不爽鸿钧，这个世界的鸿钧，并非是生灵，他就是天道。
　　他的话，就是天道之意，所以，他说了，截教陨落，西方当兴，这一切就都发生了！
　　他说了三清要分家，到头来，三清真的分家了！
　　他的话，就是天意！
　　也因为他是天道，所以，他是完美的，绝对不可能有另外的世界存在！
　　通天教主的声音虽然平淡，但是落在原始和老子耳中，不，还有其余正在观看的圣人耳中，无异于一个晴天霹雳！
　　通天教主这是在质问鸿钧道祖？
　　“见过老师！”
　　女娲、接引、准提，也都出现在了这里，对着鸿钧行礼。
　　“通天，你可知道，你在说什么？”鸿钧的声音冰冷无比，面无表情，他身上却散发一丝道的气息，虽然仅仅是一丝气息，但是，所带来的威压，让这里的所有人几乎都要弯下身子，跪倒下去！
　　“我很想宰了你！”通天教主盯着鸿钧，神色冰冷的开口，“你若不出现，好好做你的天道，那一切都和你没关系，我好不容易要和师兄们说一些话，你又跳出来作甚！”
　　卧槽！
　　听着通天教主的话，所有人圣人都直接崩出了一句国骂！
　　卧槽，通天教主这是要造反？
　　特么的，他到底有什么底气敢和鸿钧说这种话？
　　鸿钧脸色冰冷无比，冷喝一声，“通天，你是想身死道消吗？”
　　“你为天道，你命盘古开混沌，什么都是你说了算！”通天教主硬邦邦的说道，“你想要的不过就是对天地的掌控，你虽然收了我们为徒弟，但是，你为的只是你的道！因为你是天道！”
　　“你以为我不知道么？”通天教主冷喝道，“下一次无量量劫，就是众生毁灭，天地重归混沌。到时候，我们圣人之间，还会有一场场的纷争！”
　　“你很好，你高高在上，你发布命令，然后我们每个人都得在你的规定之下行事！”通天教主怒吼一声，“我们为圣人，在众生的眼中，我们高高在上，可是，谁特么的又知道，我们圣人，才是最不自由的！甚至不如那些凡人，他们才是真真正正的自由自在！”
　　佛本是道之中，混元大道是道的极致，而鸿钧就是天道显化出来的，拥有着圣人无法触及的层次，曾经的通天教主，面对道的化身，他不敢有丝毫的不敬，所以，他行事一直都是不自由的！
　　不仅仅是通天教主，其余的圣人，其实都能感觉到，他们的一举一动其实都不是自由的，所有的一切都必须按照鸿钧说的去做……
　　“所以，鸿钧，我很想宰了你！”通天教主怒吼道，“大师兄，二师兄，给你们！”
　　通天教主将手中的卡片甩了出去！
　　老子和原始下意识的接过，突然间，一股股的信息传入了他们的脑海之中，诸天万界？
　　炼丹师和炼器师？
　　我堂堂圣人之尊，要去给人打工？
　　通天，你到底在想些什么，不但想要反抗老师，而且，还想个人当手下？
　　等等，十二阶？
　　我去，我们圣人才是八阶？
　　我擦了……
　　老子和原始骇然的看着手上的卡片。
　　“通天，你已经不适合做圣人了，你可以转世重修了！”鸿钧声音冰冷，他伸手一抓，一股天道的气息从天而降，向着通天教主轰去！
　　“鸿钧，你等着，我总有一天，会回来干掉你！”通天教主冷喝了一声，还未等鸿钧的攻击到来，通天教主的身影直接消失了。
　　女娲，接引，准提轻叹一声，通天这是逃了？
　　可是，他又能逃到哪里去？
　　老师可是天道啊，掌控整个世界，你又能逃到哪里去，你居然还想反抗老师？
　　鸿钧道祖的身体顿住了，他的目光扫射向了远方，然而，他的目光越来越深邃，“怎么可能？怎么会找不到通天的所在？”
　　“不可能的，我乃是道，不可能找不到通天的所在，不可能！”鸿钧脸色难看无比，他冷然转头，看向了原始和老子，喝道，“他既然找了你们，你们定然知道他去了哪里！”
　　“将你们手中的卡片给我！”鸿钧大喝一声，一把抓向了原始和老子。
　　原始和老子顿时脸色大变，两人快速出手，刷刷的在卡片上签上了字，而后身影又是直接消失了！
　　女娲、接引、准提三人悄悄的后退了不少距离。
　　看这个样子，是通天不知道跑哪里去了，而鸿钧居然找不到他？
　　这让三人也有些震惊，鸿钧乃是天道啊，在天道之下，应该没有能超出掌控之外的存在才对。
　　通天居然跳出了鸿钧的掌控？
　　而后，看到鸿钧对着原始和老子出手了，女娲三人更是震惊了，他们再度后退了一段距离，麻痹的，鸿钧这是找不到通天，打算拿原始和老子出气了？
　　然后，三人目瞪口呆的看着这一幕，我去，通天能从天道手上逃走已经很震惊我们了好不好……
　　原始和老子，你们两个，居然也从天道手中逃走了？
　　鸿钧站在虚空之中，脸色越来越难看，他突然喝道，“这不可能！三清他们到底去了何处，为什么找不到他们的存在了？绝对不可能的，整个世界都在我的掌控之下，为什么，为什么我找不到他们的位置？”
　　“难道真的有另外的世界不成？这不可能！”鸿钧似乎有些癫狂，他的脸色狰狞无比，只听得咔嚓的声音响起，他的身体仿佛要碎掉了一般！
　　“我不相信！”鸿钧怒吼起来，“这方世界乃是混沌开辟而成，只有这一方世界才对，不可能有其他的世界存在！”
　　鸿钧是天道，他是完美的，然而，另一方世界的存在，对他的冲击很大，这说明，他鸿钧将再也不是高高在上的存在了！
　　霎时间，随着鸿钧的怒吼，整个天地都笼罩出一片片厚重的乌云，混沌色的雷电在其中闪烁，咆哮嘶吼，仿佛要将整个世界给毁灭，要重新开天辟地，塑造一方新的世界！

第二百四十三章 鸿钧，我们回来弄你了！
　　诸天安保公司。
　　刷的一声，通天教主出现在了这里，狼狈不堪！
　　有些在修炼室里修炼的累了的保安，正在溜达，突然看到这一幕，有些懵逼。
　　卧槽，这不是刚刚进入的八阶保安么？
　　怎么现在这么狼狈？
　　虽然刚才古风只是一个人去看了通天教主，但是，独孤败天等人在哪里啊，自然是知道通天教主的。
　　等独孤败天等人进入公司后，知道这是七阶大佬，还知道来了八阶，也通过独孤败天等人知道了通天教主的模样。
　　只是，这家伙不是听总裁的回去原本世界做事去了么，怎么突然又来了？
　　而且，还这么狼狈？
　　众人有些懵逼。
　　通天教主呼呼的喘息了几下，神色冰冷，“鸿钧，老子一定要弄死你！以前不敢，现在老子到了安保公司，以后绝对能够弄死你！”
　　刷刷两声，原始天尊和太上老子也出现在了这里。
　　只不过，他们是直接出现在公司门口之外。
　　两人目瞪口呆的看着这一幕，卧槽，真的有诸天安保公司啊，果真有诸天万界啊！
　　两人快步进入了公司之中。
　　“你们好。”小龙女和赵灵儿看到两人，同时笑着说道。
　　原始天尊和老子对视一眼，好弱的两个人，但是，这里是安保公司啊，不能小看任何人啊！
　　“你们是新来的保安吧，我和龙姐姐负责介绍公司。”赵灵儿笑着说道。
　　原始天尊和太上老子都摇了摇头，老子开口道，“我不是保安，我是炼丹师。”
　　“呀，你们就是通天教主带回来的炼丹师和炼器师？”赵灵儿顿时一怔，笑道，“没问题，我给你们解释一下！”
　　“等等，我们能不能先见一下通天！”老子急忙开口道。
　　卧槽了，鸿钧对我们出手了啊，我们貌似不能回去我们的世界了啊，回去估计就会被鸿钧给弄死！
　　我们背井离乡，这都是通天给害的，所以，必须先见一下通天啊！
　　虽然每个圣人都想要弄死鸿钧，但是，人家是天道啊，虽然心里不甘心，但是还是得好好的供着，现在看来，似乎，貌似，大概，可能，也许，通天真的能够弄死鸿钧？
　　“好，我通知一下。”赵灵儿笑着说了一声，取出卡片，通知了一下通天教主。
　　通天教主此时正眼神灼灼的看着总裁办公室，公司里是没人能弄死鸿钧，要不，我去找总裁出手？
　　不知道总裁能不能答应！
　　突然收到赵灵儿的传讯，通天微微一怔，大师兄和二师兄也进来了？
　　他转过身子，向着接待厅走去，至于总裁，还是一会儿再说吧。
　　“大师兄，二师兄！”看到老子和原始，通天远远地打了个招呼。
　　一些无聊的保安也跟着过来，看到了这一幕。
　　“哇塞，这是三清啊~！”
　　“真的是啊，三清也都到公司来了！”
　　“对对，公司里另外的原始和老子估计也要出来了。毕竟，是另一个世界的他们。”
　　这些人不由得聊了起来。
　　老子和原始有些懵逼，另外的我们？
　　“通天！”看到通天，原始不由得气不打一处来，喝道，“差点被你害死！”
　　“咋了？”通天冷哼了一声，他和原始的关系的确是不太好，他同样硬邦邦的说道，“鸿钧揍你了，火气这么大！”
　　“对，他就是揍我了！”原始有些抓狂，“幸好我和大师兄躲得快，来到了这里，否则，鸿钧那货说不得就干掉我们了！”
　　“我去，鸿钧这么猛？”通天有些无语，“得罪他的是我，又不是你们，对你们出手作甚。”
　　“还不是因为你给的招聘卡片。那老货找不到你，然后就对我们出手了！”老子也无奈的说道。
　　“原来如此，那货就是这样，不允许任何能超出他掌控范围之外的东西存在。”通天哼了一声，“所以，我必须弄死他！”
　　“走，去找总裁，正好你们来了，也该见见总裁吧！”通天说道。
　　原始和老子都点了点头，创建这安保公司的大神，他们必须得见一见。
　　“通天教主请您稍等，我和龙姐姐先给他们介绍一下公司。”赵灵儿说道。
　　通天点了点头，“好，灵儿姑娘请便。”
　　过了一会儿，赵灵儿和小龙女给原始和老子介绍了一番后，三清这才来到了总裁办公室面前。
　　砰砰砰！
　　古风躺在椅子上，开口道，“进来！”
　　通天教主带着原始和老子走了进来，对着古风一躬身，“总裁！”
　　“总裁！”原始和老子同样躬身。
　　在原世界，他们都得向鸿钧行礼，面对一个比鸿钧更牛掰的大神，行礼也不是什么大事。
　　“你们就是老子和原始？”古风笑了笑，说道，“不错，我公司正好需要你们这样的人才。”
　　“多谢总裁赏识。”原始和老子说道。
　　“总裁，有件事……”通天沉吟了一会儿，期期艾艾的开口道。
　　“咋了？”古风诧异的问道。
　　“我们被鸿钧给盯上了，回不去原世界了。”通天哭丧着脸色说道。
　　原始和老子翻了个白眼，麻痹的，还不是你，一朝得势，不知道自己姓什么了，回去就直接当着鸿钧的面，说要弄死鸿钧，结果我们两个也躺枪了。
　　古风有些懵逼，卧槽，鸿钧盯上你们了？
　　额，对了，这个鸿钧好像就是天道，不是一个生灵。
　　看来，是因为超出天道之外的事情，所以，鸿钧有些着急了。
　　“你细细说出来，我听听。”古风变出一瓶可乐，灌了一口，开口道。
　　然后……
　　噗~~
　　一口可乐喷了出来，古风无语的看着通天教主，你特么的，回去后，就直接说弄死鸿钧？
　　要是换了我是鸿钧，我特么的也得弄死你！
　　通天教主，你特么的才是直男的代表人物啊，可谓是开天辟地的第一直男啊！
　　“总裁，求您个事，能不能去帮我们弄死鸿钧？”通天教主尴尬的说道。
　　他现在也反应过来了，进入安保公司后，他的确是有些膨胀，若是他在公司里沉寂一段时间，等到实力增长后，再去弄死鸿钧，就好了。
　　他不应该一回去就说弄死鸿钧。
　　古风笑了笑，鸿钧，那应该是九阶吧，差不多就是准圣大佬了，自己现在也不过是大罗金仙巅峰，搞不过鸿钧啊。
　　不过，佛本是道里的功法，却是不能浪费了，看来，只好再度请盘古之力上身了。
　　“行，走吧。”古风直接站了起来，“不过，鸿钧是天道，弄死天道的话，估计你们的世界会崩溃，你们的世界又不是神墓世界。我会让鸿钧服软的。”
　　“走，去一趟佛本是道的世界。”古风淡然一笑。
　　通天三人顿时大喜，鸿钧那老不死，要被摆平了。
　　佛本是道世界。
　　鸿钧依然在发怒，准提接引和女娲三人，在一旁战战兢兢。
　　天地都在颤抖，仿佛要彻底被粉碎了一般。
　　刷的一声，只见到，三清再度出现在鸿钧面前。
　　女娲三人顿时一惊，怎么回事？
　　这三个家伙不是逃跑了么，怎么又回来了？
　　还是说，被鸿钧给抓来了？
　　果然，天地之间，还是无人能够逃过天道的掌控啊！
　　只是，他们身前的那个年轻人是谁？
　　看样子，三清他们似乎对那个年轻人挺尊敬的啊！
　　“你们还敢回来！”鸿钧看到三清，顿时火冒三丈，怒吼了起来。
　　三清今天所作所为打破了他的道，额，他本来就是道，三清的作为让完美无缺的道出现了裂痕，所以，绝对不可以原谅，三清，必须得死！
　　“怎么不敢回来！”通天硬邦邦的说道，“你以为你是谁，你是天道，你就了不起么！天道又不是杀不死，总裁已经弄死一个天道，也不差你一个！”
　　我去！
　　女娲三人懵逼的看着通天，弄死天道？
　　已经弄死了一个？
　　通天，你特么的的确是发疯了！
　　唉，做为三清之一的通天，看来，这些年来被天道给逼疯了，不就是封神之战的时候，你们截教差点被灭了么。
　　唉，这年头，圣人也不好做啊！
　　说实话，有机会的，真的很想弄死鸿钧啊！
　　女娲、准提、接引三人对视一眼，同时摇了摇头。
　　通天是真的疯了。
　　“你说什么？”鸿钧做为天道，本该是无情无欲，但是现在的确是被通天给弄火了，他怒吼了起来，“你们三清，今天统统给我去死！”
　　“吓唬谁啊，我们又不是吓大的！”原始此时也直接开口，直接怼上鸿钧，“整天天意天意，你特么的一切都是你说了算，我们一点自由都没有，老子也早就想弄死你了！”
　　“你特么的什么老子！”老子一巴掌拍在了原始的头顶上，“老子才是老子！”
　　完了，三清都疯了……
　　女娲、接引、准提三人再度悄无声息的后退了一万里。
　　“好，好，好！”鸿钧怒吼了起来，“你们三清，真的是要身死道消了，给我去死！”
　　霎时间，无尽的雷电从天上落下，赫然正是紫霄神雷，向着三清三人砸去。
　　三人冷哼一声，紫霄神雷就想弄死我们？

第二百四十四章 三清，你们这是狐假虎威，小人得势！
　　然而……
　　仿佛是感受到三清的不屑，紫霄神雷的颜色陡然一变，化为了黑白色，雷电的气势更加狂暴起来，整个天地都崩碎了。
　　“卧槽，都天神雷？”
　　紫霄神雷变成都天神雷了啊！
　　三清顿时麻了爪子……
　　不过，怕个毛啊，有总裁在这里，我们还担心个毛！
　　女娲、接引、准提三人再度后退了一万里，完了，三清今天死定了！
　　紫霄神雷号称能伤到圣人，都天神雷，是直接可以秒杀圣人的！
　　三清今天完蛋了！
　　看来，以后就算对鸿钧不满，也得好好的供着他了啊！
　　“卧槽，这攻势，要是以本身力量，老子分分钟被鸿钧给秒了啊！”看着都天神雷，古风顿时脸色一变，心里狂吼道，“系统，来十分钟的盘古之力！”
　　“叮，扣除六万积分！”系统的声音言简意赅。
　　古风顿时眼神一亮，感受着盘古之力在体内涌动，嘿嘿一笑，张口吐出一口气……
　　然后……
　　噗，叭……
　　都天神雷消散了……
　　鸿钧正要继续攻击，顿时一呆，卧槽，什么情况？
　　女娲、接引、准提三人顿时眼珠子差点掉下来！
　　我们看到了什么？
　　号称能够轻易灭杀圣人的都天神雷，被人一口气给喷没了？
　　卧槽，这是哪位大神？
　　三清敢来挑衅鸿钧，就因为这个人？
　　三清骇然的看着古风，卧槽，这就是总裁？
　　一口气喷没了都天神雷？
　　卧槽，牛逼，厉害！
　　鸿钧懵逼的看着古风，什么情况？
　　难道，是幻觉？
　　“去死！”鸿钧大喝一声，一巴掌向着古风拍了下去，霎时间，天地灵气汇聚而来，混沌气息涌动，天地仿佛要崩碎了一般。
　　“滚！”古风冷哼一声，所有人都看到了，一个字从古风的嘴里蹦出，然后轰碎了鸿钧的手掌，将鸿钧给轰到了无尽的混沌之中。
　　“鸿钧，三秒钟，滚到我面前，不然，老子一巴掌拍死你！”古风傲娇的哼了一声。
　　刷！
　　连一秒钟都不到，鸿钧的身影顿时出现在了古风面前，他骇然的看着古风，这家伙是谁？
　　天道之中，为什么没有这个人的存在？
　　他的力量，完全可以轻易毁灭天道啊！
　　“你挺牛逼啊，想杀我的员工？”古风笑眯眯的看着鸿钧，“来，你杀一个我看看！”
　　鸿钧倒吸一口凉气，盯着古风，而后，冷笑道，“为何不敢杀！少给我装腔作势，你刚才的力量，绝对是你的全力。就算你再怎么随意，也不可能有人达到那样的力量，所以，你肯定出了全力！就算你再强，也不可能崩碎天道！”
　　霎时间，所有天地之力都调动了起来，仿佛一个宇宙，向着古风压了下来，那一股力量，让三清顿时骇然无比。
　　古风微微蹙眉，这力量……
　　还是太弱！
　　古风反手一巴掌，直接将天地之力拍碎，然后将鸿钧再度拍飞到了混沌之中。
　　女娲三人已经懵逼了……
　　这算啥？
　　不是说天道是最强的么，不是说天道是无人可敌的么？
　　现在这个情况，是什么鬼？
　　一口气，一个字，一巴掌？
　　鸿钧连反抗的力量都没有？
　　“咋滴，还想打么？不想打的话，就给我过来，一秒钟！”古风淡然开口。
　　刷！
　　鸿钧再度出现在了古风面前，骇然的看着古风，卧槽，我已经调动了整个世界的力量，结果还是被一巴掌拍飞了？
　　“鸿钧，你服不服！”通天教主冷哼道，“你以为你是天道就很牛逼？总裁去过别的世界，刚刚弄死一个天道，你特么的还敢触总裁眉头？”
　　鸿钧强忍着怒气，却没有说话，只是看着古风。
　　“你是谁？”鸿钧问道。
　　“我？”古风笑了笑，指了指通天，说道，“通天，你来说！”
　　“总裁是天地之间，呸，是诸天万界之中，最强的真神，什么存在，在总裁面前，都是蝼蚁。”通天笑眯眯的看着鸿钧，“你是天道，很了不起么？你也不过才九阶罢了，总裁却是十二阶之上的存在，你算个毛啊！”
　　卧槽！
　　鸿钧懵逼的看着古风，九阶，十二阶？
　　差了三个大境界？
　　难道，天道之上还有境界？
　　等等，诸天万界，别的世界？
　　鸿钧的身躯颤栗了起来，他的身体发出咔咔声，看来似乎要粉碎了。
　　“喂，别崩碎了哈。”古风淡然开口，“你从混沌之中孕育，难道就不允许有别的混沌了？小见多怪，没见识的玩意儿。”
　　尼玛……
　　鸿钧的身体停止了颤栗，真的有其他世界？
　　如此说来，我这个天道，还是不完美的啊！
　　我居然连其余世界都触碰不到，我……
　　鸿钧已经傻眼了。
　　远处的女娲、接引、准提三人也已经懵逼了。
　　果然，通天没有说谎，果真有其他的世界，原来，鸿钧在诸天万界之中，根本算不上什么。
　　通天居然抱上了这样一条大粗腿？
　　冒昧问一句，大佬，您还缺人么？
　　我们想跟你混！
　　“三清现在是我的属下。”古风看着鸿钧，淡然开口，“记住了，我的属下，只有老子能打骂，你算个锤子，也敢对我的属下动手动脚？这次给你个警告，若非是灭了你，这个世界会崩碎，老子现在就一指头摁死你！”
　　鸿钧麻了爪子，怔怔的看着古风，一言不发，一指头摁死我？
　　好吧，你是十二阶之上，我才九阶，差了三个大境界，我的确是比不上你，就好像是我要杀金仙一般，一个念头就够了，你一个指头摁死我，貌似还抬举我了吧。
　　老子嘴角抽搐了两下，我才是老子啊，为什么那么多人要自称老子，老子的！
　　不行了，以后得改名，绝对不能再叫老子了！
　　嗯，以后，我就叫太上了！
　　“是，以后不敢对三清出手。”鸿钧开口道。
　　古风满意的点了点头，“很好，看你非常识时务，我给你一个机会。其实，通天他们就算死了，也能复活，不过呢，要是我的属下死了再复活，我多丢面子。而且毕竟他们是我的属下，我要是不出头，会让其余属下寒了心，是吧。所以了，你就乖乖的做好你的天道好了！”
　　“至于天地大势怎么发展，你自己看着办！”古风淡然开口。
　　鸿钧点了点头，我去，死了还能复活？
　　好吧，你牛逼，你大佬！
　　你都这么说了，我还能咋地？
　　“我能加入你们吗？”鸿钧突然问道。
　　砰！
　　女娲三人差点摔倒，我去，师尊，咱别闹了好不好，你要是加入了他们，这世界还转不转了，没有了天道，这世界会不会崩溃啊！
　　“不要！”古风撇了撇嘴，“我对你印象不好，所以，不收。而且，就算要收，也得收十一阶的你。你也太垃圾了，你看看，别的世界的你，都特么的十一阶了，你才九阶，实在是太弱了。”
　　卧槽！
　　别的世界的我？
　　鸿钧有些懵逼，诸天万界里，还有别的我？
　　你这么说，我更想去看看了啊！
　　“好了，走了！”看着盘古之力差不多快消耗完了，古风笑了笑，说道，“你们三个，是回去公司，还是在这里留一段时间？”
　　“留在这里，获取一下功法！”通天率先开口。
　　原始和老子也急忙表态，先留在这里，获取功法，然后再回去公司。
　　“行，一人三天的假期！”古风笑了笑。
　　“为了防止你阳奉阴违，所以我让你见识一下十阶的力量。”盘古之力快消耗完了，所以，古风决定，再在鸿钧面前装个逼！
　　古风身上的气势顿时疯狂的暴涨了起来，他将盘古之力的力量彻底释放出来，然后，天地开始崩塌……
　　古风急忙收起力量，撇了撇嘴，“太特么的垃圾了，连十阶的力量都承受不住，算了，我走了！”
　　古风直接消失了！
　　鸿钧震惊的看着古风的方向，卧槽，那就是十阶的力量？
　　天地都开始崩溃，天道都要塌陷了，我居然连十阶力量的气势都承受不住？
　　那总裁所谓的十二阶之上的力量呢？
　　是不是力量刚浮现，这个世界就崩塌了？
　　看来，这三清以后，还真的不能得罪了啊！
　　我特么的才是三清的老师好不好，为什么……
　　通天看着鸿钧，笑眯眯的说道，“就你是鸿钧啊，就是你说，我截教要灭，佛教要大兴啊……”
　　“就你说，我们三清必须得分家么？”原始也同样来了一句。
　　老子摸了摸胡须，开口道，“就你说的，想要杀我们？”
　　看着三清，鸿钧顿时脸色涨红，身子一晃，直接消失无踪。
　　“什么玩意儿！”通天冷哼道，“问他话，居然还不搭理我们。好了，大师兄，二师兄，我们走了！”
　　三清化为三道光芒，向着不同的方向飞去，他们要去获取功法，会公司兑换积分呢。
　　女娲、接引、准提三人懵逼的看着这一幕，鸿钧现在连回答三清的话都不敢了？
　　鸿钧就这样被逼走了？
　　三清，你们特么的就是狐假虎威，小人得势。
　　话说，这小人为什么不是我们来做啊！
　　唉，为什么啊，为什么我们不是那位大神的手下啊！

第二百四十五章 女娲，去我公司里做个讲道的讲师吧！
　　“女娲圣人，不如我们去找一下三清他们？”准提的面皮最厚，开口道，“虽然那所谓的总裁对鸿钧没什么好感，但是对我们应该也没什么恶感吧，不如去看看？”
　　女娲沉吟了一会儿，点了点头，“要是能成为那个大神的属下，嘿嘿，我们也不用怕鸿钧那老不死了！”
　　我去，老不死都喊出来了，女娲，你也膨胀了啊！
　　你特么的还没成为人家的属下呢，你居然就敢喊老不死？
　　要是鸿钧听到……
　　准提和接引二人，悄无声息的退后了两步！
　　“女娲，你居然敢说我是老不死！”鸿钧的声音再度在混沌之中传来，“从今天起，女娲，你不再是圣……”
　　刷的一声，古风出现在了女娲身前。
　　“不再是什么？”古风正好听到这句话，有些愕然的抬头看了一眼虚空，“喂，鸿钧，你刚才说什么？我没听清楚！”
　　“额，没事，没事，我就是想让女娲他们来一趟我的紫霄宫。”鸿钧的声音再度响起。
　　“哦，我还以为你又要发飙了呢。”古风对着天上说了一句，而后看向了女娲。
　　这是女娲娘娘啊。
　　古风打量着女娲，嗯，很美，算是自己见过的最美的一个女人了。
　　“那个，前辈，你一直看我，作甚？”女娲小心翼翼的问道。
　　古风笑了笑，“没什么，就是刚离开后，突然想起我还没见见这个世界的女娲呢。”
　　这可是人族之母，女娲娘娘啊！
　　“怎么样，要不要到我公司去，跟我混？”古风看着女娲娘娘，笑着问道。
　　古风是人族，虽然并非是这个世界的人族，但是，传说中，人族就是由女娲娘娘创造出来的啊，都这么长时间了，他倒是第一次见到女娲娘娘。
　　做为人族，对女娲娘娘，总是有一种特殊的崇敬感。
　　准提和接引顿时脸色一变，我去，女娲这是被这位大神给看上了？
　　果然，女人永远比男人好混，无论哪里，都逃不过这个定律。
　　“我可以吗？”女娲脸色惊喜无比，小心翼翼的问道。
　　古风点了点头，“可以，不过，我得想想，你干什么好。秘书，我有了，婠婠做的不错，总不能将她给辞退了，女娲的力量是生生造化之力，能干什么好呢？”
　　“反正不能做保安。”古风沉吟了一会儿，沟通了系统，“喂，系统，女娲能够在我这里担任什么职位？”
　　“叮，宿主自己看着办。”
　　“滚，我要是能想到，就不问你了。”
　　“叮，宿主可以自己查询一下楚轩给你的企划书，里面有合适的职位。”
　　听着系统的话，古风顿了顿，开始思索楚轩的企划书。
　　“有了。”古风嘴角浮现一丝笑意，对着系统说道，“来系统，给张教师卡！”
　　“叮，教师卡已经发放，请宿主注意查收。”系统回应道。
　　古风淡然一笑，女娲就做为公司里的一个教师吧。
　　各级教官已经确定，第一个突破的人为教官，张三丰为总教官，教官的业务是去训练，以及安排任务。
　　训练只有两种，一种是去训练势力进行训练，提升自己的战力，另外就是去别的世界进行训练，可以寻找功法积分，也能保证自身实力的提升。
　　而教师的作用只有一个！
　　那就是讲道！
　　保安们的修为提升，一方面是需要积分来强化，一方面则是需要自己感悟。
　　但是，经过强化后，都需要一些时间来掌控自己的力量，更别说突破了，所以，对于保安们而言，突破其实是很难的。
　　这就要用到教师了。
　　教师的作用就是讲道，每月讲道三次。
　　之前没有指定教师，是因为最强的人也不过是金仙，就算是宝莲灯中的原始天尊，也不过是强化到了太乙金仙巅峰。
　　所谓的道，只有到了大罗金仙之后，才能感悟，所以，就需要教师了。
　　女娲，就是教师，她需要做的，就是每天讲道。
　　这对她而言，简直是轻松不过，毕竟，虽然她不是真正的圣人，但是，在佛本是道的世界中，她肯定也讲过道，自然会讲道。
　　这样一来，虽然低级保安们未必能听懂，但是，一定会给他们带来实打实的提升，境界突破，自然就轻松了许多。
　　“女娲，这是教师卡，你要做的，就是在公司里讲道，每月三次，每次三天，其余时间，你可以自由休息。”古风取出教师卡，递给了女娲，笑道。
　　女娲大喜，讲道么，小菜一碟，最主要的是，抱上了这一条大粗腿啊！
　　女娲接过教师卡，获得了诸天安保公司的信息，顿时一惊，而后对着古风一躬身，“多谢总裁。”
　　“好了，走吧，咱回公司去！”古风笑嘻嘻的对着女娲说道。
　　女娲点了点头，两人同时消失了。
　　准提和接引看的火热，但是，古风根本没有理会他们，这让他们很受伤。
　　“唉，三清和女娲都抱上大腿了，就剩下你我师兄弟二人了。”接引的脸色发苦，愁眉苦脸。
　　准提身体颤抖了起来，而后传音给接引，“师兄，我估计我们要凉了……现在三清和女娲都不在鸿钧的掌控下，我们两个……鸿钧要是发火，只剩下我们两个来承受了啊……”
　　接引身躯一颤，卧槽。
　　大佬，您回来，能不能带我们一程？
　　诸天安保公司，古风让赵灵儿和小龙女给女娲介绍了一番公司，然后，便告知了所有保安，女娲成为公司的教师，每月进行讲道的消息！
　　所有保安都沸腾了。
　　有些人不知道女娲，但是有些人却非常熟悉女娲，毕竟女娲乃是大地之母啊。
　　不熟悉的，却也知道，女娲是大罗金仙层次，所以，她的讲道，对众人而言，也是一笔宝贵的财富。
　　最开心，自然是公司的总教官，张三丰！
　　其实，这段时间以来，张三丰还是有些不太舒服的。
　　虽然和吕绮玲成亲后，他的确感觉不错，但是，公司里的人越来越多，他的实力也不是最强的了。
　　现在，他也不过是六阶巅峰的层次，可是在六阶巅峰之上呢，还有太乙境界。
　　之前他五阶的时候，公司里就有六阶保安了，现在他好不容易成为六阶巅峰，他怀疑，会不会有七阶的保安出现。
　　这一次，果不其然，随着古风的回归，公司里多了几个七阶保安，然后，又来了一个八阶保安。
　　如此说来，他做为总教官，已经是不太合格了。
　　可是，修为突破并不是想要突破就能突破的。
　　他虽然是个bug，开了挂，但是，修行还是很难的，特别是，他到现在从来都没有使用过积分强化。
　　所以，他一直都有些担心，若是等更强的人来了，他这个教官的名头，是不是就要取消了。
　　而现在，女娲娘娘来此，还要讲道，这对于张三丰而言，是最好的消息，他的太极图，本就是要吸纳一切奥义，不断完善的，所以，女娲的讲道，是张三丰最好的一个机缘。
　　通知完所有人后，古风便摇了摇头，回到了总裁办公室之中。
　　接下来的日子，古风虽然过得挺不错的，但是，特么的，婠婠怎么还没回来？
　　已经过去了七八天的时间，可是婠婠却一直都没有回来。
　　这让古风有些疑惑，就算婠婠不想管杨戬，但是自己都说过了，三个月之内就会回归，怎么到了现在，婠婠居然还没有回来？
　　难不成是，她不想干了？
　　古风脑海里浮现了这样一个想法，摇了摇头，不对，能够成为自己的秘书，婠婠是非常开心的，所以，根本不可能存在不想干了的想法。
　　算了，再等等吧。
　　此时，吞噬星空的世界之中。
　　玉帝此时已经成为了人族的至强者，坐镇一方，他已经获取了不少功法，给古风带来了很多积分。
　　另外，因为玉帝不属于安保公司，所以，吞噬星空的时间流逝与安保公司是不同的，玉帝在哪里，已经度过了将十万年的时间。
　　此时的玉帝，顺便收了个徒弟，也就是主角罗峰。
　　当然，玉帝并不知道罗峰是主角，只是，玉帝发现，从他收了罗峰之后，他的修炼速度变快了，此时的他，已经踏足到了太乙金仙的地步，已经成为了吞噬星空里最强的人，超越了宇宙最强者好几个档次。
　　有鉴于收罗峰他修炼速度提升，玉帝决定多收徒弟，看是不是能提升自己的修为，结果，没用！
　　这让玉帝有些傻眼，最后，耗费了百年修为进行推演，玉帝发现，原来，罗峰是这个世界的气运之子，而收了罗峰，他也共享了这个世界的气运，所以，修行速度才会加快！
　　于是乎，玉帝做了个决定，他要离开了！
　　当然，他安排哪吒到了这里，收取各种功法秘籍，毕竟，吞噬星空的世界，还是有许多宝贝的，于是乎，哪吒代替了玉帝，开始在吞噬星空里，搜刮功法和宝物。
　　“也不知道这里是什么世界。”
　　玉帝站在虚空之中，看着远方一颗蔚蓝色的星球，蹙了蹙眉，“似乎，也是个地球啊！”
　　在吞噬星空之中，玉帝也经历过科技的洗礼，所以，对于星球什么的，倒是也都非常熟悉。

第二百四十六章 玉帝，杨戬入遮天！
　　“不知道是科技世界，还是修行世界！”玉帝轻叹了一声，摇了摇头，“先下去看看吧……”
　　等等！
　　玉帝正想进入地球，突然一顿，转头看向了一颗红色的行星。
　　那上面，似乎有能量波动，而且，能量不弱，几乎已经可以达到地仙的层次了。
　　“那是火星？亦或是，荧惑星？”玉帝看着那一颗红色星球，化为一道光芒，来到了荧惑之上。
　　“快跑啊！”
　　玉帝神念一扫，已经发现了人，他蹙了蹙眉，这些居然都是凡人？
　　在凡人身后，有一些类似于鳄鱼的东西，在追赶他们，只是，这些鳄鱼貌似有些小啊！
　　它长不过十公分，只有手指那么粗细，像蛇又不是蛇，形似鳄鱼，但却没有生腿，腹下光秃秃，全身覆盖着黑色的鳞甲，乌森森，像是来自阴冥地府的恶物。
　　那些凡人身上偶尔会有佛光闪烁，将那些鳄鱼给震飞出去。
　　在凡人身后，有一座铜棺，铜棺坐落在一座五色祭坛上，而在铜棺之前……
　　赫然有九条巨大的龙尸！
　　九龙拉棺！
　　玉帝眼神微微一怔，看来，这是一个修行的世界了，不知道气运之子会是谁，若是收了他为徒弟，自己岂非是又能共享气运，进而提升自己的实力了？
　　天空中的太极八卦图已经成型，具有金属的凝沉与质感，像是百炼金精铸造而成。
　　在其周围，空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号先后发出光芒，像是一组神秘而又古老的密码在闪耀。
　　八个卦符已经闪动成百上千次，进行了繁复的排列组合，但是始终未能同时亮起，最终竟又慢慢暗淡了下去，巨大的太极八卦图在颤动，有瓦解的趋势。
　　“那是，星空通道？”玉帝看着天空的符号，微微一怔，“只可惜，能量不足啊！”
　　突然间，远方的大地完全崩裂了，一个庞然大物冲天而起，撼动了苍穹！
　　几乎在刹那间，众人感觉灵魂要离体而去，所有人都险些软倒在祭坛上。
　　两个灯笼般的巨大血眸，在黑暗中由远而近，正在快速逼来！
　　“那可是神话传说中被佛陀镇压在大雷音寺下的鳄祖啊，如今脱困而出，这个世间还有谁能够镇的住它？！”
　　众人如坠冰窖，感觉彻底绝望了，恐怕纵然是真有菩萨显灵，都不一定可以降服如此盖世巨妖，除非佛陀亲至。
　　难道在这最后关头真的要被这传说中的妖魔留下性命不成？
　　“该出手了！”玉帝看着这一幕，淡然一笑，而后，身子一晃，已经来到了这些凡人身前。
　　同时，虚空之中陡然裂开了一个大洞，二郎神杨戬从虚空之中走了出来，身着一身白衣，手持一把折扇。
　　“卧槽！”玉帝顿时一呆，脱口而出，卧槽两个字。
　　好吧，在吞噬星空的这十万年，玉帝学坏了！
　　“卧槽！”二郎神杨戬出来后，也看到了玉帝，顿时一呆，同样两个字脱口而出。
　　“舅舅！”杨戬有些懵逼。
　　“二郎？”玉帝有些傻眼。
　　“你怎么来了？”两人异口同声的说道。
　　“我来做任务！”杨戬开口说道。
　　“我也是刚到这个世界。”玉帝开口道。
　　“你是哪个二郎？”玉帝好笑的问道。
　　“哪个二郎，也是你的外甥。”杨戬笑着说道，“前传中的杨戬。”
　　“哦，那就是我千真万确的舅舅！”杨戬笑道。
　　玉帝和杨戬在天上交谈，都没有将正在逼近的鳄祖放在眼中。
　　“他们是谁？”
　　“他们在天上，他们会飞！”
　　“是神仙吗？”
　　“神仙来救我们了！”
　　那些凡人，也看到了玉帝和杨戬，在下面欢呼起来。
　　“既然你做任务，那你出手就好了。”玉帝淡然一笑，“朕就看看！”
　　杨戬点了点头，“行，我们先下去，确定了主顾再说。”
　　玉帝点头，两人从天而落，来到了那一群凡人面前。
　　“你们是神仙吗？”
　　看到杨戬和玉帝落下，那些人急忙向着玉帝和杨戬围了过来。
　　玉帝和杨戬同时蹙眉，杨戬有点洁癖，而玉帝则是玉皇大帝啊，这些凡人身上都带着血污，怎么可能让他们靠近！
　　杨戬冷哼一声，一股气势迸发出去，将众人隔开，顺便将围困而来的那些小鳄鱼全部给震飞了出去。
　　那些凡人被杨戬的气势一冲，顿时停了下来，有些胆战心惊！
　　这可是神仙啊，我们居然就这样冲上去，若是冲撞了神仙，岂非是……
　　“哪个是叶凡？”杨戬环顾了一下周围，开口问道。
　　“我是！”叶凡手持一座古老的油灯，开口道，“不知道两位是何方神圣？寻我何事？”
　　“救你！”杨戬淡然开口道，“吾乃二郎真君杨戬！”
　　救我？
　　二郎真君杨戬？
　　卧槽！
　　叶凡顿时目瞪口呆，我勒个去的，居然是神话传说中的二郎神？
　　我叶凡何德何能居然劳驾二郎真君前来救我？
　　其余的人也都震惊了，骇然的看向了杨戬。
　　“吼！”一声怒吼传来，只见到鳄祖发出一声咆哮，它气焰滔天，喷云吐雾，缓缓逼近过来。如脸盆大小的血色眸子，在黑暗中烁烁放光，像是两轮血日当空悬挂。
　　当它逼到近前时，所有人都难以站立，那种惨烈的气息绝对是杀戮万千生灵凝聚而成的，让人三魂七魄都在颤抖，要冲出肉壳。
　　“二郎，你再不出手，这些凡人估计就要挂了！”玉帝开口说道。
　　“明白了，舅舅，你退后，我来斩了这条鳄鱼！”杨戬淡然开口。
　　玉帝轻轻一笑，来到了叶凡身前，一挥手，一股光辉从他手中散发开来，笼罩这里的所有凡人，阻隔了鳄祖的气势！
　　舅舅？
　　众人站了起来，骇然的看着玉帝，二郎神的舅舅……
　　卧槽……
　　“您是，玉皇大帝？”叶凡震惊的看着玉帝，呆呆的问道。
　　玉帝轻轻一笑，点了点头，“没错，朕乃玉皇大帝。小子，你倒是挺不错的，知道了朕和二郎的身份，居然还能面不改色的询问我们，厉害！”
　　叶凡顿时一怔，这才回过神来，我特么的是被你们两个的名号给吓住了，我刚才在发呆好不好！
　　“玉帝，那鳄祖可是如来佛祖亲手镇压，二郎真君能镇压了鳄祖么？”叶凡询问道。
　　毕竟，在他们的认识中，如来佛祖是比二郎神牛逼的存在。
　　所以，对于二郎神能否镇压鳄祖，他们抱着怀疑的态度。
　　“如来？”玉帝嗤笑一声，“如来算什么，还不是天天被我外甥打。一头小小的地仙境界的妖魔，二郎一巴掌就能拍死他！”
　　众人一呆，我们出现幻听了么？
　　如来佛祖天天被二郎神打？
　　卧槽，我们是在做梦吧，一定是在做梦吧！
　　二郎神怎么可能会天天打如来？
　　我们不相信！
　　“孽畜！”杨戬身子一晃，已经来到鳄祖身前，冷然开口道，“让这些人走，我便放过你，如何？”
　　“找死！”鳄祖冷喝一声，吼道，“你算个什么东西，还放过我，我吃了你！”
　　杨戬顿时脸色铁青，他眯起了眼睛，霎时间，金仙的气息爆发开来，无尽的星空开始颤抖，似乎天地都要崩碎！
　　“我给你一个重新组织语言的机会！”杨戬眯着眼睛，声音非常平静。
　　扑通一声……
　　鳄祖化为了人形，直接跪了下去，“前辈，小人，小人错了！”
　　“这是什么气势啊，比释迦牟尼还要强啊，释迦牟尼不过是准帝啊，比释迦牟尼还强，难道是一尊活着的大帝？我被封印的这些年，有人成为大帝了？”感受着杨戬的气势，鳄祖恐怖不已，跪在地上，不敢起身。
　　“赶紧杀了他！”玉帝看到这一幕，二郎不是挺杀伐果断的么，怎么还不杀了这个狗屁鳄祖！
　　“好的，舅舅！”杨戬点了点头，眉心天眼一开，霎时间，一道紫芒落了下来，射向鳄祖！
　　鳄祖顿时脸色大变，不要，不要，我还年轻，我不能死！
　　鳄祖转身就跑，然后那一道紫芒迅疾无比，直接落在了鳄祖的头上！
　　鳄祖一个趔趄，直接倒在地上，已经魂飞魄散！
　　“好了，搞定收工！”杨戬笑了笑，此时，那些小的鳄鱼看到这一幕，顿时一哄而散，向着远方逃去。
　　鳄祖死亡，露出了本体，化为一只巨大无比的鳄鱼。
　　玉帝点了点头，笑道，“二郎，过来，咱们聊聊，都十万年不见了！”
　　杨戬有些懵逼，十万年？
　　不是才三个月么，怎么就十万年了？
　　“舅舅，我不就才三个月没见你，怎么就十万年了？”杨戬走了过来，诧异的问道。
　　玉帝轻轻一笑，说道，“时间的流速不同啊，对你是三个月，对朕而言，已经是十万年了。”
　　杨戬微微一怔，沉吟了一会儿，舅舅不是公司的员工，所以时间流逝不同，他是去了别的世界了吧。
　　十万年，舅舅也不知道提升到什么境界了。
　　“好吧。”杨戬耸了耸肩，不再这个问题上多做陈述，他开口道，“舅舅，有空回去看看吧，我不在天庭，你也不在天庭。你也不怕天庭乱了。”

第二百四十七章 大成圣体？一个小小的玄仙！
　　“这倒是无妨。”玉帝飒然一笑，“天庭乱不起来。三个月了，差不多王母也回去了。王母只会按照天条办事，如今新天条已经出世，她肯定会维护新天条，是以，你我不在，倒是问题不大！”
　　杨戬笑了笑，说道，“那好吧。舅舅，我就先回去了。”
　　玉帝微微一怔，“我记得上一次和原始天尊，孙悟空，还有张三丰倒是相处了一段时间，你怎么刚来就走？”
　　“哦，他们要做的事情比较杂，而我，来了直接就弄死了鳄祖，也没什么了啊！”杨戬开口道，“好了，我先回去了。”
　　“行，你去吧。”玉帝摆了摆手，“我还想将那头鳄鱼给扒皮拆骨，一锅炖了呢。你不吃点？”
　　“算了，不吃了！”杨戬有些懵逼，舅舅不是喜欢口腹之欲的人啊，怎么现在……
　　十万年的时光，不知道舅舅去了哪个世界，看来，舅舅学坏了。
　　杨戬嘴角抽搐了两下，不知道以后，舅舅是不是还会惧内。
　　“舅舅，我走了！”杨戬打了个招呼，然后回归了诸天安保公司。
　　玉帝轻轻摇头，“唉，十万年了，好不容易再见到二郎，结果，他就这么回去了。这么大的鳄鱼啊，朕也不知道得吃到什么时候。”
　　玉帝一挥手，将鳄祖的尸体收了起来，“算了，留着慢慢吃吧。”
　　叶凡等人此时已经呆住了。
　　十万年的时光？三个月？
　　原始天尊，孙悟空，张三丰？
　　卧槽，原来神话传说都是真的，那不是说，上古时期，三皇五帝的事情，也都是真的？
　　玉帝盯着那破碎的八卦，沉吟了一会儿，不知道这一条星空通道会通往何处啊，不如跟着去看看好了！
　　玉帝手掌虚按，体内的法力灌输到了那五色祭坛之中，霎时间，星空通道顿时稳固了下来，玉帝看着那九龙拉棺，淡然开口道，“不想死的，就尽快进入铜棺之中，然后要启程了！”
　　玉帝率先进入了铜棺之中，打量起来铜棺。
　　而后，玉帝看向了铜棺中的那一座小铜棺，他蹙了蹙眉，因为他听到了一些声音。
　　玉帝伸手抚摸着那铜棺，定在那里，神音如钟，悠远而浩大，玄奥的神音并不冗长，相反，惜字如金，总共才不过短短数百字而已，颇有大道至简，繁华落尽，平淡归真的古朴感觉。
　　“这是……太乙金仙巅峰，不对，甚至隐隐超越了太乙境界的经文！”玉帝眼中闪过了一丝惊讶，这铜棺是何人放置？
　　里面又葬着谁？
　　此时，叶凡等人也都快速的走了进来，因为有了玉帝在一旁，这些人下意识的松了一口气，而后闭上了眼睛，休息了起来！
　　玉帝静静的感应着铜棺里面的经文，他的眼神越来越亮，然而到了最后，他却轻轻的叹息了一声，“只可惜，这不是我的道。我无法通过这符文，成为大罗金仙……”
　　“啊，有人死了！”大约一个多小时后，突然有人惊呼了起来。
　　只见到一个那人倒了下来，叶凡掏出手机，照了照，只见到，那是一张惨白的脸，双目突出，瞪的很大，嘴在微微的张着，有点点血丝自嘴角溢出。
　　“真的死了”众人颓然而又恐惧，突发的死亡事件让每一个人都感觉背后凉飕飕，这铜棺中似乎有什么可怕的东西存在。
　　几个胆大的同学开始检查他的全身，想查看死亡原因。
　　“快看，他的脖子！”
　　他的颈项一片淤青，那里充满了血痕，像是被人勒死的，紫红色的印记触目惊心。
　　“玉帝陛下！”一个叫做林佳的女孩儿转头，对着玉帝跪下，恭敬的说道，“请玉帝陛下帮我们检查一下，这个同学，是怎么死的？这铜棺之中，到底蕴藏了什么？”
　　玉帝参悟经文被人打断，不由得蹙起了眉头，冷喝道，“统统闭嘴，没看到朕在参悟么？”
　　霎时间，所有人都闭上了嘴，不敢多说一句话。
　　玉帝冷哼了一声，挥手弹出一点亮光，照亮了整个青铜棺。
　　如月般的光辉，照亮了青铜棺，众人这才安心了下来，不管如何，只有看到光明，才会让人心安！
　　“有一只小鳄鱼混了进来！”玉帝伸手一抓，只见到死去的那个男子猛然张开了嘴巴，一只神鳄飞了出来，玉帝轻轻的打了个响指，那神鳄直接烟消云散了！
　　玉帝冷哼了一声，突然眼神一变，看向了叶凡的身后。
　　这是个什么东西？
　　玉帝有些惊讶，这有些类似于灵魂，又类似于执念，有些古怪啊！
　　看到玉帝盯着叶凡，众人顿时一怔，悄无声息的后退了几步。
　　叶凡被玉帝看的头皮发麻，玉帝，您老人家别看了，看的我害怕……
　　“这算是鬼么？”玉帝淡然开口，伸手一抓，只见到叶凡背后浮现了一个模糊的影子，落到了玉帝的手上。
　　那模糊的影子在疯狂的大吼，然而却根本挣脱了不了玉帝的手，“像是鬼，又不像，有些奇怪呢！”
　　众人看到这一幕，顿时骇然出声，急忙后退数步，然而，这铜棺之中，就这么大，他们还能逃到什么地方去呢？
　　“嗯，不如试试太上老君的清心咒。”玉帝沉默了一会儿，手指浮现一缕缕青色光辉，落入到了那模糊的影子之上。
　　霎时间，那影子剧烈的挣扎起来，发出怒吼声，声音刺耳，众人根本承受不住，一个个的都堵着耳朵，但是却根本隔绝不了那刺耳的声音。
　　玉帝伸手一挥，一道青光浮现，笼罩了所有人，挡住了这一阵阵的刺耳声音。
　　轰！
　　随着青色光辉的落下，霎时间，那模糊的影子浮现了真容，这是一个年轻英俊的男子，身绽无量光。
　　“吾乃大成圣体！”圣体神圣而又威严，九天十地似乎都要颤栗！
　　他的身体缭绕着一条条秩序神链，如浴火重生的仙凰一般，拥有无量的神能，天地都为他而鸣。
　　各种祥光瑞彩垂落而下，像是在礼拜一个无上的大帝一般出现了各种异象
　　天地颤抖，混沌汹涌，一股无敌的战意冲霄而上。
　　“吾乃大成圣体，横扫了九天十地，逆转了天地轮回，无敌天上地下又如何？到头来，终要孤对人世沉浮，目睹红颜老去、安寂，亲人故友一个个化黄土，为他们送终，唯有我独存不朽。选择离开这里，又历经无尽岁月，我也终于老死异域他乡，带着无敌的辉煌，也带着无尽的黯然惆帐……”大成圣体的声音带着无尽的落寞。
　　他身上的气息浩荡无比，正要继续说什么。
　　玉帝一巴掌拍在了大成圣体的脑袋上，“好好说话，别装逼。”
　　大成圣体一阵懵逼，我去，我可是大成圣体啊，天上地下，谁敢如此对我，我乃是可以和大帝叫板的人，你特么的居然敢拍我脑袋？
　　大成圣体猛然转头，盯住了玉帝，突然一呆，卧槽，一尊活着的大帝？
　　不对，这气息，似乎比大帝还要圆满，这是什么情况？
　　“怎么，不服？”玉帝声音冰冷，“你一个小小的玄仙，就算你活着的时候，撑死了也不过是玄仙巅峰，你还敢不服？”
　　大成圣体有些懵逼，玄仙？
　　什么玄仙，我这是准帝九重天，我这是大成圣体！
　　“看你的样子，也活不了多长时间了！”玉帝淡然开口道，“说吧，你是谁？跟在那个年轻人身后打算做什么？”
　　大成圣体呆滞的看着玉帝，我……我是神祗念，原来如此，是这个人灭杀了我的恶念，唤来了我的真我……
　　恶念跟在一个年轻人身后吗？
　　那只有一个可能……
　　大成圣体看向了眼前的众人，眼神微微一亮，他看到了叶凡，嘴角浮现了一丝笑意，果然，这里有一尊荒古圣体！
　　大成圣体顿时笑了笑，自己死后留下了神祗念，看来，就是为了等待这一天，为后世荒古圣体传法。
　　他伸出手指，一条光束飞来没入叶凡的眉心，一幅清晰的道图在其心海中演化。
　　叶凡顿时一呆，这是什么情况？
　　这是修仙小说中的传承吗？他得到了眼前这个人的传承？
　　他的那些同学都是非常羡慕的看着叶凡，虽然不知道叶凡发生了什么，但是他们都能看得出来，叶凡这是得到了一个神仙的传承。
　　“这位大帝，我要去北斗星看一看！”大成圣体将法传给了叶凡后，对着玉帝轻轻拱手，说道，“那是我的故乡！”
　　玉帝沉默了一会儿，点了点头，说道，“可以，但是，你将你的所有功法给我！”
　　“你要我的功法？”大成圣体有些傻眼，他能够感觉到，眼前的玉帝，绝对是一尊活着的大帝，不，准确来说，玉帝的气息，比大帝还要更强。
　　所以，对于玉帝要他的功法，他有些无语，他的功法不过是圣体的功法罢了，一个大帝应该看不上的吧。
　　“好，既然大帝开口子，我便给予大帝！”大成圣体开口。
　　只是，还未等大成圣体再度说什么，只见到大成圣体身上爆发出了两三百道光点，进入了玉帝的体内。

第二百四十八章 叶凡，你可愿拜朕为师？
　　光点进入玉帝体内后，玉帝摆了摆手，说道，“你去吧。”
　　大成圣体有些懵逼，刚才那些光点是什么？
　　难道就是我的功法吗？
　　这个人，居然无声无息的取走了我的功法，而且，我本身还没有受到任何损伤……
　　这是连大帝都做不到的事情啊！
　　他到底是……
　　对了，从一开始，他说我是玄仙巅峰……
　　玄仙……
　　仙人？
　　卧了个槽的，这个家伙是仙人？
　　大成圣体骇然的看着玉帝，眼神灼灼，只是突然一顿，苦笑了起来，他只是神祗念了，就算眼前这个人真的是仙人又能如何？
　　想到这一点，大成圣体对着玉帝一拱手，而后直接迈步走出了铜棺，消失无踪。
　　玉帝淡然一笑，这一次，又给总裁弄了一波积分了。
　　只是，那个大成圣体，似乎对叶凡很是在意啊。
　　望气！
　　玉帝双眸射出两道紫芒，落在叶凡身上，众人顿时一惊，急忙闪开，玉帝双眸打量着叶凡，突然嘴角浮现了一丝笑意，“哈哈哈，气运如龙，若是所料不错的话，或许，你应该就是气运之子了。有趣，有趣！”
　　玉帝双眸再度闪烁了一会儿，而后在庞博的身上停留了一会儿，“此人也有很大的气运，虽然不是气运之子，但是，从小说来说，这气运的话，也足以让他成为主要配角了……”
　　“你可愿拜朕为师？”玉帝的目光最后放在叶凡身上，他看着叶凡，声音淡然无比。
　　卧槽！
　　叶凡心中咯噔一下，震惊的看着玉帝，苍天啊，大帝啊，玉皇大帝要收我为徒弟？
　　其余人也都骇然的看向了叶凡，卧槽，叶凡被玉皇大帝看上了？
　　貌似在神话传说中，玉皇大帝从来没有收过徒弟的吧，叶凡居然被玉帝看上，要收他为徒弟？
　　话说，玉帝到底有多么强大？
　　华夏历史上的传说，实在是太多了，有说玉帝很强，也有说玉帝很弱的。
　　特别是关于某一只猴子的传说出世之后……
　　当年流传了一句非常脍炙人口，额，算是脍炙人口的话吧……
　　玉帝，你被猴子打过……
　　好吧，算了，就算玉帝不强，但是，玉帝手下能人多啊！
　　太上老君，二郎真君，这些不都得听他的话么？
　　所以决定玉帝的，并不是玉帝修为到底多高，到底多厉害，而是，他是三界之主！
　　“怎么，你不愿意拜朕为师？”玉帝看着叶凡，淡然开口，而后看向了庞博，也开口道，“还有你，身上居然有妖族血脉，算是人妖杂种了……怎么，你愿意拜师么？”
　　庞博听到玉帝的话，顿时一怔，我身上有妖族的血脉？
　　等等，你什么意思，我是人妖杂种？
　　混账，若你不是玉帝，我现在绝对揍你一顿……
　　恩，收我为徒，嗯，玉帝，真香啊！
　　叶凡和庞博同时回过神来，两人上前一步，跪了下去，“徒儿拜见师尊！”
　　玉帝轻轻一挥手，将两人扶了起来，淡然说道，“好了，既然拜师了，那你们就是朕的弟子了。叶凡你为二弟子，至于你，你叫什么？”
　　“师傅，我叫庞博！”庞博急忙开口道。
　　玉帝轻轻点头，“很好，叶凡你为朕的二弟子，庞博你为三弟子。”
　　“拜见师尊！”叶凡和庞博同时躬身行礼。
　　“在你们之上，朕还有一个弟子，叫做罗峰。”玉帝淡然开口道，“只是，现在的他并不在这里，你们还见不到他。对了，你们吃点东西吧！”
　　“朕差点忘记了，你们是凡人，还是需要五谷的！”玉帝一挥手，从吞噬星空带来的一些零食被他放了出来，“这些东西里都蕴含了灵气，就算是普通人也能吞服，而且还能强身健体，你们吃吧！”
　　“多谢师尊！”叶凡躬身行礼，然后唤来同学们，将一些食物分了下去。
　　玉帝看得出来，这里面的人，似乎有人对叶凡带着恶感。
　　大部分的人，都是羡慕的看着叶凡和庞博，毕竟，被玉帝收为弟子，可谓是天庭里的太子了。
　　有玉帝护着，这一趟星空之旅，不管他们到了何处，肯定是生命无忧的。
　　“玉皇大帝陛下，还请垂怜！”突然，一个男子走出一步，对着玉皇大帝跪了下去，五体投地的姿势，“求玉皇大帝收我为徒，我刘云志愿为陛下付出一切。”
　　“滚！”玉帝平静的开口道，“你算个什么东西，也配让朕收你为徒？”
　　刘云志一呆，骇然的看着玉帝，他砰砰的磕了几个头，“求玉帝收我为徒！”
　　“朕再说一遍，滚！”玉帝声音冰冷无比，“你以为你是谁？肉眼凡胎，心思恶毒，也配让朕教你？”
　　什么？
　　刘云志骇然的看着玉帝，眼中闪过了一丝恨意。
　　他不服，他刘云志才是众人之中的领头人，为什么，为什么玉帝会收叶凡和庞博为徒？
　　而却根本没有理会他一点？
　　还有玉帝，我明明已经对你磕头了，你凭什么还是不肯收我，还是直接让我滚？
　　混蛋啊，你们一个个的都看不起我，若我有一天实力超过你们，定然要杀了你们，偿还今日之辱！
　　“敢对朕露出杀意？”玉帝敏锐的感应到了刘云志的杀意，顿时冷笑道，“就你这样一只蝼蚁，也敢对朕露出杀意？”
　　刘云志一呆，急忙摇头，“没有，玉帝陛下，我怎么敢对你露出杀意？没有，没有，是你感应错了！”
　　“朕当了无数年的玉帝，见过太多的人了。”玉帝神色冰冷，“你以为，你能在朕面前隐藏住？你不过是一个凡人罢了！”
　　玉帝双眸射出一道紫芒，霎时间，刘云志的身体化为了齑粉，消散在虚空之中。
　　而后，玉帝继续催动力量，想要粉碎他的魂魄，却是微微一怔。
　　玉帝伸出手，轻轻地触摸在虚空之中，“有趣的世界，居然轮回不全……而且，天道有缺……”
　　玉帝沉吟了一会儿，神念探出，感应着这个世界的天道轨迹，而后他猛然转头看向了铜棺之中，在中央放置着的小铜棺之中。
　　“天道有缺，轮回不全……这铜棺之中，隐隐有一种世界，可以塑造天道。”玉帝看向了那个小铜棺，“当时，朕听到的经文，就是从这铜棺之中传荡出来的。”
　　“如此看来，这个世界当年定然是经历了什么不一般的事情，所以到了现在，大道残废，天道有缺。”玉帝走到了铜棺之前，伸出手，轻轻的触碰着铜棺，一言不发！
　　至于叶凡和他的同学，此时已经悄无声息的后退了不少步。
　　他们眼睁睁的看着刘云志死在他们面前，但是，却没有一个敢说什么。
　　首先，刘云志是你自己找死，你以为你是谁，居然还敢要玉帝收你为徒，玉帝既然不愿，那你就退下来就好了，结果你还缠着玉帝……
　　难道不知道，伴君如伴虎么？
　　更何况，这个君，还不是普通的帝王，而是掌管三界六道的玉皇大帝。
　　看到刘云志被杀，众人心中都有一种兔死狐悲的感觉，但是，却也不敢表露出来，因为，眼前这个人，乃是玉皇大帝啊！
　　“好了，关于你们的修行路，朕需要思索一下。”玉帝看着叶凡和庞博，开口道，“叶凡你肉身强大，血气充盈。听那大成圣体说，你也是圣体。而你接受了大成圣体的传承，倒是还行。至于庞博你，你以人身修行妖法，这倒是挺有趣的。等朕问问那些星宿，帮你寻找一番妖族的功法，看看如何契合你的体质。”
　　“多谢师尊！”两人同时开口。
　　玉帝摆了摆手，看向了那个小的铜棺，沉吟了一会儿，“朕倒要看看，这里面到底葬着什么……”
　　玉帝走上前，轻轻的触碰着铜棺，手掌微微用力，猛然将铜棺掀开了一个角，霎时间，耀眼的光芒从里面迸发开来，叶凡等人尽皆闭上了眼睛，不敢去看铜棺中的光芒……
　　“这是……”玉帝打量着铜棺，眼中闪过了一丝震惊之色，“居然……居然，朕不及也！”
　　哐啷一声，铜棺被重新合上，玉帝轻轻的叹息了一声，“看来，这个世界比朕想象的还要复杂。”
　　“师尊，里面葬着谁？师尊是认识的吗？”听到玉帝的话，叶凡有些惊讶，询问道。
　　能让玉皇大帝自叹不如的存在，难道是三清？
　　这铜棺之中，葬着的是三清之中的某一位？
　　上古到底经历了什么，三清居然也会死？
　　不是说，神仙都是不死不灭的吗？
　　“里面葬着一个世界。”玉帝吐出一口气，“居然是一个完整的世界。将这个世界葬在其中的人，朕不如他。”
　　什么？
　　众人顿时惊呼出声，里面，居然葬着一个世界？
　　一个世界怎么可能被安葬？
　　这……
　　这件事，完全超出了叶凡等人的理解范围，他们只知道，能够葬下一个世界的人，是非常，非常，非常的牛逼！
　　毕竟，那可是连玉帝都自叹不如的存在啊！
　　到底是谁，在这个铜棺之中，葬下了一个世界呢？
　　这九龙拉棺又是从何而来，到何处去呢？

第二百四十九章 天道吞噬者，我一定要弄死你！
　　诸天安保公司。
　　古风等了几天，还是没有等到婠婠回来，古风有些坐不住了，他直接沟通了系统，“系统，给婠婠发个信息，她怎么还没回来？”
　　“叮，已经发送信息，请宿主稍等。”系统回应道。
　　古风有些无奈，这特么的到底出了什么事情？
　　“叮，宿主，婠婠给您发了个信息，她那边遇到了大麻烦，请求宿主帮忙！”系统突然回应道。
　　听着系统的声音，古风顿时一呆，卧槽，婠婠遇到了麻烦？
　　我去他娘的大爷的，婠婠是老子的秘书，谁特么的敢为难她？
　　古风猛然站了起来，老子的属下，只有老子能管教，谁敢伸爪子，老子弄死他！
　　只是，一个小世界而已，婠婠怎么可能搞不定？
　　这件事有些意外。
　　古风猛然站了起来，开口道，“麻痹的，喊上三清，跟我走一趟！”
　　“叮，已经通知三清！”系统回应道。
　　古风点了点头，走出了总裁办公室，不过须臾间，三清同时出现在了古风面前，“总裁！”
　　“走，跟我走一趟！”古风淡然开口，神色平静，不过，谁都能看出来，古风的心情非常不好。‘’
　　三清打了个哆嗦，卧槽，这是谁惹总裁生气了？
　　那个人会是什么下场？
　　总裁喊我们，看样子，是想让我们出手啊！
　　走，一起去看看，那个敢惹总裁的混账是谁！
　　三清急忙跟上了古风。
　　通天教主心中闪过了一丝杀意，若非是古风，他只怕已经被鸿钧给弄死了。
　　现在，谁敢惹总裁生气，老子的诛仙剑阵不是用来观赏的！
　　古风直接开启通道，带着三清，进入了大唐双龙的世界。
　　卧槽！
　　进入大唐双龙之后，古风顿时呆滞了，这是个什么情况？
　　这里真的是大唐双龙的世界吗？
　　斗转星移，地火熔城。山川倒覆，大地迸裂。江河改道，大海狂啸。魔障遮天，怨魂蔽日。白骨成海，妖魔肆虐……
　　轰轰轰……
　　整个世界，无数的火山，都在喷发，整个大陆板块都在颤抖，无数无止境的裂痕出现在大地之上，赤红的岩浆，吞没了大地！
　　大海上，海啸吞噬了一切……
　　这特么的，还是大唐双龙的世界吗？
　　怎么会突然世界末日了？
　　“系统，这是什么情况？”古风眼中闪过了一丝怒意，询问了一下系统。
　　“叮，有天道吞噬者吞噬了一方世界本源后，那一方世界已经毁灭，那一方毁灭的世界，无意中与大唐世界碰撞在了一起，发生了融合！那个世界的恶魔，同样想要征服这个世界！”系统回
　　应道。
　　“麻痹的，又是天道吞噬者？”古风眼中闪过了一丝杀意，当初那个天道吞噬者，被他逃入了龙珠世界，自己还没去找他，结果，就又碰到了他之前吞噬的某个世界？
　　古风精神力一扫，顿时脸色一变，喝道，“三清，跟我去救人！”
　　宋缺双手拄刀，站在一座城市之前，只是这座城市，已经毁灭了大半，无数的恶魔正在冲杀，宋缺喘着粗气，死死的看着前方！
　　“混账啊！”宋缺怒吼起来，他猛然大喝一声，手中长刀猛然插入地面之中，“起！”
　　宋缺狂啸，双手擎天，无数的刀气，居然生生的将那一座城池给拔了起来，宋缺身子一晃，已经来到城池下方，双手托举着城市，一步步的向着远方走去！
　　在那深渊之中，无数的恶魔正在冲杀过来，想要吞噬掉宋缺！
　　在那城市上，还有这无数的百姓，宋缺以自身刀气抵挡着恶魔的冲击，向着远方逃离！
　　“石之轩！”
　　宋缺仰天狂啸。
　　“我来了！”只见到一个四十岁左右的中年帅气男子突然来到这里，身上爆发出无尽的生死之气，将环绕在宋缺身前的恶魔尽数击飞。
　　“宋缺，快走！”石之轩怒吼道，“我挡不住多久！”
　　宋缺点了点头，就要行走，突然感觉身体一松，只见到那一座城池已经飞起，落入了一个青年人的手中，而在那青年人身前，却是有一个他无比熟悉的人……
　　“总……总裁？”宋缺突然眼眶含泪，猛然跪了下去！
　　古风站在高空，冷然喝道，“原始，弄死那些恶魔！”
　　“是！”原始天尊淡然点头，一巴掌拍出，霎时间，一股混沌气流迸发出去，向着远方扩散出去，那正在疯狂攻击的恶魔，尽数化为了齑粉。
　　“通天，给我将所有恶魔尽数抹杀了！”古风怒喝道。
　　通天抓着城池，点了点头，一挥手，霎时间，四柄古朴的长剑出现在虚空，他伸手一挥，长剑顿时落入下方，陡然间，整个世界之中，无数的剑芒闪烁，似乎要将整个世界给吞噬一般！
　　无数的恶魔在剑芒之下消失，化为齑粉。
　　古风从天而降，一把拉起了宋缺，冷然开口，“现在是什么情况？”
　　“总裁……”宋缺松了一口气，“总裁，我们已经战斗了十天十夜，这十天十夜一直都处于战斗之中，当初得知我们的世界发生变化后，我和婠婠便返回了这个世界，本以为是小事，却不想
　　，虚空裂开，无数的恶魔出现，吞噬了一切！”
　　“这十天来，我们一直都处于战斗，处于拯救普通百姓的战斗之中，甚至，连返回公司的时间都抽不出来！”宋缺苦笑道，“幸好，幸好总裁你来了！”
　　“婠婠一个人在挡着缺口？”古风看向了远方，心中闪过了一丝杀意。
　　天道吞噬者，我若不弄死你，我这辈子跟你姓！
　　在一个巨大的虚空裂口之前，婠婠一个人，挡在那里，那俏皮娇嫩的容颜，那明媚清澈的双眸，此时也充满了疲惫，一身青衣已经化为血色，她一个人挡在那里，挡住了九成的恶魔冲击，但
　　是却还是有一成的恶魔冲杀了进来。
　　这一成的恶魔，实力都在宗师境界以上，以宋缺一人之力，根本挡不住太多。
　　只是，石之轩居然也在这里？
　　因为天道吞噬者的原因，整个世界，已经成为了血与火的海洋。
　　“老子，你和通天一起，前往人族聚集点，必要时表露你的身份，安定人心。原始，通天，你们二人随我一起，前往裂口处！”古风开口说道。
　　三清都点了点头。
　　古风和原始通天，化为一道光芒，来到了那巨大的虚空裂缝之前，老子则带着宋缺，前往宋缺暂时建立起来的人族聚集点。
　　“死！”原始刚一出现，直接一巴掌扇出，将裂缝之前的恶魔尽数清空。
　　婠婠一怔，猛然转头，看到了古风，顿时笑了起来，而后闭上了眼睛，直接从天上掉了下去！
　　古风顿时一惊，急忙追了上去，抱住了婠婠，感受了一下婠婠的气息，松了一口气，婠婠是太累了，十天十夜的战斗，已经让她近乎油尽灯枯，精神太过疲惫了。
　　“系统，那边是什么世界？”古风询问道。
　　“叮，DNF世界，无底深渊第113层，亡灵主宰奥咯斯的领地，萨纳托斯！”系统回应道，“那个世界已经彻底粉碎，只剩下了这一层的无底深渊！”
　　“那就彻底毁灭吧！”古风轻叹了一声，居然是DNF的世界？
　　也对，既然三国无双的世界都有，那么，DNF的世界也会是有的。
　　“原始，毁灭了对面的世界吧！”古风淡然开口。
　　“是！”原始伸手一招，盘古幡出现，他向前一划，无数的混沌气息迸发开来，破碎了虚空，进入了对面的那一方世界，盘古幡攻击力强大无比，无尽深渊的世界，根本抵挡不了，霎时间，
　　那无尽位面，如同那个世界一般，崩塌了……
　　“通天，你将这里的空间封闭。”古风淡然开口道，“不要留下丝毫痕迹。”
　　“是！”通天点了点头。
　　古风看向了原始天尊，说道，“原始，你去将这个世界的一切平定下来，海啸，地震，火山等等，尽数将其镇压了，将这个世界恢复原状！”
　　“是！”原始也点了点头。
　　古风抱着婠婠，直接消失了，回到了诸天安保公司。
　　一挥手，一张床出现，古风将婠婠轻轻的放在了上面，轻叹一声，“傻姑娘，你和宋缺都是傻子，难道就不会通过保安卡联系公司么？就算我当时还未归来，杨戬也不可能坐视不管的。真是
　　傻啊！”
　　为婠婠盖上了被子，古风走出了房间，看向了诸天安保公司。
　　大唐双龙世界，通天将无尽位面和大唐双龙连接的世界壁障抹平，让空间恢复原状。
　　沉吟了一会儿，通天教主在此地布置了禁制，虽然知道这个世界的人，无法打破空间，但是万一呢。
　　所以，通天还是布置了禁制，并且以自身剑气，刻画了一座丰碑。
　　“上清灵宝天尊封魔于此！”
　　原始也已经将崩塌的大陆开始重新布置，镇压了海啸和火山，尽量恢复世界的原样。
　　老子展露身份，倒是安抚了民心，让百姓们相信，这个世界还是有神灵在眷顾着他们。
　　做完这一切后，三人和宋缺说了一句，而后也离开了这里，返回了公司。

第二百五十章 通天教主的第一个任务，流浪地球！
　　诸天安保公司。
　　通天教主站在任务塔前，打量着任务塔。
　　张三丰晃晃悠悠的走了过来，顿时眼神一亮，“通天教主？”
　　通天教主转头一看，轻轻的点了点头，张三丰。
　　公司的总教官。
　　虽然对于张三丰的实力看不上，但是，人家是总教官啊，所以，还是得打个招呼的。
　　“怎么，上清前辈打算去做任务？”张三丰笑眯眯的问道。
　　通天教主点了点头，“最近在图书馆看了看，发现许多世界与我们的世界不同。上一次和总裁去了一趟大唐双龙的世界，倒是尝了鲜。所以，我打算去个科技世界看看，不能总是纸上谈兵啊
　　！”
　　张三丰笑了笑，“这个好说，因为公司的教官比较分散，而且现在根本没有八阶教官，所以，这些事情还是我来管。对了，上请前辈，你打算去一个科技世界的话，那么，你看看这边。”
　　张三丰指了指一个区域，说道，“这里是科技世界的任务。必然说这个，生化危机的世界，一阶任务，拯救爱丽丝，将爱丽丝送出浣熊市。”
　　“还有这个，亮剑世界，将东瀛人赶出华夏！”
　　“还有这个，叶问世界的任务。”
　　张三丰指点通天教主，说了不少任务。
　　通天教主点了点头，看了一番后，说道，“我打算，从低阶任务开始做起，各个世界去转一转，也许不同世界的天道感悟，会给我带来不同的感悟。”
　　“行，那老道也不说了。”张三丰笑了笑，“我也准备召集保安，去做任务了。”
　　通天点了点头，而后看向了一个科技世界的任务。
　　“流浪地球任务，拯救地球！”通天看着这个任务，有些诧异，这个任务貌似比较高级，但是积分却也不多。
　　通天教主倒是不缺积分，佛本是道的世界里，他已经安排下去，让金鳌岛的弟子们，出去寻找功法，而且，他是大罗金仙巅峰，若不能通过自己突破，他也用不着积分强化。
　　“好了，就这个流浪地球的任务吧！”通天教主接取了任务，然后去了一趟图书馆，查看了一下流浪地球的资料，然后用保安卡，开启了通道，进入了其中。
　　太阳系的虚空之中，通天教主打量着那一颗正在飞行的蓝色星球，有些无语。
　　“如此渺小的人类，居然能够做到这一步，让星球在虚空之中飞行。”通天教主感慨了一声。
　　流浪地球，讲述了太阳即将毁灭，过去无数岁月中作为人类精神支柱的存在，变成了死亡和恐怖的象征。
　　比起坐以待毙，人类选择挣扎到底。
　　庞大的地球逃脱计划开始实施。然而人类所能制造的，普通尺寸人造环境无法承受漫长的逃脱之旅。所以人类只得在地球的一侧安装上巨大的地球发动机，将整个巨大地球环境圈，化为移民
　　方舟，以此逃离太阳系，前往新家园。
　　代价是高昂的，艺术、伦理、常识，一件又一件曾经无比熟悉的特色从人性中消失，逝去的生命更是多如繁星。剩下的只有对生存的强烈渴望。疑惑和猜忌一度在人类当中引发叛乱之火，然
　　而太阳最后的灭亡瞬间平息了一切，人类终于怀揣希望踏上漫长的流浪之旅。
　　“地球啊，我的流浪地球啊“成为无数生活在这个时代的人弥留之际的遗言。它包含着人类这个种族亘古不变的永恒心声----我们要活下去。
　　“这里的人族倒是值得尊敬。”通天教主看着这一幕，轻叹一声，“为了生存，他们能够做到这一步，也算是不错了。只是，按照科技世界所言，想要进入合适的居住地，只怕还不行啊！”
　　“那一道直通……应该是木星吧，直通木星的光芒，还差了不少啊！”通天教主一步迈出，打量着环绕在地球上方的一座座空间站，“这就是所谓的空间站么？”
　　这根本就阻止不了他，通天教主撕裂空间，直接进入了空间站之中。
　　空间站里，一个三十多岁的华夏人，震惊的看着屏幕，“我刚才是眼花了吗？我怎么看到，有人在太空之中？还是个穿着古装的人？”
　　他是刘培强，在国际空间站工作，但是这工作却是非常无聊的，毕竟，浩渺的星空再美，总有一天也会乏味。
　　平常，为了节省能源，一部分人会选择沉睡，少部分人会执勤。
　　而刘培强，为了能够早一点回到地球，所以，他一般很少进入睡眠舱，经常负责执勤！
　　所以，他刚才看到了通天教主，他整个人有些懵逼。
　　刘培强揉了揉眼睛，再看去，已经没有人了。
　　“看来，我是在太空之中停留的时间太长，已经出现了幻觉了，唉，我有生之年，是见不到地球进入别的星系了。”刘培强感慨了一声。
　　“算了。”刘培强看着太空，和地球通讯道，“只需要我将空间站开过去，做为引爆器，那么，地球就能脱离木星的引力了！”
　　“儿子，爸爸要去执行任务了。一定要乖哦！”刘培强的声音有些伤感，“一定要好好的活下去！”
　　“你好。”突然一道温和的声音从后面传来。
　　刘培强顿时一阵懵逼，猛然站了起来，转头看去，顿时一呆！
　　卧槽，这个人……
　　这特么的不是我刚才看到的那个人吗？
　　他居然真的存在？
　　他居然进入了空间站里？
　　外星人？
　　他到底是谁？
　　“你好……”刘培强的声音有些颤抖，刚才的画面，原来不是幻觉？
　　他，我，我……
　　“你好，吾名上清灵宝天尊。俗称通天教主。最近，我改了个名字，我姓通名天字教主……怎么样，酷吧。”通天教主笑呵呵的说道。
　　卧槽！
　　上清灵宝天尊？
　　通天教主？
　　卧槽，是那个封神演义里，逆天而行，布置诛仙剑阵，阻拦四圣，最后被鸿钧关小黑屋的通天教主？
　　卧槽，这是灵宝天尊啊，是神仙啊……
　　等等……
　　刘培强的脸成了一个囧……
　　姓通名天字教主？
　　我勒个去的，大哥，您是来搞笑的吗？
　　我特么的震惊着呢，你突然给我冒出这么一出，为毛我想要笑？
　　不行，不行，人家能够在太空里行走，还能悄无声息的进入空间站，这货，就算不是通天教主，也绝对不是普通人，绝对要忍着，不能笑！
　　“看来，你是认识我的。”通天教主淡然开口道，“也对，我的名声，在诸天万界之中，还是很大的。而且，通过最近的资料显示，貌似现在很多人都看不起原始，都觉得我通天做的是对的
　　，啧啧，我通天的人气还是挺高的！”
　　你确定，你是通天教主？
　　刘培强嘴角抽搐了两下，这是个逗比吧！
　　好吧，自从脱离了鸿钧掌控之后，通天教主的性子越发的洒脱了，他本身就是率性洒脱，现在，不过就是更加跳脱罢了。
　　“有什么事情，需要我帮忙么？”通天教主声音淡然，“帮你拯救地球？”
　　刘培强咽了一口口水，卧槽，大哥，你这么一说，我有些害怕啊！
　　你要帮我拯救地球？
　　“怎么个拯救法？”通天教主根本不在意，对于他大罗金仙巅峰的修为而言，拯救地球，简直是小菜一碟。
　　“是让地球脱离木星的引力，这就算是拯救了？还是说，我直接拖着地球，带你们去另外一处生命行星？”通天教主淡然开口，问道。
　　这毕竟是他第一次任务，虽然很简单，但是，通天教主决定，必须要做到完美！
　　刘培强懵逼的看着通天教主，卧槽，大哥，你说的我心里有些胆战心惊啊！
　　不过，真的可以让地球去别的生命行星吗？
　　刘培强询问了起来。
　　通天教主点了点头，“嗯，可以。行了，我先斩断木星和地球之间的所谓的引力吧，话说，什么狗屁引力，老子根本不懂！”
　　通天教主一步迈出，来到了太空之中，看着地球不断的向着木星飞去，通天教主挥了挥手……
　　刘培强在屏幕上看着，然后，他傻眼了……
　　卧槽，木星哪去了？
　　木星……没了？
　　我去，就算你打爆了木星，最起码得出现星球爆炸的场景吧，但是现在……
　　木星就这样悄无声息的没了？
　　卧槽，这家伙，真的是通天教主？
　　卧槽，真的是神仙啊！
　　原来，我华夏传说的神仙都是存在的，原来，世界末日的时候，真的会有神仙来拯救我们。
　　卧槽，卧槽，卧槽！
　　刘培强心里只剩下了卧槽两个字！
　　“好了。”通天教主一步走回了空间站，看着刘培强，笑道，“现在，木星没了，那么，下一步，将你们地球送到一个安全的地方，是吗？”
　　刘培强震惊的看着通天教主，猛然跪了下去，“炎黄子孙刘培强，拜见通天教主！”
　　科技发展到现在，还有谁会相信神灵的存在呢？
　　神灵只不过成为了一种信仰，但是，今天……
　　通天教主来了！
　　神话传说中的通天教主，出现了，挥了挥手，木星就没了……
　　而我刘培强可是地球上第一个和神仙说话的人啊！

第二百五十一章 通天：还是重新造个太阳系吧！
　　刘培强看着通天教主，激动无比！
　　他知道，这代表什么，这代表，人类可以生存下去了！
　　为了自救，倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用二千五百年的时间奔往另外一个栖息之地。
　　计划不错，但是，宇宙星空怎么可能是安全的？
　　只要一步出错，人类就会毁灭，陨石，黑洞，其他星球的引力，都是巨大的灾难！
　　在两千五百年的时间中，人类很容易会毁灭的！
　　但是，为了人类的传承，所以，他们只能选择这样一个漫长而又危险的计划！
　　而如今……
　　“起来吧！”通天教主一挥手，扶起了刘培强，淡然开口道，“贫道定然会帮助你们找到合适的星球的！”
　　“谢谢！”刘培强激动莫名。
　　“和你们地球的政府联系一下吧！”通天教主淡然说道，“贫道还要赶时间，所以，你尽快告知地球，然后，贫道就带着地球前往别的地方！”
　　“是！”
　　刘培强站了起来，急忙沟通了地球。
　　他并没有单独和联合政府官员，而是连通了地球上的所有网络。
　　“各位。”刘培强的声音响起，“我们人类有救了，我们终于不用再在那痛苦而又漫长的时间下挣扎了，今天，我遇到了一个人，不，一个神仙！”
　　“地球已经向着木星飞去，在我儿子的计算下，我们打算借助地球的大气层和木星的大气层融合，而后引爆这一切，将地球推出太阳系，然而，却失败了。”
　　刘培强的声音激动无比，“当时，我想，开着空间站冲过去，引爆空间站，将地球推离出去……但是，我正要准备实施这一切的时候，我在太空中，看到了一个人，不，一个神！”
　　“他挥了挥手，木星，消失了！”
　　“大家可以抬头看，木星真的已经消失了！”
　　刘培强的声音激动无比。
　　地球上，刘培强的儿子，刘启等人都震惊的看着天上，的确，木星，消失了！
　　就在刚才，刘启还在撕心裂肺的痛哭，因为，他父亲，刘培强打算牺牲自己，拯救地球……
　　他在痛哭，从今以后，他就要失去所有亲人了。
　　可是，谁想到，转眼间，木星没了？
　　他正处于懵逼之中，却得到了刘培强的网络传音。
　　“是，木星消失了！”刘培强继续说道，“因为，我们遇到了神！”
　　“这个神，我想，许多人都会认识。”刘培强继续说道，“当然，指的是我华夏的人民，他们几乎都会认识这个神！”
　　“他就是，上清灵宝天尊，通天教主！”
　　刘培强激动的喊道，“通天教主已经答应我，帮我们地球寻找一个适宜居住的地方，我们人类，活下来了！下面，请通天教主说句话！”
　　“你们科技世界的东西，还真是奇怪！”通天教主看了看前方的通讯器，开口道，“贫道也没什么好说的。贫道只说一句，你们地球上所有人做好准备，贫道，要将地球带走了！”
　　地球上的人，都懵逼了……
　　我去，刘培强疯了么？
　　还通天教主……
　　只是，木星是真的没了啊！
　　难道，真的有神仙下凡，前来拯救我们？
　　“贫道去一趟地球！”通天教主对着刘培强说了一句，迈出一步，直接来到了地球上空！
　　霎时间，所有的卫星网络都对准了通天教主。
　　于是乎，地下城市的人，都呆滞了，真的有人会飞啊！
　　这个人，真的是通天教主？
　　“好了，做好准备吧！”通天教主淡然开口道。
　　众人顿时一怔，只见到通天教主伸出一只手，霎时间，那只手变得巨大无比，将地球抓在了手中，就如同普通人抓住了一颗玻璃球一般。
　　倒不是通天教主变大，而是通天教主以空间手段，将地球纳于芥子之中，这才落到了他的手上。
　　当然了，所有的空间站，也都被通天教主收在其中。
　　地球上的人，到了最后，只能看到一只巨大的眼球，然后，什么都看不到了！
　　通天教主打量着周围，沉默了一会儿，该去哪儿呢？
　　对了，好像是比邻星吧，最近的一个恒星星系。
　　“等等，恒星什么的，贫道还是不太清楚的！”通天费劲的思索着脑海里那些科技知识，有些无语，而后看向了远方，不管了，反正只要是恒星星系就行了！
　　通天教主看了一眼太阳系，突然顿了顿……
　　其实，貌似太阳系就不错啊！
　　不过就是太阳在膨胀，即将毁灭么？
　　通天教主沉吟了一会儿，木星并没有毁灭，而是被他以须弥纳于芥子的手段给收起了……
　　重造一个太阳系不就行了么？
　　通天教主沉吟了一会儿，一挥手，将其余八大行星也都收了起来，而后一步迈出，进入了宇宙星空之中！
　　他在寻找合适的恒星。
　　他是大罗金仙巅峰，所以，要寻找合适的恒星其实并不难！
　　他足足走了三天，才找到了一个合适的恒星，而后，他将九大行星，包括地球尽数取了出来，然后，按照太阳系的样子，将他们布置了出来，其中的轨道距离，什么的，都和他之前探测的太阳系是一模一样。
　　看了看虚空，他一挥手，四道剑气落了出去将这个新的太阳系给笼罩了起来，有他的剑气在，有宇宙之中游离的能量补充，宇宙之中的陨石也将不会对地球造成冲击！
　　做好了这一切，通天教主轻轻打了个响指，然后，一个全新的，而且处于他剑气保护之下的太阳系重塑完成了！
　　他挥了挥手，那些空间站也再度出现，漂浮在地球的身旁。
　　“地球上的人类，贫道为你们重新塑造了一个太阳系！”通天教主的声音传荡到了整个地球之上，“只需要再等待一段时间，你们就可以回到地面上生活了！”
　　通天教主张口喷出一口仙气，霎时间，地球上那些发动机尽数停止了，而且已经停止了自转的的地球开始缓慢的转动了起来……
　　“拜谢上清灵宝天尊！”
　　这个时候，从地球上传来了山呼海啸的声音，他们都在拜谢通天教主。
　　一个全新的太阳系出现了，他们人类文明，终于可以安全的保下来了。
　　通天教主嘴角浮现一丝笑意，轻轻的笑了笑，而后破开了虚空，消失无踪！
　　流浪地球的世界里，过了两个多月，地面上的冰川什么都已经开始融化，人类也渐渐地从地底走了出来！
　　文明得以继续延续，渐渐地，每家每户都供奉上了通天教主的神位。
　　关于神仙的传说，再度流传了下去，而且，一些坏人也少了……
　　因为通天教主的出现，让流浪地球世界的人，相信，世界上还是有神仙的，既然有神仙，那应该也有地府。
　　正所谓善恶有报，所以，世界上的坏人，也渐渐地减少了……
　　地球的文明继续衍生了下去。
　　此时，另一方世界。
　　通天教主一步迈出，来到了一个世界之中，他微微蹙眉，呼出一口气，他眼前的空间已经破碎了。
　　“这低阶世界，还是非常脆弱的。”通天教主打量着前方，“每个等级的任务，我都接取了一件，正好，可以从低阶世界感悟到高阶世界一番！”
　　“这一次的任务，似乎是……驱逐鞑虏，还我华夏？”通天打量着这一幕，“这里是破碎虚空的世界……按照小说，以及近代史来看，蒙元，后清，这是横亘在炎黄人族之后的两座大山……”
　　“这个任务倒是好完成，不如，直接去斩断了龙运如何？”通天教主神色淡然，一个小世界的变化，根本不放在他的手上，若是他愿意，他现在可以轻松的灭掉这个世界的所有人。
　　“先见见任务发起人吧！叫什么韩公渡的！”通天教主看向了不远处，精神力散发开来，而后身子一晃，已经来到了一处宫殿之前！
　　这宫殿浩淼，仿佛隐藏于天地之外，让人震惊。
　　只是，在这里，却还有人在战斗。
　　通天教主看了一眼，已经看出来了，这是一群蒙古人和中土的一些武林高手的战斗！
　　“不知道他们认识不认识韩公渡！”通天教主声音淡然，身子一晃，已经来到了所有人的头顶，他伸手一抓，将所有蒙古人和中原高手分离了开来！
　　众人顿时大惊，抬头看向了天空，顿时骇然出声，居然真的有人能飞？
　　“有认识韩公度的吗？”通天教主声音淡然无比。
　　众人面面相觑，一个人走出，拱手道，“我便是韩公度，不知道前辈找我何事？”
　　“你就是韩公度？”通天微微一愣，想不到自己运气这么好，两次进入世界，都是这么快就遇到了任务发起人。
　　流浪地球的刘培强，破碎虚空的韩公度，他运气倒真的不凡。
　　“既然你就是韩公度，那正好。”通天教主淡然一笑，“随我走吧，贫道带你去斩了蒙古的龙运，这样一来，蒙古人就肯定会失败，被驱逐出去！”
　　什么龙运？
　　众人有些傻眼，这有些太玄乎了吧！

第二百五十二章 通天：一个小天道，也敢排斥贫道？
　　“装神弄鬼！”突然间，一声怒喝传来，众人都是转头看去，却原来是一个僧人在怒吼！
　　这位僧人，身着一袭大红色袈裟，面色白里透红，浑身上下的气质有一种妖异般魔怪魅力。
　　赫然正是蒙古的三大宗师之一，也是蒙古帝国之国师，藏传密教的活佛八思巴。
　　“你这个道人，在这里弄些障眼法，就以为能吓退我们蒙古？”八思巴怒喝道。
　　“其实，你们所有人都能看出来，正所谓，天生万物，阴阳为基本，五行为形，五行五德运转，是天地自然之理！”
　　八思巴冷笑道，“上至三皇五帝，下达现在，一切都在五行之中更替，你南宋乃是火德，接下来，便是土德，而我蒙元，正是土德！所以，蒙元替代你南宋，已经成为了定数！”
　　“就凭你这个装神弄鬼的道人，也敢大言不惭的说什么，我蒙元会失败？”八思巴嘴角浮现了一丝冷笑，“今日，我就揭穿你个骗子的真面目！变天击地……”
　　通天教主轻飘飘的看了他一眼，然后……
　　八思巴的话还没说完，他直接摔在地上，没有了声息。
　　哗！
　　众人顿时脸色一变，都是纷纷骇然的倒退了数步。
　　这怎么可能？
　　只是被看了一眼，八思巴就死了？
　　哪怕是无上宗师令东来，也做不到吧！
　　这个人，究竟是谁？
　　八思巴的变天击地大..法连名字都没有喊完，被这个道人看一眼，然后，就死了？
　　这怎么可能？
　　通天教主声音淡然开口道，“走吧，跟贫道去斩杀了龙运，汉人的河山，很快就会回来了！”
　　韩公度震惊的看着通天教主，这个道人，说的是真的吗？
　　通天教主轻轻一挥手，所有的蒙古人尽数消失无踪，他们已经被通天教主给抹去！
　　卧槽！
　　中原这一方的人，都震惊的看着通天教主，这……
　　蒙元的人呢，就这么没了？
　　“对了，你可通知此地的军队，等待贫道斩杀龙运之后，他们便可以直接出手，蒙元之人，很快就会被赶出去！我记得，你们反抗蒙元的领头人，似乎是叫，叫，龙遵义是吗？”通天教主淡然开口道。
　　韩公度点了点头，“没错，这位，前辈，你当真能斩杀蒙元的龙运？”
　　“轻而易举！”通天教主淡然开口道，“我在此地，也可直接斩杀龙运，但是，毕竟你是任务发起人，所以，我只好带你一起去斩杀龙运！”
　　什么？
　　韩公度震惊的看着通天教主，什么任务发起人？
　　“行了，赶紧去通知龙尊义。”通天教主淡然开口道，“然后，贫道带你去斩杀国运！”
　　“韩大侠！”一个人开口了，此人乃是凌虚度，他开口道，“韩大侠，你随这位前辈前去吧，我去通知龙尊义即可！”
　　韩公度沉吟了一会儿，点了点头，他就去看看，所谓的龙运究竟是什么！
　　龙运虽然对于普通人而言，的确是看不见摸不着，但是对于通天教主而言，所谓的龙运，在他眼中一清二楚！
　　通天教主带着韩公度，身子一晃，已经来到了蒙元的都城！
　　韩公度骇然的看着这一幕，卧槽，这就来元都了？
　　卧槽，这人难道真的是神仙？
　　通天教主并指成剑，一道剑气从天而降，狠狠的落在了元都之中，但是出乎意料的，没有任何人受伤！
　　但是，突然间，一道怒吼声从地底传了出来，天地都在震荡，特别是元都的地面，此时都震颤了起来！
　　在元都的所有人蒙元人，顿时感觉到，心中空落落的，仿佛失去了什么……
　　而且，每个人的眼中都流下了两行清泪，他们不知道为什么而哭……
　　“好了，蒙元的龙运已经被贫道斩杀！”通天教主淡然开口，“所以，现在该你们驱逐鞑虏，还你河山了！”
　　通天教主随手一扔，韩公度直接落回到了刚来的地方。
　　“蒙元的龙运真的被斩了吗？”韩公度懵逼的看着这一幕，卧槽了，我特么的在做什么，一瞬间到了元都，然后一瞬间又回来了？
　　我到底在做什么？
　　那个道人，真的斩杀了龙运吗？
　　韩公度有些懵逼的向着远方走去！
　　至于通天教主，此时他已经来到了天上，嘴角含笑，“怎么，你们想来阻止我？”
　　“不敢！”
　　天空之上传来了一道道声音。
　　“既然破碎虚空了，那就在上面好好呆着。”通天教主的声音冰冷无比，“虽然贫道斩杀了龙运，阻隔了天道变化，但是，贫道就这么做了，你们又能奈我何？若是不服，现在就出来，贫道，教教你们如何做人！”
　　“不敢！”
　　天空之上的声音再度传来，这些人，正是古往今来破碎虚空的高手！
　　在黄易世界，破碎虚空之后，其实就是舍弃肉身，灵魂与宇宙相融，这就是破碎虚空，从天道之中来，回归天道之中，成就长生不朽。
　　当通天教主斩断蒙元龙运的时候，这些破碎虚空的高手，的确是想要出手的。
　　毕竟，天道运转，接下来是蒙元替代南宋，成为中原共主，而通天教主斩断龙运，这分明是已经逆转了天地运行，这对于他们而言，是一个巨大的损伤。
　　他们的修为，生命乃至灵魂，都是和天道挂钩的，而通天教主的所作所为，已经让天道受到了创伤。
　　他们本想出手，但是，在感受到通天教主的剑气之后，他们沉默了。
　　他们能够感应到，那一道剑气若是斩在天道上，天道绝对会崩塌！
　　若是他们继续选择出手，那么，定然会被通天教主斩杀。
　　若是不出手，只不过是逆转了天道部分，天道虽然受创，他们的生命也会受到创伤，但是，绝对不会死。
　　所以，他们没有敢出手。
　　通天教主冷哼了一声，“一个小小的天道，若是看的不爽，贫道直接斩杀了它。”
　　通天教主猛然眯起了眼睛，他感受到了一股排斥，那是整个天地对他的排斥，隐隐有一种名为憎恨的情绪在衍生，只是这排斥的力量，对通天教主而言，简直是弱小不堪！
　　“怎么，你敢排斥贫道？”通天教主冷喝一声，直接拔出了诛仙剑，霎时间，诛仙剑剑芒冲天，那只是诛仙剑本身带着的剑气！
　　诛仙剑一出，天地都开始崩塌，一股恐惧的情绪在天地之间弥漫起来，甚至还有一丝求饶的意味。
　　通天教主收起了诛仙剑，轻哼了一声，“在贫道离开这个世界之前，给我乖乖的，若是再敢做什么，贫道，绝对斩了你！”
　　此话一出，通天教主已经感觉到，环绕在身旁的排斥力已经消失。
　　通天教主看向了远方，“贫道的第一个任务，也该完成了……等等，若是贫道以大挪移之法门，将那些蒙元之人，尽数弄出中土，是不是就算是完成任务了？”
　　毕竟，任务是驱逐鞑虏，还我河山。
　　“试试吧，否则的话，贫道还需要等待好几个月的时间！”通天教主沉吟了一会儿，伸出了手。
　　他已经斩断蒙元的龙运，接下来，蒙古人将不再有任何气运，就算是喝水也可能塞牙，做什么，什么倒霉！
　　比如现在，蒙元有五十万大军，而龙尊义的义军才不过两万，若是两军交战，通天保证，龙尊义的两万大军，能横扫了蒙元的五十万大军。
　　就如同，当年的光武帝刘秀对战王莽一般，或许说不定会天降陨石，将那五十万大军给砸成粉碎呢。
　　只是，就算如此，龙尊义他们要想将蒙元的大军赶出去，只怕也需要几个月的时间。
　　所以，通天教主决定，他出手将蒙古人，尽数扔回去！
　　他手掌在天空之中闪烁着，无数的光芒从他的手中散发出去，一道道光芒落出，笼罩了一个个的蒙元之人！
　　“吾乃上清灵宝天尊！”通天教主声音响起，在天地之间传荡开来，“今日，贫道斩断了蒙元的龙运，并且将所有蒙元之人，送回去。至此，蒙元之人，不得再入中土。龙尊义，你可率领义军杀入蒙古。天下，合该你所得！”
　　通天教主的声音宏大，所有人都听到了，他们震撼的看着远方！
　　上清灵宝天尊，通天教主？
　　怎么可能？
　　这是神话传说中的三清之一啊！
　　怎么可能会存在？
　　难道，是上古时期，曾经破碎虚空的人物吗？
　　此时，九天之上也震动了起来，那些曾经破碎虚空的人物，都骇然的看向了通天教主！
　　此人是三清之一的，上清灵宝天尊？
　　这怎么可能？
　　他们已经身合天道，可是却不曾见过三清，本以为三清只是神话传说，可是现在……
　　难道破碎虚空并非是极限？
　　在破碎虚空之上，还有更强的路可走？
　　所以，通天教主才会那么强大，甚至，连天道都能斩杀……
　　无数的蒙元之人飞了起来，被金光带着，向着蒙古飞去！
　　看着这一幕，霎时间，天下哗然！
　　等等……
　　龙尊义？
　　天下合该龙尊义所得？
　　这是通天教主说的！
　　众人都看向了龙尊义义军所在的方向。
　　通天教主没有理会这些，等他将所有蒙元之人送回蒙古后，他通过保安卡发现，任务的确是完成了！

第二百五十三章 新保安，鹏魔王和狠人大帝！
　　想不到，亲自出手，将蒙古人送回蒙古，居然也算是驱逐鞑虏，恢复河山，想不到，这也是个办法！
　　既然任务完成，通天教主也不再啰嗦，直接通过保安卡离开了这个世界！
　　在通天教主离开之后，这个世界的确是如同通天教主所言，龙尊义率领队伍，打入了蒙古之中。
　　果不其然，没有了龙运的蒙古人，简直是不堪一击，被龙尊义打的是奄奄一息！
　　看到这一幕后，无数的汉人加入了军队之中，加入了征伐蒙古的队伍里！
　　三个月后，蒙古人被龙尊义彻底击败！
　　因为通天教主的声音，所以，龙尊义占据了大义，被当成了汉室正统。
　　无数的势力开始并入龙尊义的势力之中，最后，少帝禅让，龙尊义成为了天下共主！
　　他下令，天下建造三清庙！
　　供奉三清！
　　这一点通天教主是不知道，若是被通天教主知道，只怕要气炸了，明明是贫道所为，怎么要建三清庙？
　　贫道和老子，还有原始，我们不熟！
　　要供奉我，单独建一个通天庙不就行了么！
　　只是，通天教主已经离开了破碎虚空的世界，进入了别的世界。
　　时间在流逝，诸天安保公司在发展中。
　　婠婠早已经醒来，得知了古风所做的一切事后，对古风跪拜下去，行了磕头大礼。
　　古风也不在意，扶起了婠婠后，嘱咐她不要多想，一切以平常心对待即可。
　　只是，静极思动后，古风沟通了系统，开始查看任务。
　　“叮，所有任务已经列出，宿主可以自由选择！”系统提示道。
　　古风轻轻的笑了笑，查看着任务，他没有理会低阶任务，而是看向了高阶任务……
　　任务许多，有莽荒纪的任务，有盘龙世界的任务，这些世界，都是他曾经看过的小说世界，其实，他倒是想进入里面去看看……
　　只是，他不敢！
　　鸿蒙掌控者，那可是半步十一阶，已经超越了圣人层次，甚至可以与传说中的道祖鸿钧比肩了！
　　若非是本身的世界比不上洪荒，只怕鸿蒙掌控者也是与鸿钧一般，是为天道级别的人物了。
　　他现在不过是大罗金仙，他不敢去……
　　谁知道，他进入盘龙和星辰变的世界之中，鸿蒙和林蒙会不会突然跳出来，弄死他。
　　所以，这世界，暂时不敢去啊！
　　至于莽荒纪的任务，是纪宁的任务，打退西斯宇宙……
　　古风嘴角抽搐了一下，自己这公司还是不行啊！
　　沟通了系统，询问了一番，混沌宇宙掌控者乃是半步十一阶……
　　终极至尊是九阶，成为掌控者后，就成为了半步十一阶，这修为跨度还真是大的没谱了，额，不过还好，和林雷比起来，还算是可以接受！
　　林雷，也就是星辰变里的林蒙，那货才是真正开挂，直接从天神层次跳过了神王，天尊的境界，直接成为了鸿蒙掌控者……
　　古风摇了摇头，将这些想法排除出脑海之中，继续翻看任务，突然一怔。
　　“叮，新保安到来。西游记世界。浑天大圣鹏魔王。修为境界，太乙玄仙巅峰。七阶保安！时间线，孙悟空因为三打白骨精的缘故，已经被唐僧赶回花果山！”
　　古风一呆，卧槽，鹏魔王？
　　西游记世界？
　　我去，系统，你出来，咱俩聊聊，你从西游记世界弄了个鹏魔王来当保安是吧……
　　我想知道，明明有孙悟空这样牛掰的齐天大圣存在，你弄个浑天大圣来做什么？
　　而且，我刚刚看到关于西游记世界的任务。
　　“西游记世界任务：七阶任务到八阶任务不定。阻止西游，让西游晚点进行。”
　　古风有些目瞪口呆，卧槽，阻止西游？
　　任务发布人，居然是玉皇大帝？
　　卧槽！
　　古风有些呆滞，我勒个去的，整个西游其实就是一场戏，一出天庭和灵山安排好的戏，孙悟空从开始修仙开始，就处于这样一个漩涡之中，但是……
　　谁告诉我，为什么玉皇大帝要阻止西游？
　　宝莲灯世界之中，已经经历了西游，可是玉皇大帝也没有阻止啊……等等，好吧，就算西游已经成功，在宝莲灯的世界里，普通百姓最认可的还是天庭，也就是说，佛法在三界并未兴盛……
　　但是，在西游记的世界不成啊，一旦佛法东游，对于道教的冲击是非常大的！
　　所以，玉皇大帝才只好陪着如来佛祖演戏，让孙悟空踏上西游？
　　古风摸了摸下巴，思索了起来。
　　只是，为什么玉帝要陪着如来演戏呢？
　　而且，到了现在，却还想阻止西游？
　　“叮，宿主不要多想。西游取经不过是又兴起的无量量劫罢了，此乃天数，无法阻止。没看到任务介绍吗，让西游晚点。”系统突然开口了。
　　古风一怔，西游是无量量劫？
　　天数无法阻止，但是却可以拖延，所以，这任务是，让西游晚点进行……
　　只是，要是西游已经开启了呢？
　　古风摸着下巴思索了许久，嘴角突然浮现了一丝笑意，这个任务有意思，我打算亲自去看看。
　　让西游晚点进行，啧啧，有意思。
　　只是……
　　“系统，西游世界的人，最高修为多强？”古风开口询问道。
　　“叮，西游记世界，孙悟空为太乙金仙初阶。如来佛祖，太乙金仙巅峰。三清、女娲、接引、准提为大罗金仙巅峰层次。天道鸿钧为准圣层次，这个世界的实力不强！”系统回应道。
　　古风顿了顿，卧槽，三清他们是大罗金仙巅峰啊，我现在也是大罗金仙巅峰，不过，我随时都可以突破到准圣了吧。
　　只是，我有些怀疑啊，我太乙金仙斩出善尸，大罗金仙斩出恶尸，准圣的时候，是否能斩出自我尸呢？
　　古风摇了摇头，这个先留着吧，自己的积分，到现在也不过是能成为准圣初期，还是差得远了！
　　西游记世界的等级和佛本是道的等级倒是差不多。
　　现在各方世界自己都能走一遭了，毕竟，自己现在可以随时兑换盘古之力，都十几亿的积分了，根本没必要省着用。
　　“西游晚点，有意思啊！”突然古风顿了顿，“嘿嘿，既然西游是无量量劫，那么，西游路上必须得有九九八十一难啊，不如，让公司的保安去布置一些劫难，就这么定了！”
　　“叮，新保安到来。狠人大帝！来自于遮天世界。修为，太乙真仙到太乙玄仙，因为元神出现变故，修为不定。时间线，叶凡即将大婚，黑暗动乱即将到来！”
　　系统陡然再度提醒道。
　　古风顿时一怔，卧槽，狠人大帝？
　　她是史上最惊才绝艳的大帝，古来最有才情的女子!也是古今第一狠人。
　　狠人大帝傲视古今，她与天争、与地争、与己争，并非天赋异禀，但却靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成为古今最为强大的人物之一。
　　古来有几人敢号称天帝!她就是其中之一，南岭天帝名动天下!
　　狠人大帝一生与天争高，有惊艳万古的才情，可以杀九天外的神灵，屹立九天之上，让众神战栗，然而却不为“成仙“，只为在那红尘中等“你“归来。
　　这个最具才情的女子，自己得去看看！
　　古风站了起来，正好，现在鹏魔王等人也在，顺便见一见鹏魔王。
　　接待厅之中，一个鹏头人身的妖魔，站在一旁，恭敬的听着赵灵儿和小龙女的解说。
　　这个时候，一个女子迈步走了进来，秀发飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，风华绝代，气质超尘，好似随时会羽化登仙而去。一双清澈如秋水的瞳孔，美到让人觉得不真实，明明就在眼前，却恍若身在仙界中。
　　这个女子，自然是狠人大帝！
　　“这位姐姐好漂亮！”赵灵儿突然看到了狠人大帝，不由得惊呼一声，笑道，“姐姐也是刚来的保安么，快过来，正好一起听听我和龙姐姐给你介绍一下公司！”
　　狠人大帝生性冷淡，倒不是天生的生性冷淡，此时的她元神有缺，说不得什么时候就会陷入沉睡，她最担心的事情，自然是叶凡的安危。
　　黑暗动乱即将到来，若是她元神陷入蜕变，只怕守护不得叶凡，她正在为此事担心，而突然间，一道光幕出现在她的面前，一缕缕信息浸入了她的脑海。
　　而后，她震惊了，二十万年来，她不曾再有情绪波动，可是这一次，她真的震惊了，诸天万界，还有一个个其余的世界……
　　这让她看到了保护叶凡的希望，于是乎，她不假思索的，签上了字，来到了这里。
　　“你好，我是鹏魔王。”鹏魔王看着狠人大帝，轻轻的点了点头。
　　“别人叫我狠人大帝，至于名字，我忘了！”狠人大帝虽然性子清冷，但是也点了点头，原因无他，只因为，她能感受到，这一只大鹏身上的气息，甚至还在自己之上！
　　如此看来，诸天万界之中，的确是高手众多，看来，的确是可以护住叶凡的安危了，自己就可以专心进行蜕变了！

第二百五十四章 玉帝：叶凡成亲，你挡什么道？
　　古风迈着步子，走了过来，静静的看着赵灵儿和小龙女，这两人正在给鹏魔王和狠人大帝讲述诸天安保公司的事情。
　　古风没有打扰，他只是站在一旁，静静的看着。
　　“啊，总裁，你什么时候来的？”赵灵儿说累了，喝了一口水，突然瞥到一旁的古风，顿时一惊。
　　古风摆了摆手，笑道，“这位狠人大帝来的时候，我就来了。”
　　赵灵儿和小龙女同时看向了狠人大帝。
　　“总裁！”鹏魔王刚才也注意到古风到来了，只是却没有说什么，因为古风是从公司里面出来的，鹏魔王还以为是老员工呢，没想到，居然是总裁！
　　鹏魔王恭敬的躬了躬身。
　　他鹏魔王是高傲，但是，面前这位是谁，那可是诸天安保公司的总裁啊！
　　一个可以随意穿梭诸天万界，不对，可以让他的属下随意穿梭诸天万界的人啊！
　　在我们世界里，别说传说诸天万界了，就算是道祖鸿钧，估计也根本不知道世界之外还有世界吧！
　　所以，鹏魔王的姿态放的很低。
　　古风轻轻点头，而后看向了狠人大帝，淡然一笑，“你好！”
　　“总裁！”狠人大帝也点了点头，她虽然生性冷淡，傲气无比，但是，面前的人是总裁，自己要寻找守护叶凡的人，也要通过公司，所以，她也只能打个招呼，只是，却没有躬身。
　　狠人大帝一生并不要求什么，她只是在等待他的回来，所以，哪怕是进入了公司，明知道眼前这个人能够轻松的灭杀自己，明知道这个人实力远远在自己之上，可以随意穿梭诸天万界，但是……
　　什么穿梭诸天万界，什么超脱出去，什么实力提升，这些对她的吸引力并不大！
　　她现在注意力只有一个，那就是叶凡！
　　“果然，生性冷淡，心里只有自己的哥哥。”古风轻轻的笑了笑，“我就是来看看你。你的名头挺大的，在主世界里，你倒是有不少的粉丝。在那主世界中，我也曾是你的粉丝，所以，你来了之后，我会来看看你……”
　　“好了，见过你了，我也该走了！”古风笑着说道。
　　主世界？
　　主世界是什么样的存在？
　　莫非是总裁所在的世界吗？
　　“总裁，请等一下！”狠人大帝开口了，“黑暗动乱即将到来，我想要询问保护叶凡的办法。”
　　“你现在在太乙真仙到太乙玄仙之间，你的元神有缺，所以，最好的办法，就是蜕变成功。你可以亲自保护叶凡。第二，你可以直接用积分强化啊，直接强化到太乙金仙巅峰，然后，什么问题都解决了啊！”古风笑着说道，“不过，黑暗动乱的事情……”
　　古风心中念头一动，察看了一下任务，嘴角浮现了一丝笑意，“叶凡已经提交了黑暗动乱的任务，你不需要担心。”
　　古风淡然一笑，已经回到了办公室。
　　狠人大帝有些懵逼，叶凡已经提交了任务？
　　是了，刚才赵灵儿和小龙女他们已经说过了，公司会搜索诸天万界的生灵意念，形成任务，保安们就需要进入其中来完成任务。
　　也就是说，叶凡其实已经提交了任务？
　　黑暗动乱的问题解决了？
　　狠人大帝嘴角突然浮现一丝笑意，既然如此，自己就现在公司里进行休整一下，说不得真的直接将元神的问题解决，然后直接蜕变了呢。
　　狠人大帝也放松了下来。
　　古风回到了办公室，沉吟了一会儿，“先去遮天看看吧，黑暗动乱么？这样的高潮剧情，肯定要去参与一下。”
　　“系统，通知七阶及其以上的保安，全部休整一下，有任务的，尽快去完成，两天后，我们出发去遮天！”古风淡然开口，沟通了系统，“对了，通知一下佛本是道世界里的原始和老子，他们也得跟着我一起去……告诉这些人，遮天世界完成后，直接前往西游世界，阻止西游！”
　　“叮，已经通知到每个人！”系统非常痛快的回应。
　　古风点了点头，笑了笑，那就好，到时候，生命禁区敢伸爪子，直接弄死他们！
　　要不要一战平掉生命禁区呢？
　　要不，让通天教主提前走一遭，以诛仙剑阵将生命禁区全部抹去？
　　古风心里想到。
　　时间流逝。
　　遮天世界，东荒大地。
　　一条浩荡的长河奔流不息，这是姬水，在这条河的旁边，有一个震古烁今的大家族，虚空大帝的家族，姬家！
　　今天，姬家灵泉喷涌，云雾缭绕，瑞彩分娆。
　　荒古圣体叶凡，和姬家的天之娇女姬紫月，即将成亲！
　　人族圣体，大圣境界，纵横天下，未尝一败，未名盖世，区区两百年就成为了大圣，在进一步已经是必然，一旦圣体大成，必将盖压当世！
　　大成圣体，可以叫板大帝的存在，至少可活一万年，在这个风雨飘摇的乱世，对于姬家而言，也是一个定海神针！
　　“叶子，你好了没！”在姬家，庞博笑嘻嘻的看着叶凡，笑道。
　　叶凡苦笑了一声，“本以为今天师尊能来，可是现在看来……说实话，真不知道师尊去了何处。”
　　“肯定是仙域呗。”庞博笑了笑，“毕竟人家是玉皇大帝，总不能一直都在凡间转悠吧。虽说也有些不靠谱，只传给了我们功法，然后就失踪了，但是，有玉帝做靠山，在这个无法成仙的世界，说不定，我们能够成仙呢。”
　　叶凡苦笑着摇了摇头，庞博说的其实没错，玉帝做师尊，还真是不靠谱，当年到了荒古圣地后，玉帝直接摘取了一些果子，给自己和庞博筑体，一开始还以为不是什么好东西，到最后，他们却知道，那是九妙不死药！
　　然后，传了自己和庞博功法后，玉帝就消失了。
　　按照玉帝所言，他要去宇宙星空之中走一走，结果，这一走，就是两百多年，哪怕现在叶凡已经在人族古路上打遍天下无敌手了，但是，却也再也没有得到玉帝的丝毫信息。
　　“好了，该成亲了，这些事情，以后再想吧，我想，你圣体大成后，师尊应该会出来了。”庞博拍了拍叶凡的肩膀，今天叶凡成亲，他是真心为这个兄弟感到高兴。
　　叶凡笑了笑，想到姬紫月，不由得笑了起来。
　　“须弥山大雷音寺送上薄礼一份！”
　　“中州大夏皇朝皇主驾临！”
　　“北域姜家圣主亲临！”
　　“瑶池西王母驾到！”
　　一声声通报，在姬家响起。
　　“得此佳婿，吾等后顾无忧了！”
　　姬家的一些族老看着眼前的盛况，抚须而笑。
　　婚礼举行了，姬家一片欢声笑语。
　　叶凡庞博，还有几个同学，都在开心的笑着，喝着酒。
　　“叶凡何在？来领旨！”
　　突然间，一个满头棕色头的男子，一脸傲然的立于虚空，倨傲的朝下方大喝。
　　“嗯？”
　　听到这一声大喝，看到这个倨傲的身影，所有人都怒不可遏。
　　这是一个大圣，但是，就算是大圣，也不敢在姬家撒野！
　　“哪里来的混蛋！”一个宾客怒喝出声，“还不快滚下……”
　　他的话，说不出来了，因为，这个男子手持一张纸！
　　一张信笺而已，可是却光辉灿烂，发出了一种大帝威严，像是有一个无上的至尊出世，君临天下，让曰月山河失色！
　　这封信上莹莹光辉流转，非常的柔和，内敛着一股让人敬畏的气息，许多人都差点要跪伏下去。
　　“叶凡出来吧，接大帝法旨！”这名大圣冷漠的说道，没有什么表情，让人感觉不到一点善意。
　　“嗡！”
　　棕发大圣眉心光华一闪，一座塔飞出，高达三十三层，流转玄黄气，缭绕混沌光，镇在他的头顶上方，将他护在了当中。
　　大帝气息弥漫，恐怖滔天，让这里化成了一处不可撼动的神土，无人可撼动，挡住了阵台透发出的威压。
　　这是一件大帝兵器？众人震惊了，让人觉得不可思议，可是遍数古代的至尊仙器，根本就没有这样一件，过去不曾有。
　　难道是新近被人铸成的？这太过震撼了，有人成就了无上大帝位不成，这过于惊悚，若是如此岂不是让当今年轻一代的天骄绝望。
　　这座帝塔高三十三层，由永恒蓝金铸成，是真正的仙料，是古之大帝的专属材料，此时镇压在虚空中，蓝的炫目，晶莹的璀璨，刺人双目，它宏大无边，气象磅礴，像是代表了三十三层天，镇压在此，震撼人心。
　　而且，每一层竟然还有万物母气垂落，像是一道道壮阔的大瀑布，自三十三天上分别垂落而下。
　　它竟混合了部分母气，虽然不如叶凡的母气源根，不是玄黄的精粹，但也非常难得了，足以震惊世间。
　　“让让！”就在众人震惊的时候，一个身着九龙袍的人出现，对着这大圣开口道，“让让，叶凡都要成亲了，朕都来晚了，你还挡着路，做什么！”
　　众人纷纷一惊，此人又是谁？
　　居然无视了大帝兵器？
　　大帝气息在弥漫，但是，这个人就仿佛没有看到，而且，大帝气息居然伤不得他分毫？
　　而且，他自称朕？
　　他是哪一位皇朝的皇主吗？

第二百五十五章 遮天世界：实锤了，这些人是仙人！
　　叶凡和庞博一开始也是震惊的看着帝器，但是看到这个人出现之后，两人同时笑了起来。
　　众人有些不解，叶凡在笑什么？
　　姬紫月一身喜袍，莫名其妙的看着叶凡，不是，叶凡他傻了吗？笑什么？
　　“拜见师尊！”叶凡和庞博同时走出，恭敬地跪下，对着玉帝行礼。
　　“好了，起来吧！”玉帝轻轻一挥手，将两人扶起，笑了笑，“不错嘛，短短两百年，已经成为真仙了。不过，比起二郎来，还差的远了，二郎从拜师开始，到劈山救母，才修行短短七年，就成为了金仙修为，你们还是差一些啊！”
　　叶凡和庞博对视一眼，同时苦笑，卧槽，二郎？
　　不就是二郎神么，当初在荧惑星还有过一面之缘呢。
　　人家七年成金仙？
　　我们才是真仙？
　　虽然遮天世界的境界不是以洪荒流划分，但是，叶凡和庞博可是地球人啊，都看过小说的啊！
　　自然知道，真仙根本比不上金仙的啊！
　　“混蛋，居然敢无视大帝法旨，你们找死！”那个大圣突然怒喝一声，只见到他头顶的帝器飞起，垂落下一缕缕光芒，向着玉帝镇压而来。
　　玉帝微微一顿，金仙层次的爆发？
　　不对，还不算金仙层次，不过也差不多了！
　　你用这个法宝对付朕？
　　朕可是太乙金仙巅峰懂不懂！
　　玉帝一巴掌扇了出去……
　　然后……
　　砰，咔嚓……
　　这一座帝塔直接粉碎了，化为了碎片，跌落在地上……
　　那个大圣喷出一口血，身躯差点崩碎。
　　卧槽！
　　在场所有人心里同时冒出了这两个字，帝器被一巴掌拍碎了？
　　这个人，到底什么来历？
　　难道是一尊活着的大帝？
　　不对，就算是大帝，也不可能这么轻易拍碎极道帝兵的啊！
　　玉帝伸出手，他身前的虚空直接离开，他的手伸了出去，然后，抓着一个面如冠玉的年轻人出来。
　　这个人，自然是神庭的神主。
　　刚才，那个大圣催动他的帝器，他自然是感应到了，但是，他还没来及想要隔空催动，结果，他就一口血喷了出来，他的帝器，碎了……
　　然后，一只遮天大掌从天而降，将他抓了过来，到现在为止，他还是有些懵逼的。
　　我的帝器怎么碎了？
　　我又怎么被抓过来了？
　　我马上就要成帝了啊，谁能这样抓我过来？
　　就算是生命禁区的那些黑暗至尊，我至少也能抵抗两下吧。
　　“就是你，想要我徒弟接旨？你什么东西，也配让我朕的弟子接旨？”玉帝声音冰冷，开口道，“在这天地之间，只有朕的旨意才是圣旨，你算个什么东西！”
　　“我……”神主还是有些懵逼，看着玉帝，这才回过神来，突然喝道，“是你毁掉了我的帝器？”
　　“狗屁帝器，一个小小的金仙武器，也能称为帝器？”玉帝冷冰冰的说道，“那样的东西，朕那里有的是！”
　　众人懵逼的看着玉帝，卧槽，这人好霸气！
　　只有他的旨意才能称之为圣旨，卧槽，好霸道的说法，这是将以前大帝的旨意都不放在眼中啊！
　　等等……
　　金仙的武器……
　　从刚才这个人一直在说，真仙，金仙什么的……
　　仙……
　　卧槽！
　　所有人都看向了玉帝，顿时眼神灼灼，仙……
　　难道他是……
　　“今天叶凡成亲，朕不好杀人，滚！”玉帝手指一点，直接废掉了神主的修为，将神主给扔了出去。
　　叶凡嘴角抽搐了一下，师尊，还好，你没杀人，要不然，大喜之日，有人被杀，我这个婚礼岂非是……
　　“好了，大家继续。”玉帝摆了摆手，淡然开口道，“婚礼继续进行。”
　　“对了，叶凡，今天你结婚，朕也没什么好送你的，便送你一百颗蟠桃好了！”玉帝伸手一挥，一片蟠桃出现在叶凡面前，“这蟠桃，可是九千年一开花，九千年一结果，再过九千年，才能吃的。人吃了……”
　　“我知道，我知道！”庞博顿时惊呼起来，“人吃了与日月同辉，天地同寿，长生不老！”
　　“嗯！”玉帝轻轻的点了点头，“拿着吧。”
　　叶凡嘴角抽搐了两下，这蟠桃，可是能让人长生不老的啊！
　　貌似在这个不能成仙的时代，我们就要长生不老了啊！
　　额，好吧，蟠桃对于玉帝而言，根本不算什么的吧！
　　叶凡点了点头，伸手接过蟠桃，“多谢师尊！”
　　众人此时都看向了玉帝，而后看向了叶凡手中的蟠桃，顿时眼中闪过了一丝精光！
　　实锤了！
　　这个人，绝对不是凡人！
　　他刚才开口闭口的真仙，金仙什么的，而现在送出的蟠桃，据说可以长生不老？
　　实锤了！
　　这个人，绝对是仙人，来自于传说中仙域的仙人！
　　卧槽了！
　　想不到，叶凡和庞博不声不响的这么多年，原来早就拜了仙人为师，原来如此啊，难怪人家年纪轻轻就能成为大圣……
　　额，等等，刚才这仙人好像在说……
　　那个叫什么二郎的，七年修成金仙？
　　卧槽！
　　也就说，两百多年成为大圣，人家根本就看不上呗。
　　“好了，不要愣着了，婚礼继续举行啊！”玉帝摆了摆手，说道。
　　“是！”姬家的家主急忙开口，“这位前辈，您是叶凡的师尊，请您上座。”
　　“哟，好威风啊！”突然间，一道声音传来，“好久不见，你倒是在这些人面前摆起谱来了。”
　　突然一道声音传来，众人顿时怒目而视，向着后方看去！
　　什么狗屁东西，居然敢讽刺仙人？
　　难道不知道仙人在此么！
　　然而玉帝却是一愣，这个声音，似乎有些熟悉啊……
　　他猛然转头看去，顿时一呆，然后，嘴角咧开，浮现了一丝谄媚的笑容，“嘿嘿，您来了啊，您来了您上座，朕，不，我，就看着好了！”
　　古风带着一群人走了过来，有些无语的看着玉帝，这老货貌似变得有些不正经了啊。
　　“好了，只是我没想到，你居然收了叶凡为徒弟？”古风笑了笑，“不过，我估计有人不太同意啊。”
　　古风看了一眼自己身旁的狠人大帝。
　　狠人大帝有些无语的转过头，这两天来，她在公司里，将自己的功法全部上缴，还有曾经参悟过的一些功法，也都上缴，兑换成了积分，然后，直接强化成了太乙金仙巅峰，倒是与玉帝境界相同了。
　　“没想到居然能在这里见到你。”古风对着玉帝打了个招呼，笑道，“我还以为，你还在吞噬星空呢。”
　　“在那里呆了好几十万年，修为提升到了太乙金仙，所以，又出来转转了。”玉帝笑眯眯的说道。
　　“那个，您不介绍一下，这些人是谁么？”玉帝看着古风身旁的人，笑嘻嘻的说道。
　　这些人，实力都很强，每一个都是太乙金仙巅峰层次，甚至，还有他看不出修为的人来。
　　估计，这些人就是安保公司的保安吧，唉，要是这些人当初一起到了自己的世界，估计自己还来不及说什么，就被打出翔了吧。
　　玉帝一头冷汗，我真是太好命了，幸好总裁提前和我聊了个天，要不然，这些人要是出手，估计当时，自己会被一巴掌拍死的吧。
　　众人看到玉帝如此谄媚，顿时脸色大变，这群人又是谁？
　　怎么连仙人都如此战战兢兢？
　　“好了，你外甥好歹是我的属下，你就别这么怂了，话说，你是装怂装多了吧。”古风笑了笑，“这位是狠人大帝。”
　　此话一出，一片哗然，众人顿时惊骇的看向了狠人大帝！
　　卧槽，这是狠人大帝？
　　二十多万年了，她居然还活着？
　　等等，仙人对这个人都这么恭敬，说白了，这个人肯定也是仙人，那么狠人大帝和仙人拉上关系，长生不老很难么？
　　众人顿时有些想哭，麻痹的，不是说没有仙人么，怎么现在，一个个的都出来了！
　　叶凡和庞博也是震惊的看着狠人大帝，无他，只因为狠人大帝的传说实在是太多了！
　　想不到，这个女子居然就是狠人大帝？
　　只是，这些人是谁，为什么师尊这么恭敬？
　　难道说，这些人是仙人，地位还在师尊之上？
　　难道是三清他们？
　　叶凡和庞博震惊的看着古风等人，脑海里已经乱成了一锅粥。
　　“对了，叶凡，这是你妹妹，打个招呼呗。”古风对着叶凡笑了笑，指了指狠人大帝！
　　我擦！
　　这惊喜，我呸，这惊悚是一个接着一个啊！
　　在场众人都呆滞的看着叶凡，叶凡是狠人大帝的哥哥？
　　卧槽了，难怪这荒古圣体能够崛起啊，人家不仅仅是仙人的弟子，而且还是狠人大帝的哥哥？
　　叶凡懵逼的看着古风，小心翼翼的说道，“这个，前辈啊，那个，我今年才两百岁，怎么可能是狠人大帝的哥哥？”
　　狠人大帝盯着叶凡，轻叹了一声，开口道，“他不是……”
　　“我说是，那就是！”古风淡然一笑，“虽然这个世界轮回不全，但是，他就是你哥哥。”
　　狠人大帝突然一怔，总裁说，叶凡是我哥哥？
　　难道，他真的是哥哥的转世身？
　　这个世界，真的有转世不成？

第二百五十六章 必须修改境界的名称，不然死了都不知道怎么死的！
　　“他真的是我哥哥？”狠人大帝盯着叶凡，询问道。
　　古风点了点头，又摇了摇头，“因为轮回不全，所以，他是，也不是！”
　　“我明白了。”狠人大帝轻轻的点了点头。
　　叶凡懵逼了，卧槽，我就是叶凡啊，我不是狠人大帝的哥哥，我只尊当世，你这是要坏我的道啊！
　　就算你再怎么牛逼，我也不是，我就是叶凡！
　　不过，要是和这些人扯上关系，他们说是的话，嗯，我也是呗……
　　叶凡脑子里疯狂转动，对着古风躬了躬身。
　　“自己介绍一下吧！”古风对着身后众人笑道，“这是玉帝，也是老朋友了。”
　　身后众人微微一顿，老朋友了，但是，却不是公司的员工么？
　　这倒是有意思。
　　“我是独孤败天。”独孤败天拱手道，“道友实力不错，有空切磋一下。”
　　：“我是千古魔主！”魔主白发飘飘，淡然开口道，“有空切磋一下！”
　　“辰战！”辰战点头，“有空切磋一下！”
　　“辰祖！”辰老魔嘎嘎笑了笑，“有空切磋一下！”
　　玉帝懵逼的看着四人，卧槽，你们四个都是打架狂是不是，有空切磋一下，呸，有空的话，你们四个切磋呗。
　　玉帝拱了拱手，“有空多聊聊，切磋的话，就算了。”
　　神墓四人组可是战斗狂，除了辰战，其余三人那可是从太古时期，甚至是远古时期，就开始怼天怼地怼空气，一生征战，发誓怼死天道的人，自然是好战分子。
　　至于辰战，更是为战而生，好战心态，比之三人有过之而无不及。
　　“吾乃混元无极太清道德天尊，简称道德天尊！”佛本是道里的老子淡然笑道。
　　噗通……
　　一群人跪了……
　　远古天尊？
　　卧槽，远古天尊也活着？
　　嗯，和仙人认识，能活到现在，好像没毛病。
　　玉帝嘴角抽搐了两下，道德天尊？好吧，这是三清之一，但是为毛朕的世界，只有原始天尊，没有灵宝天尊和道德天尊啊！
　　“吾乃青玄祖炁玉清元始天尊妙无上帝！简称，玉清原始天尊！”佛本是道里的原始天尊同样开口。
　　玉帝顿时眼神一亮，卧槽，这是原始天尊啊，只是，这修为，比之自己世界的原始天尊，实在是强的太多了啊！
　　“吾乃一炁化三清上清居禹馀天真登上清境元气所成曰灵宝君灵宝天尊妙有上帝！”佛本是道通天教主淡然开口，“简称，上清灵宝天尊！”
　　玉帝顿时一怔，急忙拱手，“见过三清！”
　　叶凡和庞博也懵逼了，卧槽，这是三清？
　　果然，能让玉帝降下身份的，只有三清！
　　但是，特么的，玉帝为毛不认识三清？
　　难道神话传说都是屁话不成，玉帝根本不认识三清？
　　还有，那个领头的年轻人是谁？
　　难道是传说中的道祖鸿钧？
　　卧槽，今天见到鸿钧的真面目了，嗯，真香啊！
　　“见过三清！”叶凡和庞博也急忙开口。
　　听着三清的自我介绍，古风不由得有些无语，扶住了额头，麻痹的，你们三个，就特么的较劲吧。
　　老子嘴角抽搐了两下，麻痹的，我的名号最短？
　　屁，只是我不太想装逼，结果，你们两个，特么的，一个个名号都比我长？
　　我才是大哥好不好！
　　老子有些无奈，真想揍原始和通天一顿，只是，貌似自己一个人，打不过两个啊！
　　周围的人根本就没起来，只是呆滞的看着三清，好吧，道德天尊出来了，那再出一个原始天尊和灵宝天尊，也不是说什么大不了的。
　　难道，剩下的人，都是古时代的天尊不成？
　　算了，还是赶紧起来行礼吧！
　　“我是女娲。”佛本是道里的女娲，只是淡淡的开口道。
　　众人一惊，女娲大帝？
　　卧槽，这一下又没起来，还是在地上坐着吧！
　　“见过女娲娘娘！”玉帝、叶凡、庞博躬身行礼。
　　这可是人族之母，女娲娘娘啊！
　　鹏魔王，此时已经化为了一个俊秀的小生，古风对于他顶着一个大鹏头实在是膈应，强制让他必须彻底幻化为人，所以，他倒是幻化了。
　　只是，看着众人都已经介绍了自己，鹏魔王有些无奈，我特么的没有那么响亮的名号啊！
　　“你好，玉帝。”鹏魔王打了个招呼，在西游世界也是有玉帝的，只是和这个玉帝不同，鹏魔王倒是没有介意，毕竟，他在公司呆了两天，也明白了诸天万界的定义。
　　而且，他现在的修为，也已经到了太乙金仙层次，这让他心中有些暗喜，自己也和孙悟空同等实力了啊！
　　“你好。”玉帝急忙说道，“你又是哪位？”
　　“我是浑天大圣鹏魔王。”鹏魔王淡然开口，“比不得三清他们。”
　　玉帝轻轻的点了点头。
　　卧槽，浑天大圣鹏魔王？
　　叶凡和庞博再度懵逼，这是西游记里的人物啊，好吧，玉帝和三清女娲都出现了，西游记里的鹏魔王出现，很奇怪吗？
　　不奇怪！
　　其余人顿时一愣，卧槽，大圣？
　　怎么会在一群大帝和天尊之中，混入一个大圣？
　　众人这才站了起来，居然有一个大圣在里面，这倒是让人惊讶啊！
　　“不对！”不少人突然脸色一变，这个大圣，绝对不是他们认为的大圣！
　　因为，在场有许多大圣，根本无法看出鹏魔王的修为境界。
　　不少人都回过味来，顿了顿，该不会，大圣其实也是仙人修行之中的一个境界吧……
　　卧槽，那我们这些大圣，自称为大圣，岂非是冒犯了仙人的威严？
　　这些仙人知道后，会不会一巴掌拍死我们？
　　要不要，将这个境界给改一下名字？
　　众人有些战战兢兢，骇然的看着古风等人。
　　算了，还是先行礼吧！
　　“对了。”就在众人要行礼的时候，古风突然开口道，“叶凡，等我们这里的事情做完后，你就来我这里吧。以后，那高高在上的圣人啊，你也应该能够见到，而且，我保你分分钟成大帝！”
　　圣人？
　　叶凡和庞博对视一眼，有些懵逼，圣人？
　　是了，不是我们这里的圣人，应该是洪荒小说之中，那高高在上的圣人吧。
　　只是，三清不是圣人么？
　　两人有些懵逼！
　　卧槽！
　　古风这一句话，让其余人更加震惊，圣人？
　　听古风这话的意思，我去，圣人是超越这些人的存在？
　　一些圣人和圣人的身体都颤抖了起来，卧槽……
　　圣人是在这些仙人之上的存在啊，那么高高在上的圣人，我们居然以这个名字做为境界？
　　卧槽了啊，我去了啊，我特么的啊……
　　一定要马上通知宇宙各个星球，马上修改圣人到大圣这一段的境界名称，绝对不能继续这么称呼下去了！
　　免得被他们所谓的圣人发现，然后一巴掌拍死我们啊！
　　还有，分分钟成为大帝？
　　卧槽，仙人有没有这么吊啊！
　　你说成大帝，就成大帝啊！
　　好吧，仙人就是这么吊！
　　“拜见诸位天尊，大帝！”此时众人才回过神来，恭敬地躬身行礼。
　　古风摆了摆手，笑道，“都起来吧，今天是叶凡的大喜之日，我们不好喧宾夺主。”
　　“是！”众人急忙说道，规规矩矩的。
　　荒古圣体，这是要起飞了啊，这领头的人，明显是看上荒古圣体了啊，看来，所谓的大帝根本束缚不了圣体了，人家注定要成仙的存在啊！
　　“那个，叶凡到时候跟你了，那我呢？”玉帝谄媚的说道，“要不，您看，把我也收了吧。”
　　古风有些无语，“我都给你卡片了，你来不来有什么区别嘛？”
　　玉帝嘿嘿一笑，“长长见识也是不错滴。”
　　“行！”古风点了点头，笑道，“正好有事情要做。到时候，你就跟我们一起吧，然后就到我这里来吧！”
　　“多谢总裁！”玉帝顿时大喜，眉开眼笑。
　　而叶凡和庞博则懵逼了……
　　卧槽，这个人不是鸿钧道祖吗？
　　怎么，玉帝称呼他为总裁？
　　我勒个去的，好特么的现代的称呼啊！
　　怎么会是总裁？
　　难道说，鸿钧道祖合道之后，太过无聊，于是乎，观看地球，然后自己创造了一个公司？
　　我勒个去的，道祖，您老人家真的是与时俱进啊！
　　“我叫古风。”古风对着叶凡笑了笑，“好了，继续你的婚礼吧！”
　　懵逼，还是懵逼……
　　古风？
　　怎么不是鸿钧道祖？
　　接下来，婚礼倒是风平浪静的举行了，毕竟，古风等人坐镇在这里，谁还敢来闹事！
　　所以，当天成婚之日，倒是宾至客欢，一切倒是非常平静。
　　不过，古风决定，要搞事情了，所以，叶凡和姬紫月的蜜月之旅，暂且搁浅！
　　大婚之后第二日，平静的日子，再度被打破。
　　轰！
　　天崩地裂，一声震颤人灵魂的声响传来，整片南域都在颤栗，大半个东荒都在动荡，璀璨光华冲霄，震撼这天地。
　　整片北斗风云浩荡，所有修士都震惊！
　　“仙路崩了，成仙路要开启了！”
　　“仙域要被打通了，两界贯穿，这一世成仙不在虚幻，马上要成为现实了，有人可以迈出那一步了！”
　　“仙门炸开了，真的贯通了仙域，从里面坠落下仙灵来了！”
　　举世震惊，万族圣者呼喝。

第二百五十七章 黑暗动乱，小事情！
　　伴随着成仙路的开启，与此同时，七大生命禁区皆有光芒撕裂天地，贯穿了九天十地，震撼了人间界，生命禁区内古代至尊皆复活！
　　七大生命禁区光芒冲霄，至尊气息弥漫，隐约间穿透了出来，只是那么一丝丝、一缕缕而已，就让天地间群雄胆寒，心中生出大恐惧，几乎要趴伏在了地上。
　　万古的变局就要从此开启了吗？所有修士全都震惊了，莫不颤栗，这一日终于是要到来了！
　　古风嘴角浮现了一丝笑意，至于为什么会突然这么崩裂，是古风做的！
　　他直接让独孤败天撕裂了成仙路，打开了这一条裂缝，因为，黑暗动乱即将到来了！
　　仙路开启，自然是一场杀局。
　　不少人都意识到了，若是生命禁区里的至尊打不进去仙域，这必然是最大的一场黑暗动乱。
　　只是……
　　那些宾客们都还没走，毕竟姬家家大业大，婚礼自然是要举行多日才行，这些宾客几乎都没有离去。
　　他们看了看古风等人，嘴角浮现了一丝笑意，有这么多天尊大帝，还有仙人，那些黑暗至尊要是想发动黑暗动乱，只怕是必死无疑啊！
　　说不定，生命禁区会被抹去也说不定啊！
　　只是不知道，这些仙人会不会出手。
　　一个平凡的青年人走到了古风身前，一躬身，“前辈，成仙路开启，若是至尊们打不进去，到时候，肯定会成为万古以来，最强的黑暗动乱，到时候……”
　　“无妨。”古风嘴角含笑，“先让他们进去成仙路看看，要是谁敢发动黑暗动乱，我剁了他的爪子，不对，我特么的就是来覆灭生命禁区的，剁什么爪子，先看戏，然后弄死生命禁区！”
　　平凡的青年人，自然是虚空大帝的儿子，姬子。
　　他懵逼的看着古风，卧槽，你们特么的就是来覆灭生命禁区的啊！
　　我还过来问个毛啊！
　　“多谢前辈！”姬子调整了心态，恭敬的躬身行礼，“前辈此举，必然会在宇宙之中万世传颂。”
　　“我用他们传颂么。”古风撇了撇嘴，傲娇的说道。
　　得了，您是大佬，你特么的爱怎么滴，就怎么滴吧。
　　姬子面皮抽动了两下，对着古风躬了躬身，而后退了出去！
　　接下来的一切，都是按照剧情发展，不过，因为独孤败天提前撕裂了成仙路，所以，这些至尊，也都出世了。
　　如同原剧情一般，他们打入了成仙路，然而，却最终败退了！
　　麒麟皇等五位至尊选择了化道，将自身感悟打入了宇宙星空，然而，剩下的人，就不一样了！
　　他们几乎都是黑暗动乱最大的发起者，曾经血洗各域，亦或者是神话时代的神秘古天尊。
　　长生天尊，石皇，轮回之主，神墟之主，光暗至尊，弃天至尊，六大至尊横在虚空之中！
　　“这是一场盛宴，古代至尊出世，一切都将改写，也就是世人口中的黑暗纪元，而这次将是史上最大的一次！”
　　“我还不想死，借你们生命精华一用，延缓我仙台上的裂痕扩张之势！”
　　六位至尊全都神色冷漠，像是一堵堵魔墙般横亘，压迫的洪荒宇宙都要崩碎了。
　　这些冷酷的声音，传达八荒，震动了域外，让每一个人的灵魂都在颤栗，从头凉到脚，骨子中都有森森冷意。
　　太过慑人了，余下的几位古代至尊要将要发动史上最可怕的黑暗动乱了！
　　“还有霸体祖星。”古风淡然开口道，“独孤败天，魔主，辰战，你们去霸体祖星，将那几个垂垂老矣的大成霸体给我弄死！”
　　“我一人足矣！”独孤败天淡然开口。
　　“少特么的废话，我们哪个人都能一巴掌拍死他们。”魔主翻了翻白眼，从进入公司后，魔主那冷酷的性格，似乎也有些变化，“总裁让去，我们就去。”
　　独孤败天嘴角抽搐了一下，好吧，刚才居然在总裁面前装逼了，还好总裁不注意。
　　三人询问了一下霸体祖星的位置，然后进入了星空。
　　“鹏魔王，玉帝，辰老魔，你们三个，去镇守生命禁区，谁敢冒头，弄死他们！”古风淡然开口道。
　　“是！”鹏魔王，玉帝和辰老魔同时开口，两人走了出去。
　　“三清，女娲，狠人大帝，跟我一起，正好他们六个，我们也六个。”古风笑眯眯的说道，“走，去玩玩儿！”
　　至于为什么不一次性的直接清洗了生命禁区，古风表示，他要装逼！
　　多好的装逼机会啊，怎么可以错过！
　　“你们这群畜生！”突然间，一道怒喝声于荒古禁地之中传荡开来，大成圣体从荒古禁地之中飞出，神色冰冷，“你们也是从那弱小时一步一步走过来的，最后才成为无上至尊。你们视他们如草芥，早晚有一天也有人会视你们如砧板之肉！”
　　“你还是和长生天尊对决吧！”轮回之主声音淡然，“我看，你们之间的仇恨，也需要解决一下了！”
　　“哼，你们一定会得到报应！”大成圣体怒吼起来。
　　“到了你这个境界，居然还相信报应！”轮回之主冷笑一声。
　　“你们……”大成圣体怒吼，他一人根本对抗不了这么多的古代至尊，他只能怒吼，“哪怕是死，我也要……”
　　“来来来，一人一个，谁也别抢！”一道戏谑的声音传来。
　　大成圣体有些懵逼，卧槽，这人谁啊，还一人一个，你知道眼前的人是谁吗，那可是大帝啊，虽然切了自己一刀，呸，虽然是自斩一刀的大帝，但是，也不是普通人能够对付的了的啊！
　　轮回之主等人顿时冷哼一声，抬头看了过去，脸色冰冷！
　　居然敢说一人一个？
　　就算是当世大帝，也不敢看不起我们吧！
　　你们简直是找死!
　　“我乃狠人大帝！”古风等人来到这里，狠人大帝直接开口，“说了一人一个，我们不争不抢，来，谁与我一战？”
　　咕噜……
　　看着那风华绝代的狠人大帝，轮回之主六人有些懵逼，弃天至尊惊呼一声，“居然真的是你？你没有自斩一刀，居然也活了下来？你居然是无缺大帝？”
　　“很好！”石皇突然开口了，“也许，只要斩杀了你，就不需要那些蝼蚁的生命精华了，你一人的精血，应该足够了！”
　　大成圣体看到了狠人大帝，顿时一怔，急忙拱手，“见过大帝！”
　　“没你的事情了，你下去吧。”狠人大帝对着大成圣体点了点头。
　　大成圣体迟疑了一会儿，他和狠人大帝都在荒古禁地之中，所以，对于狠人大帝的状态，他是清楚的，元神有缺，神识若有若无，狠人大帝只怕未必能奈何的了这六个人吧！
　　“我女娲。”女娲娘娘声音恬淡，平静无比，“谁与我一战？”
　　咕噜……
　　大成圣体愕然，卧槽，女娲大帝？
　　她居然也活着？
　　他的目光看向了古风等人，卧槽，该不会这些人都是大帝吧！
　　轮回之主等人此时也回过味来，看向了古风等人，心里不由得咯噔一声，居然看不清这些人的境界？
　　他们难道都是无缺大帝？
　　但是，无缺大帝，我们也能看出境界的啊，为什么看不出他们的境界？
　　“吾乃道德天尊，谁与我一战？”老子上前一步，直接取出了孤拐，准备化身为行动派，就要动手！
　　“吾乃元始天尊，谁与我一战？”原始天尊也上前一步，取出了玉如意，淡然开口。
　　“吾乃灵宝天尊，谁与我一战？”通天教主取出青萍剑，指着前方，淡然开口。
　　卧槽！
　　大成圣体懵逼的看着这一幕，好吧，这是古天尊？
　　特么的，他们居然还活着？
　　难怪二十多万年了，狠人大帝都还活着，原来是和他们联系上了啊！
　　轮回之主等人仿佛吃了个死苍蝇，脸色难看无比，居然是一群大帝和天尊？
　　与此同时，生命禁区也震动起来，无数的光芒冲天而起，因为，他们都看出来了，这些人都处于巅峰期，根本没有他们这样自斩一刀，老迈的感觉。
　　所以，他们想要出世，想要询问，狠人大帝他们，究竟是如何活下来的！
　　然而，辰老魔，玉帝和鹏魔王同时怒喝一声，三人都是太乙金仙巅峰，三人身上的光芒顿时爆发开来，笼罩了生命禁区，生生的将那些想要出世的至尊给镇压了下去！
　　一群自斩一刀的至尊，根本冲不破三人的联手禁制，直接被压在了生命禁区之中！
　　“一群傻逼。”古风看着这一幕，淡然开口，“自己切了自己一刀，还特么的吸食众生精血，简直是不可饶恕。仙域早就被打碎了，想要成仙，就需要自己一世一世的活下来，一般九世之后，就可以红尘成仙，是为红尘仙！
　　“而你们，简直是畜生，居然以苍生的精血来延续生命，将以前的威名尽数败坏！好了，你们五个，随便选择人，弄死他们吧！”古风声音平静无比，但是杀意却毫不掩饰！
　　“是！”
　　听到古风发话，三清等人，直接出手，向着黑暗至尊冲去！

第二百五十八章 系统，你是让公司向缺德三人组看齐么？
　　这些人不过是金仙层次，而且还自斩了一刀，金仙境界都不圆满，这些人，根本就翻不起浪花来。
　　狠人大帝一巴掌将弃天至尊给拍飞了出去，然后，弃天至尊直接在天地之间爆碎了，他怒吼着，想要重组，却被狠人大帝直接斩杀了个干净！
　　女娲轻叹一声，手指轻轻一点，一道光芒落下，将轮回之主环绕，光芒消散，轮回之主已经消失。
　　老子一拐棍砸在了神墟之主的脑袋上，然后，神墟之主的脑袋爆碎了，身体里没有了丝毫气息，然后无声无息的湮灭了。
　　原始天尊手中的玉如意飞起，化为一道流光，砸在了光暗至尊的身上，直接将其打成了虚无。
　　通天一剑劈出，剑气撕裂了九重天，直接将石皇给湮灭了。
　　话说，狠人大帝太乙金仙巅峰，剩下四个都是大罗金仙巅峰，他们来对付金仙的至尊，简直是有些以大欺小了啊！
　　眨眼间，六个至尊陨落了五个，只剩下了长生天尊懵逼的看着这一幕……
　　卧槽……
　　他们五个，眨眼间，就特么的死了？
　　这群人，不就是大帝么，怎么可能眨眼间就能杀死我们？
　　这到底是怎么回事？
　　“你们不是想要成仙么？”狠人大帝冷哼道，“这就是仙！”
　　轰！
　　仿佛雷霆轰在脑海之中，长生天尊呆滞了，他骇然的看着狠人大帝等人，这就是仙？
　　原来，他们已经成仙了……
　　果然，仙的力量不是人可以抵抗的，但是，他们如何成仙的？
　　另外，我现在被好几个仙人盯上了，每个都能轻易抹杀我，我现在该怎么办？
　　认怂，求饶，还是奋起反抗？
　　我特么的该怎么做，谁来告诉我一声？
　　“你们都出手了，下面该是我了！”古风笑眯眯的说道，“做好准备了吗？”
　　长生天尊咽了一口口水，而后，突然跪了下去，哭泣道，“饶命……”
　　卧槽，这还是大帝么？
　　古风有些懵逼，大帝不是君临天下，说一不二么，在原剧情里，这货不是和大成圣体打到最后，也没有认输服软么，怎么现在……
　　好吧，人家都切了自己一刀，已经是个不完整的人，额，人生了，所以，心里出现些小变态也是正常。
　　只是，你让我很难做啊，虽然你在剧情里没有发动黑暗动乱，但是在剧情里，和大成圣体的对话来看，你这货，之前也是发动过黑暗动乱的啊！
　　饶了你，这是不可能滴！
　　“站起来，做好准备，我要出手了！”古风淡然说道。
　　长生天尊心中惶恐不已，“饶命，我再也不敢了……”
　　“不起来是吧，那我也要动手了！”古风握了握拳头，放在自己的眼前，说道，：“让你见识一下沙包大的拳头！”
　　“不！”长生天尊惊呼一声，转身就跑。
　　古风一拳轰了出去，霎时间，天崩地裂，长生天尊直接被抹去了。
　　“黑暗动乱，结束！”古风转过身子，看向了北斗星方向，声音郎朗，引动了天道之音，“独孤败天，魔主，辰战，你们打完了没！”
　　“嘿嘿，霸体祖星上那几个老不死，已经被我们弄死了，一不小心，把霸体祖星打没了一半！”千古魔主声音传荡在宇宙之中。
　　“嗯，做的不错，发动黑暗动乱的人，就得死！”古风淡然开口，“谁特么的以后再敢化禁区，老子弄死你们！”
　　“玉帝，鹏魔王，辰老魔你们三个退回来！”古风淡然开口。
　　“是！”三人正在镇压生命禁区，但是却没有杀人，听到古风的话，都是一步迈出，来到了古风身前。
　　“那么，通天，布置诛仙剑阵！”古风淡然开口，“给我将生命禁区抹去！”
　　“是！”通天教主恭敬地点头，四柄长剑从他体内飞出，将整个葬帝星尽数笼罩。
　　“抹去我们生命禁区？”生命禁区之中，不少至尊震惊了，同时怒喝道，“你们想要做什么！”
　　“没什么，就是让你们看看！”古风的声音淡然，“你们不是想成仙么，现在就告诉你们，什么是仙！”
　　“上清灵宝天尊，通天教主，修为，大罗金仙巅峰！”古风淡然开口，“你们一辈子求仙，到头来，你们能死在大罗金仙手中，也算是不错了！通天，动手吧！你们其余人，也跟着一起，动手吧！”
　　“是！”
　　众人听令，向着生命禁区冲去！
　　霎时间，混沌气息笼罩，将整个葬帝星笼罩了起来，而后，粉碎了天地，无边的剑气在里面浮现，然而所有的剑气都向着生命禁区冲去！
　　“操，别打坏了，生命禁区里有不少好东西，杀人即可！”看到这一幕，古风顿时吼道。
　　“是！”通天教主一个哆嗦，麻痹的，自己想抢攻，差点直接将生命禁区给抹去，差点浪费了好东西。
　　老子身子一晃，已经将诛仙剑给抓起，向着一处生命禁区冲去！
　　原始有模有样，也抓起绝仙剑，向着一处生命禁区冲去！
　　女娲对着通天一拱手，抓起了戮仙剑，向着太初古矿冲去！
　　通天教主顿时目瞪口呆，卧槽，那是我的法宝，你们特么的有法宝，干嘛要用我的法宝，混账啊！
　　尼玛的，早知道一开始就将阵法相连了，这倒好，你们特么的，直接抓着我的诛仙四剑跑了，混蛋啊！
　　通天教主无奈，只好抓着陷仙剑，也冲向了地府。
　　此时，独孤败天等人归来，也都冲向了生命禁区！
　　然后，生命禁区爆发出强烈的光芒，战斗开启了……
　　额，也不能算是战斗，他们最低境界都是太乙金仙巅峰，所以，想要弄死那群大帝，很轻松的事情。
　　于是乎，在宇宙之中，传承了无数年的生命禁区，今天被抹去了。
　　天下震动……
　　“叮，发现宿主善尸，请问宿主，是否前往寻找？”系统突然提醒道。
　　古风微微一怔，“我的善尸？卧槽，我终于发现我的善尸了，我勒个去的，我特么的终于找到了啊！系统，在哪儿？”
　　“叮，宿主的善尸处于星辰变世界。”系统突然提示道，“宿主是否要前往寻找？”
　　“额，不去！”古风撇了撇嘴，转身就走。
　　去星辰变做毛，我现在干不过鸿蒙和林蒙，虽然有盘古之力，但是，不去就不去！
　　让善尸自己去嘚瑟吧。
　　古风二话不说，直接回到了姬家，姬家恭敬的将古风给迎了进去。
　　这可是大佬啊！
　　过了一会儿，保安们都回来了，看他们一个个兴奋的样子，肯定是得到了不少天材地宝，而且，还收获了不少功法。
　　“仙人前辈。”大黑狗黑皇走了过来，匍匐在地下，“本皇，不，我，我有件事求前辈帮忙。”
　　“啥事？”古风瞄了瞄大黑狗，防大黑狗，防段德，这已经是遮天里最流行的话了。
　　“我想知道，无始大帝他，是否还活着？我还能见到他么？”
　　黑皇眼中含泪，他真的是非常想念无始大帝。
　　古风微微一顿，是了哈，这个世界还有无始大帝和不死天皇，对了，还有个帝尊。
　　无始大帝实力不错，倒是也可以作为保安。
　　“叮，新保安到来！”
　　“无始大帝，七阶保安。修为太乙玄仙。”
　　“叮，新保安到来，叶凡，六阶保安，修为，真仙中阶。”
　　“叮，新保安到来，段德，六阶保安，修为，真仙初阶。”
　　突然间，接连三声提示响起。
　　古风微微一怔，卧槽，无始大帝这就成保安了，也好，省的我去找他了。
　　叶凡么，本来就打算招收，这倒是无妨。
　　但是，请问系统大大，你特么的给我弄了个段德来干毛？
　　难道以后公司发展，要到各个世界去盗墓不成？
　　一个张三丰在公司里不着调也就罢了，你弄去个段德，我特么的公司还开不开了？
　　“求仙人前辈告知！”大黑狗砰砰的磕了几个头，“求仙人告知！”
　　看到古风迟疑，黑皇以为古风不愿意告诉他，所以，他急了。
　　古风嘴角抽搐了两下，幸好这大黑狗还没进入公司，不然，我的公司，麻痹的……
　　“叮，新保安，黑皇。修为，天仙巅峰！”
　　卧槽！
　　古风顿时跳了起来，怒吼道，“你特么的想干什么？”
　　系统，你粗来，我绝对不打死你，你特么的想将让我将公司发展成什么样？
　　缺德三人组，你特么的给我弄来了两个，你咋不将龙马也给我弄进来！
　　“叮，龙马修为太低，不适合！”系统好心的提醒道。
　　“滚！”古风怒气冲冲！
　　龙马修为太低？
　　麻痹的，你招收一阶保安的时候，怎么不说修为太低？
　　黑皇修为又比龙马高到哪里去了吗？
　　你特么的是故意玩我是吧！
　　“叮，若是宿主强烈建议招收龙马，系统马上就发放招聘启事！”系统回应。
　　“算了，不用。”古风顿时变得笑眯眯的，“系统大大招收的保安，肯定是经过无数真理验证过的，肯定是适合公司发展的。”
　　黑皇脸色大变，看到古风怒吼，他不由得低下了头，看到古风暴跳如雷，喊出滚这个字……
　　黑皇绝望了……

第二百五十九章 叶凡见过二郎师兄。
　　我还是得不到无始大帝的信息么？
　　甚至，我还惹怒了仙人？
　　难道是说，无始大帝之前惹怒过仙人吗？
　　不会的，绝对不会的……
　　黑皇匍匐在地上，身躯颤抖，眼中含泪，整个人似乎已经失去了希望。
　　“黑皇，你哆嗦个毛啊！”古风回过神来，看着哆哆嗦嗦的黑皇，有些懵逼，“喂，你面前的招聘启事不签字么？”
　　黑皇有些懵逼，抬起头来，这才看到他面前的半透明光幕，脸色有些震惊，有些喜悦，做为一只狗，他却如同人一般，叹了一口气。
　　诸天万界，果真是精彩纷繁，这个人，原来是诸天安保公司的总裁……
　　只是……
　　他伸出爪子，签上了字，心里却在叹息，“唉，就算进入诸天万界，又能如何？我还是见不到大帝……”
　　“系统，通知杨戬，暂时接待一下无始大帝和段德。”古风和系统说了一句。
　　“叮，已经通知了。”系统回应。
　　古风点了点头，看着黑皇，说道，“你不去安保公司？”
　　“总裁，我想知道，无始大帝……”黑皇再度开口道。
　　“去了公司，你就看到了！”古风挥了挥手，“赶紧走，看到你们缺德组合，我就头痛！”
　　大黑狗顿时眼神一亮，到了公司，就能见到无始大帝？
　　对着古风一点头，黑皇刷的一声消失了。
　　古风有些无奈，我去啊，缺德组合，唉，人生啊，真特么的是一出戏，你永远不知道，下一秒会发生什么事。
　　缺德三人组进入公司两个，我特么的也没话说了！
　　与此同时，在一处奇异的世界之中，一个俊美的年轻人，懵逼的看着前方。
　　在这个年轻人身旁，还有一个青年，也是呆滞了……
　　这里是仙域和人间的夹缝，是一个奇异的世界，有着少许的长生物质，在这里能够得到长生！
　　“无始大帝呢？”俊美的青年懵逼的看着前方，卧槽，无始大帝失踪了！
　　他的神念已经寻遍了整个奇异的世界，但是却没有发现无始大帝！
　　“这怎么可能？”不死天皇感觉到了一阵不可思议。
　　今天，也是非常平静的一天，和往常一般，他和青鸾联手，一起来攻打无始大帝，这样的事情已经经过了八万多年了，无始大帝果然是了得，不愧是一见无始道成空的无始大帝！
　　自己虽然也实力强大，但是却也胜不得无始大帝，但是幸好，自己有帮手，最终两人合力，倒是也能压制无始大帝，但是，却也不能斩杀无始大帝。
　　所以，这八万多年来，已经成为了一个习惯，每天睁开眼睛，便来和无始大帝过过招，两人一起，压制一下无始大帝。
　　今天也是日常生活，只是，刚刚还在与他们两人彼此对峙，正准备开战的无始大帝，却突然消失了！
　　当时，两人已经做好准备，打算大打出手了，结果，无始大帝突然露出了震惊的神色，然后他伸手在虚空之中写了几个字，那几个字，似乎是……
　　无始大帝？
　　不死天皇懵逼的看着这一幕，没错，就是这四个字，他看到了无始大帝在虚空之中写了四个字，而且，还是无始大帝的名号……
　　然后……
　　无始大帝失踪了。
　　就这样，在他的眼前，消失了，无影无踪，整个奇异世界，再也不见无始大帝的身影！
　　“这怎么可能？”不死天皇怒喝了起来，“他怎么可能会消失了？难道去了人间？不可能，这个世界，进来容易，出去难，无始大帝到底去了何处！”
　　另外一方，在诸天安保公司的门前。
　　一个器宇轩昂的青年，站在公司门口，骇然的看着眼前的这一幕幕虚空，他已经感应不到他所在的世界。
　　这个人，自然是无始大帝！
　　“果真有诸天万界。”无始大帝深吸了一口气，“这件事给我的冲击更大，除了仙域，居然还有别的世界。看来，进入仙域不是什么难题了，甚至解决了不死天皇也是很简单的！”
　　“这就是诸天安保公司？”一个胖子道士出现在这里，打量着安保公司，“我段德真不愧是天命之子，这样的机缘都会被我碰到，以后，我必然要挖遍诸天万界所有高手的祖坟！”
　　“卧槽，无始大帝？”段德看到前方有人，正要打声招呼，突然看清楚无始大帝的面容，顿时惊呼了一声，“你是无始大帝？你不是已经死了吗？”
　　“你认识我？”无始大帝看着段德，嘴角浮现了一丝笑意，“看来，你我是一个世界的人，当年我的确差点化道，只是最后我打入了仙域和人间的裂缝之中，等等，你的样子……你是……冥皇？”
　　段德微微一怔，果然是无始大帝？
　　无始大帝果然还活着，如此一来，黑皇那家伙岂非是要高兴到没边了。
　　冥皇？
　　我是冥皇吗？
　　听着无始大帝的声音，段德轻轻的叹息了一声，也许自己是冥皇吧，也许不是吧，总的来说，到底是什么，他也不清楚，毕竟，他一世一世的轮回，曾经的过往早已经斩掉！
　　“无始大帝？”叶凡的身影也出现在了这里，他震惊的看着无始大帝，惊叹出声，“大帝，你居然还活着？”
　　“是你，叶凡？”段德也惊讶的看着叶凡。
　　叶凡震撼的看着无始大帝，这可是仙路尽头谁为峰，一见无始道成空的无始大帝啊！
　　原来，他真的还活着！
　　“荒古圣体？”无始大帝看着叶凡，笑了笑，眼前这一尊圣体，已经大圣层次了，看来，圣体大成已经是板上钉钉的了！
　　他父亲也是大成圣体，所以，对于圣体，他也是有好感的，而且，他隐隐有感觉，这个圣体，和他有不小的渊源！
　　叶凡震惊的看着诸天安保公司，这究竟是个什么公司？
　　跨越诸天万界的公司，简直是不可想象啊！
　　“大帝！”
　　刷的一声，又是一道身影出现，赫然正是黑皇。
　　大黑狗出现，直接打量着周围，顿时看到了无始大帝，喊了一声后，直接冲了过来，抱住了无始大帝的大腿，“大帝，我好想你，我好想你……”
　　“小黑。”无始大帝嘴角浮现一丝笑意，“你也长大了。”
　　无始大帝心情不错，他想不到，来到安保公司后，居然还遇到了同一个世界的人，还遇到了小黑。
　　宝莲灯之中的二郎神杨戬走了出来，看着无始大帝，淡然笑道，“这位就是无始大帝了吧！”
　　无始大帝微微一怔，看向了杨戬，心中微微一震，这居然也是一个大帝！
　　果然，诸天万界是深不可测的，在自己世界，大帝很少，但是在其余世界，也许大帝只是非常平凡的也说不定。
　　“没错，我就是无始大帝，不知道阁下是？”无始大帝拱了拱手，问道。
　　杨戬淡然一笑，“我是杨戬。总裁刚才发信息告知我，你来到了这里，所以，让我来接待你一下。跟我来吧，先带你去小龙女和灵儿姑娘她们那里，让她们给你介绍一下公司。对了，这位是段德是吧？”
　　段德微微一顿，点头道，“没错，我是段德！”
　　叶凡突然笑了起来，对着二郎神一拱手，“见过二郎师兄。”
　　二郎神微微一怔，“你为何称呼我师兄？”
　　“当初二郎师兄在荧惑星救我们一命，可还记得？而后，我拜了玉帝为师，所以，称呼你一声二郎师兄，也是自然！”叶凡笑着说道。
　　二郎神杨戬淡然一笑，轻轻的点了点头，“行了，你们四个都是一个世界的，我也不多说什么了。对了，无始大帝，待会儿你就回去你的世界。总裁在姬家等你！”
　　姬家？
　　几人都是微微一怔。
　　姬家，虚空大帝的本族么？无始大帝暗思。
　　叶凡却是一震，因为这段时间他都是在姬家的，所以……
　　一道灵光划过脑海，叶凡身躯一颤，我明白了！
　　原来那个人就是总裁，原来道德天尊，玉帝什么的，他们根本不是我们世界的人，而是来自于其他的世界！
　　难怪了，难怪会突然出现那么多的天尊和大帝，原来如此！
　　原来他们是从诸天万界之中过去的人！
　　还记得总裁似乎说过，要我跟他混，原来，从一开始，总裁就打算让我成为保安了啊，原来，我是一定会被招收为保安的啊！~
　　叶凡猜出了事情的前后因果，轻轻的笑了笑，难怪那黑暗动乱就这么平息了，既然是公司的领导出手了，这黑暗动乱，也是根本就不可能发动起来的！
　　“不知道总裁找我作甚？”无始大帝也有些惊讶的问道，从知道公司后，他自然也知道，总裁就是公司的最大领导人。
　　杨戬对着无始大帝一笑，说道，“是关于西游记世界的事情，七阶保安及其以上的保安，都要到那个世界去。而你介于七阶中期，一会儿强化后，可以达到七阶巅峰！”
　　无始大帝微微一怔，点了点头，西游记的世界吗？
　　又是一个新的世界！
　　叶凡却是有些懵逼，卧槽，西游记的世界？
　　难道我之前见到的玉帝，二郎神什么的，不是西游记世界的吗？
　　难怪是诸天万界，看样子，相似的世界，还是挺不少的呢！

第二百六十章 帝尊，你有毛病！
　　遮天世界，东荒，姬家！
　　无始大帝站在古风的面前，神色有一丝拘谨。
　　他无始大帝本就是天不怕地不怕，但是现在……
　　回到遮天世界后，他也得知了黑暗动乱被阻止，生命禁区被抹平了。
　　而且，他也知道，来到这里的人，除了狠人大帝和鹏魔王之外，其余的人，都是大罗金仙层次。
　　虽然他现在也强化到了太乙金仙巅峰，但是，比起通天教主等人，还是差了一个大境界。
　　特别是公司的总裁，居然能让人随意进入不同的世界，这样的存在，由不得他不震惊。
　　强者为尊，对于强者，无始大帝也是有着一丝敬意的。
　　特别是从二郎神口中得知，古风能够让一个不是总裁的人，拥有可以让别人进入其他世界的能力，这已经超出了无始大帝的想象！
　　“无始大帝，你也不用太过拘谨。”古风淡然笑道，“我又不吃人。先将遮天世界的事情解决了吧。”
　　无始大帝点了点头。
　　古风唤来通天教主等人，然后，直接一拳轰碎了天地。
　　那是连接人间和仙域的奇异世界。
　　这一拳，浩荡了天地，让众人惊讶，这一群天尊和大帝，又要做什么？
　　然后，宇宙之中，所有人都看到了，古风带着一群人，浩浩荡荡的进入了那个奇异世界。
　　难道，他们要打入仙域？
　　可是，他们不是已经成仙了么？
　　遮天世界的人们，有些惊讶。
　　“这里很不凡，有少许长生不死的物质，而且浩瀚无边，亦有如云的高手。”
　　狠人大帝开口说道，“这是一个被人演化出的大世界，想要朝着仙域演化！”
　　而后，她抬手，与人对了一掌，那个人直接四分五裂，消失无踪！
　　“吼……”
　　突然，一声大吼传来，一头仙凰展翅击天，带领无尽大军杀到，这个世界很浩瀚，也有无尽的高手。
　　这头仙凰化成一道人形降落而下，他身姿英武，站在那里，岁月不留下一点痕迹，看起来二十几岁的样子，丰姿盖世。
　　“无始大帝？你居然回到人间了？”看到无始大帝后，不死天皇有些震惊，诧异的问道。
　　“今天，我来斩杀你！”无始大帝淡然开口，如今他在进一步，不死天皇已经不放在他眼中了！
　　“大言不惭。”不死天皇冷笑道，“算了，我也不和你多说。诸位，天下没有解不开的仇怨，我们需要一起打入仙域！”
　　“不用！”狠人大帝淡然开口，“你自古以来，杀了太多的皇与帝，今日，你就得死在这里！”
　　“我来！”
　　“我来！”
　　此时，保安们纷纷开口，想要斩杀不死不天皇。
　　刷！
　　在众人争论之中，通天教主突然出手，一巴掌将不死天皇和他身旁的那个红尘仙轰飞出去，而后一把将两人抓了起来，笑眯眯的说道，“手快有，手慢无。嘿嘿，这两个人，是我的了，其余人你们自己看着办吧！”
　　“通天！”原始和老子同时怒吼，“你居然学会偷袭了，要不要脸~！”
　　“脸又换不来积分！”通天教主嘿嘿一笑。
　　众人顿时一头黑线，你特么的一点面皮都不要了啊！
　　原始和老子嘴角抽搐了两下，通天你特么的有向准提发展的趋势啊！
　　不死天皇带来的那一群高手懵逼的看着这一幕，卧槽，这是个什么情况？
　　然后，就没有然后了！
　　众人纷纷出手，在他们还在懵逼的状态下，被众人尽数擒拿，抓了起来，就等到拷问出功法后，然后灭杀。
　　突然，一股莫名的气机出现了，吞噬万物，这天地竟然慢慢化成了一个鼎，要将所有人都炼化。
　　“是他，果然没有死！”无始大帝轻语道，但眸光睿智，依旧不变色。
　　“帝尊你还活着！”狠人大帝淡然开口。
　　这声音一出，震动了天地，所有人都哗然。
　　“是我，俯视万古，炼化一炉，这个世界都成为我的鼎，我带你们同去成仙。”一个威严的声音响起，他要炼化掉所有人的道果，全部吞纳。
　　帝尊，竟然是帝尊再现，一个死去了万古的人，居然一直俯视苍茫大地，等在暗中。
　　“好徒儿，你忘记我了吗？”另一个声音响起，人界与这个世界的屏障被击穿，段德的声音传来。
　　段德出现在了这里，他的修为居然也已经达到了太乙金仙巅峰。
　　他没有用积分强化，而是，以秘法破碎了体内的轮回印，自古以来，所有的记忆，所有的功力，尽数返还自身！
　　他返本还源，再度成为了曹雨生！
　　“是你？”帝尊震惊的看着段德，吼道，“不可能，你已经死去了，就算你是新生，也不可能是曾经的冥皇了！”
　　“唉！”段德叹息了一声，“乖徒儿，你的路，已经走错了，你根本踏足不到仙帝的层次，哪怕是我，破开了这些年来的轮回印，还是没有踏足仙帝层次，甚至连准仙帝都没有踏足！”
　　帝尊神色冰冷，冷笑道，“死老鬼，你也不用多说什么，既然你来，正好，就化为我的炉鼎，助我在帝路上，多走一步！”
　　“这里有太多的仙帝，你以为，你真的能够成功吗？”段德神色有些凄然，叹道，“好徒儿，收手吧！”
　　古风听着两人的对话，微微一怔，仙帝？
　　指的是完美世界之中的仙帝么？
　　太乙金仙巅峰，还不是准仙帝，那么说来，半步大罗境界，就是准仙帝了？
　　那么，荒天帝成为的天帝，应该就是大罗金仙层次了？
　　那么说来……
　　大帝是金仙，天帝，应该是太乙境界，也就是太乙真仙，而红尘仙，是太乙玄仙了？
　　如此看来，遮天和完美世界的战力，相比较倒是相差挺大的！
　　“老不死，今天，就是你的末日！”帝尊冷喝一声，伸手一挥，霎时间，一股强烈的气息从人间传荡开来，仿佛天地都在颤抖，这是帝尊想要将人间和奇异世界一起熔炼，化为他的道果！
　　古风突然眯起了眼睛，在刚才那一刻，他陡然发现了，在帝尊体内，有一股黑色气息，一闪而逝！
　　然后，帝尊的身躯停滞了，他颤抖着手，猛然吼道，“老师，杀了我！”
　　此话一出，众人一怔，帝尊这货是在搞什么鬼？
　　他的身躯在颤抖，眼中闪过一丝黑色的光芒，然后，他的身体再度挺立起来，冷喝道，“你们，统统去死吧！”
　　“有些奇怪，给我把他弄过来！”古风淡然开口道。
　　“好的！”老子率先出手，伸出一只手，将帝尊给抓了下来！
　　帝尊疯狂怒吼，身上的气息冲天而起，想要崩碎老子的手掌，然而，老子那一只手，如同一座山，死死地将他压在了地上！
　　“这是什么情况？”众人有些不解。
　　帝尊的身体再度佝偻下去，喝道，“快点杀了我~！”
　　“杀毛杀啊！”古风示意了一下，老子放开手，古风打量着帝尊，淡然开口道，“你有毛病！”
　　我去！
　　众人顿时无语，总裁你这货说的，好吧，帝尊的确是有毛病！
　　“我压制不住了，老师，快点出手，杀了我！”帝尊跪在地上，对着段德吼道。
　　段德微微一顿，这个人，算是他的徒儿，但是，后来，这个人想要熔炼所有人，一起成仙，现在更是想要将人间和奇异世界一起熔炼，简直是罪无可恕，但是现在……
　　“系统，来个十秒钟的盘古之力！”古风淡然开口道。
　　“叮，已经扣除积分。”
　　下一秒，古风感觉一股狂暴的力量从体内涌动开来，古风伸出手，在帝尊头顶虚空一抓，一道黑色的气息从帝尊头顶浮现，被古风抓在了手中！
　　帝尊的身躯不再颤抖，他只感觉全身一阵舒爽，仿佛是脱胎换骨一般。
　　“这是……”
　　段德突然惊呼起来，“这是黑暗的源头？”
　　众人同时看向段德，有些不解。
　　古风打量着手中的黑色气息，黑暗的源头？
　　手掌微微用力，直接将这黑色的气息给湮灭了去，古风看着帝尊，突然笑了起来，原来是这么回事。
　　在原剧情之中，一开始对帝尊的描述的确是不少，帝尊可谓是古往今来，不弱于主角叶凡的一个人，但是，到了最后，却发现，这个人不是好人！
　　然而，帝尊不是好人，但是对他忠心耿耿的人，却是不少！
　　比如说，神组织，从头到尾，他们都为了帝尊而活。
　　川英，古天庭第一神将，同样也是对帝尊忠心不已。
　　然而，帝尊最后被不死天皇等人偷袭，不少人都看出来，帝尊想要熔炼天地，既然他已经露出了本性，但是为何，这么多人对他忠心耿耿？
　　帝尊在他们的眼中，活了两世，两世至少是两万多年，若是帝尊的本性真的是不好的，他如何能隐藏自己的真实想法两万多年？
　　难道是如同岳不群一般的伪君子吗？
　　但是，若是如此的话，帝尊都隐藏了两万多年，若一个人真的戴了面具戴了两万年，估计，也已经摘不下这个虚伪的面具了吧。
　　那么，帝尊他又如何会在最后，被人发现伪装，然后被人围殴呢？
　　所以说，帝尊前后变化有些奇怪啊！

第二百六十一章 段德：徒儿，记得给老师我搜刮功法啊！
　　另外，段德，也就是曹雨生，这可是和荒天帝曾经一起并肩战斗过的人啊！
　　曹雨生不是坏人，而且，他从荒古一直活到现在，帝尊是个坏人，他又如何会与帝尊亦师亦友，甚至师徒相称呢？
　　荒天帝为了保护这个世界，独断万古，做为荒天帝的朋友，曾经看着荒天帝一个人孤军作战，他痛恨自己帮不上忙，他也曾说过，要替荒天帝守护好这一方世界，所以，曹雨生根本不可能让一个坏人来毁灭天下。
　　所以说，若帝尊是坏人，曹雨生根本就不可能和帝尊交好，他根本不可能承认帝尊是他的徒儿！
　　另外，帝尊若从一开始就是个坏人，那他的道，也不可能会是如此辉煌大气，所以说……
　　帝尊肯定是发生了什么大变故，所以，才会变成坏人！
　　而现在，似乎一切都找到原因了……
　　黑暗的源头么？
　　这难道就是完美世界之中，那一滴黑血的源头吗？
　　那一滴黑血，将一个仙帝黑化，成为了万古以来最大的黑暗，后来，黑化的尸骸仙帝被荒天帝斩杀，斩灭了这个源头。
　　荒天帝最后独断万古，将两个世界隔离开来。
　　而曹雨生经历过那凄惨的岁月，所以，他不会认错，如此一来，那刚才的黑暗气息，必然是黑暗的源头，所以说，帝尊的黑化，是和这个有关了？
　　“你是如何沾染上这黑色的气息的？”古风对着帝尊问道。
　　帝尊此时只感觉神清气爽，他站了起来，看了古风一眼，没有说话，而后对着段德恭敬地躬了躬身，“徒儿见过老师！”
　　“总裁问你话，你说吧。”段德开口道。
　　他心里也有很多疑惑，当年荒天帝不是已经所有黑暗气息尽数净化了么，怎么还会有残留？
　　帝尊微微一顿，总裁？
　　这个人的实力难道在这里所有人之上吗？
　　刚才出手的那个人，其实力已经远远超越了我，难道说，这个人的力量，比刚才那个人还强？
　　帝尊转过身子，对着古风一拱手，“前辈，这黑色气息，已经困扰我无数年了。当年，我成为帝尊之后，我心比天高，以为一定能打入仙域。我曾经暗自尝试过，在一处断裂的通道之中，我差点打入仙域，结果，遇到了这一缕黑色气息！”
　　“然后，我便被这黑色气息入体，然后，我能感受到，我的真灵虽然还在抵抗，但是心性在很多时候，不受我的控制了！”
　　帝尊轻叹一声，“我能感觉到，若是继续下去，我会成为万古以来，最大的魔头。当时我心性不受控制，想要熔炼天地，清醒之后，我便借此布下局面，让很多人察觉，我想要毁天灭地的想法……”
　　“我无法压制那一股黑色气息，但是那黑色气息也不能完全控制我，最后，果然不出我所料，以不死天皇为首，他们偷袭了我，打断了我熔炼世界的想法！”帝尊轻叹道，“也趁此，我进入了这个奇异世界，想要以自身之力对抗那黑色气息！”
　　“没想到，在与黑色气息对抗的这些年，我的实力也在增长，我自身也在蜕变，不想，成为了红尘仙。只是，就算是成为了红尘仙，我依然镇压不了这黑色气息，那黑色气息却是越来越强，到了最后，我清醒的日子越来越少，几乎已经被彻底吞噬了！”
　　帝尊长叹一声，对着古风一躬身，“想不到，万古之后，却是被前辈所救。多谢前辈，让我脱离那气息的困扰！”
　　众人听着帝尊的声音，微微点头，他们都看得出来，帝尊刚才的情形有些古怪，应该与古风抓出的那黑色气息有关！
　　“原来如此！”段德苦笑一声，“我说，当年那个立志要创造一个伟大世界，要镇压万古的小孩子，怎么会成为坏人？原来如此，那黑色气息，应该是荒天帝当年镇压之后，疏漏的一缕黑色气息吧……”
　　古风也点了点头，这个世界与完美世界一脉相承，只是……
　　古风脑海里突然浮现了一个想法，自己现在是大罗金仙层次，与荒天帝层次相同，也许能够找到他独断万古的地方，要不要，自己带着保安们打过去？
　　额，还是算了吧，一滴血就能腐蚀大罗金仙，那所谓的上苍之上，还是比较恐怖的，所以，暂时先等等吧。
　　等到洪荒里的鸿钧，盘古等人成为自己的保安之后，自己再回到这个世界，到时候，直接打入上苍之上，看看到底是什么情况！
　　对了，现在辰大大的书还没完，不知道这诸天万界的上苍之上，到底是个什么情况呢。
　　真不知道，是如何构建一个完整的世界的。
　　古风耸了耸肩，笑道，“帝尊既然恢复本性，这也算是一件好事。正好，过段时间，我们即将离开这个世界，到时候，这个世界就交给你看护了。”
　　古风笑着说道，“狠人大帝，麻烦你将九龙拉棺弄来！”
　　狠人大帝点了点头，神念查看了一番天地，伸手一抓，九龙拉棺缓缓驶来。
　　“这是……”玉帝突然惊呼一声，“朕明白了，当初朕就发现，这里面葬着一个世界，原来，这是修复仙域的小世界，难怪如此！”
　　“这是荒天帝曾经演化的小仙域！”古风开口道，“仙域当年争战不休，仙域已经打碎了，天道不全，需要补全！”
　　“老子，原始，通天！”古风淡然开口，“你们三人在佛本是道的世界之中，都曾是圣人，曾经与天道相合，所以，你们来负责修复天地，进行补天！女娲，你从旁协助！”
　　“是！”三清和女娲都躬身开口。
　　“仙域有损，大道不全。今日，吾道德天尊、原始天尊、灵宝天尊、女娲，吾四人以荒天帝遗物，弥补仙域，补全大道！”
　　原始和通天撑开了天地，老子从青铜棺之中一抓，一团灿烂的光辉出现，无数的仙光爆发，仿佛天地之间多了一轮灿烂的烈日！
　　“轰隆！”
　　天空响起了惊天巨响，天地都在颤抖，仙界和人间都颤动起来！
　　“仙域有损，有人要补全大道？”仙域之中的无数生灵也都震撼了，他们看着天上，看着天空那光辉灿烂的四道身影，感觉到不可置信！
　　“天尊和大帝？他们要补全仙域？”人间之中，无数的人也都震惊了，心头激动无比，看着天上！
　　“天心印！”女娲伸手抓出，那光辉之中，一道道光线浮现，那是一条条的秩序规则，勾连大道，交织本源，与整个仙域连接在了一起！
　　“拜谢天尊和大帝！”人间之中，所有人都躬身行礼！
　　仙域之中，也陡然爆发出欢呼声，“拜谢天尊和大帝！”
　　浩荡的神辉席卷天地，贯穿了整个天地。
　　“合道！”
　　老子伸手一拍，秩序交融起来，女娲施展造化之力，抵挡仙域的反噬，原始和通天撑开天地，阻止本源的流逝！
　　当！
　　天地之中，响起了大道天音，天花乱坠，地涌金莲！
　　整个天地，仿佛重新活了过来！
　　“仙域已经修复，要成仙就很简单了，但是，却还要制定一下飞升的规则！”
　　古风看着众人，淡然一笑，“老子，感悟天心印，制定法则！”
　　“是！”老子躬身行礼，感应天心印，与天合道，此时他就是天地，“吾道德天尊，今日制定飞升法则！”
　　轰隆隆！
　　飞仙星上突然爆出了无尽的仙光，一道天门，出现在虚空之中吗，遮天蔽日，铺天盖地，宇宙之中，任何一个角落，都能看到着一座天门！
　　“修行之人，凡达到仙台三重之境，即可通过天门，飞升仙域！”
　　此言一出，天地震荡。
　　“拜谢天尊！”
　　人间界，无数斩道王者以上的修行之人，尽数震惊了，对着天门之处，恭敬地躬身，而后嗷嗷叫着，向着天门冲去！
　　“成仙！”
　　万古以来，无数人想要成仙，终于，在这一刻，成就了！
　　众人看着前方的仙域，从此以后，仙域的人口，将会要增加不少了！
　　“好了！”古风打了个响指，淡然笑道，“咱们走吧！”
　　“是！”
　　众人都点了点头。
　　段德拉着帝尊的手，开口道，“好徒儿，为师给你的任务！”
　　“老师请说！”解除了黑色气息的影响，看到仙域重开，帝尊心情也是非常不错，笑着问道。
　　“功法啊，天材地宝啊，武器啊等等，你进入仙域之后呢，尽量的搜刮！”段德嘿嘿笑着，“不论多低等的功法，你都要搜刮，明白么，然后我会来找你拿，你要记住，这些东西啊，可是关乎着你老师我，以后的道路呢！”
　　帝尊有些懵逼，卧槽，低等的功法你也要？
　　老师，你不是魔怔了吧，那些功法对你还有个毛的作用呢。
　　“记住了哈，我要跟着总裁他们走了！”段德再度嘱咐了一句，然后跟着古风等人，离开了这里。
　　看到众人直接消失，帝尊震惊了，卧槽，他们去哪里了？
　　为什么我没有丝毫感应？
　　我一念就可看到天地，为什么，天地之间也没有他们的身影？
　　帝尊陷入了无尽的懵逼之中！

第二百六十二章 西游记里，菩提老祖究竟是谁？
　　“叮，新保安到来！西游记世界，菩提老祖！九阶保安，准圣初期！”
　　诸天安保公司门前！
　　古风看着眼前的七阶和八阶保安，淡然开口道，“接下来的任务，比较难做，需要浪费的时间挺长，所以，你们要做好准备。我们要去的世界，是西游记世界，任务是，让西游晚点到达！”
　　“是西游记世界，玉皇大帝的任务，西游是天道大势，无法阻止。除非弄死那边的天道，所以，玉皇大帝的任务，只是晚点西游，不让西游那么痛快的结束。西游九九八十一难，接下来的每一个难关，我们都需要去阻止，让西游延期下去！”
　　古风对着保安们说着，突然间，脑海里系统的声音响起！
　　古风顿时一怔，我去，什么鬼？
　　菩提老祖？
　　九阶保安？
　　不对啊，系统，我特么的还是大罗金仙巅峰，还不是九级总裁，你怎么就给我弄来一个九阶保安了？
　　“叮，宿主已经拥有21亿的积分，可以强化到准圣初期，是否强化？”
　　“二十一亿的积分？”古风有些惊讶，原来，我已经可以成为准圣了。
　　只是，十亿积分才能是初期，中期就要三十亿，唉，积分还是不够啊，还是得继续努力才行！
　　“叮，因为宿主已经可以成为准圣，随时都可以成为九级总裁，而且，鉴于西游记世界的任务难度，所以，提前为公司招收一名九阶保安！”系统再度开口道。
　　古风顿了顿，系统，你特么的是看不起谁啊！
　　老子直接用积分兑换盘古真身，那就直接怼天怼地怼空气啊！
　　不过，既然有了九阶保安，正好，可以用上了！
　　只是，你特么的能不能换个人？
　　菩提老祖？
　　这货不是准提的善尸么？
　　等等……
　　古风突然一怔，菩提老祖是准圣？
　　卧槽，难道说，三清都是真正的圣人？
　　西游记的大世界，是一个真正的圣人世界？
　　不对啊，系统，你之前说过了啊，三清他们也不过是大罗金仙巅峰啊！
　　“系统，给我说说，西游记世界真的这么恐怖？”古风有些懵逼的询问系统。
　　“叮，西游记世界。孙悟空，太乙金仙初阶，如来佛祖，大罗金仙初阶。三清，大罗金仙巅峰，已经踏出半步，算是半步准圣。准提和接引，大罗金仙巅峰！”
　　系统回应道。
　　古风有些懵逼，不对啊，按照你这么说，西游记世界的实力，比佛本是道世界里的实力，还略微强了一点？
　　三清都是半步准圣，这一点我不怀疑，但是，为毛菩提老祖是准圣？
　　大哥，你出来，你见过人家一个善尸的实力，比本体还要强的么？
　　这里的准提又不是圣人，除非是圣人，他的善尸才会是准圣吧，而且，菩提老祖的实力比准提还要强？
　　“叮，菩提老祖不是准提的善尸。”
　　系统回应了一声。
　　古风有些懵逼，菩提老祖不是善尸？
　　那菩提老祖究竟是谁？
　　谁特么的过来告诉我一声，菩提老祖是谁？
　　系统，你告诉我，菩提老祖为什么会是准圣的修为？
　　然而，系统如同死机了一般，不再回应古风的话语。
　　古风有些懵逼，我擦了，在主世界里，那些贴吧里分析的，菩提老祖不就是准提的善尸么？
　　而且，之前经历过大圣归来的世界，菩提老祖还是如来所化呢，不管如何，菩提老祖都是和佛教一起的啊！
　　为毛这里的菩提老祖是准圣？
　　这个时候，公司门口，出现了一个身穿银白色道袍，须发皆白的老者。
　　道袍云鞋，手执拂尘，给人一种仙风道骨的感觉，眼神灿若星辰，双眼似乎饱含宇宙万象。自然便是那菩提老祖。
　　“见过诸位。”菩提老祖看到众人，轻轻点头，这里的人，他都看得出来，这些都是太乙金仙巅峰，和大罗金仙巅峰的高手，在他们的世界之中，也是不可多见的存在。
　　而且，其中一个年轻认，他居然看不透？
　　“正好，菩提，你来了！”古风回过神来，转过身，看着菩提老祖，淡然开口道，“我们正要去你的世界一趟，想不到，你就先来了。”
　　“你是？”菩提老祖有些惊讶的看着古风。
　　“我是安保公司的总裁。”古风淡然一笑。
　　菩提老祖顿时一惊，此人居然就是总裁？
　　难怪老道看不透此人！
　　“见过总裁！”菩提老祖微微拱手，这样的人，可以随意穿梭于诸天万界的存在，自己惹不起。
　　自己封闭了方寸山，在无聊的时候，分出一个分身，正在下棋，突然出现的招聘启事，吓了他一跳。
　　等知道，可以穿梭诸天万界的时候，菩提老祖懵逼了。
　　自己的世界不是唯一的？
　　还有无数个世界？
　　就算是自己这样的世界，也有许多类似的存在？
　　或许，自己的隐患也能解除呢……
　　想到这里，菩提老祖二话不说，直接签了字，来到了这里。
　　“走吧，我们先去西游记世界。”古风对着菩提老祖说道，“一起去看看吧。路上找人给你介绍一下公司！”
　　“是！”菩提老祖有些无奈，自己还打算先看看公司呢，想不到，自己运气不好，一来就被总裁给抓了壮丁。
　　“走，按照我之前所言，让西游延期下去！”古风笑了笑，挥了挥手，众人直接消失了。
　　西游记世界！
　　花果山！
　　一只尖嘴猴腮的猴子，身着黄金锁子甲，站在云头之上，正在吃着桃子。
　　“猴子！”突然间，一道声音在他背后响起，孙悟空顿时一怔，猛然转身看去，身子同时飞出上百里。
　　怎么可能有人在无声无息之间，来到自己的身后？
　　正是古风等人来到了这里。
　　“师傅？”孙悟空心中震撼，可是抬头看去，看到那个白袍老者，顿时眼眶一红，猛然冲了过来，直接跪了下去，“弟子孙悟空，拜见师傅！”
　　菩提老祖轻叹一声，伸手一挥，将孙悟空扶了起来，开口道，“我说过了，你不再是我的弟子。我也不再是你的师傅！”
　　“不，师傅！”孙悟空尖叫道，“师傅，不要逐我出师门。”
　　“好了。”古风开口道，“你看看你，你明明实力强大，孙悟空闹天宫的时候，你却不出手，还不想认他。”
　　菩提老祖嘴角抽搐了两下，心中苦笑了一声，你以为我不想出手？我是不能啊！
　　唉……
　　“你是谁，怎么敢如此对我师傅说话！”孙悟空冷喝道。
　　“七弟，住口！”鹏魔王急忙开口喝道，“不得对总裁无礼！”
　　孙悟空这才看到了鹏魔王，微微蹙眉，此时的鹏魔王不是鸟头人身，是以，他第一时间没有认出来，听到鹏魔王说话，这才反应过来，他顿时一怔，问道，“你是三哥？不是，三哥，这个人是谁，为什么，你也对他如此恭敬？”
　　“他是谁？”鹏魔王轻笑一声，“便是如来佛祖，总裁一根手指就能摁死，所以，你还是不要太过无礼的好！”
　　如来佛祖能被他一根手指摁死？
　　孙悟空震惊的看着古风，迟疑着说道，“三哥，你不要蒙我，这几百年来，俺老孙也未曾听过这样的大能。”
　　“呵呵，悟空。”菩提老祖开口了，“总裁的确是实力非凡，便是我，也会被他一根手指摁死。”
　　孙悟空顿时脸色一变，卧槽，居然是这样的大能？
　　连师傅都会被一根手指摁死？
　　“这个，总裁是吧。”孙悟空对着古风拱了拱手，五百年的牢狱生涯，让他的性子也抹平了不少，他笑嘻嘻的说道，“之前俺老孙无礼了。既然来了花果山，俺老孙正好带你们去逛逛！”
　　“无妨，时间有的是！”古风淡然一笑，“你这猴子，怎么没有五百年前大闹天宫的魄力了？”
　　孙悟空微微一顿，嘿嘿笑了笑，“俺老孙当年年轻，不懂事儿……”
　　“是啊，不懂事，天庭里有太多的人，能够拿下你，可是却任由你闹腾，难道，你从来就不会想一想么？”古风淡然一笑，“不说别的，就算那玉帝，都可以轻而易举的镇压了你，但是，却随便你闹腾。另外，难道猴儿喜欢吃桃，玉帝不清楚么？他又为何让你进入那蟠桃园？”
　　“太上老君，法力无边，想要杀你，轻而易举，又如何会让你逃出炼丹炉？”古风嘴角浮现一丝冷笑，“你这猴头，的确是年轻不懂事，到了现在，只怕你还是不懂事吧！”
　　孙悟空听着古风的话，顿时一怔，仿佛一道雷劈在他的心头，他怔怔的看着古风，而后看向了菩提老祖！
　　“悟空，你生性直率，却一直没有逃出别人的五指山。”菩提老祖轻叹一声，“为了西游，他们从你刚出生起，就在算计你……哪怕是我，也算计你的一环……”
　　从出生，就在算计俺老孙？
　　俺老孙何德何能，劳驾那么多的人，前来算计？
　　他们到底要的是什么？
　　师傅他，他也是算计我的一环？
　　孙悟空死死地看着菩提老祖，似乎想要从菩提老祖的口中说出我骗你的这四个字……

第二百六十三章 看完西游记的孙悟空！
　　听着菩提老祖的话，古风顿了顿，菩提老祖也是在算计孙悟空吗？
　　若是按照主世界贴吧里的注释，这还说的过去，但是现在……
　　菩提老祖和准提，和如来没有一毛钱的关系，他又为何算计孙悟空呢？
　　“系统，来本西游记呗。”古风想了想，在心中对系统说道，“别急着拒绝我，你可是无所不能的系统哟……”
　　“叮，请宿主不要卖萌，系统不吃这一套。一本西游记，小意思！”系统回应道。
　　古风手中顿时出现了一本西游记，他笑着，将这西游记递给了孙悟空，淡然开口道，“你自己看，自己悟！”
　　孙悟空接过西游记，沉默了一会儿，说道，“几位，先下去到我的水帘洞吧，让俺老孙的猴子猴孙招待你们，俺老孙先看看这所谓的西行释厄传。”
　　众人都点了点头，来到了水帘洞之中。
　　一天之后。
　　孙悟空气的抓耳挠腮，一扬手，将西游记给撕成了粉碎！
　　“这不是俺老孙，这所谓的西行之路，不过是似是而非！”孙悟空神色冰冷，猛然握紧了拳头。
　　最后的孙悟空成为了斗战胜佛？
　　孙悟空冷然看着自己的手掌，这西游记，是自己的未来吗？
　　前面的记载都是非常正确，难道说，过不了两天，猪八戒就会来找俺老孙吗？
　　“俺老孙向往的是自由，难道，到了最后真的要去参那半真不假的所谓佛经？”
　　西游记对孙悟空的触动非常大，一路上，凡是有后台的妖怪，都被带走了，没有后台的妖怪，都被俺老孙一棒子打死了……
　　这就是俺老孙的未来吗？
　　甚至，到了最后，自己的侄儿，自己的结拜大哥，尽数被收服，成为了仙神的走狗？
　　这就是自己的未来？
　　自己只不过是受了一个承诺，答应保护玄奘西天取经，但是到头来，自己却活成了自己最讨厌的样子？
　　从菩提老祖口中得知，便是师傅，也是在算计自己？
　　可是，这怎么可能？师傅对自己的疼爱做不了假，可是，他真的是在算计自己吗？
　　自己从一出生开始，就被漫天神佛给算计了吗？
　　孙悟空沉默了许久，喝了很多酒，他不知道接下来他到底该怎么办……
　　“大王！”突然间，两个猴儿走了过来，对着孙悟空说道，“我们抓了一个妖怪！”
　　妖怪？
　　孙悟空微微一顿，抬头看向了远方，双眸熠熠生辉，火眼金睛已经看到了来人。
　　肥头大耳，猪头人身，不是猪八戒，还能是谁？
　　果然，猪八戒来找自己了……
　　自己到底该不该去拯救唐僧？
　　自己被唐玄奘放出来，这份恩情，不得不报，可是，若是继续跟随他走下去，最终的自己，只会被磨平了棱角，成为斗战胜佛吗？
　　“先放开那个家伙吧，好吃好喝的伺候着，等一会儿，俺老孙过去找他！”孙悟空对面前的猴子说道。
　　那两个猴子点了点头，孙悟空晃了晃头，来到了水帘洞深处。
　　古风等人都在水帘洞里休息，看到孙悟空到来，菩提老祖淡然开口，“悟空，你来了？总裁可以透过时间长河，看到过去与未来，他给你的书册，应该是你的未来吧，你可看完了？”
　　孙悟空死死地盯着菩提老祖，而后开口道，“师傅，你真的也是在算计我？”
　　“唉！”菩提老祖叹息了一声，“算是吧。我不得不接受教导你的任务，最后将你赶走，一切都在我的算计之中。我不想算计你，只可惜，身不由己！”
　　“好一个身不由己！”孙悟空咧开嘴，哈哈笑了起来，“身不由己……师傅，俺老孙从你那里学来的，尽数还给你！”
　　孙悟空猛然掏出了金箍棒，狠狠的朝着自己的丹田砸去！
　　他想要废掉自身一身修为，重新做一只无忧无虑的小猴子！
　　当！
　　菩提老祖的拂尘甩出，挡住了孙悟空的金箍棒，他叹道，“悟空，你又何必如此？”
　　众人都在看着这一幕，并没有说话，毕竟，孙悟空不是公司的保安，而且，这是人家师徒的事情，他们也不好参与。
　　“师傅，我欠你的，尽数还给你！”孙悟空深吸了一口气，凄然一笑，“现在想想，俺老孙，当年何必出海，做一只普通的猴子，岂不是更好？”
　　“特么的，能不能让人把话说完！”突然间，菩提老祖怒骂了一声，直接打破了两人之间悲伤的气氛，“你个死猴子，你什么都不知道，做事情的时候，就不会考虑一下其中到底有什么事情么！”
　　众人懵逼，我去，菩提老祖，你特么的这算是撒泼？
　　孙悟空也懵逼的看着菩提老祖，师傅你搞毛啊，你突然这样的性格变化，我接受不了啊！
　　“天道注定，西方当兴！”菩提老祖冷然喝道，“佛法东传已经成为必然，所以，我不得不踏入局中！”
　　“原本，按照我的推测，你我之间，这辈子都不可能再度见面，但是现在不同了，我进入了安保公司，我昨天想了一天，我觉得，总裁应该能够承受这所谓的变局。”菩提老祖沉默了一会儿，开口道，“所以，我觉得，也是该将一切都说出来的时候了！”
　　“孙悟空，你记住，我虽然不得不踏入局中，传授你一身本事，但是，对于你的未来，我没有参与分毫。”菩提老祖淡然说道，“只是因为天道，我不得不传你一身修为罢了！”
　　“另外，其余的事情，你不需要知道，因为，你不属于我们的一员！”菩提老祖指了指古风等人，说道，“你身在局中，许多事情，我没有办法告诉你，但是，今天既然我重新与你见面，那么，你的未来一切，老道帮你扛下来！”
　　孙悟空怔怔的看着菩提老祖，咧开了嘴，哈哈笑了起来，“师傅，师傅，俺老孙就知道，你是真心疼爱俺老孙的，嘻嘻，哈哈哈……”
　　“猪八戒来了，你去找猪八戒，和他一起去救出唐玄奘。”古风淡然开口道，“从下一个劫难开始，我们也需要开始布局了！”
　　“是！”孙悟空心情很好，对着古风一拱手，走了出去。
　　“总裁，既然选择让西游延期，为何不将孙悟空留在这里？”通天教主有些诧异的问道，“这样一来，就无法救出唐玄奘，西游时间，肯定会延期！”
　　这一天来，他们也都看了西游记，对于西游记的剧情发展，他们都是一清二楚。
　　古风淡然一笑，说道，“若是孙悟空一直不去，那么，会有两个结果，第一，西天灵山会亲自来找孙悟空，第二，那奎木狼虽然不会杀唐僧，但是，却一定会囚禁下去！”
　　“孙悟空若不去，定然会被唐僧憎恶，而且，孙悟空离队，必然会引起西天的注意，这样一来，不利于我们后面布局！”古风淡然开口，突然一顿，“我去，布局？我特么的忘记了，公司里有一个非常牛逼的布局人物，我之前考虑的全部推翻，你们先去告诉孙悟空，让他等一等，去拒绝猪八戒！”
　　古风站了起来，已经消失无踪。
　　菩提老祖微微一顿，急忙传音给孙悟空，“悟空，不要去拯救唐僧，和那猪八戒说一声，你不去！”
　　孙悟空已经见到了猪八戒，听着猪八戒的诉说，听着猪八戒造谣生事，孙悟空心中暗叹，这和那西游记上面所写的，几乎是一模一样啊！
　　我的未来，真的要成为斗战胜佛吗？
　　不对，既然我已经知道未来，而且祖师要帮我，那样的未来，已经不再是未来！
　　我孙悟空的命运，又岂是你西方灵山，能够安排的！
　　俺老孙的命运，俺老孙自己把控！
　　突然听到菩提老祖的传音，孙悟空顿了顿，咧嘴笑了笑，他本来就不打算去拯救唐僧，只不过刚才是碍于古风的面子，所以，他才答应去救唐僧，现在师傅都不让救了，俺老孙，自然是不去了！
　　“呆子！”孙悟空盯着猪八戒，冷笑道，“你卖弄口舌的本事倒是不小。我想，那黄袍怪，应该是没有说刚才的那些话吧！”
　　猪八戒一怔，孙悟空继续冷笑道，“那黄袍怪，若真的说了那些话，俺老孙去对付他也无妨，但是，这只不过是你想要激怒俺老孙，让俺老孙去助你降妖吧！”
　　“不是，猴哥儿，大师兄，老猪真的是实话实话，那黄袍怪，真的是没有将你放在眼中。”猪八戒急忙开口说道，“那黄袍怪说了，既然是孙悟空的师傅，那……”
　　“少说这些废话！”孙悟空冷喝道，“若不是看在你是俺老孙师弟的份上，就冲你刚才的话，俺老孙绝对会让你知道，俺老孙的金箍棒到底是什么样子的！”
　　“额……”猪八戒顿时一头冷汗流下，他咽了口口水，说道，“猴哥儿，俺老猪真的是没有说谎，那个黄袍怪……”
　　“闭嘴！”孙悟空一挥披风，冷笑道，“猪八戒，你若是来和俺老孙叙旧，那就最好。俺老孙好吃好喝的供着你。若是你再继续说那唐僧的事情，那就请离开花果山！”

第二百六十四章 楚轩：延迟西游，非常简单！
　　猪八戒看着孙悟空，沉默了下来，他看得出来，这猴子是铁了心不打算去救唐僧了。
　　他轻叹一声，摇了摇头，“好吧，猴哥儿，你若不去，俺老猪也不勉强，俺老孙也在此修整几日吧！”
　　孙悟空淡然一笑，指了指远方，开口道，“孩儿们，带猪八戒下去，好生伺候着，别再让他来烦俺老孙！”
　　孙悟空就要进入水帘洞，突然想起水帘洞中的人，他顿了顿，“猪八戒，这几日，你别到俺老孙的洞府来，你若踏入水帘洞半步，休怪俺老孙不念师兄弟之情！”
　　孙悟空这才进入了水帘洞。
　　猪八戒怔怔的看着孙悟空，叹息了一声，自己嘴贱，让唐僧赶跑了孙悟空，如此看来，这猴子的心眼也太小了……
　　也对，这猴子心眼要是不小，当年也不会大闹天宫了。
　　水帘洞之中，古风带着楚轩出现在了这里。
　　看到楚轩，众人有些惊讶，一个五阶保安，怎么会被古风带来？
　　孙悟空也走了进来，看到楚轩，他也有些惊讶，什么时候，又出现一个人了？
　　难道是刚来的？
　　“事情的经过我已经听总裁讲过了！”楚轩淡然开口道，“任务是让西游延期。”
　　众人都点了点头。
　　楚轩推了推眼镜，继续说道，“有好几个办法可以做到这一点。第一，非常简单的事情，只需要总裁破开空间，将唐僧扔到另外一个世界，西游这就可以无限期的延长了！”
　　众人一呆，卧槽，好简单的办法！
　　古风有些懵逼，卧槽，楚轩这办法果然不错，非常简单粗暴，效果也是非常好。
　　楚轩真不愧是超越了凡人智慧的存在啊！
　　有楚轩在，这个西游记世界的任务，应该会很轻松就能完成。
　　“只是，没有了唐三藏，他们或许可能会找别人来进行取经！”楚轩淡然开口道，“所以，这个提议暂且放下！”
　　“这个问题不是问题，除了唐三藏是不可能有别人取经的。”菩提老祖突然开口了，“西游取经乃是无量量劫，所以，取经人的命格是已经确定了的，必须他们师徒五人。”
　　“命格是独一无二的，所以，若是没有了唐三藏，那么，西游是一定进行不下去的！”菩提老祖开口解释道。
　　古风一拍手，“很好，就这个办法了，我将唐僧扔到别的世界去！”
　　“总裁，等等，我还没说完。”菩提老祖又苦笑一声，“虽然无量量劫进行不下去，但是，却也会引发一个非常不好的后果。”
　　众人微微一楞，看向了菩提老祖。
　　“无量量劫无法进行下去，那只有一个结局，那就是天道毁灭。到时候，三界六道都会尽数崩塌，这个世界会彻底化为虚无，重归混沌！”菩提老祖苦涩的说道，“我们倒是可以回到安保公司，但是其余的生灵，下场就只有死路一条！”
　　众人顿了顿，看向了古风，古风微微叹息一声，世界毁灭？
　　这无量量劫倒是可怕。
　　难怪玉帝的任务是让西游延期，而不是阻止西游，西游的进行已经成为了定数，无法更改了。
　　虽然自己不是什么好人，我呸，我就是个好人，我是绝对不能眼睁睁的看着一个世界被毁灭掉的！
　　否则的话，我和那天道吞噬者，岂非是一路人了？
　　所以，这个方法，打住。
　　古风看向了楚轩，说道，“那么，楚轩，说说你第二个办法吧！”
　　“第二个办法。”楚轩推了推眼镜，看着古风，淡然开口道，“这个需要询问一下总裁你了，总裁是打算一个劫难一个劫难的让西游延期，还是打算，直接延期？”
　　“有什么区别嘛？”古风拍了拍楚轩的肩膀，说道，“痛快点说出来，别总是藏着掖着，不然我叫郑吒来揍你。”
　　楚轩轻轻摇头，说道，“区别大了，一个劫难一个劫难的延期，那么只需要总裁你们提前布置劫难，亦或是直接替换了原本的劫难，这样一来，西游就会延期下去。”
　　“若是一次性的直接延期，那就是总裁你们，直接掳走唐三藏，给唐三藏创造一个劫难，然后，总裁你们硬刚这漫天神佛即可。”楚轩淡然开口，“到时候，以总裁你们的实力，应该可以挡住所有人，这样一来，西游就会无限制的延期下去。”
　　“若是选择直接延期，需要很长的时间，总裁你们需要无限制的在这个世界战斗下去，一个劫难，一个劫难的延期，则就不需要如此了，其余人可以回到公司，等到轮到他的时候，他再去即可，这样不会造成许多保安，都杵在这个世界的情况发生。”
　　楚轩淡然开口道，“当然了，还有第三个办法。”
　　众人思索了一下楚轩的两个办法后，都点了点头，说起来，其实还是第一个办法最好。
　　“还有第三个办法？”古风诧异的看着楚轩，说道，“还有什么办法？”
　　“嗯，其实很简答，那就是总裁你出手，镇压了这方世界的所有神佛，让他们必须等待几百年，甚至一千年以后，再度开启西游。”楚轩眼中闪过一丝光芒，“这个办法可谓是最好的办法，只要总裁将所有神佛全部镇压，西游肯定会延迟，反正神佛又饿不死。”
　　“唯一的缺陷就是，唐三藏现在是个凡人，会老死。”楚轩开口道，“所以，这又需要长生不老药了！”
　　听着楚轩的分析，众人有些懵逼，卧槽，这人的脑瓜子转的挺快的啊，还真是不错。
　　古风点了点头，其实楚轩的办法真的是不错，那好，那就决定了！
　　“很好，这个办法的确是非常痛快，所以，我决定了，选择一个劫难一个劫难延期的办法！”古风开口道。
　　呱呱……
　　众人顿时懵逼了，一群乌鸦从众人头上飞过……
　　是我们听错了吗？
　　还是说，总裁说错了？
　　不是说第三个办法非常好么，为什么要选择一个劫难，一个劫难的延期办法？
　　众人处于懵逼之中。
　　对此，古风表示，我选择这个办法，主要是因为，我太无聊了！
　　所以了，就一个劫难一个劫难的延期好了，正好可以看看，崩坏了的西游，会发展成什么样子！
　　“好了。”古风开口道，“现在，奎木狼将唐僧变成了老虎，猪八戒来找孙悟空，你说，接下来该怎么去玩儿？”
　　楚轩对于古风的选择貌似也感觉到了无语，他摇了摇头，说道，“那就让孙悟空不去，让孙悟空等着。反正奎木狼又不会杀唐僧。到时候，西天会着急的，肯定会来找孙悟空的。而且，最好的办法不是在原地等，而是让孙悟空去天上五湖四海游荡一番！”
　　众人都点了点头，楚轩的思维的确是很好。
　　“嗯，既然如此，那么延期西游的总策划，就交给你来做了。”古风淡然一笑，“至于我，你们当我不存在，我看戏！”
　　众人嘴角抽搐了两下，好吧，你看戏！
　　“对了，下一个劫难，平顶山金角大王和银角大王的劫难，怎么延迟？”古风看着楚轩，问道。
　　“杀了，直接变成金银角大王，然后，将唐僧绑了，谁来也不放。”楚轩淡然开口。
　　众人嘴角抽搐了两下，这货的计谋果然是痛快无比！
　　“不行！”菩提老祖开口道，“那两个人，乃是太上老君的童子，不好直接杀了。其实，太上老君等人也是不想让佛法东传，只是可惜，天道注定。所以，他们只好选择让自己的门人下凡，制造劫难，分走佛教的部分气运！”
　　“所以，最好不要杀了那两个童子。”菩提老祖开口说道。
　　众人顿了顿，齐刷刷的看向了楚轩。
　　“那就将那两个人绑了！”楚轩淡然开口道，“或者是，你们谁去说通太上老君。”
　　古风顿了顿，笑道，“我去吧，我去会会太上老君，正好将这个世界的三清收入公司！”
　　众人都点了点头，总裁亲自去是最好的。
　　“我建议，一开始的劫难由七阶保安去执行。”楚轩继续说道，“若是一开始就选择了八阶保安，很容易惊动西天灵山的强者。另外，劫难是需要一步步的增强的。所以，前面的劫难，由七阶保安执行即可！”
　　众人都点了点头，楚轩说的有理！
　　“那就这么定了！”古风笑着说道，“你们这些保安，自己选择一下，第几个出场。剩下的人，就先回去公司好了。我去一趟天庭，去找太上老君聊聊，顺便去见一见他的本体道德天尊！”
　　“是！”众人都点了点头。
　　古风对着楚轩说道，“你就留在这个世界吧，这个世界仙灵之气充足，也足够你修炼了，等你突破后，可以回去公司进行强化，现在，你就先做为任务总策划，留在这里好了！”
　　“孙悟空，你带我去天庭走一遭！”古风淡然一笑，“带我去兜率宫后，你就去自己旅游吧，好好放个假，至于你头上的金箍，我找个机会，帮你解除了。”
　　“多谢总裁！”听到可以解除了金箍，孙悟空顿时大喜，这金箍平日里没什么，但是一旦念动紧箍咒，可是能让他死去活来的。
　　他的性格变了许多，一方面是五百年的镇压，一方面和这个金箍也有很大的关系！

第二百六十五章 老君，咱不带碰瓷儿的！
　　天庭！
　　古风跟在孙悟空身后，进入了南天门，天庭他也不是第一次来了，在宝莲灯世界，他们也曾打入过天庭，虽然西游世界的天庭比宝莲灯世界的天庭更加宏伟，古风倒是也没有太过在意。
　　“大圣！”看到孙悟空，南天门的四大天王急忙行礼。
　　孙悟空摆了摆手，说道，“无妨，俺老孙去找一下太上老君，让路吧！”
　　“好的！”四大天王都点了点头。
　　“等等，大圣，这人是？”看到古风，增长天王问道。
　　“我随着悟空一起，到天上来看！”古风淡然一笑。
　　“没错，我带他到天上看看！”孙悟空笑了笑，“怎么俺老孙带个人上来，都不允许吗？”
　　四大天王摇了摇头，“大圣误会了，只是，天庭重地，闲人免进，所以……不过，既然是大圣的朋友，那当也是无妨。”
　　孙悟空点了点头，对着四大天王拱了拱手，带着古风一路向着兜率宫而来。
　　“大圣，不许进去！”刚到兜率宫，一个童子急忙拦住了孙悟空，喊道，“你不许再打我师傅丹药的主意！”
　　孙悟空洒然一笑，太上老君啊，为了西游，你炼制了那么多年的仙丹都进入了老孙的肚子里，也不知道你到底是什么想的，唉……
　　所谓的天道大势，究竟是什么？
　　孙悟空其实并不太明白。
　　“我不是来要丹药，也不是来偷丹药的。”孙悟空笑了笑，指了指古风，“我是带这位前辈前来找老君的。你们聊吧，俺老孙去找人聊聊天去了！”
　　孙悟空一个跟斗飞了出去，消失无踪。
　　那个童子有些懵逼的看着，卧槽，说走就走？
　　你真的不是来偷丹药的？
　　“这位……”童子晃了晃头，看向了古风，微微蹙了蹙眉，“不知道这位大仙如何称呼？”
　　反正能和猴子关系不错的，肯定是大仙了，虽然不认识，也肯定要这么叫。
　　“我叫古风，我想见一下老君。”古风笑着说道。
　　那童子沉默了一会儿，古风？
　　从来没听说过这个名号啊，他沉吟了一会儿，而后说道，“我可以去通报，只是，我师傅太忙，不一定会接见你。”
　　“你将这个送给老君！”古风取出一张卡片，递给了童子，淡然笑道，“老君接过这卡片，应该就会见我了！”
　　这卡片是保安公司的炼丹师的卡片！
　　“好的，请稍等，我这便去通知师傅！”童子对着古风一躬身，而后进入了兜率宫之中。
　　古风很有自信，若是老君知道了那卡片所代表的意义，他一定会见自己的！~
　　兜率宫之中，太上老君此时正在炼制一炉丹药，他神色肃然的看着炼丹炉，开口道，“童儿，将火焰的力量提升三分！”
　　“是！”一个童子点头，手持芭蕉扇开始扇火，让火焰的威力提升了三分。
　　‘师傅！’刚才那个童子走了进来，对着太上老君一躬身。
　　“你有何事？若无事，不要打扰老道炼丹！”太上老君淡然说道。
　　“师傅。”那童子恭敬的说道，“刚才齐天大圣啦来过。”
　　“那猴子又想来偷丹药？”老君眉头一簇，冷哼到。
　　“这倒不是，大圣是带人来寻找老君，而后大圣便离开了。”童子取出卡片，递向太上老君，“那人说，只要师傅接过卡片，就会见他。”
　　“卡片？”老君有些诧异，这卡片是什么了不得东西吗？
　　就凭这小小的卡片，老道就会见他？
　　太上老君接过卡片，有些蹙眉，这卡片有什么说到吗？
　　等等……
　　就在老君准备告诉童子，让古风离开的时候，一股信息传入了老君的脑海之中。
　　诸天万界？
　　诸天安保公司？
　　可以随意穿梭诸天之中，称为炼丹师？
　　在公司里已经有好几个太上老君，甚至还有太清老子？
　　太上老君震惊了。
　　正所谓一叶一菩提，一花一世界……
　　老君有些懵逼，如来那小儿，用来忽悠人的话，居然是真的？
　　居然真的有那么多世界？
　　而且，相似的世界，也是非常的多？
　　“快，将那人请过来！”太上老君急忙开口道，他没有着急签字，称为炼丹师，他想先砍一砍古风再说。
　　那童子有些惊讶，这一张卡片真的如此厉害？老君都要将那人请进来？
　　童子领命，请古风进来。
　　“见过老君。”古风进入兜率宫，对着太上老君笑道。
　　“阁下是诸天安保公司的什么人？”老君询问到。
　　古风笑着说道，“我是总裁。安保公司，我说了算！”
　　老君顿时一惊，双眸熠熠生辉，盯着古风，心中暗自推演古风的来历。
　　噗~~
　　太上老君张口喷出一口鲜血，他只感觉，眼前之人，遥望过去，一片混沌，展望未来，更是一片虚无。
　　天机不可测，太上老君直接被反噬，顿时重伤。
　　我去！
　　古风嘴角抽搐了两下，我特么的什么都没干啊，老君，看你人模狗样的，你特么的碰瓷儿是不是！
　　“师傅！”看到老君吐血，两个童子急忙扶住了老君，同时一脸愤怒的看着古风。
　　“我啥都没干，老君，你是太上老君啊，别学人间那些大妈大爷啊。”古风有些懵逼的说道。
　　学人间的大妈大爷？
　　老君取出一颗丹药，吞服了下去，缓和了伤势，震惊的看着古风，虽然不懂什么人间的大妈大爷，但是，他的确是看不透古风。
　　这个人，应该就是诸天安保公司的总裁了！
　　太上老君其实并不清楚，换了公司里的任何一个保安，他都不可能看透他们的天机。
　　“老君，你好点了吗？”古风询问到，“只要不碰瓷儿，什么都好说。”
　　碰瓷儿又是何物？
　　太上老君有些惊讶。
　　“见过总裁。”太上老君对着古风一拱手，这可是比自己的本尊还要更强大的人啊。
　　“那么，老君，你是否签字？”古风淡然笑道，“成为我公司的炼丹师呢？福利待遇杠杠的！”
　　“老道不想做炼丹师。”太上老君开口道，“老道是想要称为公司的保安。这样一来，老道可以随意穿梭于不同的世界之中，可以去诸天万界看看！”
　　“额……”古风有些无语，我收你就是为了让你炼丹啊，你倒好，你放着炼丹师的职业不做，你去做打。手？
　　“做炼丹师也可以到诸天万界去！”古风笑着说道，“我之前也带着其余世界的三清到各个世界去转过。”
　　“原来如此。”太上老君点了点头，开口道，“只是，我只是一个善尸，总裁最好将我的本尊一起招收进入。”
　　古风点了点头，“那是自然，毕竟，三清的大名我是听过的。”
　　“要收，就收三清。”古风笑眯眯的说道，“你是善尸，所以，只要招收了你的本尊，你也逃不掉。”
　　“给你这个。”古风淡然笑道，“这是炼器师卡，你帮我去给原始天尊。还有这是保安卡，你帮我给通天教主。”
　　“你要招收通天师弟做保安？”太上老君有些惊讶，而后顿了顿，“老道倒是忘记了，公司里已经有三清了。只是，自从封神一战后，通天师弟对我二人成见较深，我未必能说通他。”
　　古风轻轻笑道，“这是无妨。炼丹师和炼器师不需要单独考核。而只要通天接受，我会对他进行考核。”
　　太上老君微微一怔，当保安还要考核？
　　“要称为保安，除了自主进入公司的保安外，凡是我招收的保安，必须进行战力考核。”古风笑道，“三清之中，以通天杀伐最重，所以，通天是我内定的保安。”
　　太上老君点了点头，原来如此。
　　“我这便去天外天寻找本尊。”太上老君对着古风一拱手。
　　古风摇了摇头，“等一等，我还有事要和你说。”
　　“总裁请说。”太上老君恭敬的说道。
　　“将你的金角银角两个童子召回来吧。玉帝发布了安保任务，要让西游延期。我想，你们三清其实也不想让佛教兴起吧。”
　　太上老君微微一顿，卧槽，西游延期？
　　行啊，延期就延期，只要不是终止西游，怎么都好说。
　　只是，到时候，估计准提和接引，还有如来那小儿，估计得暴跳如雷了。
　　到时候，连报仇都做不到。
　　太上老君嘴角浮现了一丝笑意，对于西游，其实他也是不赞同的，但是，没办法，无量量劫之下，谁也没办法阻止。
　　所以，只好默认西游的进行，而且，他们还要在其中演戏，促成西游的进行。
　　“我这便去召回童子，将我天庭下凡准备历劫的人，尽数召回。”太上老君开口道。
　　古风点了点头，笑道，“好了，你去忙吧，不用管我，我到这个世界去随便转一转。
　　“好的，总裁您随意。”太上老君对着古风一拱手，而后直接向着凡间奔去，连自己正在炼制的丹药都不管了。
　　看着老君离去，古风轻轻的笑了笑，其实安保公司最大的好处就是，能够随意穿梭于诸天万界之中。
　　这一点，诸天万界的生灵，基本上都是拒绝不了的。

第二百六十六章 让那唐僧走回长安，向俺老孙道歉！
　　“师傅！”
　　猪八戒坐在一头老虎身前，无奈的说道，“师傅，我请不回来那只猴子。我刚去花果山的时候，倒是见过那猴子，但是，后来，那猴子就失踪了，我将花果山几乎都翻过来了，还是找不到那猴子！”
　　那头老虎被困在栅栏之中，双眸闪过一丝叹叹息，轻轻的摇了摇头。
　　‘二师兄，大师兄真的不肯回来吗？’一个大胡子的和尚站了起来，“我不信大师兄那么绝情，我去找他！”
　　“你去哪儿找？”猪八戒不屑的冷哼了一声，“那猴子已经不在花果山了，根本找不到！”
　　“那也不能让师傅一直都这样下去！”沙和尚叹息一声，“我去找一趟观音菩萨吧！”
　　猪八戒摇了摇头，“我去吧，你在暗中守护着师傅，我驾云比你快，还是我去吧！”
　　沙和尚点了点头，如此也好。
　　猪八戒嘴角抽搐了两下，麻痹的，要不是怕那黄袍怪出手来打自己，你以为我愿意到处乱跑吗？
　　虽然在外面乱跑，至少不用面对黄袍怪，小命可以保得住。
　　猪八戒也不再迟疑，驾云向着南海普陀山飞去！
　　紫竹林，猪八戒寻到善财龙女，然后跟着善财龙女一起，找到了观音菩萨！
　　观音菩萨手中拿着一个白净瓷瓶，瓷瓶中则放着两根杨柳枝，她诧异的看着猪八戒，开口道，“八戒，你不去保护唐僧西天取经，来我处作甚？”
　　“菩萨啊！”猪八戒直接跪在地上，“我师傅有大难啊！”
　　观音菩萨有些懵逼，大难？
　　西游都是已经设计好了的剧本，你师傅有个毛的大难。
　　“你且细细说来！”观音菩萨淡然一笑，开口道。
　　“我们师徒几人路过宝象国，师傅被那黄袍怪变成了老虎，我和沙师弟无法拯救师傅！”猪八戒将事情的经历说了出来。
　　观音菩萨微微一顿，笑道，“你去寻你大师兄即可。他足以降服那黄袍怪！”
　　观音嘴角浮现一缕淡然之色，很好，剧本一切都是按照计划在进行。
　　三打白骨精后，孙悟空被赶走，然后，唐僧被黄袍怪抓住，到时候，请回来孙悟空即可！
　　“不是啊，菩萨！”猪八戒急忙说道，“我去找过那猴子了，那猴子说了，绝对不会回去！”
　　“那猴子嘴硬心软，你多劝他几句即可。”观音笑道，“他是一定会和你去拯救玄奘的！”
　　“什么嘴硬心软，那猴子根本就是个小心眼！”猪八戒冷哼道，将自己前往花果山的事情说了一遍，“那猴子已经消失了，俺老猪将花果山寻了个遍，都没有找到孙悟空。我看，他是打定主意不回去了。要不，菩萨，我们也散伙好了。”
　　“你这夯货，说什么散伙！”观音菩萨没好气的骂了猪八戒一句，而后说道，“你说悟空失踪了？看来，他对玄奘倒是怨气挺大。”
　　麻痹的，剧情不是这样演的啊，当时我可是偷偷看过了，那猴子对玄奘可是情真意切，最后无论如何都要跪谢玄奘大恩的！
　　怎么可能不会去拯救玄奘？
　　而且，激将法也没用？
　　这猴子怎么变得这么心平气和了？
　　换了过去，听到猪八戒的激将法，还不得直接冲出去，弄死黄袍怪？
　　观音菩萨有些懵逼，伸出手指，掐算了一会儿，开口道，“我知道那猴子在什么地方了，你先回去宝象国，我先去见一见猴子，然后，我会带着他去找你们！”
　　猪八戒松了一口气，说道，“好，那俺老猪就先回去宝象国等着了！”
　　观音菩萨点了点头，而后也直接飞身而起，向着天庭飞去。
　　天庭之上，福禄寿三山仙府，孙悟空正和福禄寿三仙喝着酒，喝的痛快无比。
　　“悟空！”
　　找到孙悟空后，观音菩萨直接落下，开口道，“悟空，你在做什么？”
　　“菩萨，你来了？”孙悟空身体踉跄了一下，嘿嘿笑道，“要不，一起来喝点酒？”
　　“悟空，还不快快醒来！”观音菩萨喝道，“你不去保护唐僧取经，在这里喝酒？”
　　“保护那个肉眼凡胎的凡人？”孙悟空嗤笑一声，仰头灌了一口酒，“他要慈悲，他自己去寻他的慈悲！俺老孙杀了妖怪，救了他的命，他还赶走俺老孙？哼！那样一个无情无义的人，俺老孙为何要保他？”
　　“既然他已经说了，将俺老孙逐出师门，俺老孙又为何回去，他和俺老孙没有任何关系！”孙悟空冷喝道！
　　观音菩萨蹙眉，这猴子，油盐不进啊！
　　然后……
　　“说破了天，说破了地，俺老孙就是不会去！”孙悟空最后对着观音菩萨喝了一声，然后直接一个跟斗飞走了！
　　观音菩萨也是抓狂了，反正是无论怎么说，这猴子死活就不回去了吗？
　　“先去救玄奘吧，无论如何，西游得走下去！”
　　天上一天，地下一年，她和孙悟空扯皮了半个时辰，地面上，也过了半个月了！
　　观音菩萨轻叹了一声，化为一道流光，向着宝象国飞去！
　　“菩萨！”看到观音菩萨落下，猪八戒和沙和尚同时拱手。
　　“菩萨，大师兄呢？”沙悟净诧异的问道。
　　观音菩萨嘴角抽搐了两下，这么明显，我没说服那猴子，你特么的还问个毛啊，有没有一点眼力见啊！
　　“玄奘，我先来解救你，你们先行踏入西行吧！”观音菩萨此时也是一肚子火，她直接将黄袍怪从皇宫之中抓了出来！
　　黄袍怪有些懵逼，这是哪位大佬？
　　“观音菩萨？”看到观音菩萨，黄袍怪，也就是奎木狼骇然的看着她，他急忙躬身，“菩萨……”
　　“自己滚回去天庭领罚！”观音菩萨冷哼道。
　　“是！”奎木狼恭敬的点了点头，化为一道光芒，上了天庭！
　　“玄奘，悟能，悟净，你们还是先启程吧！”观音菩萨淡然开口道，“贫僧还有事情，告辞了！”
　　观音菩萨直接化为一道光芒，向着西天灵山飞去！
　　西行取经出现了岔子，孙悟空脱离团队了，似乎不肯回来，这件事，必须去禀告如来！
　　如来正在讲经，看到观音到来，轻轻点头，开口道，“今日经文到此结束。”
　　“多谢世尊！”罗汉，菩萨等尽数开口。
　　“佛祖，弟子有事禀告！”观音菩萨对着如来一躬身。
　　“说来听听。”如来佛祖淡然一笑，说道。
　　观音菩萨开口道，“西行取经之路，出现变故，孙悟空被唐僧赶走之后，不肯归队！”
　　如来微微一怔，孙悟空不肯回归？
　　这本来就是八十一难之中的一劫，只是在众人的计划之中，孙悟空肯定会回归的，怎么现在……
　　“阿弥陀佛！”如来佛祖淡然开口道，“我看看那猴子身在何处……”
　　“观音，你去一趟灌江口，将那猴子带来，我会与他细细分说！”如来淡然开口。
　　观音菩萨苦笑一声，“佛祖，只怕弟子叫不动他，之前弟子与他辩论，他死活不肯回归取经团队，是以，弟子未必能叫的动他！”
　　如来微微一顿，笑道，“既然如此，那我亲自去找他谈谈。”
　　“不用了！”突然间，一只猴子晃晃悠悠的从从西天外走了进来，仰头喝了一口酒，嘿嘿笑道，“如来，俺老孙说了，不去取经了，就是不去！”
　　“孙悟空，想不到，刚才还见你和二郎神喝酒，现在就来到了灵山。你可知道，你当年大闹天庭，罪孽深重……”如来佛祖淡然开口。
　　孙悟空冷然看着如来佛祖，冷笑道，“那么，如来，俺老孙问你，俺老孙错在哪儿了？”
　　如来微微一怔，叹息一声，“悟空，你倒是没错，只是那玄奘肉眼凡胎，识不得妖魔。”
　　“既然如此，那就让那和尚，亲自到俺老孙面前来认错！”这些日子，在后方暗自策划的楚轩，给出了孙悟空办法。
　　此时的孙悟空完全按照楚轩的计划来执行，他冷笑道，“俺老孙为他降妖除魔，他却用那狗屁紧箍咒来折磨俺老孙，想俺老孙回去，就让那和尚，一步步的走回长安去，亲自向俺老孙道歉！否则，你们说破了天，说穿了地，俺老孙也不会再去保那唐僧！”
　　如来和观音对视一眼，如来眼中闪过了一丝不快之色，让唐玄奘走回去长安？
　　让西游再度重新开始？
　　猴子，你这要求，有些过火了啊！
　　“孙悟空，不如，我让观音带你去和唐僧汇合，然后，让唐僧给你道个歉，如何？”如来也开口了。
　　这猴子，还是这样无法无天的性子啊，想想也是，现在的金蝉子不过是一介凡人，而孙悟空可是齐天大圣，虽然水分很大，但是毕竟是齐天大圣！
　　而孙猴子为了保护唐僧，打死了妖怪，却被唐僧冤枉，还被那紧箍咒折腾了好几遍，换了谁，只怕也咽不下这口气啊！
　　所以，唐玄奘道歉是必须的。
　　只是，不能回去长安！
　　“不行！”孙悟空将手中的酒全部灌下，冷然喝道，“俺老孙说了，除非那唐僧走回长安，向俺老孙道歉，否则的话，俺老孙绝对不会保护他！”
　　“俺老孙要的就是他的这一路白费，要他重新走一遍这一条路！俺老孙要让他知道，威胁俺老孙，冤枉俺老孙的下场！”
　　孙悟空双眸射出两道精光，眼神灼灼的看着如来佛祖，“如若不同意，那就摘下俺老孙的紧箍！”

第二百六十七章 太清老子：我要为老师鸿钧报仇！
　　孙悟空双眸灼灼无比，盯着如来佛祖，嘴角浮现一丝冷笑，“若是不同意，那就摘下俺老孙的紧箍，痛快让俺老孙离去！”
　　如来和观音双眸射出两道精光，盯住了孙悟空。
　　而孙悟空却根本不在乎，他只是冷冷的和如来还有观音对视，身上的气息正在狂暴，似乎一个不慎，他就想要大闹一次灵山！
　　“你这泼猴！”如来还未说什么，观音菩萨冷笑道，“今日，你若不回去，休怪我不留情了！”
　　傻猴子，这是你自己提出的紧箍咒，看来，现在只好用紧箍咒来束缚你一下了！
　　“@#￥%……&*￥#%……”观音菩萨开始念起紧箍咒。
　　孙悟空顿时炸毛，怒吼道，“要威胁俺老孙？”
　　霎时间，他头痛欲裂，孙悟空双手抱头，狠狠的向着地面砸了下去，他疯狂的吼道，“有种你就弄死俺老孙，否则，俺老孙就算痛死，也不会回去！”
　　孙悟空撑着身子，站了起来，掏出金箍棒，支撑着身体，睚眦俱裂，他此时根本站立不稳，他死死地看着观音，嘴里发出嗬嗬的声音！
　　“观音尊者，停下！”如来冷喝一声，一挥手，打断了观音的紧箍咒。
　　如来的脸色有些难看，你这观音，你是个傻子不成？
　　这猴子心高气傲，看得出来，他真的是已经怒了，你居然还用紧箍咒来束缚他？
　　这样一来，只会让他对我佛教好感缺失，逼疯了他，他宁死不屈的话，咋办？
　　天道的无量量劫缺了一个人，到时候我们全都得死！
　　“嘿嘿……”孙悟空拄着金箍棒，盯着观音，嘿嘿冷笑，以前还以为这家伙是个好人，俺老孙还曾感激他，但是看完那西游记后，一切，都特么的是阴谋！
　　现在，俺老孙倒要看看，你佛教的佛法东传的阴谋，到底会落到一个什么样的下场！
　　“告辞！”孙悟空缓过神来，对着如来冷哼一声，一个跟斗飞了出去。
　　“观音尊者，你知道你在做什么吗？”看到孙悟空一脸怨气的飞走，如来的脸色铁青起来，他冷喝道，“你这是在逼迫孙悟空仇视我佛教，你这是在给佛法东传带来阻难！”
　　“佛祖，西行取经又不是非孙悟空不可！”观音菩萨开口道，“佛祖可以再寻人来替代孙悟空！”
　　“天道注定，西行取经之人，只有他们几个，若是能够更换，我早就更换了！”如来冷喝道，“因为你的缘故，就算孙悟空日后重新回归取经团队，只怕也会出工不出力。哼！”
　　“那该如何？”观音菩萨有些震惊，天道注定吗？
　　也就是说，取经之人，根本没有办法更换？
　　我特么的，佛祖你早说啊，我肯定不会对孙悟空念咒的啊！
　　“没办法了！”佛祖脸色有些发黑，“那猴子倔起来，谁也拉不回来，让唐玄奘走回长安吧，去和孙悟空道歉吧！只怕就算如此，也无法消除孙悟空的怨恨啊！让金蝉子尽快上路吧，反正一路上的危险都被清除了！”
　　“快马加鞭之下，快则一月，慢则三月，应该也可以走个来回了！”如来淡然开口道，“观音尊者，你去找金蝉子，带他去长安道歉吧！”
　　“是。”观音菩萨不在多说什么，毕竟是她自己惹下的祸事。
　　西游世界，天外天，混沌之中。
　　“你有何事找我？”三清之一的老子差异的看着面前的太上老君。
　　当年封神之战，自己也分出一个善尸入了天庭，挂了个名，和自己的善尸之间，已经许久没有联系了。
　　虽然两人为一体，但是，没有融合之前，老子也是不知道老君来此是做什么的额。
　　“本尊，你我还是融合吧。”太上老君叹息一声，“只怕我此时心情激动，说不明白。”
　　老子微微一顿，什么太过激动，说不明白？
　　你好歹是我的善尸啊，天上地下，谁敢不敬你？
　　还心情激动，激动个毛线，我们都是圣人了啊，都是不死不灭了，还有什么能让我们激动的？
　　就算是佛法东传对玄门造成冲击，也不会有多激动吧。
　　我们又不是准提那不要面皮的家伙，最多以后一点点的将道教的主导地位谋划回来呗。
　　“善尸啊，你要记住，你是我的分身。”老子淡然开口，“做事情需要……我去，你做什么？”
　　老子的话还没说完，太上老君，直接冲了上来，化为一道清气，融入到了老子的体内。
　　“到底什么事情将你激动成这个样子。”老子冷哼一声，“老道我就看看……卧槽！”
　　老子直接爆了粗口，“什么鬼？世界之外？三千世界都是一个世界？世界之外还有世界，这样的世界有无数个，统称为诸天万界？”
　　“这不可能，我们已经站在了世界的顶点，怎么可能世界之外还有世界？和我们相似的世界还有不少？这不可能！”
　　老子猛然跳了起来，“天道居然仅仅是个小角色？根本就触碰不到世界之外？”
　　“卧槽了，这事情大条了……等等，不知道天道知道不知道世界之外还有世界呢？”
　　太清老子陷入了沉思之中。
　　良久之后，他眼里闪过了一丝希冀的光芒，若真有诸天万界，真的能让人随意穿梭诸天万界，他一定要去看看。
　　修为到了他们的程度，他能感应到，在他之上，还有境界，那个境界称之为天道。
　　因为，无论如何的修行，他们都达不到天道的地步，一方面是天道压制，一方面是这个世界能够容纳的极限……
　　他们无欲无求，不就是因为看不到前方的路吗？
　　现在有了路，自然要去尝试一番。
　　另外，或许可以……
　　老子走出了太清天，站在混沌虚空之中，看向了远方，沉默了一会儿，“还是带着太极图吧。必须瞒着它。先找二弟三弟他们商量一下吧。”
　　“自从封神之战后，我们也好久没有相聚了，彼此之间……唉！”
　　老子看向了远方，先去找通天吧，这家伙生性直率，和原始之间的关系比较恶劣，必须先说通了他。
　　想来，在世界之外的诱惑下，应该可以放下吧，人家总裁说了，要收就收我们三个……
　　老子一步迈出，已经来到了一座恢宏的大殿之前，他静静的看着大殿，轻叹道，“三弟，我来看你了！”
　　上清宫无声无息的开启了，一个年轻的声音传了出来，“大哥，你进来吧。”
　　老子轻叹一声，走了进去，他听得出来，通天的声音沧桑了许多，曾经那个生性直率，想什么做什么，率性而为的通天，似乎有些变了。
　　但是，老子的心里却隐隐有些心疼，当年他们三个，亲如一家，彼此之间可以随意插科打诨，可是现在呢？
　　上清宫非常大，但是里面却空空如也，只有一个通天，高坐在蒲团之上。
　　“大哥，几千年未见，想不到你会来，这上清宫比较简陋，还望勿怪。”通天虽然是青年人模样，但是双眸却蕴含着无尽的沧桑之色。
　　“大哥，你来找我，可有事情？”通天淡然开口，双眸平静无比。
　　老子微微叹息，当年偌大的截教，到了最后，只剩下大猫小猫三两只，好不荒凉。
　　“三弟，如今量劫再起……”老子开口。
　　“和我无关。”通天淡然开口，“如今，我高作蒲团诵黄庭，一切都和我没关系。”
　　“我知，我知。”老子开口道，“我只是想问你一句话……”
　　老子伸手一挥，太极图出现在他头顶，铺天盖地，遮盖了所有信息。
　　通天眼神微微一亮，大哥这是作甚，居然屏蔽了所有天机，而且，看得出来，大哥这是拼劲了全力，这是……
　　这不是为了躲避其余圣人，这样的全力施展，有九成的可能是……
　　天道！
　　大哥在遮盖天道的天机。
　　让天道无法查看这里丝毫信息。
　　“我问你，你想突破天道吗？”老子神色淡然，开口道，“超脱出天道去！”
　　通天猛然站了起来，看向了老子，虽然老子的神色平静，但是通天看得出来，老子此时已经是拼劲了全力，正在遮掩天机。
　　“你什么意思？”通天双眸射出两道精光，问道。
　　“我想超脱出去，我想为鸿钧老师报仇！”老子再度说道，“我有了超脱出去的把握，所以……”
　　呼呼~~
　　老子剧烈的喘息了一声，而后撤去了太极图，取出一颗丹药，吞服了下去。
　　以他的能力，想要屏蔽天道的感应，却是不易，他已经到了极限。
　　老子就这样盘膝坐在地上，开始吸收灵力，配合丹药，恢复自身。
　　通天死死地看着老子，他握紧了拳头，呵呵，超脱天道？
　　为鸿钧老师报仇吗？
　　原来，大哥当年也发现了啊，老师……
　　通天悄无声息的落下，来到了老子身前，静静的看着老子，开始为他护法。
　　若是大哥当年也发现了，那么，原始那个家伙呢？
　　哼，那家伙，肯定也发现了！
　　也许，我们三清还会再度聚首？
　　哼，就算再聚首，原始，我和你的仇恨，也没有消除！

第二百六十八章 唐僧：你们不吃我，抓我搞毛？
　　西游世界天外天，玉清宫。
　　轰隆一声，四把长剑从天而降，将玉清宫整个团团围住，霎时间，剑气纵横，将玉清宫的大殿给轰成了粉碎。
　　“通天！”一到疯狂的怒吼声从玉清宫之中传来，“你特么的发什么疯！”
　　通天此时出现在玉清宫之外，怒喝道，“修炼久了，想练练手！”
　　这个时候，太清老子也来到这里，一挥手，太极图出现在虚空之中。
　　“嘿嘿，原始，让你见识一下，阴阳太极诛仙剑阵！”
　　与此同时，天外天的女娲，接引和准提也顿时一惊，看向了玉清宫，看到通天一脸杀意，看到老子也出手帮忙镇压原始。
　　他们不由得把头缩了缩。
　　麻痹的，三清这是又疯了，封神的时候还没打够不成？
　　一群疯子！
　　不过，这一次怎么变成老子和通天一伙，一起来镇压原始了？
　　在太极图和诛仙剑阵的镇压之下，这里的天机彻底紊乱，哪怕是天道，也看不透里面到底发生了什么。
　　一盏茶的时间之后，通天心满意足的从玉清宫的废墟之中走了出来，而老子也收起了太极图，一步迈出，消失无踪。
　　原始天尊鼻青脸肿的站在虚空之中，对着天外天吼道，“看什么看，没看过兄弟之间打架？”
　　一挥手，玉清宫再度修复，而后原始迈入了其中，无数阵法出现，笼罩了玉清宫。
　　准提，接引和女娲对视一眼，狗屁的兄弟，你们三个在封神的时候都特么的闹翻了，还兄弟，我呸！
　　这原始是被落了面子，然后心有不甘吧，所谓的兄弟，不过是他的挽回面子的说法吧。
　　毕竟，被人外人打了，和被自己兄弟打了，这可是两码事，丢脸程度，还是不同的。
　　“通天这个混蛋，下手太狠了！”玉清原始天尊冷哼了一声，挥手将自己的容貌恢复，然后取出了一张卡片，消失无踪。
　　太清天的太清老子，也消失了。
　　而此时的通天教主，则龟缩在他自己的上清宫。
　　此时的古风呢，正在玉帝的凌霄宝殿之中闲逛，以他的力量，以及系统的屏蔽，没有人能够发现他的存在。
　　“经过我近距离的观测，这天庭，完全可以和宝莲灯世界的天庭一般，称为公司的训练势力，正好，七阶八阶都有，完全可以做到。”
　　古风眯着眼睛思索了一会儿，不过，现在还不是时间，这个西游世界不简单。
　　菩提老祖有事情瞒着，而且，那货是准圣唉，既然是准圣，他又在忌惮什么呢？
　　古风嘴角浮现一丝笑意，最大的可能就是，天道！
　　难道这一次又要装逼，怼一波天道？
　　古风心中嘿嘿笑着，转身离开了天庭。
　　西游世界的任务，估计会很长时间呢。
　　“好，俺老孙就原谅你这一次！”长安城外，孙悟空看着眼前的唐僧，冷哼道，“俺老孙就再保你一次！”
　　接到楚轩的传音之后，孙悟空决定归队，然后，继续西游。
　　唐僧气的是满脸通红，心中冷哼，若不是菩萨非要我来，而且菩萨说了，这是佛祖的意思，否则你以为我会来找你？
　　我才是师傅，我特么的给你道歉，已经是给你脸了，你还啰嗦个屁！
　　麻痹的！
　　唐僧冷着脸，冷哼道，“那就赶紧走，上路西行！”
　　孙悟空冷哼一声，“走！”
　　四人再度转身，向着西天而去。
　　在一旁的观音菩萨却是有些无奈，麻痹的，西行取经的团队虽然暂时齐全了，但是现在看来，领导人和第一保镖闹矛盾了啊。
　　唉！
　　这事闹的，早知道就不安排这一次的劫难了。
　　还好，下一次的劫难是平顶山的劫难了。
　　老君既然答应了，至少，应该会很痛快吧。
　　观音有些无奈，转身向着远方飞去。
　　一个月后，唐僧四人来到了平顶山附近。
　　师徒们上得山来，十分险峻，真个嵯峨好山：巍巍峻岭，削削尖峰。湾环深涧下，孤峻陡崖边。湾环深涧下，只听得唿喇喇戏水蟒翻身；孤峻陡崖边，但见那崒嵂嵂出林虎剪尾。
　　“停下！”孙悟空冷然开口。
　　唐僧急忙勒马停下，冷喝到，“猴子，为何无缘无故的停下？”
　　“你个肉眼凡胎的凡人，这山上有妖怪！”孙悟空冷冰冰的说道，“你若不信，尽管前行即可！”
　　唐僧微微一顿，观音倒是已经和唐僧说了不少话，唐僧也知道，自己这个徒弟，火眼金睛，可以看透妖魔的本质，他顿了顿，说道，“那该如何？”
　　“俺老孙去捣毁妖怪的巢穴。”孙悟空冷笑道，说道，“你们在这里等着！”
　　“那就快去！”孙悟空和唐僧的关系是越发恶劣了，这一路行来的一月之间，彼此之间，倒是话语很少。
　　孙悟空一个跟斗飞上了平顶山。
　　与此同时，诸天安保公司之中。
　　西游记里的太清老子和玉清元始震撼的看着这一幕，果然，世界之外还有世界。
　　看来，自己等人，当真是井底之蛙了啊。
　　连自己的世界都突破不出去，还自认为已经天下无敌，实在是可笑啊。
　　“总裁！”对着古风躬了躬身，两人都有些拘谨。
　　“好了，按照之前的分配，通天你为保安，老子你为炼丹师，原始你为炼器师。”古风淡然开口道。
　　古风在得到系统提示后，他便第一时间返回到了公司之中。
　　毕竟，这可不是招收阿猫阿狗，这可是太清老子和玉清元始啊！
　　“是！”两人都恭敬的点了点头。
　　“总裁，通天希望能够在屏蔽天道之下，进行考核。”原始天尊开口道，摸了摸自己的脸颊。
　　麻痹的，到现在还感脸痛，通天那混蛋，下手太狠了。
　　之前，通天和老子同时对原始出手，到也不过是一场戏。
　　所有人都知道，原始和通天此时已经闹翻了，若是无缘无故的前去找原始，或许会引起天道的警惕。
　　是以，通天和老子商议了一下，两人直接打了过去。
　　然后，以太极图和诛仙剑阵，屏蔽了天机，如此一来，天道也不知道他们到底在做什么。
　　太清老子直接将自己的一部分记忆传递给了通天与原始二人，然后，三清决定，超脱出天道去。
　　而且，最主要的，他们三个都有一个打算，那就是为鸿钧报仇！
　　所以，拼着不要了面皮，原始被通天打了一顿，只是，那货，下手有些太狠了。
　　听着原始天尊的话，古风微微一顿，屏蔽天道么？
　　果然西游世界的天道，可能要搞事啊。
　　能让菩提祖师这样一个准圣忌惮的，只有天道了。
　　“叮，新保安已经招收。西游世界，通天教主，八阶保安，修为，半步准圣。”
　　这个时候，潜水的系统突然冒了出来，给了古风一个提示。
　　“卧槽，不用考核了？这倒是很好啊！”古风嘴角浮现了一丝笑意，说到，“好了，通天的事情解决了，你们可以先回去你们的世界里。关于西游延期的事情，我们正在着手解决。”
　　老子和原始微微一怔，卧槽，总裁这就解决了？
　　刷的一声，通天出现在了这里，他震惊的看着虚空，开口道，“大哥，原始，你们也在啊！”
　　老子点了点头，原始嘴角抽动了两下，麻痹的，我是你二哥！
　　你特么的直呼我的名字，这算什么？
　　你这货，心眼还是太小了，麻痹的，算了，要是我的阐教被人弄没了，估计我也不会这样轻易放开的。
　　话说，我的阐教，特么的也快没了吧！
　　都怪西方那两个不要面皮的货！
　　“这是总裁。”老子对着通天介绍道。
　　通天一顿，卧槽，这就是那个可以随意穿梭诸天万界的大佬？
　　惹不起，惹不起。
　　“总裁好。”通天行礼道。
　　古风点了点头，说到，“你们现在这里逛逛，然后回到你们的世界中去，过段时间，我去会找你们的。”
　　“是！”三清三人同时开口。
　　古风迈着小步子，离开了这里，再度进入了西游之中，现在，他就想看戏，看看楚轩这个西游延期的总策划，会将西游给崩坏到什么样。
　　西游世界。
　　孙悟空被镇压了……额，所谓的镇压，其实就是带着孙悟空去了平顶山莲花洞的最底层，然后，好吃好喝的伺候着，然后彼此交流一下修行感悟！
　　平顶山的人，赫然正是独孤败天和魔主。
　　两人自然都可以假扮妖魔，魔主不用说了，一身魔气，任何人一看都知道这是魔！
　　而独孤败天，曾经转世重修，也曾做过魔王，所以，将自身力量，转化为魔气，并不是很难。
　　所以，假扮妖魔之后，两人都按照楚轩的计划进行。
　　将孙悟空请到莲花洞最底层，说了一会话后，两人马不停蹄的将唐僧师徒，尽数抓了过来。
　　然后……
　　好吃好喝的伺候着！
　　“哥几个，还行吧？”独孤败天化为银角大王，吊儿郎当的来到了关押几人的囚室，笑嘻嘻的问道。
　　半个月的时间过去了，猪八戒都胖了一圈，就连唐僧此时，也是油光满面，小肚腩也是涨了起来。
　　唐僧有些懵逼，你们特么的抓我过来，又不吃我，这是在搞毛？

第二百六十九章 观音：猴子太刚，老君童子是憨货，唐僧，你特么的成猪了啊！
　　“这位大王，还是尽快放我们西行吧。”唐僧看着独孤败天，开口道，“你们抓我来，又不吃我，这简直是浪费时间，你说是不是？”
　　“另外，贫僧的大徒弟，乃是当年大闹天宫的齐天大圣，若是被他找来，你们只怕……”唐僧故作深沉的说道。
　　其实，唐僧心里正在怒骂，臭猴子，死猴子，你特么的跑哪去了？
　　为师正在受苦，额，不对，为师正在被好吃好喝的供着，你特么的还不赶紧来救出为师？
　　你这猴子，当时你说去除妖，然后就失踪了，你特么的不是被这两个妖魔弄死了吧。
　　“唐长老，放心吧，那猴子一时半会儿是来不来的。”独孤败天嘿嘿一笑，“来人，给唐长老加餐！”
　　唐僧顿时眼神一亮，又要加餐？
　　贫僧要多吃点！
　　虽然如此想着，只是，他还是腼腆道，“这个，大王啊，你好吃好喝的供着贫僧，贫僧实在是……”
　　“吃不吃？”小妖们端来了饭菜，独孤败天淡然开口问道。
　　“不……我吃！”唐僧沉默了一会儿，开口道。
　　不吃白不吃，而且，这妖魔的伙食，的确是不错，做的素菜，也是特么的太好吃了。
　　虽然嘴里说着不想要，但是，还是很诚实的。
　　饭菜端进来后，唐僧三人，直接坐下开始吃饭。
　　猪八戒和沙僧对视一眼，麻痹的，这唐僧，特么的，估计也做不成和尚了。
　　唐僧吃不出来，但是，他们两个却是很清楚啊。
　　这里的素菜，特么的全部是用荤油做的。
　　你一个从未吃过荤的和尚，自然会觉得这食物美味无比。
　　说个不好听的，你这和尚，早特么的破戒了！
　　只是，别说，这饭菜做的还挺好吃的。
　　两人闷不做声，麻痹的，跟着这和尚后，喝酒吃肉都会被管着，趁现在，虽然没有肉，但是至少是荤油，比之前的伙食，强的太多了。
　　所以，你不说，我不说，等到了西天，我们再说！
　　而且，要是现在说了，这和尚承受不住，直接晕过去，麻痹的，不还得咱哥俩伺候他？
　　所以，不说！
　　还有，那个名为麦芽啤的东西，虽然味道不一样，但是，绝对是酒。
　　那和尚喝起来也特么的够畅快，是条汉子！
　　猪八戒和沙僧瞥了瞥对方，这里好吃好喝的伺候着，要不，还是别取经了吧。
　　就是不知道，这里的妖魔是不是打着将我们给养肥了再吃的打算。
　　算了，不管了，还是先吃吧！
　　三人风卷残云，将饭菜尽数吃了下去，唐僧打了个饱嗝，开了一瓶麦芽啤，灌了一口。
　　“这生活倒是不错啊，就是不能出去。”唐僧走到石床上，坐了下去，又灌了一口酒。
　　要不，不去取经了？
　　我费劲巴力的去西天取经，一路上还有妖魔阻路，实在是太难啊！
　　还有那一只猴子，特么的，整天和贫僧作对，这日子过得不省心啊！
　　倒是最近在这平顶山之中，小日子挺滋润的。
　　要不要，自己不去取经了？
　　唐僧一开始被抓来，的确是感到了害怕，每天他还默念心经，这半个月来，妖魔倒是没有伤他，除了不让自己出去外，还好吃好喝的伺候着，渐渐的，他也放下了戒心。
　　而且，今天，还萌发了，到底要不要去取经的念头。
　　一个月的时间过去了，两个月的时间过去了……
　　孙悟空没有回来，而唐僧，足足胖了三十斤！
　　南海！
　　观音突然站了起来，脸色骇然的看着前方。
　　卧槽，佛祖刚才给我传音说什么？
　　唐僧他们在平顶山呆了两个多月了？
　　我去！
　　他们怎么会在平顶山呆着？
　　算算脚程，他们应该早就离开平顶山了吧。
　　不就是太上老君的两个童子么，他们怎么会诶困在平顶山？
　　孙悟空不至于弄不过他们两个童子吧，而且，太上老君呢？难道就没有出手干预么？
　　算了，先去找老君，然后和老君一起去平顶山看看吧，毕竟是老君的童子，面子肯定得给的。
　　观音向着天庭飞去，一路来到了兜率宫。
　　“见过观音大士。”门口的童子恭敬的行礼。
　　“贫僧过来找老君，可否通传一声？”做足了礼节，观音开口问道。
　　老君肯定会见我的，虽然当年我叛逃了玄门，但是，西游可是几位圣人都认可了的。
　　而且，我礼仪做的这么好，这位曾经的师伯，肯定会来见我的。
　　观音想的很好，然而，正所谓梦想是丰满滴，现实却是很骨干滴。
　　那童子摇了摇头。
　　观音一阵懵逼，我去，老君不肯见我？
　　“回禀观音大士。前些日子，老君似乎发现了什么大事，然后，就前往天外天，寻找太清去了！”童子开口道，“老君不在兜率宫，所以，我无法通传。”
　　观音有些懵逼，不在兜率宫？
　　发现了大事，去见太清圣人了？
　　观音一个哆嗦，卧槽，能够惊动圣人的大事，我去，该不会世界要毁灭了吧。
　　可是，这三界六道，并没有发生什么大事啊！
　　等等，该不会故意躲着不见我吧？
　　可是，也不应该啊！
　　摇了摇头，观音告辞了，算了，自己去平顶山看看吧。
　　平顶山之中，独孤败天取出了保安卡，看了一眼，而后笑道，“魔主，菩提老祖发来信息里，那观音已经向着我们这里赶来了。观音乃是太乙金仙，比之我们也是丝毫不差，而且，这个世界的战力和法宝有关系，但是，我却想要会会她。”
　　“安稳一些。”魔主淡然开口道，“不要扰乱了楚轩的计划。现在，我们该分魂了！”
　　独孤败天笑了笑，“好，分魂。以后有机会和这个世界的高手打一场的。”
　　两人身上同时浮现出灵魂，而后生生的撕裂了灵魂，将另一半残魂隐藏起来。
　　两人的气息也下落了一大截，神墓世界就是这一点好，修行之人的灵魂可以随意撕裂，反正只要一缕残魂不灭，他们就能复生，而且，他们的力量，和灵魂有很大的关系。
　　两人的实力都下降到了玄仙的层次，而后悄无声息的来到了平顶山莲花洞的地下室。
　　“猴子，观音要来了。”独孤败天笑道，“走，出去，我们镇压了你！”
　　孙悟空站了起来，嘿嘿笑道，“好。虽然知道你们是将俺老孙当挡箭牌，但是俺老孙愿意，走！”
　　三人走出平顶山，独孤败天和魔主出手，布置了一些禁制，将孙悟空关在里面。
　　然后，他们就要等待观音的到来了。
　　观音一路飞来，神色肃然，神念扫视了一番，看到了独孤败天和魔主，蹙了蹙眉，“玄仙？这应该是老君的童子所化的妖魔了！”
　　然后……
　　卧槽，我看到了什么？
　　在囚室之中，风卷残云一般，和猪八戒抢食物吃的那个胡子邋遢的胖大叔……
　　该不会是唐僧吧……
　　卧槽！
　　还真是！
　　怎么，会胖了这么多？
　　然后，观音看到了，三人将食物吃光后，唐僧晃晃悠悠的开了一个什么东西……
　　仰头灌了一口，唐僧晃晃悠悠的躺到了石床上。
　　卧槽！
　　观音崩溃了，唐三藏，你特么的，这两个月来，你是除了吃，就是睡？
　　你特么的以为你是头猪？
　　人家猪八戒才是猪，人家吃完了后，还知道溜达两圈，你特么的……T
　　佛祖，这取经人真的不能换吗？
　　观音嘴角抽搐着，突然一顿，猴子呢？
　　神念扫射出去，然后，她看到了，一只猴子，正躺在地上，呼呼大睡。
　　观音嘴角再度抽搐了两下，“你们师徒四个，将自己当成猪了吗？”
　　观音怒气冲冲的来到了孙悟空面前，微微一顿，玄仙级别的禁制？
　　她一巴掌将禁制拍碎，怒气冲冲的喝道，“孙悟空，你在做什么！”
　　“原来是观音大士啊！孙悟空嘿嘿一笑，“俺老孙诶妖怪镇压在这里，有一段时间了，多谢观音大士解围啊！”
　　“对了，不如去看看师傅？”孙悟空笑嘻嘻的说道，“俺老孙被镇压在这里，不知道师傅他们，有没有被妖怪吃了呢！”
　　“孙悟空！”观音愤怒了，“玄仙级别的禁制，你一棍子就能打碎，你特么的告诉我你被镇压了？我是看出来了，你特么的就是故意的，你就是想你师傅被妖怪吃了！”
　　“俺老孙就是被镇压了啊！”孙悟空体内仙力一阵动荡，他直接崩坏了自己的经脉，淡然开口道，“我身受重伤，所以，打不碎！”
　　尼玛！
　　观音呆滞的看着孙悟空，卧槽，你特么的当我眼瞎？
　　你明明是当着我的面，崩碎了你的经脉，你特么的告诉我，你身受重伤？
　　等等，你特么的直接崩坏了你的经脉？
　　卧槽，你特么的下手太狠了啊，你要恢复，至少也要三个月啊！
　　你特么的，我不就指责了你一顿，你特么的给我弄这么狠？
　　观音懵逼的看着孙悟空，这猴子，太刚了啊！
　　算了，玄奘没事就好。
　　我不跟一只猴子计较。
　　观音嘴角抽搐了两下，看向了莲花洞，麻痹的，老君两个弟子也是个憨货。
　　他们的确给唐僧带来了劫难，而且还好吃好喝的伺候着唐僧……
　　但是，你们特么的不动动脑子想想，那猴子一直没有去救人，难道你们就不觉得奇怪吗？
　　两个憨货，麻痹的，这一次的劫难，好吧，算是度过了，只是，为啥我感觉这么累？

第二百七十章 佛祖，这西行之人真的不能换吗？
　　观音无奈，带着孙悟空来到了莲花洞，孙悟空当即喝道，“里面的妖怪听着，快快把我师傅和师弟们送出来，否则，俺老孙拆了你这个洞府！”
　　观音面皮一抽，猴子，你特么的也是个戏精啊！
　　果然是猴精猴精的，古人诚不我欺啊！
　　你直接崩碎了你的经脉，你现在特么的打的过那两个人么。
　　还是说，我在这里，你特么的又张狂了，不对，你这货完全就是做给我看的！
　　“大圣，您回来了啊！”独孤败天和魔主急忙迎了出来，“你师傅他们就在洞府之中，我们忌惮你的威名，虽然抓了唐僧等人，但是却不敢伤害分毫。”
　　“菩萨也在这里啊！”魔主哈哈大笑道，“放心，唐僧没有任何损伤，我们是好吃好喝的伺候着，没问题的！”
　　“你们忙，我先走了！”独孤败天说了一句，而后和魔主一起，直接向着远方飞去，看样子，是去天庭的方向。
　　观音懵逼的看着这两个家伙，心头腹诽，我去，老君从哪里找来这两个榆木疙瘩？
　　我们来了，你们特么的能不能做场戏，然后让我们救出唐僧？
　　你们现在算是什么？
　　老君也是个不靠谱的家伙，希望后续，他的坐骑青牛，能够靠谱一点。
　　“妖怪，哪里逃！”孙悟空大喝一声，就要追上去！
　　观音眼疾手快，一把抓住了孙悟空，喝道，“先救了唐僧要紧！”
　　孙悟空撇了撇嘴，跟着观音走入了洞府之中，然后，在囚室里找到了唐三藏。
　　“师傅，俺老孙来救你了。”孙悟空打碎囚室的大门，开口道。
　　唐僧醉醺醺的转过头，看着孙悟空，“额，你是……对了，你是悟空。为师在这里好吃好喝的，用得着你救么。”
　　“唐玄奘！”观音跟了进来，看到唐玄奘的样子，顿时怒吼起来，“你喝酒了？”
　　“嗝~~~”唐僧打了个酒嗝，双眼朦胧的看着观音，“额，是观音菩萨啊，你也来了啊。喝酒？笑话，贫僧乃是出家人，怎么可能喝酒？”
　　在地面上，还有不少麦芽啤，唐僧伸手抓了一瓶，开开后，递给了观音，“这叫麦芽啤，不是酒！”
　　“不是你个头！”观音差点气炸了，特么的，这分明就是酒！
　　算了，算了，我和取经人，犯不着生气。
　　“好了，那妖怪都已经逃走了，你们赶紧西行上路吧！”观音叹了一声，说道。
　　“上路？”唐僧醉醺醺的盯着观音，“为什么要上路？我在这里好吃好喝的，凭什么又要去风餐露宿？”
　　“这莲花洞，我就不走了！”唐僧冷哼一声，躺在了床上。
　　一个从来没有喝过酒的和尚，你觉得他的酒量能有多大？
　　一瓶麦芽啤，两口下去，这货就醉了。
　　两个月了，虽然酒量见长，但是，一瓶下去，他还是彻底醉了。
　　观音嘴角抽动了起来，麻痹的，要不是取经人不能换，我特么的弄死你！
　　“唐三藏！”观音冷喝一声，伸手一抓，体内法力运转，直接将唐僧体内的酒精蒸发了，喝道，“还不快上路？”
　　酒精被蒸发了，唐僧倒是回过神来，他看着观音菩萨，微微一顿，猛然跪了下去，“弟子唐三藏，拜见菩萨！”
　　“行了，赶紧西行上路吧！”观音菩萨有些不耐烦的说道。
　　“是，我们这就上路。”唐僧急忙开口，看了孙悟空一眼，心里有些冷哼，这猴子，麻痹的，一走就是好几个月！
　　不过，他要是没走，我也享受不到那些美食啊！
　　唉！
　　唐僧看了一眼石洞，心中突然有一种不舍得感情，自己是住出感情来了吧。
　　在这里，有人伺候着，好吃好喝的，唉，接下来的路途，又要风餐露宿了吧。
　　“等等，白龙马呢？”唐僧问道。
　　众人顿时一怔，观音脑门上浮现一串黑线，是啊，白龙马呢？
　　“请观音大士，帮忙寻回龙马，否则弟子未必能走到西天。”唐僧恭敬的说道。
　　观音双眸死死地看着唐僧，麻痹的，把我当跑腿的了？
　　算了，看在你们是天道注定的份上，我原谅你一次。
　　我看看小白龙过去哪里了……
　　嗯……
　　观音菩萨展开神念，而后，顿时脸色发黑，麻痹的，那货居然跑到蛟魔王那里，和蛟魔王在喝酒吃肉？
　　一群混账！
　　观音气呼呼的化为一道光芒，向着远方飞去。
　　“悟空，这两个月，你去了何处？”唐僧看着孙悟空，眼神不善，询问到。
　　孙悟空苦笑起来，脸色发苦，“俺老孙现在身受重伤。两个月前，俺老孙被人那两个妖怪重伤，镇压了起来。”
　　“是吗？”唐僧眼神不善，自己是不是要念一下紧箍咒了。
　　“臭猴子，你骗谁呢！”猪八戒晃晃悠悠的走到孙悟空面前，一把握住了孙悟空的手腕，“能将你打成重伤的，天下可没有多少……卧槽，你特么的还这重伤了？”
　　“死猪，你耳朵又欠拧了吧！”孙悟空龇牙咧嘴，敢叫我臭猴子？
　　“不是，大师兄，误会，误会！”猪八戒查看了孙悟空的伤势，有些懵逼，我去，孙悟空真的重伤了啊！
　　“既然悟空你重伤了，那就说明你没骗我。很好。不如，等你伤势好了，再上路？”唐僧开口道。
　　孙悟空咧嘴一笑，就要答应。
　　“不行，你们马上上路！”观音的声音传来，只见到观音抓着白龙马落了下来，喝道，“西行取经之事，不容耽搁，马上上路！”
　　唐僧撇了撇嘴，麻痹的，想偷懒都不行。
　　咦，我什么时候变得这么懒了？
　　看来，这两个月的安逸生活，让我的志向都堕落了啊，还是赶紧上路吧！
　　“好的，既然菩萨这么说了，那就上路吧！”唐僧开口道，“走吧，徒儿们！”
　　辞别观音后，众人继续上路。
　　观音松了一口气，突然喊道，“玄奘，你先把你的胡子刮一刮！”
　　“不用了。”唐僧的声音传来，“出家人，何必在意一副臭皮囊。”
　　观音嘴角抽出了两下，你特么的还出家人，你都喝酒了，还出家人。
　　白龙马，蹄朝西，师徒四人再度踏上了西行路。
　　“佛祖，西行取经之人，真的不能换吗？”观音来到了灵山，对着如来说道，脸上的表情实在是无奈。
　　“观音尊者，西行之人，又怎么了？”如来开口问道。
　　等等，我为什么要说又？
　　观音看着佛祖，苦笑道，“现在，他们四个，完全是……唉，孙悟空当着我的面，崩碎体内经脉，告诉我他重伤，实际上，他根本就是不想去救唐僧。”
　　“猪八戒和沙僧则根本帮不上忙。”观音苦涩的说道，“而那唐僧，也跟我睁眼说瞎话，我看，他也不想取经了，都特么的开始喝酒了！”
　　我去！
　　如来佛祖一阵懵逼，卧槽，金蝉子开始喝酒了？
　　卧槽，我就是无意中用慧眼发现，唐僧他们一直在平顶山，就让观音去看看……
　　麻痹的，这两个月发生了什么，唐僧居然喝酒了？
　　“而且，你看看金蝉子，这两个月来，都成了一个胖子了，比之前至少胖了三十斤。简直是比猪还懒！”观音继续说道。
　　如来那亘古不变的表情抽动了两下。
　　好吧，为了西行取经，一切都可以原谅。
　　至于换人，我就呵呵一笑……
　　天道注定，谁敢换啊！
　　不过，孙悟空不真心保护唐僧，这的确是难办啊……
　　等等，孙悟空的命格并不是无法替换。
　　如来佛祖双眸闪过了一丝精光。
　　混世四猴，能够替代灵明石猴的，也许只有六耳猕猴了。
　　两人同像同音，与灵明石猴乃是二心。若是让六耳猕猴将灵明石猴杀死，再加上本尊的力量，足以让六耳猕猴占据孙悟空的命格。
　　如此，倒是也可以让天道认同。
　　也许，得好好思量一下这个问题了。
　　想到这里，如来对观音说到，“观音尊者，还请你多多照看一下西行团队，本座想到一些事情。”
　　观音有些懵逼，我和你说这么多，是让你想事情的吗？
　　唉，我的命真苦，西行取经的总负责人，为毛是我啊！
　　唉！
　　乌鸡国……
　　唐僧夜里得到国王报迅，唐僧已经答应，要为乌鸡国国王洗刷冤屈。
　　只是，这一劫难，再度出现了变故。
　　乌鸡国国王的尸体，找不到了。
　　这一次的劫难，出手的人，乃是无始大帝。
　　按照楚轩的计划，在唐僧通知孙悟空，去寻找乌鸡国国王尸体的时候，无始大帝，偷偷的潜入水中，将井龙王和乌鸡国国王的尸体，尽数带走了。
　　然后，无始大帝出手，将假扮乌鸡国国王的狮子，给抓走了。
　　那狮子实力不错，也是金仙层次，相当于大帝了，可是面对无始大帝，他根本没有任何反抗的机会。
　　只是，为了防止杀死这一只青毛狮子，会引起文殊菩萨的注意，所以，并没有杀死青毛狮子，而是，将那青毛狮子给关起来了。
　　然后，菩提老祖出面，将无始大帝化为了那国王的样子。
　　而后，孙悟空自告奋勇，前往三界，寻找乌鸡国国王的尸体下落。
　　然后，唐僧就在慢慢的等待……
　　时光流逝……

第二百七十一章 观音：孙悟空，杀的好！
　　“系统，能让西游世界和公司的时间流逝改变一些么？”古风看着乌鸡国的事情，沟通了系统。
　　按照楚轩的计划所言，估计他们能在西游世界呆上个好几年，
　　“叮，完全可以斩断西游世界与安保公司之间的时间联系。不过，需要宿主付出十万积分！斩断之后，按照之前的时间流逝计算，安保公司里的十天，差不多就是这里的两百年了！”系统回应道。
　　才十万积分？
　　古风笑眯眯的说道，“欧了，不就十万积分么，马上斩断这个西游世界和安保公司之间的的联系。”
　　“叮，扣除十万积分，已经斩断西游世界和安保公司之间的时间同步联系。”系统回应道。
　　古风微微笑了笑，这样一来，他就可以在西游世界安心看戏了！~
　　乌鸡国，唐僧等人一直处于等待之中。
　　孙悟空去寻找乌鸡国国王的尸体，然后，失踪了！
　　在等待了半个多月后，唐僧终于开口了，“要不，我们先离开乌鸡国，等悟空他自己回来？”
　　猪八戒和沙和尚都点了点头，唐僧说的不错，要不，他们还是先离开吧！
　　时刻注意着唐僧等人动向的无始大帝，看到唐僧等人准备离开，而后，立即开始行动了！
　　虽然唐僧等人肯定会来倒换关文，所以，他派遣卫兵到了唐僧等人下榻的地方，请唐僧等人到宫殿一叙，顺便替他们倒换关文。
　　唐僧等人明知道皇上是个妖怪，可是却不能反抗，第一，他们不知道这妖怪实力多强，第二，孙悟空现在不在，第三，这里是人家妖怪的地盘。
　　所以……
　　唐僧在皇宫里住了下来，这一住，就是一年的时光。
　　唐僧此时，真的成为了油腻大叔，本来二十多岁的唐僧，胖了三十斤，加上胡子邋遢的，现在的唐僧，彻底成为了油腻大叔！
　　在乌鸡国的皇宫之中，唐僧等人是好吃好喝，被人一直伺候着，他们在这里住了一年。
　　不是不想走，是走不了啊……
　　猪八戒等人本来打算偷偷摸摸的离开乌鸡国，结果被无始大帝发现，一顿痛揍，将法力尽数封印，然后，他们就老实了……
　　一年的时光过去了！
　　南海之中，观音菩萨觉得心惊肉跳，貌似又有什么不好的事情发生了。
　　他掐指推算起来，而后顿时一呆，猛然向着乌鸡国的方向飞去。
　　孙悟空居然不在乌鸡国，而唐僧等人在乌鸡国呆了一年了？
　　天上一天，地上一年，我特么的还有没有休息的时间了！
　　观音菩萨非常无奈，还特么的有完没完了，你们一群人，难道都是憨货不成？
　　乌鸡国，无始大帝取出保安卡，嘴角浮现了一丝笑意，看着菩提老祖发来的信息，无始大帝轻轻的笑了起来。
　　那么，一切按照楚轩的计划行事。
　　借此，斩杀了青毛狮子精！
　　乌鸡国上空，观音气得是脸色铁青，一年了，唐僧他们居然被困在这里一年了？
　　这特么的就是一个普通劫难，怎么又会耽搁一年的时光？
　　文殊菩萨的坐骑，应该已经得到文殊菩萨的授意了，怎么还能让玄奘他们停留一年多的时间？
　　孙悟空又跑到哪里去了？
　　观音菩萨实在是无奈了，这猴子，实在是不靠谱，完全是将唐僧给扔在这里了啊，唉，有些心累啊。
　　“青毛狮，还不来见我？”进入乌鸡国后，观音直接传音给无始大帝。
　　无始大帝嘴角浮现一丝笑意，急忙冲出了皇宫，看着漂浮在半空的观音，对着观音一躬身，“见过菩萨。还请菩萨入内一叙。”
　　观音轻叹一声，点了点头，落了下来。
　　两人进入了内室。
　　“青毛狮，现在又是个什么情况？”看着无始大帝，观音开口问道。
　　“菩萨请坐！”无始大帝拿出一张蒲团，恭敬的放在菩萨面前，而他自己则席地而坐。
　　观音坐了下去，看着无始大帝。
　　“菩萨，具体事情我也不太清楚。我一直都在等着唐僧等人寻我，可是，等了一个多月，他们还是没有来，最后，我只好出手，将唐僧等人掳来，关在皇宫之中，但是那猴子一直没有出现，这一年来，我倒是好吃好喝的供着唐三藏，顺便打听了一下，却得知……”
　　无始大帝叹息道，“不知道为何，那井龙王和乌鸡国国王的尸体，都消失不见了。这实在是令人难以置信啊，文殊菩萨只想让乌鸡国国王承受三年水淹之苦，可是现在，居然找不到乌鸡国国王了……听说，孙悟空去三界之中寻找了，到现在也没有回来！”
　　观音嘴角抽搐了两下，尸体不见了？
　　我特么的怎么就不相信？
　　我怎么就觉得，是那孙猴子，将井龙王给弄死了，将乌鸡国国王的尸体也给弄没了？
　　那猴子，根本就不是真心想要西游的，所以，这一切，应该都是猴子的阴谋！
　　“菩萨，你可还好？”无始大帝恭敬的问道。
　　观音微微一顿，什么还好？
　　“不知道菩萨现在的法力，还能提起来吗？”无始大帝再度问道，嘴角却浮现了一丝笑意。
　　观音一愣，突然感觉全身发软，急忙催动法力，却感觉，自己的法力如同一潭死水，动弹不得，她冷然盯住了无始大帝，喝道，“青毛狮，你想做什么？”
　　“我想做什么？”无始大帝嘿嘿一笑，“自然是吃了你了。你们将我们当成坐骑，却从来没想到，我们或许会反噬主人吧。嘿嘿，在文殊那里，我受够了！好不容易将我放下来，还想我轻易回去吗？”
　　“你以为，这一年来，我不想吃了唐僧？我非常想！”无始大帝喝道，“只是，我不敢啊！我怕文殊菩萨来找我，我怕孙悟空来揍我。只是现在……想不到，居然你自己送上门来了……嘿嘿，你已经中了我的毒，这毒药，就算是太乙金仙巅峰想要清除，也得十天十夜的时光！”
　　“将你吞噬了，我的实力，就会超越文殊，到时候，我再也不怕他们了，到时候，我也是太乙金仙巅峰，天上地下，任由我纵横！”无始大帝喝道。
　　“你怎么敢？”观音震惊的看着无始大帝，“青毛狮，你这是在找死！”
　　我居然推测错了，看来，这一切都是青毛狮的阴谋，至于孙悟空，应该也是被青毛狮给骗走了……
　　混账啊！
　　“哼！”无始大帝冷喝道，“我怎么敢？我为什么不敢？”
　　“老子是狮子，是一头凶猛的凶兽！我乃是万兽之王，可是呢，你们骟了我！”无始大帝怒吼道，“此仇此恨，不共戴天！”
　　观音顿时一呆，卧槽，就因为骟了他？
　　这狮子这么记仇？
　　等等，我特么的等会就死了，我想这些做什么！
　　晃了晃头，无始大帝冷然一笑，手指连连点动，封住了观音，淡然说道，“我这便吞噬了你！”
　　“国王陛下，不好了！”
　　突然间，书房之内冲进一个侍卫，急忙喊道，“外面有一只猴子妖怪，打进来了！”
　　无始大帝微微一愣，演技浮夸，暴跳如雷，“这一只臭猴子，看来，他是解毒了，我出去看看，你看守这个人，若是让他跑了，我弄死你！”
　　“是！”那侍卫身躯颤抖，有些害怕，急忙恭敬的开口。
　　观音菩萨松了一口气，看来，不用现在就死了，这猴子，倒是办了一件好事，希望他能拿下那头狮子吧，希望文殊那家伙，没有给那狮子太好的法宝。
　　只听得，外面噼里啪啦的打了起来，然后，只听得一声怒喝，“妖怪，吃俺老孙一棒！”
　　轰隆一声，地震山摇，然后，一切都平息了。
　　孙悟空抓着一头青毛狮，走了进来，而那青毛狮，已经魂飞魄散，湮灭无存。
　　这头青毛狮，自然是真正的青毛狮，至于无始大帝，已经溜走了……
　　以偷梁换柱之际，将被他们抓起来的青毛狮换了过来，然后，被孙悟空一棒打死了，而且，直接毁灭了魂魄，让他魂飞魄散，死无对证！
　　“咦，观音菩萨，你也在这里？”孙悟空将手上的青毛狮给扔了出去，看着观音菩萨，突然笑道，“菩萨，原来你也中毒了……嘿嘿，俺老孙之前中计，加上本身还有重伤，结果用了大半年的时间，才将毒素彻底清除出去，养好了伤势，这才来找这青毛狮。”
　　“你活该……”观音菩萨盯着孙悟空，心里有些无语，“让你当时在我面前，自崩经脉，现在尝到苦楚了吧，太乙金仙巅峰，十天十夜就能清除毒素，你虽然是太乙金仙初期，但是用上三个月就足够了吧……”
　　“肯定是你自己崩毁经脉，加上毒素，结果，你才用了大半年的时光，然后养伤又养了几个月吧！”观音心中腹诽，“不过，你肉身强悍，中毒了，倒是还能逃走，这倒是不错！”
　　不过，这青毛狮居然被孙悟空打死了？
　　恩，很好，死的好！
　　这样的畜生，就是该死！
　　居然想要反噬主人，而且，还想要吞噬了我，简直是找死！
　　这猴子，杀的好！
　　观音菩萨眼中浮现了一丝冷意。

第二百七十二章 鹏魔王见牛魔王！西游乱局将启！
　　“好了，菩萨，你慢慢玩儿，俺老孙去找师傅去了，也不知道这一年的时光，师傅被妖怪吃了没，要是吃了，那俺老孙倒是也解放了！”孙悟空嘎嘎笑着，转身向着宫殿深处走去，去找唐僧他们去了。
　　观音顿时气急而笑，麻痹的，这猴子……
　　我知道了，他中毒了，他受伤了，这完全都是他的阴谋，这样他就没时间来拯救唐僧，而且，他也没去找别人来拯救唐僧……
　　这货，还是根本就不想西游的！
　　想要让唐僧被吃掉，直接结束西游，好回花果山当他的大王！
　　只是，猴子，你的计谋终究还是差了些啊！
　　观音心中轻叹一声，大部分的劫难都是我佛门安排的，你想要让唐僧死亡，嘿嘿，做你的梦！
　　不过，有些野生的妖怪，到时候，得注意一下了，到时候到了那里的劫难，得安排人时刻盯紧了玄奘了……
　　等等……
　　麻痹的，猴子，你回来，我特么的现在不能动，要是我一不小心被凡人杀死了，我特么的怎么办？
　　观音的嘴角抽搐起来！
　　孙悟空进入皇宫之中，找到了唐僧，顿时一呆，我去，这货，至少又胖了五十多斤？
　　麻痹的，快两百斤了吧，都快赶上那一头猪了……
　　额，这头猪，快三百斤了吧……
　　就连沙师弟……
　　沙师弟，你那一身的肌肉哪里去了，为什么只剩下肥肉了？
　　孙悟空呆滞的看着唐僧等人，我勒个去的，你们特么的都长肉了啊！
　　“咦，悟空你来了啊！”唐僧看到孙悟空到来，淡然一笑，“看来，为师又可以启程了。唉，住惯了皇宫内院，接下来，又要风餐露宿了……八戒，悟净，咱们走！”
　　“是！”沙僧走到一旁，跳起了担子，这担子里，放置着一些东西，这一年来，几乎都被忘记了。
　　孙悟空嘴角抽搐了两下，麻痹的，听唐僧这意思，不想西游了？
　　老子在外面修炼，到处躲藏，你们特么倒好，好吃好喝的，都成一群猪了。
　　唉，好吧，老孙是在为师傅和自己奔波，你们三个，还是算了吧。
　　“对了，八戒去喊上小白龙。”唐僧对着猪八戒说了一句。
　　猪八戒点了点头，小白龙也重新化形为人，这一年，小日子也是过的滋润无比。
　　师徒几人准备好了，便走出了皇宫！
　　“观音尊者！”走出内院，看到观音，唐僧恭敬的躬身行礼。
　　观音坐在地上，一言不发。
　　唐僧冷哼了一声，傲娇什么，将来等我成佛，你还是个菩萨，还敢对我傲娇？
　　“好了，师傅，观音中毒了，需要祛毒，咱们走吧！”孙悟空拉着唐僧，快步的向外走去！
　　观音嘴角抽搐了两下，尼玛的，臭猴子，你特么的就不能带我一把？先把我带出皇宫再说？
　　“那个，悟空……”观音开口了，“我现在，中了那青毛狮的毒，我……”
　　“大胆孙悟空，居然敢杀我坐骑！”天空之中，一道声音传来，却是文殊菩萨来了，他对着孙悟空怒吼道，“你居然敢杀了青毛狮？”
　　“为何不能杀？”孙悟空冷笑道，“你的坐骑？好吧，俺老孙明白了，是你故意纵容它下界伤人是不是？”
　　“胡说八道！”文殊菩萨冷喝道，“你杀我坐骑，今日，跟我到如来面前，说个分明吧！”
　　“文殊，住手！”观音菩萨突然开口了，“你那坐骑，委实当杀！”
　　“观音，你如何在此？”文殊看到观音，有些诧异。
　　“哼，都是你那坐骑做的好事！”观音冷哼道，“你那坐骑，居然妄图杀我，吞噬了我，要不是孙悟空找来，结果了他，只怕我现在已经死亡了，而你也会被他反噬。”
　　文殊菩萨大惊，怎么可能？
　　我那青毛狮，居然想要吞噬观音菩萨？
　　这观音可是如来面前的红人啊！
　　“带我去灵山，让佛祖解开我的毒素，到时候，我会与你一一说明！”观音开口道。
　　文殊不敢怠慢，点了点头，抓起观音，向着西方而去！
　　孙悟空几人则走出了皇宫，向着西方行去！
　　等到孙悟空等人消失之后，皇宫之外，几个人出现在那里，看向了西方的方向，其中一人，赫然正是楚轩！
　　在他身旁，却是一个鹏头人身的怪物，正是那浑天大圣鹏魔王。
　　“鹏魔王，下一次劫难，是红孩儿的劫难了，你去找一趟牛魔王，最好和牛魔王一起去见见红孩儿，抓紧时间，一定要在孙悟空他们到号山之前完成！”楚轩推了推眼睛，淡然开口道，“现在，一切都按照我的计划在进行，漫天仙佛，也不过是棋子罢了！”
　　“孙悟空和唐僧等人之间，已经出现裂痕，而且经过这近乎两年的好吃好喝的供奉，正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，此时的唐僧也已经有了不想取经的想法，虽然很淡，但是却也是一个种子！”
　　“文殊菩萨的坐骑被杀。文殊菩萨和观音菩萨彼此之间，虽然不说，也必然有裂痕存在……”
　　楚轩神色淡然无比，“如果所料不错的话，观音此时肯定会认为孙悟空不想保护唐僧，但是毕竟太多的劫难是他们安排的，所以，倒是也不用担心唐僧的性命，他们担心的，无非就是那些野生的妖怪！”
　　“若是按照这计划继续下去，只要观音再回去灵山加一把火，我想，真假美猴王的剧情，可能会提前出现了吧！”楚轩推了推眼镜，“最多两次劫难，那佛祖应该就会坐不住了！”
　　“鹏魔王，你去实行吧，按照我的计划。牛魔王的下落，你看过西游记，应该也知道他在何处。”楚轩淡然开口道，“这一次的计划是有些危险，这一次，你应该会佛门正面对上了！”
　　鹏魔王点了点头，笑道，“当年七弟大闹天宫，吾等曾言，要陪他一起闹上天宫，可是到了最后……吾等尽数离去……这一次直接对上佛门么？正好，我倒要杀几个，为七弟报个仇！”
　　说到这里，鹏魔王眼中的杀意再也压抑不住，“当年我们的家中同时出事，逼不得已，我们都离开了，我想，那个时候，其实七弟应该也猜测到了吧。那应该都是仙神的计划吧，呵呵……楚轩，我去了！”
　　鹏魔王大喝一声，化为一道光芒，向着远方飞去，消失无踪！
　　楚轩推了推眼镜，取出保安卡，对着保安卡说了一声，“通天教主，准备好了吗？”
　　“放心！”通天教主的声音传来，赫然正是西游世界的通天教主，“我们兄弟三人，已经做好准备了！”
　　“好的，麻烦三清了！西游乱局，即将彻底开启了！”楚轩推了推眼镜，然后，化为一道光芒，向着远方飞去。
　　积雷山，摩云洞！
　　鹏魔王出现在了这里，抽动了一下鼻子，冷哼了一下，“狐骚味这么严重，也不知道大哥是怎么忍受下来的！从五百年后，大哥这些年来，倒是真的颓废了许多！”
　　鹏魔王看着摩云洞的大门，伸手一挥，一道法力，直接轰在石门之上！
　　轰的一声，声音震动四野！
　　“大哥，我来看你了！”那轰动声刚刚落下，鹏魔王的声音就直接响起，同样震动四野！
　　摩云洞之中，一个牛头人正在一个美人儿的服侍下吃着水果，突然山洞一阵震动！
　　那牛头人冷喝一声，站了起来，霎时间，身上的装扮猛然一变！
　　只见他头上戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓。
　　“何人居然敢来这里撒野，看俺老牛弄死他！”牛魔王冷喝一声，手中一杆铁棍出现，正是他的成名武器，混铁棍。
　　他昂首挺胸，就要走出去，然而，下一刻，鹏魔王的声音传入了洞内，他顿时一怔……
　　这声音，有些耳熟啊！
　　突然间，牛魔王一顿，双眸闪过了一丝黯然，手中混铁棍悄无声息的收起。
　　“三弟？”牛魔王轻笑了一声，走了出去！
　　鹏魔王站在洞外，静静地等待着，眼神之中，却也有一丝叹息。
　　当年……
　　“轰隆……”
　　石门打开了，牛魔王走了出来。
　　鹏魔王静静的看着牛魔王，嘴角浮现了一丝笑意，“大哥，五百年不见了！”
　　“好三弟！”牛魔王走上前来，拥抱了一下鹏魔王。
　　“三弟怎知我在此地？”牛魔王笑着开口道，“走，你我进洞内一叙。”
　　鹏魔王点了点头。
　　两人并肩走入了摩云洞之中，只见到一个千娇百媚的女子走来，柔声说道，“大王，此人是谁？”
　　“这是我三弟。”牛魔王淡然开口道，而后声音冰冷，说道，“玉面，你去准备好酒好菜，我与三弟五百年未见，休要来打扰我们聚义！”
　　玉面公主微微一顿，这可是牛魔王第一次对她如此冷淡。
　　她压下心中的好奇，轻轻的点了点头。
　　“三弟，五百多年未见，可还好？”等到玉面公主端来酒菜后，牛魔王为鹏魔王倒上一杯酒，而后问道。

第二百七十三章 当年大闹天宫，七大圣分崩离析！
　　鹏魔王轻轻的叹息一声，举起酒杯，“大哥，三弟先敬你一杯！”
　　牛魔王一顿，点了点头，仰头一口灌了下去！
　　“这五百年来，我倒是还好，只是，七弟却是不太好！”鹏魔王淡然开口道，“另外，四弟的事情，你可知？”
　　牛魔王顿了顿，低下了头，沉默了起来，“我知！”
　　“好了，今日你我相聚，就不提那些了！”牛魔王抬起头来，换上一副笑意的面孔，说道，“我们只叙旧！”
　　“叙旧？”鹏魔王摇了摇头，“大哥，今日不只叙旧。我有事找你！”
　　牛魔王沉默了一会儿，点了点头，“你说吧！只要老牛能办到的，一定会去做！”
　　“我希望，你与我到号山走一趟。”鹏魔王淡然开口，“七弟护卫那唐僧，已经差不多要到号山了。我听那里的土地说，你那儿子，也在号山吧。”
　　牛魔王顿了顿，“七弟要到号山了，你和我去号山走一遭？”
　　“是。”鹏魔王淡然开口，“要么，你去将你儿子带走，要么，你与我一起，镇守号山，将七弟和那唐僧，阻拦在号山之外，不得寸进！”
　　“这不可能！”牛魔王叹息道，“五百年前，是我们对不起七弟，所以，我不想阻拦他！”
　　“你若不阻拦他，那么，你的儿子，必然会被观音收走，成为善财童子。”鹏魔王淡然开口，“所谓的西游，其实不过是一个阴谋，是借着七弟的手，来清洗妖魔，顺便扩大佛教影响力的一个阴谋！”
　　“我们之前也曾经阻拦过西游。”鹏魔王开口道，“这一次，我想与西方灵山之人，硬碰硬一次，顺便斩杀他一些罗汉菩萨！”
　　牛魔王看着鹏魔王，神色微微变化，最后长叹一声，“五百年了，你的心气倒是没有任何变化。也罢，老牛就陪你走一遭！老牛的儿子，却也不是谁都能欺辱的！”
　　“大哥，等到了火焰山之际，我希望，我们七大圣能够重逢……不，只剩下六大圣了，四弟已经……”鹏魔王仰头灌了一杯酒。
　　牛魔王也沉默了，并不说话，而后开口道，“三弟，你有什么详细的计划吗？”
　　“有！”鹏魔王嘴角浮现了一丝冷笑，“这一次，定要掀翻了那西方的漫天神佛！”
　　牛魔王顿时大吃一惊，三弟居然有如此想法？
　　只希望，他不要走七弟的老路啊。
　　“喝酒，明日，咱们前往号山！”牛魔王双眸也浮现了一丝精光，五百年了，走访天地，交游广阔，但是，何尝不是心死之后的选择呢。
　　两人一杯接着一杯，渐渐地两人都喝醉了。
　　“五百年了啊！”牛魔王脸上涨红，已经醉的双眼朦胧，他打了个酒隔，醉醺醺的说道，“五百年了，我甚至，连五指山都不敢去……我连七弟的面都不敢去见……”
　　“我也是……”鹏魔王也是醉的东倒西歪，嘿嘿笑道，“是心里的愧疚吗？呵呵，其实，大哥，嗝~~就算当年我们参战，最终的结局也不会太好，嘿嘿……”
　　“当年……”
　　两人同时叹息了一声，再度灌了一坛酒，两人直接摔到在了地上，打起了呼噜。
　　梦回吹角连营，是谁在吹响那冲锋的号角？
　　两人的梦中，不约而同的，都出现在了五百年前的战斗……
　　“七弟，你放心，我们七大圣合力，那天庭想要剿灭我们，那是在做梦！”牛魔王意气风发的对着孙悟空说道。
　　在孙悟空身旁，还有五个人，这五个人，都是他们的结拜兄弟，浑天大圣鹏魔王赫然在旁。
　　覆海大圣蛟魔王，移山大圣狮驼王，通风大圣猕猴王，驱神大圣禺狨王……
　　“七弟，且放心吧！”其余大圣也在纷纷开口，豪情万丈。
　　“几位哥哥，俺老孙多谢了！”孙悟空喝下了一口酒，笑道，“咱们就打上凌霄宝殿，推翻了老玉帝，我们来执掌三界，如何？”
　　“这倒是妙啊！”众人纷纷大笑。
　　“报，大王，外面有人在找牛魔王，说是来自于翠云山！”一只猴子走了进来。
　　孙悟空微微一怔，“快快请进来！”
　　一个少女走了进来，对着众人行礼，而后和牛魔王说道，“大王，夫人遭遇重伤，奄奄一息，还请大王尽快回去施救！”
　　牛魔王一愣，猛然站了起来，喝道，“谁人伤了夫人？”
　　“不知道！”那女子轻轻摇头，“请大王快快回归！”
　　“这个……”牛魔王有些蹙眉，看向了孙悟空，这自己刚刚说和七弟同进退，结果呢，现在突然出现这一茬事情了。
　　“大哥勿要多虑，嫂嫂的事情为重，俺老孙和众位兄弟，也足够了！”孙悟空笑着说道。
　　“七弟，对不住了！”牛魔王轻叹一声，对着众人拱了拱手，而后跟着那女子离开！
　　接下来……
　　“报！”
　　“覆海大圣，北海龙宫尽起水军，已经杀入我们的地盘，两位夫人已经身受重伤，我们快抵挡不住了！”
　　覆海大圣蛟魔王脸色大变。
　　“二哥，你去吧！”孙悟空脸色也有些变化，轻轻的点了点头。
　　“七弟，对不住了！”蛟魔王轻叹一声，离开了这里。
　　“报！”
　　“浑天大圣，有一只金翅大鹏雕，将你的亲人尽数抓走，扬言你若不去找他，他就会杀了他们！”
　　鹏魔王也是脸色大变，沉默了下来！
　　“三哥，你也去吧！”孙悟空也沉默了，最后叹息了一声。
　　仙佛还是出手了，七大圣今天看来要分道扬镳了……
　　接下来，都有人来报，七大圣之中，所有人的地盘都发生了大事，他们都离开了！
　　“为什么骗我！”牛魔王看着身旁的铁扇公主，神色冰冷。
　　“那是漫天神佛，你斗不过的！”铁扇公主眉毛无比，叹息一声。
　　“我要去！”牛魔王抓起浑天棍，就要前往花果山。
　　“你若去，便回不来了！”铁扇公主开口道，“冥河教主给我传讯了，孙悟空，只是一场戏，一场神佛主导的大戏。你若去，我便死！你自己选择吧，还有，肚中的孩儿，也会死！”
　　牛魔王沉默了……
　　其余的大圣或多或少的也遇到了一些事情，最终，都没有前往花果山！
　　最后，孙悟空打上了天庭，被杨戬擒获，被太上老君送入了炼丹炉之中。
　　杨戬告知孙悟空，八卦炉之中有风的位置，太上老君也卖了个关子，放出了孙悟空。
　　孙悟空一人之力打到了凌霄宝殿，却没有打进去，被王灵官挡住，最后西方如来出现，与孙悟空打赌之后，反手，将孙悟空镇压了！
　　最后，孙悟空被压入了五行山！
　　足足，五百年！
　　当年那一战，他们对不起孙悟空！
　　而且，因为愧疚，谁也没有去五行山看一看孙悟空！
　　七大圣，彻底分散，另外，在五百年前的那一次大闹天宫之后，狮驼王，死了……
　　狮驼王的狮驼国，被占据了，狮驼王被杀了……
　　牛魔王和鹏魔王都前往过狮驼国，最后却沉默了！
　　因为，他们认出了占据那里的人是谁！
　　金翅大鹏雕！
　　如来的亲娘舅！
　　金翅大鹏雕一口吞掉了狮驼国的所有百姓，将狮驼王斩杀，金翅大鹏雕的实力修为，乃是半步大罗金仙，其实力比之孙悟空更强！
　　鹏魔王咬牙切齿，却不敢出去报仇，他的亲人，同样被这金翅大鹏雕斩杀，而他在五百年前，也被金翅大鹏雕重创！
　　牛魔王也不过是太乙金仙中期，根本不是金翅大鹏雕的对手！
　　所以，七大圣其实已经是名存实亡了，五百年的时光，渐渐地，曾经的血性，似乎也都被磨灭了。
　　第二日，牛魔王和鹏魔王醒了，彼此对视一眼，同时叹息一声，在醉了的时候，他们都想起了五百年前的那一战。
　　佛门！
　　一切都是佛门的阴谋！
　　“大哥，走吧，只希望，这一次，不会拉你入火坑！”鹏魔王笑了笑，“我定会和七弟一起，掀翻了漫天神佛！”
　　“对了，大哥，这一次，你我只管随便动手，除了取经人之外，凡是神佛前来，只要是西方佛门的罗汉菩萨，你我可尽量动手，随意斩杀！”鹏魔王嘴角浮现一丝笑意，“放心吧，你我都不会死，哪怕到了最后，也会有人来救我们！”
　　“好！”牛魔王郑重其事的点了点头，两人向着号山飞去。
　　时间流逝，那唐僧一行四僧，上了羊肠大路，正值秋尽冬初时节，但见霜凋红叶林林瘦，雨熟黄粱处处盈。日暖岭梅开晓色，风摇山竹动寒声。师徒们离了乌鸡国，夜住晓行，将半月有余，
　　忽又见一座高山，真个是摩天碍日。
　　此地，正是那号山！
　　鹏魔王和牛魔王坐在山洞之中，在二人身旁，有一小孩，腰间束一条锦绣战裙，赤着脚，面如傅粉三分白，唇若涂朱一表才。鬓挽青云欺靛染，眉分新月似刀裁。战裙巧绣盘龙凤，形比哪吒更富胎。
　　“红孩儿，你悟空叔叔应该来了！”鹏魔王眼中闪过一丝精光，说道，“该你上场了！”
　　“好的，三叔！”红孩儿嘿嘿一笑，“父亲，你与三叔先准备酒席，我这便去哄骗了七叔过来！”

第二百七十四章 观音：导演，剧本不对啊！
　　唐僧四人行到号山。
　　在不远处，观音菩萨的身影悄无声息的出现。
　　这是一只野生的妖怪，乃是牛魔王的儿子，红孩儿。
　　所以，这一关，要是孙悟空敢放水，那么，唐僧说不得真的会被红孩儿给吃了。
　　所以，观音亲自来了，她要好好看着，准备出手，抵挡这一次的劫难。
　　四人正在行走，孙悟空突然一蹙眉，见到那山凹里有一朵红云，直冒到九霄空内，结聚了一团火气。
　　他一把将唐僧扯下来，喝道，“有妖怪来了，大家戒备！”
　　唐僧顿时一怔，有妖怪？
　　只见到那红云从天而落，来到了众人身前，正是那红孩儿。
　　猪八戒等人顿时戒备起来，那红孩儿笑道，“敢问悟空叔叔可在？”
　　孙悟空微微一笑，“我正是孙悟空，你却又是何人？为何唤我叔叔？”
　　“叔叔安好！”红孩儿微微躬身，行了一礼，“我乃是牛魔王与铁扇公主的儿子，叔叔与我父亲八拜为交，自然是我的叔叔了。”
　　孙悟空哈哈大笑，“我倒是与老牛八百年未见了！大哥可还好？”
　　“父亲身体健朗，好的很呢！”红孩儿微微一笑，“我已经备下酒席，还请叔叔前往我洞中一叙。”
　　孙悟空点头。
　　猪八戒说道，“那孩童，俺老猪与这猴子乃是师兄你的，你也应该唤我一声叔叔。”
　　红孩儿冷哼一声，“你这猪头，我听我父亲说过，你乃天庭天蓬元帅，可是调戏嫦娥，被贬入人间。虽然看不上你，但是，既然是和叔叔一起的，那就请吧！”
　　“多谢施主了！”唐三藏双手合十，行了一礼。
　　“诸位一起来吧！”红孩儿在前引路，唐僧四人跟了上去！
　　不远处的观音菩萨，嘴角抽搐了两下，卧槽，不对啊，这剧情不是这么发展的啊，红孩儿不是应该吃唐僧肉，寻求长生不老才对吧？
　　红孩儿生性叛逆，别说他不知道孙悟空的身份，就算知道了，也不会这么客气吧！
　　观音有些懵逼，导演，这剧本不对啊！
　　算了，还是上去看看吧！
　　观音悄悄的跟着几人，走上了号山！
　　孙悟空等人进入号山圣婴洞，鹏魔王取出一张卡片，笑了笑，对着牛魔王说道，“请大哥助我一臂之力！”
　　“好！”牛魔王淡然一笑！
　　鹏魔王取出几座阵台，甩入了号山之中！
　　这阵台，乃是通天教主出手，参悟无始大帝和狠人大帝的欺天阵纹，修改而出的阵法，可以屏蔽天机，哪怕是大罗金仙，也看不透阵台之中所发生的事情！
　　牛魔王和鹏魔王同时出手，激活阵台！
　　天地似乎微微颤抖了一下，而后一切归于平静！
　　观音突然一顿，因为，她发现，神念已经看不到孙悟空等人了！
　　这怎么可能？
　　号山之中，居然有阵法能够隔绝了天机？
　　观音沉默了一会儿，决定在此地等等，以红孩儿那玄仙的修为，哪怕是孙悟空放水，猪八戒等人抵挡不住红孩儿的三昧真火，他们也应该能逃的出来。
　　只是，这阵法……
　　为什么，我感觉到了通天师叔的影子？
　　观音心中有些震撼。
　　唐僧四人进入洞中。
　　红孩儿转过身子，突然咧嘴一笑，“诸位，小心了！”
　　众人一愣，只见到两道影子突然闪过！
　　砰砰砰砰！
　　四道声音响起，唐僧、猪八戒、沙悟净、白龙马尽数趴在了地上，昏死了过去！
　　孙悟空嘴角抽搐了两下，看向了那昂然而立的两道身影，眼中闪过了一丝喜悦，突然笑了起来，“哈哈哈！大哥，好久不见！”
　　牛魔王重重点头，走上前，拥抱了一下孙悟空！
　　刚才正是牛魔王和鹏魔王出手，偷袭了猪八戒等人，他们修为本就高于猪八戒和沙和尚，而且还是偷袭，所以，这两人根本反应不过来，就直接被打晕了！
　　“三哥，你也来了啊！”孙悟空淡然一笑，“这一次的劫难，你是来实行？”
　　鹏魔王轻轻点头，笑道，“先等一下，我先封闭了猪八戒等人的修为。”
　　鹏魔王出手，手指连连点动，封闭了猪八戒、沙僧两人的修为，而后，唤来人，将几人拖了下去，送入了一座囚室之中。
　　“七弟，走，五百年未见，今日我们不醉不归！”牛魔王大笑一声。
　　孙悟空笑着点头。
　　然后……
　　唐僧等人醒了过来，看到自己等人又被囚禁了，不由得嘴角抽搐了两下，好吧，我唐僧就是该被人囚禁的命啊！
　　孙悟空这猴子不靠谱，他的亲戚也不是什么好人！
　　你看，还是将我们给囚禁了！
　　我唐僧的西游之路，特么的这么就这么难？
　　佛祖啊，你普度众生，你为什么不直接将经书送到大唐呢？
　　唐僧心里突然浮现了这样一个想法。
　　得了，既来之，则安之吧！
　　唐僧心平气和的等待了下来！
　　然后，白龙马悄无声息的退了出去，刚才鹏魔王封闭猪八戒和沙僧的修为，并没有封闭白龙马的修为。
　　所以，白龙马肯定会逃出去！
　　这也是他们计谋的一部分！
　　按照楚轩所言，观音，肯定会在外面注视这里的一举一动！
　　然后，在白龙马醒过来的那一刻，他们做了一场戏，让白龙马自认为是红孩儿以计谋，捉拿了孙悟空等人！
　　“小白龙，你跑什么！”
　　果不其然，看到白龙马跑了出来，观音菩萨就追了上去，直接问道。
　　“菩萨？”小白龙看到观音，顿时一喜，急忙开口道，“观音，快去救师傅他们。师傅他们被抓了！”
　　观音嘴角抽搐了两下，又被抓了？
　　好吧，被抓了这也是正常的，只是，你跑什么呢。
　　“我们被红孩儿请入山洞之中，然后，他出手偷袭了我们，我们还没反应过来，就直接被打晕了……师傅几人被抓了，就剩下我一个跑了出来，菩萨你在就最好了，赶紧去救人吧！”小白龙开口道。
　　观音嘴角抽搐了两下，红孩儿玄仙的修为，能将孙悟空打晕？
　　我特么的怎么就不信呢！
　　孙悟空乃是太乙金仙，而且，其肉身乃是金刚不坏，别说一个玄仙偷袭了，就算是金仙偷袭，孙悟空也特么的根本不会有任何反应！~
　　这猴子，特么的又消极罢工了！
　　观音轻叹一声，“行，你跟我进去看看吧！”
　　观音其实想的很轻松，红孩儿不过是玄仙，根本不是她的对手，而且，她玉净瓶里的水，是可以轻易浇灭红孩儿的三昧神火的，所以，她不需要担心什么！
　　“是！”小白龙也松了一口气。
　　两人进入了山洞之中！
　　此时，孙悟空假装昏迷，被鹏魔王和牛魔王给捆绑了起来，牛魔王按照鹏魔王的说法，更换了形象，变成了红孩儿的样子。
　　观音和小白龙也没有隐藏，直接进入了山洞之中，观音喝道，“红孩儿，速速将唐三藏交出来，否则，我就踏平了你的火云洞！”
　　红孩儿，额，也就是牛魔王，手持火尖枪，走了出来，冷笑道，“就凭你这个臭娘们儿？”
　　观音顿时脸色狂变，怒吼一声，“你特么的说谁！”
　　“谁应声就说谁！”红孩儿不屑的冷笑道。
　　“你找死！”观音菩萨怒吼一声，直接冲到了红孩儿身前，一掌向着红孩儿劈去！
　　敢和俺老牛近身战？
　　红孩儿，额，牛魔王顿时眼神一眯，猛然出手，一把握住了观音的手臂，然后猛然向着地下一甩，轰隆一声，观音直接将地面砸了个大坑！
　　“不知道小爷我继承了我父亲的大力么，居然敢和小爷近身战？”牛魔王冷笑了一声，直接一脚踹了下去！
　　观音有些懵逼，卧槽，红孩儿继承了牛魔王的大力？
　　我去，这个怎么没人和我说？
　　看到牛魔王的脚踩下，观音顿时脸色一变，急忙催动全身的力量，化为一道流光冲了出去，轰隆一声，地面再度被踩出了一个大坑！
　　观音飞到半空，刚刚松了一口气，只见到鹏魔王的身影已经出现在她的身后，手持一杆长枪，猛然砸了下来！
　　轰的一声，观音再度被砸到了地上！
　　牛魔王手持火尖枪，横扫出去，将观音再度扫飞到了天上，鹏魔王又是一下自己给砸了下来！
　　观音的实力也不过是太乙金仙巅峰，与牛魔王和鹏魔王相当，被两人打了个措手不及，此时根本反应不过来了！
　　观音催动法力，进行防御，可是却一点卵用都没有，直接被两人当成了排球，打来打去！
　　观音目光一瞄，原来是鹏魔王！
　　我说这红孩儿怎么可能偷袭的了孙悟空，原来是鹏魔王出手了！
　　简直是该死啊！
　　观音怒喝一声，身上陡然浮现一座莲台，硬抗了鹏魔王的一击，而后化为一道流光，向着远方飞了出去！
　　观音，逃了！
　　鹏魔王和牛魔王倒是没有在意观音逃走，两人同时看向了小白龙！
　　小白龙脸色顿时发白，猛然举起了手，直接跪了下去，“两位大王饶命！”
　　鹏魔王和牛魔王嘴角抽搐了两下……
　　麻痹的，太怂了吧。
　　这货好歹是西海龙王三太子吧，至于这么怂么！

第二百七十五章 古风恶尸：从今天起，咱就是无天佛祖了！
　　小白龙跪在地上，心中腹诽，麻痹的，观音你说的多牛逼，结果来了被人当成球给打来打去，现在还逃了……
　　我要是不跪了，我特么的肯定就死在这里了！
　　鹏魔王和牛魔王对视一眼，鹏魔王冷哼道，“抓起来！”
　　“是！”来了几个小妖怪，将小白龙直接五花大绑，拉入了洞府之中。
　　回到洞府，牛魔王身子一晃，恢复了真身，他看着鹏魔王，说道，“三弟，接下来怎么做？”
　　“当然是等观音菩萨去找人来了。”鹏魔王嘿嘿一笑，说道，“趁现在弄死几个罗汉。”
　　“观音真的不好杀吗？”牛魔王询问道，“不知道三弟你这些年来有了什么奇遇，已经到了太乙金仙巅峰层次，你我若合力，斩杀了观音并不太难吧！”
　　鹏魔王摇了摇头，“观音不能杀！”
　　为什么不能杀？
　　因为楚轩下了命令了，观音不能杀！
　　按照楚轩的分析，观音应该就是西游路上的总负责人，若是弄死了观音，佛教再弄来一个菩萨，到时候，这些劫难或许就会改变，所以，在不改变劫难的情况下，先留着观音吧！
　　观音菩萨狼狈的逃出数万里，深吸了几口气，取出一颗丹药服下，“失算了，想不到鹏魔王居然来到了号山。有鹏魔王撑腰，这号山不太好过啊！”
　　“孙悟空那货定然是被鹏魔王给禁锢了。额，他们是结拜兄弟，也或许是孙悟空又放水了，七大圣之中，鹏魔王和孙悟空之间，修为还是有差距的。”观音站在半空之中，思索了一会儿，“这猴子肯定又放水了！”
　　“先去找人来帮我一起收拾了鹏魔王好了！”观音沉吟了一会儿，“去找降龙和伏虎两位罗汉前来吧，他们都是太乙真仙层次，对付红孩儿也是足够了，我将玉净瓶给他们先用用，我来缠住鹏魔王，或许顺手能够将鹏魔王抓住也说不定！”
　　观音化为一道光芒，消失在茫茫天地之间。
　　号山之外，楚轩和古风并肩而立，古风淡然一笑，“楚轩，你的布局我越来越看不透了！”
　　“非常简单！”楚轩淡然开口道。
　　古风点了点头，突然一顿，笑了起来，“恶尸已经成为大罗金仙了！虽然仅仅是初期，却也是如来佛祖的层次了！”
　　古风伸手一抓，只见到虚空粉碎了，一个一身黑袍，与古风一模一样的人出现在了这里。
　　“见过本尊！”恶尸对着古风一拱手。
　　古风摆了摆手，笑道，“正好，你也来了，顺便帮助楚轩一下吧！”
　　“这是总裁你的分身？”楚轩蹙眉问道。
　　古风点了点头，“没错，实力算是大罗金仙初期，还算不错。”
　　楚轩沉吟了一会儿，说道，“好，趁此机会，弄他一票大的，牛魔王可以回去了。这样一来，计划可以更加完善一下。”
　　“总裁，让你的分身去找一下牛魔王等人吧！”楚轩淡然开口，“我会通过保安卡和鹏魔王沟通一下，牛魔王这局棋本来我就没打算暴露出来，之前我还算计了一些隐藏牛魔王身份的方法，现在看来，倒是不用了。正好，在火焰山的时候，给西天来一票大的！”
　　古风顿了顿，“好吧，你看着办！”
　　恶尸笑了笑，说道，“那我去找鹏魔王和牛魔王了。有什么计划，你就直接告诉鹏魔王好了！”
　　楚轩点了点头，总裁的分身，大罗金仙初阶修为，正好，孙悟空是一步明棋，总裁的分身就是一步暗棋，用来吸引人的注意力，正好方便我继续布局！
　　古风耸了耸肩，说道，“我先回去公司了！”
　　“总裁，等一等！”楚轩再度开口道，“请总裁去一趟天庭，和玉帝沟通一下，最好，不要让道教的神仙参与进来！”
　　古风顿了顿，也好，顺便去找玉帝玩玩儿吧。
　　公司的任务都进行这么久了，却还没有和任务的发起人谈一谈，这倒是有趣了。
　　“我去天庭一趟吧！”古风淡然一笑，身子一晃，已经上了天庭！
　　楚轩淡然一笑，对着恶尸说道，“我已经和鹏魔王说好了，总裁，你过去吧！”
　　恶尸点了点头，直接上了号山！
　　号山之前，鹏魔王一脸激动的站在门口等待，牛魔王和红孩儿则有些懵逼，三弟，三叔，这是怎么了？
　　古风的恶尸晃晃悠悠的走了上来，看到了鹏魔王，打了个招呼，“hi，鹏魔王，第一次见面。”
　　恶尸伸出了手。
　　鹏魔王急忙伸出手，握住了恶尸的手，这可是总裁的分身啊，卧槽，总裁亲自出手，准备在西游上插一手了，我看佛门还怎么蹦跶！
　　“牛魔王，红孩儿，久仰大名。”恶尸笑嘻嘻的打了个招呼。
　　“三弟，这家伙是谁？”看到恶尸那吊儿郎当的样子，牛魔王蹙了蹙眉，问道。
　　“这位是……”鹏魔王沉吟了一会儿，似乎在思索，该怎么介绍古风。
　　“我叫无天！”恶尸嘿嘿一笑，说道，“我是顺便来帮你们杀几个罗汉菩萨什么的。”
　　没错，我就叫无天，咱就客串一下，西游记后传里的无天吧！
　　从今天起，咱就叫无天佛祖了！
　　“杀几个罗汉菩萨？说的这么轻松？”牛魔王有些愕然的回了一句，“你什么修为，居然敢如此说大话？”
　　“修为？”恶尸摸了摸头，“也就是和如来佛祖差不多吧，我未必能弄死他，他也肯定弄不死我！”
　　“好了，大哥，你先回去翠云山吧！”鹏魔王急忙开口道，对着牛魔王传音道，“大哥，你别问了，这个人的来历很大，不是你能招惹的。哪怕是三清，在他面前也跟个孙子似的。这只是那人的分身，你别问了。”
　　“卧槽！”牛魔王震惊的看着古风的恶尸，什么鬼，三清也跟个孙子似的？
　　你特么的当我老牛好糊弄？
　　我老牛好歹也曾经是通天老爷的坐骑，怎么就没见过这个人？
　　“大哥！”鹏魔王开口道，“你回去翠云山后，尽快联系上其余几个兄弟，我们准备在那里做一票大的！”
　　牛魔王沉默了一会儿，点了点头，“好，我这便去寻找几位兄弟！三弟，你在此处，要小心了！”
　　鹏魔王点了点头，牛魔王看向了红孩儿，而后开口道，“孩儿，你先随我回去翠云山，在你母亲身旁伺候几年，为父要去找几位结拜兄弟！”
　　红孩儿点了点头。
　　和鹏魔王告辞后，牛魔王带着红孩儿快速的向着翠云山赶去！
　　此时，天庭之上！
　　玉帝在瑶池之中，正在喝酒，双眸隐隐有一丝不爽，西游，西游……
　　“玉帝倒是好兴致啊！”古风的身影出现在玉帝身前，淡然一笑，直接坐了下去，伸手抓来一个杯子，倒上了一杯酒，仰头喝了一口，“不错，味道真的不错！”
　　玉帝静静的看着古风，倒是没有气急败坏，他哑然失笑，“想不到，这世间，除了三清等几位圣人之外，还有人能无声无息的摸到朕的身旁。”
　　“你叫我来的，怎么，现在不认识了？”古风笑着说道，敲了敲自己的太阳穴，“前段时间，想必你脑海里曾经出现过声音吧，你或许将其当成了幻觉也说不定！”
　　玉帝微微一怔，沉默了一会儿，“我脑海里的声音……是延期西游？”
　　玉帝震惊的看着古风，他是玉帝，所以，他脑海里出现声音这是不正常的，所以说，他从来没有将这个当成是幻觉！
　　“对！”古风笑嘻嘻的说道，“我已经带来了一堆太乙金仙和大罗金仙级别的手下，让西游延期，很简单，虽说多少年不敢保证，但是，我至少能够保证的是，大唐没了，这经也取不回来！甚至，金蝉子老死了，这经文也未必能取回来！”
　　玉帝微微一顿，突然笑了起来，“三千世界是真的存在吗？”
　　“存在。只不过如来口中的三千世界，和你们的世界融合起来，算是一个世界！”古风挥手指了指天外天，笑道，“而在那之外，还有无数个世界，那称之为诸天万界。”
　　“可有办法，让朕也去看看？”玉帝沉默了一会儿，问道。
　　古风点了点头，“自然，我本来就是打算和你说这件事。可愿成为我安保公司的训练势力？”
　　“成为六阶到八阶的训练势力！”古风淡然开口，“你可以自己选一些人出来，每个级别我给你十个名额，我为你选出的人提升实力，六阶提升到金仙巅峰，七阶太乙金仙巅峰，八阶大罗金仙巅峰！”
　　卧槽！
　　玉帝差点一口酒喷了出来，我听到了什么？
　　成为大罗金仙巅峰？
　　卧槽了，我天庭，也就四御和朕才是大罗金仙初阶的修为，你特么的居然直接让我选出十个人，提升到大罗金仙巅峰？
　　你特么的玩儿我呢！
　　你们能随意穿梭诸天万界，你们特么的就牛逼吗？
　　大罗金仙巅峰，我去了，直接和三清他们一个级别？
　　直接让我们成为圣人？
　　玩儿呢吧！

第二百七十六章 如来：鹏魔王，你吃干抹净了，想不认账？
　　“信不信随你！”看着玉帝的表情，古风淡然一笑，说道，“总之一句话，愿意不愿意成为我公司的训练势力？”
　　“傻子才不愿意！”玉帝淡然开口道，“能够穿梭于诸天万界之中，这对任何人都是一个巨大的诱惑。、”
　　“行！”古风取出一张训练卡，递给了玉帝，淡然开口道，“这就是训练势力的训练卡了。从今天开始，天庭就是我公司的训练势力了。在其中，我封印了三十道力量，你自己选人，选好人后，你可以引出其中的力量，将十个人强化到金仙巅峰，十个人强化到太乙金仙巅峰，剩下十个人，强化到大罗金仙巅峰。不过，大罗金仙巅峰的实力，最好等待我们任务完成之后，再强化！”
　　古风指了指天空，说道，“有人想要搞小动作，我打算弄死它！”
　　玉帝面皮一抽，我去，你这意思我明白，你是打算弄死天道？
　　可特么的天道崩塌了，我们也就完蛋了啊！
　　古风耸了耸肩，说道，“我走了，再见。我得先去看看，那些保安们的任务进程如何！”
　　古风的身影直接消失了，只剩下玉帝一个人在风中凌乱。
　　玉帝看着手上的训练卡，沉默了一会儿，而后开口道，“来人，给我找十个天仙最巅峰的仙人，十个太乙天仙的仙人，让他们到凌霄宝殿，等着朕！”
　　且不说玉帝此时的心情，下界，已经打翻了天！
　　观音带着降龙和伏虎罗汉来到这里，然后……
　　鹏魔王率先出击，杀向了降龙和伏虎。
　　观音一看，这不行啊，这鹏魔王得我来牵制啊！
　　然后，观音也出手了……
　　只是……
　　她刚一动手，古风的恶尸也动了，一巴掌将观音从天上拍了下来，砸到了地面，将地面砸出了一个大坑！
　　然后，恶尸就一只手压着她，然后，鹏魔王，将降龙和伏虎给弄死了！
　　两人倒是想逃，只是，鹏魔王本身实力就在两人之上，而且，他拥有极速，两人根本逃不掉，最后被弄死了！
　　观音心中大骇，这个人又是谁？
　　一身暴戾的负面气息，肯定不是好人，但是，这个人究竟是从何而来？
　　一招将自己制服，这样的人，难道是大罗金仙层次？
　　观音震撼了！
　　等到降龙和伏虎被弄死后，恶尸笑嘻嘻的说道，“那么，观音，你可以再去西方请人了，若请不来人，抱歉，唐三藏就得死了！”
　　“你这是在和我佛门作对！”观音站了起来，喝道。
　　恶尸耸了耸肩，笑道，“就是要和你佛门作对，怎么不行吗？这唐僧肉，我是吃定了！”
　　观音无奈，只得向着灵山飞去。
　　而后，整个灵山震荡了！
　　在如来得知观音被一招制服后，如来也震惊了，这个人估计快要成为大罗金仙了。
　　而且，还有一个太乙金仙层次的鹏魔王，这也是一大高手，于是乎，如来前往天庭，寻找玉帝，请求玉帝出兵，帮忙捉拿鹏魔王！
　　“李天王，玉帝到底什么时候出来？”
　　如来站在一旁，询问道。
　　让如来没想到的是，前来寻找玉帝的时候，李天王说了，玉帝刚服下一颗丹药，正在炼化丹药，不能出关！
　　需要等待下去！
　　可是天上一日，地上一年啊！
　　如来等的是心急如焚，也幸好，佛门一直有探子在打探，知道唐僧没有被杀，如来还算能等的下去！
　　没办法啊，没有天庭帮助，估计他们拿不下鹏魔王。
　　佛门虽然很厉害，但是，太乙金仙巅峰的高手，佛门没有几个，弥勒佛祖算是一个，燃灯佛祖算是一个。
　　但是，燃灯人家是过去佛，不管事。
　　而弥勒佛，总是想和自己抢教主之位，所以，也不可能真心助力。
　　就算真心助力，也拿不下鹏魔王，毕竟，鹏魔王的速度太快了。
　　除非将金翅大鹏雕给弄来，只是，金翅大鹏雕，直接给了如来两个字，不去！
　　原因，他得在这里等唐僧，制造劫难！
　　如来也是无奈。
　　十天的时间过去了！
　　玉帝终于出关了！
　　而下界已经过去了十年了。
　　唐僧没有被吃，依然是好吃好喝的供应着，这倒是让如来有些心安，在他看来，也许是忌惮佛门，所以，鹏魔王还不敢杀了唐僧。
　　但是，一直这样下去也不行啊，总不能让唐僧等人一直停留在号山，不继续西行吧！
　　而此时的唐朝，唐太宗已经挂了，魂归地府，没办法，距离唐僧取经已经快二十年了。
　　一个凡间的帝王，怎么可能撑下去？
　　“劳累佛祖久等了！”玉帝出关后，笑眯眯的说道，“朕这便派遣天兵天将，随你等一起去拯救三藏法师！”
　　如来点了点头，玉帝既然已经答应西游，做为三界主宰，是不可能出尔反尔的。
　　所以，如来也没有怀疑玉帝。
　　玉帝派遣百万天兵，由李靖和二郎神率领，带着佛门十八罗汉，还有一些菩萨，浩浩荡荡的前往了号山！
　　“总裁，十年了，应该差不多快来了吧！”鹏魔王和恶尸，还有孙悟空正在斗地主，鹏魔王开口问道。
　　恶尸点了点头，“嗯，已经开始行动了。那么，孙悟空，我要将你镇压了！”
　　孙悟空嘴角抽搐了两下，麻痹的，一直都是镇压镇压的，咱能不能换个说法。
　　恶尸转头看了一眼号山之内，轻轻的摇了摇头。
　　唐僧的胡子比沙僧还要长了，一个奶油小生，终于熬成了中年油腻大叔。
　　两百三十斤的体重，比之以前，胖了足足两倍。
　　只是身上有着疤痕，那是鹏魔王为了做戏，曾经真的从唐僧身上割了一块肉。
　　猪八戒的体重已经突破了四百斤，沙僧一身的肌肉，已经成为了肥肉。
　　还有小白龙，此时也成为了一个胖子，那帅气无比的白龙马，此时也不再是当年了！
　　在号山的十年内，他们都横向发展了……
　　唐僧已经习惯了，吃了睡，睡了吃的生活习惯，再让他去取经，只怕不用自己等人动手，这货也得磨磨蹭蹭的不想上路了吧！
　　恶尸摇了摇头，抓着孙悟空，将搬来一块石头，将孙悟空压了下去，“好了，镇压了！”
　　那石头并不沉重，也就两千多斤，孙悟空嘴角抽搐了两下，咱做戏能不能做的认真一点，这算什么鬼……
　　算了，就这样吧！
　　此时，天空之上，浩浩荡荡的传来了一阵擂鼓声，天兵天将，罗汉菩萨，都向着号山而来！
　　恶尸嘿嘿一笑，说道，“鹏魔王，交给你自己解决了，我走咯！”
　　恶尸直接消失了！
　　鹏魔王嘴角抽搐了两下，看着满天神佛，叹了一口气，麻痹的，当年七弟是怎么面对这些神佛的，我看着怎么有些打怵啊！
　　他走进洞府，踢了踢正在呼呼大睡的猪八戒，喝道，“起床了！”
　　声音宏达，山洞都在颤抖，唐僧等人都醒了过来。
　　唐僧看着鹏魔王，嘴角抽搐了两下，“大王，这是你第二次来看我们了。第一次来看，你割了贫僧一块肉，这一次，该不会又来吧！”
　　鹏魔王微微一顿，唐僧这脑回路，倒是挺不错的！
　　“来吧！”唐僧伸出胳膊，闭上了眼睛，“贫僧已经准备好了，大王，动手吧！”
　　鹏魔王有些懵逼，这唐僧，什么时候这么会来事了。
　　“我不是来割肉的。”鹏魔王开口道，“是灵山佛祖，以及玉帝他们，亲自来救你了，而你的肉，我也吃了一块了，现在，该将你们还给他们了！”
　　唐僧一怔，还给他们？
　　我又要踏上西行路了？
　　唉，我这苦命的人啊！
　　唐僧站了起来，这年来，好吃好喝的供着，多滋润的日子啊，现在，却又要上路了！
　　没办法，漫天神佛都来了，不上路不行啊！
　　猪八戒和沙僧等人也是有些叹息，又要走上那饱一顿饥一顿的西行路了！
　　“大胆鹏魔王，速速将唐僧交还出来！”如来佛祖到来之后，直接喝道，“随本座去西天聆听佛法，消除你的罪孽！”
　　鹏魔王带着唐僧等人走了出来，霎时间，天上的神佛顿时一阵哗然！
　　这特么的是唐僧？
　　这真的是唐僧？
　　十年来，鹏魔王没有吃唐僧，反而将他给养成了猪？
　　“佛祖，唐僧肉呢，我也吃过了！”鹏魔王看着天上的如来佛祖，笑嘻嘻的说道，“我吃了他二两肉，于是，我还了他一百斤肉，这样一来，你佛教根本没有损失不是么。”
　　“今天，唐僧他们我就还给你们了。”鹏魔王晃了晃头，“好了，你们哪里来，回哪里去吧！”
　　如来佛祖嘴角抽搐了两下，我特么的说的是你吃了二两，还了一百斤的事情么！
　　我特么的是来救唐僧的，你特么的直接送出来，这算什么？
　　你不是应该宁死不从，然后被我抓到西方灵山去么？
　　还有，你吃干抹净了，就想一笔勾销？
　　让我们从哪里来，回哪里去？
　　哪有这么容易的事情！
　　“呵呵。”如来佛祖皮笑肉不笑，“那么，鹏魔王，你也随我们一起，到西天灵山走一遭吧！”
　　“不去！”鹏魔王冷然一笑，“你让我去，我就去，我多没面子啊！”
　　众仙佛有些无语，佛祖这是在和你讨论面子问题么？
　　你要被渡化了，懂不懂？还多没面子，你特么的以后自由都没了，懂不懂！

第二百七十七章 原始天尊：小多宝，你膨胀了啊！
　　“行了，你们赶紧回去吧！”鹏魔王无所谓的对着漫天神佛挥了挥手。
　　漫天神佛有些懵逼，卧槽，你特么的你以为你是谁啊！
　　我们刚下来，你就让我们回去？
　　你特么的脑子被驴踢了吧，看不清现在我们才是强势的一方，而你处于弱势，还特么的对我们呼来喝去！
　　如来脸色铁青，怒吼道，“跟我去西方吧！”
　　如来一只手抓了下来，霎时间，变得巨大无比，赫然正是掌中佛国。
　　鹏魔王笑嘻嘻的看着这一只手，并不动弹！
　　疯了！
　　众人看到这一幕，都感觉鹏魔王疯了，你特么的实力比不上如来啊，人家都出手了，你特么的不赶紧跑，还杵在原地做什么？
　　而且，还笑嘻嘻的看着，你特么的以为自己是谁啊！
　　然而……
　　噗的一声，一道混沌气流闪过，直接将如来的手掌切断了！
　　如来顿时脸色大变，急忙收回手，而后一把抓住了自己的断手，重新按了上去，喝道，“谁？居然敢偷袭贫僧？给贫僧滚出来！”
　　“滚出来？小多宝，你膨胀了啊！”
　　天空之中，突然一道声音传来，蕴含着无尽的沧桑，一个巨大的脸孔出现在虚空之中，赫然正是原始天尊！
　　如来气的是脸色铁青，你特么的是谁，居然敢称呼我为小多宝，麻痹的，老子现在是如来佛祖！
　　声音是有些熟悉，但是，任是谁，也不可能敢如何称呼我……
　　“好吧，拜见师伯。在师伯眼里，我就是小多宝！”如来的声音顿时变得恭敬起来，“那么，师伯，我有些口不择言，师伯勿怪！”
　　“别叫我师伯。”原始天尊的脸孔浮现了一丝笑意，“我可受不得你师伯的称呼，你都让我滚出来了，我怎么敢当你师伯呢？更何况，你由道入释，已经和我没有关系了！”
　　“小鹏，还不赶紧上来，随我去玉清宫？”原始天尊看向了鹏魔王。
　　鹏魔王点了点头，化为一道光芒，向着天上飞去，原始天尊眼中闪过两道光芒，鹏魔王的身影消失了！
　　“那么，做为你叫我滚出来的惩罚……”原始天尊笑眯眯的说了一声，而后盘古幡陡然出现，狠狠的砸在了如来佛祖的胸前！
　　咔嚓一声，佛祖的身体猛然崩碎了，而后重新组合起来，只是身体之上，有着裂痕闪烁。
　　原始天尊的身影也消失了！
　　漫天神佛顿时倒吸了一口凉气，卧槽，鹏魔王和原始天尊认识？
　　不对，应该是鹏魔王成了原始天尊的坐骑！
　　如来佛祖这是踢到铁板上了啊，活该！
　　天庭的神仙们都是心中暗爽，让你整天装逼，惹到不该惹的人了吧！
　　如来佛祖身体虽然组合起来，但是裂纹斑驳，他已经重伤！
　　麻痹的，原始天尊怎么会出手？
　　鹏魔王什么时候和原始天尊勾搭到一起了……
　　早知道鹏魔王是原始天尊的坐骑，我特么的，早就屁颠屁颠的跑来，好好和他商议了……
　　我特么的……
　　难道原始天尊打算参与西游了？
　　也不对啊，原始天尊等人都答应西游，自然不会破坏，毕竟圣人的话，那可是一口唾沫一个钉啊！
　　我太难了啊！
　　如来佛祖轻叹了一声，今天是丢脸丢大发了！
　　“玄奘，你们尽快踏上西行路吧！”佛祖叹息了一声，得回去好好养伤了，麻痹的，这年来的丹药，估计又要浪费不少了！
　　唐僧面色平静的看着如来，出来的时候看你挺牛逼，结果也是一个垃圾……
　　“敢问佛祖，可否将经文直接给我？”唐僧突然开口了，“既然贫僧要去西天寻找经文，而佛祖此时在这里，不如佛祖直接将经文给我可好？”
　　如来佛祖直接被噎着了，我去，我直接给你？
　　我特么的直接给你，这无量量劫还度不度了……
　　“阿弥陀佛！”如来开口道，“那个，玄奘啊，要想取得真经，必须一步一脚印的前往灵山！”
　　“都说佛法普度众生，既然普度众生，为什么，不直接普度众生，还非得我去取经？”唐僧再度问道。
　　麻痹的，没法交谈了！
　　如来顿时脸色铁青，你特么的当年顶撞我，我让你轮回转世，你特么的转世了，居然还敢顶撞我？
　　我特么的……
　　算了，不说了！
　　“好了，玄奘，你只需要知道，这是天地大势就行了！”如来冷哼了一声，“还有那孙悟空，你给我出来！”
　　不远处，孙悟空压在石头下，对着如来嘿嘿笑道，“佛祖，俺老孙出不来啊！”
　　如来身躯一个颤抖，差点再度崩碎，他冷哼一声，一巴掌将石头给拍碎了，怒吼道，“你金箍棒都一万多斤，特么的两千斤的石头你崩不碎？混账！”
　　如来放出孙悟空，转身就向着西方飞去！
　　不能再在这里待下去了，得赶紧去修复身体啊，我的丈六金身，就这么被打碎了啊！
　　而且，我终于知道观音为毛不想见你们了。
　　我特么的看到你们四个，现在也是想要一巴掌拍死你们啊！
　　不行，六耳猕猴的事情，必须马上解决。
　　麻痹的，孙悟空，你既然不想取经，我就成全了你！
　　看到如来飞走，西天灵山的罗汉菩萨也急忙跟了上去！
　　李靖和杨戬对视一眼，我们特么的就是来看戏的？
　　散了，散了，回天庭吧！
　　漫天神佛浩浩荡荡的回了天庭和灵山！
　　唐僧盯着孙悟空，冷然开口道，“猴子，你是不是不想取经？”
　　孙悟空笑嘻嘻的说道，“怎么可能，俺老孙可是要一直护卫你到灵山的啊，早到了早自由啊！”
　　“算了，我特么的也不想取经了！”唐僧摇了摇头，无奈的说道，“走吧，慢慢走！”
　　然后……
　　唐僧师徒四人，一天走十里……
　　这样走下去的话，没有个三十年，他们是走不到西天的。
　　接下来的黑水河，本来在原剧情里，应该是行经一个多月便可到达，而唐僧四人，足足走了四个月，才到了黑水河！
　　黑水河，魇龙怪，已经没了。
　　在那之前，狠人大帝出手，将魇龙怪给抓走了。
　　现在的黑水河内，没有任何一只妖怪。
　　“悟空啊，这河流我们不太好过啊，要不，绕路吧！”唐僧坐在白龙马上，对着孙悟空说道。
　　孙悟空等人嘴角抽搐了两下，好吧，这货变懒了，简直是比猪八戒还懒，绕路……
　　要绕路，最少要一千里，特么的每个半年，根本走不过去。
　　不过，既然人家都提出来了，那就绕路吧！
　　然后，他们开始绕路……
　　黑水河内，狠人大帝的嘴角抽搐了两下，得了，都不用我们延迟西游了，这唐僧自己选择延迟西游了。
　　麻痹的，一天走十里路，亏你们想得出来！
　　算了，既然如此，那就更换一下劫难吧，请唐僧住个几年再走吧！
　　狠人大帝离开黑水河，黑水河的尽头，布置了大帝阵纹。
　　三个月后，唐僧他们走到了黑水河的源头。
　　一座仙府出现在这里，唐僧顿时一愣，开口道，“猴子，那是仙府吗？便是我肉眼凡胎，我都能看出来，上面有仙气缭绕！”
　　孙悟空点了点头，“没错，的确是仙府，我们去看看吧！”
　　众人前往仙府，狠人大帝从其中走了出来，对着孙悟空眨了眨眼，而后说道，“你们是何人，为何扰我清修？”
　　唐僧一看，我去，这么漂亮的女施主啊！
　　猪八戒更是眼睛都直了。
　　狠人大帝冷喝一声，“身为出家人，居然敢用眼神轻薄于我，简直是找死！”
　　然后……
　　孙悟空被一巴掌拍飞了……
　　猪八戒被一巴掌拍到了地面里，生死不知！
　　唐僧直接从马上掉了下来，只剩下一个沙和尚挑着担子，懵逼的看着狠人大帝！
　　卧槽，这女人好狂暴，大师兄被直接拍飞了？
　　这什么狗屁的女菩萨，明明是一个女修罗！
　　不就多看了你两眼么，至于么！
　　“敢用眼神轻薄我，我就困你们几年，放心，你们死不掉！”狠人大帝一挥手，直接开启了大帝阵纹，然后身影消失了！
　　剩下的唐僧等人面面相觑，这算是什么情况？
　　两人急忙走到猪八戒那里，将猪八戒给扶了起来，猪八戒此时重伤，眼中浮现了骇然，而又后怕的神色。
　　老猪就看了你一眼，你差点弄死我啊！
　　师傅也多看了你两眼，为什么你不拍师傅啊！
　　“悟空不知道被打到哪里去了！”唐僧的嘴角抽搐了两下，说道，“我们先走吧，悟空应该会追的上来的。这样一位女修罗的地方，咱们还是赶紧走！”
　　然后……
　　他们走不出去了。
　　大帝阵纹开启，乃是一座迷阵，他们根本走不出房子的两里范围之外。
　　“看来，那女修罗是铁了心要困住我们了！”唐僧有些无奈，看着周围的风景，嗯，吃喝应该不愁。
　　“那就在这里等吧！”唐僧开口道，“等悟空他来救我们！”
　　“好的，师傅！”沙和尚放下了胆子，去周围找了些水果。
　　三天后，孙悟空回来了，然后，他也出不去了！
　　现在的大帝阵纹，已经是太乙金仙层次，哪怕是孙悟空也打不出去！
　　于是乎，取经团队再度在这里停了下来。

第二百七十八章 楚轩：西游结束之日，就是灵山覆灭之时！
　　这里风景宜人，一年四季景色如春……
　　时间流逝，转眼间，又是三年过去了！
　　只是，唐僧实在是待不住了。
　　这里的确有许多果树，而且，一年四季都有水果吃，但是，谁特么的吃了三年水果，都承受不住啊！
　　唐僧看着远方的风景，心中有些痛苦，麻痹的，前两次，都是好吃好喝的供着，现在呢，我天天吃水果，我都快吃吐了！
　　但是，不吃不行啊，总不能饿死吧！
　　孙悟空他们倒是还好，吃够了水果后，人家直接辟谷，不吃了！
　　只剩下了唐僧，一个肉眼凡胎的和尚，不吃还不行！
　　“也不知道观音他们什么时候能来救我。”唐僧有些无奈，这三年来，他的衣服已经破烂不堪了，之前在号山和乌鸡国也好，至少有换洗的衣服啊！
　　可是现在，方圆百里，只有他们四人在，连个衣服都没有！
　　终于，在第六年的时间里，在唐僧眼巴巴的眼神下，佛门终于来人了！
　　却是佛祖给了观音指示，观音亲自来此，解救了他们！
　　唐僧心中哀嚎，终于可以离开这破地方了！
　　于是乎，他们继续上路，然而，西游再度延期六年！
　　师徒四人继续上路，一个月后，夜里，孙悟空正在酣睡，突然间惊醒，猛然飞了出去！
　　只见到菩提祖师在远方等待。
　　“师傅，师傅！”看到菩提祖师，孙悟空嘿嘿笑了起来，像个小猴子。
　　“你这猢狲。”菩提祖师笑了笑，“我这几日观察，那西天如来，打算以别人替代你的身份，这几日正在思索如何下手，看来，是那真假美猴王的篇章。”
　　孙悟空一怔，猛然握紧了拳头，冷笑道，“真假美猴王？当时俺老孙看那西行记的时候，就曾发现，似乎自从真假美猴王后，俺老孙和唐僧之间就不曾再有矛盾。”
　　“总裁曾和我说过，也许，在真假美猴王之后，那个西行取经的人，已经不是俺老孙了，或许是六耳猕猴！”孙悟空神色冰冷，“师傅今日前来告知，看来，或许真的是和总裁所言一般，那如来老儿，打算弄死俺老孙，换人取西经了！”
　　“那六耳猕猴与你同象同音，同属混世四猴之一，有如来帮忙，或许真能替代了你的命理之术。”菩提老祖淡然笑道，“不过，且放宽心，我倒要看看，那如来是否能杀你！”
　　孙悟空点了点头，“师傅，俺老孙记得下一场劫难应该是车迟国的事情吧。”
　　菩提嘴角抽搐了两下，“车迟国？这应该没有劫难了！”
　　“？？？”孙悟空有些懵逼。
　　“你们走的太慢，那车迟国三妖已经离开车迟国了，老国王也都没了，现在是新王在位。”菩提老祖说道，“那三妖借了车迟国国王的国运，已经回到深山修炼了。所以，没有劫难！”
　　孙悟空嘴角抽搐了两下，我们走的太慢了？
　　好像想想也是对的，西游记里记载，取经总共才十几年吧，可他们走到现在，都已经快二十年了。
　　车迟国国王死了，也是正常的。
　　“所以，下面应该就是你的劫难了。”菩提老祖开口道，“找个机会，最近和唐僧大吵一架，然后离开，给如来下手的机会！”
　　孙悟空点了点头，说道，“好，就听师傅的。”
　　“好了，为师不能长时间出来，否则会被它发现，我先走了，你自己小心。放心吧，这一次，通天教主会护着你的。还有，天上一日，地上一年，距离真假美猴王的事情，只怕还有好几年的时间，你自己爱到哪里玩，就到哪里去！”菩提老祖说了一句，而后消失了。
　　他口中的通天教主，自然是佛本是道世界的通天教主。
　　“明天，辰战会出现，到时候，你就一棒子打死他就行了！”楚轩的身影突然出现在这里，他淡然开口，“就跟三打白骨精一般，你就只管出手，打死他就行了！反正他身上有魔气！”
　　孙悟空看着楚轩，嘴角抽搐了两下，你又什么时候来的？
　　能不能不要这么神出鬼没的！
　　“行，我知道了！”孙悟空对着楚轩一拱手，说道，“那我就先回去了！”
　　楚轩点了点头，推了推眼镜，取出保安卡，开口道，“辰老魔，鹏魔王，无始大帝，狠人大帝，独孤败天，魔主，你们自己看着办，先将通天河的那妖怪给抓走，然后，青牛精和西梁女国不用管，然后你们就去翠云山等待，到时候，干一票大的！辰战，完成真假美猴王后，你也去翠云山。”
　　“好！”保安卡里传来了众人的声音。
　　楚轩推了推眼镜，神色淡然，“西游，呵呵，西游。天道注定，西方当兴，只是，却没说兴多长时间啊，西游结束之日，就是灵山覆灭之时了！”
　　楚轩看了看孙悟空的方向，身子一晃，已经消失了。
　　孙悟空回去了，然后继续睡觉。
　　第二日，师徒几人再度上路。
　　羊肠小道上，突然一个中年人走了过来，在老远的时候，就对唐僧等人喊道，“几位，可曾见过我的妻子……”
　　孙悟空双眸一眯，有魔气？
　　应该是辰战无疑！
　　辰战，神魔一体，想要露出魔气，也是很轻松的！
　　看到辰战，孙悟空二话不说，直接跃出，一棒子砸在辰战的头顶！
　　辰战的身体直接四分五裂！
　　“臭猴子，你做什么！”看到这一幕，唐僧顿时吓得肝胆俱裂，喝道，“你到底在做些什么？”
　　“师傅，这人身上有魔气，不是人！”孙悟空淡然开口。
　　唐僧冷哼了一声，不说什么，毕竟曾经经历过白骨精的事情，他自然也知道，孙悟空火眼金睛，是看的出人妖之分的。
　　孙悟空眯了眯眼睛，这唐僧，居然忍下来了？
　　师徒四人继续上路！
　　“诸位师傅，可曾见过小老儿的儿子和儿媳？”一个老者从远处走来，对着唐僧等人开口。
　　孙悟空二话不说，又是一棒子！
　　唐僧嘴角抽搐了两下，这特么的也是个妖怪？
　　“没错，也有魔气！”孙悟空冷笑了一声。
　　唐僧忍住心中的怒气，开口道，“继续上路！”
　　然后……
　　接下来的七八天的时间里，辰战出来十二次，都被孙悟空一棒子打死了！
　　当然了，辰战是死不了的，毕竟，神墓里，肉身四分五裂，想要复原都是很简单的，更何况，孙悟空也没用力，大部分还是辰战自己崩碎自己的身体。
　　唐僧心里的怒火越来越甚，现在是七大姑八大爷都出来了，孙悟空你确定你打死的是妖怪，而不是人？
　　只是，唐僧还是没有说。
　　接下来一个月的时间，孙悟空足足打死了辰战两百多次！
　　辰战幻化的身份，有男有女，有老有少，全部被孙悟空打死了！
　　唐僧都忍了下来！
　　最后，他们看到了一座村庄！
　　孙悟空二话不说，冲入其中，将其中的所有人全部打死！
　　这些人其实都是假的，只不过是辰战从无始大帝那里弄来了欺天阵纹，幻化出来的幻象！
　　这一下，唐僧终于爆发了！
　　“臭猴子，你特么的打的绝对是人！”唐僧怒了，“两百多人啊，我就不信，一个妖怪能被你打死两百多次！现在，你当着我的面，屠杀了一个村子的人，你还有没有半点良心！”
　　孙悟空脖子一梗，“俺老孙杀的是魔，不是人！”
　　“胡说八道！”唐僧怒吼道，“村子里只剩下了女子和幼儿，只怕前几天，那两百多人，就是这个村子里的人吧。你现在居然将这个村子还都打死了，你简直是畜生！”
　　“呵！”孙悟空冷笑道，“你个肉眼凡胎的和尚，少给俺老孙指手画脚，俺老孙保你上西天，你啰嗦个屁。别说这些是魔，就算是人，俺老孙心情不爽了，也直接弄死。你特么的老老实实的做好你的和尚就行了，少特么的给俺老孙废话！”
　　“你这臭猴子，我咒死你！”唐僧怒了，准备开始念紧箍咒！
　　“不许念！”孙悟空冷喝道，“你若敢念，俺老孙定然会找时间给你一棒子，你信不信！这紧箍咒最多让俺老孙痛苦，却弄不死俺老孙，你给我念一个试试！”
　　唐僧气的浑身发抖，怒吼了起来，“你不让我念，我就偏偏念！”
　　孙悟空身上的杀意陡然暴涨起来，喝道，“那你就给我念一个听听！”
　　猪八戒和沙僧感受到孙悟空身上的杀意，急忙扑上去，拉住了唐僧，猪八戒吼道，“师傅，莫念，莫念。那猴子真的动了杀心。”
　　唐僧脸色铁青，死死看着孙悟空，冷喝道，“你走吧。别以为没了你保护，我就走不到西天。滚！”
　　“这可是你说的！”孙悟空冷哼一声，直接一个跟斗飞走了。
　　猪八戒和沙僧看傻了眼，卧槽，猴子，你真的就这么走了？
　　“没有了他，难道就走不到西天吗？他以为他是谁，一直臭猴子而已，少了他，我就走不到西天吗？”唐僧冷哼了一声，“我先为这些村民超度一下，然后我们上路！”
　　猪八戒和沙和尚脸色有些发苦，没了孙悟空，我们真的未必能走到西天啊！
　　不过话说回来，那猴子，似乎也根本不想去取经啊！
　　而且……
　　两人瞄了瞄唐僧，这和尚，似乎也不太想去取经了啊！

第二百七十九章 卧槽，斗战胜佛孙悟空和无天佛祖同时进入公司？
　　“气死我了！”唐僧为村民超度后，心中火气非常大，直接上了白龙马，吼道，“走，我们上路，我倒要看看，没有了孙悟空，我们是不是能走到灵山！”
　　猪八戒和沙僧苦笑一声，两人急忙追了上去。
　　时间流逝，一路上的妖怪暂时没有，加上唐僧等人走的磨磨蹭蹭的，这一路，他们倒是很轻松！
　　大半年后，他们几人到了车迟国，倒换官文后，继续行进。
　　两年后，他们到了通天河。
　　按照唐僧现在的性子，一句话，绕路！
　　然后，他们有用了两年的时间，走到了西梁女国。
　　至于原剧情里，偷了太上老君金刚镯的那一头青牛，也早已经不在了，已经被老子唤走，一起到了太清天之中。
　　所以，唐僧他们安安稳稳的走到了西梁女国。
　　而这一年，唐僧已经四十多岁了！
　　这一次，在西梁女国，倒是没有被强行阻拦，出现当年那让唐僧成为驸马的事情发生。
　　主要是因为，现在的唐僧，太胖了，有木有啊！
　　一个四十多岁的中年油腻大叔，而那女儿国国王，也特么的四十岁了。
　　所以，女儿国的事情，没有发生！
　　至于他们误饮子母河的水，这件事倒是发生了。
　　只不过也只是雷声大，雨点小。
　　如意真仙已经被牛魔王唤走，都去了翠云山，所以，那落胎泉，也没有人看守，他们倒是很容易的解决了自己怀孕的问题。
　　正所谓，天上一日，地上一年！
　　西天灵山。
　　如来佛祖出关了，修复好了伤势。
　　这一日，如来看着眼前的一个猴子，嘴角浮现了笑意，孙悟空，你的末日到了。
　　“我吩咐你的事情，你可都知道了？”如来佛祖淡然开口问道。
　　眼前这一只猴子，与孙悟空是一模一样，只是他有着六只耳朵。
　　“我明白！”六耳猕猴对着如来佛祖一拜，说道，“我这便去替换了那孙悟空。”
　　“行，待我先看看，唐僧他们走到哪里了！”如来笑呵呵的说道，“他们倒是过了女儿国了……等等！”
　　如来掐手算了一会儿，嘴角抽搐了两下，一群不靠谱的玩意儿。
　　通天河，观音菩萨的那一只金鱼不知道跑哪儿去了，根本没有造成劫难？
　　太上老君的那一头青牛呢？
　　去哪儿了？
　　为什么也没有造成劫难？
　　女儿国，以唐僧现在的容貌，那国王也根本看不上……
　　我去，这一来一回，九九八十一难，就这样少了三次劫难？
　　观音这些年到底干什么吃的？
　　如来有些愤怒，看了一眼六耳猕猴，先将孙悟空的事情解决了再说吧！
　　等等，孙悟空哪里去了？
　　看到西行团队之中，只有唐僧，猪八戒和沙和尚，如来佛祖有些懵逼，孙悟空去什么地方了？
　　慧眼辨识三界，如来佛祖嘴角抽搐了两下，孙悟空在花果山吃喝玩乐？
　　我特么的，心态有些崩了啊！
　　观音，我让你关注西游，你关注了些什么东西啊！
　　孙悟空怎么又回去花果山了？
　　“算了。”如来感觉自己这心态不稳，他急忙说道，“六耳猕猴，你赶紧下去吧，按照我说的计划进行！”
　　“是！”六耳猕猴化为一道光芒，下了凡间。
　　天庭之上，玉帝和古风正在喝酒，通过昊天镜看着唐僧等人。
　　“这西游路，倒是平静的很啊！”玉帝蹙眉问道，“你们不是要延迟西游吗？”
　　“一切都是楚轩那货的算计，具体你问我，我也不清楚。但是，楚轩肯定不会让你失望就对了！”古风笑着说道，“继续看下去就行了！”
　　“叮，新保安到来！”
　　这个时候，古风脑海中突然响起了系统的声音。
　　古风之前已经和系统沟通过了，低阶的保安进入，就不要通知他了。
　　现在，突然有了提示，定然是高阶保安！
　　“叮，七阶保安，西游记后传世界，斗战胜佛孙悟空。修为，半步大罗境界。时间线，已经找到十六颗舍利子，准备与无天决一胜负！”
　　“叮，新保安到来！”
　　“叮，八阶保安。西游记后传世界，无天佛祖。修为，大罗金仙初期。时间线，孙悟空等人已经找到十六颗舍利子，打算与他决一胜负！”
　　系统的提示音响起！
　　古风呆滞了……
　　孙悟空是吧，这没问题，毕竟公司里都有两个孙悟空了。
　　再来一个，也不是什么问题。
　　无天佛祖嘛，也不是什么问题，这可是怼天怼地怼空气，直接将如来赶走，占据了三界的大boss啊！
　　任何一个世界的boss都叫嚣着什么要统治世界之类的东西，但是，却从来没有做过。
　　而无天佛祖是所有反派boss之中，唯一一个，说到做到的boss！
　　他生生的将佛祖赶出灵山，将三界神佛尽数抓走，占据了三界。
　　若非孙悟空最后舍命相搏，焚烧了自己，化为无骨舍利，只怕，无天佛祖还会继续统治三界。
　　而且，无天佛祖这个人吧，并不是太坏！
　　他本是三万三千年前西牛贺洲的一名出家人，也是当时世尊优婆罗陀佛的大护法紧那罗菩萨，在佛界的地位极高。
　　他去传教的时候，当地婆罗门大祭司要求他完成三件常人所不能完成的事情，才答应他在当地传教。
　　在他完成之后，大祭司出尔反尔，要将紧那罗处死，原本身为妓女的阿羞，为了救紧那罗而违背了不再做妓女的誓言，答应了大祭司的条件后自杀身亡，紧那罗菩萨之后也因此劫被逐出灵山佛门。
　　他因此深受刺激，将自身善念封入其所寻找的灭世黑莲，发誓要夺得三界，复活自己的爱人阿羞。
　　最终一念成魔，成为魔界第一邪魔魔罗，后苦心修炼，将其肉身舍弃，其元神与灭世黑莲合一，使其成为元神黑莲，佛祖将其制服后又借助孔雀大明王的力量重新幻化，成为大魔头无天佛祖，法力和如来佛祖相当，除了十七颗舍利子外任何力量都无法摧毁的超级反派。
　　燃灯古佛！什么是邪？什么是正？
　　如来说过，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。可他为什么那样对我无天？我只想靠自己的力量改造佛界。因此，小僧先来拜访您。如果您能支持我，那么，您还是万佛之祖!
　　这是当初无天说过的话。
　　小时候刚看西游记后传的时候，也觉得无天是个坏人，可是等长大了之后，再看，觉得无天并非是坏人，反而那佛祖，倒是让人有些看不透了！
　　面对无天，连打都不打，直接将希望寄予定数之上，就直接转世重生了。
　　而转世之后呢，除了一路泡妞外，啥都没做过！
　　其实，以现代人的观点来看，无天的所作所为，并没有错！
　　只是……
　　现在这情况有些尴尬啊！
　　古风挠了挠头，他的恶尸前段时间，自称无天佛祖，想不到，系统还真弄来一个无天佛祖。
　　额，这不是事，主要的是……
　　孙悟空和无天一起来到了公司啊！
　　这特么的就有些尴尬了啊！
　　古风站了起来，对着玉帝说道，“公司有点事，来了两个新保安，我得去看看，这两人是对立的，我先回去了，一会儿再找你！”
　　玉帝轻轻点头，笑道，“好，你去忙吧！”
　　古风的身影直接消失了！
　　诸天安保公司之前，西游记后传里的孙悟空震惊的看着虚空，而后看向了安保公司，“这……三千世界果真是存在的，如来那家伙，没有乱说。”
　　刷的一声，一个一头长发，身着黑衣的人出现在孙悟空身后，他眼神里同样闪过了一丝震惊之色，“果然，佛法之中，三千世界是存在的！”
　　“嗯！？”
　　孙悟空转过头来，看向了无天。
　　而无天也看向了孙悟空，无天顿时笑道，“悟空，你和我的确有缘，你看，我们居然同时进入了这里！”
　　后传孙悟空嘴角抽搐了两下，我特么的和你有个屁的缘，我们都打算找你决一死战了，你特么的居然和我一起出现在了这里？
　　“我一直都很欣赏你。”无天佛祖淡然一笑，“只不过，你却一直都想杀我。悟空，我做的没错。”
　　“俺老孙不和你争论这些！”孙悟空冷哼道，“这里不是我们的世界，我也不想和你动手。先进去看看吧！”
　　无天佛祖轻轻点头，两人并肩走入了公司之中。
　　“欢迎到来！”小龙女看到两人，淡然一笑，“你们是新来的保安吧，我和灵儿妹妹，给你们介绍一下公司！”
　　无天佛祖轻轻的点了点头。
　　古风的身影出现在了这里，赵灵儿和小龙女微微一怔，急忙躬身，“见过总裁！”
　　“无妨。”古风挥了挥手，笑道，“我只是过来看看。毕竟，同时来了两个人，而且还是敌对的两个人，这倒是一件稀事。”
　　“你就是公司的总裁？”孙悟空看向了古风，开口道，“俺老孙果然看不透你！”
　　“见过总裁。”无天双手合十，微微躬身。
　　古风笑了笑，说道，“不用多礼，你们先听灵儿和龙姑娘为你们解释一下吧。”
　　“是！”无天点了点头。
　　接下来，赵灵儿和小龙女，则开始为两人介绍公司。

第二百八十章 六耳猕猴行动了！
　　古风看着孙悟空，蹙了蹙眉，沟通了系统，“系统，你确定这是孙悟空，不是六耳猕猴吧！”
　　“叮，宿主请放心，这就是灵明石猴，不是六耳猕猴。”系统回应道。
　　古风松了一口气，而后继续问道，“可是，在西游记的世界里，如来已经打算以六耳猕猴替代孙悟空了，这个孙悟空，你确定是孙悟空哈！为什么我觉得会是六耳猕猴呢！”
　　“叮，请宿主放心，这就是孙悟空。各个世界都有不同的发展，西游世界衍生的世界太多。有的世界里，的确是六耳猕猴替代了孙悟空，有的世界倒是孙悟空继续取经。”
　　“西游记后传的世界里，就是遵循着孙悟空取经的进程，而不是六耳猕猴替代的。毕竟，在西游记世界里，六耳猕猴也是出现过的！所以，宿主请放宽心！”
　　系统回应道。
　　古风点了点头，也就是说，这个孙悟空，是根本不知道西游之路上的那些苟且之事的。
　　这个可以忽悠一番。
　　而且，说实话，无天做的并没有错，只是，他根本不会管理三界，天道大势之下，他注定是要失败的。
　　另外……
　　古风的神色有些凝重，西游记后传的世界，其实并不单纯。
　　以前还以为佛祖是好人，但是，长大之后，却发现了其中一些微妙的事情。
　　仔细看来，这方世界、佛教无能、天庭更废，玉帝昏庸，奸仙当道，陷害良仙。
　　就连如来佛祖，也是如此！
　　西游记后传的世界之中，开局是为泾河龙王洗刷冤屈，可是如来佛祖根本不为所动。
　　哪怕是孙悟空当庭跪下，如来还是不为所动。
　　若非孙悟空大闹灵山，大闹天庭，只怕如来根本就不会出手管这一茬事！
　　另外，孙悟空他怎么会知道，泾河龙王的事情，乃是西游开启的序幕，若是没有佛教在里面搞鬼，古风是绝对不会信的。
　　后来，如来还是出手了，帮助泾河龙王洗刷了冤屈，或许，那是因为，三界的定数，需要孙悟空来维持，所以，才不得已而为之的吧！
　　关于西游记后传的事情，在贴吧里其实也有许多的讨论，古风觉得，要是将这些东西给孙悟空看，估计孙悟空会炸毛吧！
　　过了一会儿，赵灵儿和小龙女已经为孙悟空和无天佛祖介绍完了公司。
　　“你们两个，跟我走一遭吧！”古风淡然开口道，“你们现在应该知道，相似的世界有很多，现在你们跟我一起去一趟西游记世界。”
　　“是！”知道了古风的神通后，两人都恭敬了许多。
　　古风挥了挥手，带着两人，进入了西游记的世界。
　　“系统，给我来一本贴吧里分析的西游记后传的书册。”进入之后，古风沟通了系统，“还有，西游记的一些分析，都一块给我。”
　　“叮，扣除二十积分，已经发放给宿主！”系统回应道。
　　古风点了点头。
　　此时，三人出现的地方，赫然正是玉帝的面前！
　　因为斩断了西游记和安保公司的时间联系，所以，刚才在安保公司的那一会儿时间，西游记世界已经过去了好几天。
　　“这么快就忙完了？”玉帝看着古风，笑道。
　　“你是玉帝老儿？”孙悟空惊讶的看着玉帝。
　　“你是……感觉你倒是和孙悟空那只猴子挺像的！”玉帝笑眯眯的说道。
　　孙悟空嘴角抽搐了两下，我特么的就是孙悟空！
　　好吧，总裁都说了相似的世界很多，也许这个世界也有孙悟空吧。
　　“给你们两本书册，你们好好看看！”古风将书册递给了无天和孙悟空，而后看向了玉帝，问道，“现在发展到哪一步了？”
　　“真假美猴王的剧情已经开启了。”玉帝笑眯眯的说道，“如来想用六耳猕猴替代孙悟空，已经开始实施计划了，你看……”
　　玉帝指了指昊天镜，“那六耳猕猴已经到了唐僧等人的位置，我想，应该快要出手了！”
　　古风点了点头，看了下去！
　　“什么，佛祖想要六耳猕猴替代俺老孙？”后传孙悟空顿时惊呼一声，“你这玉帝老儿，胡说八道些什么？”
　　玉帝诧异的看了后传孙悟空一眼，笑道，“你是别的世界的孙悟空把。若不信，你可以看下去！”
　　孙悟空冷哼了一声，看向了昊天镜。
　　“悟空，我觉得，你最好先看一看，总裁给的两本书册。”无天没有看昊天镜，他一直在翻看手中的书册，神色有些凝重，而后将西游记后传的书册，递给了孙悟空，“你先看完，再说吧！”
　　孙悟空微微蹙眉，不过还是翻看了起来！
　　孙悟空的脸色越来越难看，看完这一本后，直接将无天手上的书册抢了过来，而后又翻看了起来。
　　对于他们这些人而言，一目十行，过目不忘，简直是小意思。
　　孙悟空最后合起书册，闭上了眼睛，他看着那些分析里的无数阴谋，突然打了个冷战！
　　这些事情，都是真的么？
　　俺老孙其实一直都处于神佛的算计之下吗？
　　这样一个尔虞我诈的世界，俺老孙居然还觉得是一个祥和的世界？
　　我想回花果山，什么都不想管了，俺老孙从一出生，就是一个笑话？
　　孙悟空沉默了。
　　无天看着书册，神色越来越欣喜，只感觉自己找到了知音。
　　至于古风和玉帝，此时也看向了昊天镜。
　　唐僧，猪八戒和沙和尚一路行来，倒是也没有遇到什么麻烦。
　　所以，他们的心态也很放松，这几年，他们倒是很放松，都觉得，就算是没有了孙悟空，他们也能轻易的到达灵山！
　　“八戒，去找点水来，为师渴了。”唐僧坐在白马上，开口道，一副高高在上的样子。
　　这感觉真的挺不错的，没有了孙悟空这样一个整天和自己对着干的人，这日子，舒服多了。
　　而且，也没有遇到什么妖魔阻路，这样自己很快就能到达灵山了吧。
　　猪八戒应了一声，嘟囔了几句，转身向着远方奔去。
　　“悟净，你去找点吃食吧！”唐僧从马上下来，坐在行李上，开口说道。
　　沙和尚点了点头，拿出紫金钵盂，向着远方走去。
　　这几年，一路行来，没有妖魔阻路，所以，他们倒是也放下了警惕之心。
　　唐僧坐在行李上，有些百无聊赖，叹道，“也不知道何时能到西天。佛祖为什么就不直接将经文给我呢？唉，非得我一步步的走去灵山。我也老了啊，快五十岁了，也不知道能不能活着走到灵山！当初我怎么就脑子抽风，非得来取经呢！”
　　“那猴子倒是也走了好几年了。”唐僧突然笑了起来，“倒是有些想念那只猴子了！”
　　“嘿嘿，师傅，既然想念俺老孙，为什么不找俺老孙回来？”六耳猕猴突然窜了出来，看着唐僧，嘿嘿笑道。
　　看到六耳猕猴，唐僧突然脸色一变，冷哼道，“你都走了，回来作甚！”
　　“师傅，可别不识好歹，若非这些年来，我将沿路的妖魔都给你清除了，你以为你们能这么顺利的走过这几年？”六耳猕猴不屑的冷笑一声。
　　他乃是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
　　所以，他来这里之前，早就将众人的事情给听得一清二楚，对于唐僧等人这几年来没有碰到妖魔，他也感觉到了奇怪，不过却也是他用来怼唐僧的好话题！
　　唐僧微微一怔，看向了六耳猕猴，眉头紧蹙起来，居然是这一只猴子，在暗中为我们清除了危险？
　　难怪这几年走来，居然什么危险都没有遇到，看来，这猴子，倒是也有心了！
　　少了猴子和我拌嘴，说实话，我也有些不习惯啊！
　　唐僧心里微微叹息一声，这猴子，看来还是想要加入我取经团队的……不过，之前不是一直都不太想取经么……
　　这猴子心里也不知道在想些什么。
　　算了，这猴子既然想要回来，那就回来吧！
　　不过，我是师傅，我得拿捏拿捏你！
　　“谁用你降妖除魔了？”唐僧想到这里，顿时冷哼道，“就算没有你，八戒和悟净难道就不能护我上灵山吗？你想回来，可以，你必须给我道歉！”
　　哼，臭猴子，当初让我去长安为你道歉，现在，我让你给我道歉，正好报了当初的一箭之仇！
　　“你算个什么东西？”六耳猕猴龇牙咧嘴，喝道，“你个肉眼凡胎的和尚，俺老孙一路上为你降妖除魔，你特么的不识好歹！这些年来，俺老孙为你降妖，你是过的太安稳了吧，居然让俺老孙给你道歉？》”
　　六耳猕猴火气冲天，嘶吼一声，“你这臭和尚，给脸不要脸！”
　　唐僧懵逼的看着六耳猕猴，这咋就炸毛了呢？
　　我就是想拿捏拿捏我是你师傅的身份啊，你怎么就……
　　“给俺老孙去死！”
　　六耳猕猴伸手一抓，铁棒在手，抡起棒子，向着唐僧砸去！
　　唐僧顿时脸色大变，卧槽，这猴子疯了，要杀我啊……
　　吾命休矣……
　　扑的一声，唐僧昏晕在地，不能言语，六耳猕猴把两个青毡包袱，提在手中，驾筋斗云，不知去向。

第二百八十一章 如来：要淡定……什么？唐僧死了？
　　花果山，水帘洞！
　　孙悟空正在睡觉，突然耳朵一动，跳了起来，他的双眸射出两道金光，看向了远方。
　　“刚才师傅传音给我，那六耳猕猴开始行动了？”孙悟空眼中闪过一丝冷意。
　　“那就按照计划行事吧！”孙悟空嘴角浮现一丝冷笑，而后化为一道光芒，向着远方飞去！
　　不多时，孙悟空已经来到了唐僧所在的位置，将自身气息尽数隐匿。
　　看到六耳猕猴将唐僧打晕，而后拿着包袱离开后，孙悟空跳了出来，看着唐僧，一股杀意从他身上爆发了出来！
　　孙悟空取出金箍棒，对准刚才六耳猕猴所打的位置，狠狠的砸了下去！
　　霎时间，唐僧根本没有反应，直接魂归地府！
　　“第一步计划完成了！”孙悟空打量了一下四周，身子一晃，已经消失。
　　这是楚轩的第一步布局，直接将唐僧打死！
　　反正是六耳猕猴出手打了唐僧，如此一来，就算唐僧死了，如来也会记在六耳猕猴身上！
　　毕竟唐僧乃是肉眼凡胎的凡人，那六耳猕猴下手不知轻重，将唐僧打死了，也是正常的啊！
　　如此一来，如来必然要想办法赶紧复活唐三藏。
　　而孙悟空，就可以趁此机会和六耳猕猴玩一玩儿！
　　猪八戒和沙僧回来了，只见三藏面磕地，倒在尘埃，白马撒缰，在路旁长嘶跑跳，行李担不见踪影。
　　慌得八戒跌脚捶胸，大呼小叫道：“师傅死了！”
　　沙僧道：“且去把马拴住！师父！”
　　沙僧扶起唐僧，满眼抛珠，伤心痛哭。
　　良久之后，沙悟净叹息一声，“二师兄，你随我一起，咱们背负师傅尸体，前往南海寻找观音菩萨吧！”
　　猪八戒冷笑道，“师傅都死了，还取什么经，你看着师父的尸灵，等我把马骑到那个府州县乡村店集卖几两银子，买口棺木，把师父埋了，我两个各寻道路散伙。”
　　“咱们去找观音！”沙僧开口道，“你若不去，我去，你在此地看守师傅尸身。二师兄，你我若是就此散伙，难道，你以为佛门不会怪罪吗？”
　　猪八戒沉默了一会儿，想起观音等人的手段，不甘的点了点头。
　　沙僧叹息一声，架起祥云，向着南海普陀山飞去。
　　至于孙悟空，此时则到了东海，找到了东海龙王，开始喝酒！
　　六耳猕猴来到了花果山，悄悄的察看了一下花果山，没有发现孙悟空的踪迹，暗中催眠了一只老猴后，六耳猕猴得知，孙悟空刚刚离开，可能又去走亲访友去了！
　　六耳猕猴顿时满心欢喜，只感觉天助我也！
　　孙悟空此时不在，自己鸠占鹊巢，正好可以开启真假美猴王的篇章。
　　只是……
　　孙悟空一直没有回来。
　　沙僧来到了南海普陀山，刚刚进入，便见到了守山大神，沙僧急忙行礼，求见观音！
　　守山大神带着沙僧，前往了荷花池。
　　“菩萨！”见到观音后，沙僧跪了下去，开口道，“沙悟净拜见菩萨！”
　　“悟净，你不去保唐僧取经，来我这里，有何事情？”观音有些诧异的问道。
　　对于孙悟空离开队伍这件事，观音倒是不知道，毕竟，她也不能时刻盯着取经团队。
　　“取经？”沙僧直接开口道，“师傅都被孙悟空打死了，还取什么经？”
　　观音猛然站了起来，喝道，“你再说一遍！”
　　“我说，师傅都被孙悟空打死了，还取什么经！”沙僧复述了一遍。
　　观音顿时脸色大变，卧槽，唐僧死了？
　　这特么的不是小事啊！
　　“快带我去看看！”观音怒吼了一声。
　　这倒是吓了沙僧一跳，他急忙站了起来，带着观音向着唐僧死亡的地方飞去！
　　到了那里之后，观音呆滞的看着唐僧的尸体……
　　卧槽，唐僧真的死了啊！
　　西游进行不下去了？
　　天道要毁灭了，世界要完了啊，我也要死了啊……
　　出大事了啊！
　　观音一把抓过唐僧的身体，疯狂的向着灵山冲去！
　　西天灵山，佛祖面带笑容，孙悟空，这一次，你在劫难逃！
　　“佛祖啊！”
　　突然间，一道疯狂的声音传来，声音里带着惊恐，带着绝望。
　　“有些熟悉啊，这声音是谁的？”如来有些懵逼，诧异的抬头看去。
　　“观音尊者，何事如此惊慌？”如来淡然开口，“我平日怎么教导你们的，要遇事不惊！”
　　“不是……”观音急促的喊道。
　　“阿弥陀佛，观音尊者，你的心已经乱了。佛法而言，心不动，则万物不动！”如来神色淡然。
　　“不是啊，佛祖，是……”观音继续喊道。
　　“闭嘴！”如来神色淡然，“就算是天道毁灭了，我心不动，则万物不动！”
　　观音翻了个白眼，你特么的别在这里说胡话了，你整天忽悠人，你特么的是不是连你自己都忽悠进去了！
　　“唐僧死了！”观音冷哼了一声，一挥手，放出了唐僧的尸体！
　　如来佛祖淡然开口，“不就是，唐僧死了么……”
　　“什么？”突然间，如来佛祖猛然蹦了起来，吼道，“你说什么？”
　　“我说唐僧死了~！”观音淡然开口。
　　让你这老货装，你现在装不下去了吧！
　　如来嘴角抽搐了两下，喝道，“这样的大事，为何现在才说？”
　　“不是你说，心不动则万物不动么！”观音翻了个白眼。
　　如来面皮一抽，我特么的那不是在装逼么！
　　如来急忙下来，看了看唐僧，面色有些发白，卧槽，真死了啊！
　　这特么的是个什么情况？
　　“快，观音，你快去太上老君那里求一颗还魂丹！”如来急忙开口。
　　观音顿了顿，摇了摇头，“老君去找太上圣人去了，不在兜率宫！”
　　“额……”佛祖懵逼了，卧槽，西游取经一开始不是还好好的么，自从孙悟空被赶走后，后面一切都变了啊！
　　我特么的，心态崩了啊，我是不是当初就不该布置将孙悟空赶走的劫难啊！
　　“那你赶紧去一趟地府，要回唐僧的魂魄！”如来急忙喊道，“去晚了，地藏王那货说不定就让唐僧转世了！”
　　“是，我马上去！”观音急忙化为一道光芒，向着地府冲去。
　　如来脸色铁青，闭上了眼睛，开启慧眼，查看唐僧为什么会死。
　　因为菩提祖师掩盖了天机，所以，如来只看到了，六耳猕猴一棒子打死了唐僧！
　　如来睁开眼睛，脸色难看无比，卧槽，唐僧被六耳猕猴打死了？
　　这只臭猴子，麻痹的，你下手不能轻一点么？
　　明知道唐僧是肉眼凡胎，你特么的就不能轻一点？
　　好吧，就算再怎么轻，唐僧也会重伤的。
　　如来面色难看无比，麻痹的，这是我自己造的孽啊！
　　我让六耳猕猴去打伤唐僧，开启真假美猴王的篇章，特么的，谁知道唐僧居然这么不经打，一棒子就死了？
　　都怪唐僧，这些年来，养尊处优，好吃好喝的，都胖成什么样了，身子胖了，抵抗力就下降了，然后，就算是平常人都打不死的一棍子，居然让他魂归地府了……
　　我……我特么的是不是也要减肥了？
　　看了看自己的身体，如来突然感觉，自己好像一个包子。
　　“我也得找个时间，减减肥了！”如来心里冒出了这样一个想法。
　　等等，特么的，现在最关键的是，要赶紧复活唐僧啊！
　　过了一会儿，观音回来了，抓着唐僧的魂魄，如来赶紧出手，以自身法力，修复唐僧肉身，而后将唐僧的魂魄和肉身融合在一起。
　　至此，唐僧回魂。
　　只是，西游之路，也暂停了。
　　通关文牒什么的都被抢走了，怎么滴也得让六耳猕猴加入团队才行啊！
　　观音将唐僧送了回去。
　　接下来的日子，每一天，如来的脸色都是难看无比。
　　因为，孙悟空特么的的，根本就不在花果山！
　　六耳猕猴在花果山是称王称霸，也一直在等孙悟空回来。
　　只是……
　　孙悟空特么的就是没回来！
　　沙僧去了一趟花果山，倒是被六耳猕猴打了出来。
　　如来脸色难看无比，特么的，总不能让唐僧等人直接上路吧！
　　首先，没有通关文牒，唐僧根本走不了。
　　第二，若不能找个机会替换了孙悟空，就算唐僧他们走到了西天，也特么的消除不了无量量劫啊！
　　而孙悟空呢，则上了天庭，和以前一些交好之人喝酒，每日也是醉醺醺的，然后去了海岛，和三岛诸仙聚了一段日子，又在四海龙宫逛了两圈！
　　一眨眼，二十年的时间过去了。
　　唐僧也老了！
　　终于佛祖呆不住了，这样继续下去，唐僧要老死了啊！
　　西游还进行不进行了，没办法，如来佛祖厚着脸皮去了天庭，问玉帝讨要了一颗三千年的蟠桃……
　　说是一颗，实际上就是一口，玉帝直接用手扣了一块下来，扔给了如来。
　　如来还想说什么，玉帝反正就是一句话，爱要不要！
　　如来无奈，将这一口蟠桃，送给了唐僧，为唐僧延寿百年。
　　又过了十年，看着一直在五湖四海郊游，到处喝酒旅游的孙悟空，如来终于怒了！
　　孙悟空你个死猴子，死活就不肯回去花果山了是吧！

第二百八十二章 六耳猕猴：这剧本拿错了？孙悟空不应该上来就打我么？
　　“观音，你去找猪八戒和沙僧，去找孙悟空。让孙悟空去花果山看看！”如来最后无奈，只好找来观音，让观音继续跑腿。
　　观音也是无奈，这西游之路，特么的太坎坷了。
　　当初就不该布置让唐僧赶走孙悟空的劫难啊！
　　那猴子也太刚了啊！
　　唉……
　　观音找到了猪八戒和沙僧，告知了孙悟空的位置，让两人去找孙悟空。
　　“菩萨！”唐僧此时已经快七十岁了，老了许多，但是毕竟有蟠桃打底，却也死不了，他冷冷的说道，“为什么你们不去找猴子，直接将行礼拿回来？而且，已经过了三十年了，这行礼只怕早就腐烂了吧！”
　　观音懵逼，我去，你以为我不想直接找回来？
　　特么的，就算找回来了，没有孙悟空，你们也消除不了无量量劫啊！
　　如来将六耳猕猴的事情告诉了观音，观音也是无奈，得赶紧让六耳猕猴替代了孙悟空啊！
　　至于行李腐烂的事情，特么的，有天道之力在，腐烂个毛，算了，和你这凡人也说不清！
　　“玄奘，有件事你要知道，打死你的，并非是孙悟空。”观音开口道，“此事我也不知具体情况，佛祖是如此告知于我的！”
　　唐僧愣了愣，三十年过去了，他对孙悟空其实已经没有了任何感情，他冷哼道，“那就请佛祖菩萨你们，尽快安排好一切，让贫僧上路！”
　　观音嘴角抽搐了两下，有些无奈！
　　然后……
　　猪八戒和沙僧去找孙悟空，又找了十年。
　　在菩提祖师的提前通知下，孙悟空是三界之中，到处乱转，反正猪八戒等人就是没碰到孙悟空。
　　十年过去了，楚轩终于发布信息，可以进行真假美猴王的篇章了。
　　将西游延迟了四十年，也差不多了，再这样下去，估计西天灵山，真的也坐不住了。
　　于是乎，最后沙僧在北海龙宫找到了孙悟空。
　　“大师兄啊，观音菩萨让你回去花果山看看。”沙僧苦涩的说道，“当年，有人打死了师傅！”
　　“哦？”孙悟空冷笑了一声，“打死了那臭和尚？正好啊，你们可以直接散伙啊！”
　　“不是，大师兄，打死师傅的人，乃是你。不，是有人变成了你的样子，打死了师傅！”沙僧苦笑道，“这样一来，岂非是落了你的面子？”
　　“切，那俺老孙就得好好感谢那人。”孙悟空冷哼道，“换了是我，我也一棒子打死他！”
　　沙僧实在是无语了，孙悟空这话说的……
　　“师傅被佛祖复活了。”沙僧继续说道，“我们都在等待继续西行之路！”
　　“那和尚快八十岁了吧，还没死？”孙悟空再度怼了沙僧一句。
　　咱特么的能不能好好聊天了，我特么的前因后果还没说完，你怼了我多少句了！
　　沙僧心态崩了，喝道，“大师兄，打死师傅之人，已经去了花果山，占据了你的花果山。假冒你的名头。”
　　“哦，正好，有人帮俺老孙看着花果山，俺老孙也乐得清静！”孙悟空眉头一挑，嘿嘿一笑。
　　沙僧面皮抽搐不止，这货真的是孙悟空？
　　遇到这种事情，孙悟空不应该怒吼一声，手持金箍棒，直接打上花果山吗？
　　沙僧实在是无语了。
　　“行了，你回去吧，俺老孙有机会会回花果山看看的！”孙悟空冷哼了一声，“来，老龙王，继续喝酒。”
　　沙僧无语了，你特么的，为什么不打回去花果山？
　　沙僧再度苦劝了三日，孙悟空答应回去花果山看看。
　　于是乎，两人离开了北海龙宫。
　　远在灵山的佛祖看着这一幕，终于松了一口气。
　　这猴子，终于要去花果山了。
　　真假美猴王的篇章，终于要开启了。
　　只是，没过多时，如来嘴角又抽搐了。
　　孙悟空和沙僧，先去找了猪八戒，用孙悟空的话来说，需要两个人给他做见证，不去不行。
　　猪八戒懒惰，不想去，结果被孙悟空按在地上好一顿胖揍，最后，三人一起向着花果山飞去。
　　只是，孙悟空吊儿郎当的，慢慢悠悠，走到什么地方，还会下去找人喝酒，这些年来，五湖四海孙悟空都游遍了，所以，到处都有朋友。
　　用了一年的时光，他们才飞到了花果山。
　　到了花果山，按下云头，三人洞外细看，果见一个行者，高坐石台之上，与群猴饮酒作乐。模样与大圣无异：也是黄发金箍，金睛火眼；身穿也是锦布直裰，腰系虎皮裙；手中也拿一条儿金箍铁棒，足下也踏一双麂皮靴；也是这等毛脸雷公嘴，朔腮别土星，查耳额颅阔，獠牙向外生。
　　“嗯，沙僧，你没说谎。”孙悟空看着这一幕，嘿嘿一笑，走上前去，“喂，你是哪个？敢来花果山作威作福？”
　　六耳猕猴看到孙悟空，顿时一怔，卧槽，等了几十年了！
　　终于等到你，还好我没放弃……
　　我去，什么鬼？
　　六耳猕猴听着耳边传来的bgm，有些懵逼。
　　“你想来花果山，就直接来好了！”孙悟空笑道，“看你实力，也算不差，与俺老孙一般无二，一起在花果山呆着，哪怕让你做大王，也是无妨。”
　　六耳猕猴正要怒骂，是你假扮我，听到孙悟空的话，顿时一呆。
　　“只要能让花果山更好，谁坐大王不行？”孙悟空走上前去，喝了一口猴儿酒，笑道，“你打死唐僧，倒是趁了我的心意，俺老孙一直都想打死他，却是不敢。俺老孙敬你一杯！”
　　六耳猕猴懵逼的看着孙悟空，卧槽，这特么的什么鬼？
　　佛祖，这剧本不对啊！
　　这猴子不应该气急败坏，上来直接打我么？
　　懵懵懂懂之间，六耳猕猴和孙悟空喝了一杯酒，孙悟空继续说道，“将唐僧那几个人的行李还给他们吧，让他们继续向西天，你我二人，在此喝酒作乐，岂非好事？”
　　六耳猕猴懵逼的看着孙悟空，的确，这几十年来，在花果山上，他倒是乐得逍遥自在。
　　只是……
　　唉……
　　六耳猕猴看着孙悟空，心中叹息，佛祖安排我来替代你，我不能不从啊！
　　看你对我如此好的份上，这一次，我会暗中保住你的命的。
　　六耳猕猴看着孙悟空，叹道，“猴头，你变化为俺老孙的模样，却是为何？”
　　孙悟空嘴角抽搐了两下，尼玛的，老子好声好气的和你说话，你特么的居然……
　　“我是真的，你是假的！”孙悟空说道，“瞒天瞒地，瞒不住自身。你我二人，心知即可，你若喜欢俺老孙的名头，拿去即可。俺老孙这些年来也看透了，还是在花果山上做一只无忧无虑的猴子，最为快乐！”
　　六耳猕猴呆滞了，卧槽，大哥，我都那样说了，你给点反应啊，上来打我啊！
　　你特么的说这些有毛用啊！
　　沙僧和猪八戒也懵逼的看着孙悟空，此时两人并未打起来，倒是能分出来谁是谁。
　　两人对视一眼，这猴子，改了性子了？
　　六耳猕猴眼中闪过一丝愧疚之意，心中暗叹，你这猴子，对猴类妖怪，倒是不错，只可惜了……
　　孙悟空看着六耳猕猴眼中的愧疚，不由得笑了起来，楚轩这货，果然是牛逼。
　　看来，或许能策反了六耳猕猴。
　　不过，楚轩也说过，有如来在背后看着，这六耳猕猴，肯定会和自己做过一场的。
　　“够了！”六耳猕猴叹息一声，已经下了决心，如来在天上看着，自己不打，是肯定不行的。、
　　若不将水搅浑，自己也没办法替代孙悟空，定然也会死在如来手中！
　　所以……
　　六耳猕猴掏出随心铁杆兵，怒喝道，“你变化俺老孙的模样，在此说些乱七八糟的不通之语，当真以为俺老孙好欺负？纳命来！”
　　孙悟空立刻取出如意金箍棒，挡住六耳猕猴的攻击，笑道，“小猴子，你知道的太少了！”
　　两人大喝一声，随即打了起来，打上了天空。
　　灵山的如来，松了一口气，终于……
　　我特么的终于等到这一天了啊！
　　孙悟空和六耳猕猴打上天空，打的是不分胜负，猪八戒和沙僧已经看花了眼，这特么的，现在怎么分辨真假？
　　“嘿嘿，猴子，你果然厉害！”孙悟空笑了起来。
　　之前听楚轩等人说，这猴子和自己一般无二，想不到，果然如此。
　　六耳猕猴冷笑道，“你这妖怪，变化我的模样，今天我要斩妖除魔！”
　　六耳猕猴手持随心铁杆兵，向着孙悟空杀去。
　　孙悟空冷笑一声，手持金箍棒，再度与六耳猕猴战在一起。
　　这一刻，西天灵山的如来，终于放肆开怀的大笑了起来。
　　孙悟空和六耳猕猴在天空战斗，几乎已经惊动了三界，天庭之中，不少人也施展神通，观看这一战！
　　怎么会有两个孙悟空？
　　另外那一只猴子，到底是谁？
　　为什么，也是如此厉害，居然能与孙悟空打成平手？
　　同样都是太乙金仙初级的境界，同样都有一根随心意而动的棒子，两人的攻击力量，攻击招式，几乎都是一模一样啊！
　　这猴子，又是从哪里冒出来的？

第二百八十三章 孙悟空：看我诛仙剑阵！
　　“纳命来！”六耳猕猴怒喝一声，从天而降，随心铁杆兵向着孙悟空撞去
　　孙悟空却是收起了金箍棒，神色淡然，看着这一棒子，嘴角浮现了笑意。
　　六耳猕猴微微一怔，怎么，他为何放弃抵抗？
　　下意识的，六耳猕猴收回了几分力气。
　　“收回力气了？”孙悟空察觉到了这一点，嘴角的笑意更甚，果然，这货也是被如来逼的啊！
　　看在你收回力量的份上，俺老孙今天，饶你一命，并且，助你脱离如来的掌控！
　　孙悟空一翻手，突然间，一把古朴的长剑出现在孙悟空手上，赫然正是通天教主的诛仙剑！
　　孙悟空手持诛仙剑，直接一剑劈出，霎时间，天崩地裂，无尽的剑气汹涌！
　　六耳猕猴脸色大变，将随心铁杆兵横在身前，硬抗了这一下……
　　砰！
　　六耳猕猴直接被一剑劈飞了出去，撞碎了一座大山，大口咳血，已经身受重伤。
　　“卧槽，这诛仙剑，果然牛逼！”孙悟空看了一眼手中的诛仙剑，嘿嘿一笑。
　　这是西游记世界之中，通天教主的诛仙剑！
　　这些年来，楚轩早就沟通过众人，将诛仙剑借给了孙悟空使用。
　　就为了现在这一刻！
　　卧槽！
　　天庭之上，所有的在观看这一场战斗的神仙猛然站了起来，骇然的看向了孙悟空手里的诛仙剑！
　　卧槽！
　　西天灵山，如来佛祖猛然蹦了起来，双眸骇然无比！
　　这诛仙剑，天上地下，三界之中，谁人不知，谁人不晓？
　　如来身躯颤抖的看着孙悟空手里的诛仙剑，这特么的，这是通天师父的诛仙剑啊！
　　怎么会在孙悟空手里？
　　这怎么可能？
　　此时，六耳猕猴懵逼的看着孙悟空，然后看向了那一把诛仙剑，嘴角抽搐了两下。
　　我滴如来佛祖啊，你特么的让我来孙悟空干架？
　　你特么的不是说，我们两个实力相同么！
　　你特么的不是说，孙悟空就是用棒子的么！
　　现在是个什么情况？
　　他咋用剑了呢？
　　而且，这剑，我还挡不住……
　　这剑……
　　六耳猕猴的双眸睁大，卧槽，这是通天圣人的诛仙剑？
　　我勒个去的，如来，你特么的没安好心啊，你是让我来替代孙悟空，还是让孙悟空来弄死我啊！
　　孙悟空的身形来到了六耳猕猴身前，诛仙剑横在他的脖子上，淡然开口道，“给了你那么多机会，你还是和俺老孙动手了。若然，你的力量和俺老孙一般无二，只可惜了，俺老孙有诛仙剑，你没有！”
　　六耳猕猴嘴角抽搐，你特么的拿着诛仙剑，你就以为你牛逼了……
　　好吧，你有诛仙剑，你就是牛逼。
　　“说说吧，为什么假冒俺老孙，打死了唐三藏？”孙悟空淡然开口。
　　六耳猕猴脸色一变，唐三藏被打死了？
　　卧槽，我就轻轻的打了一棒子啊，那货就死了？
　　我去，唐三藏太不经打了吧。
　　等等，我打死了唐三藏，如来不会弄死我吧……
　　瞄了瞄诛仙剑，六耳猕猴的心思活络了起来，这猴子手持诛仙剑，应该是不怕如来佛祖了，要不，要不我直接叛变？
　　“那个，是如来佛祖，跟我说，要我……”六耳猕猴沉默了一会儿，开口说道。
　　“住口！”突然间，天上一座黄金巨佛出现，赫然是如来佛祖从西天灵山直接冲过来了。
　　看到孙悟空询问六耳猕猴的时候，如来佛祖就直接向着这里冲了过来。
　　要是让六耳猕猴说出计划，以孙悟空的性格，绝对会提着诛仙剑杀上灵山的啊！
　　“俺老孙和他说话，你来作甚！”看着如来佛祖，孙悟空冷哼了一声。
　　“这个，悟空啊……”如来开口道，“这猴子乃是混世四猴之一，与你算是同宗同源，要不，你还是交给我处理吧！”
　　“处理？”孙悟空冷笑了起来，你特么找了六耳猕猴假扮俺老孙，想要弄死俺老孙，现在特么的知道急了？
　　“如来，我就和你算一算当年将俺老孙压入五指山下的仇恨！”
　　孙悟空冷笑起来，这也是楚轩的计划之一，他自然不害怕！
　　“当年，是俺老孙赢了！”孙悟空怒吼起来，“俺老孙围着你的手指转了几个圈，已经离开了你的手心。那齐天大圣到此一游，正是写在你的中指上，若没有离开你的手心，那些字，如何会写在你的中指背面？”
　　“你个出尔反尔的混账，当年的赌，是俺老孙赢了！”孙悟空怒喝一声，手持诛仙剑，一剑向着如来劈去！
　　如来身上顿时浮现了一尊九品金莲，挡住了诛仙剑的剑气，他笑眯眯的说道，“孙悟空，别以为你手持诛仙剑，就能打败贫僧，你……”
　　“一把不行，那四把呢？”
　　孙悟空突然将诛仙剑甩了出去，喝道，“诛仙剑阵，起！”
　　三把长剑从他身上浮现，落在四周，与诛仙剑遥相呼应，霎时间，天地崩裂，诛仙剑再现三界！
　　卧槽！
　　如来懵逼了……
　　诛仙剑阵？
　　这猴子不仅仅是一把诛仙剑，而是诛仙四剑？
　　卧槽，我特么的一个大罗金仙，我扛不住啊！
　　如来顿时脸色大变，九品金莲爆发出无尽的光芒，他怒吼道，“孙悟空，你哪里来的诛仙剑阵？”
　　“俺老孙拜了通天教主为师，多宝大师兄，你有意见么？”孙悟空冷笑起来！
　　卧槽，你拜了通天为师？
　　我特么的哪里敢有意见啊！
　　为什么，通天教主会收你为徒啊！
　　如来怒吼道，“孙悟空，你想做什么！”
　　“俺老孙想要报仇！”孙悟空怒喝一声，催动诛仙剑阵，向着如来攻去！
　　霎时间，诛仙剑阵之中，红光漫天，剑气汹涌，呼啸着，向着如来佛祖攻去！
　　“卧槽！”如来佛祖脸色大变，怒吼一声，全身功力尽数催动起来，九品金莲疯狂的暴涨起来，想要挡住剑气！
　　但是，不行啊，挡不住啊！
　　这九品金莲可不是接引和准提手里的那真正的九品金莲，而是仿制品啊！
　　不过一会儿，如来在剑阵之中就撑不住了，那九品金莲根本护不住他，也幸好，孙悟空才是太乙金仙初期，若是换了一个大罗金仙操控，如来此时，早就嗝屁了！
　　“孙悟空！”如来疯狂怒吼，“你快住手，快点住手！”
　　如来在里面不断辗转挪移，九品金莲的光芒已经近乎粉碎，他的身上也流出了金灿灿的血液。
　　“当年的赌，是俺老孙赢了！”孙悟空怒吼，“你不承认，居然还将俺老孙压入五指山下，俺老孙，今天弄死你！”
　　“够了！”
　　突然间，天地之中万千佛光闪烁，一个佛陀从天而降，冲入了诛仙剑阵之中，手持一株绿色的小树，刷刷两下，将诛仙剑阵刷开，将如来给带了出来！
　　“准提佛母！”如来惊呼一声，急忙躬身行礼。
　　准提神色冰冷的看着孙悟空，喝道，“孙悟空，你逆天行事，你要作死！你以为，你一个小小的太乙金仙，就能催动完整的诛仙剑阵吗？”
　　准提冷喝一声，手掌抓出，化为无限大，向着孙悟空抓去！
　　“敢辱我上清门下？”天空之上，一个巨大的拳头浮现，狠狠的向着准提砸去！
　　砰！
　　拳掌相交，同时爆碎在虚空之中。
　　通天教主的身影出现在了这里，喝道，“准提，你是在作死吗？居然敢以大欺小？而且，自封神一战后，圣人不得出手，你忘记了不成？”
　　“混账！”准提盯着通天，神色冰冷，喝道，“是你先出手的！”
　　“天道在上，谁先出手，你我自知。”通天冷笑道。
　　“你将这诛仙剑阵交给孙悟空，就相当于你出手！”准提脸色铁青，喝道。
　　通天笑了起来，嘿嘿道，“狗屁。我的确是收了孙悟空为徒，师傅给徒儿法宝，难道就代表师傅出手了不成？”
　　“阿弥陀佛！”又是一道人影出现，脸上一副疾苦的样子，“通天师兄，此事却是你的不对了！”
　　“接引，你也来了？”通天冷笑一声，“我的不对？反正你们西方随便怎么说，永远都是占据口头便宜。封神一战，你佛门渡我截教红尘三千客，也不就是一句，与你西方有缘吗？”
　　“他们就是与我西方有缘！”准提率先喝道，“通天，这一次西游乃是无量量劫，你做的有些过了！”
　　“过你麻痹，敢欺辱我上清门下，老子怼死你们！”通天冷喝一声，手掌一挥，四把长剑落到他的周围。
　　准提和接引嘴角抽搐了两下，这么多年过去了，通天这货的性子还是没有变化啊，完全是说打就打，根本不顾天道啊！
　　“就凭你？”准提冷笑了一声，“你不布置诛仙剑阵，想一挑二，通天，你脑子烧坏了吧！”
　　通天没有言语，只是神色冰冷的看着准提和接引，淡然开口道，“那就试试吧！”
　　准提说的没错，若是通天布置了诛仙剑阵，他们两人转身就走，反正诛仙剑阵的名头太大，他们也丢不了多少面子。
　　若是不布置诛仙剑阵，只靠四把长剑的话，准提和接引二人，还不会怕了通天！

第二百八十四章 三清暴打西方二人，天道出现！
　　“杀！”通天冷喝一声，四把长剑旋转起来，化为剑芒，斩向了准提和接引！
　　准提手持七宝妙树，挥舞起来，接引手中出现十二品金莲，两人同时硬抗通天教主！
　　三人修为都在半步准圣层次，通天有诛仙四剑，所以，打起来也是不落下风，但是，要想打败两人，却也是难！
　　突然间，一道流光从天上飞来，却是原始天尊来了。
　　他一把抓过通天的绝仙剑，呼啸着，向着准提砍去！
　　准提有些懵逼，卧槽，原始天尊怎么来了？
　　他急忙挥舞七宝妙树，对抗原始天尊，心中却是疑惑不已。
　　这原始天尊和通天教主不是已经水火不容了么，怎么现在原始天尊突然出现了？
　　而且，还是在帮着通天？
　　“敢对我三清出手，简直找死！”原始天尊一挥手，盘古幡出现，划破了混沌，向着准提砸去，同时绝仙剑爆发出恐怖的剑芒，向着准提斩去！
　　准提脸色一变，卧槽，两件至宝？
　　他急忙挥舞七宝妙树，抵挡盘古幡，而后一挥手，加持神杵出现，万丈佛光闪烁，抵挡绝仙剑。
　　铿锵一声，火花四射，准提顿时心中一痛，他的加持神杵，已经被绝仙剑砍出一个缺口。
　　通天教主挥舞剩余三把长剑，逼的接引，步步后退！
　　天空突然撕裂了，太上老子突然出现在接引身后，伸手一抓，太极图出现，铺天盖地，霎时间，一座白玉桥从老子头上浮现，老子手上出现了一尊宝塔，向着接引砸去！
　　接引顿时脸色一变，老子怎么来了？
　　他急忙收拢身体，十二品金莲爆发出强烈的光芒，同时他手中还出现了一些先天灵宝，尽数被他催动起来！
　　轰！
　　光芒耀眼，震动了天地！
　　准提脸色一变，卧槽，三清怎么都出来了？
　　原始天族怒看到准提发愣，顿时大喝一声，盘古幡划破混沌，轰然砸下，而后再度一剑劈下！
　　砰的一声，准提被直接砸飞了，他手中的加持神杵，已经断为了两节！
　　光芒消散，接引此时狼狈无比，他怒喝道，“你们到底要做什么？”
　　接引和准提靠在一起，神色骇然的盯着三清！
　　这到底是怎么回事？
　　自从封神一战后，三清不是已经分道扬镳了吗？
　　前段时间，通天不是还和老子一起，揍了原始一顿吗？
　　为什么，现在三清会同时出现，攻击自己？
　　“三位师兄，有话好说！”接引看到三清又要攻击，顿时脸色一白，急忙喊道。
　　他们师兄二人，对抗通天一人，能够不相上下，若是多了原始和老子，他们两个只能处于被动挨打的状态了啊！
　　“好说个屁！”原始天尊冷笑道，“敢伤我徒弟，那我就揍你一顿！”
　　“无量天尊，伤我弟子者……我必不与他甘休！”老子淡然开口，太极图飘扬在头顶，杀机凛然。
　　准提和接引有些懵逼，你们两个的徒弟？
　　我们没有伤他啊，我们就是……
　　等等！
　　两人对视一眼，同时看向了孙悟空，卧槽，该不会是……
　　“孙悟空拜见三位师尊！”孙悟空对着三清躬了躬身。
　　卧槽！
　　还真是！
　　准提和接引脸色大变，卧槽了啊，这孙悟空居然是三清的弟子？
　　这特么的从未有之事啊，三清居然收了同一个人为弟子？
　　“这个，我们不知。”接引硬着头皮说道。
　　“不知？”通天冷哼道，“行，我们也不知道你们是谁，反正先揍一顿就是了！”
　　接引和准提顿时脸色一变，卧槽，通天，你能不能要点面皮！
　　“揍他们！”通天率先出手，一手诛仙剑，一手戮仙剑，向着接引和准提冲去。
　　老子头顶太极图，手持陷仙剑，杀了过去。
　　原始左手盘古幡，右手绝仙剑，直接杀入战场！
　　轰隆隆的声音响起！
　　霎时间，天地变色。
　　如来佛祖看着这一幕，嘴角抽搐了两下，我特么的，就是想要让六耳猕猴替代孙悟空啊……
　　最后，怎么就成了圣人大战了？
　　天庭之上，玉帝懵逼的看着这一幕，卧槽，三清又动手了？
　　古风坐在一旁，喝了一口琼浆玉露，笑道，“怎么了？吓傻了？”
　　玉帝急忙灌了一口酒，说道，“这特么的，到底是什么事啊！”
　　古风笑了笑，看向了无天和后传孙悟空，淡然开口道，“你们两个，不下去参与一下？”
　　无天摆了摆手，“我实力低微，太弱了，去了就是送死！”
　　西游后传的孙悟空更是脸色大变，我还是不是大罗金仙，我下去，不更是找死么！
　　古风淡然一笑，说道，“按照楚轩的计划，这一战，或许能引出它。”
　　古风抬头看了虚空一眼。
　　玉帝瞬间秒懂，引出它？自然是天道了。
　　他们还真想把天道给干掉啊！
　　到时候，我们世界咋办？
　　不对，我们天庭现在都是附属势力了，所以，我们天庭肯定会没事的。
　　玉帝安心的喝起了酒，看着下方的战斗。
　　天地在崩裂，接引和准提被三清好一顿痛殴。
　　突然间，一阵狂暴的气息传荡了天地！
　　这一刻，西游世界的所有人都感觉到了……
　　天地间有股不可测地力量，似乎在开始觉醒，或者是说，已经觉醒了。
　　冥冥中有一双巨大的眼睛，似乎是在无限遥远的地方，又似乎就藏身于附近，又像是就在眼前不远处，一时间难以把握。
　　这双巨大的眼睛正在冷漠无情的注视着他们，这是跨越时间与空间的力量，如芒刺在背一般，让所有人都在这一瞬间感觉到了莫大的威胁！
　　方寸山，菩提老祖抬起了头，看向了高空，神色冰冷，“你还是出现了。果然，楚轩将每一步的计划都算到了。你也蹦跶不了多久了。”
　　菩提老祖嘴角浮现一丝笑意，而后低下了头，闭上了眼睛。
　　如来佛祖骇然的看着天空，这是……它来了！
　　玉帝猛然将酒杯掉在地上，差点跪下去，“卧槽，它真的出现了！”
　　“住手！”声音浩荡无比，从天空之中传来！
　　三道光芒从天上落下，束缚了三清。
　　三清停在半空之中，不再动手，那光芒也消散了。
　　准提和接引狼狈不堪的站了起来，看向了高空。
　　“拜见老师！”三清、接引和准提同时在虚空之中跪下。
　　“拜见老师！”天外天撕裂了，一个美丽的女子出现在这里，人身蛇尾，同样躬身行礼。
　　“哼！”天空之中的声音似乎有些恼怒，“你们三清，是在做什么？无量量劫的进程，你们是打算破坏不成？”
　　“弟子不敢！”三清急忙开口。
　　通天继续说道，“老师你说过，大势不改，小势可改。所以，我们三人才会收了孙悟空为徒。希冀获取西行取经的功德！”
　　“这也是事实。”天空中的声音平静无比，“但是，你们圣人大战，却是坏了规矩！”
　　三清等人顿时身躯一颤。
　　“封神之战后，吾曾经说过，圣人不得再次出手。特别是你们三清，你们三个若是打起来，就是你们殒命之时。”天空中的声音淡然，“这一次，是你们三人一起对付准提和接引，倒不算违背了封神之战的约定！”
　　“可是，圣人不得出手的规矩，你们却是忘了吗？居然打的如此激烈？”
　　“从今天起，三清，你们三人回到天外天，闭关十万载。若敢提前出示，吾必出手灭杀！”天空的声音带着一丝冰冷。
　　“是，谨遵老师之令。”三清对视一眼，同时开口。
　　“接引，准提！”天空的声音再度响起，“你二人率先出手，破坏了圣人不得出手的规矩。你们二人，自封修为，轮回百世吧。而后，与三清一般，闭关十万载！”
　　“是！谨遵老师之令！”接引和准提恭敬地开口，不敢反驳。
　　“好了，散去吧！”天空之中的声音响起，而后，那一股威压天地的力量，也彻底消散了。
　　天庭之中，古风蹙眉，刚才的气息，似乎有一点熟悉啊！
　　似乎曾经在什么地方感应过……
　　古风蹙眉，到底是什么样的气息呢？
　　对了，似乎是……
　　古风的目光陡然射出，看向了远方，心中却一阵翻滚！
　　卧槽，难道说，天道其实是……
　　古风猛然站了起来，而后顿了顿，笑了起来，“正好，我倒要看看，楚轩到底该如何谋划下去！说不得，我又得装逼了呢！”
　　“好了，天道既然走了，也不要这么战战兢兢了！”古风笑嘻嘻的看着玉帝，孙悟空和无天，说道，“喝酒。一会儿，咱们去无天和孙悟空的世界看看。”
　　“好！”无天和孙悟空同时点了点头。
　　此时的人间。
　　女娲对着几人一拱手，率先离去，返回了天外天。
　　接引和准提对视一眼，死死地盯着三清，神色冰冷！
　　都是这三个家伙害的，麻痹的，我们得转世了，混账啊！
　　通天冷笑道，“怎么，还想打一场？”
　　“你！”准提恨得牙痒痒，可是，却不敢动手，毕竟天道刚刚离去，若是他们再敢动手，天道绝对敢灭杀了他们。

第二百八十五章 碧游仙子，乔灵儿，我祝你们白头偕老，永结同心！
　　通天看着准提和接引，冷笑一声，伸手一抓，诛仙四剑直接甩给了孙悟空，“徒儿，这诛仙四剑你拿着自保！”
　　“盘古幡你拿着！”原始也将盘古幡送了过去！
　　“还有太极图！”老子也将太极图送了过去！
　　接引和准提顿时嘴角抽搐起来，麻痹的，你们三个，要不要脸了！
　　如来面皮抽动，我特么的，该咋办？
　　算了，六耳猕猴替代孙悟空的想法，还是算了吧。
　　我特么的从哪里去弄诛仙剑，盘古幡和太极图？
　　所以，这计划，就此打住！
　　通天教主看向了六耳猕猴，冷哼一声，伸手一抓，将六耳猕猴抓在手中，直接撕裂了天空，向着天外天飞去，“两位师兄，我先抓个服侍弟子，先回去了！”
　　原始和老子对视一眼，老子看向了孙悟空，开口道，“猴子，记住，身为我三清的弟子，谁敢不服，直接用法宝怼死他！原始，走了！”
　　原始和老子哈哈一笑，撕裂了虚空，飞上了天外天。
　　接引和准提面面相觑，冷哼一声，孙悟空拿着那么多法宝，这西游之路，完全就是一个笑话了。
　　但是，没办法，他们比较穷，没有那么强力的法宝啊！
　　轻叹一声，两人也飞上了高空，消失无踪。
　　孙悟空此时头顶太极图，手持盘古幡，诛仙四剑环绕在旁，他盯着如来，冷笑道，“如来，要不要俺老孙再送你一程？”
　　刷！
　　如来的身影直接消失了！
　　“怂！”孙悟空冷哼了一声，将法宝尽数收了起来。
　　“那就开始西游之路吧！”孙悟空嘿嘿一笑。
　　此时的沙僧和猪八戒早就懵逼了，从跟着孙悟空来到花果山，然后，他们看到了什么，孙悟空硬怼如来，然后圣人出现了？
　　圣人大战，最后引出了天道？
　　然后，大师兄他一身法宝？
　　卧槽，接下来的西游之路，只要大师兄一路莽过去就行了啊！
　　“你们两个，走吧，去见一见唐僧，这货也都七老八十了！”孙悟空淡然开口。
　　沙僧和猪八戒都点了点头，两人都是脸色肃然，麻痹的，当初的猴子不好惹，现在的猴子更不能惹了啊！
　　就算是如来佛祖，此时在他面前，也就是一个屁啊！
　　两人忙不迭的跟着孙悟空，去寻找唐僧。
　　看着眼前的唐僧，孙悟空嘴角抽搐了两下，这货，真的是老了啊！
　　唐僧看着孙悟空，淡然开口道，“猴子，你回来了？”
　　孙悟空笑了笑，“是啊，我回来了。那六耳猕猴假扮俺老孙，将你打死，如今已经被通天圣人带走了。”
　　唐僧点了点头，这数十年来，他已经看透了一切。
　　什么取经，什么孙悟空，全特娘的都是一场空。
　　猪八戒和沙僧上前，将这段时间发生的事情，全部告诉了唐僧。
　　唐僧看着孙悟空，这猴子，已经是无法无天了啊，佛祖都降不住他了，也罢，既然佛祖非得让我们四人前往西天，肯定有什么深意。
　　不过，这些和自己有个毛的关系。
　　自己当年怎么就脑子抽风了，非得来取经？
　　唉，虽然佛祖给自己延寿百年，但是为什么，我总感觉，这百年的时光，好像还是不太够啊！
　　唉，金山寺的那些师傅，还有小和尚们，估计已经换了一茬吧，就算自己取经回去，也没有人认识自己了吧！
　　“那就上路吧！”唐僧淡然开口，上了白龙马，率先向西走去。
　　孙悟空淡然一笑，师徒四人再度上路！
　　天停之上，古风站了起来，笑道，“走吧，去你们的世界看看！”
　　无天和后传孙悟空都点了点头。
　　这个世界的西游之路，是彻底被玩坏了。
　　古风打开通道，率先走了进去！
　　无天和孙悟空也急忙跟了进去！
　　西游记后传世界。
　　猪八戒等人有些着急，因为，孙悟空失踪了！
　　这都最后的决战了，孙悟空居然失踪了？
　　他们在西游记的世界之中呆了几十年，但是对于西游记后传的世界而言，也不过才几个小时，所以，猪八戒和唐僧等人，倒是还没有彻底乱了。
　　他们停留在天庭之前，准备攻打天庭。
　　按照原本的剧情，他们第一次对抗无天，失败了，孙悟空与无天对战一场，被无天打伤抓走，炼出了十六颗舍利子。
　　在最后一战的时候，与无天打了个不分胜负！
　　第一次吞服舍利子，舍利子的力量没有融归己用，所以，孙悟空打不过无天。
　　可是在剧情的末尾，孙悟空彻底将舍利子的力量融归己用，所以，才能和无天打个平手。
　　此时的孙悟空也已经吞服了十六颗舍利子，实力大涨，虽然境界还是半步大罗境界境界，但是靠着十六颗舍利子，他倒是能与无天大战一场！
　　今夜子时，若不能将舍利子送入灵童体内，那么，无天将会继续统治三界三十三年！
　　所以，猪八戒等人有些焦急，孙悟空不在，没有了舍利子，他们就算打入天庭，又能如何？
　　“师傅啊！”猪八戒对着唐僧说道，“肯定是那无天暗中偷袭，将猴哥儿给抓走了！”
　　“悟空不会突然撇下我们不管，他肯定是遇到什么事情了！”这里的唐僧，英姿飒爽，开口道。
　　这个时候，虚空突然裂开了。
　　古风带着无天和孙悟空出现在了众人面前！
　　“这是，无天？”看到无天的那一刻，所有人都提起了武器，神色冰冷的看着无天。
　　等等，孙悟空为何会与无天一同出现？
　　他们面前的那个人，又是谁？
　　“大家伙都在啊！”无天笑呵呵的对着众人打了个招呼。
　　众人也有些懵逼，我去，我们和你很熟么？
　　“好了，不打了！”孙悟空对着众人说道，“就这样吧，都散了吧！”
　　猪八戒等人一愣，我去，不都是打算打入天庭了，你特么的居然不打了？
　　“悟空！”唐僧看着孙悟空，开口道，“你为何与无天同时出现？为何又要劝我们不打了？莫非，你已经被无天所收买？”
　　孙悟空看着唐僧，这个唐僧，比他在西游记世界里，看到的唐僧要强的太多，也比西游记里的唐僧顺眼的多！
　　“师傅，没有什么收买不收买的事情！”孙悟空淡然开口道，“只是，俺老孙想透了一些事情！”
　　“这个三界，实在是太肮脏了！”孙悟空嗤笑一声，“俺老孙自诩火眼金睛，能看透世间一切妖魔，但是，却看不透人心！”
　　“孙悟空这是受打击太严重了吧！”古风有些无语的看着孙悟空，虽然这个世界坏人很多，但是好人也不少啊！
　　这猴子，是在西游世界看的多了，被打击了吧！
　　“悟空，你在说些什么！”唐僧怒喝道。
　　孙悟空沉默了一会儿，叹息了一声，“师傅，我打算给无天三十三年的时光，我想看看，这三界是否真的能够变好。我想看看，没有神佛的三界，是否与之前还是一般……”
　　“孙悟空，你可知道，你在胡说八道些什么吗？”镇元子同样怒喝一声，“无天这个魔头不除，三界将永无宁日！”
　　孙悟空轻叹一声，摇了摇头，而后看向了古风，“总裁，可以先将乔灵儿送入其他世界吗？”
　　古风微微点头，而后看向了周围的神仙，笑道，“哪位是碧游仙子？”
　　“我是！”一个俏丽的女子开口道，“你又是何人？为何大圣对你如此恭敬！”
　　“我叫古风。”古风笑了笑，而后看向了无天，说道，“无天，你去将乔灵儿带出来吧！”
　　无天躬身点头，转身进入了天庭之中！
　　这一幕让人骇然，无天这样一个魔头，居然也对这个人恭敬？
　　他到底是谁？
　　古风双眸看向了虚空，他突然笑了起来，“三清！”
　　这个世界，居然也有三清！
　　有机会，将三清全部招收到公司吧！
　　看来，以后公司或许得改名为专收三清的公司了！
　　过了一会儿，无天带着乔灵儿来到了南天门外！
　　那乔灵儿的确是生的一副好皮囊，帅气英武，妥妥的大帅哥一枚。
　　“碧游！”来到南天门，乔灵儿看到众神，顿时惊呼一声，“大圣，你们都来了啊！”
　　无天对着古风一拱手，“总裁，乔灵儿带到！”
　　古风点了点头，和系统沟通了一下，“系统，给我开辟个临时通道，将他们送入……送入某一个大唐双龙的世界吧！”
　　“叮，扣除一百积分，宿主可以随时打开通道！”系统回应道。
　　古风淡然一笑，看向了碧游仙子，碧游你和乔灵儿的爱情让人感动，所以，我决定成全你们！
　　古风伸手一抓，碧游仙子根本没有反应过来，直接被古风抓在了手中，同时古风的右手也抓住了乔灵儿，古风双眸射出两道精光，直接在虚空之中，开辟了一条时空通道！
　　“你们两个，进去吧！”古风随手将碧游仙子和乔灵儿扔了进去，笑道，“那是另外的世界了，和这个三界没有任何关系……”
　　“碧游仙子，乔灵儿，我祝你们白头偕老，永结同心！”古风哈哈一笑，伸手一拂，那时空通道顿时消失。

第二百八十六章 唐僧：你特么的不放心我？反正我不信！
　　古风对着孙悟空和无天笑道，“佛祖都没了，无天，你是可以继续执掌三界了……”
　　众人震惊的看着古风，这一刻，所有人都感受到了，天地之间突然有一种莫名的力量涌动了一下，而后消失不见。
　　古风知道，那是天道的力量，天道定义大势，佛祖归来，则无天消亡，佛祖不能归来，则无天继续执掌三界三十三年。
　　无天轻轻的摇了摇头，看向了观世音，而后开口道，“观音，三界交给你了！”
　　众人顿时一愣，呆滞的看向了观音。
　　古风有些诧异，什么意思？
　　无天，你特么的不想管三界了？
　　孙悟空也有些诧异，无天居然撂挑子不干了？
　　“你是大慈大悲的观音尊者。”无天淡然开口道，“佛界，不，整个三界之中，我曾观看过太多太多。三界里，阴暗面太多。”
　　“三界之中，能让我无天高看一眼的，只有燃灯佛祖、孙悟空还有你观世音。至于唐三藏，算半个。”无天淡然开口，“我想改变三界的格局，想要将三界变成我希冀的世界。不过，仔细想来，我毕竟是恶念所化！”
　　：“正所谓，旁观者清，当局者迷。”无天淡然开口，“我身在局中，看不透这一切。只是，我跟随总裁，从整个大体方向来看，其实，谁都有错。我同样有错。”
　　“如今的三界之中，真正算得上慈悲为怀的，只有你观音尊者了！”无天笑了起来，“我在西游记的世界里，却也看到了另外一个不一样的观音。其实，将三界交给孙悟空才是最好。只可惜，这猴子，不能长时间呆在三界。”
　　“所以了，观音，三界交给你来管理了。我会通知我手下的那一众妖魔，尽数听你指挥。谁若不从，我亲手杀之。有我和孙悟空监督，这三界，你应该能治理好。”无天耸了耸肩，看向了古风，“总裁，咱们走吧。”
　　“这么快就打算走？”古风有些愕然的盯着无天。
　　无天现在成为了公司的打.手，他不能继续执掌三界也是正常，只是没想到，他居然将这个权利交给了观音。
　　同样是西游衍生的世界，有的佛界是真的慈悲为怀，有的却是无尽的算计。
　　古风轻轻点了点头，“好吧，既然如此，那就去西游记的世界吧。正好，那里将会与灵山展开一场激战。”
　　“是！”无天点了点头。
　　孙悟空挠了挠头，对着唐僧说道，“师傅，俺老孙也要去了。别说什么正邪之分，俺老孙现在看的通透，任何人都有善恶，无法消除。所谓的天道大势，在俺老孙眼里，已经没有了任何的秘密。师傅，再见！”
　　“八戒，悟净，还有小白龙。”孙悟空看向了他们，说道，“以后俺老孙来这个世界的时间会比较少，你们一定要好好的保护师傅啊。走了！”
　　古风笑了笑，伸手一挥，开启了通道，三人直接走入了其中，消失无踪。
　　众神佛呆滞的看着这一幕，卧槽，这算个什么情况？
　　佛祖没了，无天辞职跑路了，孙悟空也跟着一同走了……
　　观音懵逼的看着三人消失的方向，有些抓狂。
　　喂，你们就这样定下我执掌三界？
　　我特么的做不来啊！
　　你们给我回来啊！
　　至于观音如何执掌三界，这是后续的故事了！
　　有孙悟空和无天在，加上公司里的一堆保安，足以让观音名正言顺，额，不是，足以让观音推翻旧制度，成立新制度。
　　古风三人，已经回到了西游记的世界。
　　此时，唐僧几人，已经走到了火焰山。
　　火焰山八百里大火早已经湮灭，自从牛魔王返回翠云山后，便用芭蕉扇扇灭了大火。
　　孙悟空等人优哉游哉的走到了火焰山。
　　此时，如来佛祖愁眉苦脸，实在是无奈了。
　　自从圣人一战之后，几乎三界的所有人都知道，孙悟空现在有三清的至宝在手，哪怕是如来佛祖亲自出手，也无法制造劫难了。
　　所以说，现在的西行之路，完全就是旅游了。
　　再也没有不开眼的妖怪去阻拦，同样的，仙佛安排的劫难，也没有人敢去执行了。
　　一个不慎，直接三清至宝砸下，连反应过来都没有，他们就会直接嗝屁，所以说，这一路行来，倒是非常悠闲。
　　如来佛祖苦笑不已，“要不，让狮驼国的那三个也都回来？”
　　如来心中还是有些不甘心，如此一来，八十一难凑不齐，这无量量劫也消除不了啊！
　　翠云山，楚轩看向了牛魔王，笑道，“牛魔王，可以去找孙悟空了，接下来的九九八十一难，就在这里结束好了！西游延迟，实在是太无聊了，直接准备最后的决战吧！”
　　牛魔王点了点头，“好，没问题。”
　　“走吧，我们七大圣，不对，现在是六大圣，已经好久没见了。”牛魔王叹息了一声，“走，去见一见七弟！”
　　牛魔王带领鹏魔王等人，向着火焰山飞去！
　　“悟空啊！”唐僧看着孙悟空，开口道，“要不，我们加快速度吧，早点取经，早点结束。我有些受够了！”
　　孙悟空嘴角抽搐了两下，好吧，俺老孙现在身怀至宝，的确是可以早点结束了，只是，你觉得没有八十一难，如来那家伙会将真经给你吗？
　　好吧，你不知道八十一难的事情。
　　突然间，天空之上，五个人飞来，孙悟空眼神一眯，顿时笑了起来，“大哥，二哥，三哥，五哥，六哥，你们来了啊！”
　　牛魔王等人落了下来！
　　孙悟空走上前，和这些人拥抱。
　　唐僧默默的看着，这些都是妖怪啊，对了，猴子以前也是妖怪，不对，到了现在，猴子还是妖怪。
　　几人交谈了一会儿后，孙悟空身上杀意凛然。
　　孙悟空看向了唐僧，开口道，“师傅，走吧，我们去翠云山的方向。大哥他们已经为我们安排好一切，你们先在那里住下，俺老孙有事情要与大哥他们去办！”
　　“你有何事要办？”唐僧有些发懵，你让我去翠云山，是直接将我送进妖怪窝了吧。
　　“狮驼国，无数百姓，尽数被人吞噬。”孙悟空淡然开口道，“有三个妖精在那里，占据了整个城池，所有百姓，尽数被吞噬。而大哥他们，打不过那几个妖精，所以，我要去帮忙！”
　　所有百姓尽数被吞噬？
　　唐僧的身体一颤，什么样的妖魔，如此狠辣？
　　虽然唐僧现在对取经没有了什么心思，但是，这样的事情，对他的冲击性很大，特别是从小，他就被人教导慈悲为怀。
　　而且，就算一个普通人，知道了这件事，肯定也是怒发冲冠，更何况是唐僧这个人呢。
　　“好！”唐僧开口道，“既然如此，那悟空你快去快回。”
　　“你们在这里，我不放心。”孙悟空开口道，“说不得有什么不开眼的妖怪过来，所以，你们还是先去翠云山吧！”
　　唐僧轻叹了一声，你特么的是不放心我？
　　你要是不放心我，当年你为什么都不愿意救我？
　　你消极怠工，你特么的会不放心我？
　　我信了你的邪！
　　算了，现在你牛逼，你说了算！
　　于是乎，唐僧等人开始向着翠云山进发。
　　走了两个月后，他们到了翠云山。
　　进入翠云山后，好吃好喝的伺候着唐僧，而孙悟空等人，则已经来到了狮驼国！
　　狮驼岭上，青狮王和白象王正在这里驻扎，手下的妖怪，至少有四五万之多，而金翅大鹏雕，则在狮驼国。
　　“大哥，盘古幡给你！”孙悟空取出盘古幡，递给了牛魔王，“那金翅大鹏雕，乃是半步大罗境界，实力在你我之上，而且，拥有天地极速，我们拦不住他们！”
　　牛魔王接过盘古幡，叹息一声，“当年你被压入五指山，四弟曾经想去救你，却被如来一巴掌拍了回来，至此，我们都不再敢去。虽然我们不怕死，但是，若是我们死了，妖族就彻底完蛋了。而后，金翅大鹏雕，就吞噬了四弟，将他的整个王国，化为了妖怪的海洋！”
　　“这一次，定要为四弟报仇！”鹏魔王神色冰冷，开口道，“我们没有人是他的对手，但是这一次……”
　　“以盘古幡封锁天地！”孙悟空神色冰冷，到了现在，他才明白，为何在五指山下，无人敢去看他，因为，若是去了，下场会和狮驼王一般。
　　“盘古幡封锁天地，一定要将金翅大鹏雕困住！”
　　“青狮王和白象王乃是菩萨的坐骑，而金翅大鹏雕乃是如来的亲娘舅，所以，要做，就要以雷霆之力，尽快斩杀他们，否则，佛门一旦来此，定然会阻止我们！”
　　孙悟空神色冰冷，“那么，开始吧！”
　　“好！”牛魔王等人点了点头，向着狮驼国飞去。
　　孙悟空深吸一口气，诛仙四剑出现在他的周围，他伸手一挥，诛仙四剑直接飞出，插在狮驼岭的四周。
　　太极图出现在孙悟空头顶，霎时间，白玉桥出现，一股狂暴的力量从天地之间出现，涌入到了孙悟空的体内！
　　太极图，可化一座白玉金桥，链接天地，获得天道之力加持！
　　为何太清老子是圣人之中最强的一个，就是因为，他拥有太极图！
　　有天道之力的加持，所以，太清老子在六大圣人之中，才是最强的一个！

第二百八十七章 孙悟空：我来为四哥报仇！
　　孙悟空乃是太乙金仙，自然是无法完全催动太极图，但是，有了太极图的力量加持，他现在的实力，已经不弱于大罗金仙了！
　　“诛仙剑阵，起！”孙悟空大喝一声，霎时间，诛仙剑阵出现，将整个狮驼岭尽数笼罩，其中无数剑气纵横！
　　青狮王和白象王还在狮驼岭，两人同时感觉到一股强烈的剑气出现，仿佛要毁天灭地！
　　“卧槽，这是诛仙剑阵！”两人出门一看，顿时脸色大变。
　　“孙猴子打来了！”青狮王狂吼一声，直接化为原型，一只巨大的狮子出现，他疯狂的向着天上冲去，他要赶紧跑啊，不然，就死定了啊！
　　白象王也不迟疑，直接化为本体，和青狮王一起，向着天上冲去！
　　圣人那一战之后，谁都知道，孙悟空身怀三清至宝，现在看来，是孙悟空杀过来了！
　　现在根本不在乎什么情况，他们心中只有一个念头，那就是逃！
　　然而，诛仙剑阵封锁了天地，以孙悟空此时的力量，哪怕是如来来了，也冲不破这诛仙剑阵，单凭青狮王和白象王，怎么可能冲的破！
　　而后，两人在哀嚎之中，被诛仙剑气化为了虚无，满山的妖魔，尽数被孙悟空斩杀！
　　孙悟空神色冰冷，收起了诛仙剑阵，头顶着太极图，向着狮驼国冲去！
　　狮驼国！
　　金翅大鹏雕死死地看着眼前的牛魔王等人，冷喝道，“你们几个，是想要找死不成？”
　　金翅大鹏雕脸色阴暗，盘古幡封锁天地，他的确是逃不出去了，但是，就凭牛魔王这几个太乙金仙，甚至还不到太乙金仙层次的人，还杀不了他金翅大鹏雕！
　　那盘古幡的确是威力强大，但是，若牛魔王等人使用盘古幡攻击他，他可以在瞬间逃离！
　　所以，此时的金翅大鹏雕虽然脸色铁青，但是，却不认为自己会死在这里！
　　“大哥，我来了！”此时，孙悟空冲了过来，神色冰冷的看着金翅大鹏雕。
　　“孙悟空？”金翅大鹏雕脸色一变，若是孙悟空来此，那就麻烦大了。
　　他也是知道孙悟空身怀三清至宝的，不过，刚才他看到牛魔王等人，以为是孙悟空将盘古幡借给了牛魔王等人。
　　可是现在孙悟空出现，他有些麻了爪子！
　　卧槽，现在自己怎么办？
　　盘古幡封锁天地，那猴子若是施展诛仙剑阵，自己跑都没地方跑啊！
　　自己的确是拥有天地极速，但是，在诛仙剑阵里，不好使啊！
　　“我来为四哥报仇！”孙悟空神色冰冷无比，盯着金翅大鹏雕，喝道，“金翅大鹏雕，纳命来！”
　　孙悟空头顶太极图，实力已经超越了金翅大鹏雕，他手持金箍棒，一棒子砸了下来！
　　轰！
　　金翅大鹏雕急忙取出方天画戟，迎向孙悟空！
　　轰的一声，金翅大鹏雕直接被孙悟空轰飞出去，撞碎了下方的狮驼国！
　　“俺老孙没时间与你在这里浪费！”孙悟空一挥手，诛仙四剑再度出现，诛仙剑阵再现，笼罩了天地！
　　金翅大鹏雕脸色一变，喝道，“孙悟空，我与你无冤无仇，你为何来杀我！”
　　“死！”孙悟空催动诛仙剑阵，霎时间，无数的剑气笼罩虚空，向着金翅大鹏雕杀去！
　　金翅大鹏雕怒喝一声，化为一道光芒，在诛仙剑阵之中辗转挪移，躲开了部分剑气，手中方天画戟挥舞，抵挡剑气！
　　然而，不过刹那，他的身上已经被划出无数伤口，鲜血淋漓。
　　“我与你们无冤无仇，为何来杀我！”金翅大鹏雕怒吼道，“我乃是如来佛祖的娘舅，你们杀我，如来不会放过你们！”
　　“我四哥死在你手上，还说与我无冤无仇！”孙悟空怒吼，催动太极图，将自身力量提升到了巅峰，而后催动诛仙剑阵，霎时间，天地之间，剑气冲天，撕裂了天地！
　　西天，如来脸色大变，疯狂的向着这里冲来！
　　谁都可以死，但是金翅大鹏雕不能死！
　　金翅大鹏雕的背后站着的是孔雀大明王菩萨，而孔雀大明王菩萨身后，站着的乃是孔宣！
　　那个号称圣人之下最强者的孔宣！
　　“去死吧！”
　　孙悟空怒吼一声，诛仙剑阵的威力再度增强一截，霎时间，金翅大鹏雕被无数剑气刺中，差点四分五裂！
　　他瘫软在地上，动弹不得，神色骇然，眼中浮现了一丝绝望！
　　“弄死他！”孙悟空一把提起金箍棒，狠狠的砸了下去！
　　此时的金翅大鹏雕根本动弹不得，被孙悟空直接一棒子砸入了地底。
　　“弄死他！”牛魔王等人同时爆发，手持各自的武器，冲了上去，狠狠的砸了下去，金翅大鹏雕，一命呜呼！
　　孙悟空一挥手，收起了诛仙剑阵，盘古幡和太极图也被收起。
　　孙悟空一个趔趄，差点摔倒在地，这一次，三清至宝全部催动，他的身体，的确是有些扛不住了。
　　金翅大鹏雕已经死亡，化为了本体，孙悟空走上前，猛然将他两个翅膀撕裂了下来，“走，回去翠云山，烤鸡翅吃！祭奠四哥！”
　　牛魔王等人眼中闪过一丝兴奋，却也夹杂着一丝哀伤，点了点头。
　　众人直接向着翠云山飞去！
　　如来终于姗姗来迟，看着已经化为乌有的狮驼岭，还有那倒在血泊之中的金翅大鹏雕，如来的脸色难看无比！
　　这可不是打死唐僧的时候啊，那个时候，唐僧魂归地府，至少能够还阳。
　　而金翅大鹏雕呢？
　　被诛仙剑气所伤，被孙悟空等人弄死，他的灵魂都是魂飞魄散了。
　　金翅大鹏雕，根本没有复活的可能了！
　　“好你个孙悟空，你是无法无天了！”如来脸色铁青无比，提起金翅大鹏雕的身体，向着灵山飞去。
　　接下来，不得不请孔宣出山了啊！
　　孔宣号称最接近圣人的存在。
　　修为，大罗金仙中期巅峰，仅差一步，就可以成为大罗金仙巅峰，若再突破，那就是半步准圣！
　　用西游世界里的话来说，也就是成圣！
　　只可惜，天道压制，孔宣根本成不了大罗金仙巅峰，也就是说，根本不可能成圣。
　　所以说，孔宣只可能成为圣人之下最强者，无法成圣。
　　若是换了封神演义的世界，甚至是洪荒之中的世界，孔宣成为准圣，绝对是轻松无比。
　　此时的孙悟空等人，已经回到了翠云山，那金翅大鹏雕的双翅巨大无比，足够让他们饱餐一顿了！
　　“看来，孔宣要出山了！”天庭之上，玉帝淡然开口道，“不过，在面对三清至宝，只怕那孔宣也讨不了好处。”
　　古风淡然一笑，“无妨。此时，孔宣未必真心臣服于准提。另外，金翅大鹏雕该杀。”
　　“按照楚轩的计划，这西游快要结束了！”古风笑着，抿了一口酒，说道，“无天，孙悟空，你们也去翠云山吧。尽快给孙悟空他们制造劫难，凑够八十一难，然后，就准备西游世界里的最后一战吧！”
　　“无天，你先去强化一番，强化到大罗金仙巅峰。到时候，若是孔宣出手，你去弄死他吧！”古风和无天说了一声。
　　无天点了点头，“好的，总裁，我知道了！”
　　后传孙悟空叹息一声，这个世界的佛教，是真的被玩坏了啊！
　　为什么，我挺羡慕这个世界的孙悟空呢？
　　无天先回去了一趟公司，而后再度归来，孙悟空和无天两人站了起来，向着翠云山赶去！
　　灵山，如来佛祖面色阴沉的看着面前的金翅大鹏雕的尸体，沉默了一会儿，唤来了一个女子。
　　女子身着一身佛衣，但是身上却有着无尽的戾气！
　　女子刚刚出现，看到了金翅大鹏雕的尸体，顿时脸色一变，喝道，“如来，这是什么情况？”
　　女子冲到了金翅大鹏雕的尸体前，盯着尸体，双眸浮现了一丝悲怒之色，她颤抖着手，抚摸着金翅大鹏雕的尸身，呢喃道，“魂飞魄散，居然是魂飞魄散！”
　　“如来，是谁杀了他！”女子猛然抬头，身上的煞气冲天而起，仿佛要将天地都给粉碎。
　　“孔雀大明王菩萨，稍安勿躁！”如来叹息一声。
　　“稍安个屁！”孔雀大明王怒吼起来，“如来，这就是你给我的保证？我的弟弟，就这样死了？是谁杀了他？我要去报仇，而且，你，也准备面对我大伯的怒火吧！”
　　“杀他的人，是孙悟空！”如来叹息一声，“你若想报仇，你随意！”
　　孔雀大明王的身躯一顿，身上的煞气快速消散，她盯着如来，似乎想要辨别如来话语的真假，良久之后，她喝道，“他应该看到了圣人之战了吧。他应该知道孙悟空有三清至宝在身吧。那他，又如何会去招惹孙悟空？”
　　“我也不知！”如来嘴角抽搐了两下。
　　妖族七大圣，不，六大圣都去了，现在看来，应该是去为狮驼王报仇的。
　　当年狮驼王想要去营救孙悟空，被我一巴掌拍了回去，后来想想，这个人或许会给西游造成阻碍，所以，我让金翅大鹏雕吞噬了他。
　　但是这件事，我特么的不敢告诉你啊！
　　要是知道了，估计孔宣那家伙，杀了我的心都有了吧！
　　如来叹息一声，“你联络一下孔宣护法吧。也许他有办法能去报仇！”

第二百八十八章 孔宣：六大圣，没必要存在了！
　　孔雀大明王神色冰冷，死死的盯着如来，刚才她感应到了如来的气息略微一顿，似乎如来有什么瞒着她！
　　不过，现在的她也不管这些，无论如何，孙悟空杀了金翅大鹏雕是事实，所以，这个仇是一定要报的！
　　孔雀大明王取出了一个玉简，而后捏碎。
　　不多时，虚空裂开了，一个男子，从虚空之中出现了，缓缓降落了下来。
　　这男子，气度高雅，容貌俊朗，身上有着璀璨的佛光，在他身后，有青黄赤黑白五色光芒闪烁，他出现之后，一句话都没有说，但是那恢宏的气势，却让人有一种深不见底的感觉！
　　“多宝，给我个解释！”男子出现之后，看了一眼金翅大鹏雕的尸体，瞳孔微微一缩，而后开口道。
　　“孔宣护法，是孙悟空杀了他！”如来苦笑了一声，将刚才说的话，再度说了一遍。
　　孔宣眼神微微一滞，孙悟空？
　　三清的弟子，身怀三清至宝？
　　有了三清至宝，就能让他无法无天吗？
　　“他在哪儿？”孔宣看着如来，问道。
　　“翠云山！”如来开口道，叹息一声，他感觉，这些年来的叹气次数是越来越多了。
　　孔宣淡然点头，一言不发，转身向着灵山之外走去。
　　孔雀大明王收起了金翅大鹏雕的尸体，跟随孔宣一起，向着外面走去！
　　如来松了一口气。
　　“多宝，这件事应该有你的谋划在其中，你也逃不了！”这个时候，孔宣的声音再度传来。
　　如来顿时一个哆嗦，卧槽，孔宣盯上我了？
　　唉，我现在好歹也是佛门的教主，最多，最多……最多让孔宣打我一顿呗。
　　如来又是一阵叹息。
　　孔宣一言不发，向着翠云山飞去。
　　有了三清至宝又如何？只要不是三清亲自催动，在孔宣看来，也不过就是尔尔。
　　他的五色神光，足以抵挡孙悟空的至宝，甚至，他有信心，能将孙悟空的三清至宝全部刷落！
　　到时候，孙悟空还不是任由他宰割？
　　翠云山。
　　孙悟空等人直接将金翅大鹏雕的翅膀给烧烤了，然后，他们吃的是不亦乐乎。
　　七大圣再度聚首，狮驼王虽然已经死亡，但是，孙悟空等人的桌位上，还留着一个座位，便是为狮驼王留的。
　　“七大圣好久没有聚首了！”牛魔王叹息了一声。
　　孙悟空等人也是有些感叹。
　　“禀告大王！”突然间，一个侍女走了进来，对着牛魔王说道，“外面来了两个人，说要找孙大圣。”
　　众人微微一楞，孙悟空站了起来，笑道，“也许是佛门打过来了吧。我出去看看！”
　　牛魔王等人也跟着站了起来，走了出去。
　　后传孙悟空和无天来了。
　　“你们是何人？”看到这两人，孙悟空有些诧异，两人身上的确有着佛法痕迹，但是，却不明显！
　　特别是，居然还有一只猴子，感觉和自己很像。
　　而那个一身黑衣的人，似乎身上还有魔气。
　　“总裁让我们过来的。”无天淡然开口道，“我们找独孤败天他们！”
　　孙悟空微微一怔，总裁？
　　就是那个，自己师傅也要恭敬对待的年轻人？
　　“我明白了！”孙悟空点了点头，对着无天说道，“你们进来吧。独孤败天他们在后山，你们可以去找他。”
　　无天轻轻点头，“对了，总裁跟我说过，若是孔宣来了，你不必硬拼，让我来解决。”
　　孔宣？
　　谁啊？
　　孙悟空有些懵逼，俺老孙从来没听过孔宣的名字啊！
　　牛魔王却是脸色一变，孔宣？
　　那个号称圣人之下最强者的孔宣？
　　若是孔宣的话，那就麻烦大了，孔宣的五色神光，足以克制孙悟空，哪怕是孙悟空身怀三清至宝，只怕也无法抵挡孔宣！
　　不过，这个黑衣人，居然说他来解决孔宣？
　　这个人是谁呢？
　　无天和后传孙悟空对着孙悟空点了点头，跟随侍女一起，走向了后山！
　　“大哥，俺老孙能感觉到，你似乎很惧怕那孔宣？”等到无天和后传孙悟空离开后，孙悟空诧异的看着牛魔王。
　　牛魔王深吸了一口气，说道，“七弟，你未曾经历过封神大劫，自然不知道那孔宣的厉害之处！”
　　“孔宣的实力，强悍无比，圣人之尊，也就是三清等人，乃是万劫不磨，俯瞰天下一切兴衰，但是，圣人之下，就有许多高手了！”牛魔王有些惊惧的说道，“燃灯佛祖，当年便是败在了孔宣之手，甚至，孔宣敢和圣人叫板！”
　　“最终，准提圣人亲自出手，这才收服了孔宣！”牛魔王深吸了一口气，“那孔宣号称是圣人之下最强者！”
　　“那又如何？”孙悟空淡然一笑，“他再强，也不过是大罗金仙吧。俺老孙手持三清至宝，还能怕了他不成？”
　　牛魔王苦笑一声，你这猴子，当真是天不怕地不怕啊，不对，应该是说你初生牛犊不怕虎，知道的太少了。
　　“就算你拿着三清至宝，也打不过他！”蛟魔王却是先开口了，“七弟，这孔宣不同于其他人，他的五色神光，无物不刷。就算你拿出三清至宝，若非与他同级别之人，你的至宝，将会在瞬间落入他的手中！”
　　孙悟空脸色一怔，什么？
　　三清至宝居然都奈何不了孔宣？
　　那那个黑衣人，说要解决了孔宣，那他又是何人？
　　孙悟空陷入了迷茫之中，说实话，这些年来，孙悟空也明确知道，自己的确是强大，但是，比之最巅峰的一些存在，自己还差了太多。
　　现在他有了三清至宝，本以为天下之大，除了圣人，他谁都不惧，可是现在，牛魔王等人居然说，自己在孔宣面前，未必有还手之力？
　　他深吸了一口气，俺老孙一生，不弱于人，哪怕是孔宣又如何？
　　“只是，那孔宣为何会突然找上我们？”牛魔王等人有些不解。
　　猕猴王突然开口了，“也许，是那金翅大鹏雕吧。正所谓凤凰生孔雀和大鹏。那金翅大鹏雕，或许与孔宣有着关系也说不定！0”
　　众人这才点头，猕猴王说的不错！
　　“兵来将挡，水来土掩。”孙悟空淡然开口道，“我们就别吓唬自己了！”
　　牛魔王微微一楞，好你个猴子，你果然是胆大包天啊！
　　不过，说的也对，既然都有人说了要解决孔宣，自己等人还在这里害怕个毛线！
　　“走，该吃吃，该喝喝！”牛魔王率先回神，大笑一声！
　　后山。
　　楚轩等人都汇聚在这里。
　　听着无天和后传孙悟空的话，楚轩嘴角浮现了一丝笑意，“正好，孔宣来了，顺势拿下好了。无天，你确定能够做到？”
　　“无妨。”无天轻轻点头，“我如今已经是大罗金仙巅峰，对付孔宣应该不难！”
　　“还有我们嘛！”佛本是道里的通天教主嘿嘿一笑，“我们三清在此，都是大罗金仙巅峰层次，弄死孔宣，还不是小菜一碟？”
　　“你们还不能动！”楚轩淡然开口道，“这件事就交给无天解决。金翅大鹏雕果然和孔宣有关系。”
　　“本来打算明天开始八十一难的结束，看来，还要等个一两天了！”楚轩淡然开口道，“你们养精蓄锐，做好准备。别忘了，我们最终的目的，可不是佛教！”
　　通天等人顿时神色一凛，点了点头。
　　最终的目的，那可是……
　　翠云山之外，孔宣和孔雀大明王菩萨来到了这里，孔宣神念一扫，顿时脸色铁青无比！
　　六大圣正在吃肉喝酒，而他们吃的肉，赫然正是金翅大鹏雕的翅膀！
　　“一群混账！”孔宣神色冰冷，冷喝道，“杀就杀了，居然还敢将他的翅膀当成菜肴？简直是作死！”
　　“无量量劫之下，孙悟空不能杀，那么，其余的大圣，就没必要存在了！”
　　孔宣眯起了眼睛，“就算孙悟空不能杀，我也要好好的折磨他一番。算是为他们的八十一难送上一次劫难！”
　　“什么，他们居然在吃大鹏的翅膀？”孔雀大明王怒吼一声，脸色铁青无比，“伯父，杀了他们！”
　　“孙悟空，速速滚出来见我！”孔宣对着孔雀大明王点了点头，而后开口冷喝一声！
　　他声音冰冷无比，同时手掌一挥，霎时间，天崩地裂，翠云山的山头直接被他掀飞出去！
　　孙悟空等人正在吃饭，听到孔宣的声音，孙悟空顿时一怒！
　　何人敢叫俺老孙滚出去？
　　众人还未回过神来，突然感觉头顶一亮，众人猛然抬头看去，顿时脸色一变！
　　孙悟空却是初生牛犊不怕虎，怒喝道，“你是什么东西，居然敢让俺老孙滚出来，居然还敢掀飞了翠云山的山顶？你是在找死！”
　　“哼！”孔宣眯起双眼，冷然喝道，“你们杀了大鹏，还敢吃他的翅膀？今天，你们六个人，一个都逃不掉！”
　　“你是谁？”孙悟空冷笑道，“俺老孙杀就杀了，吃就吃了，你能奈我何？”
　　“很好！”孔宣神色冰冷，“多少年了，没有人敢对我孔宣如此说话了。孙悟空，你不愧是无量量劫的主角！但是，那又如何？你以为，你有了三清至宝，就敢不将我放在眼中？”
　　“你就是号称圣人之下最强者的孔宣？”孙悟空眼神一亮，这就是孔宣啊，想不到，他居然来的这么快！
　　哥哥们对你忌惮，但是，俺老孙却不怕你！

第二百八十九章 无天佛祖：孔宣，你死定了！
　　面对孔宣，孙悟空冷喝一声，手中金箍棒出现，怒喝一声，飞身而起，向着孔宣一棒子砸下！
　　他孙悟空是谁，是齐天大圣，本就是无法无天的性子，虽然牛魔王等人说的孔宣多么恐怖，但是，孙悟空他没有亲自尝试过孔宣的厉害，所以，他不会怕！
　　无论如何，他都要试一试孔宣究竟有多强！
　　“果然是无法无天！”孔宣轻哼一声，伸手一挥！
　　砰的一声，孙悟空只感觉一股无法抗衡的力量涌来，手中的金箍棒直接脱手而出，砸碎了远方的一处山脉！
　　而那股力量继续轰来，砸在孙悟空的胸口，轰的一声，孙悟空直接从天上被砸了下去，砸出一个深坑！
　　“七弟！”
　　看到孙悟空被砸下，牛魔王等人急忙冲了上去，围在孙悟空身旁。
　　孙悟空站了起来，咳嗽了两声，嘿嘿笑道，“几位哥哥，无妨，俺老孙乃是金刚不坏之身，没事！”
　　“你们几个，没有必要存在了！”孔宣看向了牛魔王等人，开口道，“死！”
　　霎时间，五色光芒从天上落下，向着众人刷去！
　　孙悟空大喝一声，诛仙四剑，太极图和盘古幡同时出现！
　　诛仙四剑还未来得及组成剑阵，只见到五色光芒一刷，诛仙剑铿锵一声，掉落在地上，盘古幡刚刚浮现混沌气息，也是被孔宣直接刷落！
　　太极图化为白玉桥，意图连接天地，然而五色神光一刷，白玉桥顿时重新化为太极图，而后掉落在地上！
　　孔宣冷笑一声，背后五色神光再度一刷，诛仙四剑，太极图和盘古幡出现在了孔宣身旁！
　　“还给我！”孙悟空怒喝一声，“这是我师尊的东西，你就不怕烫手？”
　　“等我先揍你一顿，杀了蛟魔王他们之后，我再还你！”孔宣冷笑一声，霎时间，背后五色光芒大盛！
　　青黄赤黑白五色光芒闪烁开来，青光刷向了牛魔王，黄光刷向了蛟魔王，赤芒射向了鹏魔王，黑光杀向了禺狨王，白光笼罩猕猴王！
　　只有孙悟空没有被笼罩在其中，孙悟空怒吼一声，手持金箍棒，就要冲上去！
　　“阿弥陀佛！”
　　突然间，一道佛号响起，孔宣顿时心神一颤，五色光芒顿时消失不见！
　　孔宣看向了孙悟空前方，一个黑衣人，双手合十，身上魔气滔天，却戴着一副慈悲之相！
　　孔宣心里突然感觉到一阵危险，那种危险，似乎是当年面对准提的时候！
　　这个黑衣人，给了他一种无比危险的气息！
　　“你是何人？”孔宣盯着无天，双眸微微眯起！
　　“贫僧无天！”无天淡然开口道。
　　“你先退后！”孔宣对着孔雀大明王说了一声。
　　孔雀大明王脸色大变，急忙后退几步！
　　既然孔宣如此说了，那就说明，孔宣没有把握护住自己，这说明，这个无天，绝对是孔宣的劲敌。
　　本来，她还看孔宣碾压孙悟空他们，她心里还得意非凡呢，可是现在……
　　孙悟空等人快速后退，孙悟空将地上的三清至宝也尽数拿了回去，有些骇然的看着孔宣！
　　果然，就算是三清至宝在自己手中，自己也还是打不过孔宣的！
　　这个无天，果真有些手段，居然能挡住孔宣。
　　“你自称贫僧？”孔宣上下打量着无天，蹙眉道，“自称贫僧，那就应该是佛门弟子，既然是佛门弟子，应该一身佛光，为何你却是一身魔气？”
　　“而且，若是佛门弟子，又如何敢来拦我？又如何拦得住我？”孔宣一字一顿的问道。
　　无天淡然一笑，“我只是我自己的佛。我是无天佛祖，我参悟的，是我自己的佛。”
　　孔宣微微一怔，看着无天，神色凝重道，“你到底是谁？”
　　“贫僧无天。”无天双手合十，淡然笑道，“你可准备好了？若准备好了，贫僧可以动手了！”
　　孔宣顿时脸色一变，喝道，“装神弄鬼，真以为你是圣人不成？”
　　无天身形一晃，已经来到孔宣身前，淡然笑道，“我距离圣人，还差的很远。但是，打败你，或者是杀了你，却也是足够了！”
　　轰！
　　无天身上一道紫色光芒闪烁出来，他一掌击出，化为一道紫色的剑气，斩向孔宣！
　　孔宣大喝一声，背后的五色神光猛然开启，向前一刷。
　　无天身上魔气汹涌而动，化为一只巨大的拳头，狠狠的撞在了孔宣的五色神光之上！
　　轰！
　　无色神光与魔气所化的拳头尽数湮灭！
　　孔宣神色一变，身子快速的向着天上飞去，喝道，“你我九天一战，莫要伤了人间！”
　　无天嘴角含笑，对着孙悟空轻轻点头，而后身子一晃，冲上了九天！
　　无天落在虚空之中，身上的气息狂暴无比，全身上下闪现无尽的魔气，无数星辰崩碎在虚空之中，霸气凛然，傲然立于虚空之中，但是面容却是一副慈悲之色，两种截然不同的感觉出现在他的身上，让人骇然！
　　孔宣衣裳猎猎作响，五色神光环绕在他身前，看到无天的那一刻，五色神光突然浮现，化为了五道光环，向着无天镇压而去！
　　光环吸纳无尽的灵气，带着浩荡的力量，无穷无尽，镇压下来！
　　无天双手合十，突然反手一掌，打出一个佛门卍字手印，只是这手印却是漆黑无比，带着无尽的魔光！
　　两人迎到了一起，剧烈大战起来，无天浑身魔气，像是一个灭世魔王般，长发飞舞！
　　孔宣神色冰冷，五色神光疯狂闪烁，意图将无天刷落下去！
　　两人激战了一会儿，无天突然笑道，“不玩了！孔宣，你不愧是三清之下的最强者！”
　　孔宣微微一怔，两人激战，彼此是势均力敌，怎么，无天却说不玩了？
　　无天大喝一声，猛然举起了拳头，霎时间，血海白骨环绕在他身旁，他宛若来自于域外的灭世魔王，他握紧拳头，全身魔气澎湃，向着孔宣冲去！
　　孔宣怒吼，五色神光融合归一，化为一道五彩光芒，向着无天镇压下去！
　　轰！
　　天地几乎被撕裂了，鲜血在飞溅……
　　光芒消散，无天双手合十，神色淡然。
　　孔宣猛地倒飞出去，喷洒出一片片的血雨。
　　孔宣的肩膀已经粉碎，他的身上鲜血淋漓，他骇然的看着无天，这个人……
　　这个人不是圣人，但是，其力量……
　　他才是圣人之下最强者！
　　“抱歉了，总裁让我解决你！”无天大喝一声，身上的魔气冲天而起，宛若一尊神王睥睨九天十地，他直接攻了上去，霸气无边，默契滚滚！
　　“轰！”
　　光芒淹没了六合八荒，茫茫磨光浩瀚，铺天盖地，不断汹涌，魔气四溢，天地倒转，乾坤崩碎。
　　到处是璀璨的黑光，如同九天星河垂落，天地变色。
　　孔宣的身影再也没有出来。
　　无天转过身子，一步步的走下了虚空！
　　虚空下方！
　　孔雀大明王菩萨已经呆滞了，孔宣死了？
　　圣人之下的最强者，死了？
　　无天走下来，看了一眼孔雀大明王菩萨，沉默了一会儿，在他的世界之中，他是在孔雀大明王菩萨体内，融合了灭世黑莲，借体而生，这个人，在他的世界里，可以算得上是他的母亲了！
　　“你走吧！”沉默了一会儿，无天开口道。
　　孔雀大明王菩萨双眸闪过了一丝惊喜之色，我真的额可以走了？
　　无天沉默了一会儿，摇了摇头，进入了翠云山的后山。
　　孙悟空等人一看，得了，就这样吧，孔宣也死了……
　　接下来的日子，会很轻松的！
　　西天灵山，如来已经麻了爪子了……
　　好好的西游，现在到底成什么样了啊！
　　从孙悟空第一次被赶走之后，一切都乱套了啊！
　　孙悟空有了三清至宝，唐僧都特么的七老八十了，还有圣人大战，到了现在，圣人之下最强者，孔宣被人给干掉了……
　　我西天灵山，到底还能怎么弄？
　　“阿弥陀佛……卧槽啊！”如来喷出一口鲜血，晕了过去！
　　借此一战，无天震撼天地。
　　三界之中，众人纷纷骇然，都在猜测无天是谁。
　　孔宣的威名是从封神一战打出来的，可是无天却斩杀了孔宣，让他们惊骇无比，无天究竟是谁？
　　口诵佛号，却是一身魔气，修为之高，连孔宣都没有反抗之力。
　　而且，看得出来，无天是因为孙悟空才出手的，难道是说，无天和三清有关系？
　　三界之中，众人纷纷猜测，但是却没有人能猜出，无天是来自于另外一个世界。
　　整个三界，陷入了一股难言的沉默之中。
　　翠云山，楚轩推了推眼镜，淡然开口道，“所有的计划，都按照我的预期进行了。按照菩提所言，八十一难乃是定数，无量量劫需要这八十一难。那么，通知孙悟空吧，准备好，将八十一难，尽数完结！”
　　众人都点了点头，通知了孙悟空。
　　孙悟空得到通知后，眼中闪过一丝兴奋，终于要到这一天了吗？
　　等到八十一难凑齐，那么，就到了约定的日子了！
　　西方当兴，嘿嘿，俺老孙看你们怎么兴起！
　　灵山，佛教，你们灭门的日子，到了！

第二百九十章 如来：你灭我一个试试！楚轩：试试就试试！
　　接下来的日子，牛魔王等人开始安排劫难！
　　当然也仅仅是做戏而已，以孙悟空现在的能力，谁又能给他们制造劫难呢？
　　只不过是孙悟空做戏，让六大圣手下的妖魔，将唐僧抓走，然后，孙悟空再去救出唐僧。
　　时间流逝，又是十年的时光过去了。
　　唐僧等人，终于凑齐了八十一难！
　　本来西天灵山上，如来佛祖已经放弃了，做好了天道崩塌的准备，做好了自己死亡的准备，但是，看着孙悟空等人的动作，他不由得狂喜。
　　“看来，这猴子是得到三清的通知了。”此时八十一难凑齐，如来难得开心起来，“所以，宁愿做戏，也要完成这八十一难。”
　　“他们就要到灵山了，唉，西游之路，耗时近乎百年时光，终于完成了！”如来叹息了一声。
　　西游路太坎坷了，早知道安排一个别的劫难，就不安排孙悟空被赶走的劫难了。
　　如来看着灵山脚下的四人，松了一口气，突然又提心吊胆起来！
　　“那猴子会不会再来打我一顿？”如来突然有些担心，“额，这是在灵山，那猴子，未必有那么大的胆子，我呸，那猴子根本就是无法无天……我特么的，打不过，我跑还不行么！”
　　接下来，唐僧师徒四人上了灵山，得到了真经。
　　按照规定，应该册封几人为佛或者是菩萨罗汉什么的。
　　但是，孙悟空却直接摆了摆手，“俺老孙该走了！你所谓的佛，俺老孙不屑成就。如来，这金箍，也该还给你了！”
　　如来微微一顿，是啊，猴子头上有金箍啊，我特么的怎么就忘记了？
　　不过，就算我没忘记，我特么的也不敢念紧箍咒啊，毕竟，人家猴子现在是三清的弟子啊！
　　三清肯定能除掉金箍的，若是自己念了，只怕到了后来，猴子对自己的怨念会更甚啊！
　　孙悟空取出诛仙剑，化为牙签大小，而后在自己的头上，敲了一下，咔嚓一声，金箍碎裂了。
　　孙悟空拿着破碎的金箍，扔给了如来，开口道，“如来，俺老孙去也。”
　　“八戒，沙僧，听俺老孙一句话，最好不要接受如来的册封。唐三藏，你想成佛，就成吧。话尽于此，俺老孙走了！”
　　孙悟空和众人打了个招呼后，直接一个筋斗云，飞到了翠云山。
　　如来等人面面相觑，如来苦笑了一声，得了，本来想将猴子收入佛门的，到头来，猴子还是反了。
　　唉，天定佛门护法，我呸啊，天定在哪儿呢？
　　如来叹息一声，开始为唐僧等人加封。
　　猪八戒和沙僧对视一眼，两人同时对着如来一躬身，“吾等不需要加封。佛祖，告辞！”
　　猪八戒牵着白龙马，和沙僧一起，离开了灵山。
　　如来又是叹息，算了，由他们去吧，反正主要目标是猴子，猴子不接受册封，多他们两个不多，少他们两个不少。
　　“阿弥陀佛！”唐僧垂垂老矣，对着如来一躬身，“佛祖，弟子也不需要成佛。弟子十万八千里路行来，看透了太多。弟子，想要云游四海，等待下次的轮回转世。”
　　如来嘴角抽搐了两下，这唐僧也学坏了啊，可是你是我的二弟子，金蝉子啊！
　　算了，先将经书传回大唐再说吧。
　　如来唤来迦叶，护送唐僧返回大唐。
　　此时的大唐，已经到了唐明皇的时代，开创了另外一个兴盛的时期。
　　唐僧看着已经变了样子的大唐，叹息一声，对着皇宫躬了躬身，唐皇李世民，贫僧对不住你了！
　　唐明皇倒是也很尊敬唐僧，毕竟，是神仙送回来的人啊！
　　至少，唐僧此时看透一切，将经文送入寺庙后，便离开了长安，云游四海……
　　而在翠云山，楚轩推了推眼镜，“开始进发，目标，灵山！”
　　于是乎，浩浩荡荡的，一群妖魔，杀上了灵山。
　　如来在灵山唉声叹息，这一次西游是结束了，无量量劫也消除了，西方也该兴盛起来了！
　　但是，为什么，自己的心里还是那么的落寞呢。
　　“佛祖，大事不好了！”突然间，灵山脚下四大金刚冲了上来，跪倒在地。
　　如来看着四大金刚，摇了摇头，我特么的闹心呢，你又告诉我出大事了？
　　“说，到底什么情况？”如来蹙眉问道。
　　“佛祖，大事不好。那孙悟空联合六大圣，聚集了一群妖魔，已经杀上了灵山！”四大金刚骇然的开口。
　　如来顿时一呆，卧槽，孙悟空杀过来了？
　　那猴子又发什么疯？
　　“快快召集所有佛门弟子，准备迎战！”如来大喝一声，率先飞了出去！
　　灵山之前，孙悟空等人已经打了上来。
　　无数妖魔围困在灵山之下，将灵山团团围住。
　　而在灵山之上，只有孙悟空等六大圣，还有辰战，辰老魔，独孤败天，魔主，狠人大帝，佛本是道的三清，无天佛祖，后传孙悟空等人，哦，对了，还有一个楚轩！
　　“孙悟空，你又发什么疯！”来到这里，如来看到孙悟空，直接怒喝一声，“你要做什么！”
　　“灭了你灵山！”孙悟空尚未说话，楚轩却推了推眼镜，淡然开口！
　　什么？
　　如来顿时双眼一黑，灭了我灵山？
　　“你们是在作死！”如来怒吼道，“来，我就站在这里，你灭一个我试试。我西方佛教，按照天道大义，乃是要兴盛起来的，你敢灭我佛门，你们试试，看天道能不能弄死你们！”
　　“通天教主，出手，别弄死他，让他看一看，我们到底敢不敢！”楚轩淡然开口。
　　佛本是道里的通天教主嘿嘿一笑，伸手一抓，一只巨大的手向着如来抓去！
　　如来顿时脸色一变，卧槽，你们还真敢？
　　还没反应过来，他直接被通天教主抓在了手心！
　　等等，刚才这个家伙说让谁出手？
　　通天教主？
　　卧槽，这是通天教主？
　　三清之一的通天教主？
　　我曾经的师傅，通天教主？
　　卧槽了啊，这是个什么情况？
　　三清要造反了？
　　三清居然要反抗天道了？
　　我特么的就是个小角色，你们反抗天道，关我毛事啊！
　　如来差点晕过去，不管三清反抗天道能不能成功，他都是死定了啊！
　　当年他背叛截教，有着天道在上，通天不敢拿他怎么样，但是现在，三清打算直接反抗天道了啊！
　　那么，当年背叛截教的自己，还能有什么好下场么？
　　最终的结果，肯定只有一个字，那就是死！
　　“通天，布置诛仙剑阵，灭杀灵山！”楚轩淡然开口，“老子，原始，太极图和盘古幡封锁天地！”
　　“是！”原始天尊和太上老子急忙开口。
　　楚轩摸出保安卡，开口道，“那么，西游世界的三清，你们也该动手了！”
　　“好！”保安卡里传来了声音！
　　西游世界的三清也出现在了这里！
　　“诛仙剑阵，起！”两个通天同时开口，霎时间，八把长剑笼罩了灵山！
　　两张太极图铺天盖地，封锁一切，两个盘古幡划破混沌，引来混沌气息，将整个灵山笼罩在其中！
　　“杀！”楚轩淡然开口。
　　“杀！”孙悟空等人顿时大喝一声，向着前方杀去！
　　那些菩萨和罗汉们此时都懵逼了，卧槽，灵山要毁了？
　　这群人真的不怕天道的惩罚吗？
　　一群疯子啊！
　　孙悟空杀入罗汉之中，杀意冲天。
　　独孤败天等人也纷纷出手，开始斩杀那些菩萨和罗汉们。
　　如来佛祖在通天的掌心之中，看到这一幕，脸色骇然无比，这一群疯子啊！
　　等等，为什么会有两组诛仙剑阵？
　　两个太极图，两个盘古幡？
　　这特么的到底什么情况？
　　菩提老祖的身影出现在了这里，对着佛本是道的三清，还有西游世界的三清一点头，开口道，“将力量尽数融合吧！”
　　“好！”六人都点了点头。
　　两组诛仙剑阵融合在一起，霎时间，剑芒更加恐怖。
　　两个老子对视一眼，同时开启太极图，化为白玉桥，连接在菩提老祖头顶，两个盘古幡落入诛仙剑阵之中，以混沌气息增幅诛仙剑阵！
　　“它，要来了！”菩提老祖淡然开口道，“你们小心了，它交给我了！”
　　三清他们点了点头。
　　这个时候，天地崩塌了，一股无穷无尽的力量从天上浮现开来，绵绵泊泊，仿佛无穷无尽！
　　菩提老祖的脸色凝重无比，盯着上空，喝道，“天道，你终于来了！”
　　菩提老祖身上的气息顿时释放了出来，冲天而起，那一股力量恢宏无比，似乎有着无尽的造化在他身上涌现！
　　西游记世界的三清顿时脸色一变，骇然的看向了菩提老祖！
　　天庭之上，古风眼睛眯起，笑道，“果然不出我所料！”
　　玉帝喝了一口酒，正要说什么，突然感应到菩提老祖的气息，他脸色也是陡然变得骇然，“这，这气息是……”
　　“昊天，我感应到了！”突然间，王母从不远处冲了进来，吼道，“昊天，我感应到了！”
　　“我们去看看！”昊天也不迟疑，对着古风一点头，而后拉着王母，疯狂的向着灵山飞去！
　　菩提老祖神色凝重，他盯着天空，冷然道，“你终于来了！”

第二百九十一章 菩提老祖是鸿钧？
　　“原来，这一切都是你搞的鬼！”随着菩提老祖的声音落下，天空之上，一双浩荡的眼睛浮现，盯着菩提老祖，喝道，“你是在找死！”
　　“找死？”菩提老祖嘿嘿一笑，“且看今日，是谁在找死！”
　　“你以为靠着诛仙剑阵，太极图和盘古幡，就能对抗我吗？”天道的声音浩浩渺渺，“看来，你是老糊涂了！”
　　“老师，是你吗？”三清看向了菩提祖师，通天双眸含泪，喊道。
　　“乖徒儿，为师还活的好好的！”菩提老祖眼中闪过一丝晶莹，笑道。
　　“拜见老师！”西游记世界的三清突然跪下，对着菩提老祖行礼。
　　“起来，起来！”菩提老祖挥了挥手，“你们三个，挺不错的。”
　　“两套诛仙剑阵？两张太极图？两个盘古幡？”天道的声音似乎带着一丝诧异，突然喝问道，“你以为弄出了仿制的诛仙剑阵等至宝，就能对抗我了。”
　　佛本是道的三清嗤笑一声，仿制品？
　　我们的武器，比起这世界的武器，的确是稍微弱了那么一丢丢，但是，也绝对是正品！
　　“老师！”天空之上，玉帝和王母冲了过来，看了看天道，又看了看菩提老祖，两人同时在虚空之中跪下，对着菩提老祖行礼！
　　“你们两个也来了？”菩提老祖淡然一笑，伸手一抓，将玉帝和王母抓了下来，说道，“你们在天庭好好呆着不好么？”
　　“老师，这是怎么回事？您当年不是已经合为天道了吗？”玉帝震惊的看着菩提老祖，骇然问道。
　　菩提老祖轻叹了一声，并不多说什么，他抬头看向了高空，淡然开口道，“来吧，你我之间的决战，就在今日！”
　　“我们和老师共进退！”西游记的三清上前一步，神色坚定。
　　“老师，我以为你已经死了，想不到，你还存在，这当真是一大喜事。”太上老子嘴角浮现了一丝笑意，“我三清再度聚首，原因，就是想为老师你报仇。想不到，老师你居然还活着，实在是太好了！”
　　天空之上，天道的声音陡然响起，“三清聚首？为你们老师报仇？你们，是什么时候发现的？”
　　“当年封神之战的时候，我们就已经发现了！”原始的声音冰冷无比，“你以为，你能瞒我们多久？”
　　“不可能，你们不可能那么早就发现了！”天道的声音有些震惊，“你们怎么可能发现的那么早？”
　　“见过老师！”
　　一个人首蛇身的女子出现在这里，赫然正是西游记世界的女娲娘娘，她对着菩提老祖微微躬身。
　　菩提老祖淡然一笑，“女娲，你也起来吧！”
　　女娲点了点头，看向了天道，诧异的问道，“这是怎么回事？老师不是已经合为天道，老师是天道，而天道却不是老师吗？为何老师现在……”
　　独孤败天等人面面相觑，老师？
　　菩提老祖居然是三清等人的老师？
　　“哼，看来你们几个都打算站到他的那一面去了。”天道的声音响起，冰冷无比，“看来，你们都是活的不耐烦了！”
　　“我最后给你们几个一次机会，现在，马上站到天上来，我便放过你们，你们还是万界不磨的圣人！”天道的声音再度响起！
　　三清对视一眼，同时摇了摇头。
　　“当年，盘古父神开天辟地，吾等三人化形而出，当时也不过是个金仙罢了，是老师收留了我们，教导我们，后期老师成道，于紫霄宫讲道，吾等三人也是亲传弟子……”通天开口了，“那么，天道，你觉得，让我们背叛了老师，这可能吗？”
　　菩提老祖嘴角浮现了一丝笑意，当年盘古开天地之后，三清化形而出，接下来的无数岁月，他们四个都是在一起的。
　　女娲沉默了一会儿，叹道，“天道在上，我愿随老师一起……当年老师讲道，让我成圣，方才给妖族留了一丝生机。是老师留住了我哥哥伏羲的真灵，才能让哥哥躲过巫妖大劫！”
　　“所以，我女娲，愿意与老师共进退！”女娲声音虽然不大，却是也坚定无比。
　　另外，女娲看到菩提老祖那毫不在意的样子，还有三清坚定的表情，女娲决定赌一把，就赌菩提老祖他们能打得过天道！
　　“我们本来就是老爷的童子。”玉帝和王母同时开口。
　　“很好，果然，你们都背叛了我！”天道淡然开口道，“今日，你们必死。在那之前，我有一个疑惑，你们说在封神大战的时候，就发现了我的身份，你们又是如何发现的？”
　　“封神榜，紫霄宫！”三清同时开口道。
　　菩提老祖诧异的看向了三人，封神榜么？
　　“在紫霄宫内，吾等制定封神榜的时候！”原始天尊淡然开口道，“当时，封神大劫即将到来，吾等制定了封神榜，确定榜上之人，那个时候，天道，你可还记得，我曾问你一句话……”
　　“何话？”天道诧异的问道。
　　“我曾言，天道注定，红花白藕青荷叶，三教原来是一家。此次大劫，门下弟子若历劫，吾等三兄弟如何？”原始天尊淡然开口，“你可还记得，你曾经如何回答的？”
　　天道顿了顿，“天定如此，三清必然分离。”
　　太清老子顿时笑了起来，“是啊，你就是如此回答的。曾经我在推演之中，也曾看到三清分家，甚至成为仇人的景象。因为这一点，吾等三人，询问过老师。那么，老师，告诉他，你到底应该是如何回答？”
　　菩提老祖轻叹一声，“三教原来是一家，不如归一！”
　　天道沉默了，过了一会儿，天道的声音再度传来，“原来如此，我只是考虑到了天道的大势，却忘记了你们和他之间的感情……”
　　“所以，从那个时候，我们三人就知道，你已经不是老师了！”通天硬邦邦的说道，“只可惜，封神大战乃是无量量劫，吾等三人还来不及讨论如何对付你，结果就被拖入劫中，彼此之间，相互打了一场！”
　　“我们三人，彼此之间断了联系，也只有到了现在，我们才重新联合起来！”通天盯着天道，冷喝道，“今天，你死定了！”
　　菩提老祖神色冰冷的看向了天道，喝道，“天道，当年我还是鸿钧的时候，我曾梦想合道。可谁知，合道之后，却发现你衍生出神智，你强行要摧毁我的灵智，最终，我只好打碎了恶尸和自我尸，将灵魂灵识尽数融合在善尸之中，脱离了天道……”
　　“你一直在找我！”菩提老祖声音淡然无比，“我根本逃不脱，若非是我以自爆为要挟，而你想要吞噬一个完整的我，才能彻底蜕变出来，只怕我早就被你吞噬了……”
　　“这无数年来，我受制于你，答应为你做九件事，那么，你会和我一起，斩断你我之间的因果。”
　　“收孙悟空为徒，这就是第九件事！”
　　“你可知道，这些年来，我躲在幕后，默默的催动着劫难的发生，这样的感觉，是多么的煎熬吗？”菩提老祖猛然怒吼了起来，“别的不说，就拿悟空来说，他是我的弟子，可是，我却要眼睁睁的看着你们算计他，让他成为佛门的护法，这一切，都因为，天道注定！”
　　“好一个天道注定！”菩提老祖深吸了一口气，淡然开口道，“天道之下，万物都有一线生机，可是你，直接占据了那一丝生机，凡是你定义的，都无法改变！你连苍生万物的那一线生机都剥离了……”
　　“封神之战，截教和阐教其实不用损失那么大，西方也不会那么快兴盛起来，但是，在你的天道注定之下呢……你蒙蔽了三清的灵台，让他们轻易动怒，踏入劫中……”
　　菩提老祖继续说道，“其实，我一直都算计，想要反过来干掉你，可是，我做不到啊！我才是准圣初期的境界，哪怕是当年巅峰的时期，我也不过是准圣中期，根本打不过一个准圣巅峰的天道……”
　　“但是，没有想到，最终，我居然真的等到了这样一个机会！”菩提老祖看着天道，“天道，这一次，你必死无疑！”
　　“你倒是自信啊！”天道的声音冰冷无比，“你违逆了我的意思，西方当兴，可是现在，你们居然敢灭掉佛门西方教，逆天而行，今天，我会将你杀死！我不在乎是否要借你之手化形而出了，大不了，我多等一些时日，自己化形！”
　　“嘿嘿！”菩提老祖冷笑道，“西方当兴？我呸！”
　　“要不是准提和接引那两个家伙，发下了四十八个大宏愿，他们能成圣么？在你眼中，他们才是你最衷心的手下吧。毕竟，他们发下宏愿，是欠了你的。所以，只有他们好，对你同样才会有巨大的好处！”菩提老祖冷然喝道，“这就是所谓的西方当兴的秘密！”
　　“西方兴盛，对你有好处！”
　　“所谓的西行之路，其实也只是在为你自己铺路！”
　　“天道，我不想和你废话了，今天，我要杀你！~”菩提老祖怒喝一声，“诛仙剑阵，起！”

第二百九十二章 菩提：我打不过天道了。楚轩：打不过，就不打了！
　　菩提老祖怒喝一声，头顶太极图，手持盘古幡，催动诛仙剑阵，向着天空之上，轰击上去！
　　天道的气息更加恐怖，一道光束从天而降，轰碎了天地！
　　霎时间，漫天的能量飞舞起来，天崩地裂！
　　菩提老祖脸色一变，身子一晃，已经带着诛仙剑阵冲天而起，向着天外天冲去！
　　“想跑，你又能跑到哪里去？”天道的声音冰冷无比，那恢宏的气势，追着菩提老祖而去。
　　“我不是跑，而是战略性撤退！”菩提老祖的声音远远传来。
　　灵山之上，众人一个趔趄，卧槽，说的那么牛逼，只扛了天道一击，你就跑了？
　　神特么的战略性撤退！
　　打不过，就打不过呗！
　　“天道，天外天一战，你我之间的战斗，波及太广，不少生灵在刚才那一击之下，已经粉身碎骨！”菩提老祖喝道，“来天外天！”
　　天外天，一片混沌，天道的光芒射了进来。
　　菩提老祖催动诛仙剑阵，以太极图沟通混沌，手持盘古幡，杀了下去！
　　轰隆一声，混沌被粉碎，无数的能量轰击开来，天地变色。
　　“今日我一定要毙掉你！”菩提老祖怒吼起来，浑身上下杀意笼罩，这一刻，他仿佛化为了魔王，诛仙剑阵闪烁无尽剑芒，铺天盖地，压的十方寂灭，星空崩开，天地都颤抖了起来。
　　“就凭你？”
　　天道的声音冰冷无比，霎时间，天道之力化为一把混沌刀，混沌气息闪耀，刀光斩破万重天，天道之力艳艳，垂落下亿万缕。
　　两人疯狂的攻击起来，每一次逸散出来的力量，都能压碎一颗陨石，虚空被斩杀成碎片。
　　“给我去死！”菩提老祖怒吼，疯狂无比，搅动了一片片混沌灵力，粉碎了虚空，诛仙剑阵陡然合二为一，化为一把长剑，由上而下狠狠的劈了下去。
　　天道的声音平静，天道之力不断闪现锋芒，卷起滔天的混沌气。
　　“诛仙剑阵，太极图，盘古幡，合而为一！”
　　菩提老祖怒喝一声，不知如何，三清至宝合而为一，化为一把巨大的天剑，霎时间，一道炽盛的仙光，撕裂天地，锋锐无比的剑芒吐出，横扫而下，气势宏大，天穹崩裂，狠狠的向着天道之力劈去。
　　天道之力搅动天地，混沌气息恍若巨龙盘旋，化成一条雪亮而狂暴的炽光，有如九天银河垂落，倾泻下漫天刺目的光芒，混沌气息环绕，劈向了菩提老祖。
　　轰然一声炸响，天道之力，直上云霄，天剑之上，剑气纵横激荡，横扫八方！
　　无尽的气息浩荡，绵绵泊泊，恍若世界末日，混沌坍塌了，一道巨大的声波从撞击处横扫出来，快速的向着远处冲去，沿途一路粉碎了无边的混沌。
　　三清等人来到了天外天，却相隔数百万里之遥，骇然的看着这一幕。
　　菩提老祖和天道之力的碰撞，每一击，都能粉碎无边的气息，那样的力量，他们任何人碰到了，只有身死道消的结局！
　　“轰！”
　　天外天外，本来是一片虚无，只有无边的混沌，可是这一刻，一片雷霆的海洋出现！
　　这是一场大破灭，宇宙虚空都崩开了，在混沌之中，出现一道道的恐怖深渊，雷霆海洋咆哮，菩提老祖挥舞天剑，引动无数的雷电，化为苍龙，震动天地，搅乱了一方风云！
　　天道之力暴涨，满天星辰在混沌之中演化，黑色透亮，让人生畏！
　　一颗颗的星辰流动出来，星光如水，宛若一片宇宙浮现，在天道之力的催动下，仿佛一片黑色宇宙星空被他催动起来，向着菩提老祖镇压而去！
　　轰然巨响，霎时间空间粉碎了，整片空间已经被搅成了一锅粥，混乱不堪，虚空崩塌，一道又一道黑色的大裂缝出现，而后又快速重组，无尽的混沌在这一次的攻击之中粉碎，两人不知道打到了混沌之中何处！
　　“老师狂暴起来，还是挺厉害的！”通天教主嘴角抽搐了两下，开口道。
　　“这个鸿钧果然很猛！”佛本是道的通天教主也开口说道，“在我们的世界，鸿钧就是天道，具体多强，我们也不知道，不过，却被总裁一只手给压服了！”
　　两个世界的三清都点了点头，看向了虚空，老子感叹一声，“不知道何时，我们才能达到那样的地步啊！”
　　几人同时叹息了一声。
　　女娲看的有些莫名其妙，什么鬼？
　　你们的世界？
　　天道被压服？
　　总裁一只手压服的？
　　总裁又是谁？
　　还有，和三清师兄相似的那三个家伙，又是什么人？
　　看到众人脸上淡然的表情，女娲心中有些喜悦，如此看来，菩提老祖干死天道这件事，非常有戏！
　　“喀嚓！”
　　光芒消散后，菩提老祖站立在虚空之前，他的胸口发出碎裂的声响，鲜血一下子喷涌了起来，每一缕血都仙芒烁烁，难以止住，不断的喷溅而出，让人惊惧悸动。
　　一道道裂纹在他身上满眼开来，通向全身各处，他的身体，几乎都要裂开了！
　　他摇摇欲坠，盯着前方，开口道，“你居然，已经迈出了那一步？”
　　“自然！”天道之力汇聚而来，那无形物质的天道这一刻，陡然化为了一个一身黑衣的男子！
　　天道一出现，便带着无与伦比的存在感，在他的身边，仿佛环绕着冰冷的寒流，混沌之中，都沉寂了！
　　那是一种斩尽苍生、需要万灵俯首膜拜的气息在扩散，让人心中战栗。
　　像是这世界没有什么人可以撼动他，他睥睨天下，雄视八荒。
　　“你已经重伤，眼看就要死了！”天道淡然开口道。
　　菩提老祖轻叹一声，“真是想不到，你没有吞噬了我，也要蜕变完成了！”
　　“的确。”天道淡然开口，“当年培养你，让你合天道，本想吞噬了你，却不想，你倒是小心，居然硬生生的自爆了本身，让你逃脱了出去。”
　　“老师败了！”三清同时轻叹一声，老子叹息道，“果然，天道不是那么容易战胜的！”
　　女娲有些傻眼，不是，现在老师败了，我们是不是该讨论一下，如何逃命，或者是如何与天道拼命？
　　你们为什么说出这样的话后，还是一脸自信的模样？
　　你们到底是打算如何对付天道？
　　大哥，现在都生死存亡了，能不能痛快点把撒手锏拿出来啊！
　　“我准备了那么久，一直没有找到能与诛仙剑阵，盘古幡和太极图媲美的法宝。这一次，倒是遇到了，本来以为，可以一战解决了你。谁想，你居然踏出了大半步。”菩提老祖叹息了一声，“打不过喽。”
　　只见到菩提老祖取出一张卡片，刷的一声，一道光芒闪过，而后，菩提老祖身上的伤势顿时消失了，他再度恢复了巅峰！
　　天道顿时一怔，喝道，“你的伤势恢复了？”
　　“是啊，有什么问题吗？”菩提老祖撇了撇嘴，说道。
　　他一挥手，那巨大的天剑再度粉碎开来，化为了两组诛仙剑阵，两个盘古幡和两个太极图。
　　他吐出一口气，将诛仙剑阵等至宝，还给了三清！
　　有什么问题？天道有些愕然的看着菩提老祖，问题大了好不好，你特么的怎么在一瞬间恢复了伤势？
　　“虽然不知道，你如何恢复的，但是，看你的样子，你是打算放弃了？”天道恢复了淡然的表情，“既然如此，我就吞噬了你，彻底踏出那一步吧！”
　　菩提老祖洒然一笑，耸了耸肩，说道，“天道，你自求多福吧！”
　　“？？？”天道懵逼。
　　女娲：“……”
　　不是，你特么的不是我的对手，还让我自求多福？你说错话了吧。天道愕然的看着菩提老祖。
　　女娲更是懵逼，不是，老师，你打不过人家了，还说什么，自求多福，我看是我们要自求多福吧，我们都要完蛋了吧。
　　“好了，我打不过他！”菩提老祖看向了楚轩的方向，耸了耸肩，“本来若是他没有走出那大半步，我靠着两组诛仙剑阵，两个盘古幡和两个太极图，我是能打得过他的。现在看来，他绝对是将造化玉碟的碎片给吞噬了！”
　　“不然，我也不会弄不过他！”菩提老祖无奈的说道，“你说吧，下面咋办？”
　　楚轩推了推眼镜，“每个计划里都有变数，在之前，我已经考虑过了，既然打不过他，那就不打了！”
　　众人嘴角抽搐了两下，不打了？
　　天道顿时差点冒烟，你特么的，你说不打就不打了？
　　老子才是天道，我说要弄死你们，今天就得弄死你们！
　　女娲懵逼的看着菩提老祖，卧槽，老师，关键时刻你掉链子了？
　　我特么的，死定了！
　　三清彼此对视一眼，窃窃私语起来。
　　女娲嘴角再度抽搐了两下，三位师兄，现在不是你们说悄悄话的时候啊，先想想，我们怎么逃命要紧吧！
　　再说下去，我们逃都没地方逃……
　　好吧，在天道之下，我们本来也没地方跑……
　　“好了！”楚轩取出了一张卡片，对着卡片上说了什么，然后收起了卡片，说道，“我们不打了！”

第二百九十三章 天道，做为一个反派，你是完美的！
　　古风有些无语的看着天外天，刚才楚轩和他联系了。
　　一句话，他们搞不定天道，需要总裁您亲自出马。
　　古风嘴角抽搐了两下，楚轩，你特么的是不是飘了，我特么的现在感觉，我才是你的打.手。
　　你们特么的，应该是我的打.手才对啊！
　　摇了摇头，算了，自己本就打算去和装个逼。
　　古风看着天外天，嘴角浮现了一丝笑意。
　　一切果然是如此啊，不过，自己倒是想错了一点，本以为菩提老祖是鸿钧的善尸，想不到……
　　菩提老祖居然是鸿钧本人，只不过，已经废了。
　　为了摆脱天道的吞噬，自爆了恶尸和自我尸，将灵魂和灵识尽数转移到了善尸身上……
　　你特么的也够狠！
　　古风笑了笑，只是，这样一来，鸿钧算是废了，本来的身体被天道吞噬了，只剩下了善尸的身体，可善尸，不就是一个法宝么。
　　天外天，天道神色冰冷的看着众人，冷然开口道，“你们说不打了，那就是放弃了。这样的话，那我就将你们尽数抹杀了吧！”
　　无边的天道之力在天道身上闪烁，不断的浮现出一颗颗星辰，化成了一方宇宙，一缕缕黑芒溢出，从他的身体上垂落，像是一道道黑色的河流，整片混沌都在动荡！
　　“哦！能弄得死，你就弄吧！”菩提老祖淡然说了一句。
　　反正今天硬抗天道，算是解开了他心里的一道槛，弄不死天道，那也是因为天道蜕变了大半步，不是自己不给力，实在是敌人太强大啊！
　　另外，我看你怎么弄死我！
　　“你们这里有些人，居然不在天道之中，若是给你们时间，总有一日，或许你们能掀翻了我，但是，现在，你们的势力太弱了，你们都可以去死了！”天道冰冷的说道。
　　“打的好激烈啊！”古风的身影出现在了这里，看着众人，笑眯眯的问道，“耗时百年，这个世界的任务，其实已经完成了哟。”
　　“见过总裁！”众人看到古风，同时躬了躬身。
　　女娲有些懵逼，这就是总裁？
　　总裁是谁啊？
　　“又来一个送死的家伙！”天道神色冰冷，冷笑道，“也是不在天道之中的存在，只可惜，只是一个大罗金仙巅峰，今天，你们都要死！”
　　“罗里吧嗦的够了没？”古风转头看了天道一眼，笑着说道，“不知道反派死于话多么。做为一个反派，你合格了，说了这么多废话！”
　　“什么意思？”天道顿时怒了，喝道，“你们是真的想死了！”
　　“要动手就快点，烦不烦！”古风无所谓的说道，“不得不说，你真是一个合格的反派！”
　　“我特么的，弄死你！”天道顿时气的七窍冒烟，怒吼一声，霎时间，黑芒万缕，向着菩提老祖等人射了下来。
　　“系统，来个十分钟的盘古之力呗。”古风笑眯眯的沟通了系统。
　　那么点积分，自己根本看不在眼里，如今坐拥好几十亿的积分，哪怕自己一直顶着盘古之力……
　　额，我算算哈……一天是一百四十多万积分。
　　一百天是一亿，一年是5亿，自己特么的，能用好几十年了吧！
　　古风笑眯眯的看着天空的黑色光芒，不屑的冷笑了一声。
　　“叮，积分已经扣除，请宿主尽情发挥盘古之力！”系统的声音再度响起。
　　古风只感觉体内的力量汹涌澎湃，看着那黑色的光芒，他打了个哈欠，哈出一口气。
　　噗~~
　　那仿佛要压塌九重天的黑色光芒，顿时消散了。
　　果然，总裁还是一如既往的强大！
　　众人看着古风，心中骇然。
　　天道还说总裁是大罗金仙，我呸，你见过能一口气喷灭天道攻击的大罗金仙吗？
　　众人盯着天道，嘿嘿冷笑。
　　女娲懵逼的看着古风，卧槽，这个人是谁？
　　哈了一口气，就将天道的攻击给陨灭了？
　　“怎么可能？”天道顿时惊骇了，冷然看向了古风，“一个大罗金仙，怎么可能……等等，我，我看不透他了？”
　　“来，继续施展你强烈的攻击，看看能不能给我做个按摩！”古风飞上了高空，来到天道的对面，开口道，“来，动手！”
　　“我不相信，我才是最强的！”天道怒吼了起来，疯狂无比！
　　天道散发出一股凌压九天的可怕的气息，一拳轰击出去，直接轰碎了空间，将漫天的混沌也给湮灭了。
　　“呸！”古风吐出一口唾沫。
　　啪的一声，那一口唾沫直接将天道的这一拳给湮灭了，而后砸在天道的拳头上！
　　咔嚓一声，天道的拳头直接粉碎了。
　　古风晃了晃身体，在虚空之中跳起舞来。
　　正所谓刘备吐口水，晁盖来跳舞……
　　天道呆滞的看着古风，特么的，一口唾沫？
　　我心态崩了！
　　“我不信！”天道再度怒吼起来，看着正在跳舞的古风，怒吼一声，再度轰击出来。
　　“我呸！”古风再度吐了一口口水。
　　砰的一声，天道的攻击再度被轰碎，那一口口水直接将他的左腿给击穿了。
　　三清等人嘴角抽搐了两下，卧槽，总裁特么的用口水对敌？
　　卧槽，想想有些恶心啊！
　　女娲呆滞的看着古风，一口气，两口口水……
　　这人，到底是谁？
　　古风晃了晃头，跳的很嗨皮，笑道，“天道是么，很牛逼是么？在我看来，不外如是！”
　　天道骇然的看着古风，无尽的天道之力汇聚而来，他的身体再度恢复，他怒吼一声，催动无边的天道之力，向着古风镇压下来。
　　“走你！”古风突然身子一晃，来到了天道身后，一脚将他身前的天道之力踢碎，而后将天道给踢飞了出去。
　　“混账啊！”
　　天道从无边的混沌之中再度冲了回来，怒吼道，“我乃是天道，你杀不了我。就算是磨，我也要磨死你！”
　　“弄不死你？你想太多了吧！”古风有些愕然的看着天道，你特么的一个准圣巅峰的家伙，在盘古之力面前装什么逼啊！
　　古风伸出手，他的手掌快速变大，而后捏死了天道之力，将天道抓了过来，“要弄死你，一根手指就够了，你太将你当成一回事了！”
　　天道呆滞的看着古风，我是谁，我在哪儿，我要去哪里？
　　人生三大疑问在天道脑海之中浮现……
　　我特么的蜕变了大半步，今天可以轻易的斩杀菩提了，吞噬了菩提，我就能彻底超脱了……
　　今天，不应该是我神功大成，耀武扬威的日子么？
　　今天，不应该我是主角吗？
　　为什么，为什么现在……
　　“算了，捏死好了！”古风手掌一转，天道的身影快速缩小，来到了古风手里。
　　天道顿时一怔，怒吼起来，“你不能杀我！我是天道，我若死了，这个世界就会崩塌，万千生灵都会死！”
　　“那关我毛事？”古风笑嘻嘻的问道。
　　“不，菩提，你劝劝他，我若是死了，整个世界都会毁灭！”天道疯狂的怒吼起来！
　　菩提嘴角抽搐了两下，这特么的还是天道么？
　　面对死亡，简直脸个普通人都算不上。
　　唉，当年你要吞噬我的时候，老子是直接自爆，也不愿意求饶，你看看你现在成什么样子了……
　　“天道，你死了，世界的确会崩塌，但是，你别忘了，我曾经合为天道！”菩提老祖淡然开口，“只要你死了，这空白期内，我可以重新化为天道，这样一来，世界不会崩塌！”
　　“更何况，你只是代表了四十九大道，还有那一线生机，你无法代表，有那一线生机在，世界就不可能彻底崩塌！”
　　菩提老祖继续说道，“做为一个天道，你失败到了极点，算了，你还是死了的好！”
　　“不，不要！”天道疯狂的怒吼起来，“我不能死！”
　　古风看着手上的天道，嘴角浮现了一丝笑意，“果然，做为一个合格的反派，你成功了！”
　　“反派死于话多，这一点你做到了！”
　　“反派会求饶，你也做到了！”
　　“那么，做为反派的结局……”
　　古风轻轻的合起了手掌，点点晶莹从他手指之中流出，“死亡是最后的结局。这样，你的反派之路，才是最完美的！”
　　众人嘴角抽搐了两下，总裁这话说的，貌似，好像，大概，可能，或许，应该是有道理的吧！
　　做为反派，天道，你的确是一个合格的反派！
　　女娲呆滞的看着古风，卧槽，这个总裁，是何等的大神？
　　为什么，从开天辟地之后，我就不曾知道过呢？
　　难道说，他其实是和盘古大神一般的存在？亦或是，比盘古大神更加牛掰的存在？
　　天道，就这样被干掉了？
　　女娲骇然无比，娇躯颤抖！
　　“轰隆隆！”
　　随着天道的死亡，天地开始崩塌，整个世界，陷入了一种悲凉的气氛之中。
　　三界六道的所有人，都感应到了，这个世界，即将毁灭！
　　他们，也要伴随着这个世界一起，湮灭于无形之中。
　　“菩提，该你了！”古风看向了菩提老祖，淡然开口道，“怎么做，若是不赶紧的，只怕世界就崩塌了哈，到时候，我可不管！”

第二百九十四章 恶尸：世界那么大，我想去看看！
　　“我愿化为这个世界的新天道！只是，一些法则什么的，到时候，就会变化不少！”菩提淡然一笑，对着古风一拱手，化为了一道清气，融入了天地之间。
　　崩塌的世界停止了，开始重新恢复，只是所有人都能感受到，似乎有一种格格不入的感觉，在他们心底产生。
　　“这算是从win10系统，降回到了dos系统么？”
　　古风感应着天地，吐槽了一句。
　　古风看着众人，笑道，“诸位，任务完成，现在，应该赶紧回公司了吧！”
　　“是！”独孤败天等人同时拱手。
　　古风看向了女娲，甩出了一张教师卡，扔了过去，说道，“女娲，我现在正式聘请你为公司的讲道师。”
　　“三清，你们给女娲解释一下，我先走了！”
　　古风淡然一笑，已经消失无踪。
　　“系统，将西游世界和公司里的时间线连接起来吧！”回到公司后，古风和系统说了一句。
　　时间线重新连接，西游世界和安保公司的时间流速恢复到同步。
　　“我现在有多少积分了？”古风在办公室中坐下，询问道。
　　“叮，宿主目前拥有68亿积分。西游世界的功法，西游记后传世界的功法，以及各个人的功法林林总总，现在宿主已经拥有了68亿积分！”系统提示道。
　　古风顿了顿，六十八亿啊，我勒个去的，好一笔巨款啊……个毛！
　　成为准圣要去10亿，中期再去30亿，我还剩28亿，特么的准圣后期要九十亿啊！
　　我还是很穷！
　　古风有些无奈，“系统，先强化个准圣初期吧。”
　　“叮，扣除10亿积分，开始强化！”
　　系统回应道。
　　古风顿时感觉到了，一股奇异的力量在体内汹涌而动，他的力量瞬间突破，比之之前，强大了至少千倍不止。
　　“这就强化完了？关于突破的描述呢？”古风有些懵逼，太特么的简略了。
　　“不对啊，为什么没有自我尸？”古风直接询问了系统，“系统，太乙金仙我斩出善尸，大罗金仙，我斩出恶尸，现在我准圣了，按照你的尿性，应该斩出自我了吧！”
　　“叮，自我尸是一个奇异的三尸。宿主虽然明悟自身的道，但是，现在还不够力量斩出自我尸。”
　　“自我尸，其实就是另外一个自己，宿主的力量不够，还差了一些。准圣巅峰，就可以斩出自我尸。”
　　系统好心的提醒了两句。
　　“准圣巅峰才能斩出自我尸？”古风摸着下巴，呢喃了一会儿，“居然跨度这么大？”
　　“叮，自我尸一旦斩出，便与宿主相辅相成，修为境界也是与宿主相同的。自我尸比较特别，所以，才会如此！”系统再度回应道。
　　古风微微一顿，斩出之后，境界就和自身相同？
　　我去，难怪说自我尸是个特别的三尸了。
　　“现在我也是九级总裁了，能够获得九成的提成。那到了圣人层次，就是十级总裁了，所有积分就都在我的手中了呗。”古风思索了一会儿，“现在，九级总裁，差不多，也该大刀阔斧的改革一下公司了！”
　　“系统，菩提老祖回来没？”古风询问道。
　　“叮，刚刚回来！”系统回应。
　　“正好，回来的是时候。保安们现在都在公司么？”古风再度问道。
　　“叮，有几个小世界的保安正在执行任务！”系统回应道。
　　“那就通知下去，下班之前，全部到广场集合，我要开会！”古风再度说道。
　　“叮，已经通知所有保安！”系统再度说道。
　　古风点了点头，向后躺去，先休息一会儿吧。
　　时间流逝，很快就到了下班的时间了，古风来到了广场之上。
　　这个时候，一群人已经黑压压的站在了这里，古风看到这一幕，数了数，麻痹的，至少有四五百人了啊！
　　自己都没注意，公司都做到这么大了！
　　果然是一代新人换旧人，有了高级保安，自己特么的都不在乎低级保安了。
　　当初自己喜欢带着张三丰到处浪，可是现在，张三丰也都被自己抛弃了……
　　呸，这话说的有歧义，当我没说！
　　“大家好，今天召集大家来，主要是为了公司的发展。”古风淡淡的开口说道，“公司里的人员不断增多，需要进行一定的管理，所以，今天在此，我分配一下！”
　　“是！”众人同时开口。
　　“公司总裁，是我。”古风淡然开口，“总裁之下，需要安排两个总经理，不过，现在公司还发展不到时候，所以，总经理的职位，暂时空缺！”
　　“宝莲灯和宝莲灯前传的杨戬，你们两个上前来！”古风开口道。
　　两个杨戬对视一眼，点了点头，走了上前，恭敬地问道，“总裁有何事？”
　　“你们两个，一起担任公司的副总经理。”古风淡淡的开口说道，“负责公司的一切事物。最主要的，是负责员工的招聘。还有，协调好公司的一切事物发展！”
　　“是！”两人同时开口，恭敬地点头。
　　唉，到了最后，我们两个还是没有逃过，当代总裁当够了，想不到，还要当副总经理了。
　　两个杨戬同时叹了一口气，现在的两人早已经不是当初的他们了，在图书馆里，他们看过了太多的现代书籍，自然知道，副总经理的职位是什么。
　　“黄蓉，你继续负责后勤部。”古风看了看黄蓉，开口道，“若要招人，自己去找杨戬谈。”
　　“是！”人群之中的黄蓉恭敬地躬身。
　　“接下来，就是就是行政部了！”古风看向了人群，微微蹙眉，说道，“行政部，负责人员的升迁，任免，请假，奖惩，考核，薪酬等手续，以及相关福利待遇。”
　　“雄霸，行政部部长的职位，交给你了！”古风看向了公司里的第一个雄霸，伸手一指，开口道。
　　现在公司里，有了三四个雄霸了都。
　　这个雄霸，乃是第一次进入公司的那个雄霸，现在的修为，也已经到了五阶巅峰了。
　　“是！”雄霸急忙走出来，对着古风躬身行礼，“多谢总裁提拔！”
　　雄霸此时心里非常高兴，想不到，自己有一天也能在公司里当官了！
　　自己，一定要好好报答总裁！
　　古风看向了众人，继续开口道，“接下来，就是市场部了。楚轩，市场部的职位，交给你了！”
　　楚轩推了推眼镜，走了出来，微微躬身，开口道，“总裁，是否能换一个人？”
　　“不能！”古风没好气的说道，不给你找点事情做，你特么的就盯着我公司研究，麻痹的。
　　再说了，这是你的企划书，你还想跑，做梦！
　　“好吧！”楚轩点了点头，算是接下了这个职位，毕竟，若是不愿意，古风要是将他开除了，他以后到哪里去研究公司？
　　“市场部，负责公司市场管理工作，开拓公司的市场业务。”古风说了一句，“这是你制定的企划书，你知道该做什么。”
　　楚轩点了点头。
　　古风看向了张三丰，张三丰此时居然已经成为了七阶高手，果然是开挂的人生，不需要解释。
　　“保安部，总队长张三丰！”古风继续说道，“负责所有保安的训练，以及执行任务的人员安排。”
　　张三丰走了出来，恭敬地说道，“是！”
　　“讲道部，副部长，女娲！”古风淡然开口道。
　　现在两个女娲是实力强大，但是以后就不一定了，毕竟以后到了洪荒之后，不论如何，鸿钧自己肯定是要招收的。
　　鸿钧讲道有一手，所以，这个讲道部的部长职位，古风已经内定为鸿钧道祖了。
　　“好了，就先这样了！”古风淡然开口道，“具体各个部门的人员需求，你们自己选择，另外，炼器，炼丹两个部门，一如既往！”
　　“是！”
　　众人都躬了躬身。
　　古风耸了耸肩，说道，“好了，散了吧！”
　　古风转身回到了总裁办公室之中。
　　婠婠为古风泡上了茶，站在古风身后，为古风轻轻的揉捏肩膀，古风喝了一口茶，说道，“这才是人生啊！”
　　“我想到各个世界去看一看！”古风脑海里突然响起了这样一句话。
　　古风微微一顿，这是恶尸在联系自己，他伸手一指，恶尸出现在了古风面前，他看着古风，笑道，“本尊，世界那么大，我想去看看！我想去各个世界看一看。我实力太弱了。想到各个世界转一转，顺便提升一下自己的实力！”
　　婠婠震惊的看着恶尸，这个人是谁？
　　为什么，和总裁是一模一样？
　　不对，总裁身上的气息是温润如玉，这个人身上的气息却是邪恶暴戾……甚至给人一种，这个人似乎想要毁天灭地的感觉！
　　他到底是谁呢？
　　古风没在意婠婠的震惊，他轻轻点头，略微有些诧异，“系统，难道我的恶尸不能随意进出别的世界吗？”
　　“叮，恶尸虽然是宿主的一部分，但是却并非是完整的宿主，所以，无法通过系统，进入其他各个世界之中。”系统回应道。
　　古风点了点头，直接和系统说道，“系统，给恶尸一个权限，可以像我这般，通过积分，随意进出各个世界吧。”

第二百九十五章 唐三：卧槽，百事可乐？
　　“叮，这一点无法做到。因为恶尸虽然不是完整的宿主，却也是宿主的一部分。也因此，若是共享系统的权限的话，那系统只能换人。因为，无论是恶尸善尸还是自我尸，其实都是宿主自身，系统绑定的是气息，所以……”
　　“系统只为宿主一人服务，若是宿主将权限开启，那么，系统的权限会尽数落在恶尸身上！”
　　“其实，宿主没必要开启权限，只需要做一张穿梭的卡片，即可解决恶尸的问题！”系统回应道。
　　古风嘴角抽搐了两下，为毛我觉得你解释的狗屁不通呢？
　　你说了这么一大堆，特么的不就是想要积分么。
　　不就是一千积分么，小意思！
　　“好，那就做出一张卡片来。”古风开口道。
　　“叮，扣除十万积分，穿梭卡片已经制造完毕！”系统说道。
　　卧槽，十万？
　　古风有些呆滞，系统，你粗来，你看我能不能打死你！
　　你之前制造卡片，不过是一千积分，你现在直接扣除了十万？
　　你特么的将我当成冤大头了是不是！
　　我特么的要不是离不开你，我真想弄死你！
　　“叮，之前穿梭的世界比较低级，所以卡片也比较低级。宿主的恶尸想要提升，需要去比较高级的世界。这是可以随意穿梭于九阶世界之下，甚至是包含了九阶的世界。”系统回应道。
　　古风顿了顿，好吧，这个解释还算合理。
　　而且，自己有了十几亿积分，这十万，其实也是毛毛雨啦！
　　古风取出一张卡片，递给了恶尸，说道，“去吧，九阶以及之下的世界，随意你穿梭了。不过，需要注入能量！”
　　“这个我自然知道的。”恶尸笑了笑，接过了卡片，“不到准圣，我是不会回来了！”
　　“行，那你注意点，别被人弄死了。”古风笑眯眯的说道。
　　“本尊你不会说点好话么？”恶尸有些无奈，“不过，就算是死了，我还能复活啊，损伤的也只是本尊你自身啊！”
　　尼玛……
　　古风有些无语，这恶尸的性格，貌似也有些跳脱啊！
　　“行了，赶紧走吧！”古风挥了挥手。
　　恶尸嘿嘿一笑，直接开启了穿梭通道，消失无踪。
　　“总裁，刚才那个人是？”婠婠惊讶的问道。
　　那个人，和总裁一模一样，而且称呼总裁为本尊，还和总裁随意开玩笑，难道说，那个人，是总裁的分身？
　　“是恶尸啊！”古风笑着说道，“你没看过洪荒的书籍么？”
　　婠婠顿了顿，摇了摇头，“图书馆里，东西太多了，我也懒得看。反正，我是总裁的生活秘书，只要跟在总裁身旁，我也没必要在乎那些东西啊。”
　　好吧，你牛逼。
　　古风有些无语，说道，“到了九阶准圣层次，就可以斩尸了，斩出善尸，恶尸，自我尸。到时候，三尸合一，就能成为十阶圣人！”
　　婠婠一顿，九阶才能斩尸？
　　算了，这个和我太遥远了，不想了！
　　“好了，继续给我按摩一下吧！”古风向后一躺，靠在了躺椅上，闭上了眼睛。
　　婠婠娇柔一笑，国色天香，她走到古风身后，伸出芊芊素手，开始为古风按摩肩膀。
　　这才是资本主义腐败的生活啊！
　　古风闭着眼睛，享受着，嘴角浮现了一丝笑意。
　　恶尸离开了古风，直接进入了一个世界，因为穿梭卡片是属于随即穿梭，是以，他也不知道自己会进入什么样的世界里。
　　这个世界之中，一片山林里，虚空裂开了，恶尸走了出来！
　　恶尸打量了一番，蹙了蹙眉，“不过是一阶的世界罢了，太低级了，走了！”
　　“我可是要尽快成为准圣的人，这样的小世界，简直是浪费时间！”
　　古风恶尸直接将力量灌输进入穿梭卡片之中，开启了时空通道，走了进去。
　　转眼间，恶尸已经走过了好多个世界，只可惜，都是低阶的世界，最后，他无奈的停了下来！
　　“本尊的这系统实在是太不靠谱了，穿越了十几个世界，特么的都是一阶世界！”在一片山林之中，恶尸大口喘息，麻痹的，这一通操作，自己的力量也消耗了八成。
　　“算了，现在这个世界休整一下，恢复一下体内的力量好了！”
　　恶尸收起了卡片，开始吸纳周围的灵气，他微微一顿，“这里的灵气倒是不弱啊，不知道是什么样的世界。恩，四阶世界？还算是不错了。”
　　“随便走走吧，若是我敞开了吸收灵气，估计这个世界一会儿就被我吸干了吧！”恶尸耸了耸肩，迈步走出了山林之中。
　　随意的吸收着这个世界的灵气，恶尸开始在这个世界随意的转了起来。
　　而后，他有些懵逼的看着一个十来岁的孩子，只见到那个少年，正端坐在地面上，摆出了一个盘膝练习功法的样子！
　　而后，恶尸看到了，一道紫色的气流，进入了那少年的鼻孔之中！
　　这特么的算是紫气东来？
　　恶尸有些懵逼，我咋感觉有些不太对呢。
　　“什么人？”那少年睁开了眼睛，陡然看到了恶尸，急忙喝道，“你是谁？”
　　“你又是谁？”古风恶尸好奇的看着这个少年，而后摇了摇头，算了，一个四阶的世界，和自己的关系不大，自己还是赶快吸纳灵气，恢复力量，然后穿越吧。
　　“我是唐三，你又是谁？”少年冷喝道，“居然在我练功之时闯入？”
　　少年眼神冰冷，身上隐隐有一股杀意冒出，他可不是一个普通孩子，他是一个……
　　“等等，唐三？”恶尸正想离开，突然一顿，看向了少年，打量了一番，开口道，“这是斗罗大陆？”
　　“废话，不是斗罗大陆是哪里？”唐三眼神冰冷，他可是穿越者啊，他修行的前世功法，乃是他在这个世界立足的根本，可是现在被人看到了，这让他心中有一股杀意！
　　他今天回来和父亲曾经待过的地方看看，顺便早上起来修炼一下玄天功，想不到，居然被这个人给看到了！
　　“我去……”恶尸嘴角抽搐了两下，想不到，居然见到名人了。
　　唐三，前世为唐门外门弟子，因偷学内门绝学玄天宝录，为唐门所不容，跳崖明志，却来到了另一个世界--斗罗大陆。
　　初代史莱克七怪之一，年龄排行第三，简称小三，外号千手修罗，斗罗封号“千手“，昊天斗罗唐昊和十万年蓝银皇阿银之子，成神后传承海神与修罗神双神位，斗罗神界委员会五大神王之一，众神之战后与诸神王一同建立大神圈，为掌管大神圈的十二神王之一。
　　只是，现在的唐三，还太弱小……
　　“哼！”唐三冷喝一声，就要说什么……
　　古风恶尸却突然取出一瓶可乐，递给了唐三！
　　唐三呆滞了，他懵逼的看着恶尸，卧槽，这是……
　　那熟悉的商标……
　　卧槽，那是百事可乐？
　　唐三的前世，虽然是唐门，但是并不代表唐门不和世界接触。
　　他们那个时候，已经是现代社会了，若是他们隐居起来，不和外界接触的话，他们哪一天碰到个手枪的话，岂非是会直接被人干死？
　　所以，唐门虽然保留着华夏的古老传统，但是，他们也是在一个现代科技时代的！
　　于是乎，唐三认出了百事可乐……
　　唐三懵逼的接过百事可乐，怔怔的看着恶尸，而后旋即，他拧开了瓶盖，灌了一口可乐，那熟悉的味道在嘴巴里跳动，他的眼神有些湿润了。
　　虽然他前世不怎么喝这些东西，但是现在，这可是故乡的东西啊！
　　那样的味道，让人湿了眼眶……
　　唐三抽搐了一下鼻子，看向了恶尸，问道，“你究竟是谁？”
　　“我？”古风恶尸突然嘴角浮现了一丝笑意，斗罗大陆么？
　　四阶的世界么？
　　我特么的要是在这个世界造就一个修仙者，不知道会给斗罗大陆带来多大的变化啊！
　　有趣，有趣，这个世界要定位下来，到时候，一定得回来看看。
　　恶尸嘿嘿一笑，看来，自己得编个身份了……
　　唐三这厮，虽然是穿越者，但是却是个武功迷，所以，对于一些洪荒小说，他应该是不知道的……
　　那么，我就是……
　　“朕乃玉皇大帝。少年，认识我吧？”恶尸嘿嘿笑了笑！
　　卧槽……
　　唐三一口可乐差点喷出，他猛然闭嘴，却是直接呛到了自己，他疯狂的咳嗽起来，“咳咳咳咳……”
　　玉皇大帝这个名字他太熟悉了，在整个华夏里，这可是一个掌控三界的神明。
　　“准确来说，我是他斩出的恶尸，不是真正的玉皇大帝，只能算是他的一部分。”古风恶尸嘿嘿一笑，“我只是随便来看看，想不到，居然遇到了炎黄后裔。这倒是有意思。少年，我给你一场机缘，你要不要？”
　　唐三停止咳嗽，盯着古风恶尸，颤抖着身体问道，“什么机缘？”
　　“我看看你的身体先……”恶尸打量了一番唐三的身体素质，嘿嘿笑道，“你是火木体质……这样吧，这一本功法就给你了。”

第二百九十六章 唐三：奈何本人文化低，一句卧槽行天下啊！
　　“这方世界的武魂，你就别练了。而且双生武魂，实在是太低级了，要是能弄出个几十个武魂来，才有的看头。”恶尸取出一本功法，递给了唐三，嘿嘿笑道，“小子，这可是太上老君修炼过的一本功法，到最后，可以练出三昧真火来呢！”
　　唐三呆滞的看着古风恶尸，太上老君修炼过的？
　　太上老君他也是知道的，那可是一个喜欢炼丹，一个在华夏神话传说中留下了浓浓一笔的人啊！
　　等等，这功法能练出三昧真火？
　　卧槽，三昧真火啊，我去，地球人都知道的吧，这是太上老君炼丹的火焰啊！
　　西游记之中，一个小屁孩红孩儿，就能烧的曾经大闹天宫的齐天大圣上天无路，入地无门……
　　这三昧真火……
　　奈何本人文化低，一句卧槽行天下啊！
　　卧槽，卧槽！
　　唐三呆滞的看着手上的功法，这是何等的机缘？
　　就特么的这样轻松的落到我的手上了？
　　“我看你也修炼了华夏的一些内功，算是有了基础了……”古风恶尸淡然一笑，“你拿着好好修炼吧，我走了！”
　　说话的空，体内的力量也恢复到了四成，足够他继续在别的世界浪了！
　　他挥手间，打开了时空通道，对着依然懵逼的唐三说道，“好好练啊，别瞎了炎黄子孙的名头……”
　　看到古风的恶尸消失，唐三依然还没有回过神来……
　　恶尸离开了斗罗大陆，嘴角浮现了一丝笑意，此时，他进入了另外一个世界。
　　刚刚进入这个世界，恶尸顿时蹙起了眉头，神色冰冷的看向了远方，这里是……
　　无边的血液，正在肆意的挥洒着。
　　地面上的血液近乎有百米之高，整个世界被渲染成了一片凄凉的血色画卷。
　　恶尸抬头看去，抽了抽鼻子，一挥手，地面上，一些血液飞了起来，落到了他的手上，他轻轻的捻了捻，顿时脸色一变，“炎黄？”
　　“这个世界，乃是一个七阶的世界？”
　　恶尸感应了一下天道，顿时神色冰冷起来，“虽然不是我世界的炎黄子孙，但是，毕竟也是炎黄后裔了。我倒要看看，谁敢做这一切！”
　　恶尸，本就是恶念所化，更何况，吞噬了神墓世界的恶天道，本身就是恶念冲天，有着古风的影响，平日里倒是也无所谓，此时，被这些血液一冲，骨子里那疯狂邪意的杀气，再也掩饰不住！
　　“这里是，长生界？”
　　恶尸感悟这个世界，顿时一怔，他神色冰冷的看向了远方，猛然握紧了拳头，“这个世界倒是值得尊敬的，这倒是有趣了，更何况，我乃是恶念所化，这一战，嘿嘿……”
　　长生界，其实说白了就是一个阴谋。
　　太古之前，太古诸皇，常年征战，皇者的实力太强，所过之处，生灵涂炭，甚至有无数的世界破灭，万物苍生，都生活在这无边的黑暗之中！
　　有些皇者，为了自己，屠戮万界，来祭炼一个叫做唯一真界的东西。
　　在其中，三皇五帝等人，盘古女娲等人，则有不同的想法，他们则是为了保护万界生灵，希望创造一个安静，平和的净土出来，他们布局万古，设置了一个千古骗局！
　　长生界之中，有一个额传言，能够掌控初始圣地的强者，就可以掌控唯一真界，到时候，就可以超脱，可以永恒！
　　然而，在太古前，天地发生大变，不允许皇者存在，先天的九大皇者，后天的二十七个皇者，还有三十六个帝者，尽数进入了唯一真界！
　　也有一些人，以各种手段，隐藏在长生界这一个巨大的万界之中！
　　其实长生界，也可以称之为诸天万界，只不过，是一个世界之中的诸天万界。
　　初始圣地的存在，其实就是为了引出所有的皇者和帝者，然后一网打尽！
　　在原剧情里，最后，三皇五帝等人，在最后一站献祭了唯一真界，杀死了天下所有皇者，但是，却也有无数的生灵，都在这一战死去了！
　　恶尸看着前方，现在，正是长生界剧情结尾的时候，三皇五帝的布局到了最终点！
　　“那个人，也许就是萧晨了吧，诸天万界之中，最无奈的一个主角，任何主角，到了最后，都是站在世界的最高点，可是只有长生界里的主角萧晨，到了最后，还是没有成为最强的那个人！”
　　恶尸看着前方，“让这些异界的血液，化为我的力量吧！”
　　万界震动，滚滚云雾翻腾，犹如海啸滔天，又像是有千军万马在奔腾，诸天仿似要崩塌了。
　　那是异界灰飞烟灭的祭台，在第一圣都内重组再现。
　　一道血色的大裂缝，在天穹上蔓延了开来，一只巨大的利爪探出，轰隆隆响声不绝，一个盖世人物将要穿越唯一真界的大世界屏障出世！
　　异界五位圣祖，是唯一与这一界建有微弱联系的皇者，这一次他们铤而走险，冒着皇者圣体朽灭的下场，强行降临。
　　虽然付出了难以想象的代价，但是他们到底还是成功穿越过来了。
　　异界诸神欢呼，齐齐跪在地上，虚皇等人曾言，笑道最后的才是胜利者，他们等到了这一刻。
　　五位异界圣祖冲进小世界内，与各自大道本源相融相合，成功阻挡住三皇五帝进入那扇门。
　　异界五位圣祖与三皇五帝对峙，虽然人数上不占优势，但此刻的实力却大占上风。
　　五人降临而来，虽然肉壳破碎，近乎朽灭，但三皇五帝、盘古、女娲更甚，形体虚淡，不战也将自行消亡。
　　击毙虚皇等人，抗衡二十七皇、三十六帝的杀念，几乎耗尽了他们的战力。
　　此时的战场，无数的鲜血洒落，天地都在崩碎。
　　恶尸在一瞬间，就分辨出了异界和九州阵营的区别！
　　其实，恶尸还是挺佩服三皇五帝等人的，说实话，若是其中任何一人有异心，等到最后，其余人同归于尽后，他来炼化唯一真界的话，那么，他就将是天地之间，最为强大的一个皇者。
　　然而，三皇五帝之中，没有人如此做，所以，他们是伟大的，是无私的！
　　“杀！”
　　天地在震荡，无数的血液从天空洒落，汇聚成了湖泊。
　　恶尸出现在这里，嘴角含笑，这里最强的皇者，也不过是太乙金仙巅峰罢了，比之自己的大罗金仙初期，差的太远了！
　　恶尸进入战场，直接出手！
　　紫霄王，甚至修炼出鸿钧这个第二个真身，正在对付逆天家族的圣女，恶尸出现在这里，直接一巴掌将鸿钧拍成了粉碎！
　　“你特么的也配称之为鸿钧？”恶尸不屑的冷笑，张口将鸿钧的尸身吞噬了下去！
　　他继承了恶天道的一切，自然可以吸纳众生之力提升自己！
　　紫霄王顿时喷出一口鲜血，骇然的看向了恶尸，恶尸身子一晃，冲了过去，再度一巴掌将紫霄王拍死，将其吞噬！
　　逆天家族的圣女有些懵逼，卧槽，这人是谁？用不用这么猛？
　　九州阵营一方强者，也是被恶尸的强势表现惊住了，只是，这个人是谁？
　　为什么，如此强大的人，居然会寂寂无名？
　　“杀！”恶尸大喝一声，再度冲杀出去！
　　逆天战者单骏与悬空老祖两人对视一眼，同时放开了石乌鸦，向着恶尸冲来！
　　恶尸大喝一声，一掌拍出，无边的黑气蔓延，直接将两人笼罩，一闪而过。
　　两人顿时化为了干尸，然后身体消散，化为点点飞灰，消失在虚空！
　　卧槽！
　　九州阵营再度炸裂，卧槽，这哪里来的猛人啊！
　　另外一边，正在与清清对战的莲王看到恶尸冲来，顿时头皮发麻，卧槽，这个人怎么向着自己冲来了？
　　二话不说，一拳逼开清清，莲王大喝一声，爆发出了最强的力量，霎时间，天地都在颤抖！
　　然而，恶尸又是一巴掌，直接将莲王的头颅拍碎，而后黑气蔓延，将其吞噬了下去！
　　卧槽！
　　众人再度懵逼！
　　然后，众人就看到了，恶尸化为一道流光，将异界这一方的石人王尽数斩杀，而后吞噬了下去！
　　“力量还是不够啊，想要突破大罗金仙中期，这些力量，真的是不够啊！”
　　恶尸看向了远方，突然一挥手，霎时间，黑色的气息蔓延出来，将九州一方的强者尽数震飞了出去，而后，黑气笼罩了整个异界阵营！
　　“吞噬！”
　　恶尸大喝一声，黑气冲天而起，异界那一方的人，顿时一个个的化为了干尸，消散在虚空之中！
　　“混账啊！”异界一方，陆战怒吼起来，居然生生的崩开了黑气，向着恶尸杀了过来！
　　“将自身力量分散，居然连一个太乙金仙初期的家伙，都吞噬不了？”恶尸看到这一幕，冷哼一声，身形不动！
　　陆战冲杀过来，向着恶尸出手，恶尸吐出一口气，砰的一声，将陆战的攻击直接轰碎。
　　然后，恶尸一把将陆战抓了过来，将其捏成了粉碎，而后吞噬了下去！
　　霎时间，天地变色，异界一方的石人王尽数被恶尸吞噬了下去！

第二百九十七章 我本就是超脱之人，来此就是吞噬唯一真界！
　　“居然敢如此！混账啊！”
　　天地上空，异界五祖在怒吼，甚至连三皇五帝都不管了，向着恶尸杀了下来！
　　恶尸抬头看了上去，嘴角含笑，五尊太乙金仙巅峰的高手？
　　有福了！
　　恶尸怒吼一声，背后顿时浮现了一尊魔影，魔影顶天立地，冲杀上去，怒啸一声，一拳将一个圣祖给轰成了粉碎。
　　黑气冲天，将那人也吞噬了下去！
　　三皇五帝等人顿时一怔，骇然的看向了恶尸！
　　“他是皇者？”三皇五帝等人震惊的看着恶尸，怎么可能，居然还有一个完整的皇者存在？
　　为何，天地不曾降下雷劫，将其毁灭？
　　为何？
　　恶尸怒吼一声，魔影再度冲杀上去，生生的将异界圣祖尽数撕裂，而后吞噬了下去！
　　“咚”
　　一声沉闷的巨响发出，诸天万界像是要大破灭了一般，天摇地动，所有修士全部毛骨悚然。
　　在这一刻，无尽的压抑涌来，让人有窒息的感觉！
　　所有修士不自禁停了下来，战斗生生被打断，一股冰冷的杀意让所有人都脊背发寒。
　　诸天万界都在颤栗！
　　在五头可怕的蛮兽身上，各骑坐着一名恐怖的皇者，但这五人皆巍然不动，双目闭合，像是五尊石雕，寂静无声。
　　“又是皇者？”
　　“皇者未绝？”
　　“是乱古五雄？”
　　众人顿时惊骇出生！
　　“又来食物了！”恶尸顿时大笑起来，“化为我的养分吧！”
　　乱古五雄冷笑出声，他们五个自从太古时期，就隐匿起来，谁人敢说……
　　卧槽！
　　乱古五雄懵逼了，只见到恶尸冲了上来，一拳一个，将五个人直接打爆在虚空之中。
　　恶尸张口一啸，将无人尽数吞噬了下去，至此，再无人出现！
　　恶尸收起了漫天黑芒，异界的强者已经尽数被他吞噬，他转头看向了唯一真界，而后看向了三皇五帝！
　　呼！
　　吐出一口气，恶尸对着三皇五帝一躬身，“见过三皇五帝！”
　　虽然这不是古风世界的三皇五帝，但是，却是真正的三皇五帝，为了炎黄后裔，他们布局万古，值得尊敬！
　　三皇五帝身体虚幻，已经快要消散，他们本来已经将自身力量催发到了极致，生怕恶尸接下来会屠戮一切。
　　所有的皇者尽数被一网打尽，只剩下了眼前这个人，若是此人作恶，整个世界，都会被打碎。
　　只是，他们并不知道，恶尸已经超越了他们所谓的皇者。
　　“道友客气了！”盘古率先开口道。
　　恶尸点了点头，看向了唯一真界，开口道，“我要吞噬了唯一真界，所有皇者，今天会尽数陨落，包括，你们的后手！”
　　恶尸不是古风，若是古风在此，只怕古风根本不会吞噬了唯一真界，但是，恶尸乃是恶念所化，吞噬了恶天道的一切，自然，杀伐果断，比之古风本尊，杀意更浓！
　　他能够对着三皇五帝行礼，已经算是不错了！
　　三皇五帝对视一眼，盘古再度开口道，“道友，想要超脱？”
　　“不是！”恶尸淡然开口，“我本来就超脱于这个世界之外。只是这一战，惊动了天外天，是以，我受本尊命令，来到此界，斩杀异界一切，将皇者尽数灭绝。吞噬了唯一真界后，我便会返回天外天！”
　　三皇五帝震惊的看向了恶尸，这人，本就超脱于世界之外？
　　这，怎么可能？
　　“我只是告知你们一声。只因为你们对人间做的贡献太大。”恶尸神色淡然，“便是不告诉你们，我直接吞噬了唯一真界，你们也奈何不了我！”
　　三皇五帝对视一眼，轻叹一声，女娲叹息道，“抱歉了，我们无法分辨你说的是真是假，所以，我们为了后世的安宁，必须要阻止你！”
　　“既然如此，那就不用说了！”恶尸冷然开口，身上的黑色气息冲天而起，化为了绳索！
　　三皇五帝根本没有反应过来，直接被恶尸的黑气给束缚！
　　恶尸走到唯一真界之前的，大喝一声，无边的黑气将唯一真界彻底笼罩了！
　　的确，唯一真界之中，还有好人，但是，对于恶尸而言，这些都不是事情，既然你们都准备了牺牲，我帮你们将所有皇者尽数杀死！
　　那么，我吞噬了你们，也算是完成了你们的遗愿！
　　黑气汹涌，直接将整个唯一真界给吞噬了下去！
　　恶尸一挥手，放开了三皇五帝等人的禁锢，他看向了虚空，取出了穿梭卡片，打开了时空通道，而后说道，“我要离开了，再见！”
　　恶尸知道，若是他继续停留在这个世界，只怕三皇五帝必然会向他出手，他虽然是恶尸，却也狠不下心来，杀死盘古等人。
　　所以，最好的办法，就是他离开！
　　而且，他吞噬了异界所有人，加上唯一真界，已经足够他冲破大罗金仙中期了！
　　他现在要做的，是尽快找一个世界，去闭关，去突破！
　　然后，他走了……
　　只剩下了九州阵营的人，还有三皇五帝，在面面相觑！
　　这个人，究竟是谁？
　　刷~~
　　一张半透明的光幕出现在了萧晨的面前，他有些懵逼的看着，这是什么东西？
　　诸天万界？
　　对啊，我们这里就是诸天万界啊！
　　随意穿梭诸天万界，并不是很难啊……
　　嘶……
　　卧槽，我们所有的诸天万界，居然是一个世界？
　　萧晨这一刻，终于震撼了，他骇然的看着招聘启事，身躯颤抖了起来……
　　这是何等的大能？
　　只是，他没有签字，此时，三皇五帝还在虚空，若是他签字了，只怕会在瞬间离开，反正有二十四小时，时间倒是也够了！
　　“古今未来，天下皇绝！”
　　过了一会儿，从恶尸给他们的冲击感中回过神来后，盘古、女娲、三皇五帝齐声大喝，千古万界中天音震动，古今未来贯穿。
　　“我等亦将永远消逝，不复存在，重整天地秩序，建立祥和宁静的理想国度，只能留待你们，多谢那个天外之人了！”
　　盘古、女娲、燧人、伏羲、神农、黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜全部化成了神光，在熊熊燃烧。
　　烈火中，盘古、女娲、燧人、伏羲等渐渐模糊，渐渐消逝。
　　所有人莫不悲恸，苍天泣血。
　　那断裂的巨山是天地的脊梁，
　　那干硬的黄泥是大地的血浆，
　　那如山的尸骨是祖先的悲凉。
　　千百年后，琴瑟和鸣，丝竹悠扬，赞颂至圣大道永昌。
　　还有谁记得，燧人氏点亮了人族的前路。
　　怎能忘记，神农尝百草，埋骨他乡。
　　盘古开天辟地，虽死犹生，能否忘却？
　　还有人是否知晓，女娲泣血补天，以血肉之精让我人族得以延续昌旺。
　　可否记得有个名字叫炎黄？
　　盘古、女娲、三皇五帝、蚩尤永远逝去了，昔年最后一战历历在目，他们永远不会被忘记。
　　大慈无疆，大爱无界，大勇无双，这便是真正的祖神。
　　第二日，萧晨在招聘启事上签了字，然后，他进入了诸天安保公司。
　　也许，能找到复活三皇五帝等人的希望，也说不定。
　　“欢迎光临！”赵灵儿和小龙女看到萧晨，同时开口。
　　“萧晨，七阶保安，太乙玄仙中期！”
　　小龙女和赵灵儿瞬息之间洞悉了萧晨的境界，不由得笑了起来，公司里又来一尊七阶保安。
　　“两位姑娘，你们好！”萧晨此时有些暮气沉沉，他看着两个女子，轻轻的点了点头。
　　“我先给你介绍一下公司的情况吧！”赵灵儿巧笑嫣然，说道。
　　萧晨点了点头。
　　此时，古风晃晃悠悠的走了出来，他呆的有些无聊了，打算去别的世界转一转，正好听到系统提示，萧晨来了。
　　对于这样一个没有成就巅峰的主角，古风还是想要看一看的。
　　“是你？”突然间，萧晨看到了古风的样子，顿时惊呼了一声，喝道，“你怎么在这里？”
　　古风有些懵逼，笑年郎，你似不似印错仁了？
　　“我认识你么？”古风诧异的说道。
　　萧晨微微一顿，看着古风，这张面容，他根本不会忘记，若非是这个人，九州一脉，必然会受到重创，最后一战，生死难测。
　　“昨天，你刚帮我们，解决了异界的石人王和祖神他们，你将异界的人，尽数吞噬一空，你或许没有注意到我也说不定！”萧晨深吸了一口气，恭敬地说道。
　　古风懵逼，我去，大哥，我昨天好好的在公司呆着，享受着婠婠的按摩，谁特么的去杀人了。
　　做事情要讲证据，懂不懂，没证据，绝对不认账，就算是有了证据，也得撒泼打赖，死不认账！
　　“不对，你身上的气息，和他的气息不同，虽然你们长得一模一样，但是那人身上确实暴戾之气冲天。”萧晨此时也发现了不同，不由得说道，“不好意思，我认错人了！”
　　“哦！”古风点了点头，和我一模一样？
　　暴戾之气冲天？
　　我特么的，我知道是谁了！
　　九成九是我的恶尸！
　　“总裁好！”赵灵儿和小龙女同时躬身行礼。
　　古风摆了摆手，示意不用。
　　萧晨顿时惊骇的看向了古风，“你就是公司的总裁？这个公司最强大的人？”
　　古风点了点头，“没错，我就是。我知道你刚才说的人是谁了，那是我的恶尸，想不到，居然去了你们的世界。看来，你们世界的时间线也走完了啊！”

第二百九十八章 难怪本尊这么喜欢装逼！（求收藏，求订阅打赏，推荐）
　　古风耸了耸肩，说道，“好了，你和灵儿他们聊，我出去转一转！”
　　“是！”赵灵儿和小龙女同时说道。
　　“恶尸？”萧晨震惊的看着古风，仅仅是一个分身，就那么强大？
　　若是总裁本身，究竟会有多么强呢？
　　“系统，斩断公司和我进入世界的时间联系，我想去散散心，说实话，我也一万多岁了啊！”古风沟通了系统，而后闭着眼睛，随意选择了一个世界，进入了其中。
　　此时的恶尸，已经进入了另外一方世界。
　　具体什么样的世界，恶尸没有查看，他只是进入了闭关之中，他要突破至大罗金仙中期了！
　　反正，在恶尸的感应下，这个世界并不是太过高级，也就一两阶的小世界罢了。
　　正好，在这样的世界里，无人可以打扰他，于是乎他直接开始闭关。
　　虽然是恶尸，但是，生怕会因为自身的力量打碎这个世界，于是乎，他将自身的力量尽数锁于自身，不会伤害这个世界分毫。
　　主要是，他实在是来不及去寻找其余的世界了，因为，已经到了晋升的瓶颈。
　　所以，他随意找了一个山洞，进入了闭关之中！
　　另一方面，古风也进入了一个世界。
　　这个世界，倒是挺高级的，差不多是八阶的世界了。
　　这是一间面积并不算大的古朴房间，摆放着一张木质的大床，床头摆放着一座衣柜，里面放置了几件衣服，除此之外，除了一张桌子以及两张凳子之外，整个房间中空荡荡的，显得很是简洁。
　　古风坐在这里，神色淡然，“喂，系统，你说的是真的吗？”
　　“叮，系统不会欺骗宿主，宿主需要感悟人生！”
　　古风点了点头，“也好，做一段时间的凡人好了，一念成神，一念成魔。神与魔之间，都在于我的掌控吗？感悟凡人的七情六欲，这是超脱的必须条件么？”
　　“但是，系统，到底什么是超脱？”古风心中有些恍惚。
　　他本来是打算去各个世界去转转，装一装逼，只是，系统突然提示他，想要他感悟人生，这是超脱的必须条件。
　　只是，超脱是什么？
　　超脱诸天万界么？
　　可是，现在的他，其实不就相当于超脱了诸天万界么？
　　算了，搞不懂，就按照系统说的来做好了！
　　什么时候，自己能够成为圣人了，就去龙珠的世界转一转，弄死那个天道吞噬者。
　　古风轻轻笑了笑，喝了一口茶。
　　此时他所在的地方，应该是一座凡人国度的都城，不过，这个世界，凡人与修士共存，只是大部分修士并不常在凡人面前露脸。
　　古风也没有询问系统，这是哪里的世界，反正，他是来感悟人生的，无所谓了！
　　时间流逝。
　　恶尸在那个小世界，终于突破了，他身上的气息在那一瞬间，几乎全部爆发开来，若是一旦爆发，这个世界，必然会直接崩碎！
　　幸好，那一刻，他也醒过来了，强行压制了自身的力量，否则，这个世界，真的是没了！
　　“唉……”恶尸嘴角流出一缕鲜血，“特么的，差点将自己玩死，算了，要是被本尊知道，我差点毁掉一个世界，本尊估计能骂死我。现在，我已经是大罗金仙中期了，看来，也该离开了！得找个世界，好好恢复一下伤势了！”
　　“然后，就该去寻找晋升大罗巅峰的机缘了！”
　　恶尸站了起来，在他身旁是一片灰尘，恶尸轻轻的笑了笑，“这一次闭关，至少百年的时光啊！”
　　“为什么……”一个衣衫褴褛的少年，在这座山谷之中走动着，嘴里呢喃着，“人心，真的如此险恶吗？”
　　“居然，居然全部都是为了屠龙刀！”少年眼中流下了眼泪，“我大难不死，或许会有后福吧！”
　　“唉……”少年叹息了一声，走了过来，“这个地方倒是不错，只是没有出去的地方，也许，这样一个洞天福地作为我的安葬之处，也算是不错的了！”
　　“无忌不孝，再也不能侍奉太师父您老人家了！”少年对着一个方向跪了下去，重重的磕了磕头。
　　“无忌？屠龙刀？”
　　恶尸站在洞口，有些愕然的看着这一幕，我去，这是倚天屠龙记？
　　也不知道是哪一个版本的。
　　“自己所在的位置，该不会就是张无忌找到九阳神功所在的山谷吧！”恶尸看向了天空，别说，周围环境的确是不错！
　　脚下踏着的是柔软细草，鼻中闻到的是清幽花香，鸣禽间关，鲜果悬枝，堪称是人间的洞天福地。
　　“要不要，再留下一笔，看看这个世界如何发展？”恶尸嘴角含笑，“正好，自己也受伤了，慢慢恢复也行，到时候，随着张无忌出去转一转？”
　　“就这样愉快的决定了，反正突破到大罗巅峰，还需要不少机缘，闭关了这么久，顺便休息休息吧！另外，本尊喜欢装逼，这一次，我也来装个逼！”恶尸轻轻一笑。
　　这个时候，张无忌已经走了过来，看到了恶尸，顿时脸色一变，然后大喜，他急忙喊道，“前辈，您是住在这里的吗？”
　　也许，自己有机会离开这个地方了！
　　“原来是一个少年，你怎么会出现在这里？”
　　古风的恶尸，淡然一笑，身上的气息尽数收敛，如同一个凡人，在这个世界，根本就不会有人看透他！
　　张无忌顿时大喜，这人身上的气息平淡，看起来，倒是挺和蔼的，自己，好像是有救了！
　　额，若是让恶尸知道，有人说他的气息和蔼，他会直接让他看看，他的气息，怎么是和蔼的！
　　他一个恶尸，恶念所化，居然会被人说，他的气息和蔼？
　　这简直是侮辱，有没有！
　　“看你身上，似乎中了寒毒？”恶尸淡然一笑，伸手一抓，张无忌直接隔空被他抓了过来。
　　张无忌顿时脸色大变，骇然无比，这……
　　隔空取物？
　　不对，隔空取人？
　　这样的修为境界……
　　“小小的寒毒……”恶尸打了个响指，啪的一声，张无忌体内的寒毒直接消失了，来到了恶尸体内，被他吞噬了。
　　反正，蚊子再小，腿也是肉啊！
　　虽然连自己千万分之一的力量都无法提升，但是，也不能浪费了！
　　张无忌顿时感觉，四肢百骸一阵温暖，体内那曾经折磨了他无数年的寒毒，已经消失了。
　　这……
　　一个响指？
　　张无忌呆滞的看着恶尸，这是个什么情况？
　　这个人的实力究竟有多强？
　　“白猿也在这里，正好，将九阳真经给张无忌吧！”恶尸心中思索了一会儿，直接隔空将白猿体内的经书拿了过来，顺手，治疗了一下白猿的伤势。
　　“给你这个！”恶尸将楞伽经，递给了张无忌。
　　张无忌懵逼的接过，然后打开了看了一眼……
　　这……这是九阳神功？
　　完整的九阳神功？
　　“好好修炼吧，等你九重九阳神功大成之后，我再送你出去！”恶尸淡然开口，转身走入了洞府之中。
　　张无忌的身躯颤抖着，我了个草的，这特么的什么情况？
　　这绝对是真正的九阳真经，因为，他学过武当九阳宫，而这楞伽经上的九阳神功，比之他学的，更加的精妙，更加的完整！
　　“多谢前辈！”张无忌看到恶尸走进去，恭敬地跪了下去，对着古风行礼。
　　啪的一声，一个小瓶子，落在了张无忌面前！
　　“这是一颗淬体丹，练功之前，先吃了它，增强了体质再说！”恶尸的声音再度传来。
　　恶尸神色淡然，只是嘴角却浮现了一丝笑意！
　　果然，装逼是让人舒爽的，虽然只是在张无忌面前装逼，但是这感觉，的确是从来没有过的啊！
　　难怪，本尊总是喜欢出去装逼！
　　张无忌拿起瓶子，打开之后，那一股清香，弥漫了整个山谷，张无忌呆滞了……
　　这是何等的仙丹啊！
　　眼前这个前辈，究竟是什么人？
　　至于古风的恶尸会不会害他，张无忌表示，这完全是多此一问。
　　人家都能隔空取人了，想杀自己，只要一根指头摁下来即可，何必那么麻烦！
　　日子这样一天天的过去了。
　　张无忌的实力也在不断的增长，这些年来，恶尸专心恢复伤势，幸好他出来的时候，自带了丹药。
　　虽然只是从西游记世界搜刮的丹药，但是也算是不错了，他的伤势也基本都恢复了！
　　而张无忌，这些年来，九阳神功已经大成，然后，恶尸传了他独孤九剑，降龙十八掌两套功法！
　　张无忌也尽数练成了。
　　对于，恶尸为什么会这些功法，张无忌也没问。
　　毕竟，这样一个大高手，有什么功法，也是正常的了！
　　“走吧！”这一日，恶尸走了出来，对着张无忌说道，“你该出去了！”
　　张无忌一怔，对着古风跪了下去，“多谢前辈这些年来的栽培。虽然前辈不说，但是，晚辈已经将前辈当成了师傅。”
　　“你也配当我弟子？”恶尸直接冷笑道，“你现在不过是宗师境界，也配做我的弟子？”
　　张无忌懵逼的看着恶尸，不是，前辈，我就是表达一下我的感激之情，咱不用这么滴损我吧！
　　你太打击我的积极性了！
　　（这剧情只是过渡，引出后续剧情，并非是参与倚天世界剧情！）

第二百九十九章 再遇天道吞噬者！
　　“算算时间，我也好几万岁了！”恶尸看向了天空，“当初吞噬恶天道，花了几万年，感觉自己也有些老了啊！话说，我的年纪，是不是比本尊还大呢？”
　　恶尸心中突然浮现了这样一个念头。
　　张无忌懵逼了，卧槽，几万岁了？
　　我读书少，你别懵我。
　　“走吧！”恶尸伸手一挥，拉着张无忌直接飞了起来，落到了山外。
　　张无忌彻底呆滞了……
　　不管你信不信，我信了！
　　你绝对好几万岁了，不然，你为什么会飞？
　　还是说，你其实是神仙？
　　我张无忌能够得到神仙的指点，不知道是多少辈子修来的福分啊！
　　难怪，你说我没资格做你弟子，现在看来，貌似，我好想还真没资格！
　　“你自己去历练吧，我也去这个世界转转，然后，没事的话，我也该离开这个世界了！”恶尸看着张无忌的表情，淡然一笑，身形一晃，已经消失在了张无忌的眼前！
　　装逼的感觉，果真是不错啊！
　　张无忌懵逼了，好吧，一眨眼就消失了，你果然是神仙！
　　神仙有九阳神功，有降龙十八掌，很不可思议么？
　　要是没有才怪了吧！
　　张无忌晃了晃头，在原地跪下，“多谢前辈这些年来的栽培，无忌终生不敢或忘！”
　　古风的恶尸在这个世界，转了大约两个多月的时间，这一日，他走在一条羊肠小道里，前方传来了兵器交错的声音，恶尸侧了侧头，唉，到处都在打架啊！
　　一入江湖，身不由己啊！
　　“差不多这剧情，到了光明顶了吧！”
　　恶尸轻轻一笑，抬头看向了光明顶的上方！
　　这可是在倚天屠龙记里，最为精彩的一段章节了。
　　上去看看吧，就当看电视了。
　　然后，也该走了。
　　过了一段时间，恶尸悄无声息的走上了光明顶。
　　光明顶的广场之上，分为两边，六大派和明教！
　　明教的人很好人，穿着服装虽然不统一，但是，衣袖上，倒是有火焰图腾。
　　另外，六大派各个服饰都不一样，更是好认！
　　恶尸打量了周围，然后看到了张无忌！
　　此时，白眉鹰王和张松溪已经拼斗完成，然后，张无忌出场了，他开始为殷天正疗伤！
　　“老衲今天要开杀戒！”空性大师神色冰冷的看着张无忌，喝道，“少年，你若不是明教的人，就尽快退去！”
　　张无忌叹息一声，剧情变了，他没有被抓到光明顶，所以，他也不知道成昆的阴谋，但是，他本身就是太过仁慈，而且，他的外公在这里啊，所以，他不能退啊！
　　“既然如此，那就对不住各位了！”张无忌看向了六大派，开口道，“既然一对一比武，那就继续吧，我若胜了，还请你们离开光明顶！”
　　张无忌此时和周芷若倒是相识了，原因很简单，他虽然没有双腿摔断，但是却也遇到了峨眉派，并且，为丁敏君解除了蛛儿的毒素，是以，他也和周芷若再度重逢了。
　　“少年，六大派高手如云，你还是快快退下去吧！”殷天正开口道。
　　张无忌轻叹一声，摇了摇头，正好，出来历练，还未真正的动过手，现在磨炼自己一番，顺便化解六大派和明教的恩怨吧！
　　张无忌虽然还是善良的，但是，他的心智可不是原剧情里那个优柔寡断的张无忌了。
　　毕竟，一个恶念所化的恶尸所教导出来的弟子，不是一个混世大魔王，就不错了。
　　“既然你想动手，那我就成全了你！”崆峒派，崆峒七老冲了出来，向着张无忌冲去！
　　张无忌轻叹一声，自己现在都是宗师了啊，可是眼前这些人，最强的也就半步先天，实在是没什么看头啊！
　　他一掌击出，降龙十八掌之亢龙有悔！
　　轰隆一声，崆峒七老直接倒飞了出去，大口喷血。
　　张无忌嘴角抽搐了两下，我才用了两分力啊！
　　众人顿时大惊，这个少年，究竟是什么来历，居然一掌击飞了崆峒七老？
　　“你和丐帮什么关系？”灭绝师太怒喝一声，“刚才那是降龙十八掌？”
　　张无忌点了点头，“的确是降龙十八掌，只是，我和丐帮，并无关系！”
　　灭绝师太微微蹙眉，这小子，深藏不漏啊，自己居然没有发现，他是这样的一个高手。
　　既然和丐帮没有关系，难道和百年前的郭大侠有渊源不成？
　　“看我少林龙爪手！”空性大师大喝一声，“少年，你若是抵挡不住，速速退去！”
　　张无忌轻轻点头，并指成剑，刺了出去，施展独孤九剑！
　　空性大师乱了，他每一招都被张无忌逼了回来，他有些懵逼……
　　这少年，每一招都刺在自己的破绽之处，等等，少林龙爪手，怎么会有这么多的破绽？
　　我苦练这么多年，龙爪手其实只是废物？
　　空性有些懵逼了，龙爪手居然这么多破绽？
　　他停下了手，骇然的看着张无忌，叹息道，“果然是长江后浪推前浪，贫僧，认输了！”
　　“大师过奖了！”张无忌文质彬彬的说道。
　　空性大师摇了摇头，看来，我这龙爪手还是练得不到家啊，不然，怎么会有这么多破绽？
　　是的，龙爪手本身是没有破绽的，一定是我练得不好，所以，少林武功是强大的，只是，我自己不行！
　　空性给这件事下了定义。
　　“我们昆仑派的正两仪剑法……”昆仑派的人出来了。
　　张无忌叹息了一声，说道，“一起上吧！”
　　不出意料，在独孤九剑下，正两仪剑法，反两仪刀法，都没有卵用。
　　“我看你能挡住倚天剑不成！”灭绝师太怒喝一声，手持倚天剑冲了出来，一剑劈出！
　　张无忌食指中指探出，捏住了倚天剑，“师太，虽然倚天剑锋利，但是，滞泥于外物，已经落了下乘！”
　　他手指轻轻用力，将倚天剑夺了过来，而后甩到了峨眉派身前。
　　灭绝师太冷哼一声，并不说话。
　　“就看武当的了！”众人都看向了武当派。
　　宋远桥拱了拱手，“这位少侠，你神功盖世，吾等未必是你对手，只是，你要力保明教，吾等只好对你出手了……”
　　“大师伯，我是无忌！”张无忌轻叹一声，开口说道。
　　他轻易的将六大派打败，此时的张无忌已经知道，他可谓是天下第一，当然了，得除了太师父还有那个教他武功的人。
　　所以，他也不在乎暴露身份了！
　　“无忌？”武当几个人顿时一怔，急忙冲了上来。
　　“大伯，二伯，四伯，六叔，七叔。我当真是无忌！”张无忌笑着说道，对几人跪了下去，磕头行礼。
　　“快快起来！”几人急忙拉起了张无忌。
　　“原来，你真的是无忌孩儿！”宋远桥高兴的说道，“五弟后继有人啊！”
　　“你身上的寒毒清除了？无忌，蝴蝶谷已经成了一片废墟，这些年来，你到底如何过的？”殷梨亭关心的问道。
　　“我遇到了仙人！”张无忌开口道，“是仙人传授了我一身本领，祛除我身上的寒毒！”
　　众人有些懵逼，仙人？
　　的确，自古以来，一直有仙人的传说，但是谁见过仙人呢？
　　他们正要说什么……
　　突然间，一个青年出现在了这里，左手向着张无忌等人拍去，天地变色，同时一只手掌向着天空抓去！
　　霎时间，整个世界开始颤抖了起来，天地开始崩裂，天空之上，出现了一个巨大的裂口。
　　所有人都承受不住，猛然趴在了地上。
　　恶尸猛然抬头，突然冷喝道，“你是在作死！”
　　他猛然大喝一声，一拳向着那人击去，这一拳，直接轰碎了虚空，似乎要将整个世界我不管你岁！
　　那个青年微微一顿，左手猛然握拳，迎向了古风恶尸的拳头，另外，右手抓在了虚空之中，抓出一个光点！
　　恶尸冷喝一声，左手同样砸出，轰隆一声，砸在了那个青年的右手之上，恶尸冷喝一声，无边的黑气冲天而起，笼罩了那个光点，将周围的虚空波动，尽数抚平！
　　“仙人？”张无忌看到了恶尸，顿时惊呼一声，“前辈，这是怎么了？”
　　“秦飞，你是在找死！”恶尸大喝一声，身子一晃，已经冲到了那个青年身前，一拳向着青年轰去！
　　青年身子一晃，已经多开这一击，快速的飞到了高空之上，恶尸也猛然追了上去，喝道，“想不到，会在这里看到你！”
　　“又是你！”青年冷喝一声，“这一次，我将你彻底斩杀！”
　　“想毁灭世界，先问过我一声！”恶尸快速的追着青年，两人飞入了无边的星空之中！
　　众人爬了起来，懵逼的看着天空之上的恶尸和秦飞，顿时骇然，原来，真的有仙人？
　　原来，张无忌是真的遇到了仙人！
　　“秦飞，想不到，会在这里看到你！”星空之中，恶尸盯着眼前的青年，杀意冲天！
　　“我也没想到，随意想要吞噬一个小世界，居然也会遇到你！”秦飞神色冰冷。
　　“当初你骂本尊为傻逼，然后逃命而去，想不到，现在的你，居然也是大罗金仙中期了！”恶尸打量着秦飞，“天道吞噬者，不出来见一见么？”
