本书名称: 诸天单机大玩家
本书作者: 若清峰
本书简介: 《GTA5》中，我是洛城F4中的一员，也是好麦坞趋之如骛的麻烦解决师！
　　《使命召唤》中，我是141特勤队的创始成员，也是老不死普莱斯一如既往，值得信赖的最强队友！
　　《古墓丽影》《刺客信条》《生化危机》...
　　我是陆齐。
　　当一个能够穿越单机游戏世界的机会，摆在我面前时，我手贱地点下了同意键。
　　就这样，我踏上了只属于我自己的单机之旅...
　　【已有两本百万字老书，更新稳定，永不太监。】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016402042

第一章 从洛圣都开始
　　洛圣都，小首尔，巴洛米诺大街。
　　一间名为“大骚乱”的酒吧外，透过门缝，依稀可以听到里面传来的些许喧闹。
　　而酒吧内部的空间，并不算大。但麻雀虽小，五脏俱全。
　　该有的的酒吧娱乐设施，譬如桌球台、街机、点歌机、飞镖游戏，一应俱全。
　　与桌球台以及飞镖那边的热闹相比，吧台前却有些冷清。
　　吧台内的酒保不见踪影，只有三名一脸桀骜不逊的白人，霸占着吧台，一边喝着啤酒，一边聊着天。
　　“该死的华国佬！要不是你拦着我，我肯定再给他的肚子，来上几拳，让他瞧瞧，得罪我们的后果！”
　　说话间，坐在中间的肌肉男，向两边的同伴，鼓了鼓手臂的肱二头肌。
　　“去你的，约翰，如果再让你打下去，出人命就麻烦了…”
　　坐在右边，鼻子打着鼻环，身穿棒球服的那名白人，掏出一个略显破旧的钱包，向两名同伴扬了扬：
　　“还是让我们看看，他身上到底有多少钱吧！”
　　“能有多少，前几天我们刚拿了他的薪水，现在钱包里可能只剩下几个钢镚了吧…”
　　不信邪的鼻环男，打开钱包，发现里面，只有几张皱巴巴的一美元。
　　“还真是一个死穷鬼！如果我是总统的话，我肯定会颁布法令，把这些瘦弱得像猴子，又抢光所有工作的家伙，全部赶出这个国家！”
　　“我赞同。不过你能当上总统的话，那我就是亿万富翁了…”
　　“去你M的！”
　　说着说着，互相比中指的三人，轰然大笑起来：
　　“哈哈哈…”
　　。。。
　　与此同时，酒吧后门的小巷内。
　　朦胧的月光下，依稀可以看到酒吧后门的墙边，是由一个个黑色垃圾袋堆叠而成的垃圾堆。
　　许多苍蝇，还不断萦绕在其上空。
　　然而，在发出恶臭的垃圾堆上，却是躺着一个紧闭双眼，生死不知的亚洲男子。
　　如此画面，对于任何一个洛圣都人来说，都是稀疏平常的。
　　不是醉得不省人事的醉汉，就是被人抢劫顺便干掉的尸体。
　　无论是其中哪一种情况，对于不想惹上麻烦的人来说，还是敬而远之为好。
　　更何况，这条乌漆嘛黑的小巷子，哪里会有人过来…
　　“嘶！怎么这么痛…”
　　就在这时，一阵低喃，那个躺在垃圾堆上，紧闭双眼的男人，忽然睁开了眼睛！
　　浑身传来的疼痛感，让刚刚穿越而来的陆齐，不由倒吸一口冷气。
　　他并没有低头查看身上的伤势，而是第一时间，想要看清自己周围的环境。
　　当他努力睁大双眼，借着一丝月光，才看清了自己所在的地方——一条黑漆漆的小巷。
　　不断钻进鼻子的恶臭味，让陆齐眉头一皱，随即向身侧望去。
　　映入眼帘的，是一个个装满垃圾的黑色垃圾袋！
　　其中一个微微打开的垃圾袋里，还可以依稀看到发出臭味的鸡蛋，以及看似呕吐物的食物残渣。
　　这时，他才发现自己的整个人，居然躺在垃圾堆里。
　　努力屏住呼吸，强忍肚子反胃的冲动，陆齐双手撑地，巍颤颤地从垃圾堆里，爬起身来。
　　“真倒霉…”
　　嘟囔间，陆齐撑着墙壁，站起身来，也离开了那堆陪伴了他不知多久的垃圾。
　　左右环顾，陆齐立马注意到旁边的酒吧后门，以及从门缝处依稀传来的喧闹声。
　　“酒吧？”
　　这时，他不由低头看了看下半身的黑色围裙，面露疑惑：“难道我是这里的酒保？”
　　再摸了摸隐隐胀痛的脸颊，若有所思的陆齐，没有半点迟疑，伸手推开门，走了进去。
　　一进入酒吧，陆齐就看到了走廊上，一男一女正靠在墙边。
　　沉醉其中的两人，并没有注意到陆齐。
　　当然，陆齐也不打算打扰饥渴的两位，直接拐入了走廊一旁的男厕所。
　　从酒吧的装潢、两人的肤色与打扮来看，陆齐立马确认了一个信息：这里不是华国。
　　站在镜子前，陆齐终于看到了自己的外貌：黑头发、黄皮肤、黑色眼睛。
　　镜子内，是一个大约二十来岁，样貌看上去还算帅气的亚洲男性。
　　“还好，还是熟悉的肤色…”
　　然而，让陆齐不禁眉头紧锁的是，自己这张脸庞上，却是伤痕累累。
　　右脸颊一片青紫，左眼眶微微肿起；眉角破裂，鲜血滑落，在脸侧留下了一道血痕…
　　乍一看，不知道的人，还以为陆齐是刚刚结束一场非常激烈的搏斗。
　　然而，从身上各处传来的疼痛，以及刚才躺在垃圾堆上的事实，很显然，他应该是打输的那一方。
　　基本信息收集得差不多，陆齐便随手打开水龙头，用水简单清洗了一下脸上的伤痕与血迹。
　　随手扔掉捏成一团的手纸，陆齐站在镜子前，嘴角一抿：
　　“好了，接下来，又到了寻找自我的时刻了…”
　　走出厕所，穿过走廊，陆齐来到了酒吧的大厅。
　　一眼望去，整个酒吧内，大约有十几个客人左右。这样的人数，不算太热闹，也不算太冷清。
　　而大部分人，都集中在飞镖游戏以及桌球台旁。
　　其中一个手里拿着桌球杆，正准备击球的黑人，看到陆齐，不由惊讶地问道：
　　“艾利克斯？！你怎么这副模样？被抢劫了吗？”
　　“呃…”
　　突然被一个不认识的人，用一个完全没听过的名字，称呼自己，就算是已经经历过这种事情的陆齐，也有些发懵。
　　不过，他很快便反应了过来，并随口应了一句：
　　“或许吧…”
　　几名似乎跟陆齐比较熟络的客人，纷纷出声询问他的情况。
　　另一边，坐在吧台前的三人，也注意到了说话声，纷纷转过身来，望向这一边。
　　鼻环男看到陆齐，也是有些惊讶，“咦？是那个华国佬！”
　　“没想到那个小子还挺能挨揍的嘛…我还以为那个小子，还要在垃圾堆里，再睡一会儿…”
　　“约翰，你的拳头，看来比起以前，要软了很多。”
　　闻言，坐在中间的肌肉男，不屑一笑，对着身旁的同伴说：“看来我还是下手太轻了…”
　　看着正在跟客人交谈的陆齐，肌肉男阴恻恻一笑，随即从高脚椅上起身，拍了拍同伴的肩膀，说道：
　　“走！让我们再去找点乐子！”

第二章 世界任务开启！
　　在陆齐故意的套话下，那名叫做“瑞克”的黑人老哥，没有半点怀疑，便透露了一些关于“自己”的信息。
　　他的名字，叫做“艾利克斯”，是华国人，也是这家“大骚乱”酒吧刚来没多久的酒保。
　　脚下的这座城市，是一座充斥着帮派仇杀、枪支泛滥、犯罪率居高不下的罪恶之城，也是许多逐梦之人，梦想中的天堂！
　　而它的名字，叫做洛圣都！
　　直到这一刻，陆齐才知道，自己居然身处于【GTA5】的世界…
　　还没等他继续套话，一副听起来就非常讨厌的嗓音，从身后传来：
　　“哟哟哟，这不是我们的小酒保吗？”
　　当陆齐转过身来，便看到了三名穿着不像好人的白人，往自己这边走来。
　　“臭鸡蛋的味道怎么样？我觉得那种味道，和你很搭…”
　　“对了，你有没有在垃圾堆里找香蕉吃呀…”
　　嘴里说着种族歧视的笑话，三名白人不由龇牙咧嘴地大笑起来。
　　三人的登场，让陆齐心中的另一个疑惑，瞬间解开。
　　上下打量了三人的装扮，陆齐不由嘴角一撇，低喃道：
　　“原来把我揍得这么惨的人，是这三个混子…”
　　三人并没有听到陆齐说什么。
　　但是，单单是陆齐一副自顾自说话的样子，就让脾气最暴躁的肌肉男，顿时火冒三丈。
　　“你这个该死的瘦猴子，竟然敢无视我？！”
　　肌肉男一边嘴里骂骂咧咧的，一边向陆齐这边大步走来。
　　看着来势汹汹的肌肉男，本来站在陆齐身边的几名客人，立马跟他拉开距离。
　　就连刚才透露了许多信息给他的瑞克，也悄咪咪地向后退了几步。
　　不过，这位高个子黑人老哥，还算有点义气。
　　在挪动脚下步伐的同时，还不忘低声提醒着陆齐：
　　“艾利克斯，还愣着干嘛，赶紧跑呀！”
　　这些客人的举动，并没有让陆齐感到太惊讶。
　　趋利避害，人之常情。
　　倒是黑人老哥的小声提醒，让他有些意外。
　　回头向瑞克眨了眨眼，陆齐刚转过头来，便看到了一只大手，向自己的脖子处，猛地抓来！
　　就在酒吧所有围观的人以为，接下来会是一边倒的殴打场景时，陆齐动了！
　　电光火石之间，陆齐双眼一厉，双手猛地向前抓，将肌肉男袭来的右手手掌，紧紧握住。
　　“嗯？！你居然敢还手，看我…”
　　还没等肌肉男说完，下一秒，他便从喉咙深处，发出了一声惨烈的痛呼：
　　“啊啊啊！”
　　只见陆齐掰着他的手掌，往下一压，肌肉男的整个身体，都被迫向前弯曲。
　　紧接着，当肌肉男的头部，与自己的肩部平齐时，陆齐左脚往前一踏，腰部发力，身体向左一扭。
　　下一秒，右肘如同一道出洞的灵蛇，“啪”的一声，狠狠击在肌肉男的左脸上！
　　脸部遭受重击的肌肉男，只来得及从喉咙处发出一道闷哼，双眼就微微翻白，整个身体，瞬间失去力气。
　　只听见“嘭”的一声，肌肉男便双腿一软，跪倒在地。
　　紧接着，陆齐握紧左拳，顺势给他的右脸，来上一拳。
　　这一拳，直接把肌肉男打趴在地。
　　解决完肌肉男，陆齐甩了甩左拳，对着还没来得及反应的其余两人，笑道：
　　“上帝说过，有人打了你的左脸，你应该把右脸也转过去。看来你们这位哥们，应该是一位非常忠实的信徒…”
　　眼前这一幕，让所有围观的人，都为之震惊。
　　他们怎么也没想到，脸上还残留着淤青的陆齐，竟然三两下就秒杀了身高比他高，身体比他强壮的肌肉男。
　　他们根本不敢相信自己的眼睛。
　　然而，趴在地上，一动不动的肌肉男，说明了一切…
　　站在陆齐身后不远处的瑞克，两眼发光，嘴里还不由自主地念叨着：
　　“华国功夫…华国功夫…”
　　看着趴在地上的肌肉男，又看了看一脸淡然的陆齐，肌肉男的两名同伴面面相觑，有些犹豫。
　　只是迟疑了一下，更加有狠劲的鼻环男，做出了决定！
　　“FXXK！”
　　“我们一起上！”
　　话音刚落，两人就摆出架势，一起向陆齐冲了过来。
　　左手缠上，往旁边一摆，在卸掉对方力量的同时，右手顺势一掌打在鼻环男的喉咙上！
　　与此同时，右侧劲风袭来，陆齐没有迟疑，头部一歪，躲过了另一个敌人的偷袭。
　　紧接着，抬脚一踹，踢在对方的膝盖上，使其受痛，顿时单膝跪地。
　　趁着对方跪地未起，陆齐右脚踏前半步，对着那张惊慌的脸庞，就是一顿以拳洗脸。
　　频率极快的双拳，如同倾盆大雨的雨滴一般，接连不断地落下！
　　仅仅坚持了七八拳，最后一个敌人，也在拳雨中晕厥过去…
　　看着三个倒地的小混混，陆齐回头望向围观的吃瓜群众，对着一脸兴奋的黑人老哥，招了招手：“嘿，瑞克，帮我一下？”
　　“OK！”
　　紧接着，在黑人老哥的帮助下，陆齐将地上这三个昏厥过去的小混混，全部扔到了后门的垃圾堆上。
　　这样一来，也算是还了刚才自己被揍的仇。
　　虽然严格来说，被揍的不是他，而是这具身体的原主人…
　　站在垃圾堆前，看着躺在垃圾堆上的三人，陆齐毫无节操地顺手摸了摸三人身上的口袋。
　　这一摸，除了拿回自己的钱包之外，陆齐也获得了两百多块的额外收入。
　　“看来，小混混的收入还挺高的嘛…”
　　嘀咕间，抽出一张二十块的美刀递给黑人老哥，陆齐感谢道：
　　“谢谢你刚才的提醒…”
　　接过美刀，随手塞进衣兜，黑人老哥露出一副洁白的牙齿，握拳拍了拍自己的左胸，然后指了指陆齐，笑道：
　　“没问题，哥们！任何时候…”
　　话音未落，黑人老哥突然话锋一转，如同连珠炮一般，吐出一大堆问题：
　　“对了，你刚才那几招，是不是华国功夫…”
　　“可以教我几招吗？”
　　“我可以白（拜）痴（师），叫你湿（师）服（父）…”
　　面对黑人种族天赋般的rap以及蹩脚的中文，陆齐有些招架不住，顿时对自己刚才叫对方帮忙的决定，有些后悔…
　　在敷衍了黑人老哥几句，打发了对方之后，陆齐再次回到吧台，准备继续扮演自己的酒保角色。
　　这时，一个身着灰色西服，有着一个M字发际线的中年男人，坐到吧台前，端着一个空酒杯递到他的面前，说道：“小子，你应该庆幸他们身上没带枪！”
　　话音刚落，下一秒，陆齐的脑海中，便响起了一道提示音：
　　【接触世界主角，世界任务开启！】

第三章 洛圣都绿帽王
　　脑海中传来冰冷的提示音，陆齐并不是第一次才遇到。
　　他的脸色丝毫不变，只是停下了手上正在擦拭酒杯的动作，循声望去。
　　不算低廉的西装、时不时泛过一丝睿智的双眼以及略显疲倦的面色…
　　坐在吧台前的那个中年人，与陆齐所预想的辣个男人，一模一样。
　　正是GTA5三人一狗之中，拥有“伪·人生赢家”“洛圣都绿帽王”之称的麦可·迪圣塔！
　　这位晚上不想回家，总喜欢混在酒吧里，借酒消愁的老哥，指了指酒杯，然后问道：
　　“威士忌…你就是约瑟夫新雇的酒保？”
　　拿起一瓶威士忌，给酒杯倒满之后，陆齐才回答道：
　　“是的，你也想来一架？”
　　听到这句有些冲的话语，麦可没有生气，反而举起双手，作出一副投降的样子，非常浮夸地说道：
　　“哇，jackie chan，脾气不要这么大嘛，我只是想跟你聊一聊…”
　　耸了耸肩，陆齐一边拿起毛巾，再次擦起了酒杯，一边说道：
　　“我不跟不认识的人聊天，如果你想聊的话…”
　　不用陆齐说完，麦可就主动伸出右手，越过吧台，递到陆齐的面前：
　　“麦可。”
　　看了看麦可的认真表情，陆齐只是嘴角微翘，便伸出手去，与其握了握。
　　“艾利克斯。”
　　互通姓名之后，两人也算认识了。
　　身份不同，年纪不同的两人，开始聊了起来…
　　跟黑人老哥一样，麦可对陆齐的关注点，更多还是在他的格斗能力上。
　　对于神秘的东方功夫，无论是哪一国的人，都有一种莫名的好奇。麦可也不例外。
　　“啧啧啧，一挑三…BOY，你真的很能打嘛。告诉我，你这是华国功夫吗？”
　　“算是其中一种拳法。”
　　“喔？！这种拳法有名字吗？”
　　“咏春。”
　　越聊越多，麦可似乎渐渐对陆齐的故事，生起了浓厚的兴趣。
　　“像你这样的身手，怎么会在这种小酒吧瞎混呢？”
　　这个问题，陆齐一时不知如何作答。
　　想了想，只好用一句看似很有深意的“为了生活”，便把这个问题，敷衍过去。
　　麦可也没有深究，而是深深地看了陆齐一眼，继续往嘴里灌酒…
　　或许是喝得有点多了，头脑不太清醒；又或许是因为陆齐看上去，跟自己的儿子吉米年纪相仿，让麦克在不知不觉间，打开了话闸子。
　　“BOY，你看起来很年轻，为什么不去上大学，然后给自己找一份体面的工作呢？我知道你们华国人，对数字非常敏感，而且又勤奋，无论做什么，也比在这间充满人渣与混蛋的酒鬼制造厂里，浪费时间的要好得多…”
　　闻言，陆齐耸了耸肩，摆出一副无所谓的样子，“大学那种乖孩子的生活，不适合我。我一个人过得挺好的…”
　　“哈，你现在还年轻，会这样想很正常。但是，等你到了我这个年纪，你就会后悔，当初为什么没有听我的话…”
　　“不过，我能说什么呢？我自己的生活也一团糟，也没有资格给别人提人生建议…”
　　说着说着，麦可开始骂了起来：
　　“操！操！！操！！！”
　　见状，陆齐连忙出声安抚道：
　　“嘿，麦可，放轻松…放轻松…”
　　又灌了一杯威士忌之后，情绪稍稍收敛一些的麦可，双肘撑在吧台上，开始喃喃自语起来：
　　“说起来，我还挺羡慕你的，起码你回家不会有那些破事等着你…”
　　看着麦可那副颓废的中年大叔模样，陆齐不由对其报以同情。
　　麦可看似拥有着羡煞旁人的美好生活，如同一个人生赢家。
　　但是，家人，永远是他最头疼的麻烦。
　　儿子吉米，是一个每天呆在家里打游戏，还哈草打飞机的肥宅；女儿崔西，则是一个整天发着明星梦，嗑药加滥交的叛逆少女。
　　更加过分的，是他的妻子，阿曼达。
　　阿曼达在与麦可结婚之前，是一个脱衣舞女郎。
　　虽然其中有麦可的一部分原因，但是，不可否认的是，这是一个在结婚前或结婚后，都喜欢乱搞的女人。
　　到处给自己的丈夫带绿帽，这样的行为，是个男人都忍受不住。
　　这也是为什么，比起装修华丽的豪宅家中，麦可更喜欢呆在嘈杂且破旧的酒吧…
　　。。。
　　边喝边聊，麦可坐在吧台前，一直呆到了酒吧打烊。
　　整理好酒吧的桌椅，还有将所有垃圾，扔进后门的垃圾箱后，陆齐才来到了吧台前，拍了拍麦可的肩膀，说道：
　　“嘿，老兄，我要关门下班了，你也是时候回家睡觉了。”
　　趴在吧台上，喝得有些醉醺醺的麦可，一把甩开他的手，低声嘟囔道：
　　“回家？我才不回…”
　　看着已经不太清醒的麦可，陆齐不由深吐一口气，拉起麦可的手臂，扶起这个不愿回家的中年男人。
　　“走吧，我帮你叫辆计程车”
　　关好酒吧大门，陆齐扶着麦可来到路边，四处张望，想要找寻计程车的身影。
　　昏黄的路灯下，一辆飞驰而过的黄色计程车，看到两人，立马停了下来。
　　把麦可塞到后座，陆齐还不忘问对方住在哪里：
　　“麦可，你的家在哪？”
　　庆幸的是，麦可虽然有点醉，但是还没有醉到忘记家里地址的程度。
　　挠了挠有些发烫的脸部，麦可张开满是酒气的嘴巴，含含糊糊地说道：“拉古…纳斯大道…6号…”
　　陆齐硬是把耳朵凑到他的嘴边，才听到具体的地址。
　　非常体贴地帮这位老哥绑好安全带，陆齐这才掏出一张二十块的美刀，递给司机：
　　“拉古纳斯大道6号。帮我把他安全送到家，OK？”
　　接过绿油油的钞票，司机比了个OK的手势，承诺道：“没问题！”
　　轰隆隆…
　　目送计程车远去，陆齐这才转过身去，迈步向住宅区方向走去。
　　走在凌晨的洛圣都街头上，听着远处传来的警笛声，陆齐这才想起了一件非常重要的事。
　　他脚下的这座城市，可是犯罪层出不穷的罪恶之都。
　　左右环顾，看着一个个低着头，匆匆走过街头的路人，陆齐不由哑然失笑：
　　“洛圣都…吗？”

第四章 小目标：一个亿
　　令陆齐感到庆幸的是，他所租住的公寓，距离酒吧并不算远。
　　只是在昏黄的街灯下，走了几百米，他就来到了一栋四层高，外表残破的廉价公寓前。
　　直到跨入公寓大厅的那一刻，陆齐才多少放下了心中的戒备。
　　如果酒吧所在位置，不是治安相对较好的小首尔，而是南边的张伯伦山，他可能都不敢走路回家。
　　毕竟，那边可是犯罪频发的高危地带…
　　公寓大厅内，一个坐在前台，正拿着一份报纸看的老黑人，看到走进来的陆齐，不禁用那副堪比摩根弗里曼般的低沉嗓音，打招呼道：
　　“嘿！艾利克斯！”
　　“嘿！”
　　回了对方一句之后，陆齐并没有顺势走上一旁老旧的楼梯，而是来到对方面前，看似不经意地说道：
　　“我昨天晚上好像听到有人在放音乐，吵得我都睡不着…”
　　“见鬼！肯定又是你楼上405那些该死的混蛋，整天都在放那些乱七八糟的金属音乐，他们以为自己是谁？”
　　咒骂了两句，老黑人略显无奈地说道：
　　“我已经警告过他们几次了。可是，这年头，有谁会愿意去听一个又老又走不动道的黑人的建议？”
　　得到自己想要的答案，陆齐不由耸了耸肩，反而安慰起愤慨的老黑人：
　　“嘿，不用放在心上，下次我会跟他们说的。”
　　有些意外地看着陆齐，老黑人明显感觉到面前这个亚洲小伙，今天有些不一样。
　　“你？”
　　没有说话，陆齐只是微微一笑，便转身走上了楼梯。
　　厚重的鞋底，踩在木质的老旧楼梯上，发出了“吱呀吱呀”的声音。
　　看着那道逐渐离去的背影，老黑人摇了摇头，继续把注意力放回手上的报纸上…
　　。。。
　　顺着楼梯，陆齐来到了三楼的305号公寓。
　　“根据刚才的推断，这里应该就是我的住处了…”
　　从牛仔裤兜里摸出一枚钥匙，陆齐将钥匙插入钥匙孔，顺势一扭。
　　“咔嚓”一声，随即响起！
　　“宾果！”
　　打开门，陆齐步入了自己在这个世界中的住处。
　　公寓是一居室，内部空间，并不算大，顶多五十平方米。但是整体的布置，还算错落有致。
　　粗略逛了一下，陆齐发现，公寓的基本设施还算不错。除了洗衣机之外，厨房、洗浴间、卫生间都齐全。
　　不过，或许是囊中羞涩的缘故，公寓内的家具，除了一张沙发和一张桌子之外，别无他物。
　　冰箱里，也是空空如也。
　　坐在客厅的沙发上，陆齐整个身体缓缓向后靠去，双眼仰望着米黄色的天花板，喃喃自语道：
　　“起码这一次，不用住在挤满人的屋村里…”
　　屋村，一种公益性廉租房，算是HK的畸形产物。
　　由于HK房价太高，低收入者无法买房，又需要一个家，于是政府就建造了屋村这种专门为低收入者准备的房屋。
　　可以说，屋村就是HK最底层的地方。
　　而陆齐的首次游戏世界穿越之旅，就是在以HK为背景的【热血无赖】！
　　那段在HK的经历，让他至今为止，还有些无法忘怀…
　　。。。
　　陆齐，本是一个就读某艺术大学，即将面临就业的大四设计狗。
　　一天，在自己的出租房内，刚面试回来的他，想要放松一下，便随手打开了PS4游戏机。
　　正当他准备在游戏世界中，砍砍NPC，释放一下就业压力的时候，屏幕上突然出现了一行字：
　　“你想要亲身体验游戏的世界吗？只要按下圆圈键，我可以给你这样的机会。作为代价，你要…”
　　然而，没等这行字全部显现完毕，经常玩游戏的陆齐，便条件反射地按下了游戏手柄上的圆圈键。
　　然而，从手贱的那一刻开始，他的人生，彻底改变了！
　　一道白光，瞬间从屏幕射出，将他笼罩其中。
　　下一秒，当陆齐睁开双眼时，就已然发现自己身处HK，【热血无赖】的世界之中！
　　与此同时，他变成了另外一个，自己完全不认识、陌生的人！
　　能够帮助他在这个游戏世界生存下去的，就只有脑海中出现的一个游戏系统！
　　回想起上一个世界的种种，陆齐脸上不由泛起一丝缅怀。
　　虽然只经历过一次游戏世界的通关，但是，陆齐也从其中，收集到了不少情报。
　　譬如如何打开系统界面、如何获得技能以及如何离开游戏世界等等…
　　当他在心中默念“系统”时，眼前便浮现出一个只有陆齐自己才能看到的人物面板。
　　而面板上，只有孤零零的两个数据：
　　【角色：陆齐】
　　【技能：语言翻译LV5、咏春拳LV3、枪械精通LV2、车辆驾驶LV2】
　　至于身体素质的强弱，并没有数据化。
　　四个技能中，【语言翻译LV5】是他进入第一个游戏世界【热血无赖】时，系统赠送的新手大礼包，所开出来的技能。
　　【枪械精通LV2】与【咏春拳LV3】这两个技能，则是他在通关之后，通过通关抽奖所得。
　　每一个游戏世界，都可以进行通关。
　　游戏世界通关之后，会有一个通关的评价。通关评价，由低到高，C级最低，SSS级最高。
　　通关评价越高，能够抽奖的次数，就越多。
　　C级评价，可以随机抽奖一次；以此类推，最高的SSS评价，可以抽奖六次！
　　至于抽奖的范围，是基于陆齐在游戏世界内所有接触过的技能与物品。
　　由于在【热血无赖】世界最后的通关评价中，只获得B级的评价，所以，他最后能够在两次抽奖机会中，抽到【枪械精通LV2】与【咏春拳LV3】这两个非常实用的技能，也算是走了大运。
　　除了通关抽奖之外，也可以通过长时间的练习，掌握相关的技能。
　　技能表中的【车辆驾驶LV2】，正是陆齐在上一个游戏世界中，经过长时间的驾驶练习，才获得的。
　　自我掌握与抽奖所获得的技能，都可以带到下一个世界去。
　　至于离开游戏世界的办法，只有一个，就是通关！
　　而通关的唯一条件，是完成系统所发布的【世界任务】
　　【世界任务】的完成度，则是直接影响到通关评价。
　　而这一次，来到【GTA5】的世界，系统所发布的【世界任务】，非常简单，只有一个目标：
　　“个人资产达到一亿美刀！”
　　随手关掉【任务】面板，陆齐依旧瘫在沙发上，嘴里开始说道：
　　“就像某位大佬所说的那样…想要游戏通关，这个奋斗的方向是对的。但是，最好先定一个能达到的小目标。”
　　“比如，我先挣它一个亿！”
　　说到这里，陆齐自己都不禁笑出了声：
　　“呵呵，这还真TM是一个小目标呢…”

第五章 在洛圣都混，做人得狠
　　一千三百二十美刀！
　　这是目前为止，陆齐在这个世界的全部资产。
　　如果再加上刚从三个搞事小混混身上摸来的两百块，正好可以凑个一千五的整数。
　　一千五百美刀的启动资金，要达到一亿美刀，谈何容易！
　　他又不是陈刀仔，可以用二十块赢到三千多万…
　　虽然【世界任务】没有时间限制，但是，陆齐知道，越快达到这个目标，他所获得的通关评价，就会越高。
　　也就是说，他要在最短的时间内，赚到一亿美刀，才可以尽可能地提升通关评价，以获得更多次数的抽奖机会。
　　更多次数的抽奖机会，代表着更多的技能与物品，也代表着他在下一个游戏世界的通关难度，到底是简单难度，还是地狱难度！
　　既然一上来面对这样的窘境，在无法改变的前提下，那么除了接受之外，还有什么可做的呢？
　　经历过上一个游戏世界的洗礼，陆齐已经不再是当初的那个陆齐。
　　面对一切难关，他也有了足够的心理准备。
　　庆幸的是，他刚穿越到这个世界，就遇上了【GTA5】世界的主角麦克。
　　作为一个将【GTA5】主线剧情全部通关的单机玩家，陆齐非常清楚，要想在洛圣都这座梦之都赚钱，是有很多办法，尤其是一些非法的勾当，来钱更快。
　　当然，那样死得也快。
　　要想接触到那些非法的勾当，就必须有门路。
　　而麦可这个曾经的犯罪大师，就是他的敲门砖！
　　不出意外，以麦可为首的主角一行人，将会是自己完成【世界任务】的关键人物。
　　看着桌面上的一小叠美刀，陆齐不由陷入了沉思之中。
　　。。。
　　翌日，陆齐换了一身干净的衣服，在街口处的热狗摊草草解决了早餐之后，便来到了“大骚乱”酒吧。
　　酒吧一般白天没什么客人，所以，为了节省开支，酒吧老板约瑟夫只是雇了陆齐为夜班的酒保，
　　这个时间点，约瑟夫一般都会在店里。
　　这些信息，都是陆齐昨晚从黑人老哥瑞克那里收集的。
　　经过一晚上的思考，陆齐初步为自己制定了一个计划。
　　而计划的第一步，就是：融入！
　　难度极高的【世界任务】，注定他将在这个世界呆上一段非常久的时间。
　　要想在这个世界生存下去，融入这个世界，了解这个社会的风土人情，非常重要。
　　因此，他并没有马上去找麦可，增进感情什么的，而是选择前往自己的工作场所。
　　为了确保自己的薪水，能够支付下个月的房租，他才特地早起，来见见这位肯雇用自己一个亚洲人的好心老板。
　　然而，让他没有想到的是，刚走进酒吧，就看到了一袭风骚花衬衫的黑人老哥，就坐在吧台前，跟酒吧老板聊着天。
　　看到陆齐，瑞克立马非常自来熟地向他招了招手，嘴里也不忘发挥自己的RAP天赋，话语如同连珠炮一般，喷溅而出：
　　“嘿！哥们，你来得正好，我刚跟约瑟夫说起你昨晚的英姿，说你一个人，啪啪啪几招就干掉了…”
　　酒吧老板约瑟夫，是一个年纪与麦克差不多的中年白人。
　　两人的身形与样貌，看起来也有点像，
　　当然，两人之间，约瑟夫的发量，要更加少一些。
　　头上那几根横跨整片地中海的发丝，仿佛只要风儿轻轻一吹，就会离他而去。
　　陆齐在想，或许这正是麦克喜欢来这里喝酒，并且成为熟客的原因之一？
　　谁知道呢…
　　“早上好，瑞克，还有…约瑟夫！”
　　与两人随手打了招呼，陆齐也坐在瑞克的身边。
　　整个酒吧，除了三人之外，没有其他人。
　　与黑人老哥的兴奋劲不同，老好人约瑟夫却是眉头紧锁，脸上有些不安。
　　“艾利克斯，昨晚的事，我听瑞克说了。你没事吧？”
　　闻言，陆齐只是耸了耸肩，用手指戳了戳贴在眉头处的止血贴，轻笑道：
　　“没事，皮外伤而已。”
　　“那就好…那就好…”说完，约瑟夫有些犹豫地问道：“那个…他们不会过来找麻烦吧？”
　　没等陆齐说话，坐在一旁的黑人老哥，抢先说道：
　　“噢，当然不会！经过了昨晚的事，我觉得，那些混蛋，肯定没有那个胆子，敢再过来找麻烦…”
　　“他们如果不想胯下那两颗蛋蛋被打爆的话…”
　　说着说着，黑人老哥渐渐歪楼，又提起了向陆齐学功夫的事：
　　“对了，哥们，你什么时候有空，也教我几招…”
　　就在这时，伴随着“铃铃”两声，酒吧的大门，突然被推开。
　　七八个白人，涌进了酒吧。
　　与来喝酒的客人不同，他们一个个手里都拿着各种近战武器，棒球棒、撬棍、指虎什么都有。
　　领头的，正是昨天晚上被陆齐三两下就撂倒的肌肉男！
　　就在瑞克刚说完对方不会再来找麻烦的时候，对方就来了。
　　不得不说，这打脸来得比往常还要快一些…
　　看着眼前的阵仗，三人立马意识到，对方是过来报复的。
　　另一边，看到陆齐这个正主，肌肉男不由紧了紧手中的棒球棒，脸色狰狞地大声骂道：
　　“该死的黄猴子，我今天就要干死你！”
　　骂声刚落，这个身高六尺多的肌肉大汉，便高抬棒球棒，向陆齐高速冲来！
　　其他的帮手，也紧随其后，一窝蜂地向陆齐这边冲了过来。
　　见状，陆齐也没有迟疑，立马站起身来，摆出咏春拳的标志性起手式，准备迎战。
　　令他感到庆幸的是，酒吧门口到吧台的路程虽短，但是，走道并不算宽，一边的卡座，占据了一些空间。
　　堵在走道上，陆齐同时面对的敌人，最多两个人。
　　狭窄的空间，这也让他充分发挥了自己的咏春拳优势！
　　“啊！！！”
　　伴随着一声惨叫，冲在最前头的肌肉男，右手手臂向外弯出了诡异的弧度！
　　这一次，陆齐再也没有留情，一上来就直接打折了肌肉男的右手手臂，让他手中的棒球棒，“哐”的一声，掉落在地。
　　随手一脚将其踢飞，陆齐趁机抓住对方被打乱阵型的空隙，不退反进，接连挥拳。
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　又是两声惨叫，两个手里拿着撬棍的敌人，鼻梁直接被打断，顿时松开手中的武器，捂起了不断流血的鼻子。
　　短短一个回合，陆齐就将三名敌人打得失去战斗力。
　　如此威慑力，让剩余的几名敌人，
　　冷冷地看着对方，陆齐伸手擦了擦右拳上的血迹，随后抬起左手，向剩余几名小混混，招了招手：
　　“来呀！你们不是想干死我吗？我TM就在这里！”
　　在陆齐的挑衅下，剩余几个小混混面面相觑，最终还是选择了最明智的选项：转身逃跑！
　　手里拿着一个啤酒瓶的瑞克，还有些不服气，追至酒吧门口，向落荒而逃的几名小混混，大声喊道：
　　“耶，快点给我滚吧！娘炮！”
　　没有理会黑人老哥的狐假虎威，陆齐只是微微蹲下，抓起还在小声哀嚎中的肌肉男的领口，将他那张皱成一团的丑脸，拉到面前，沉声道：
　　“我不知道你是谁，也不想知道。但是，我只知道一件事…”
　　“如果下次再让我看到你，无论在任何地方，你断的，就不仅仅是一条手臂了，明白了吗？”
　　“嗯…”
　　痛得眼泪鼻涕一起流的肌肉男，只是捂着被打折的手臂，低声哼着。
　　见状，陆齐没有半点怜悯之心，用手按着他的手臂，冷声道：
　　“回答我！”
　　吃痛的肌肉男，立马叫嚷起来：
　　“啊！！！我明白了！明白了…”
　　“滚吧！”
　　目送被两个鼻梁断掉的小弟，搀扶着离开的肌肉男，这场本不应该发生的冲突，终于拉下了帷幕。
　　如果事后有人要问陆齐，在这件事当中，学到了什么，他会说：
　　“在洛圣都混，做人得狠！”

第六章 武装国度
　　“约瑟夫，真是抱歉，我没想到他们今天会过来…”
　　一边拿扫把收拾着地上的狼藉，陆齐一边面带歉意地对酒吧老板说道。
　　与小混混之间的冲突，本是陆齐一个人的事。
　　对于酒吧被牵扯进来，他多少有些过意不去。
　　不过，约瑟夫对此，倒是有另一番想法。
　　约瑟夫之所以雇用陆齐这个看上去有些柔弱的亚洲人，也不是完全出于好心。
　　陆齐的薪水，比起一般的酒保，要低一些。而且，还不用给他买相关的保险。
　　这是其中一个非常重要的原因。
　　而如今，看到陆齐一挑八的英姿，约瑟夫更加清楚，一定要让这个超级能打的年轻人，继续呆在这里！
　　自然而然的，对待陆齐的态度，肯定与此前不同。
　　只见他摆了摆手，摆出一副毫不在意的模样，大方地说道：
　　“没事，这种事情，我也见过不少。这不是你的错，是那些混蛋整天闲得蛋疼，才搞出的麻烦。不过，这样也好，以后有你在这里坐镇，那些家伙再也不敢来闹事了…”
　　没等陆齐说话，一旁意犹未尽的黑人老哥，伸手拍了拍约瑟夫的肩膀，附和道：
　　“那当然！有艾利克斯在，那些白人辣鸡，哪里敢在这里撒野！”
　　说着说着，黑人老哥兴致大发，从吧台内拿出一瓶威士忌与三个杯子，一边给杯子倒酒，一边朗声道：
　　“来！为了以后可以高高兴兴的喝酒，让我们敬艾利克斯一杯！”
　　见状，约瑟夫也没有意见，只是微笑看向陆齐。
　　被两人期待的目光注视着，陆齐不由耸了耸肩，接过酒杯，与两人碰了碰杯：
　　“干杯！”
　　。。。
　　对于喜欢喝酒的人来说，无论什么时候，都是喝酒的时候。
　　但是，对于喜欢时刻保持清醒的陆齐来说，喝酒可以，但要有度。
　　因此，在喝了两杯之后，他便放下了酒杯。
　　喝得有点嗨的黑人老哥，也没继续劝酒，而是转过身去，跟约瑟夫唠起了刚才的打斗。
　　坐在一旁的陆齐，则是陷入了沉思之中…
　　小混混的报复，让陆齐想起了麦可对自己说的一句话：
　　“小子，你应该庆幸他们身上没带枪！”
　　上次是这样，这次也是这样。
　　不得不说，陆齐的运气，非常不错。
　　两次的冲突之中，但凡任何一个小混混身上带了枪，他肯定不会如此轻松地搞定对方。
　　甚至，还很有可能会面临着生命危险。
　　虽然陆齐经历过一个游戏世界洗礼，拥有比一般人出色的反应速度，以及高超的拳法造诣。
　　但是，在子弹面前，他拳法再牛批也没用。
　　正所谓武功再高也怕子弹，就算咏春大师叶师傅本人，也很有可能被一枪秒了。
　　更何况是他？
　　想到这里，陆齐突然感觉一阵后怕。
　　而就在这时，他灵机一动，猛然想起了自己的另外一个技能：
　　【枪械知识LV2】！
　　这个技能，顾名思义，就是一个枪械相关的技能。
　　技能的内容，包括了如何使用各式枪械射击、如何装卸枪械、以及如何保养枪械等枪械相关的知识。
　　在这个上街随时可能遭遇犯罪的罪恶之都，陆齐觉得，还是买一把枪，会比较安全一些。
　　“买一把枪！”的这个念头，一经出现，就瞬间占据了陆齐的整个脑海，怎么也挥之不去。
　　在酒吧呆了一个小时，陆齐才告别瑞克以及约瑟夫，离开了酒吧。
　　走在小首尔的街头上，陆齐一边感受着米国的城市氛围，一边从裤兜掏出自己的旧款iFruit手机，点进了一个地图软件，开始搜索起周边的枪店位置。
　　买枪，当然要去枪店！
　　在米国，拥有枪支是每个公民的权利，但前提是遵守法律法规。
　　对于公民购买枪支，也是有非常严格的要求。
　　首先，必须在拥有营业许可的合法商店购买！
　　据统计，在米国拥有售枪许可执照的商店、网店以及典当店共有6万多家，数量是炸鸡店铺的4倍。几乎每座城市，每条街道都有一家枪店。
　　然而，与其他米国城市不同，洛圣都的枪店，只有屈指可数的几家枪店。而且，这些枪店，只有一个名字：
　　武装国度！
　　抬头看着面前这座低矮建筑表面悬挂着的招牌上，写着“Armed nation（武装国度）”，陆齐不由迈步踩着阶梯，走进这家距离最近的武装国度。
　　一走进店内，墙壁上、橱窗内，琳琅满目的各式枪械，立马吸引了他的目光。
　　掠过突击步枪、雾弹枪以及狙击枪的区域，陆齐的目光，最终落在了手枪区上。
　　陆齐此行的目标，本来就是一把趁手的手枪。
　　相比起各种威力巨大，射程更远的步枪，一把隐蔽性极强的手枪，更加适合现在的他。
　　然而，当陆齐仔细询问店主，关于购买枪支的流程之后，买枪的想法，开始慢慢退去。
　　倒不是他不符合购买枪支的要求。
　　他所穿越的这具身体，已经年满21岁。那么，只要拿出驾驶证与足够的美刀，想买墙壁上挂着的任何一把枪械，都可以。
　　让他打退堂鼓的，是买枪之后的隐患。
　　想要合法拥有枪支，必须完成信息登记，然后进行背景调查，申报必要的手续，等到批准下来，才可以正式购买。
　　整个流程下来，陆齐的相关信息，就会被录入LSPD乃至全国的数据库内。
　　一旦陆齐在外面使用这把合法购买的手枪，干了什么非法的勾当，有心人只要根据弹道测试，以及硝烟反应，总会查到他的头上。
　　这样给人留下把柄的行为，对于他未来的计划，非常不利。
　　正是因为如此，陆齐打消了在武装国度买枪的想法。
　　买枪的计划泡汤，他倒没有觉得太遗憾。
　　毕竟，在洛圣都，想要搞到枪械，有的是办法。
　　难得来一趟武装国度，陆齐没有马上离开，而是把目光投向了一旁的靶场。
　　武装国度除了提供枪支买卖的服务之外，还有专门用来练习枪法的靶场体验。
　　而体验靶场服务，是可以临时借用店内枪支的。
　　就这样，交了五十块的费用，挑了一把格洛克17，陆齐穿过左侧的休息区，走进了靶场。
　　不一会儿，靶场内回荡起“砰”“砰”“砰”的枪声…

第七章 老麦与小富
　　作为一个积极向上，目标远大的洛圣都小酒保，陆齐的生活，非常规律。
　　由于这具身体，比起他在上一个世界的身体，要瘦弱了不少。
　　在与小混混的打斗中，以及练枪时的后坐力反馈，陆齐觉得，提升自身体能，必须提上日程。
　　无论做什么，一副体力充沛的健康身体，都是必需的。
　　因此，他也根据自己的体质，制定了一些锻炼计划。
　　每天早起，先是绕着整个小首尔，晨跑一圈，顺便摸清附近的地形；然后，回到公寓之后，再做五十个卷腹，五十个俯卧撑。
　　在完成足够的运动量之后，陆齐洗了个澡，吃完早餐，再次出门。
　　由于酒吧的工作是夜班，他在白天拥有大量可以自由支配的时间。
　　陆齐没有浪费这些时间，而是利用一些公共交通，熟悉一下洛圣都这个罪恶之都。
　　一些比较著名的地方，譬如星光大道、唐人街、威索广场等等，他都过去逛了一下。
　　至于为什么不乘坐更加方便的计程车…
　　原因很简单，因为穷！
　　一千五美刀的全副身家，在交了五百的房租，以及杂七杂八的账单之后，只剩下七八百。
　　这点钱，连生活都不知道够不够，哪里还敢坐计程车…
　　不过，生活上的窘迫，并没有影响到酒吧的工作。
　　或许是陆齐在那天晚上的大发神威，通过一些熟客的添油加醋，小首尔周边都知道了，“大骚乱”酒吧有一个非常能打的华国酒保。
　　一些脾气暴躁的客人，出于对华国功夫的忌惮，也不敢在酒吧内搞事。
　　各种因素之下，酒吧的生意，稳步有升，陆齐也跟一些客人渐渐熟络起来。
　　其中，关系发展迅速的，要数麦可与瑞克这两位老哥。
　　不知是对陆齐的身手，还是他这个人感兴趣，麦可自从上次主动跟陆齐搭话以来，几乎每一天晚上，都会来酒吧喝两杯。
　　一边自斟自饮，一边跟陆齐闲聊。
　　至于聊天的内容，什么都有。女人、电影、家庭…
　　总结下来，就是麦可所遇到的破事儿。
　　大部分时间里，都是麦克在发牢骚，陆齐时不时附和几句。
　　喝到酩酊大醉时，陆齐也会开麦可的车，送他回家。
　　一来二去，陆齐与麦可的家人，也算认识了。
　　麦克的老婆阿曼达，只见过一面，勉强算得上是见面招呼的关系；整天做着明星梦的崔西，对陆齐这个小酒保，没有特别的看法，只当他是酗酒老爸的朋友。
　　倒是麦可的儿子吉米，非常自来熟地跟陆齐称兄道弟起来，还邀请他一起玩一款网络游戏“正义杀手2”
　　一穷二白，没钱买游戏主机的陆齐，只能婉拒了吉米的好意。
　　就这样，陆齐的手机联系人里，又增添了一个肥宅的号码…
　　至于瑞克这个黑人老哥，慢慢接触下来，陆齐发现，他为人挺不错的。
　　虽然有些胆小怕事，总喜欢吹逼逼。但是，关键时刻，还是靠得住的。
　　尤其是嘴上功夫了得，好像跟任何人都很聊得来的样子。
　　陆齐觉得，如果搞情报的话，这位老哥肯定是一位好手。
　　不得不说的是，不要看瑞克留着络腮胡，看上去很沧桑的样子，仿佛一个“我有故事，你有酒吗？”的成熟男人。
　　然而，经过闲聊，陆齐发现，这位嘴巴好像永远闭不上的黑人老哥，才25岁！
　　如果不是瑞克竖起三根手指，向上帝发誓，陆齐还以为他都三十好几了…
　　不过，得亏瑞克的提醒，陆齐才知道，洛圣都一些只有当地人才知道的事情。
　　譬如不要一个人晚上去张伯伦山；见到头上戴花头巾的黑人，千万不要招惹对方等等…
　　短短三周，陆齐已经完成了融入世界的第一步。
　　接下来，就是跟麦克打好关系，然后想办法，参与到后面的剧情中去。
　　毕竟，他对这个世界的大部分了解，只有玩过的主线剧情。
　　只有亲身参与到剧情中，他才可以利用自己的先知优势，快速累积资金，从而在最短的时间内，完成世界任务。
　　然而，陆齐没想到，机会来得这么快…
　　。。。
　　这一天，又是洛圣都平常的一天。
　　应酒吧老板约瑟夫的请求，陆齐在中午的时候，来到了酒吧，打算验收供货商送来的酒水。
　　“好…齐了，你在这里签名就可以了。”
　　在签收单上写上自己的名字，陆齐送别了送货小哥之后，回到吧台前。
　　就在他擦着桌子的时候，酒吧的门被推开，穿着短衬衫与短裤与的麦可，走了进来。
　　而在他身后，还有一个初次见面的新鲜面孔：
　　故意反戴的鸭舌帽、还算整洁的装扮、暗藏不羁的眼神…
　　当陆齐看到这个身材健壮的年轻黑人时，第一时间就认出了对方的身份——GTA5三大主角之一，富兰克林·克林顿！
　　陆齐倒是没有想到，自己跟GTA5另一位主角的相遇，还是在这间酒吧内。
　　看来，这间酒吧，是他的宝地…
　　就在陆齐内心感叹之际，麦可给初次见面的两人，简单地介绍了一下。
　　“这是富兰克林…这是艾利克斯…”
　　或许是从麦可口中已经得知了陆齐的事情，富兰克林一上来，就非常友好地伸出了拳头，跟陆齐打招呼道：
　　“你好吗，哥们。”
　　与富兰克林碰了碰拳，陆齐耸了耸肩，随口应道：“还行，你呢？”
　　“不错…”
　　在两人的面前，摆上两个空杯子，站在吧台内的陆齐，摊开双手，问道：
　　“那么，绅士们，要喝点什么？”
　　。。。
　　几杯下肚，三个男人聊得火热。
　　在两人的话语中，陆齐也知道了，为什么老麦与小富两人，会在这个时候来酒吧喝酒。
　　两人之所以相识，源于一场误会。
　　麦可的儿子吉米，在富兰克林工作的车店里，以高额利息贷款购买了一辆车。
　　但是，由于晚交钱，车店老板西门让富兰克林去收回车子。
　　然而，就在富兰克林偷偷把车偷出来的时候，正好被躲在后座睡觉的麦可发现，并且掏枪指着他的脑袋，让他回车店。
　　结果，麦可来到车店，并且大闹了一番。
　　被暴打的车店老板，以为富兰克林与麦克是一伙，直接解雇了他。
　　就这样，失去工作的富兰克林，看到麦可的狠劲，决定过来找他，看能不能跟着这个狠人混，赚点钱什么的。
　　本来只是敷衍一下富兰克林的麦可，正好没事干，就带着他过来酒吧，准备请他喝一杯。
　　整个故事，让正在擦酒杯的陆齐，立马想到了一个即将发生的事件。
　　而那个事件，正是一个可以加深与麦可关系的好机会！
　　就在陆齐思绪万千之际，麦可的手机，突然响起！
　　麦可掏出手机，看到来电显示，不由一怔，随即有些欣喜地点下接听键：
　　“嘿！吉米，我现在在酒吧，你要不要…”

第八章 拯救游艇行动【求收藏！求推荐票！】
　　电话的另一边，是麦可的儿子，吉米。
　　“老爸，该死！我现在在我们的船上，开在西部高速公路上。我们的船被偷了…”
　　听着吉米故意压低的嗓音，麦可脸色一变，不由大声问道：
　　“什么鬼？！游艇被偷了？！”
　　“我本来是想卖掉它的。我知道你不想卖，但是我需要钱，结果发现，他们并不打算买，而是直接抢走。”
　　“我现在躲在船头…”
　　越听越生气的麦可，没等电话另一边的吉米说完，就打断他：
　　“你TM疯了！就这样，我马上过去，但是！是为了救我的船！”
　　等麦可气冲冲地挂掉电话，已经知道情况的陆齐，故意出声问道：
　　“怎么回事？”
　　一边把手机放回裤兜，从高脚椅起身的麦可，一边解释道：
　　“改变计划，不醉无归要等改天了，我亲爱的儿子有麻烦了！”
　　就像早已准备好般，陆齐放下手中正擦拭着的杯子，立马说道：
　　“吉米有麻烦？我跟你一起去。”
　　话音刚落，一旁的富兰克林，也非常机灵地附和道：
　　“我也去帮忙，多个人也好照应。”
　　麦可先是跟陆齐点了点头，又看了看富兰克林一眼，才做出了决定：
　　“那好，我们开车过去。”
　　快速锁上酒吧的门，三人坐上麦可老婆的红色敞篷宝马，便向西边飞驰而去。
　　车子刚开出没多久，陆齐就听到了麦可斩钉截铁中带着一丝无奈地说道：
　　“人生第一堂课：千万不要生孩子！”
　　一路上，麦可先是跟两人分享了家里有熊孩子的烦恼，接着，富兰克林也发表了一下自己对孩子的看法。
　　不得不说，麦可与富兰克林的年龄背景、成长环境与价值观，完全不同。
　　然而，正是这么完全不搭边的两人，居然会走在一起，成为伙伴，还作出了一件又一件的大事。
　　如此发展，不禁让人感叹一下，人生是多么的戏剧化…
　　正当陆齐在感慨之际，话题突然轮到了他
　　“艾利克斯，你怎么看？”
　　坐在副驾驶，陆齐低头想了想，才开口回答：
　　“我不知道。我只希望自己的孩子，可以健康快乐地长大。最好的是，我还可以给他，其他孩子也拥有的东西…”
　　闻言，双手握住方向盘，又超越一辆前方车辆的麦可，接过话头，“哈！我一开始也是这样想的，可是随着吉米慢慢长大，变得越来越肥，我才发现，我给他们的东西，太多了…”
　　“多到他们现在都不想理会我这个老头子了…”
　　听出麦可话语间的淡淡萧瑟，坐在后座的富兰克林，伸手拍了拍他呃肩膀，安慰道：
　　“嘿，老兄，一切都会好起来的…”
　　“好吧，随TM的便…”
　　三人一边闲聊着，一边沿着高速公路，一路向西。
　　终于，在太平崖附近的佩罗高速公路上，三人终于看到了目标：一辆运载着一艘游艇的半挂车。
　　“噢！那里，在那里！我的船在那里！”
　　看着一掠而过的游艇，坐在后座的富兰克林，非常适时地吐槽一句：
　　“老兄，你的船TM跑得真快！”
　　听到这句似曾相识的话语，陆齐嘴角微微一抽，差点忍不住笑出声。
　　小富的吐槽，还是一如既往的犀利呀…
　　在麦可的猛踩油门下，加大马力的红色宝马，与半挂车，在高速公路上，展开了一场追逐战。
　　对方似乎也意识到了有人在追自己，也开始踩油门加速。
　　然而，由于后面还拖着一艘游艇，半挂车的速度，还是慢于宝马。
　　随着两辆车的距离越来越近，陆齐甚至可以看到刻在游艇上的名字“贾桂琳号”
　　这时，坐在后座上，跃跃欲试的富兰克林，出声问道：
　　“有计划吗？”
　　“当然，等我一靠近，你和艾利克斯就负责跳上那玩意，然后把游艇从那批混蛋手中抢回来。”
　　似乎意识到这个计划不太靠谱，麦可接着补充道：
　　“你们不会有事的。要是有什么事，我在置物箱有一把手枪，他们敢动你们，我就干掉他们！”
　　然而，对于麦可的计划，陆齐却表示不太赞同。
　　“嘿！这可是大白天，你想开枪把LSPD都引过来，帮我们拿回游艇吗？”
　　闻言，麦可一边操控方向盘，不断往前超车，一边大声说道：
　　“那你这个天才，有什么更加好的主意吗？”
　　“跳上去的计划不变。把枪给我，我有办法让他乖乖地停车。”
　　陆齐的计划，让麦可陷入了思索当中。
　　看着有些摇摆不定的麦可，陆齐表情一肃，沉声保证道：
　　“相信我！我不会让吉米还有你的游艇有事的。”
　　或许是这一句“相信我”其中，包含着强烈的自信，又或许是对陆齐身手的信任，麦可最终还是接受了陆齐的建议。
　　“好吧…”
　　说话间，麦可一边单手操控方向盘，一边伸手打开副驾驶前的置物箱，拿出了一把黑色的柯尔特M1911，递给陆齐。
　　“子弹还没上…”
　　麦可刚想给陆齐说明一下手枪的情况，却看到陆齐非常熟练地卸下弹夹、检查手枪性能的模样，便乖乖地闭上了嘴巴。
　　同时，在麦可的内心，对陆齐这个神秘的家伙，又更深一层的了解：
　　“这小子，玩过枪！”
　　把手枪塞进后腰，陆齐回过头去，看着早已准备多时的富兰克林，微微一笑：
　　“好了，该我们了…”
　　麦可再次猛踩油门，红色宝马距离正在高速行驶中的半挂车，越来越近。
　　当车头与游艇尾部距离不过一米时，趴在车盖上的富兰克林，纵身一跃，整个人猛地跳到了游艇尾部的舷梯上。
　　就在富兰克林挣扎着，想要爬上游艇时，从游艇的船舱内，突然钻出了一个手里拿枪的敌人。
　　对方来到游艇尾部，似乎想要开枪向富兰克林射击，却被富兰克林一把抓住了手腕，没办法好好瞄准目标。
　　见状，陆齐也没有迟疑，从副驾驶站起身来，爬到车盖上。
　　庆幸的是，麦可的车技，还算不错。而且，在畅通无阻的高速公路上，能够让车辆的速度，一直保持在相对的匀速之中。
　　努力保持平衡的同时，陆齐双腿绷直，缓缓站起身来，看准目标，猛地一跳！
　　他跳跃的地方，与富兰克林不同，他选择的登船位置，是游艇尾部侧边的栏杆！
　　“啪嗒”一声，双手紧紧抓住栏杆，陆齐整个人悬吊在半空，身体随着半挂车的节奏，微微摆荡。
　　看着眼前这惊险的一幕，开车跟在后面的麦可，不由爆粗感叹道：
　　“FXXK！这TM是在拍电影吗…”

第九章 狭路相逢，勇者胜！【求收藏！求推荐票！】
　　陆齐与富兰克林两人，率先登上游艇的，是陆齐。
　　双脚踩在游艇甲板上的第一时间，陆齐立马来到正与富兰克林纠缠中的那名敌人身后，一记手刀狠狠击在对方后颈处。
　　伴随着一声痛哼，对方立马失去力气，被富兰克林顺势夺走了手中的手枪。
　　紧接着，陆齐一把拉过他的身体，面对面地给他来了一记膝撞。
　　“嘭”的一声，对方直接捂着腹部，轰然倒地。
　　这时，终于来到游艇甲板的富兰克林，看着脸色苍白，如同煮熟的大虾般，整个身躯蜷缩在地上的敌人，不由问道：
　　“这个王八蛋怎么了？”
　　闻言，陆齐只是耸了耸肩，随口应了一句：“可能是阑尾炎犯了…”
　　就在两人走向船舱时，船舱的门，突然被推开！
　　开门看到站在面前的陆齐与富兰克林，持枪敌人稍稍一愣，随即反应过来，想要抬起手中的武器，向两人开枪。
　　在这千钧一发之际，陆齐的脑海中，只剩下一个念头：
　　狭路相逢，勇者胜！
　　没有一丝迟疑，陆齐双眼一厉，双手向前猛地一抓。
　　与此同时，枪声响起！
　　砰！
　　射出的子弹，并没有射中陆齐，或者富兰克林，而是在游艇的甲板上，留下了一个弹孔。
　　原来，在电光火石之间，陆齐一把抓住对方的手枪，并且用力往下压，使枪口没有抬起，对准自己或富兰克林。
　　抢得先手，陆齐没有放弃这个珍贵的空隙，抓紧手枪枪身的双手，用力一扭！
　　只听见“咔嚓”一声，敌人放在扳机处的手指，立马发生了诡异的弯曲。
　　看得一旁的富兰克林，也不由皱了皱眉。
　　“啊啊啊…”
　　迟来的惨叫，并没有事情让发生任何变化。
　　夺过手枪之后，陆齐一拳打在他的脸上，让他闭上了嘴巴。
　　把手枪扔给富兰克林，陆齐随口嘱咐道：
　　“吉米应该在里面，小心一点，别射错人了…”
　　“放心吧，老兄…”
　　话音未落，外面套着一身黑色篮球服的肥宅吉米，从船舱内钻了出来。
　　“艾利克斯？等等，你是车店的那个家伙？！”
　　“小心！”
　　在富兰克林的提醒下，陆齐猛地抓住吉米的衣服，往后一拉，正好堪堪躲过了向外撑开的帆杆。
　　“呼…太险了…”
　　就在吉米拍着胸膛感慨时，陆齐问道：
　　“吉米，里面还有人吗？”
　　“里面还有一个混蛋…”
　　说曹操曹操就到。
　　话音未落，一个穿着背心，纹身遍布两条手臂的光头，凶神恶煞地从船舱里走了出来。
　　然而，手里没枪的他，被黑漆漆的枪口对准眉心，立马非常从心地举起了双手，作投降状。
　　控制住游艇上的局面，陆齐便向富兰克林与吉米两人说道：
　　“你们在这里等我一下，我去让司机停车。”
　　“你打算怎么做？”
　　面对富兰克林的疑惑，陆齐没有回答，反而神秘一笑：
　　“你等会就知道了…”
　　在富兰克林以及吉米的注视下，陆齐先是爬上了游艇的船头，然后，跳到半挂车头与牵引销的连接处。
　　最后，他一边手紧紧抓住车头的边缘，身子探到驾驶室的窗口处，掏出塞在后腰的手枪，将枪口戳在司机的脑袋上，沉声道：
　　“如果不想脑袋开花的话，就TMD给我靠边停车！”
　　显然，对方并不是亡命之徒，只是一些普通的窃贼。
　　在陆齐的爆头威胁下，司机最终还是敌不过对死亡的恐惧，乖乖地松开油门，放慢车速，缓缓靠边…
　　当陆齐把司机从驾驶室揪出来，开车一直跟在后面的麦可，也打开车门，骂骂咧咧地走了上来：
　　“你们这些王八蛋，怎么敢…怎么敢动我的游艇！”
　　说完，猛不丁地一拳抡在了司机的脸上。
　　完了，麦可还感觉不解气，又一脚踹在司机的肚子上。
　　从船上爬下来的吉米，看到自己的暴躁老爸，一直在殴打司机，丝毫不敢出声，生怕自己就是下一个受害者。
　　等麦可发泄了一会儿，站在一旁的陆齐，这才开口劝道：“好了，船也拿回来了，别搞出人命了…”
　　听到陆齐的话，麦可这才放弃了把对方翔都打出来的想法…
　　转过身来，麦可张开双臂，看着陆齐与富兰克林两人，说道：
　　“嘿，你们两个家伙，还真TM成功了！我的游艇…”
　　走到游艇旁，一边肉痛地摸着游艇的船身，麦可还不忘转过头来，对造成这一切的罪魁祸首，训斥道：
　　“你这个臭小子，你TM有毛病吗？居然拿我的船去卖？！”
　　知道自己搞砸的吉米，也不敢跟自己的老爸啵嘴，只是低头看着地面，小声嘟囔着：
　　“我怎么知道他们不打算付钱…”
　　“你说什么？！”
　　“没！没…没什么！”
　　“你最好祈祷这船还可以在水上开！”
　　瞪了吉米一眼，麦可这才转过身来，对富兰克林说道：
　　“富兰克林，帮我个忙，把我的儿子载回家，好吗？我跟艾利克斯把游艇开回码头。”
　　“交给我吧，老兄，没问题的。”
　　顿了顿，富兰克林指了指躺在地上哼哼的司机，接着问道：
　　“那他们呢？”
　　“把他们衣服全都扒了，丢在这里自生自灭吧！敢动我的东西，总得付出点代价…”
　　闻言，富兰克林一脸无所谓地耸了耸肩，“随你便，反正你是老大…”
　　四人把几名偷船的窃贼扒光衣服，拍了几张威胁意味的照片之后，便任由他们离开。
　　“好了，趁着JC还没来，我们也撤吧…”
　　在两人开车离开前，麦可来到了车门前，一脸真诚地对富兰克林说道：
　　“听着，今天谢了，非常感谢。等事情办完，在酒吧集合，我们再聊一聊。”
　　“没问题，老兄。”
　　说罢，富兰克林与麦可碰了碰拳，还不忘跟站在不远处的陆齐，招了招手。
　　“拜了，艾利克斯，酒吧见！”
　　“拜！”
　　目送红色宝马轰鸣而去，麦可拍了拍陆齐的肩膀，说道：
　　“我们也该走了…”
　　就在麦可想要爬上半挂车的驾驶室时，陆齐阻止了他。
　　当麦可面带疑惑地看着自己时，陆齐道出了原因：
　　“让我来吧。你刚才喝了酒，我可不想等下被LSPD抓回去喝咖啡…”
　　闻言，麦可稍稍一愣，随即苦笑道：
　　“该死，有时候，我真不知道，你到底是谨慎，还是守规则…”
　　“随你怎么想…”

第十章 永远要拿自己该拿的酬劳
　　上车没多久，坐在副驾驶上的麦可，便开口说道：
　　“刚才的事，谢了。如果不是你和富兰克林，我的船可能就拿不回来了…”
　　双手握住方向盘，认真开车的陆齐，头也不回地说道：
　　“不用这么客气，你是我的朋友，朋友之间互相帮忙，再正常不过。”
　　陆齐轻描淡写的样子，让麦可对他的好感与评价，一下子提升不少。
　　深深地看了陆齐一眼，若有所思的麦可，主动转移了话题：
　　“刚才我上船看了一下，船整体的情况还好，子弹只是射穿了甲板，没有射中内部的零件。”
　　“对了，说回游艇，你看上去很在乎这艘船的样子，难道是有什么特殊的含义吗？”
　　“那倒没有。它只是我退休日常生活中，消遣的一部分吧…”
　　闻言，陆齐这才想起了，坐在自己身边的这位老哥，是一名退休的银行抢匪。
　　“消遣？”
　　“你应该知道，吉米整天宅在家里，而且我也没有太多一起出海的朋友。总给自己找点消遣，才能让我忘记自己现在的糟糕生活…”
　　“而其中我最喜欢的一个消遣，就是在太阳下山之后，来到码头，给自己弄点酒，就着夕阳，欣赏它…”
　　说着说着，麦可脸上的表情，仿佛有些陶醉。
　　“贾桂琳号…它让我思绪清晰，让我尽情幻想，忘记现实是多么的操蛋…”
　　说罢，麦可似乎想到了什么烦心事，从衣兜里掏出一包香烟与打火机，点燃香烟，狠狠地吸了一口。
　　一团云雾，从鼻腔呼出，将麦可的整张脸，置于朦胧之中。
　　虽然知道麦可的生活，有些不如意。但是，陆齐没想到，他的内心，竟是如此的苦闷。
　　可想而知，做一条没有目标和理想的咸鱼，是多么的难受。
　　想到这里，陆齐不由出声道：
　　“也许你需要给自己找点别的事情来做，譬如打打高尔夫之类的，幻想点别的事情。或许，找点自己喜欢的事情…你喜欢什么？”
　　听到这个问题，麦可稍加思索，便立马回答道：
　　“电影！好麦坞经典电影！你听过所罗门·李察这个名字吗？”
　　又听到一个似曾相识的名字，陆齐不由眉头一挑，应道：
　　“当然，大名鼎鼎的李察尊爵，好麦坞的传奇制片人。”
　　说起自己的偶像与爱好，麦可言语间的声调，也不知不觉变得活跃了起来：
　　“虽然现在全都是一些超级英雄，浪漫喜剧，还有老片重拍。但是，我相信这个国家，还是可以拍出有趣的电影。我也相信，李察可以制作出比《怪胎跑者》、《奥瑞恩高岗2》更加伟大的电影！”
　　看着突然兴奋起来的麦可，陆齐耸了耸肩，“好吧，只要你喜欢…”
　　载着游艇的半挂车，沿着太平崖的高速公路，一路向南行驶，穿过佩罗，来到了威斯普奇附近。
　　这时，开车的陆齐，仿佛想起了什么似的，突然开口说道：
　　“对了，差点忘了这个…”
　　说话间，陆齐从后腰处拿出了麦可之前给他的柯尔特M1911，递给麦可。
　　刚把手枪接过来，麦可就听到了陆齐看似不经意的询问：
　　“这枪挺顺手，你在哪买的？武装国度？”
　　拿着手枪摆了摆，麦可不疑有他，随口应道：
　　“不是，找一个老朋友买的。”
　　说完，麦可作为一个过来人，还不忘告诫着陆齐，“千万不要在武装国度，或其他合法的枪店买枪！那样只会让你的名字，列入条子的重点照顾名单。”
　　“相信我，你绝对不想这样的…”
　　话音未落，麦可这时才察觉到了陆齐的小心思，问道：
　　“怎么？你想买枪？”
　　闻言，陆齐没有否认，而是点了点头，直接承认道：
　　“有这个想法…毕竟，再能打，在子弹面前，也没什么不用，不是吗？”
　　“那当然！不过，看你刚才检查弹匣的动作来看，你以前摸过枪吧？”
　　“嗯。”
　　看着陆齐不愿多说的样子，麦可也没有继续追问。
　　每一个人，都有一些藏在心底的秘密，不愿与他人分享。
　　这很正常。
　　麦可低头想了想，随即开口道：
　　“那你喜欢什么样的枪？大口径的？还是威力大的？又或者是…”
　　等麦可说完，陆齐才回答道：
　　“都行，我都可以。”
　　摩挲着自己的下巴，麦可陷入了沉思之中：
　　“这样呀…”
　　随着话题结束，两人也抵达了位于洛圣都南部的港口。
　　把游艇放进船厂进行检查之后，陆齐便与麦可一起乘坐计程车，返回“大骚乱”酒吧。
　　。。。
　　折腾了半天，两人回到酒吧时，已经是晚上的七点半。
　　随着夜幕降临，酒吧内也开始热闹起来。
　　麦可一个电话，把富兰克林叫了过来。肤色不同的三人，坐在一个卡座里，开始庆祝今天夺回游艇的胜利。
　　“干杯！”
　　只听见“哐”的一声，三杯装满威士忌的酒杯，重重地撞在一起。
　　几杯下肚，麦可突然从衣兜里掏出一叠绿油油的钞票，“对了，这里有两千块，你们分一下。”
　　看到桌面上的一叠美刀，喝了几杯，有些上头的富兰克林，立马激动起来：
　　“嘿！老兄，你这是什么意思？你以为我们是为了你TM的钱，才帮你的吗？！”
　　“先不要激动，听我说完。”
　　安抚了一下富兰克林之后，麦可竖起了两根手指，一脸严肃地说道：“人生的第二课：永远要拿自己该拿的酬劳！”
　　“朋友归朋友，一码归一码。今天要不是你们，我的游艇很有可能被那些该死的混蛋偷走，吉米可能也会出什么事。那样的话，我损失的，可不仅仅是金钱那么简单…”
　　“所以，这是你们的应得的！”
　　说罢，麦可伸手把那一叠美刀，往前推了推。
　　看着近在眼前的钞票，富兰克林也很心动，
　　一千块，对于刚刚失去工作，急需的他来说，算是一笔不大不小的钱。
　　不过，酒精并没有让他失去理智，变得更加鲁莽。
　　这是他与陆齐一起拼命才获得的酬劳，就算他自己想拿这笔钱，也要经过陆齐的许可。
　　如果陆齐不同意，那他也不能拿。
　　毕竟，在这次的游艇夺回事件中，陆齐发挥的作用，要比他大得多…
　　然而，还没等他询问陆齐的意见，陆齐却先伸出手去，默默地把这笔酬劳，分给两份。
　　然后，将一份递给富兰克林，另一份，则是塞进了自己的口袋里。
　　在富兰克林有些懵逼的目光注视下，陆齐用手肘戳了戳他，提醒道：
　　“愣着干嘛？叫你拿就拿！”
　　最后，富兰克林只好稀里糊涂地接过钞票。
　　而目睹整个过程的麦可，不由暗暗点头，给陆齐的行为，竖起了大拇指：
　　“这小子，上道！”

第十一章 “麻烦精”拉玛
　　男人之间的友谊，往往很单纯，也很简单。
　　一起经历过一些事，友谊之花，就会在不知不觉间，绽放开来。
　　陆齐与富兰克林，就是如此。
　　一同联手帮助麦可夺回游艇，让刚认识没多久的两人，完全没有适应期，立马成为了朋友。
　　平分酬劳的小细节，让富兰克林对陆齐这个讲义气，而且非常靠谱的朋友，好感倍增。
　　再加上两人的年纪相仿，共同话题较多，两人的关系，突飞猛进。
　　最直观的影响，就是富兰克林开始经常出现在酒吧，与陆齐一起喝酒吹牛的时间，变得多了起来。
　　这让富兰克林的另一位好基友，不由心生嫉妒…
　　。。。
　　一天晚上，正当围着围裙的陆齐，给一位坐在吧台前的朋克妹子，调制着一杯“血腥玛丽”时，富兰克林带着一名黑人，走进了酒吧。
　　“哟！”
　　“嘿！”
　　隔着吧台，跟富兰克林碰了碰拳，陆齐这才注意到，站在他身后，一个头戴绿色鸭舌帽的黑人老哥，正紧紧地盯着自己。
　　从对方的装扮，以及样貌来看，陆齐已经猜出了对方的身份。
　　即便如此，陆齐还是装作一副“你丫的是谁”，瞥了瞥那位绿帽老兄，向富兰克林问道：
　　“小富，这是你兄弟？”
　　“噢，对了，我差点忘了给你介绍…这是拉玛，我们一起在张伯伦山长大，从小就认识。虽然我不太愿意承认，但是，这个笨蛋，是我的兄弟。”
　　“这就是我跟你说的…”
　　还没等富兰克林说完，站在一旁的拉玛，就忿忿不平地开口反驳道：
　　“淦！倪哥，你TM才是笨蛋！如果不是要罩着你这个傻子，以我的聪明才智，早就当上这一片的龙头老大了”
　　对于拉玛的怒怼，富兰克林面色不变，只是随口敷衍着：
　　“是是是，随便啦…坐下吧，龙头老大。”
　　看着两人日常互相吐槽的景象，陆齐的嘴角，不由微微翘了起来。
　　跟陆齐猜测的一样，这位喜欢带绿帽子，嘴上不饶人的老哥，正是富兰克林的好基友，拉玛·戴维斯！
　　这位老哥，在游戏中，以喜欢搞事著称，整天闹出各种麻烦，还总要富兰克林去帮他擦屁股。
　　在玩《GTA5》的时候，陆齐给这位老哥，起了一个亲切的昵称：麻烦精！
　　然而，不得不说的是，拉玛对富兰克林，是真爱。
　　今天，两人之所以会出现在酒吧，完全是因为拉玛感受到了强烈的危机感。
　　最近他发现，自己的好哥们，很少跟自己混在一起。而且每次去家里找他，他都没在家。
　　这让拉玛开始有些怀疑，富兰克林到底一天天地在干嘛。
　　今晚，正好逮住准备出门的富兰克林，他才从富兰克林口中得知，自己的好基友，最近都在跟一个名为“艾利克斯”的酒保混在一起。
　　这怎么能行？！
　　本着不能让自己的好兄弟被抢走的想法，拉玛才跟着富兰克林，一起来到了酒吧。
　　想要看看这个酒保跟富兰克林之间，到底是怎么回事。
　　来倒是来了，但是，令他万万没有想到，对方的形象，与自己想象中完全不一样…
　　一副略显低沉的嗓音，打断了拉玛的思绪，将其唤回到喧闹的现实中。
　　“要喝点什么？”
　　“给我们来两杯生啤就好。”富兰克林应道。
　　坐在一旁的拉玛，上下打量了一下陆齐，接着才说道：
　　“哟，哥们，你是华国人？”
　　“没错，你眼光很准，很少人会一下子分辨出华国人与其他亚洲人的区别。”
　　说话间，陆齐手上还不忘从酒炮里，倒出两杯生啤，递到两人的面前。
　　被夸的拉玛，笑了一下，接着说道：
　　“嘿嘿，那你是混三合会的吗？我听说唐人街都是三合会的地盘…”
　　“我不是，我跟他们不认识。”
　　“那太可惜了，我还想着，如果有机会的话，我可以…”
　　听着拉玛三句不离“帮派”二字，陆齐还没觉得什么，一旁的富兰克林就先出声打断了他：
　　“嘿！倪哥，我们是过来喝酒的，不是过来谈那些鸟事的！”
　　“淦，我当然知道！”
　　被富兰克林这么一打岔，拉玛才感觉到自己喉咙有些干，随手端起啤酒，往嘴里灌。
　　“抱歉了兄弟，他就是这样，在张伯伦山混久了，总喜欢打嘴炮。”
　　听到富兰克林的话，陆齐摆了摆手，笑道：“没事，大家都是朋友，聊天而已，没什么大不了的。”
　　话音刚落，灌了一大口啤酒下肚的拉玛，端着啤酒杯，指着陆齐说道：
　　“耶，就是这样！我已经开始喜欢上你了，哥们！”
　　在陆齐的刻意迎合下，再加上酒精的作用，拉玛很快就忘记了自己之前的想法，跟陆齐熟络起来。
　　喝得兴起，这位老哥就差抱着陆齐的脖子，在他耳边唱rap了…
　　就在这时，拉玛仿佛想起了什么似的，一边端着酒杯，一边口齿含糊地说道：
　　“对了，我听我表哥说，他也认识一个华国人…他还说，那个华国人很能打，也是一个酒吧的酒保...”
　　说着说着，他猛地一顿，看了看吧台内正在擦杯子的陆齐，突然反应了过来。
　　“那个人该不会就是你吧？！”
　　闻言，陆齐手上动作一顿，脑海中立马浮现出瑞克那张，沧桑中带着一丝猥琐的脸庞。
　　那个多嘴的家伙！
　　嘴角微微一抽，陆齐耸了耸肩，略显无奈地问道：
　　“你的表哥，该不会是瑞克？”
　　“见鬼！！！还真TM的是你呀？！”
　　从拉玛一脸震惊的反应来看，陆齐的猜测，并没有错。
　　拉玛的表哥，居然是瑞克！
　　倪哥的表哥，是倪哥。
　　嗯..这很真实。
　　这样的缘分，让陆齐不由在心底感叹道：
　　“世界真TM小！”

第十二章 骑上我心爱的小摩托
　　时间总是在你不经意间，便悄然流逝，如小溪的流水，也像飘落的樱花。
　　陆齐来到《GTA5》世界，满打满算，已经一个月。
　　在辛勤的劳动下，也终于拿到了自己作为一名洛圣都小酒保的第一份薪水。
　　酒保的薪水结构，跟普通的工薪族不同。
　　虽然有一个基本的最低工资，但是主要收入，还是客人给的小费。
　　如果客人喝得开心了，小费自然也给得多一些。
　　至于客人喝得开不开心，当然不仅仅只是靠酒保的人格魅力，还要看许许多多的因素，譬如酒吧的环境、气氛以及酒水的价格等等。
　　值得庆幸的是，自从陆齐的事迹传出去之后，“大骚乱”酒吧的生意，明显好了不少。
　　随着客人数量的增多，酒保所收取到的小费，自然也就增多。
　　最后，缴完税之后，陆齐真正拿到手的薪水，是高于平均的数字——三千美刀！
　　在百万富翁遍地走的洛圣都，这样的收入，撑死就是一个中产阶级。
　　不过，陆齐还是非常知足的。
　　刚穿越到一个陌生的世界，就有一份可以支撑他继续生活下去的工作，已经很不错了。
　　虽然一亿美刀的目标，依旧遥不可及。但是，起码拿到这笔薪水，也算是开了个好头。
　　拿到三千美刀，再加上麦可给的一千美刀，陆齐手头上可调动的资金，就达到了四千！
　　拥有第一桶金的陆齐，第一时间想到的，就是买车！
　　在洛圣都的第一个月，他渐渐发现一个残酷的事实，那就是：在洛圣都，每一个人都有车！
　　无论是张伯伦山的帮派混混，还是好麦坞山的明星名流，他们都开车出行。
　　而乘坐各种公共交通工具的亲身体验，才让陆齐后知后觉地明白，有一辆可以自由出入的交通工具，到底是多么的重要。
　　之前完全是因为没钱，所以才没买车。
　　现在可好，有了这刚拿到手的几千块，也可以考虑一下交通工具的事情。
　　当然，几千块买不了什么好车，什么绝品卫士、浪子、旋风诸如此类的跑车，那都是在想屁吃。
　　最多只能考虑一下平民品牌的车子，比如什么卡林、半影使者之类的。
　　不过，洛圣都塞车情况非常严重，陆齐也没打算买四个轮子的汽车，加入到塞车大军的行列中。
　　毕竟，两个轮子的车，也照样能开…
　　。。。
　　找了个周末，陆齐先是去银行取了两千现金，再加上麦可的一千现金，凑了个三千。
　　这就是他买车的全部预算。
　　接着，他来到找了个图书馆，借了台电脑，开始专心致志地浏览起网站。
　　陆齐早已考虑过，这第一辆交通工具，买全新的没必要，反正迟早等有钱了，也是要换的。
　　所以，目标非常明确的他猛地移动鼠标，点进了洛圣都的二手车网站。
　　接着，把页面往下一拉，来到了小型车辆的界面。
　　一下子，许多刚上架的二手摩托车图片与介绍，映入眼帘。
　　陆齐没有被诱惑，而是直接在搜索的“价格区间”中，输入了“2000~3000”的心理价格。
　　按下“Enter”键的一刹那，那一批既新又好看，价格也高的摩托车，被另一批相对不那么炫酷的车子所取代。
　　这个预算，虽然买不到什么大排量准新车，但依然有一些年份比较老的公升车可供选择。
　　而且，这些车都是拥有合法手续，可以正常过户使用。
　　浏览了一遍，陆齐的目光，很快就被一辆造型别具一格的车子所吸引。
　　流线型的车身、圆形的车灯，以及鲜艳的配色，都让人移不开眼睛。
　　尤其是舒适的踏板，堪称经典与现代的结合。
　　没错，在诸多二手摩托车之中，他一眼就看中了那辆紫色的踏板车！
　　无他，唯骚尔。
　　除此之外，还有那上面标注的“$998”，都是陆齐决定买下这辆车的原因。
　　不要2998！
　　不要1998！
　　只要998！！！
　　你就可以把你心爱的小摩托带回家！
　　在网上付了定金，订购了这台由佩嘉西·费甲欧的紫色踏板车之后，陆齐顺便搜了一下，在洛圣都开摩托车的注意事项，就离开了图书馆。
　　二手车行的办事效率，非常不错。
　　只是两个小时之后，送货的货车，就停在了公寓的门口。
　　交齐了余额，搞定了过户手续，这辆骚紫色的踏板车，就成为了陆齐名下的第一辆车。
　　虽然只是一辆踏板车…
　　值得一提的是，这家二手车行还挺客气，还免费赠送了一顶头盔。
　　然而，头盔的颜色，居然是绿色的…
　　绿色的…
　　色的…
　　的…
　　我TM才不戴绿色的东东在头上！
　　把“绿帽子”扔进垃圾桶，重新买了一顶黑色的头盔，陆齐满怀期待地准备开上心爱的小摩托，出去兜兜风，却突然接到了麦可的电话：
　　“喂，艾利克斯，你现在在哪？”
　　“我在公寓附近，怎么了？”
　　“我有事找你，你可以来我家一趟吗？”
　　“没问题，马上就到！”
　　麦可的家，距离他的公寓并不远，顶多几公里。
　　戴上头盔，乘着微风，陆齐骑着刚买的踏板车，一路向北。
　　很快，来到了麦可的豪宅，随手把车停好之后，陆齐轻车熟路地推门而入。
　　走进宽敞的客厅，陆齐目光一扫，只看到了孤零零坐在沙发上，手里拿着一杯酒，正在看老电影的麦可，不禁发问道：
　　“怎么只有你一个人，阿曼达和孩子们呢？”
　　“他们出去吃晚饭了，我不想出去，就在家呆着，顺便享受一下难得的安静。”
　　说完，麦可端起酒杯，往嘴里灌了一口酒。
　　看着麦可有点郁闷的样子，陆齐只能随口应了一句：
　　“这样…”
　　关于麦可的家庭问题，陆齐也没多大兴趣。
　　家家有本难念的经，他一个外人，也管不了那么多。
　　在沙发坐下，陆齐瞥了瞥投影屏幕上正在播放着的老电影，开门见山地问道：
　　“你在电话里说有事找我…”
　　“噢，对了，这个给你…”
　　说话间，麦可从不知哪里掏出一个油纸袋，递给了陆齐。
　　刚一接过，陆齐就感觉到里面沉甸甸的。
　　“这是？”
　　“打开看看。”
　　怀着好奇的心情，打开油纸袋，陆齐才发现，里面竟是一把遍体漆黑的手枪！
　　除此之外，还有几个装满子弹的弹匣。

第十三章 仙人跳
　　那是一把伯莱塔92F。
　　伯莱塔92F，也就是M9手枪，以其稳定性以及可靠性著称，一向是黑市上非常受欢迎的手枪，没有之一。
　　实在是是居家旅行、杀人放火，必~备~利~器~
　　“这是？”
　　“你前一段时间，不是说想买一把枪吗…”
　　看着低头检查着手枪，沉默不语的陆齐，麦可还以为他顾忌着手枪的来历，随即解释道：
　　“放心，我是从老朋友那里拿货的，上面没有任何的标识，条子就算再厉害，也查不到你身上。”
　　“我相信你。”
　　随手把手枪放回油纸袋里，陆齐随口问道：“这枪多少钱？”
　　“不用了，这算是送给你的礼物。”
　　说话间，麦可站起身来，离开沙发，来到厨房，给陆齐也倒了一杯威士忌。
　　“来，陪我喝两杯。”
　　陆齐耸了耸肩，伸手接过麦可递来的酒杯，与其轻轻一碰。
　　“干杯！”
　　。。。
　　陆齐的酒量，本来不太行，基本一杯倒。
　　不过，在酒吧当酒保这些天，时不时和客人喝两杯，倒是把酒量硬生生给锻炼了出来。
　　现在，起码跟麦可喝了几杯高纯度的威士忌，他还能够脚步不虚浮，开着摩托回家。
　　离开麦可家，已经是夜晚的十点半。
　　开着风骚的小摩托，行驶在路上，微凉的夜风拂面，让头脑发烫的陆齐，不由清醒了一些。
　　不知道是洛圣都的璀璨夜景实在太美，还是好奇心在作祟，陆齐的脑海中，突然冒出一个一发不可收拾的念头：
　　游览一下晚上的洛圣都！
　　刚来到这座城市的他，就从本地人瑞克口中，得到了“不要大晚上在街头游荡”的告诫。
　　一个月以来，初来乍到的陆齐，都非常忠实地听从了这个告诫。
　　但是，今晚，酒气上头的他，想在漆黑的夜晚，找回曾经那个不羁的自己！
　　想到就去做！
　　打定主意的陆齐，驾驶着踏板车，在前方路口拐了弯，开向了与公寓相反的方向。
　　开着开着，一路向南行驶的陆齐，竟不知不觉地远离了市中心，来到了洛波塔附近。
　　再继续往南开，他就会来到了黑人帮派聚集的贫民区。
　　而一旦到了那里，要想离开，可就不是那么简单了…
　　想到这里，陆齐扭动刹车，把车停在街边，准备转头。
　　而就在这时，他耳边忽然传来一声微弱但充满焦急的呼救声：
　　“救命！”
　　正当陆齐以为自己喝多，出现幻听时，耳边再次传来叫喊声：
　　“救命！来人呀！有没有人来帮帮我？”
　　这一次，呼救声更加清晰。
　　终于确认了声音来源的陆齐，扭头看向了右侧的漆黑巷子。
　　借着朦胧的月光，陆齐看到巷子深处，依稀站着一个白人女性，正在向他挥舞着双手。
　　大晚上、漆黑巷子、呼救的落单女性…
　　每一个信息单拎出来，都是非常危险的。更不要说，全部凑在一块。
　　考虑到这里是犯罪频发的洛圣都，一切不言而喻…
　　如果是好心的普通人，或许会心生好奇与怜惜，前去查看一番。
　　但是，如此明显拙劣的“仙人跳”，要是往日的陆齐，绝对会置之不理。
　　不过，刚从麦可那里拿到手枪的陆齐，突然有一种想要一探究竟的冲动。
　　万一，事情并不是他所想的那样？又或许，人家是真的需要帮忙？
　　如此想着的陆齐，拔出车钥匙，放进外套的兜里，装作非常热心的样子，快步走进巷子。
　　“女士，需要帮忙吗？”
　　看到陆齐，三十几岁的白人女性，双眼一亮，非常浮夸地说道：
　　“噢！感谢上帝，终于有人来了。”
　　然而，就在那一瞬间，陆齐敏锐地注意到了，对方不自觉上扬的嘴角。
　　果然跟我所想的那样吗…
　　并不知道陆齐此时的内心想法，女人指着右侧的阶梯，继续着自己的表演：
　　“我的朋友刚才突然倒地，我想他可能是心脏病发了…”
　　说话间，女人顺着阶梯，来到了一个更隐秘的小巷。
　　陆齐眉头一挑，也没有说话，直接乖乖地跟在后面。
　　然而，还没等陆齐看到那个所谓的心脏病人，一个拿着手枪，一脸凶狠的光头男，突然从拐角处跳了出来！
　　一上来，对方就把枪口对准陆齐的脑袋，并且口吐芬芳道：
　　“别TM乱动！混蛋，马上把钱都交出来！”
　　果然如此…
　　陆齐稍稍的楞神，让持枪男子以为他正在记住自己的外貌，不由大声呵斥道：
　　“你TM在看什么！”
　　说话间，持枪男子立马上前一步，把枪口怼到陆齐的脑门上，并叫嚣着：
　　“再看？！你信不信我一枪打爆你的脑袋？！”
　　站在一旁的女性，也唯恐天下不乱地催促道：
　　“嘿，亚洲佬，不想死的话，就赶紧把身上的钱掏出来！”
　　被冰冷的枪口顶着脑门，陆齐的第一时间，并不是惊慌，也不是害怕，反而有些兴奋与激动。
　　不仅如此，他还惊讶地发现，心脏疯狂跳动的同时，自己的大脑，却从来没有如此清醒过！
　　也许是肾上腺素的驱动，让他在短短一刹那间，就想出了一个破局的办法。
　　陆齐先是微微举起双手，表现出自己的手无寸铁，然后嘴里一边求饶道：
　　“请别伤害我，我把钱都给你…”
　　听到这句话，持枪男子与女性对视一笑，已然觉得自己胜券在握。
　　“你最好不要跟我玩花招，不然的话…”
　　“好的，请不要伤害我…”
　　在两人充满威胁的目光下，陆齐缓缓把手伸进裤兜，掏出一个有些破旧的钱包，递给了面前的光头男。
　　一把夺过钱包，光头男并没有检查里面到底有多少钱，而是稍稍扭过头来，把钱包递给一旁的同伙。
　　而就在对方转头的一瞬间，陆齐动了！
　　只见他右腿猛地向前一跨，双手往前一抓，在光头男做出反应前，便抓住了那把顶在自己脑门上的手枪。
　　紧接着，双手用力一扭，往回一拉，用一个非常标准的空手夺枪技巧，从对方手中夺下了手枪！
　　电光火石间，形势发生了巨大的逆转。
　　猎物变成了猎人，而猎人，却沦为了猎物。
　　看着一脸懵逼的两人，陆齐缓缓抬起头来，在依稀月光的映照下，露出了一个极为灿烂的微笑：
　　“打劫！”

第十四章 四次元【求票票呀！！！】
　　砰砰！
　　伴随着两声清脆的枪声，陆齐独自一人，径直走出漆黑的小巷。
　　他并没有立马开车离开，而是来到街对面的公共电话前，拨通了报警电话。
　　“你好，这里是LSPD，有什么能够帮你的？”
　　等温柔女声说完自己的台词，陆齐便捏着嗓子，用低沉沙哑的声音，对电话另一头的警察小姐姐说道：
　　“是的，我想举报一件持枪抢劫案…地址在洛波塔大道XX街XX号附近…”
　　“好的，请问你的名字…”
　　随便说了一个名字，并且让对方快点来之后，陆齐便随手挂掉了电话。
　　左右环顾，确认没有目击者后，他便开着自己的骚紫踏板车，优哉游哉地离开这条街…
　　开车一路向北，他很快便回到了公寓。
　　“咔嚓”一声，打开公寓大门的陆齐，随手将钥匙放进门口旁的一个碗里。
　　紧接着，把一个沉甸甸的油纸袋放在茶几上，陆齐顺势整个人瘫坐在沙发上。
　　闭起双眼，他不由回忆起刚才所发生的一切…
　　。。。
　　在夺下手枪后，陆齐并没有开枪杀掉两名持枪抢劫未遂的罪犯。
　　但也没有轻易放过对方。
　　他选择在两人的大腿处，开了一枪。
　　任由他们捂着血流不止的大腿，躺在地上哀嚎着，然后拿走两人身上所有的现金。
　　打电话报案，只不过是不想两人就这样死掉而已。至于两人会不会在警察来之前，就先失血过多而死…
　　说实话，陆齐并不在乎。
　　敢在洛圣都持枪抢劫，就要有随时被反杀的觉悟，不是吗？
　　而陆齐之所以这样做，其实也是在考验着自己的能力。
　　他想要看看自己，到底能不能在完成某些不可告人的非法勾当后，安全无恙地逃离现场，且不留痕迹。
　　在洛圣都这座到处孕育着犯罪的城市，陆齐并没有把握，可以一直不跟那些非法勾当扯上关系。
　　毕竟，他要想在最短的时间里，完成一亿美刀的任务，就不可避免那些狗屁事情。
　　当然，能不杀人，他会尽可能不杀。但是，一旦出了人命，他就需要将自己撇清关系。
　　那可不是随便可以做到的。
　　所以，今晚遭遇的仙人跳，算是给了他一个试验的机会。
　　至于试验的结果，起码要到明天才可知晓。
　　毕竟，从枪声响起，到现在，只过去了一个小时。
　　如果LSPD的办事能力有那么快，洛圣都就不会有这么高的犯罪率了…
　　不过，陆齐对自己的一系列善后工作，也非常自信。
　　早在走进巷子之前，陆齐就确认过，周围并没有监控摄像头。
　　经过的人流与车辆并不多，但也没少到人迹罕见的地步。
　　或许，这也是为什么两个倒霉蛋会选择这里，作为犯案地点的原因。
　　没有监控摄像头，也没有现场的目击者，再加上射伤两人所用的手枪，也被自己拿了回来。
　　几乎所有可能牵扯到自己的证据，陆齐都进行了妥善的处理。
　　美中不足的，是他在现场留下的脚印。
　　然而，那只不过是无关痛痒的证据罢了。
　　单单整个洛圣都，就有超过数百万穿9码鞋的男人。
　　要想站在这数百万人之中找到他，如大海捞针，谈何容易？！
　　再说了，本来警员不算充裕的LSPD，不可能把宝贵的警力，浪费在这么一件小小的案件上…
　　在大脑过了一遍整个善后的经过，确定没有其他纰漏之后，陆齐这才睁开双眼，看向茶几上的油纸袋。
　　油纸袋里，是他今晚的“收获”
　　打开油纸袋，陆齐先是把手伸进里面，拿出了一叠绿油油的钞票。钞票的面值并不统一，有十块的、二十块的，还有几张百元大钞。
　　这是他从光头男两人那里收获而来的战利品。
　　陆齐数了一下，竟然有一千多块！
　　这个数目，不禁让陆齐猜想，自己是不是把他们一晚上的劳动所得，都给榨干净。
　　“可怜的家伙…”
　　嘴上毫无感情地低喃着，陆齐随手就把这一叠钞票，放进自己的裤兜里。
　　最后，陆齐才从倒转油纸袋，将里面剩余的东西，全部倒在茶几上。
　　麦可送给他的伯莱塔92F、配套的弹匣，以及光头男手中“收缴”的手枪，一把银色的柯尔特M2000。
　　如何处置这两把手枪，陆齐早有打算。
　　他随手拿起了茶几上的伯莱塔92F，以及配套的几个弹匣。
　　下一秒，握在手中的漆黑手枪与弹匣，竟然瞬间消失不见！
　　对此，陆齐表情不变，似乎早已习惯。
　　是的，除了能够在游戏世界中穿越之外，陆齐还跟每一个游戏主角一样，拥有一个强大的外挂——四次元菊花！
　　简而言之，就是一个可以随时存放物品的存储空间。
　　与游戏中麦可、富兰克林、崔佛三个可以塞满整个军火库的四次元菊花相比，陆齐倒是弱了不少。
　　他的存储空间，只有八个格子。也就是说，他只能存放八样体积不超过一定范围的物品。
　　经过多次的实验，陆齐得出的结论是，每一格物品空间最大可以放进一个长宽高都是70厘米的正方体。
　　所以说，想要从菊花里掏出一把巴雷特狙击步枪或RPG，那是不可能的事。
　　毕竟，外挂也要讲究基本法…
　　而且，这个物品空间，除非是抽奖获得的物品，不然的话，只能在游戏世界中使用，并不能将游戏世界中的物品随意带走。
　　把伯莱塔92F与弹匣都放进物品空间之后，陆齐的物品空间，终于不再是空荡荡的。
　　至于不打算使用的那把柯尔特M2000，则是被他用塑料袋加保鲜膜重重包裹起来，放到马桶的抽水箱里，以备不时之需。
　　收拾完毕后，陆齐望向墙上的时钟，才发现，时间已经来到了凌晨的零点。
　　洗漱过后，换了一身衣服的陆齐，回到卧室，准备上床睡觉。
　　刚爬在床上，陆齐突然想起了一件自己许久没做的事情。
　　于是，他心中默念【系统】，进入【任务】面板：
　　当他看到【世界任务】所显示的“任务进度：6120/100000000”时，不由苦笑道：
　　“还是早点睡吧，梦里什么都有…”

第十五章 物理消音
　　就在陆齐刚闭上眼睛，试图进入梦乡的时候，一阵嘈杂的音乐声，以及“咚咚咚”踩踏地板的声音，从楼上传来。
　　无奈地睁开双眼，陆齐望着天花板，不由叹了叹气，下意识地用母语嘀咕道：
　　“我尼玛…”
　　初次来到公寓时，他为了从黑人大爷那里套出自己的公寓房号，随便说了个楼上放音乐的借口。
　　却没成想，他这么随便一说，还真的瞎猫碰上死耗子。
　　在他正上方的405住户，不知道住着怎样的人，陆齐也没兴趣知道。
　　但是，这位楼上的邻居，最最最让陆齐忍受不了的，就是总喜欢在晚上开趴！
　　而且还非得选在深夜时分，大家准备入睡的时候。
　　虽然理解这是老美的派对文化，但是，理解不代表他会欣然接受。
　　此前陆齐已经亲自上门两次，让对方把音乐声关小一些。
　　但是，对方的态度，极其敷衍。
　　当着陆齐的面，象征性地降低了音量，等他回到公寓，准备爬上床睡觉时，又再次提高音量。
　　两次都是这样！
　　每一个人都有忍耐的限度，而陆齐的限度，是事不过三。
　　一次不听，没关系；第二次不听，还没关系。
　　等到第三次，就不是那么回事了…
　　都说人的适应力很强，到哪里都可以适应周围的环境。但是，如果实在是适应不了的话，那就让环境适应自己！
　　从床上爬起来，只穿着一件T恤和睡裤的陆齐，直接走出公寓，踩着老旧的楼梯，来到了四楼。
　　405位于走廊的尽头，越是靠近，嘈杂的音乐声，掺杂着一些男女嬉闹声，不断钻进耳朵里。
　　陆齐皱着眉头，来到405的公寓门前，非常有礼貌地敲了三下。
　　哐哐哐…
　　或许是音乐声太大，屋里的人并没有听到敲门声，并没有人来开门。
　　大门依旧紧闭。
　　轻抿嘴角，陆齐内心想要和平解决的想法，已然消失。
　　嘭嘭嘭！
　　在陆齐的一顿乱锤下，屋里的人终于听到了敲门声。
　　只听见“咔嚓“一声，一个留着长发，穿着皮夹克，看上去就像是混摇滚圈的男人，打开了门。
　　看到陆齐，长发男不由撇了撇嘴，语气不善地问道：
　　“你TM又想干什么？”
　　透过空隙，陆齐看到了房子里，已然是嗨翻天的派对现场。
　　男男女女，七八个人在金属音乐的嘶吼声中，忘情地扭动着身体。
　　一边忍受着耳边的噪音，陆齐一边努力摆出笑脸，对长发男说道：
　　“你介意把音量调小一些吗？你们太吵了，我睡不觉了。”
　　仿佛听到了天大的笑话般，长发男倏地嗤笑一声：
　　“哈？谁TM在乎你…”
　　丢下这么一句话，长发男便转过身去，随手想要关上门。
　　就在这时，陆齐动了！
　　“啪”的一声，他伸脚卡住门缝，不让门关上。
　　转过头来的长发男，发现陆齐的这个动作，不由勃然大怒，“你TM想…”
　　没等他骂完，陆齐脸色一沉，猛地伸手，连门带人一起推开！
　　措不及防的长发男，直接被门带倒，摔在了地板上。
　　这一声响，直接吸引了房子内所有人的注意，纷纷看向门口处。
　　“你TM是在找死！”
　　在朋友面前失了面子的长发男，瞬间涨红了脸，刚爬起来，就挥舞着拳头，向陆齐冲来。
　　对付这种小喽啰，陆齐也没有放松警惕，身体猛地一紧，全神贯注地盯着袭来的拳头。
　　在长发男陷入“这个亚洲佬很快会在自己的拳头下，跪地求饶”的幻想时，陆齐只是轻轻一让，便躲过了对方的攻击。
　　紧接着，肩部一矮，右手倏地一拳，狠狠击在对方最柔软的腹部！
　　“嗯…”
　　伴随着一声闷哼，长发男脸上的得意，瞬间化作痛苦之色，双手捂着肚子，软软倒地。
　　见状，本来站在一边，嬉笑着的几个白人男，也顿时失去了笑意。
　　几人不由相互对视，眼神短暂交汇之后，便不约而同地围了上来。
　　站在一旁的几个妹子，看到打架，也不怕事大，一边叫好，一边起哄着：
　　“狠狠揍他！”
　　“耶！干他！”
　　比起陆齐的单人公寓，这间公寓的空间，要大了不少。
　　虽然有家具的阻挡，无法施展开来。不过，还是给与了陆齐足够大的周旋空间，以免陷入被群殴的境地。
　　相比起上次在酒吧里的搏斗，这一次的打斗，要轻松许多。
　　毕竟，没有武器跟有武器，不是一回事…
　　仅仅四五个回合，除了陆齐之外，整个公寓内，只剩下几个失去声音的妹子，还站立着。
　　把几个嬉皮士通通干趴后，陆齐没有理会躲在角落瑟瑟发抖的几个妹子，而是直接走到电视旁的音响设备，将全部的线都拔掉！
　　下一秒，世界终于清静了…
　　耳边没有了那烦人的噪音，陆齐脸色也好了许多。
　　鼓了鼓掌，将几个妹子的注意力都吸引过来，陆齐这才微微一笑，说道：
　　“抱歉，女士们，派对结束了。”
　　闻言，妹子们如释重负，赶紧拿上自己的包包，如同逃离一般，离开了公寓。
　　赶走不相关的派对人士之后，陆齐扭过头来，看向了依旧趴在地上，捂着肚子，低声*****中的长发老哥。
　　踱步来到长发男的身前，一把抓住头发，将其从地上拽起来，盯着对方，沉声道：
　　“下次，如果我再听到你在深夜放该死的音乐，我就把那个音响塞进你那把臭嘴里，听明白了吗？”
　　眼中的冷酷，宛如一道利箭，径直射进长发男的内心深处，让他不寒而栗。
　　躲闪着陆齐的目光，长发男忍着胃部不断翻腾的冲动，艰难地回答道：
　　“明…明白了…”
　　“那就好…”
　　松开长发男，陆齐站起身来，环顾一片狼藉的客厅，转身向门口走去。
　　刚走出两步，陆齐仿佛想起了什么似的，突然脚步一顿。
　　见状，躺在地上的几人，心头不由一颤。
　　一个躺在地上装死的老哥，还悄悄地挪动身体，躲到沙发后面，并在心里默念着：“你看不到我…你看不到我…”
　　陆齐并没有像他们所想的那样，进行补刀，而是再次蹲下，捡起刚才因打斗而掉落的钥匙。
　　把钥匙放回裤兜，陆齐踩着拖鞋，走出了公寓。
　　听着远远离去的脚步声，躺在地上的几个大男人，这才不约而同地松了一口气…

第十六章 冲动的代价
　　随着时间的推移，陆齐逐渐适应了洛圣都的生活。
　　白天去靶场练练枪，晚上酒吧上班，时不时去健身室撸撸铁，生活惬意且充实。
　　为了提升【咏春拳LV3】的技能熟练度，他甚至耗“巨资”，在本来就狭小的公寓里，放了一个量身定做的木人桩。
　　作为近身搏斗的大杀器，陆齐给自己定下的小目标，是在离开这个世界前，尽可能地把【咏春拳】的技能等级提升到下一个等级，早日成为叶师傅那样的咏春大佬。
　　他本以为，这样的生活，还会持续一段时间的。
　　然而，一件突如其来的事，打乱了他的计划，也将他拉进了漩涡之中…
　　。。。
　　夜色降临，小首尔的“大骚乱”酒吧内，已经喧闹不已。
　　人们推杯交盏，激情碰杯，将一杯杯黄色的啤酒，灌入喉咙，大呼过瘾。
　　整个酒吧内，充满了酒精以及荷尔蒙的气味。
　　站在吧台内的陆齐，身前披着一件酒保围裙，手里拿着调酒瓶，正在上下摇晃着。
　　而坐在他面前的金发女郎，用手托着下巴，眨着那双大眼睛，静静地欣赏着男酒保认真的一举一动。
　　“美丽的女士，给你呈上烈火红唇！”
　　话音刚落，一杯鲜艳的红色鸡尾酒，呈到了金发女郎的面前。
　　“噢，谢谢。”
　　道谢过后，金发女郎并没有第一时间品尝，而是舔了舔唇边，盯着陆齐那双黑色的眼睛，娇声问道：
　　“烈火红唇，为什么起这个名字？”
　　闻言，陆齐只是微微一笑，伸出食指，在唇上点了点，意味深长地说道：
　　“噢，我的女士，你知道的，不是吗…”
　　心神领会的金发女郎，不由一阵娇笑，连带着胸前的伟岸，也不由轻轻颤抖。
　　“艾利克斯，你真是一个有趣的家伙…”
　　陆齐耸了耸肩，摊开双手，摆出一副略显无奈的样子，“没办法，在美人面前，我总是按耐不住自己的心情。”
　　正当金发女郎身子前倾，故意将一片白皙压到桌上时，一道从门口处传来的呼喊，唤醒了陆齐满乃子的脑子。
　　“哟，艾利克斯！”
　　扭头望去，陆齐看到的是富兰克林那张有些憨憨的黑脸。
　　“女士，失陪一下…”
　　暂别面露不满的女郎，与富兰克林熟络地碰了碰拳，陆齐把一个杯垫放在桌上，随即问道：
　　“今天怎么没看到拉玛跟你一起来？”
　　“别跟我提那个倪哥了，提起他我就火大。”
　　微微一挑眉，陆齐接着问道：“怎么回事？”
　　说话间，手上动作不慢，给富兰克林递上了一杯满满的啤酒。
　　富兰克林二话不说，直接端起啤酒，往嘴里灌。
　　一口气把啤酒全部喝完，感觉好一些了，富兰克林这才开始往外吐苦水。
　　昨晚早些时候，刚准备出来喝酒的富兰克林，在家门口遇到了拉玛，以及刚刚出狱的前兄弟史崔奇。
　　拉玛跟史崔奇都是张伯伦帮的成员，富兰克林曾经也差点加入张伯伦帮，再加上街坊邻里，所以三人算是一直认识的关系。
　　在不太友好的见面之后，三人打算去进行一笔洗衣粉交易。
　　却没成想，当他们来到接头地点，才发现交易的人，竟是巴勒帮的人！
　　在这里，就要说起洛圣都两个黑人帮派，张伯伦帮与巴勒帮之间的恩怨。
　　作为道上的两个有名有姓的帮派，张伯伦帮与巴勒帮之间的关系，非常紧张，经常有帮派成员因为火拼，而横尸街头。
　　而就在不久前，富兰克林与拉玛惹到了一个巴勒帮的成员。
　　这次，人家为了报复，直接玩了一招以身为诱，直接拉齐人马，把三人堵在了洛波塔市中心外的一个工厂里。
　　三人硬是拼死才杀出重围，逃出生天。
　　“最近鸟事真TM的多…”
　　又灌了一大口啤酒之后，富兰克林突然抬头，看向若有所思的陆齐，说道：
　　“对了，你听麦可说了吗？”
　　“嗯？什么？”
　　“兄弟，他惹上大麻烦了…”
　　接着，在富兰克林的叙述下，陆齐才知道了麦可惹出的麻烦…
　　几天前，麦可回到家的时候，正好碰上网球教练和自己妻子在自己的床上打炮。
　　感觉头上绿油油的麦可，气不打一处来，直接拉上来玩耍的富兰克林，一起追杀那个网球教练。
　　谁知道，两人追至一处豪宅，误把墨裔黑帮老大马丁·玛德拉索的房子，当做了网球教练的。
　　麦可不顾富兰克林的劝阻，直接把房子整个从半山腰，拉了下来！
　　这一拉，直接捅了马蜂窝。
　　马丁·玛德拉索带着大批小弟亲自找上门，麦可挨了一顿揍，也背上了两百五十万的巨额债务。
　　“…事情就是这样。”
　　不得不说，麦可为冲动付出的代价，非常的大。
　　虽然早已经知道整个剧情的来龙去脉，但是，陆齐还是不由得对麦可的冲动行为，有些无奈。
　　不过，他倒是能够理解麦可的心情。
　　毕竟，在那种情况下，无论是哪一个男人，可能都会气晕了头，无法冷静思考。
　　想了想，陆齐一边给富兰克林倒上啤酒，一边问道：“那麦可打算怎么办？”
　　“我也不知道，听他语气，他好像已经有所打算…”
　　说着说着，富兰克林有些闷闷不乐地骂了起来：
　　“淦！”
　　“真TM倒霉！一直想远离那批混帮派的白痴，现在倒好，直接惹上了更加狠的墨西哥人…”
　　听着富兰克林在发牢骚，陆齐只能在旁拍着他的肩膀，宽慰道：
　　“嘿，哥们，如果有什么需要我帮忙的，尽管说。”
　　闻言，心中有些感动的富兰克林，握拳敲了敲自己的胸膛，手指陆齐，“谢了，老兄，我会记住的。”
　　看着依旧有些不开心的富兰克林，陆齐拿起一个空杯子，倒满啤酒，“来，我陪你喝！今晚，我们不醉不归！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　在酒吧陪着富兰克林一直喝到打烊，陆齐才把醉醺醺的富兰克林，扛回公寓。
　　“嗯…我还能再喝…喝…”
　　把一团烂泥般，正在说着胡话的富兰克林，扔到沙发上，头脑不太清醒的陆齐，这才拖着沉重的步伐，瘫倒床上，沉沉睡去…

第十七章 入伙邀请与任务
　　“铃铃铃…”
　　被被子紧紧包裹着的陆齐，从被子中伸出手，在床上胡乱摸索着，试图找到那个打扰自己睡眠的罪魁祸首。
　　经过一番地毯式搜索，他还是在床头的边角处，找到了自己新买不久的iFruit手机。
　　在手机屏幕轻轻一划，把手机放到耳边，陆齐语气慵懒地说道：
　　“喂~~”
　　“这都九点了，你居然还在床上…”
　　听着电话另一头传来的男性嗓音，宿醉的脑袋有些懵，以至于陆齐不由自主地反问道：
　　“你是谁？”
　　闻言，电话另一头的麦可，不由一时语塞，顿了顿，才略显无奈地说道：
　　“我是麦可，我现在在酒吧拐角的咖啡厅，有事想找你聊一聊。”
　　“噢，好吧，你等我一下，我先洗把脸…”
　　挂掉电话，陆齐用着吃奶的力气，才挣扎着从床上起来。
　　“嗯…宿醉真TM难受…”
　　强忍着宿醉的不适感，陆齐离开卧室，走向卫生间。
　　打开水龙头，捧起冰冷的水，往脸上轻轻拍打着，这才让陆齐清醒了一些。
　　来到客厅，看到依旧在沙发上呼呼大睡的富兰克林，陆齐想了想，没有叫醒他，而是直接离开了公寓。
　　当陆齐来到咖啡厅，便看到了戴着一副墨镜的麦可，坐在咖啡厅外的桌子上，向他招着手。
　　“坐，喝点什么？”
　　“给我来杯黑咖啡。”
　　等服务员走远后，麦可这才摘下墨镜，上下打量着陆齐，饶有兴致地问道：
　　“喝酒了？”
　　由于昨晚没洗澡，刚才也只是随便洗了洗，换了套衣服，依稀的酒味，依旧残留在陆齐的身上。
　　被麦可点破，陆齐也没有在意，耸了耸肩，“昨晚跟小富喝了点酒，他心情不是很好。”
　　“嗯，这样…”
　　沉吟片刻，麦可才继续说道：
　　“那你应该听富兰克林说起，我拆掉了某个墨西哥流氓的房子，现在需要一笔钱吧？”
　　“嗯，他跟我说了。两百多万，可不是什么小数目。你打算怎么办？”
　　“这正是我找你的原因。”
　　说话间，麦可从衣兜里掏出香烟，给自己点上一支香烟，“是这样的，我打算组个团队，去做单买卖，把这个窟窿给填上。”
　　“我过来，就是想问问你，要不要加入。”
　　说罢，麦可静静地看着陆齐，似乎在等待着他的答复。
　　烟雾缭绕中，陆齐看不太清麦可脸上的表情。
　　对于麦可会找自己入伙这件事，陆齐倒是没有感到太意外。
　　毕竟，身边有这么一个既能打，又讲义气的帮手在，麦可不可能会视而不见。
　　虽然已经在心里答应麦可，但是，陆齐还是皱起眉头，低头作沉思状。
　　看着陆齐的样子，麦可以为他不愿意，随手把手指上的香烟捏灭，一脸真诚地说道：
　　“听着，boy…虽然我们认识没多久，但是，我觉得你是一个很值得信任的家伙。这也是我为什么来找你的原因，我需要一些我愿意把后背托付给他的队友。”
　　“艾利克斯，你很聪明，也很懂得进退，我相信你能够做出一番大事。而且，你还年轻，不应该把时间浪费在那间小小的酒吧里。”
　　“当然，如果你不想被牵扯进这些麻烦事，我也能够理解…”
　　身为前恶名昭彰的银行劫匪，见过大风大浪的麦可，也是一个人精。
　　这从他对富兰克林，以及陆齐两人的不同态度，就可以看得出来，他的处事风格。
　　麦可之所以没有询问富兰克林要不要入伙，是因为富兰克林之前就表现出要跟他混的意愿。
　　麦可对于富兰克林来说，是要讨好的对象。某种程度上，麦可已经把小富当做了自己的徒弟。
　　但是，陆齐不同。
　　相比起富兰克林，陆齐的各方面能力，更加突出。
　　麦可与陆齐之间，更像是一种相对平等的关系。
　　也正是如此，麦可才会特地来找陆齐，说明情况，问他要不要加入，而不是直接把他算进这次行动的名单中。
　　而陆齐的确感受到了他的重视。
　　看似被麦可的话语打动，陆齐缓缓抬起头，对上麦可那双略显期盼的双眸，沉声道：
　　“既然你相信我，那我也没什么好说的，算我一个！”
　　听到这个回答，麦可不知为何，如同如释重负般，不由松了一口气。
　　或许，在他眼中，陆齐这个年轻人，会在这次的行动中，起到很大的作用…
　　“那好，富兰克林也会加入这次的行动。详细的情况，我的兄弟莱斯特，会跟你解释的。”
　　“这是他的电话…”
　　把电话留给陆齐，麦可便重新戴回墨镜，站起身来：
　　“我等会还要去跟他商量一下行动的细节，我们到时见。”
　　“到时见。”
　　告别麦可之后，陆齐来到附近的便捷餐厅，买了两份早餐，才回到公寓。
　　一脚踢醒还在睡梦中的富兰克林，陆齐看着一脸懵逼的黑哥们，有些嫌弃地说道：
　　“嘿，酒鬼，赶紧起来！吃完早餐回自己家去，你身上臭死了…”
　　回应陆齐的，是一根高高竖起的中指。
　　。。。。。。
　　送走富兰克林之后，陆齐也开始了一天的练功。
　　“哒哒哒！”
　　几个小时之后，只穿着一件短袖，满身大汗的陆齐，终于接到了莱斯特的电话：
　　“喂？是艾利克斯吗？”
　　“是我。”
　　莱斯特没有废话，直接开门见山地说道：
　　“听着，这次的行动中，每一个人都有自己的角色要扮演。而你要做的，就是…”
　　在电话中，莱斯特并没有将整个计划的所有细节，都告诉陆齐，只是简单地说明了他的任务。
　　对此，陆齐倒是没有太大意见。
　　不公开所有情报，本来就是策划秘密行动的一个基本原则。
　　毕竟，越少人知道，行动泄密的几率就越低。
　　更何况这是策划抢劫的犯罪行动，就算麦可为陆齐做了担保，与他素不相识的莱斯特，肯定也不会信任他。
　　这很正常。
　　倒是莱斯特交给他的任务，让陆齐有些在意。
　　挂掉电话之后，陆齐的脸上，不由露出了一丝了然：
　　“催眠瓦斯…吗？”

第十八章 投名状
　　从莱斯特那里得知，在沿岸的某实验室内，有大量被制造出来的催眠瓦斯。
　　但是，那个地方戒备森严，到处都是监控摄像头以及梅利威瑟的雇佣兵，要想进去，几乎不可能。
　　而实验室一天只出两批货，早上九点以及晚上七点，从东北边穿过城市，送到机场。
　　要想拿到催眠瓦斯，就得在这一条情报上，做做文章。
　　显然，这是一个对陆齐的小小考验。
　　毕竟，莱斯特对他的了解，几乎为零，信任度也为零。
　　陆齐总得做些什么，才能得到他以及整个团队的初步信任。
　　也就是说，这次的任务，也算是陆齐加入麦可、莱斯特为首犯罪团伙的“投名状”
　　做到了，莱斯特会认同他，其他一同共事的成员，也会认同他；做不到，那后面就没他什么事了。
　　所以，这一次，只许成功不许失败！
　　。。。
　　首先第一步，是收集情报。
　　由于莱斯特给的时间限制是三天，三天之内就要想办法拿到一定基数的催眠瓦斯，所以，陆齐当晚便开车前往实验室所在的位置。
　　等他开车来到了位于塔塔维昂山的实验室附近，正好赶上了实验室晚上发货的那班车。
　　看着缓缓从检查站开出来的运货车，陆齐双眼一眨，便启动摩托车，开始跟踪。
　　货车跟普通的厢式货车没什么不同，货箱两侧涂装着“XX化学实验室”的绿色标识，非常容易辨认。
　　货车的司机，也完全没有注意到，有一辆黑色的踏板车，正远远地跟在他们身后。
　　没错，为了不引人注目，陆齐还特地把自己那辆骚紫踏板车，喷成了黑色。
　　一路上，即便身上带着伯莱塔92F，陆齐并没有急着动手，而是“护送”运货车辆，直到目的地。
　　翌日，陆齐再次来到实验室附近，继续跟踪早上发货的运货车辆。
　　第二次目送运货车辆开进洛圣都机场，他双目炯炯有神，已然胸有成竹。
　　回到家中，陆齐开始将收集的情报，进行一一排列。
　　经过两趟车的行进路线，陆齐基本可以确定，实验室运货车辆的路线，是固定的。
　　都是先穿过繁华的市中心，沿途经过小首尔、洛波塔，最后抵达位于洛圣都西南方的机场。
　　而运货司机只有一个人，也就是说，防备非常的空虚…
　　经过深思熟虑，陆齐很快便制定了一个相对缜密的计划。
　　动手的位置，就选在洛波塔的大型废车场附近！
　　。。。
　　晚上七点半，陆齐来到洛波塔废车场附近的小巷子里，开始静静地等待着。
　　由于拆车时的噪音骚扰，废车场附近几乎没有什么人居住。再加上是夜晚，周边更显得萧瑟。
　　黑色的鸭舌帽、黑色的口罩，黑色的外套与裤子，陆齐整个人与黑暗融为一体。
　　如果不走进小巷的话，路过的行人根本不知道，这里面居然躲着一个人。
　　低头看了看手表上的时间，陆齐扭头看向右侧的街道尽头，低喃着：
　　“差不多了…”
　　话音刚落，街道的尽头处，一辆绿色的厢式货车，缓缓行驶而来。
　　见到那辆“熟悉”的货车，陆齐双眼不由一亮，一边从物品空间拿出早准备好的高压气钉枪，一边在心中默念道：“来吧…来吧…”
　　在货车开过小巷的一刹那，一道被压低的气泵声，隐藏于废车场内的噪音中，倏地响起。
　　下一秒，只听见“嘭”的一声，行驶中的货车左后轮，突然爆开！
　　紧接着，整辆货车开始失去平衡。
　　“该死！”
　　坐在驾驶室的司机，连忙用双手紧紧地把握住方向盘，一边尽可能地控制住车辆，一边将油门松开，让汽车逐步减速。
　　庆幸的是，由于速度不算太快，再加上爆开的是后轮，在有效的操控下，货车缓缓停在了路边。
　　“真TM倒霉…”
　　嘴里骂骂咧咧的司机，不疑有他，打开车门，下车准备查看车况。
　　趁着司机查看车胎之际，陆齐悄然无声地摸到他的身后，一记手刀砍在脖子上，直接将其击晕。
　　扶着司机的身体，陆齐左右四顾，确认没有人看到之后，才拖着司机，将其丢进小巷里的垃圾箱里。
　　解决了唯一的守卫之后，接下来的事情，就变得简单。
　　拿着从对方身上“掉落”的钥匙，打开货箱，拿上所有的催眠瓦斯后，陆齐便开着踏板车，消失于黑暗之中…
　　。。。。。。
　　第二天，陆齐主动打电话给莱斯特：
　　“喂？”
　　“是我，艾利克斯。瓦斯到手了，放到哪里？”
　　闻言，电话另一边的莱斯特，脸上不由露出一丝惊讶之色。
　　说实话，他没有想到，陆齐会这么快就搞定催眠瓦斯。
　　即使有麦可的高度赞赏，莱斯特一度以为陆齐会再拖到时限最后才完成，甚至完不成这个任务。
　　如此看来，比起麦可担保的另一个菜鸟，这个亚洲人的效率，高得不止一点点…
　　如此想着的莱斯特，语气不由柔和了一些，称赞道：
　　“干得不错！”
　　紧接着，他报出了一个地址，并且说道：“你把瓦斯带到这里，到时会有人来跟你接手的。”
　　“好。”
　　半个小时之后，当陆齐来到洛圣都高速公路旁的“丹尼尔兄弟”成衣工厂时，迎接他的，是一个身穿黄色24号篮球服的墨西哥大妈。
　　把装有三罐催眠瓦斯的手提箱，交给大妈之后，陆齐没做停留，便开着自己心爱的小摩托，回家去。
　　大妈拎着手提箱，一路来到了成衣厂的二楼办公室。
　　“你要的东西。”
　　打开手提箱，看着静静躺在里面的三罐催眠瓦斯，莱斯特拄起拐杖，从电脑前起身，对坐在沙发上的麦可，调侃道：
　　“你推荐的这个菜鸟，挺不错的嘛…”
　　抽了一口香烟，轻轻吐出云雾，倚在沙发上的麦可，有些得意地翘起二郎腿，“我早就告诉你了，这个小子很有天赋，是个可造之材。”
　　“或许吧…现在一切都准备就绪，只要你下令，我们随时可以开始。”
　　闻言，麦可把手中的香烟戳到桌上的烟灰缸里，猛地站起身来，一脸意气风发地说道：
　　“那我们还等什么？！”

第十九章 计划有变
　　三天之后的早上，陆齐接到了莱斯特的短信。
　　短信上，只有短短一句话：
　　“来成衣厂。”
　　这一次，陆齐没有开车，而是叫了一辆计程车，在成衣工厂附近下车。
　　来到成衣工厂，陆齐顺着楼梯，直接来到二楼。
　　没等他仔细看看工厂内的布置，从一旁走出来的麦可，将一套橘色的工作服，扔了过来。
　　“这是你的，换上再说。”
　　换上那套胸前印着“除虫公司”标识的工作服后，陆齐跟在麦可身后，二楼左侧的办公室。
　　走进办公室，此时的陆齐，终于见到了这次抢劫行动的其他成员，还有传说中的莱斯特！
　　如他所料，莱斯特是一个拄着拐杖，头发有些稀疏的四眼肥宅。
　　长期面对电脑设备而充满血丝的眼眸，下意识缩起来的肩膀，似乎都在告诉着他人，他是一个怪咖。
　　但是，陆齐非常清楚，那看上去病恹恹的外貌下，却是无人匹敌的天才大脑。
　　这位老哥，才是整个GTA5世界之中，最牛批的存在…
　　。。。
　　与其他成员点了点头后，陆齐就找个位置站着，开始进入乖乖听讲模式。
　　“我们都知道，我们为什么在这里。我们有一间店要拿下，计划很简单，而且优雅。仔细听莱斯特说，注意听他所提供的情报，那么大家都有钱赚。”
　　站在众人面前，也换上了一身橘色除虫工作服的麦可，沉声道：
　　“万一搞砸了，你们也知道应该怎么做。这不是什么什么有计划的组织，我们彼此不认识。我们只是一批卷入抢劫，所有行动都是为了自卫的普通人罢了。”
　　“但重点不是这个！”
　　语调蓦然拔高，麦可看向众人的眼神，也变得锐利了许多：
　　“因为这次，我们一定会成功的！”
　　说罢，麦可便向一旁的莱斯特点了点头。
　　莱斯特心领神会，站在计划板的旁边，略显紧张地开口说道：
　　“那个…呃…我们要动手的是一间珠宝店，他们的警报系统很容易搞定。如果不是我还有其他事情要做，我自己就可以轻易解除它。但是，呃…”
　　顿了顿，莱斯特指了指坐在沙发上的唯一女性成员，继续说道：
　　“哈黎思应该可以帮我们争取到一段足够长的时间。在这方面，她绝对是专业的。”
　　“解除警报之后，给麦可一个信号，他就会下令。”
　　穿着一件连帽外套，嘴里嚼着口香糖的黑发女性，非常酷地点了点头，“没问题。”
　　抢劫的目标，是位于罗克福德山，小波托拉路的凡洁莉寇珠宝店。
　　考虑到分成、隐秘度，莱斯特为行动选定的人手，刨除自己之外，一共只有五人。
　　其中，除了陆齐跟富兰克林两个“关系户”，莱斯特也通过自己的人脉，找到了两位业内好手。
　　一个是在场唯一女性，专业黑客佩奇·哈黎思；
　　剩下一个，则是站在角落，看起来有些紧张的寸头黑人，负责开车的卡里姆·丹斯。
　　值得一提的是，这五人之中，除了佩奇·哈黎思跟麦可之外，其余三人，都是第一次参与专业抢劫的菜鸟。
　　等莱斯特说完，麦可接过话头，继续讲解道：
　　“如果一切顺利，我们会从屋顶的通气孔，丢一个小礼物进去。所有人都会睡着，没有任何的问题，我们就可以慢慢来。”
　　“如果有问题，我们就以武力快速解决。明白吗？”
　　闻言，众人都点了点头，表示听明白了。
　　“很好。一切行动沟通，都会通过耳机来进行。所以，注意听你的耳机。如果没问题的话，我们就…”
　　没等麦可说完，一直倚着办公桌，沉默不语的陆齐，突然举手道：
　　“我有一个问题！”
　　这一举动，让在场所有人的目光，都集中到了他的身上。
　　然而，面对众人或疑惑或惊讶的眼神，陆齐不紧不慢地开口说道：“关于逃跑计划，我有点别的意见。”
　　“哦？说来听听。”
　　莱斯特制定的逃跑方案，是拿完珠宝后，所有人驾驶准备好的摩托车，通过佩罗高速公路底下新挖的地下铁隧道，来到洛圣都河，与货车会合。
　　这个方案，乍一听，没有什么漏洞。但是，仔细推敲一下，有着一个非常重大的问题。
　　那就是太张扬！
　　看着一副饶有兴致模样的麦可，陆齐耸了耸肩，随即说道：
　　“其实逃跑时，根本不需要搞这么大阵仗。”
　　“毕竟，几个戴着防毒面具的家伙，开着几辆摩托车在大街上横冲直撞，肯定很显眼。”
　　闻言，莱斯特稍稍一愣，不由推了推眼镜，“嗯…这倒也是。”
　　“不要误会，我非常理解并认可莱斯特的想法。利用机动性强的摩托车，也的确是一个快速离开现场的办法。但是，这样风险太大，很容易就会吸引到附近巡逻的警车，陷入不必要的追逐战。”
　　“甚至，被LSPD的直升机盯上的话，我们逃跑起来，就会更加困难！”
　　“与其被条子们满大街地追着跑，我们还不如充分利用掩人耳目的优势…”
　　没等陆齐说完，大脑疯狂运转的莱斯特，已经意识到他想说的意思：
　　“你是说…除虫公司的厢型车？！”
　　“没错！”
　　打了个响指，陆齐向莱斯特微微一笑，接着说道：
　　“只要把握好时间，我们可以在报警器响起之前，继续扮演除虫公司的人，坐上除虫厢型车，光明正大地离开现场。”
　　“如此一来，LSPD根本来不及反应。等他们开始寻找一伙除虫公司的抢劫犯时，我们早已经改头换面，坐在家里喝着啤酒，看着今晚的新闻报道…”
　　听完陆齐的意见，众人都觉得这样的逃跑方案，似乎更加稳妥，且不引人注意。
　　毕竟，这关乎着每一个人的性命安危，能够选择更加保险的方式，肯定最好。
　　莱斯特也没有什么天才的傲慢，觉得别人提出意见，就是对自己的冒犯。
　　他自我反思了一下，也觉得自己之前的计划，有些太张扬了。
　　于是，在陆齐的建议下，作为策划者的莱斯特，对最后的逃跑路线，进行了修改。
　　“好了，一切准备就绪，让我们大干一场吧！”

第二十章 珠光宝气
　　由于珠宝店的系统，可以通过黑入远端的伺服器，关掉监控摄像头以及报警器，于是，作为黑客的佩奇，并没有一同前往珠宝店，而是留在成衣工厂，进行远程破解。
　　“富兰克林、艾利克斯，你们跟我。卡里姆，你开厢型车，先到珠宝店附近等我们。还有，从现在开始，只能用名字的代号来互相称呼。”
　　在麦可有条不紊的指挥下，身穿橘色工作服的陆齐跟富兰克林，都钻进了同一辆黑色福特。
　　这辆车，也是为了这次行动，特地从黑市买来的“一次性”交通工具。
　　开车的是富兰克林。
　　不得不说，他的车技，非常的棒。
　　黑色福特即便在高速前进过程中，不断超越前车，也极其平稳，完全感受不到一丝颠簸感。
　　刚开出数百米，麦可突然开口问道：
　　“计划都清楚了吗？”
　　“清楚了！”握着方向盘的富兰克林，以及坐在后座上的陆齐，异口同声地应道。
　　“小富，尤其记住，要是你对那些家伙用太多催眠瓦斯的话，会害死他们的。”
　　“我靠！这些催眠瓦斯威力太强，也要怪我咯？”
　　“小心一点就对了。”
　　在麦可的强调下，富兰克林也是非常顺从地答应道：“好的，没问题。”
　　这时，坐在副驾驶的麦可，通过后视镜，看了看后座上的陆齐，又瞥了瞥一旁的富兰克林，随即严肃地说道：
　　“听着，我可是费了一番力气，才把你们两个弄进来的。要知道，这个圈子可不是那么好进的。”
　　“老兄，我不用你再提醒我一次…”
　　没有在意富兰克林的吐槽，麦可语气一缓，继续说道：
　　“小富，艾利（艾利克斯的昵称），我对你们都有信心。但是，你们的能力，还没完全通过考验。”
　　闻言，坐在后座正在想着什么的陆齐，不由眉头一挑，刚想说话，手握方向盘的富兰克林却抢先开口了：
　　“没通过考验？真的假的？我以为我在高速公路跳上那辆游艇，还有偷到除虫公司的厢型车，就已经充分证明了我的能力…”
　　“是的，没错。但是，他们都不认识你们，也不屑跟小混混、酒吧酒保为伍。而且，他们也是赌上了自己的金钱和自由。”
　　语重深长的话语，虽然让富兰克林有些不耐烦，但是，他还是郑重地应道：“我TM不会搞砸的，老兄。”
　　坐在后座的陆齐，也适时地开口说道：
　　“老哥，你放心吧，我会看着他，不让他搞砸的。”
　　回应陆齐的，是富兰克林的国际友好手势，以及一句“F”字开头的问候语。
　　“哈哈哈…”
　　看着还有心情开玩笑的两人，麦可不由微微点头，心中的大石，也放下了一些。
　　聊着聊着，车子不知不觉来到了目的地。
　　把车停在了一栋外围被围起来，正在维修中的大楼旁，富兰克林从车上下来。
　　“就是这里。你从这里上楼，一直去到屋顶，就可以看到珠宝店的通风系统。”
　　“如果瓦斯成功灌入通风系统，就通知我们一声，OK？”
　　“OK，我知道了。”
　　目送富兰克林走进大楼，麦可拍了拍接过方向盘的陆齐，说道：
　　“走吧，卡里姆那边在等着我们。”
　　伴随着引擎的轰鸣声，黑色福特缓缓行驶而去…
　　。。。
　　把福特停在珠宝店附近的停车场之后，穿着一身除虫工作服，头戴鸭舌帽的麦可与陆齐，立即钻进了早已等待多时的除虫厢型车。
　　厢型车所在的位置，距离珠宝店只有不到两百米，只要在拐角转个弯，十秒内，就可以抵达。
　　“伙计们，随时可以开始”
　　在车里等了大约两分钟之后，耳机内，传来了富兰克林略显得意的嗓音：
　　“搞定了，烟雾出来了！”
　　“OK，出发！”
　　在麦可的一声令下，坐在驾驶室的卡里姆猛地踩下油门。
　　很快，喷涂着除虫公司标识的蓝色厢型车，便停在了凡洁莉寇珠宝店门口前。
　　这时，耳机内传来了佩奇·哈黎思的清冷声音：“伙计们，监控和报警器都关掉了，你们可以进去了。”
　　“收到。”
　　戴上防毒面罩，挎上一个黑色袋子，手里象征性地拿上一些杀虫的小工具，麦可、陆齐以及卡里姆三人，打开车门，走进早已雾气弥漫的珠宝店。
　　落在最后的陆齐，还顺手把一个“除虫中”的警示牌，放在珠宝店的门口，以防有人走进来。
　　推开玻璃门，走进珠宝店，陆齐就透过绿色的雾气，看到了趴在地上的两名保安。
　　当然，他们已经无法执行自己的职责…
　　“快点拿珠宝！”
　　闻言，稍稍走神的陆齐，无暇理会以各种姿势躺在地上的店员与客人，来到就近的玻璃橱柜前，手肘往下猛地一砸！
　　“哐”的一声，玻璃橱柜破碎，露出了里面的各种珠宝首饰。
　　伸手将所有珠宝一楼，接着塞进敞开的袋子里，整套动作一气呵成。
　　这时，耳机内再次响起哈黎思的声音：
　　“我帮你们争取到了一分半钟左右的时间，在那之后，警报器就会自动重启，祝你们好运。”
　　“九十秒？呵，这就是为什么我们花钱请你来的原因。”
　　从麦可的语气中，就可以知道，他对黑客的工作，非常满意。
　　“有了这样的空当，我们应该可以把所有东西都拿光，加快速度！”
　　珠宝店的玻璃橱柜并不多，只有大约二十个。
　　仅仅在五十秒之后，三人就将打碎所有玻璃橱柜，将珠宝搜刮一空！
　　“还剩四十秒。”
　　“走走走！我们离开这里！”
　　三人满载着价值昂贵的珠宝首饰，扮演着除虫公司的人，坐上除虫厢型车，连同望风的富兰克林，一起光明正大地离开了现场…
　　而在四十秒之后，一连串急促的报警声，凄厉回响而起！
　　当最近的LSPD接到报警，抵达现场时，却发现，一片狼藉的珠宝店内，只剩下门口处的一个“除虫中”警示牌。
　　那黄色的警示标识，仿佛在嘲笑着什么…

第二十一章 暴躁老崔？拒绝！
　　当LSPD毫无头绪地封锁现场，开始着手调查的同时，麦可等人已经把身上的工作服脱掉，连同珠宝与除虫厢型车，一同停在了郊外某个隐秘的车库内。
　　当换回衣服的四人，走出车库，拄着拐杖的莱斯特，正好站在那里。
　　“好了，各位，我们要分头走。还有，最好别做什么傻事，引起条子的注意力。”
　　话音刚落，莱斯特接着话头，鼓了鼓掌，说道：
　　“干得不错，我的朋友们。把珠宝卖掉之后，我会把分红汇给你们的。”
　　富兰克林的脸上，依旧残留着一丝兴奋的潮红，他不禁出声问道：“那现在我们怎么办？”
　　“我们离开这里，低调一点。”
　　“嘿，你们两个都干得不错，我说得没错吧？”后面一句，麦可是对莱斯特说的。
　　闻言，站在一旁的莱斯特，不由点了点头，表示认可。
　　“好了，撤吧！”
　　闻言，陆齐与富兰克林正打算转身离开，麦可却突然叫住了两人：
　　“小富、艾利，听着，我和莱斯特还有些事情要收拾，你们晚点来我家，我们好好庆祝一下，OK？”
　　陆齐与富兰克林对视一眼，自然不无不可。
　　“没问题！
　　告别麦可与莱斯特之后，陆齐便与富兰克林走出大马路，在路边拦了一辆计程车。
　　一路上，为了保持低调，两人都努力忍住了交谈的冲动。
　　庆幸的是，这段沉默的旅程，并没有持续太久。
　　当计程车停在陆齐的公寓前，他打开车门下车，弯下腰，跟坐在车里的富兰克林碰了碰拳，说道：
　　“嘿，哥们，等会见。”
　　“OK！”
　　看着远去的黄色计程车，陆齐这才转身步入公寓大楼…
　　。。。
　　回家吃了点东西，洗了个澡，换了一身干净的衣服后，陆齐才开车前往麦可的家。
　　来到门口时，陆齐还正好遇到了准备出去练瑜伽的阿曼达。
　　跟对方打了个招呼，陆齐目送对方开车远去，不由为老麦头上茂盛的青青草原，哀悼一秒。
　　推门而入，来到客厅，陆齐才发现，富兰克林跟麦可，这两个酒鬼已经喝上了。
　　“哟，哥们，你终于来了！”
　　把一杯威士忌递给陆齐，麦可立马端着杯子，举到半空：
　　“喝了再说！”
　　“干杯！”
　　“哐”的一声，三个装着醇厚美酒的玻璃杯，轻轻一碰。
　　一口把杯中的烈酒，倒入喉咙，陆齐瞬间感觉到一股强烈的暖意，直上心头，喉头却仿佛被火烧一般，火辣辣的。
　　“呼…”
　　刚把手中的空杯子放下，陆齐便听到了麦可在说：
　　“听着，莱斯特正在脱手那批珠宝，他认识一个人，可以给我们一半的利润。”
　　“或许，等我们把那个神经王八蛋老墨的那笔钱还清，我们还可以剩点钱花。”
　　“来，我们再干一杯！”
　　就在三人喝得起劲的时候，莱斯特突然打来电话，并且带来了一个消息：
　　“麦可，现在打开电视，看威索新闻。”
　　当麦可打开墙上的超大尺寸电视，换到威索新闻频道时，电视上的记者，正在现场报道着一件刚发生不久的抢劫案。
　　而抢劫案所发生的地点，正是他们今天的目标——凡洁莉寇珠宝店！
　　“…我们可以看到，犯人应该是逃离了现场，而且带走了价值数百万的珠宝、宝石以及各种钻石饰品…”
　　“在我身边的这位，是率先抵达犯罪现场的迈克尔警官。迈克尔警官，你能向我们透露一下，关于这件案件的信息吗？”
　　被提问的警服男子，一副严肃地对着镜头，沉声道：
　　“我们暂时还在调查中，无法透露太多关于案件的情报。不过，有一点可以确定的是，这批抢匪，是有组织有计划的惯犯。”
　　“…请各位市民放心，我们会尽快调查清楚，把犯罪者逮捕归案的！”
　　没等警官说完，“滴”的一声，麦可随手便关掉了电视。
　　看着自己犯下的案子，被新闻报道了，麦可一点也没有，反而非常得意地对着电话另一头的莱斯特，说道：
　　“嘿，莱斯特，不用担心，这都是小事情。再说了，我们跟这件事，完全没有任何关系，不是吗？”
　　说罢，老麦与小富眼神交汇，忍不住大笑出声：
　　“哈哈哈…”
　　“反正，你们最近低调一点就行了...”
　　劝诫了两句，莱斯特也就挂掉了电话。
　　坐在沙发上，陆齐看着兴奋得手舞足蹈的小富，以及满脸红润的老麦，不由微微一笑，随即陷入了沉思当中。
　　不得不说，这次的行动，有些太过顺利了。
　　不过，细想一下，其实也是意料之中。
　　本来，莱斯特所制定的计划，就非常聪明且缜密。
　　最后的逃跑方案，也被陆齐提出的意见所修改，避免了与LSPD进行直接的接触。
　　整个行动过程，所有人都表现出了非常专业的一面。
　　枪没开，也没有目击证人，更没有监控摄像，除了留在现场的警示牌之外，几乎做到了完美犯罪。
　　如果这样都被抓，那世界上就不会有那么多的悬案了。
　　放宽心的陆齐，不由想到了另一件值得注意的事情，那就是：这次行动所造成的连锁反应。
　　由于他提出的意见，让莱斯特修改了逃跑方案，也导致了除虫厢型车停在珠宝店外时，没有交警来询问。
　　没有了称职的交警，麦可也就没有机会通过电视新闻，说出自己那句“你每天忘记的事情有上千件这么多，何不也忘了这件事？”名言。
　　没有了这句个人色彩极其浓厚的名言，跟麦可同在圣安地列斯州的另一个游戏主角崔佛，也就不会看到新闻之后，得知自己当年的老朋友，居然还没死！
　　不知道麦可还没死的崔佛，就不会来找麦可，也就不会发生以后的更多麻烦…
　　小小的改变，引发了一连串的蝴蝶效应，环环相扣，使得陆齐熟悉的游戏剧情，走上了另一条不可捉摸的道路。
　　不过，对此，陆齐倒是乐于见到的。
　　对他而言，崔佛这位前空军飞行员的性格太难捉摸，又容易暴躁坏事，很多事情，有他还不如没他。
　　尽管这位暴躁老哥的战斗力，非常的牛批，还会驾驶各种飞行工具，对兄弟很够义气。
　　但是，把这么一个定时炸弹放在身边，陆齐还是表示强烈拒绝的…

第二十二章 分红与飞行学校
　　莱斯特的才能，不仅仅体现于策划行动、收集情报等，还包括了很多其他人做不到的事情。
　　譬如快速脱手赃物！
　　仅仅是一周之后，陆齐的手机，便收到了银行发来的到账短信，上面的内容，是这样的：
　　“…您尾号为9527的花园银行账户，于10月5日13：35：50转账汇款存入$300000，当前余额为$300200…”
　　由于是新人，陆齐与富兰克林拿到的分红比例都是相对较低的8%。
　　再扣除一些杂七杂八的费用，这次抢劫行动，陆齐最终拿到手的分红，是令人兴奋的三十万美刀！
　　收到短信，没过几分钟，陆齐就接到了来自莱斯特的电话。
　　“分红已经转到你的银行账户。”
　　话音刚落，电话另一头的莱斯特，犹豫了一下，才继续说道：
　　“呃…那个…虽然我没有这个义务，但是，我还是要提醒你一句，最近条子那边盯得比较紧，你最好低调一点。别一下子花得太过分了，以免引起不必要的注意。”
　　“等风头过了，你再怎么花这笔钱，我也不在乎…”
　　听着莱斯特的告诫，陆齐也没有当成儿戏，而是认真地回答道：
　　“我明白，我会注意的。谢了，莱斯特。”
　　“好吧，就这样…”
　　挂掉电话之后，陆齐再次打开那条转账短信，看着那一笔资金，不由陷入了沉思。
　　虽然答应了莱斯特，不会大手大脚地花钱。但是，陆齐并不打算一点都不花。
　　有一件事，他已经想做很久了。
　　但是，由于金钱上的窘境，导致他一直都是想想而已。
　　而这三十万的分红到手，让他终于拥有了可以实行的资金…
　　。。。
　　时值秋天，洛圣都的天气，有些微凉。
　　下午，趁着还没到下班高峰期，陆齐骑上摩托车，从公寓出发，一路向南行驶而去，
　　他先是来到市中心，找了一个ATM机，从银行账户里取出了三万现金。
　　然后，继续向南，穿过洛波塔，最终抵达位于机场附近的飞行学校。
　　没错，他想做的那件事，就是学习驾驶飞机！
　　准确一点来说，是学习驾驶直升飞机。
　　陆齐的目光，从来不仅仅局限于眼前。
　　就像他购买木人桩练拳，每天准时去靶场练枪那样，陆齐来到洛圣都以来，就一直在努力地提升着自己的各个技能。
　　他非常清楚，自己在这个游戏世界中，唯一能够依仗的，就是身上的技能。
　　【咏春拳】、【枪械知识】、【载具驾驶】！
　　虽然暂时还没有看到技能等级的提升，但是，每天越来越精准的枪法、拳头上的老茧，都在告诉他，只要继续坚持下去，技能升到下一个等级，只是时间问题。
　　除了锻炼现有的技能外，陆齐还打算掌握新的技能。
　　作为一种极其方便的小型空中载具，直升机的使用，非常的普遍。
　　再考虑到以后可能会出现的情况，以及学习所需的时间成本，陆齐选择了学习驾驶直升机。
　　在来之前，陆齐就已经在网上查询过洛圣都飞行学校的相关信息。
　　目前有两种方式可以取得私人飞机驾照，一种是在飞行学校（学院）进行脱产学习，另一种则是在机场的所属部门进行预约式的分时学习。
　　作为洛圣都唯一的一间飞行学校，以上两种方式，都可供选择。
　　而陆齐选择的是第二种。
　　当然，刨去学费的高低，他更加看重的，是其上课时间的灵活性。
　　虽然手头上已经有了一笔可观的资金，但是，他并不打算立马就从酒吧辞职，只为了去学习驾驶飞机。
　　所以，可以自由预约时间学习的方式，是他的不二之选。
　　由于他选择考取的直升机驾照，是私人的，而不是商用的。
　　因此，在价格上，也相对便宜。
　　一次性交齐所有学费后，陆齐从银行取出来的三万现金，只剩下两千多块。
　　一下子就没了两万多美刀，陆齐倒是一点都不心疼。
　　如果两万多块能够让他学会开直升机，那简直就是超值！
　　整个飞行课程，包括了理论学习60小时，教官带飞50小时，期间要学习的科目多而繁杂，如航空空气动力学、航空气象学、航空医学、航空领航学、航空通信学等等。
　　除此之外，还要不断克服各种眩晕和恐惧心理，以及对突发情况的处理。
　　只要通过所有的课程以及考核，陆齐最快可以在三个月内，拿到直升机驾照。
　　交了学费，搞定所有入学手续之后，陆齐在学校人员的带领下，来到了某个办公室。
　　由于私人飞机课程的昂贵，每一个学员，都是学校指派一名飞行教官，进行单对单的教导。
　　而指派给陆齐的飞行教官，是一名大约四十来岁，身材有些变形的中年男人。
　　看到陆齐这个学员时，对方的态度，不冷不热。
　　“你好，先生。我的名字叫本杰明，我是你的飞行教官。我将会在接下来的课程里，教导你如何驾驶各种直升机。”
　　“你好…”
　　与教官握了握手，初步认识之后，陆齐并没有立马离开，而是从夹克的兜里，掏出了一个信封，递给了对方。
　　“这是？”
　　“本杰明，这是我的一番心意。在你的教导下，我肯定能够学习到各种驾驶直升机的技巧，你说是吗？”
　　打开信封，瞄了瞄里面，本杰明原本板着的脸庞，如同瞬间绽放的花朵般，眉开眼笑地说道：
　　“当然！”
　　说话间，他不经意地把手中的信封，放进了自己的裤兜里。
　　见状，陆齐内心一笑，随即说道：
　　“那本杰明教官，我们现在可以开始上课了吗？”
　　“当然，请跟我来。”
　　在教官的带领下，两人来到一个小型会议室。
　　会议室内，被布置成一个学习室，各种飞行所需的学习资料与工具，应有尽有。
　　打开投影仪，本杰明来到讲台上，拿着一根教鞭，
　　而陆齐则是坐在下方的座位上，手里拿着钢笔跟一个小本本，一脸认真，俨然一副乖乖听讲的好学生模样。
　　“为了以后更好地翱翔天际，今天，我们先开始学习一些飞行的理论知识。你准备好了吗？”
　　“随时可以开始。”
　　“那好，首先，我们先来学习一下，直升机的基本构造…”

第二十三章 出名或出丑【求收藏！求推荐票！】
　　“…你知道吗？你真的是一个不折不扣的混蛋。”
　　“你TM说我什么？！”
　　“别闹了，你们TM的毁了我的瑜伽课！！！”
　　这天，陆齐一走进麦可的豪宅，就听到了厨房方向传来的喧闹声。
　　“来得真不是时候…”
　　虽然心里是这样想的，但是，陆齐还是努力嘴角上扬，摆出笑脸，跨入“战场”：
　　“有人刚刚说了瑜伽吗？”
　　此言一出，厨房内的所有人，都不约而同地望向了他。
　　开放式的厨房内，站着四个人。
　　麦可、吉米、阿曼达，以及一个不认识的南美男人。
　　从这位老哥的装束来看，陆齐很轻易就猜到他的身份——阿曼达的瑜伽教师。
　　外人的出现，让本来充满硝烟的气氛，戛然而止。
　　不愿意把家丑外扬的麦可，上前一步，开口问道：
　　“艾利克斯？你怎么来了？”
　　感受着空气中的一丝尴尬，陆齐瞥了瞥一旁表情不太自然的吉米，不由出声道：
　　“噢，也没什么，就是过来找吉米，看他有没有空一起出去玩。”
　　“找我？”肥宅一脸懵逼。
　　“对呀，你上次不是说，华国功夫很酷，想学两招吗？我正好今天有时间，就过来看看你要不要一起练练手什么的…”
　　陆齐来这里的目的，当然不是他嘴上所说的那般。
　　他过来，其实只是日常串门。
　　只不过，刚好遇上了麦可的家庭纠纷，急中生智想出来的借口罢了。
　　他才不想掺和到麦可这一家子的麻烦事里…
　　闻言，麦可有些狐疑地看着自己的肥宅儿子，满脸写着不信，
　　“你想学功夫？真的？”
　　吉米楞了楞，突然看到陆齐向自己使眼色，突然反应过来，
　　“呃，是呀，我”
　　“这样就对了，出去走走什么的，总比整天呆在房间里，跟人在网上互喷要好得多…”
　　“对了，吉米，你姐姐去哪了？怎么没看到她？”
　　说罢，麦可似乎想起了什么似的，愤怒再次涌上脸庞，“淦！她该不会又去面试什么狗屁电影公司的招人广告了吧？！”
　　上次崔西被A片公司的人，骗到游艇上，还是老麦亲自去把她给救出来的。
　　更正一下，是“硬拉”出来的。
　　崔西可不是自愿离开那艘会让年轻女孩，自动脱掉裤子，张开双腿的漂亮游艇…
　　被突然问及的肥宅，如同被老妈抓到在房间里看黄色杂志般，变得支支吾吾的：
　　“呃…她…她…”
　　越是这样，麦可越是觉得有蹊跷，不禁用极具压迫感的眼神，紧紧盯着儿子，问道：
　　“吉米，崔西到底去哪？”
　　迟疑了一会儿，吉米还是把自己姐姐的行踪，说了出来：
　　“她去参加电视试镜了。”
　　“什么？！”
　　摊了摊手，吉米一脸无辜地说道：“是呀，她去参加《出名或出丑》的试镜。”
　　“你TM在说什么？！”
　　听到节目的名字，陆齐嘴角一抽，有些无奈地捂住了额头，
　　他也听过这个节目的名字。
　　《出名或出丑》，是一个洛圣都本土制作的综艺节目。
　　虽然比不上一些非常知名的脱口秀和综艺节目，收视率也一般般。但是，由于节目的独特性，至今为止，已经播出了十四季，也算是洛圣都的长寿节目之一。
　　但是，重要的不是这个节目，而是崔西去参加这个节目，以及原本会发生的事情。
　　由于蝴蝶效应的缘故，导致了崔佛依旧不知道麦可还活着，也没有来找他。
　　也没有触发与麦可一起去救崔西的剧情。
　　现在可好，偶然来串门的自己，摊上这事儿了…
　　就在陆齐苦恼着，要不要插手这件事的时候，麦可跟吉米的对话，依旧在继续着。
　　“你知道的，就是那个名嘴们批评表演者才艺的节目。她很喜欢那个节目，你们应该知道的。”
　　“她有什么才艺？”
　　“跳舞。”
　　“噢老天耶，她舞跳得不是一般的差…”
　　听到麦可这句发自内心的吐槽，站在一旁的阿曼达，有些不满地出声喊道：
　　“麦可！”
　　没有理会老婆的叫喊，麦可继续问道：
　　“那她现在呢？现在在哪里？”
　　“花园银行体育场。”
　　这时，在内心权衡过后，陆齐还是决定了
　　崔西虽然像许多怀有明星梦的叛逆少女一样，。但是，说到底，她毕竟还只是一个天真单纯，不懂社会险恶的十七岁女孩。
　　如果真的让她被那些娱乐圈的渣滓们羞辱、玩弄，崔西就不再是从前的那个崔西。
　　换位思考一下，如果陆齐是麦可的话，自己也不希望自己的宝贝女儿，被那些混蛋欺负。
　　想到这里，陆齐不由插嘴道：
　　“我听说那个节目的节目主持人，还有评委，都是混蛋，总是喜欢把参赛者踩得一无是处。很多参赛者参加完节目之后，都或多或少地的精神不振，有的人还患上了抑郁症…”
　　闻言，麦可更加生气。
　　一想到可能会发生在自己女儿身上的坏事，气不打一处来的他，不由一拳砸在餐台上：
　　“淦！她怎么就不能好好的去购物，或者出去玩吗？！”
　　“我去把她带回来…艾利克斯，你跟我一起？”
　　闻言，早有准备的陆齐，耸了耸肩，应道：
　　“没问题，老兄。”
　　“抱歉了，吉米，我们改天再约吧。”
　　拍了拍吉米的肩膀，陆齐就跟在麦可身后，一同走了出去。
　　。。。
　　开着麦可的那辆黑色奥迪，两人很快便来到位于戴维斯大街的花园银行体育场。
　　把车停在体育场大门前的停车位，陆齐注意到了大门前的广告牌上，正是《出名或出丑》的试镜广告。
　　两人对视一眼，便加快脚步，径直走进体育场的主场馆内。
　　一走进大厅，陆齐便发现，目光所及全是一些穿着奇装异服，或者背着各种乐器的参赛者，在练习着各种才艺。
　　有唱歌跳舞的、有BBOX的，也有杂技魔术的。
　　由此可见，这个节目对于普通人的吸引力，到底有多大了…
　　看到刚刚走进大厅的陆齐与麦可，一个手里拿着登记表的工作人员，迎了上来：
　　“先生们，你们好，请问你们的名字是？”
　　对方似乎把陆齐两人也当做了来参加试镜的参赛者。
　　陆齐也没有否认，上前半步，微笑道：
　　“是的，我们是跟崔西·迪圣塔一起来参加试镜的，我们路上有点堵车，所以来晚了。你能告诉我们在哪里试镜吗？”
　　“可是登记表上面没有你们的名字…”
　　没等对方说完，陆齐直接掏出了一张五十块大钞，放在对方的登记表上，意有所指地说道：
　　“我想你肯定是忘记写上去了，对吗？”
　　“哦…噢，应该是这样。”
　　非常干脆地把钞票放进口袋，工作人员扭过身子，指着身后的一个走廊通道，说道：
　　“演播室在那边，他们现在应该在里面试镜。”
　　“谢了，兄弟。”

第二十四章 对付混蛋的最好办法，就是比他更混蛋
　　走进体育馆的走廊，陆齐与麦可远远地就看到了两班人马，正在吵闹着。
　　从两者的穿着以及手势来看，应该是节目工作人员与参赛者们，发生了一些沟通上的问题。
　　“为什么她可以先进去试镜，明明我们先来的…”
　　“我们都是按照手续来办事的…”
　　趁着两边谁也说服不了谁的空隙，陆齐跟麦可悄悄地推开一旁的大门，直接走进了演播室内。
　　说是演播室，其实就是把体育馆的一个空置大房间，摆上背景板与评委台，临时改造而成的试镜室罢了。
　　与其他选秀节目的海选现场一样，到处充满了简陋的味道。
　　一位参赛者刚刚结束表演，一个扎着马尾的老哥，一边毫无灵魂地鼓着掌，一边来到舞台的中央。
　　陆齐认出了这位马尾老哥，正是《出名或出丑》的节目主持人，雷兹罗。
　　“不错，这真的是…太棒了”
　　“好的，这里是《出名或出丑》第十四季的试镜现场，就在洛圣都的好麦坞！而我是你们的老朋友，雷兹罗..”
　　指着镜头说了两句，雷兹罗按照台本，继续进行着：
　　“接下来出场的是，崔西·迪圣塔！”
　　这话一出，在舞台左侧等待已久的崔西，被工作人员一把推了出来。
　　黑丝袜、低胸短袖、齐B短裙…
　　一看到崔西的装扮，陆齐立马转过头去，留意老麦的反应。
　　果然，如他所料。
　　当麦可看到穿着非常暴露的崔西，被主持人拉到镜头前，整张脸瞬间涨得通红，气得不轻。
　　双手也在不知不觉间，攥紧了拳头。
　　陆齐敢肯定，要不是有镜头在拍，麦可很有可能会立马上去，拉着崔西离开这里。
　　“评委们，崔西是一个舞者，也很喜欢演戏，担当模特，以及从事幼教工作。那么，接下来…”
　　介绍到一半的雷兹罗，正好扭头看到在一边旁观的陆齐与麦可，不由一愣，随即出声问道：
　　“这两个家伙是谁？”
　　“老爸？还有…艾利克斯？！”
　　对于麦可跟陆齐的出现，崔西也是有些意外。
　　不过，想要在镜头面前表现自己，从而成为大明星的内心渴望，让她选择性忘记了上一次自己老爸来找自己，所发生的事情。
　　“那么，接下来，开始你的表演！”
　　在雷兹罗的一声令下，摆好姿势的崔西，开始扭动腰肢，随着音乐舞动起来。
　　然而，她的舞蹈，正如麦可所说，烂到不行。
　　不知道是从哪里学来的廉价性感舞蹈，崔西一边跳，还一边抚摸自己的身体，
　　这样的表演，不要说陆齐和麦可，就连评委们也一个个皱起了眉头。
　　一旁的雷兹罗，倒是看得很开心。
　　“摇动老天赏给你的美好身体吧，亲爱的！”
　　说话间，他还一边摇动着身体，一边来到崔西的身边，把手放在崔西的臀部上，跳起了极其辣眼睛的双人热舞。
　　看到这里，不要说老麦了，就连陆齐也有点忍不下去，出声提醒道：
　　“麦可，这个时候，你是不是该做点什么了？”
　　不用陆齐说，麦可暴喝一声，一脸气冲冲地走上舞台，向雷兹罗冲了过去。
　　“够了！”
　　“嘿，我说够了！！！”
　　“啊！”
　　将雷兹罗一把推倒，老麦还想跟上给他两脚，却被反应过来的崔西，拉住了手臂。
　　坐在地上的雷兹罗，一脸惊慌地向后挪动屁股，试图拉开距离，嘴上嚷嚷道：
　　“保安！快来人！”
　　一个黑人壮汉，应声而到，拦在了麦可与雷兹罗之间。
　　“嘿！站那别动，站着…”
　　没等他说完，陆齐从侧面猛地一脚，直接踹在他的腰眼上。
　　“哎哟”一声，黑人保安被一脚踢开。
　　见状不妙，雷兹罗转身推开大门，向外跑去。
　　“你TM给我站住！你这个小混账…”
　　麦可一边骂着，一边追了上去。
　　陆齐也紧随其后。
　　在这种关键时候，陆齐一直锻炼身体的优势，终于体现出来。
　　陆齐大步大步地迈出去，先是超越了气喘吁吁的老麦，然后在雷兹罗即将拉开车门，钻进车子的前一秒，抓住即将关上的车门。
　　“呃…”
　　看着一脸惊恐的雷兹罗，陆齐嘴角一扯，露出了一个恶魔般的微笑：
　　“让我们去一个安静的地方，慢~慢~聊~”
　　。。。
　　洛圣都河边，一辆黑色的奥迪，缓缓停下。
　　后座车门被打开，伴随着“啊”的一声，雷兹罗被陆齐从车里拉了出来。
　　左右为男的马尾老哥，似乎吓得不轻，似乎已经想象到了自己的下场。
　　“别杀我，求求你们，别杀我…”
　　一把抓住雷兹罗的领口，麦可把脸凑近，大声地骂道：
　　“你这个小浑球，你刚才的那些行为…我真想把你脑袋崩掉，然后把你的尸体扔进好麦坞山里头，让野狗吃掉你那没有一丁点用处的蛋蛋！”
　　麦可如此凶狠的表情，倒是让一旁的陆齐，有些意外。
　　他原本以为麦可对崔西不太上心，不太想理会那个总喜欢追逐明星梦的叛逆女儿。
　　然而，从麦可对雷兹罗的态度来看，事实并非如此。
　　或许，对麦可而言，家人是他所珍重的一切。谁敢动他的家人，谁就遭殃！
　　听到这些恐吓的话语，雷兹罗也连忙解释道：
　　“听着，老兄，我只是一个想要满足大众娱乐需求的A咖名人而已。”
　　“观众们就喜欢看那些东西，我还能怎么办？不瞒你们说，我身上还有很多件性骚扰诉讼案，而且我还有du瘾，我没有办法不哈草，老兄。就连开车的时候，我也想来上一口…”
　　“通通都是我的错，你们就放过我吧，我下次不敢了。”
　　看着雷兹罗那副为自己狡辩的丑陋嘴脸，陆齐不由灵机一动，想到了一个惩罚他的好办法。
　　“放你走，可以。把裤子脱掉！”
　　这个要求，不仅是雷兹罗，就连麦可，也有些惊讶。
　　虽然不知道对方想干什么，已经吓破胆的雷兹罗，还是妥协了。
　　“好吧…”
　　看着捂住自己的下体，只露出一双毛腿的雷兹罗，陆齐有些嫌弃地撇了撇嘴，随即掏出手机，将摄像头对准雷兹罗，按下了录制键。
　　“你在做什么？”
　　“现在我要你跳个舞，性感一点的。如果跳完了，我们觉得满意了，你就可以走了。”
　　“呃…我需要点音乐，或者是…”
　　还想垂死反抗一下的雷兹罗，被陆齐猛地拎住领口，恶狠狠地威胁道：
　　“如果不想你的尸体沉入洛圣都港，你就乖乖给我跳！”
　　最终，雷兹罗还是乖乖地舞动起来。
　　而这一段《出名或出丑》节目主持人，只穿着内裤跳的性感辣舞，被陆齐用手机忠实地录制了下来。
　　“现在你可以滚了，在我们没有改变主意之前，滚远点！”
　　目送雷兹罗跑远，陆齐转过头去，拿着手机，向一脸笑意的老麦，扬了扬：
　　“嘿，视频我发你一份？”
　　“操！你还是留着自己看吧…”
　　说罢，两人对视一眼，不约而同地大笑起来：
　　“哈哈哈…”

第二十五章 FIB想玩，那我们就陪他玩！
　　武装国度，靶场。
　　戴着耳罩与护目镜的陆齐，站在靶场的其中一个位置中，目光如炬。
　　他的双手，紧紧握住一柄黑色的伯莱塔92F，枪口对准正前方的靶子，不断扣动扳机。
　　枪械的后坐力，并没有让陆齐的双手，产生任何一丝颤抖。
　　砰砰砰！
　　伴随一连串的清脆枪声，远处的靶子上，留下了十多个小小的弹孔。
　　值得一提的是，与普通人所采用的三角据枪动作相比，陆齐所采用的据枪方式，却有些特别。
　　只见他双臂微微环抱，双腿一前一后跨开，将身体形成一个中轴。
　　右手与左手握住手枪，左肩微微往内收，与左肘形成一个V字三角结构。
　　如果有专业的特种部队，又或者枪械达人在场，肯定可以从陆齐的据枪姿势看出，他所采用的射击姿态，是著名的CQB射击法中的一种。
　　CQB，英文全称“Close Quarter Battle”，翻译过来就是近距离作战。
　　这是一种专门针对于室内环境复杂且狭窄的作战方式。
　　主要战术思想是凶猛、快速、出其不意，目的是为了能够在接敌的最短时间内，对敌人进行射击。
　　CQB射击法的范围内，有几种据枪方式，分别是马盖普射击法、CAR射击法、韦佛射击法。
　　而陆齐所采用的这种持枪方式，正是CAR射击法。
　　这是陆齐从一部名为《疾速追杀》的电影中，所得到的灵感。
　　由于被电影中男主角的帅气射击动作所吸引，经过查阅大量资料，他才知道这是一种独特的据枪方式，叫做CAR射击法。
　　他收集了一系列关于CAR射击法的教程与资料，然后通过视频，以此自学。
　　之所以训练这种据枪方式，倒不完全是因为看起来很帅。
　　考虑到以后有可能会出现的近距离枪战，陆齐才会特地去训练CAR射击法。
　　为的就是能够在某一天，在狭窄的空间内，遇到敌人时，不会因为手上动作慢了半拍，而被对方先开枪的情况出现！
　　打光一个弹匣之后的，陆齐随手拔出空弹匣，快速从腰后拔出新弹匣，由下而上插入手枪。
　　下一秒，拉枪栓、上膛、开枪，一气呵成…
　　。。。
　　在靶场打了十个弹匣，完成每天的训练之后，陆齐才告别靶场的工作人员，离开武装国度。
　　刚走出门口，裤兜里的手机，突然响了起来。
　　“艾利，我有些非常重要的事，必须要跟你说。快到城外的油井塔跟我碰头。地点在布罗高地，小心不要被人跟踪。”
　　听着麦可的语气，陆齐眉头一皱，顿时感觉到了一丝不妙。
　　没有问太多，他直接答应道：“好，知道了，我现在马上出发。”
　　二十分钟后，当陆齐开着那辆踏板车，来到目的地时，才发现，富兰克林早已经在那里。
　　富兰克林似乎对于陆齐的到来，也有些意外。
　　“哟，兄弟！”跟陆齐碰了碰拳，富兰克林随即问道：“你也是麦可叫你来的？”
　　“嗯，他说有事找我谈，你呢。”
　　“我也是，不过他在电话里没仔细说…见鬼，他听起来不太对劲…”
　　“等他来了，我们就知道了。”
　　两人没等太久，只是十分钟之后，麦可便驾车抵达。
　　一下车，身上罕见地只穿着白背心的麦可，就一脸严肃地对两人说道：
　　“嘿，伙计们，你们听我说，你们必须离开城里！出去旅行什么的，最好很长一段时间都不要回来。”
　　听到这句话，不仅是富兰克林，陆齐也有些懵。
　　“TMD到底发生了什么？”
　　“还有，你光着膀子，又是怎么一回事？”
　　面对两人的追问，麦可叹了叹气，沉声道：
　　“说来话长…”
　　“听着，我应该有跟你们说过，我认识一些人吧？在我退休之后，一直关照着我的FIB家伙们？”
　　闻言，富兰克林看了看同样有些懵的陆齐，不由露出了疑惑的表情，“你有吗？”
　　“有啊，我说过了。我记得我应该说过了，我…我也不知道，妈的！”
　　说着说着，麦可似乎有些情绪失控，一边踱来踱去，一边骂着：
　　“淦，我有太多过去，连我自己都有些搞混了。总之，我就是一个混蛋！”
　　“是呀，可是你这个混蛋让我赚了很多钱。跟你干一票，比我以前干那么多事还要赚得多。”
　　“你说是吗，艾利？”
　　闻言，站在一旁，一直没说话的陆齐，点了点头，接着说道：
　　“麦可，到底发生什么事了，你大可以直接说，这里没有外人。”
　　听到这句话，麦可的激动情绪稍稍稳定了些许。
　　“好吧…是这样的，FIB有这么一个家伙，他人还算可以，不过有时真的是个大混蛋！”
　　“我们很久之前合作过，事情并没有想象中那么顺利。有个家伙被错杀了，所以我就加入了一个非正式的证人计划。”
　　“他帮了我，我没揭穿他的秘密，这一切还算顺利。”
　　“但是！问题来了…”
　　“最近他又找上我，说有事要我帮忙。还说如果不帮的话，他一旦被降职或调职，说不准我的过去，会不会被查出来…”
　　顿了顿，麦可摊开双手，摆出一副无奈的模样，“所以，我现在正在帮FIB那帮混蛋做一些脏活。”
　　听完麦可的，陆齐跟富兰克林都陷入了沉思。
　　玩过《GTA5》的陆齐知道，麦可在九年前，就跟FIB的一个探员，做了笔交易。
　　也知道，麦可与FIB之间的孽缘，不仅如此…
　　“那接下来怎么办？老兄。”富兰克林再次问道。
　　“天呀，我不知道！我只是…想要尽量满足他们的要求，直到我能够摆脱现在这种狗屎状况。”
　　看着麦可一副疲惫且无助的样子，富兰克林没想太多，直接表态道：
　　“嘿，听着，麦可，你之前帮过我。所以，我至少也可以帮一下你。”
　　有些感动地看着富兰克林，麦可瞥了瞥一旁沉默不语，作沉思状的陆齐，问道：
　　“艾利克斯，你在想什么？”
　　“我在想，如果FIB没想抓你，而是在利用你，那我们大可不必这么紧张。只要他们还需要你办事，那么，他就不会把你丢弃。”
　　“至少暂时是这样…”
　　说罢，陆齐竖起食指，继续说道：
　　“首先，我们要先搞清楚，FIB到底想让你干什么？是谁下命令让你这样干的？如果我们除掉他，会不会有麻烦？只有我们搞清楚这些，我们才可以选择下一步该怎么做。”
　　陆齐的一通分析，麦可跟富兰克林都摆出一副好像初次认识他的样子，非常惊讶地看着他。
　　富兰克林还一脸憨憨地问道：
　　“操，你刚才一直不说话，就是在想着这些事情？”
　　瞥了小黑一眼，陆齐嘴角微微上扬，摊了摊手，笑道：
　　“不然呢？你以为我怂了？”
　　“呃…”
　　闻言，富兰克林有些尴尬地清了清嗓子，移开与陆齐对视的目光。
　　有那么一小会儿，他的确是这样想的…
　　麦可那双充满探寻的目光，不由投向了陆齐：
　　“艾利，那你说我应该怎么办？”
　　闻言，陆齐不由稍稍收敛笑意，眼中闪过一丝狠劲，沉声道：
　　“很简单，既然FIB想玩，那我们就陪他玩！”

第二十六章 暗杀任务【求收藏！求推荐票！】
　　逃跑是不可能逃跑的啦，这辈子都不可能逃跑的。
　　毕竟，他对这个世界的其他城市，并不熟悉。
　　只有在洛圣都，通过麦可这个关键人物的串联下，他才有可能接触到各种赚大钱的买卖，从而尽快完成世界任务，达成游戏通关这样子。
　　因此，如何让麦可摆脱FIB的操纵，成为了陆齐未来要烦恼的事情之一。
　　值得庆幸的是，他是一个玩过《GTA5》主线剧情的玩家。
　　虽然对剧情的记忆，已经有些模糊。但是，他还是拥有一定的先知优势。
　　提议让麦可尽可能地满足FIB，先稳住对方之后，三人这才相继离开。
　　值得一提的是，对于陆齐跟富兰克林两人都选择站在自己这边，麦可表示非常感动，还承诺给两人找一份赚钱的差事。
　　陆齐自然不无不可。
　　正好他打算过一阵子，就辞掉酒吧的工作。
　　有新的工作，才能够继续赚钱。
　　除了一些横财之外，收入如溪流般源源不断入账的稳定工作，也是完成世界任务的一种低风险方式。
　　毕竟，总不能隔三差五地就去抢劫…
　　。。。
　　让陆齐没想到的是，麦可立马就兑现了自己的承诺。
　　翌日，正在飞行学校上理论课的陆齐，突然接到了莱斯特的电话。
　　在电话里，莱斯特并没有说什么事，只是让他来威斯普奇海滩，有事找他。
　　陆齐也没想太多，跟飞行教官约了别的时间之后，就直接开车前往威斯普奇。
　　作为洛圣都的一大旅游胜地，威斯普奇海滩，一向是年轻人聚集的热门地点。
　　海滩上，穿着比基尼的小姐姐，是一道靓丽的风景线。
　　一旁还有踩着自行车、滑板，在玩花式的年轻人们，嬉笑、喧闹着，尽情释放着青春的活力。
　　戴着墨镜的陆齐，倚在栏杆旁，一边抽着香烟，一边享受着阳光的温暖。
　　从他那副怡然自得的样子来看，似乎与周围的一切，有些格格不入。
　　当看到莱斯特拄着拐杖，慢悠悠地坐在一张长椅上，陆齐随手把香烟掐灭，迎了上去。
　　没等他开口，莱斯特抢先说道：
　　“坐下，面向前方。”
　　闻言，陆齐稍稍一愣，随即坐在了长椅的另一头，中间还留了一点空间。
　　正是这空出来的距离，让外人看来，两人并不是认识的关系。
　　“记住，我们是两个正在进行友好交谈的陌生人。”
　　“听着，我没有太多时间，我知道你需要钱，麦可有跟你说关于全都露社群网的事吗？”
　　闻言，陆齐眉头轻轻一挑，随即问道：
　　“你是说，阿杰·诺瑞斯那事儿，是你们干的？”
　　“没错，不过…你看上去似乎不太惊讶的样子。”
　　耸了耸肩，身体缓缓向后靠去，陆齐语气平淡地说道：
　　“我能说什么？反正在电视直播中，被手机爆炸轰掉半边脑袋的人，又不是我。再说了，你们的手段，我也亲身体验过，没什么好稀奇的。”
　　推了推鼻梁上的黑框眼镜，莱斯特嘴角轻轻一拉，轻笑道：
　　“麦可说的没错，你小子真的很有天赋，很适合干这一行…”
　　“喔？那还真的是谢谢了…说了这么久，你还没跟我说，找我是为了什么事？”
　　清了清嗓子，莱斯特接着才郑重地说道：
　　“我这里有一份工作，可以让你有机会在打爆混蛋的头的同时，还能大赚一笔。”
　　“我们会做出一些行动，将市场调整到对我们有利的局面，并且弥补之前的过错。”
　　“随便你，我对自己的定位还是很清楚的。我不是什么伸张正义的大英雄，收钱办事，就这么简单。”
　　对于陆齐的态度，莱斯特微微点头，表示非常满意：
　　“很好，就是这样！所以，你听说过莫里斯？”
　　“好，现在有一种新的药方，可以算是一种超级莫里斯，叫做皮里阿波，能够让男人硬邦邦。”
　　“毕金顿研究中心的首席执行官雷特·劳瑞，用钱打通了食品药物管理局，他才不在乎那些为了重振雄风，而吞下这些药丸的中年男人们，会因此心脏病发。”
　　“所以，我的目标，就是这位劳瑞先生？”
　　“没错！贪婪的劳瑞先生，住在利金漫的冯·克莱斯登堡大酒店，而且受到严密的保护。不过…只要他一消失，这样很多有需求的男性，会继续使用莫里斯。”
　　说到这里，莱斯特话语中，似乎若有所指：
　　“如此一来，毕金顿的股票就会应声重挫。至于死对头的贝塔制药股价，肯定会疯狂上涨…”
　　“无论你用什么方式，只要干掉他，就可以让市场恢复秩序。如果有需要的东西，你也可以现在跟我说，我可以给你准备。”
　　闻言，陆齐低头沉思了片刻，才开口说道：
　　“嗯，那给我来一把狙击枪吧。口径不用太大，最好是轻便一点的，可以装卸的，最好再来一个消音器。”
　　暗杀的意义，在于隐秘、不被发现。那么，首选的手段，当然是远程狙击！
　　在心里记下陆齐的要求，莱斯特接着说道：
　　“很好，这都是可以在黑市上找到的流通货。等东西一到，我会打电话联系你的。”
　　“现在，我要去投资了，这段对话，就当没有发生过。你先走，我会在这里等你走了为止。”
　　闻言，陆齐直接从长椅上起身，步行离开…
　　。。。
　　仅仅是两个小时之后，陆齐再次接到了莱斯特的电话。
　　这一次，是他要的货，到了…
　　拿到暗杀所需的工具之后，陆齐开始制定暗杀的具体计划。
　　根据莱斯特提供的情报，目标每天都会在下午四点钟，准时离开酒店，并在四名安保人员的护送下，前往研究中心。
　　而目标所乘坐的轿车，是防弹的。
　　也就是说，最合适的暗杀时机，就是目标走出酒店大门，到上车的那一小段距离。
　　只有在那时，目标才会处于一个毫无防备的状态。
　　经过实地的考察，陆齐还发现了一个坏消息。
　　冯·克莱斯登堡大酒店的正门，正好被一个五层高的大型停车场所遮掩，没有进行远程狙击的隐秘视野。
　　要想从正面对目标进行狙杀，可供选择的狙击点，就只有酒店面前的停车场。
　　而酒店门口到停车场的距离，只有不到三百米。
　　也就是说，他既要想办法在停车场内，找到合适隐秘的狙击点，还要考虑到，在击杀目标之后，如何在保全的眼皮底下，离开现场。
　　不得不说，这是一个极具挑战的暗杀任务…

第二十七章 一枪致命
　　下午三点三十分，换了一件黑色外套的陆齐，拎着一个黑色的手提箱，走出公寓。
　　叫了辆计程车，陆齐很快便来到了利金漫。
　　利金漫，位于罗克福德山旁，也属于洛圣都的富人区。
　　而冯·克莱斯登堡大酒店，称得上是利金漫，乃至整个富人区的地标性建筑。
　　由于酒店采取会员制，除了入住酒店的会员外，外人不能轻易入内。因此，很多社会名流、好麦坞明星，都喜欢在这里订房间，享受安静且优质的酒店服务。
　　庆幸的是，陆齐选择的暗杀方式，是狙杀。
　　不然的话，他单单要混入酒店内，就需要交纳一笔不大不小的会员费。
　　就算成功混入酒店，在那之后，所面临的麻烦只会比现在更加多…
　　这次暗杀行动的核心，在于一个字：快！
　　在停车场击杀目标之后，他只要把狙击枪拆下来，放回手提箱，然后直接扔进物品空间，再快速离开现场，就可以完美伪装成一个毫无嫌疑的路人。
　　为了达到这个目的，他还特地让莱斯特弄了一个，不超过物品空间可容纳空间的手提箱，来装狙击枪的部件。
　　消音器，也是为了在一定程度上，消减开枪的声音，从而为他争取到更多的逃跑时间。
　　至于消音器会不会降低子弹威力，根本不在陆齐的考虑范围内。
　　三百米的距离，就算狙击枪的子弹威力再小，击中要害部位，也绝对是致命的。
　　不得不说，陆齐为暗杀所制定的详细计划，包括暗杀方式，逃跑路线等等内容，看上去有模有样的。
　　虽然不是专业的杀手，但是，陆齐这个人的优点，在于谨慎，喜欢谋而后动。
　　在他看来，凡事做好充足的准备，再去实施，这样才能确保成功率。
　　。。。
　　穿过通往主干道的巷道，陆齐拎着手提箱，大摇大摆地走进停车场。
　　高达五层的停车场，是酒店专门用来停放酒店客人车辆的。
　　为了客人的隐私，并没有设置任何的监控摄像头，或者任何停车人员。
　　陆齐来的时间点，还算不错。
　　出入的车辆，并不算多，只有几辆不同款式的轿车，驶出驶进。而且都是直接略过第二层，往上开去。
　　在二楼的角落处，陆齐找到了一个非常隐秘的狙击点。
　　一辆身形庞大的美式肌肉车，正好作为掩护，挡住了他的身形。
　　路过的人或车，只要不是直接看到他，绝对不会注意到，在黑色肌肉车的一侧，有一个男人，正端着狙击枪，在那瞄着…
　　当然，在目标出现之前，他是不会把枪拿出来的。
　　数着时间，等待目标出现的时候，陆齐还不忘掏出手机，连上股票交易的网站之后，将手头上的二十五万美刀，全部都投到了“贝塔制药”这支股票里。
　　当一切准备就绪，陆齐看到了一辆黑色的SUV，沿着酒店前的，缓缓行驶而来，最后停在了酒店的门口。
　　车上走下来的几名西服墨镜男，从装束以及左顾右盼的动作来看，就可以确定，这些人是目标的保全人员。
　　这时，陆齐低头看了看手表，发现距离目标离开酒店，还有不到三分钟。
　　“是时候了…”
　　低喃着，陆齐缓缓蹲下，借着身边车辆的掩护，打开手提箱，开始组装起狙击枪。
　　装枪的速度，并不算快，比起那些军队里的好手，要慢了不少。
　　但是，各个步枪的部件，在陆齐有条不紊地组装下，构成了一把Tango51。
　　将消音器装上，拉动枪栓，子弹上膛。
　　将枪管架在墙上，只露出了一个小小的枪口，对准了远处的酒店大门。
　　莱斯特所提供的情报，没有半点偏差。
　　就在时针指向下午四点的那一刻，一个身穿粉色衬衣的男人，在两名保全人员的护送下，大摇大摆地走出了酒店大门。
　　那个男人，正是陆齐的目标——毕金顿研究中心首席执行官雷特·劳瑞！
　　贪婪的劳瑞先生，万万没想到，就在酒店前的停车场内，有一双鹰隼般锐利的双眸，正透过瞄准镜，紧紧地盯着他。
　　黑漆漆的枪口，如同死神的镰刀，已然对准了他的脖颈，随时准备收割这条无知贪婪的生命…
　　就在目标突然站定，回头跟身边的保全人员说着什么时，异变陡生！
　　只听见“噗”的一声细响，雷特·劳瑞的脑袋，整个被崩出一个大洞！
　　霎时间，血花四溅！
　　白浊的物体，也在空中稍作停留，便飞溅到了就近的一名保全人员脸上。
　　目送雇主尸体轰然倒地，身边的保全人员，这才反应过来，大声喊道：
　　“狙击手！！！”
　　下一秒，保全人员纷纷躲到轿车后，四处观望，试图找寻暗杀者位置。
　　于此同时，停车场的二楼…
　　确认目标死亡后，陆齐立马收起狙击枪，捡起地上的弹壳，以最快的速度，将狙击枪拆卸下来。
　　有条不紊地将部件一一放回手提箱内，紧接着，把手掌按在手提箱的表面。
　　下一秒，手提箱倏地的一下子，消失不见！
　　完成这个动作之后，陆齐抬头左右观察，发现周边没人，才快步向二楼的另一边走去。
　　在这个时候，终于体现出了计划的好处。
　　他选择的狙击点，之所以在二楼，而不是拥有更好狙击视野的高楼层。
　　那是因为，这是他给自己制定的逃跑路线。
　　来到背对酒店，面向主干道的二楼一侧，陆齐没有半点迟疑，双手一撑，整个人直接从二楼跳了下来！
　　从几米高的地方一跃而下，陆齐在双腿落地的一瞬间，身体向前一翻，用一个前滚翻，很轻巧地卸掉了落地的冲击力。
　　起身，拍了拍身上的灰尘，他头也不回地快步穿过来时的巷道，来到主干道的街边。
　　直到这时，他才放慢脚步，开始扮演起一名普普通通的路人。
　　当保全人员终于反应过来，走进停车场，试图找到杀手时，陆齐却早已坐上了一辆计程车，离开了这片区域…
　　陆齐并没有第一时间回家，而是坐着计程车，一路向南，在城里绕了几圈，才再次返回公寓。
　　回到家的第一件事，陆齐便是打开手机，给莱斯特发了一封短信。
　　内容只有三个词：
　　“It is done（已经搞定了）！”

第二十八章 股票与豪宅
　　仅仅在数个小时之后，各大电视台播出的晚间新闻，以及全都露社群网上，都开始出现了关于“毕金顿研究中心首席执行官被杀”的报道。
　　在新闻媒体的疯狂追逐下，负责这单案子的LSPD重案组，被迫公开了一些案件的信息。
　　而在里面，陆齐没有任何不利于自己的信息。
　　再想到自己在整个行动中，留下的线索，陆齐觉得，就算LSPD个个是列文虎克，也不可能查到自己头上…
　　。。。
　　翌日，受暗杀事件的影响，股市一经开盘，毕金顿的股价，就开始疯狂下跌。
　　与此同时，毕金顿死对头贝塔制药的股价，则是疯狂上涨。
　　有心人都明白，首席执行官的死，对于毕金顿来说，必然是重大的打击。
　　各大资本的加入，让这场金融盛宴，变得热闹非凡…
　　仅仅五天，一路上涨的贝塔制药，股价便升到了历史最高的736刀！
　　而陆齐在买入时，每一股的单价为460刀。
　　也就是说，贝塔制药整个股价的涨幅，达到了惊人的160%！！！
　　不过，这样的疯狂涨幅，也在大批资本的入场，开始渐趋稳定。
　　看着已经涨不动的股价，陆齐当机立断，趁着这支股票还没出现下滑趋势，直接将手头上的贝塔制药股票，全部抛出。
　　这一来一回，连本带利，他一下子到手65万！
　　看着银行账户里，翻了差不多三倍的资金，陆齐不禁感叹一句：还是炒股赚钱啊！
　　当然，他可不会傻乎乎地拿着手头上的几十万，冲进股市，跟各位股市大鳄，掰掰手腕。
　　因为那根本就是异想天开！
　　像他这样的小散户，可能还没来得及反应，就被股市的大浪给扑灭，连渣都不剩。
　　陆齐是一个有自知之明的人。
　　除非有莱斯特提供的内部消息，不然的话，他是不会轻易把钱再次投入股市的…
　　就在陆齐想着，要不要等毕金顿的股价跌到谷底，试着抄一波底的时候，莱斯特突然打来电话。
　　“嘿，莱斯特，你收到我的短信了吗？”
　　“是的，干得不错。”
　　顿了顿，莱斯特接着说道：
　　“嗯，是这样的…有一件事，我得告诉你，我们的投资组合取得了一点…小成功。所以，我们需要一些有形资产，也就是房产。因此，我们在好麦坞山买了一套房子。”
　　闻言，陆齐稍稍一怔，仿佛想到了什么似的，眉头一挑，说道：
　　“好麦坞的房子吗…不错的投资项目…”
　　“所以，我们需要有人住在那里，以免要交房屋空置税，你最好马上收拾收拾行李，搬进去住。”
　　话音刚落，陆齐不由在内心嘀咕道：
　　果然是这样！
　　在原本的游戏剧情里，莱斯特所发布的暗杀任务，是富兰克林完成的。
　　因此，富兰克林得以住进了好麦坞的豪宅里。
　　然而，陆齐的出现，取代了富兰克林的位置。
　　顺其自然地，本应是属于富兰克林的好事，摊到他的身上了。
　　虽然感觉有些对不起富兰克林，但是，陆齐也没有拒绝这样的好事，随即应道：
　　“莱斯特…你这样做，我真不知道该说些什么了，不过…很谢谢你能想到我。”
　　陆齐的感谢，让电话另一头的莱斯特，有些高兴，语气也稍稍变得轻快了一些：
　　“嘿，我的朋友，这是你努力得来的，好好享受吧！房子的地址是威斯皮蒙大道3671号，钥匙我已经寄给你了，记得查收。”
　　“好的，下次还有差事，记得叫我。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话之后，陆齐便走到一楼，打开了自家的信箱。
　　里面，只有孤零零的一封信件。
　　回到公寓，打开信封往外一倒，一串钥匙落在了茶几上。
　　看着钥匙，陆齐不禁低喃着：
　　“好麦坞的豪宅吗…”
　　没有想太多，就像他在把瞄准镜对准雷特·劳瑞的脑袋时，没有半点犹豫那样，他立马拿上钥匙，开车离开了公寓…
　　。。。
　　十多分钟过后，位于好麦坞的威斯皮蒙大道。
　　引擎声渐灭，陆齐驾驶着摩托车，停在了一栋别墅的面前。
　　随手摘下头盔，陆齐上下打量着面前的豪宅，不由低声呢喃道：
　　“3671号…应该是这里了…”
　　莱斯特买下的这套好麦坞豪宅，是一栋位于半山腰的独栋双层别墅，目测占地大约七百到八百平方米。
　　有一个私人的车库，也有两扇通往房屋内部的门。
　　根据陆齐从房产公司网站上看到的价格，同样水准的豪宅，售价起码得一百多万。
　　由此可以推测，莱斯特从这次的股价波动中，得到的投资收益，绝对不少于两百万。
　　把车停好，陆齐直接掏出钥匙，打开右侧的正门，走进了这套价值百万的豪宅。
　　跟他在玩游戏时，所看到的内部结构相同。
　　这套豪宅是双层的复式风格，二楼是客厅、餐厅等主要公共区域。一楼则是卧室以及书房、客房等私人空间。
　　除此之外，一楼的阳台，是游泳池以及烤肉区。
　　值得一提的是，主卧与阳台，只隔着一道落地窗。
　　每天早上起床，陆齐甚至可以直接来到阳台的游泳池，畅游一番。
　　整套房子，有大约五个房间，三个独立厕所，日常家具与家电，一应俱全。
　　在房子逛了一圈，感觉有点累的陆齐，这才回到客厅。
　　坐在松软的沙发上，四周环顾，陆齐不知怎的，突然想到了这所豪宅的原主人。
　　一想到富兰克林还苦哈哈地跟自己的阿姨住在一起，陆齐就有些莫名的抱歉，心里总想给富兰克林做点什么，以作补偿。
　　想了想，陆齐灵机一动，突然想到了一个主意。
　　掏出手机，等电话一接通，陆齐立马问道：
　　“富兰克林，你现在在哪？”
　　“呃？”
　　。。。
　　南洛圣都，斯卓贝利，香草独角兽俱乐部。
　　在昏暗且迷幻的灯光下，陆齐在角落的卡座里，终于找到了正在喝酒的富兰克林。
　　“哟，哥们，你来了！”
　　跟富兰克林打了打招呼，陆齐顺势坐在了小富的对面。
　　从桌上只剩下三分之一的酒瓶来看，富兰克林已经喝了不少。
　　“嘿嘿嘿，你没来过这里吧？大骚乱是你的地盘，而这里，就是我的地盘！”
　　说罢，脸色已然醺红的富兰克林，突然起身，叫住一个路过的服务员，掏出几张十块的钞票，塞进对方硬挤出来的刀疤间，吩咐道：
　　“嘿，朱丽叶，给我的兄弟来一段特别的舞蹈！”
　　全身上下只穿着粉色比基尼的金发妹子，看了看陆齐，不由轻舔唇角，娇声道：“没问题…”
　　眼看着妹子扭着腰肢走过来，准备在自己身上跳上一段，陆齐连忙制止了对方，指着富兰克林，解释道：
　　“谢谢你，女士，下次吧，我现在有点事要跟他说。”
　　倒不是他没那需求，只是对方实在不符合他的个人审美…
　　“好吧，小帅哥…”
　　给陆齐甩了一个电力十足的媚眼，妹子才依依不舍地离开。
　　“有什么事呀？”
　　看着重新坐下，满脸疑惑的富兰克林，陆齐微微一笑，开口问道：
　　“嘿，你想一个人住吗？”

第二十九章 小富的小小愿望
　　在母亲去世之后，富兰克林就一直寄住在阿姨的家里。
　　小时候还没觉得怎么样，但是，随着年龄的增长，他那位阿姨越来越不待见他。
　　一方面说他没出息，整天出去瞎混，一方面又觉得他这么大个人了，应该搬出去住，一个试着独立。
　　久而久之，富兰克林也恨不得逃离那个家，逃离张伯伦山那片帮派横行的地方。
　　从认识富兰克林以来，几乎每次两人一起喝酒的时候，小富都会念叨着，自己那个又肥又丑的阿姨，今天又干了什么让他很烦躁的事。
　　话语间，他对陆齐的独身生活，显得非常羡慕。
　　时不时还向陆齐表达，等赚到钱，要马上搬出去，一个人住的想法。
　　既然小富这么想一个人住，陆齐觉得，当然要完成他的愿望。
　　正好，他搬到好麦坞山之后，公寓没人住，可以让这位哥们去顶上。
　　最多不收他租金就是了…
　　虽然不知道陆齐为什么突然这样问，但是，富兰克林的回答，却是脱口而出：
　　“我TMD当然想搬出去啦！我已经受够那个，每天在家里叫上一批中年肥屁股老女人，做什么重塑女人味的狗屁活动，弄得整个家都没一日安宁的…”
　　听着小富马上又要吐一波苦水，陆齐赶紧制止了他，“好了好了，先打住，听我说。”
　　“我打算搬家，可是现在公寓的合同租期还没到，所以，你要不要搬去我那里住？”
　　“搬家？你那里？”
　　听富兰克林问起，陆齐也没有隐瞒，直接说道：
　　“是这样…我帮莱斯特私下办了点事。作为报酬，他把好麦坞一套空置的房子给我住，算是帮他看家吧…”
　　当然，陆齐没有说出暗杀以及股票的事情。
　　倒不是信不过富兰克林，而是这种事情，越多人知道，就越容易泄露。
　　富兰克林也没有在意这些细节。因为，他的关注点，全在别的地方。
　　只见他拿起啤酒，狠狠地灌了一大口，然后说道：
　　“淦！莱斯特这么有钱的吗？！我以为他只是一个有些怪怪的电脑咖，没想到呀…”
　　“话说好麦坞的房子，起码得上百万吧…”
　　谈到钱，富兰克林仿佛一下子清醒了过来，语气充满了羡慕与憧憬。
　　或许是从小出来社会打拼，还进过监狱的原因，富兰克林对于金钱的渴望，可谓是显露无疑。
　　不过，他也没有特地掩饰这种为了赚钱，什么都愿意干的想法就是了…
　　闻言，陆齐不由耸了耸肩，“谁知道呢，我只是一个看家的。”
　　“你说，我继续帮他干活，是不是也有机会住进好麦坞的大别墅？”
　　“嗯？”
　　听富兰克林解释过后，陆齐才知道，麦克不仅让莱斯特给他安排了赚钱的差事，也给富兰克林安排了活儿。
　　只不过，陆齐拿到的是更具难度的暗杀任务，而富兰克林拿到的则是另一份风险较小的工作。
　　那是一份能够充分发挥他的个人特长的工作。
　　用富兰克林的话来说，就是去把一些豪车，亲自开到目的地，交到客户的手上，
　　工作的性质，就跟他上一份回收车辆的工作，差不了多少。只不过，每一单赚到的钱，要多得多。
　　听富兰克林的语气，他对这份新工作，还算满意…
　　端起啤酒，喝了一口，陆齐再次看向富兰克林，回归正题地问道：
　　“那你怎么说？要搬过去吗？”
　　对此，富兰克林的答案是：
　　“当然！”
　　“我明天就搬过去，反正我也没什么行李。”
　　说罢，他握拳拍了拍自己的胸膛，指着陆齐，感谢道：
　　“谢了，兄弟，你帮了我大忙。”
　　摆了摆手，陆齐随口应道，“没事，只要你不嫌弃就行了。”
　　“对了，你的新家地址在哪，我改天过去玩玩，好麦坞的豪宅，到底怎么样…”
　　“行，地址是…”
　　跟小富在香草独角兽俱乐部，喝了几轮，看了两场脱衣舞表演之后，陆齐才先行告辞。
　　回到公寓，他先是把三个手枪弹匣以及抽水箱里的柯尔特M2000，通通放进物品空间里。
　　然后，才打电话给搬家公司，让他们派人来。
　　其实，他的行李，也不多。
　　主要还是那个量身定做的木人桩，需要费点劲。
　　搬家公司的效率很高，仅仅两个小时后，陆齐就坐在自己的位于好麦坞的新家中，喝着冰镇威士忌，看着夕阳西下的美景。
　　拿着酒杯，陆齐到一楼的阳台边，双手靠着护栏，眺望着眼前这座橘黄下的城市，不由感叹道：
　　“啧啧啧，资本主义的生活，真让人堕落…”
　　说完，他抿了一小口威士忌，眯起双眼，嘴角缓缓上扬，露出一副非常享受的模样：
　　“不过，我喜欢！”
　　。。。。。。
　　几天后。
　　市中心，FIB大楼与IAA大楼之间的广场。
　　在老朋友FIB探员戴夫·诺顿的引见下，麦可见到了FIB的高层人物，史提夫·海因斯。
　　出于被FIB逼迫做脏活的愤怒与不爽，麦可与海因斯的初次见面，称不上友好。
　　不过，人在屋檐下，哪能不低头。
　　在对方的威胁下，麦可再次接下了FIB交给他的任务——救出身在IAA总部的K先生！
　　离开广场，麦可与戴夫·诺顿一起向车子的方向走去。
　　“FIB在东洛圣都有块地，康温顿补给站，在篮丘过去一些。你知道这个地方吧？”
　　“当然。听起来就是个偏僻的地方，是一个可以让人进行秘密行动的地方，对吧？”
　　没有在意麦可话语间的嘲讽，戴夫拉开副驾驶的车门，坐了进去。
　　“我要你打几通电话，叫一些人过来。首先是艾利克斯·马尔斯（陆齐的名字）…”
　　闻言，刚系好安全带的麦可，稍稍一怔，有些诧异地问道：
　　“嘿，我跟这个小子不熟，我只是在酒吧跟他聊多两句罢了…”
　　对于麦可的辩解，戴夫没有理会，而是淡淡说道：
　　“打电话就是了。不然我会让人去接他，顺带一提，我所说的接，可不会那么友好…”
　　“好吧…”
　　很快，电话被接通，另一边响起了陆齐的嗓音：
　　“麦可，是我。”
　　“嘿，还记得之前我们谈的那件事吗？现在要发生了，我需要你到蓝丘的补给站，就在我们上次见面的那个地方附近。”
　　“…”
　　电话另一边的陆齐，先是沉默了一会儿，才回答道：
　　“好的，我马上就到。”
　　刚挂掉电话，麦可再次听到戴夫说道：
　　“接着，是富兰克林·克林顿…”
　　当车子驶过花园银行时，戴夫似乎想起了什么似的，瞥了瞥正在开车的麦可，接着才说道：
　　“对了，我差点忘记告诉你，我们这次行动需要一个驾驶直升机的人，所以…”
　　没等他说完，双手紧握方向盘，开着车的麦可，猛地一踩刹车！
　　急刹车的轮胎，在地面划出两道醒目的痕迹。
　　将车停下之后，麦可满脸阴沉，扭头盯着副驾驶的戴夫·诺顿，沉声道：
　　“老戴，你TM别告诉我，你说的那个人，跟我现在脑海中想到了那个人，是同一个人。”
　　“不好意思，就是你想的那个人…”
　　闻言，麦可仿佛想到了什么不好的事情，紧皱眉头，猛地一拍方向盘，大声骂道：
　　“FXXK！！！”

第三十章 崔佛登场
　　麦可之所以会如此愤怒，不是没有来由的。
　　九年前，在著名的北扬克顿银行抢劫案中，还用着麦可·汤利本名的麦可，与FIB探员戴夫·诺顿达成合作，在行动中，出卖了自己的两名同伴。
　　这样的行为，直接导致了其中一名叫做布莱德的同伴，当场被击毙；而另一名同伴崔佛，则是被迫踏上了逃亡之旅。
　　事后，麦可在戴夫·诺顿的帮助下，通过假死、改名换姓，从而金盆洗手，退隐江湖。
　　然而，在洛圣都醉生梦死的麦可，内心一直怀着一个心结，挥之不散。
　　那就是崔佛！
　　他害怕当初的同伴崔佛，得知自己没死，会找上门来，找他算账；也害怕自己为家庭所付出的努力，会因为当初的所作所为，被崔佛毁之一旦。
　　这些年以来，他也时不时试图找寻过崔佛的踪迹，想要确认他是否还活着。
　　但是，都没有任何消息。
　　他本以为，崔佛已经死了…
　　然而，戴夫的话语，却让他似乎看到了最坏的结果。
　　紧紧盯着戴夫，麦可沉声问道：
　　“所以，你现在告诉我，那个崔佛…不仅没有死，你们还打算让他来参与这次的行动？！”
　　“你TM疯了吗？！！”
　　“放心，他不知道是你干的那些事情。”
　　闻言，麦可稍稍一愣，但依旧一副“你不给我解释清楚，我不会放过你”的表情，看着戴夫。
　　见状，戴夫叹了叹气，只好继续解释：
　　“还记得代替你，躺进棺材里的布莱德吗？崔佛这些年，时不时会收到布莱德的信，从监狱里寄出来的。”
　　这句话，让麦可眉头一皱，随即打断道：“慢着…那是你干的？”
　　“也就是说，崔佛不知道布莱德已经死了，还以为他被关在监狱里？”
　　“当然。这是我们故意让他这样以为的…这一次，我们是以布莱德为条件，让他来做事的。”
　　顿了顿，戴夫指了指前方，意味深长地说道：
　　“不过，你得做好准备，如何跟他解释一个死人，为什么还会活生生地站在他面前…”
　　闻言，麦可条件反射地竖起中指，骂道：
　　“FXXK YOU！”
　　身后蓦然响起的喇叭声，让思绪混乱的麦可，这才想起了车子还停在路中央的事情。
　　“开车吧，时间不等人…”
　　重启引擎，踩下油门，车子缓缓向前行驶。
　　开出一段距离，越想越不对劲的麦可，有些无奈地骂道：
　　“知道吗？你们这样做太蠢了，戴夫，这太TM蠢了！”
　　“你只要担心计划就好，OK？”
　　“克林顿会在街对面就位，盯着事情的进展，顺便给你们一点帮助。而崔佛会开直升机，载你和马尔斯一起到IAA总部大楼的上空，然后你垂绳索下去。”
　　“你们的任务，很简单，只有一个，就是把K先生带出IAA办公室！”
　　“真TM讽刺，你所谓的简单，跟我定义的简单，简直不是同一回事。”冷笑一声，麦可一边看着前方，一边问道：“所以，我是做这件事的最佳人选？”
　　“你上，或者马尔斯上，都没有区别。反正FIB在乎的，是K先生。”
　　“太他妈棒了！你居然还叫崔佛加入，我们要告诉他，我们一直跟FIB合作愉快吗？！”
　　“怎么说是你的事。我的意思是，你需要一些谨慎的支援，我们会持续控制住整个局面的。”戴夫说道。
　　“谨慎？控制？你们真的以为能控制住这个崔佛？”
　　“我真的很想看看，到底崔佛会被控制得多好，尤其是见到当年杀死我和害布莱德坐牢的人…”
　　闻言，一直老神在在的戴夫，不由稍稍一怔，随即说道：“我会避开他的。”
　　“最好是这样…”
　　交谈间，车子不知不觉已然抵达了目的地。
　　透过车窗，麦可看到补给站内，已经停着一架赤红色的“穿梭者”直升机。
　　而在直升机的旁边，正是他叫来的两个帮手，陆齐与富兰克林。以及一个穿着有些泛黄的白T恤，秃顶且满脸凶恶的中年男人。
　　那正是他多年未见，一直萦绕心头的“噩梦”…
　　“崔佛…”
　　低喃着昔日好友的名字，麦可努力摆出笑脸，打开车门，走下车来。
　　看到麦可，陆齐跟富兰克林还没说话，一旁的崔佛，双眼一瞪，抢先开口骂道：
　　“麦可！你这个奸诈的肥秃！抛弃朋友的混蛋！！”
　　闻言，麦可没有生气，而是努力保持镇定，“我也很高兴见到你，老兄…”
　　“嗯，是吗？我猜也是…”
　　上下打量着麦可，崔佛上前一步，用那双充满复杂情绪的双眼，紧紧盯着死而复生的好友，沉声道：
　　“让自己最好的朋友以为你死了，然后卷款潜逃…你知道吗，我曾经还为你的死，流了几滴眼泪！”
　　摊了摊手，麦可说道：
　　“非常感谢。不过，那都是很久之前的事了，老兄。我接受了证人保护计划，现在还是…”
　　“要不是因为布莱德和狗屎FIB，我才不会知道，你跟我原来就在同一个州…”
　　“我也不知道”
　　说罢，麦可这才有空，看向一旁的陆齐与富兰克林，说道：“艾利克斯，富兰克林，你们最好离开这里…”
　　虽然陆齐与富兰克林的到来，让麦可很感动。但是，他毕竟还是有些良心的，多少不太愿意把两人都拖下这滩浑水。
　　瞥了瞥一旁的崔佛，陆齐率先表态道：“麦可，你不用这样，我们之前也说过了，我们站你这边的。”
　　“是呀，我们才不走！”富兰克林也出声附和道。
　　看着眼前的这一幕，崔佛眉头一挑，随即开口说道：
　　“嗯？等一下，我怎么突然感觉…嗯，有一种“真希望有你们这样的儿子”的狗屁感觉，老麦？”
　　说罢，崔佛突然转过头来，对陆齐与富兰克林说道：
　　“听着，如果你们想找老爸的代替品，随便什么人都比这条狡猾的肥蛇要好，懂吗？这个王八蛋连自己的孩子都会吞掉的！”
　　等崔佛说完，麦可耸了耸肩，才说道：
　　“我不是说了吗，疯子一个…”
　　话音刚落，崔佛立马接话道：“对啊，而且是最好的朋友！”
　　“呵呵，没错。”
　　勉强笑了一下，麦可这才给初次见面的三人，介绍道：
　　“这就是崔佛，我最好的朋友。而这是我想要的儿子们，艾利克斯、富兰克林…”
　　在名为“命运”的大手下，GTA5的三位主角，还是聚在了一起…
　　而就在这一历史性的时刻，陆齐的脑海中，再次响起了系统冰冷的提示音：
　　【触发条件，支线任务开启！】

第三十一章 天使与魔鬼的结合体
　　崔佛的突然出现，不仅是麦可吓了一大跳，就连陆齐也非常惊讶。
　　本以为自己的加入，会导致这位老哥直接隐身，不再出现。
　　却没想到，兜兜转转，崔佛还是跟自己的老伙计见面了，而且还参与到了FIB的秘密行动中。
　　这样的狗屎缘分，不得不让人感叹一番…
　　不过，从麦可与崔佛之间的对话中，陆齐大概猜到了事情的由来。
　　无非就是FIB对正在隐姓埋名的崔佛说，只要他帮FIB办事，被关在监狱里的布莱德，就会酌量减刑，甚至被释放。
　　崔佛虽然易怒，且情绪波动极大，难以捉摸。但是，说到对朋友的义气，他算得上是整个GTA5世界中，最值得信赖的。
　　得知昔日同伴还活着，他自然想要帮助对方，离开监狱。即便他并不知道，布莱德已经长眠于北扬克顿的雪地之下…
　　就这样，在FIB的操控下，麦可、崔佛、富兰克林以及陆齐四人，才聚到一起，组成了这么一支各怀心思的团队。
　　更让陆齐意想不到的是，这次碰面，居然还触发了一个【支线任务】
　　当着众人的面前，陆齐也不好打开【系统】查看任务的内容，只能压下内心的好奇，看向麦可，等待指令。
　　“好了，听着，这是一次营救任务。目标是IAA总部大楼，
　　“比较粗重的工作，都由我来负责。崔佛，你只要开直升机载我和艾利克斯到目的地就行…”
　　“富兰克林，你就用狙击枪，在街对面掩护我…”
　　“至于艾利克斯，你呆在直升机上，拿好枪，随时支援我。”
　　分配好任务之后，麦可站在三人的面前，一脸严肃地说道：“我们来让这些王八蛋爽一爽，然后拍拍屁股全身而退。懂了吗？”
　　“没问题。”
　　“好的。”
　　崔佛也点了点头，接着问出了自己最关心的事情：“好，我们干了这票，他们就会把布莱德放出来，对吧？”
　　这个问题，麦可不知如何回答，只好含糊其辞地应道：
　　“对，我们稍后再来谈布莱德的事，好吗？”
　　说罢，他连忙转移话题，“我要去换衣服了，你们最好也赶紧准备。”
　　FIB虽然不方便派人出面，但是，给四人准备的工具，倒是非常充足。
　　直升机、突击步枪、狙击枪，乃至火箭筒，就差把毒刺导弹都给弄出来。
　　为了保住自己的职业生涯，史提夫·海因斯不惜一切代价，甚至派麦可等人，直接攻击IAA的总部大楼。
　　不过，为了经费，FIB与IAA两大老美情报组织，互相下绊子的事，也没少做。
　　就在陆齐检查着一把加装了红点瞄准镜的AR15卡宾枪时，麦可也换好了衣服。
　　只见麦可换了一身只有特工才会穿的黑色紧身衣，外面还套了一件挂满D型锁扣的安全背心，专门用来固定身体的。
　　看到麦可的装扮，崔佛不由出声嘲讽道：
　　“哈哈，终于见到了ZF的走狗！”
　　麦可也不甘示弱，竖起中指，直接反呛道：“咬我呀！”
　　“我们走！”
　　麦可的一声令下，赤红色的直升机，在崔佛的稳定操控下，缓缓升空…
　　“我们的目标在IAA总部，市中心。”
　　“收到。”
　　坐在驾驶室的崔佛，一边紧握操控杆，驾驶着直升机，一边通过后视镜，望向身后坐着的麦可与陆齐：
　　“麦可，你的新朋友真有趣，难怪你要向老伙计说再见了…”
　　“老崔，离开并不容易，有时候就得妥协。”
　　“你以前不是说死了也要拿着枪吗？”
　　“人是会改变的，烦人的老婆加两个孩子，还记得他们吗？一被绑住，就无法到处跑了。”
　　“那你对我的承诺呢？嗯？对布莱德的呢？”
　　“就是这些承诺，才让你卷入这个FIB唆使的自杀任务…”
　　一路上，陆齐没有插嘴，只是静静地听着麦可与崔佛在交谈。
　　不过，正是两人之间的对话，让陆齐对崔佛的偏见，有了一些改观。
　　玩过《GTA5》的陆齐，曾经很讨厌崔佛这个人物。
　　他无法控制自己的情绪，难以捉摸，暴躁且易怒，一言不合就可能会做出伤害他人的行为，总是惹上各种麻烦。
　　这样的带恶人，更应该呆在精神病院里，而不是到处逛gai。
　　但是，不可否认的一点是，他对待朋友的真诚与义气，是如此的坚定。
　　崔佛一旦把某个人当做朋友，就会一直把他当做朋友，不曾改变。
　　忠诚，是他对待朋友的唯一标准。
　　与他为敌，或许是这个世界上，最愚蠢的事。但跟他做朋友，倒是挺不错的。
　　非要形容崔佛的话，他就像是天使与魔鬼的结合体，让人又爱又恨…
　　趁着两人叙旧之际，陆齐在脑海中打开了【系统】，进入了【任务】的界面。
　　除了【世界任务】之外，【支线任务】也是一种能够提升通关评价的方法。
　　根据任务的要求，难度有大有小。
　　而陆齐所触发的这个支线任务，要求只有一个：
　　“在离开世界之前，确保麦可·迪圣塔、崔佛·菲利普、富兰克林·克林顿存活！”
　　相比起必须完成的【世界任务】，支线任务可以选择完成，也可以选择不完成。
　　因此，陆齐在看到这个任务的要求时，倒不是那么的为难。
　　不要求强制完成，那一切都好说…
　　正当陆齐思绪万千之际，崔佛突然开口问道：
　　“对了，你小子是怎么认识这个**中年的？”
　　闻言，陆齐稍稍一愣，才反应过来。
　　“我们是在酒吧里认识的…”
　　没等陆齐说完，老崔就装作非常惊讶的样子，“什么？酒吧？麦可，我怎么不知道你喜欢去钙吧？”
　　这句话，似乎在暗示着，陆齐看起来像是钙佬。
　　陆齐自然也听得出这背后的含义。于是，他毫不客气地竖起中指，口吐芬芳道：
　　“FXXK YOU！”
　　被怼的老崔，也没有生气，反而咧嘴一笑：
　　“哈，我已经开始喜欢你了，小子…”
　　交谈间，直升机不知不觉已然来到了洛圣都的市中心上空。
　　俯视着前方那座高耸的IAA总部大楼，麦可的声音，透过通讯耳机，在所有人耳中响起：
　　“好了，接下来，轮到我们表演了！”

第三十二章 大闹IAA
　　FIB所制定的营救计划，非常的简单粗暴。
　　崔佛先把直升机稳定在IAA总部大楼上空，麦可固定好身体，垂绳索下去，从一百多米高的大楼外，破窗而入。
　　然后从IAA的探员手中，救出目标，最后一起撤离。
　　听起来很容易，但是做起来，就不是这么回事了…
　　要知道，麦可不是《碟中谍》的靓汤，也不是《谍影重重》的伯恩，只是一个曾经的江洋大盗，现在已经四十多岁的中年肥胖大叔。
　　当陆齐看到麦可紧身衣下微微凸起的肚腩，都替他捏一把汗。
　　陆齐也提出过，让他来做这个高难度的工作。
　　但是，麦可拒绝了他。
　　麦可的想法，很简单：这是他跟FIB之间的事情，不应该让陆齐这个无辜人士，承担不应该承担的责任。
　　麦可虽然很狡诈，但是，该挺身而出，担当责任的时候，他也不会退缩。
　　就像当年在北扬克顿，为了担起家庭的责任，他甘愿背叛同伴那样…
　　崔佛早年参加空军，飞行技术还是非常好的。
　　将穿梭者直升机稳稳地盘旋于IAA的总部大楼上空，崔佛说道：
　　“好了，我的工作完成了。轮到你了，老麦。”
　　“我在下面的时候，你要是敢乱来，我就沿着这条绳子爬回来，然后用它把你勒死。”
　　说罢，麦可便戴上面罩，爬出直升机，把锁扣与绳索固定，顺着绳索往下滑去。
　　就像一个突袭部队的精英士兵一样，麦可右手位于腰后，左手握住8字环，双脚踩在大楼的光滑表面，一跳一跳地往下速降。
　　值得庆幸的是，今天洛圣都的天气，晴朗无云，风速不算太快。
　　就在麦可想要询问目标所在的楼层时，耳机内适时地传来了陆齐的提醒：
　　“麦可，办公室在36楼，你往下移动五层，就可以到达目标所在的办公室。你最好准备好自己的手枪…”
　　“收到。”
　　根据指示，麦可小心翼翼地向下移动了五层之后，很快来到了目标所在办公室的窗外。
　　办公室内，一个女性在两名男探员的帮助下，正在审问着一个拉丁裔的黑发男子。
　　根据FIB提供的照片，这位正在被拷问中的老哥，就是本次营救的目标——K先生。
　　或许是太过乐在其中，以至于根本没有人发现，就在窗外的绳索，以及一个露出半个屁股的黑影。
　　这时，刚好转身的女探员，终于看到了窗外的绳索，不禁发问道：
　　“这是什么鬼？！”
　　然而，回答他的，则是玻璃破碎的声音！
　　哗啦啦…
　　“肥胖中年特工”麦可倏地破窗而入，猛地一把揽住被审问的拉丁裔男子，右手拔出大腿的手枪，指着他的脑袋，大声喝道：
　　“不想他死的，就不要开枪！”
　　见状，几名探员纷纷掏出手枪，对准了这个敢在IAA地盘撒野的家伙。
　　“这TM是谁？”
　　“解决这个麻烦！”
　　眼看着对方不听警告，麦可连忙呼叫支援：
　　“富兰克林，我可能需要一点支援！”
　　“收到。”
　　与此同时，身为房间内职位最高的探员，短发女探员指着麦可，大声命令道：
　　“K对我们很有用，歼灭歹徒！”
　　话音未落，站在办公室右侧的一名探员，胸口如同被重锤击中般，猛地一震，随即倒地。
　　看着对方胸口慢慢泛开的血迹，刚才还在指挥着的女探员，下意识躲到了桌子下。
　　“有狙击手！”
　　在富兰克林的远程掩护下，几名探员都被不同程度地击中，幸存的探员，也做起了缩头乌龟。
　　趁着空档，麦可赶紧将身前的安全带，绑在目标身上，接着对耳机喊道：
　　“房间清空！老崔，卷绞盘把我们拉上去！”
　　然而，麦可害怕的事情，还是发生了。
　　崔佛并不听指挥，而是想趁机阴麦可一波。
　　“老麦，有人在开枪打你，这样不够干净利落。全部清干净之后我们再继续，你这个软脚虾！”
　　“你会把我们都害死的，你知道吗？”
　　正当两人隔着耳机争吵之际，坐在直升机后座的陆齐，倏地拔出腰间的伯莱塔92F，顶住崔佛的后脑勺，冷声道：
　　“崔佛，把他们拉上来！马上！”
　　语气中，充满了毋庸置疑的态度。
　　被枪怼着脑袋，崔佛也丝毫不怂。但他还是一边嘟囔着听不清的低语，一边不情不愿地按下了绞盘的按键。
　　“好吧…”
　　随着直升机绞盘的运转，麦可与目标K先生，缓缓被拉上直升机。
　　摘下面罩的麦可，看上去就像是刚刚从桑拿室走出来似的，满头大汗。
　　“崔佛，WDNMD！”
　　被骂的崔佛，毫不在意地大笑起来：
　　“哈哈哈，你看你那怂样…”
　　这时，透过后视镜，崔佛看到了远方正在靠近的三架直升机。
　　“哇哦，看来我们引出了他们的空中单位…”
　　“那你还愣着干嘛，快带我们离开这里！”
　　“没问题！”
　　只见崔佛握住操控杆往后一拉，直升机立马向上爬升，正好躲过了身后袭来的一阵扫射。
　　哒哒哒…
　　身后的三架直升机，似乎已经得到了命令，不断向前方开火，试图将直升机打下来。
　　要不是老崔的驾驶技术过硬，在空中各种翻转腾挪，或许直升机早就被打爆。
　　然而，这样下去，总会有被击中的时候。
　　想到这里，陆齐立马通过耳机，对富兰克林说道：
　　“富兰克林，直升机往你这边飞去了，给他们一点颜色瞧瞧！”
　　“见鬼，我还以为我的工作比较轻松…”
　　站在附近大楼楼顶的富兰克林，一边发着牢骚，一边架着狙击枪，向追击的直升机射击。
　　富兰克林的枪法还算可以，起码还能打到直升机的机身上，给对方造成一些麻烦。
　　但是，要求他一枪打爆飞行员，就有点难为他了…
　　不过，有了富兰克林的远程牵制，直升机得以安全离开繁华的市中心，向东边一路飞去。
　　IAA的三架直升机，如附骨之疽般，一路跟在后面。
　　突然的，“哐哐哐”的数声，直升机躲避不及，被身后的机枪射中了几下。
　　下一秒，崔佛面前的仪表盘，开始发出刺耳的警告声。
　　情况紧急，就连天不怕地不怕的崔佛，也不由出声提醒道：
　　“麦可、艾利克斯，我不想打扰你们。但是，你们该想想办法解决这几架直升机，免得我们在空中被炸飞！”
　　闻言，陆齐的目光，不由自主地移向了一旁早已准备好的RPG。
　　一不做二不休，干TMD！
　　“我来！”
　　一咬牙，陆齐端起颇为沉重的RPG，架在肩上，身体稍稍露出直升机外，瞄准距离最近的一架直升机，扣动扳机。
　　咻！
　　带着些许尾气的炮弹，向目标激射而去！
　　“RPG！！！”
　　伴随着充满惊恐的一声大喊，来不及躲闪的直升机，直接被击中！
　　霎时间，整架直升机顿时发生爆炸，在空中化作一团黑烟缭绕的火球！

第三十三章 瑞克来投
　　“哇喔，干得漂亮！！！”
　　伴随着崔佛的惊叹，直升机的残骸，如同转瞬即逝的灿烂花火般，从空中四处散落。
　　幸好已经离开了市中心，来到了位于东北部的郊区。
　　要不然，掉落的残骸，撞上什么高楼大厦的，都不知道会殃及多少人。
　　不过，陆齐此时已经无暇考虑这些细枝末节，只想赶紧干掉身后的追兵，完成这个该死的任务…
　　被摧毁一架友军直升机的IAA追兵，并没有因此放弃，反而越追越起劲，渐渐拉近了距离。
　　两架直升机紧跟在身后两侧，从机枪射出的子弹，不断掠过，时不时如雨点般，狠狠打在机身上。
　　崔佛面前的仪表盘，越来越响，直升机也开始冒起了缕缕浓烟。
　　那意味着，这架直升机，撑不了多久。
　　就在这时，陆齐再次架着安好弹头的RPG，向着距离最近的一架IAA直升机，瞄准发射！
　　咻~
　　距离的拉近，不仅让IAA发起攻击变得容易，同时也让陆齐的火箭筒，变得更加容易击中敌人。
　　虽然尽可能地进行了拉升，但是，飞袭而来的弹头，还是径直击中了直升机的底部。
　　只听见“嘭”的一声爆炸，又是一架直升机被击落。
　　“淦！就是这样！”
　　就在崔佛与麦可纷纷为陆齐叫好时，陆齐伸向军火箱的手，却摸了个空。
　　原来，FIB给几人准备的RPG弹头只有两颗…
　　没办法，陆齐与麦可只好拿起AR-15半自动卡宾枪，将身体稍许露出直升机，向身后仅剩的追兵，疯狂扣动扳机。
　　哒哒哒…
　　弹壳不断飞出，射出的子弹，在空中化作了一道锐利无比的弹幕。
　　这个时候，麦可的神准枪法，终于露出了獠牙！
　　与陆齐相比，麦可的每一枪，几乎都击中直升机。
　　很快，在两人的射击下，敌人直升机的机身，变得遍体鳞伤。
　　砰！
　　伴随着一枪穿透驾驶室的窗户，将飞行员的脑袋开花，最后的一架IAA直升机，如同失去了生命的鸟儿般，猛地一下子，往下方扎去。
　　看着这一幕，陆齐与一旁的麦可对视一眼，不约而同地松了一口气。
　　“嘿，这才是我认识的麦可·汤利嘛！管他是IAA，还是FIB，干他娘的！”
　　没有理会老崔的兴奋劲，麦可一屁股坐回座位上，对着通讯耳机，说道：
　　“小富，空中已经清空，你先撤，剩下的我们会搞定。”
　　“好的。”
　　吩咐富兰克林撤离之后，麦可这才转过头来，看向操控直升机的崔佛：
　　“老崔，带我们回去…”
　　“没问题！”
　　随着高速运转的螺旋桨，微微冒烟的穿梭者直升机，就这样，渐渐消失于天际…
　　。。。
　　崔佛并没有第一时间前往集合地点，而是往东北方塔塔维昂山脉飞了一段距离，然后才在空中兜了一个大圈，才绕回位于东洛圣都的补给站。
　　不知道是FIB出手阻挠，还是IAA内部反应迟钝，直到一行人返回补给站，也没有发现任何动静。
　　没有LSPD的警车，也没有IAA的特种部队，什么都没有。
　　把刚出狼穴，又入虎口的K先生交给FIB的人之后，刚经历一场空中恶战的陆齐，感觉精神有些疲惫，便与麦可、崔佛一一告别，打算回家。
　　值得一提的是，这一趟下来，崔佛对他的观感，一下子变得好了许多。
　　在离开之前，这位一脸凶相的老哥，还非常兴奋地拍了拍他的肩膀，称赞道：
　　“你小子真有种！”
　　离开补给站，走到附近的道路旁，陆齐喊停了一辆计程车，钻了进去。
　　坐在计程车后座，闭起双眼的陆齐，这才有时间，放空大脑，从刚才的惊心动魄当中，脱离出来。
　　刚才的营救任务，完全不亚于他看过的任何一部好莱坞大作。
　　只是以往他是坐在电影院中，透过大银幕来享受，而不是亲身体验这一切…
　　当计程车停在好麦坞山的别墅前，夜色已然笼罩整片天空。
　　刚一下车，陆齐就看到了穿着一件橘色T恤，头戴鸭舌帽的瑞克老哥，蹲在门口的阶梯，正抽着烟。
　　如果不是身上的衣服，有些显眼，陆齐还发现不了这位与黑暗融为一体的老哥。
　　“瑞克？”
　　“嘿，哥们，你终于回来了！”
　　随手扔掉手中的香烟，瑞克上前与陆齐碰拳、撞肩。
　　瞥了瞥地上的一堆烟头，陆齐不禁在内心腹议道：这位老哥似乎等了挺久…
　　收回目光，陆齐有些好奇地问道：“你要来怎么没提前给我打个电话？”
　　“我打了，可是你手机关机了…”
　　闻言，陆齐稍稍一愣，随即露出一丝恍然，说道：
　　“噢，我手机可能没电了…”
　　倒不是真的没电，而是为了集中于任务上，陆齐才关掉了手机。
　　“嘿嘿，我还以为你发财了，打算跟老朋友撇清关系呢…”
　　半真半假的话语，让陆齐听了不由眉头一挑，随即笑了笑，反问道：“我是这样的人吗？”
　　“哟，老兄，我当然相信你不是。”
　　深深地看了瑞克一眼，陆齐笑着摇了摇头，向门口走去：
　　“进来再说。”
　　一走进别墅，初次拜访的瑞克，看着别墅的豪华装潢，以及偌大的空间，不由自主地双眼发亮，感叹道：
　　“哇哦，我听富兰克林说，你的新住处很TM棒，却没想到，居然这么的豪华…看来，你最近真的混得很好…”
　　“还行，这是朋友让我住的，倒不是我买下来的。”
　　然而，眼里只有豪宅的瑞克，自动省略了这个解释，略显期待地看着陆齐，问道：
　　“我可以到处看看吗？”
　　“当然。”
　　在陆齐的指引下，瑞克先后参观了二楼、一楼，以及外面的阳台。
　　最让瑞克感到羡慕的，还是阳台的超大游泳池。
　　似乎对于每一个洛圣都人来说，室内游泳池，都有一种独特的意义。
　　毕竟，没有游泳池的别墅，是没有灵魂的！
　　参观过后，两人回到客厅，面对面坐下。
　　“对了，你这么晚来找我，是有什么事吗？”
　　闻言，瑞克眼珠一转，开始支支吾吾起来：
　　“也没什么…呃…就是听约瑟夫说，你刚辞掉了酒吧的工作，就想着过来看看你，还有就是…呃…”
　　看着突然拘谨的黑人老哥，陆齐微微一笑，随手端起酒瓶与空杯，倒了一杯威士忌，递到瑞克面前，说道：
　　“瑞克，这可不像你，想说什么就直接说。”
　　对上陆齐那双黑色的双眸，瑞克心中稍安，随即才开口说道：
　　“那个…是这样的，艾利克斯，你这边有没有适合我干的活儿？”
　　闻言，陆齐不禁一愣。
　　本来，瑞克不请自来，而且在门口蹲守这么久，就让陆齐感到有些意外。
　　更不用说，一向喜欢一上来就rap的老哥，突然变得吞吞吐吐…
　　从黑人老哥那副有些扭捏的样子来看，陆齐还以为瑞克有事情求他帮忙，不太好意思说。
　　但是，黑人老哥话语间的意思，却不是这么回事…
　　“你知道的，兄弟我一直混得不太行，只是靠着一份帮酒吧卖酒的工作，勉强维持生活这样子。可是，最近市场不太好，房东又要加房租…”
　　看到黑人老哥脸上略显尴尬且落寞的表情，陆齐顿时恍然大悟。
　　瑞克此次前来的目的，很简单，就跟刚刚失去工作的富兰克林，去找麦可那样。
　　简而言之，瑞克就是想跟陆齐混，让陆齐带他一起发财。
　　这倒不是瑞克一时兴起。
　　从看到陆齐单挑五六个小混混开始，瑞克老哥就看出来，这个黑头发的亚洲青年，是一个狠人。
　　而且，是一个注定会做出一番事业的狠人！
　　毕竟，有那样的狠劲，无论在哪里都可以混出头…
　　每一个人，根据各自成长的家庭环境，长大之后所面临的问题和处境，也会不同。
　　与老爸抛弃家庭，老妈去世，从小只有“真爱”拉玛在身边陪伴的富兰克林相比，瑞克的人生，也没好到哪里去。
　　父亲因早年犯罪被捕，关进监狱多年。
　　为了养活自己的两个孩子，瑞克的母亲拼命打工赚钱，打几份工，时常深夜才回家。
　　等到两个孩子都长大了，母亲却因操劳过度，患上了肝病。
　　虽然瑞克还有一个姐姐，在医院做护士，但是，两人拿到的微薄薪水，根本不够日常开销，以及母亲的药物花费。
　　瑞克一直希望，能赚大钱，给妈妈治病，然后一家人搬到比现在更加安全的地方。
　　然而，希望却总是那样的调皮，如同年少时的女神，让他可望不可即。
　　不过，陆齐的出现，却点燃了他内心的一道火苗，
　　当他一路看着陆齐从一个酒吧酒保，摇身一变，成为一个住在好麦坞山豪宅的大人物时，他知道，这或许是一次千载难逢的机会，一次可以让他改变现状的机会！
　　也是唯一一次！
　　瑞克内心深处非常明白，如果不牢牢把握这次的机会，他或许真的会后悔一辈子。
　　因此，在经过了深思熟虑之后，他终于鼓起勇气，来找陆齐。
　　“...事情就是这样，如果你有什么地方，能用得上我的，尽管吩咐，我都可以干的！”
　　只见黑人老哥用那双充满期盼的目光看着自己，陆齐手指轻敲着沙发扶手，沉吟了片刻，才开口说道：
　　“我知道了。”
　　说罢，陆齐从裤兜里掏出钱包，一把抄出全部的现金，递给瑞克，“这里有几千块，你先拿去用。”
　　一脸懵地接过去，瑞克看了看陆齐，又看了看手中的一叠美刀，不知如何是好。
　　“这…”
　　“听着，手机不要关机，等我电话，我会联络你的。”顿了顿，陆齐打量了瑞克一番，接着说道：
　　“还有，你最好换一身装扮，你看上去太像准备去跟其他帮派干架，然后被对方先干掉的倒霉蛋了…”
　　“我可不要这样的手下…”
　　陆齐的话语，让瑞克老哥忐忑不安的内心，缓缓安定了下来。
　　站起身来，拍了拍瑞克的肩膀，陆齐嘴角一扬，笑道：
　　“嘿，一切都会好起来的…”
　　不知为何，当瑞克看着那张年轻的笑脸时，一股前所未有的动力，油然而生。
　　接着，只见他紧紧抿着唇，一脸认真地点了点头，应道：
　　“嗯！我相信你！”

第三十四章 百万富翁
　　清晨的阳光，如同洒落在洛圣都的每一片土地上。
　　即将入冬的洛圣都，虽然温度稍稍下降，但依稀可以感受到微凉的风儿，吹进心中。
　　透过落地窗，看着窗外的景色，坐在餐桌前的陆齐，随手叉起一块鸡蛋，放进嘴里。
　　客厅里的液晶大电视上，正在播放着今日股市的相关分析与新闻。其中，被多次提及的名字，当属毕金顿研究中心。
　　“最近备受瞩目的企业，不得不提及一个名字：毕金顿研究中心。毕金顿副行政总裁罗曼，在接受采访时称，公司内部正在进行商榷，会想尽一切办法，将目前的颓势止住…”
　　“根据XX大学经济金融博士托恩教授的看法，毕金顿作为全美最大的几家医药公司，正在经历一场巨大的危机…”
　　“毕金顿的股价已经跌落谷底，谁又能挽救他…”
　　首席执行官的死亡，不仅让死对头的贝塔制药，股价大涨，也让毕金顿的股价一路狂跌。
　　目前为止，毕金顿的股价已经连续三天跌停。
　　很多专家都觉得，在如今的形势下，毕金顿的股价，还会继续下跌，或许有可能跌到历史最低点。
　　然而，陆齐却不敢苟同。
　　直觉在告诉他，毕金顿不会就这样坐以待毙。
　　要知道，当初为了快速推出超级莫里斯，打败死对头贝塔制药，抢占市场，他们不惜违法花大价钱打通药物监管局。
　　这些资本家，为了利益，可是什么都做得出来。
　　为了让自己手里的股票不再继续贬值，毕金顿的高层，肯定会做出点什么，以挽回目前的局面。
　　想到这里，陆齐手上动作一顿，仿佛想到了什么似的，放下刀叉，掏出了电话。
　　很快，电话被接通：
　　“莱斯特，是我，艾利克斯。关于毕金顿的事，我有些事情，想请教一下你…”
　　之所以打电话给莱斯特，是为了确认毕金顿的动向。
　　拜托莱斯特黑入毕金顿某高层的电子邮箱，浏览来往的邮件，陆齐得到了自己想要的情报。
　　如他所料，毕金顿的高层正在谋划着几项措施，打算在接下来，陆续推出，挽救股价持续下跌的颓势。
　　可以预见的是，在公布的一系列措施之后，毕金顿的股价，并不会像诸多专家所说的那样，继续下跌，而是出现反弹。
　　而这个时候，正是抄底的好时机！
　　毕金顿的股价，已经跌至每股106美刀，比起历史最高的223美刀，跌幅率达到了百分之50。
　　但是，一旦反弹，涨幅必然会超过这个数字！
　　事不宜迟，与莱斯特通完电话的陆齐，立马拿出笔记本电脑，登陆股市账号，将银行里的60万，全部买入了毕金顿的股票。
　　股市，说简单，也简单；说难，也难。
　　想要在股市赚钱，只要秉承一个非常基本的原则，那就是：低价买入，高价卖出。
　　但是，难就难在，这个原则，从来都不是那么好把握的。
　　哪支股票会涨，哪支股票会跌；什么时候该买，什么时候该卖，谁也说不准。
　　就算是股神，也不能确保自己买的每一支股票，都会涨。即便是内部人士透露的消息，也不能百分之百信任。
　　尔虞我诈、变幻莫测的股市，只有尽可能地收集可靠的情报，经过分析，才能从中看到转瞬即逝的赚钱机会！
　　有时候，甚至还需要一点点运气，已经敢于赌博的勇气…
　　看着账户里的六千股毕金顿股票，陆齐不禁自顾自地低喃着：
　　“千万别让我失望呀…”
　　。。。
　　事实证明，陆齐这一局，赌赢了！
　　仅仅三天之后，毕金顿研究中心在新闻发布会上，公布了新任的首席执行官，并且当众宣布，一种新研发的超级减肥药正式投入市场。
　　不仅如此，毕金顿还公布了自家公司过去一年的财务报表，似乎在对大众说：
　　我们毕金顿，财大气粗，可不会那么轻易倒下！
　　一系列的措施，让毕金顿这个制药业的新贵，重新得到了大众的关注与信任。
　　一些投资老手，也看到了这些措施背后的意义，纷纷出手买入股票。
　　创造历史新低的股价，在悄然无声中，开始反弹。
　　106块…
　　118块…
　　142块…
　　毕金顿的股价，如同刚上市那样，冲劲十足。
　　“根据涨幅的情况来看，股价会在一个月内，达到理论的最大值，有可能会超过历史最高点。”
　　“也就是说，我们这次的投资，非常的成功！”
　　听着电话另一头，莱斯特略显兴奋的嗓音，躺在游泳池旁的太阳椅上，戴着墨镜的陆齐，不由淡淡一笑。
　　“好戏还在后头，不是吗？”
　　如莱斯特的推测，一个月后，毕金顿的股价来到了206块，接近了历史最高价格。
　　不过，股价上涨的势头，也陷入了停滞，连续几天都只涨了一两块。
　　与莱斯特商量过后，两人都觉得，是时候了。
　　毕竟，做人不能太贪心，该收手时，还是要收手的…
　　于是乎，趁着股价涨幅率达到95%之际，陆齐没有半点迟疑地，将手头上的毕金顿股票，全部抛出。
　　一来一回，连本带利，银行账户的数字，从60万，变成了137万！
　　来到洛圣都仅仅三个月，陆齐在不知不觉间，成为了百万富翁！
　　虽然距离一亿还有一段很长的距离，但是，这也算是达成了一个小小的里程碑。
　　有了钱，陆齐第一时间想到的，就是给自己家的车库，买一辆好车。
　　毕竟，整天开着摩托车，也不是个事儿…
　　早在此前浏览全洛圣都最大的车行时，陆齐就看中了一辆黑色的贝飞特·速雷敞篷跑车。
　　无论是炫酷的外形，还是顶级的硬件配置，都让他非常喜欢。
　　但是，15万的价格，曾让他望而止步。
　　而如今，过百万的身家，让陆齐毫不犹豫地点下“直接购买”的按键。
　　哥有钱，买就完事了！
　　车行的办事效率，一向令人满意。
　　支付全款、购买保险、转让等手续陆续完成之后，车行便在第一时间，派人将车亲自送上门。
　　抚摸着光滑的车盖，陆齐低头看了看身上的休闲服，以及脚下的拖鞋，不禁失笑：
　　“还是去买几套西服吧…”

第三十五章 狗仔与明星
　　新车到了，当然要开出去兜兜风。
　　翌日，陆齐便驾驶着这辆黑色的贝飞特·速雷，开往市区。
　　在市区逛了两圈，车子最后停在了一间阿玛尼的专门店前
　　作为全世界著名的奢侈品牌，每一个成功男士，都希望衣柜里有一套阿玛尼的西服。
　　陆齐也不例外。
　　这也是他今天出来兜风的另一个目的：买西服！
　　停好车，戴着墨镜，上半身飞行夹克，下半身牛仔裤的陆齐，悠然走进了店里。
　　在好麦坞市区开设的这家阿玛尼专门店，足足占据了整栋大楼的三层。男装女装、鞋子、眼镜饰物，一切应有尽有。
　　遵循服务员的指示，陆齐径直来到二楼的男装部门。
　　一位身穿衬衫与马甲，看起来非常优雅有礼的中年男人，立马迎了上来。
　　他先是向陆齐微微鞠躬，行了一个礼，然后微笑着问道：
　　“先生，欢迎来到阿玛尼，请问您需要什么服务呢？”
　　往四周看了看，陆齐开门见山道：
　　“我想定制几套西服，不同场合都可以穿的。”
　　“那你来对地方了！”
　　“我叫曼奇尼，是这间店的设计师，如果你不介意的话，我们到那边的材料室，挑选一下面料与颜色？”
　　“嗯，带路吧…”
　　定制西服，是一件极其耗费时间的事情。
　　生产一件西服成品的时间，或许不超过一个小时。但是，制作前的选料、量测，再到制作中的试穿，整个流程下来，等成品出来，通常需要一个月的时间。
　　今天，陆齐也就是过来挑一下喜欢的颜色和面料，量测尺码，做一些前期准备罢了。
　　即便如此，当陆齐走出阿玛尼，也已经过去了几个小时…
　　把墨镜重新戴上，陆齐看着就在对面的华国大剧院与星光大道，突然兴致大发，想要走一走。
　　刚来洛圣都时，他虽然早已在游览车、公交车上，见过各个洛圣都的标志景点。但大多都是匆匆而过，没有太多的时间，让他可以真正去感受一下景点的魅力。
　　正好现在没事干，可不去体验一番？
　　想到这里，陆齐便越过自己新买的跑车，横跨马路，来到了街对面。
　　刚过来，他就听到了站在巷口的两个男人，正交谈着：
　　“你看到她了吗？”
　　“没有，不过应该就在附近…”
　　陆齐只是稍稍撇了一眼两人的装束，以及手上的长枪短炮，就认出了这些人的身份：狗仔队。
　　在洛圣都，好麦坞明星与狗仔队，都是十分常见的。
　　尤其是在好麦坞市区内，可以时不时看到一些电影剧组，在附近封路拍戏。
　　从两人的对话内容来看，应该又是一个被狗仔队追逐的明星，在附近出现了。
　　对此，陆齐丝毫不感兴趣。
　　当他正要路过被狗仔队蹲守的巷口，却恰恰看见了巷道里的异样。
　　只见巷道里，一个金发女子，躲在白色房车车厢后，正在向他疯狂招着手！
　　那招手的动作，充满了求助与无奈。
　　见状，陆齐稍稍一皱眉，左右看了看，还是缓缓走进了巷道里。
　　“女士，你在叫我？”
　　走近之后，看清了对方样子的陆齐，不由稍稍一怔。
　　眼前这个金发女子，竟拥有着一张酷似艾丽范宁，清纯且柔美的脸蛋！
　　走神之际，金发女子松了一口气，轻拍起伏的胸口，说道：
　　“感谢老天！我以为你没看到我…”
　　“那些狗仔在跟踪我，他们把我的车子包围了…我哪都去不了，拜托，你能帮我解个围吗？”
　　闻言，这才反应过来的陆齐，回头瞥了瞥守在巷口处的狗仔队，顿时明了。
　　看来，那些狗仔队的目标，就是眼前的这个金发妹子。
　　摘下墨镜，陆齐耸了耸肩，问道：
　　“你想我怎么做？”
　　“你有开车吗？能开到这里来吗？”
　　美女请求，正好没事干的陆齐，也没有拒绝，随即答应道：
　　“我车子就在对面，你在这里等我一下。”
　　“好的。”
　　告别妹子之后，陆齐快步走出巷道，穿过马路，回到了自己的跑车旁。
　　没让对方等太久，陆齐很快便驾驶着黑色的贝飞特·速雷，停在了金发妹子的身旁。
　　打开副驾驶的车窗，坐在驾驶座上的陆齐，向有些呆愣的妹子说道：
　　“上车吧！”
　　打开车门，刚钻进副驾驶，妹子有些惊讶地说道：
　　“哇哦，你的车子跟我的车子，是同一个型号耶！只是我的是蓝色，你的是黑色…”
　　还没等她说完，蹲守在巷口的狗仔队，终于发现了不对劲。
　　透过车窗，看到了向这边跑来的狗仔队，妹子不由惊呼出声：
　　“操！他们来了，快走，快！甩掉他们！”
　　狗仔队就像发现了鲜肉的丧尸群，一下子涌了过来，一边用相机拍着照，一边大喊着：
　　“莱西！莱西！”
　　“哟，细柴·乔纳斯！”
　　见状，陆齐眉头一挑，猛地一踩油门，整辆车倏地射了出去。
　　刚开出巷道没多远，通过后视镜，陆齐看到了依旧砸身后不停追赶的两辆车子，不禁出声调侃道：
　　“看来你真的很出名…”
　　“当然，我可是莱西·乔纳斯！”
　　话音刚落，妹子似乎意识到了什么，用难以置信的目光，看着陆齐，问道：
　　“慢着，你不认识我？！”
　　“莱西·乔纳斯嘛，你不是刚刚自我介绍了吗？”
　　看着陆齐一点都不激动，完全不像是看到好麦坞大明星的样子，莱西·乔纳斯，眨了眨那双蔚蓝的大眼睛，再次问道：
　　“你真的不知道我是谁？”
　　“嗯…狗仔队在追你，那你应该是…明星？”
　　“你真的不是在开玩笑？你再仔细看看！”
　　被问得有些烦的陆齐，不再回答，一边双手握紧方向盘，专心开车，一边在内心吐槽着：
　　这妹子长得挺好看的，就是耳朵不大好使…
　　见陆齐不理自己，莱西·乔纳斯撇了撇嘴，有些懊恼地双手捂头，自顾自地说道：
　　“噢，我的天呐，这简直就是一场灾难！”
　　“我只是跟往常一样，上班通勤，却被狗仔队跟踪，而且还遇到了这么一个超级落伍的家伙…”
　　闻言，陆齐不禁翻了翻白眼。
　　你才是落伍的家伙，你全家都是落伍的家伙…
　　看了看后视镜，发现身后两辆车紧追不舍，再看到前方不远处的红绿灯，陆齐不禁计上心头。
　　一边缓缓踩踏油门，加速超越前车，陆齐一边出声问道：
　　“安全带系了吗？”
　　闻言，本来还在自说自话的莱西，稍作停顿，随口应道：
　　“系了，怎么？”
　　“那就坐稳了！”
　　下一秒，只见陆齐双手握紧方向盘，猛地向右一转，脚下松开油门，踩刹车、换挡一气呵成。
　　就在黄灯即将转红的前一刻，黑色的贝飞特·速雷，一个潇洒的漂移，抢先过弯！
　　与此同时，车内倏地响起一道清亮的海豚音：
　　“啊~~~”

第三十六章 敦煌来的吧？壁画真多！
　　刚一过弯，皱着小脸，胸口不断起伏，吓得不轻的莱西，立马出声抗议道：
　　“你疯了吗？下次要这样做的时候，能不能提前说一下？！”
　　“我说了呀，我问了你系没系安全带，你说你系了…”
　　闻言，莱西·乔纳斯一愣，顿时无言以对。
　　一出道就成为公司摇钱树的莱西·乔纳斯，向来都是别人附和她，奉承她，没人敢这样跟她说话。
　　而且这个家伙，居然还不认识她！
　　不知为何，感觉有些恼怒的莱西，刚想开口说些什么，就被陆齐抢先一步：
　　“我想我们甩掉他们了…”
　　闻言，莱西立马回头望了望身后，确认那两辆车子，已经消失不见，这才松了一口气：
　　“呼…谢天谢地…”
　　这下子，她满肚子的牢骚，像没了气的气球般，一下子泄了气。
　　瞥了瞥陆齐的侧脸，莱西故意看向车窗外，嘴里支支吾吾地说道：
　　“呃…那个…谢谢你了。”
　　“接下来，麻烦你发挥一下骑士精神，送我回家，好吗？真是麻烦的一天。”
　　闻言，陆齐稍稍转头，撇了莱西一眼，说道：
　　“怎么？我成了你的司机了？”
　　听出陆齐语气中的些许不愿意，莱西连忙发挥美女的优势，娇声请求道：
　　“拜托你帮帮我吧！我总不能走回家吧？这可是多少人挤破脑袋，都等不来的机会呢…”
　　“那我肯定不是其中之一。”
　　说到一半，陆齐注意到莱西的表情稍稍一怔，随即话锋一转：
　　“不过！我这个人很讲究原则，既然答应了你，就送佛送到西吧。”
　　经历过山车般的情绪起伏，莱西紧绷的内心，不知不觉放松了下来。
　　“谢谢。我的家在好麦坞山上…对了，我还不知道你的名字呢。”
　　“你可以叫我艾利克斯。”
　　“好的，艾利克斯。”
　　或许是陆齐刚刚帮她解围，逃离了狗仔队的重重包围，又或许是同处一个封闭的空间内，产生了一种莫名的信任关系，莱西与陆齐就像一对相识已久的朋友般，开始闲聊起来。
　　“我最近吃太多薯条了，现在都胖得像个小猪一样。幸好没被那些该死的狗仔拍到照片，不然的话，那些肥胖的照片，会变成黑历史，跟着我一辈子。”
　　一边拿着小镜子，检查着自己的妆容，莱西一边气呼呼地说道。
　　陆齐握着方向盘，透过后视镜，看了莱西一眼，随口说道：
　　“你看起来不胖。”
　　感激地看了陆齐一眼，莱西把小镜子放回包包里，接着说道：
　　“谢谢，不过媒体们特别喜欢拿我的体重开玩笑，都在用“她还剩下个骨头架子”“快给这个小女孩来一个三明治”之类的话来嘲笑我…”
　　说到这里，她不禁鼓起脸蛋，低声诅咒道：
　　“哼，我衷心祝愿他们全都变成肥河马，那样我就可以看着他们那肥胖的大屁股，嘲笑他们…”
　　“他们根本不知道保持苗条身材，到底有多难…”
　　“我的经纪人告诉我，把我的粉丝聚集起来，可以填满非洲一个国家…”
　　“你知道吗，有个疯狂的家伙，把自己的老二切了下来，放到盒子里，寄到我的公司去。要不是我的经纪人先打开，我肯定会被那玩意儿吓得不行。”
　　“说真的，这人该有多变态…”
　　“他们总是把我跟巅峰时期的波比·米歇尔相提并论，这感觉糟透了…”
　　越聊越多，打开话匣子的莱西，似乎把陆齐当做了自己的闺蜜一般，尽情倾诉着自己的各种烦恼。
　　而陆齐，只是静静地充当一名聆听者。
　　他完全没有想到，这个看上去跟范宁小妹非常相像，外表犹如邻家女孩的妹子，原来这么的健谈，甚至话痨。
　　用陆齐的家乡话来说，就是：这妹子应该是敦煌来的，壁画真多！
　　一路听下来，陆齐很轻易就可以下结论，莱西就是一个被宠坏的好莱坞叛逆少女明星！
　　被好麦坞这个大染缸所污染，媒体与事业的双重压力，让她的性格变得很挑剔，甚至有些蛮横。很在乎别人的看法，对于自己的名气很执着…
　　不过，这一切又跟陆齐有什么关系呢？
　　他只不过是一个路过的好心人，帮助了一位美丽但话多的女士，仅此而已…
　　根据莱西的指引，车子来到了好麦坞山上的一栋别墅前。
　　让陆齐有些惊讶的是，莱西的家，与自己的豪宅，都是在位于好麦坞山上的威斯皮蒙大道。
　　路过自家豪宅，再往前开大约数百米，就是莱西的家！
　　这样的巧合，让陆齐不禁在心底感叹道一句“猿粪啊…”
　　“终于到家了！”
　　拉开车门，走下车，莱西还不忘回过头，看向驾驶座的陆齐，微启双唇：
　　“今天谢谢你了…对了，这是我新电影的门票，你有空可以看看，免得你那么孤陋寡闻，跟不上时代。”
　　说话间，莱西从包包里掏出两张电影门票，穿过车窗，递给陆齐。
　　本来想接过来，改天去看看的陆齐，听到莱西的后面一句，立马在心里打消了这个念头。
　　“呵呵，我（不）会去看的…”
　　随手把电影门票塞进口袋，告别莱西，陆齐这才开车掉头，回到仅仅在数百米之外的家中。
　　夜色渐浓，皎洁高挂于空中。
　　洗了个澡，吃了点东西，多少有些在意的陆齐，来到书房里，打开笔记本电脑，开始搜索起“莱西·乔纳斯”的信息。
　　正如莱西·乔纳斯自己所说的那样，她真的非常出名。
　　刚在搜索栏里输入莱西的名字，就一下子跳出了十几个关于她的热搜词，什么“莱西·乔纳斯新电影”“莱西·乔纳斯绝美造型”“细柴·乔纳斯”等等。
　　点进莱西·乔纳斯的个人介绍，浏览了一番，陆齐这才对莱西的名气，有了大致的认知与了解。
　　莱西·乔纳斯，21岁，演员兼模特。出道五年，曾主演多部青春片以及浪漫喜剧，是冉冉升起的电影新星，也是炙手可热的广告宠儿，被大众与媒体誉为新一代的“好麦坞甜心”
　　满足了好奇心之后，陆齐便随手关掉电脑，离开书房，来到阳台外。
　　望向灯火璀璨的城市，陆齐不禁笑了笑，低喃道：
　　“银行抢匪、FIB、好麦坞大明星…洛圣都真的是一座处处充满惊喜的城市呢…”
　　说罢，他脱掉套在外面的浴袍，“嘭”的一声，倏地跳入温热的游泳池中。
　　在水中自由漫游的陆齐，本以为，这只是一次偶然的邂逅。但是，他并没有想到，自己还会跟这位大明星再次见面…

第三十七章 英雄救美
　　早上七点，陆齐睁开双眼，准时起床。
　　洗漱过后，第一件事不是吃早餐，而是先站到木人桩前，练习咏春拳。
　　俗话说，熟能生巧，无论是学习任何事物，都是从生疏再到熟练的一个过程。
　　要想将【咏春拳LV3】提升到下一个阶段，就要坚持不懈地不断练习，加深对这套拳法的理解。
　　拳法大师，也不是一朝一夕能够成就的。
　　如往常一样，站在木人桩前的陆齐，立马抱拳，先是从低级套路的“小念头”开始练习，然后慢慢向高难度过渡，再到“寻桥”、“标指”…
　　“哐哐哐”的打了半个小时木人桩之后，满身大汗的陆齐，冲个澡，然后才开始给自己制作一份丰盛的早餐，填饱自己早已嗷嗷叫的肚子。
　　由于辞掉了酒吧的工作，陆齐正式成为无业游民。
　　不过，有得有失，失去一份收入稳定的工作的同时，能够自由支配的时间，也变得多了起来。
　　本来白天的时间表，早就被他安排地满满当当的。
　　对于陆齐来说，生活并没有太大的变化。
　　早上还是去靶场练枪，练完枪就过去阿玛尼专门店，跟进订做西服的制作。吃个午饭，稍加休息后，下午约飞行教官上课，继续完成直升机的课程。
　　等到他从市区回来，大半天也就过去了。
　　晚上的空闲时间，陆齐则是打算约上富兰克林，一起去健身房锻炼。
　　毕竟，身体是革命的本钱，充沛的体能，也是能够支撑他更好的行动。
　　。。。
　　晚上八点，晚饭过后。
　　“好，待会儿健身房见…”
　　跟富兰克林约定好之后，陆齐换了一身黑色的运动装，把毛巾、衣服、水壶通通塞进运动背包里，便精神抖擞地走出别墅。
　　刚要打开车库大门，陆齐耳朵微微一动，隐约听到了不远处传来一声女性的呼喊：
　　“救命！”
　　眉头猛地一皱，陆齐转过头去，看向了车道前方。
　　声音是从前方不远处传来的。
　　只是稍加思索，陆齐便快步踏出，循声走去。沿着车道刚走出十多米，求救声，再次响起：
　　“救命！！！谁能帮帮我？！”
　　这一次，声音愈发清晰，仿佛就在不远处的前方。
　　闻言，陆齐不假思索，加快脚步，向前跑去。
　　跑出大约两百米，让陆齐眉头紧皱的一幕，映入眼帘：
　　只见路灯的映照下，昏暗的车道旁，一个穿着紧身运动装，瘫坐在地上的女性，正在被一个神情猥琐的风衣男，逼得不断挪动屁股，向后退去。
　　披头散发的女性，一边双手撑地，向后挪动，一边用带着些许哭腔的嗓音，重复着同一句话：
　　“你不要过来…你不要过来…”
　　而风衣男，并没有罢休，而是一步一步地向前靠近，嘴里还念念有词：
　　“我的女神，不要害怕…我们是注定要在一起的，我会守护你，不会让你再受委屈。和我一起走吧，我会让你永远幸福的…”
　　这种情况下，陆齐没有半点犹豫，加速跑上前，猛地一跃而起！
　　“操！”
　　伴随着一声国骂，陆齐一脚踢在风衣男的后背，直接将其踢飞！
　　“啊”的一声惨叫，飞出去的风衣男，在地上骨碌滚了几圈，才趴在地上，有一声没一声地shenyin着。
　　陆齐知道自己的力度，这一脚，并不会造成太大的杀伤力。但是，肯定可以让这个看上去不太健壮的家伙，躺在地上一段时间。
　　控制住局面，陆齐这才弯下腰，伸出手来，对瘫坐在地上的女性，柔声道：
　　“女士，你没事吧？”
　　或许是情绪波动较大，还没反应过来，又或许是戒备之心，女性坐在地上呆了一会儿，才犹豫着抓住陆齐递来的手，缓缓起身。
　　“我…我…没事…”
　　看着女性低着头，双手抱着身体，微微颤抖的可怜模样，陆齐再次柔声问道：
　　“女士，需要报警吗？还是说救护车…”
　　不知是想到了什么，女性反应突然激烈，一边摇头，一边拒绝道：
　　“啊！不用…不用报警！”
　　这时，借着昏黄的灯光，终于看清对方脸庞的陆齐，稍稍一怔，不由自主地脱口而出：
　　“怎么是你？！”
　　这一声惊呼，让女性微微一顿，随即缓缓抬起头来，露出了写满惊诧与不解的湛蓝双眸：
　　“是你？！”
　　。。。
　　十分钟之后，位于陆齐家中的客厅内。
　　“…也就是说，刚才那个男的，是你的狂热粉丝兼跟踪狂？”
　　坐在沙发上，情绪略显低落的莱西·乔纳斯一边抱着热气腾腾的可可，一边低声讲述着刚才发生的一切：
　　“嗯，我也不知道他是怎么找到我的住处的。我只是跟往常一样，出来夜跑…刚出门，他就从不知道哪里钻出来，向我冲了过来。”
　　“还一边说什么我们是命中注定的一对，天作之合，一边向我靠近，害怕之下，我只好一路往前跑…”
　　听着莱西的描述，陆齐的表情，逐渐变得严肃：
　　“你应该报警的，把这种杂碎扔进监狱里，才会让他真正反省自己的所作所为。”
　　在莱西的强烈要求下，陆齐并没有报警，而是用拳头警告了风衣男一番，便放其离去。
　　端起杯子，喝了一口可可，情绪稍稍稳定的莱西，垂下头来，低声嘟囔道。
　　“我可是莱西·乔纳斯，多少媒体都盯着我，想挖我的新闻。我可不想再给他们嘲笑我的机会…”
　　闻言，陆齐抿了抿嘴唇，有些无奈，“都这个时候了，你应该在乎的不是这个吧？”
　　或许是积攒的复杂情绪，终于按耐不住，莱西把杯子“哐”的一下，放回桌面上，两手一摊，耍起了小孩子脾气：
　　“那我能怎么办嘛？！出现这种事情，我也不想的呀！除了自认倒霉之外，我还能做什么…”
　　说着说着，她仿佛又想起刚才所发生的种种，鼻子一酸，眼睛微红，泛起了阵阵泪光！
　　看着抿着嘴唇，马上就要哭出来的莱西，陆齐顿时一愣。
　　他没想到这个上次见面还非常酷的女孩，居然有这么柔弱的一面。
　　想要安慰她的手，刚伸出去，便停在了半空中。
　　伸手不是，缩回去又不是，最后陆齐抿了抿嘴唇，起身坐到女孩的身旁，伸手轻轻拍着莱西的后背，轻声道：
　　“想哭就哭吧，没事的…”
　　闻言，如同找到了依靠般，莱西猛地一头扎入陆齐的怀中，抓住他的衣服，低声啜泣起来：
　　“呜呜呜…”

第三十八章 那一夜
　　不知抽泣了多久，直到陆齐感觉自己的胸口有些湿漉漉的，莱西才渐渐没了泣声。
　　放在女孩后背的手，轻柔地拍打着，陆齐稍稍低头，轻声问道
　　“感觉好点了吗？”
　　“嗯…”
　　虽然有了回应，但是，女孩依旧紧紧抱住自己，让陆齐无法动弹。
　　陆齐表情无奈，眼珠一转，故意找话题说道：
　　“饿了吗？”
　　“嗯…”
　　“那我去给你弄点吃的？”
　　“好的。”
　　陆齐嘴角一抽，不由出声提醒道：“别光说好，你倒是松开我呀！”
　　闻言，莱西这才依依不舍地松开双手。
　　刚刚离开那温暖的怀抱，莱西才注意到，陆齐胸口处的一摊水迹，脸上一红，不禁有些尴尬：“抱歉，我把你衣服都弄湿了…”
　　“没事，我去换一件就行了。”
　　下楼来到卧室的衣帽间，陆齐脱掉上衣之后，换了一件干净的T恤。
　　刚要走出去，他似乎想到了什么似的，脚步一顿，转过身去，拿上一件白色的衬衫。
　　回到客厅，陆齐随手把手中的衬衫扔给莱西，说道：
　　“喏，等下可别感冒了…”
　　闻言，手里拿着衬衫的莱西，稍稍一愣，低头看了看自己的上半身，顿时恍然大悟。
　　因为夜跑，她上半身只穿着一件粉色的运动背心。仔细一看，甚至可以看到那包裹不住的一片白皙。
　　洛圣都的夜晚温度，相比白天，骤降了许多。即便是在室内，依稀还是能感觉到一丝凉意。
　　乖乖地穿上衬衫，看着陆齐在厨房忙碌的身影，莱西内心一暖，不由小声嘟囔着：
　　“这个家伙，看起来冷冷的，其实还是挺细心的嘛…”
　　从冰箱里拿出一些蘑菇和果蔬，陆齐打算简单做一点蔬菜汤之类的东西，给受惊的莱西暖暖胃。
　　正在收拾食材的时候，裤兜突然响起一阵铃声。
　　没有在意莱西远远飘来的目光，陆齐随手掏出电话，在屏幕上一划，放到耳边：
　　“喂？”
　　“嘿，哥们，我在健身房都等你半个小时，器材都快被我玩坏了，你怎么还没出现？”
　　闻言，陆齐用余光瞥了瞥沙发上的莱西，随口应道：
　　“我这边出了点小状况，可能今晚去不了了，抱歉。”
　　“小状况？你没事吧？”
　　“没事，就是有些事情要处理而已，我们改天再约？”
　　“没问题，兄弟。”
　　挂掉电话之后，陆齐随手把手机放到一边，继续烹饪。
　　与此同时，坐在沙发上的莱西，却是浮想联翩。
　　虽然将陆齐的话语全部听在耳中，但是，她并不知道，电话另一头的，是个男人。
　　一时间，无数念头，瞬间充斥着她的整个脑海：
　　“他本来就有约会？对方是男的还是女的？这个时间点？为什么？”
　　那一刻，就连她自己不知道，为什么自己会这么对陆齐如此的在意。
　　明明两人这才是第二次见面…
　　或者是在短短几天内，陆齐如同英勇的骑士般，已经帮她解围了两次；又或者是陆齐冷淡的表面下，是一颗善良温热的内心，让她感受到了浓浓安全感。
　　在不经意间，她早已对这个亚洲青年心生好感。
　　直到陆齐端着一锅热气腾腾的蔬菜蘑菇浓汤，放到面前时，女孩才结束了内心的复杂思绪。
　　“吃点东西吧…”
　　拿起汤匙，勺起一口浓汤，放进嘴里。
　　下一秒，温暖的汤液，缓缓顺着喉咙，进入胃部，莱西瞬间感觉整个人暖洋洋的。
　　“嗯…没想到他做饭还挺好吃的…”
　　内心嘀咕着，她还不忘一勺一勺地把浓汤往嘴里送。
　　看着一言不发的莱西喝着汤，陆齐只是静静地坐在那里，不知在想着什么。
　　就在这时，窗外的天空，忽然飘起了稀疏的雨点。
　　这突如其来的夜雨，越下越大，渐渐变成“刷刷”作响的倾盘大雨。
　　雨滴急促拍打着阳台的木质地板与屋顶，如同奏响一曲交响乐章，悠扬动人。
　　站起身来，把稍稍打开的落地窗关上，陆齐顺便打开电壁炉，让室内的温度，稍稍暖和一些。
　　再次坐回沙发，陆齐瞥了瞥被光速清空的空锅，表情淡然地对莱西说道：
　　“这场雨，怕是一时半会停不了，等雨停了，我再开车送你回家。”
　　闻言，莱西放下汤勺的动作，稍稍一顿，紧接着，她用那双湛蓝眼眸，对上了陆齐的双眼。
　　“我...”
　　看着莱西一副欲言又止的表情，陆齐有些疑惑，随即问道：
　　“怎么了？”
　　似乎在内心已然下了决定，用斩钉截铁的语气，说道：
　　“我不想回去。”
　　“嗯？为什么？”
　　“我一个人在家，害怕…”
　　对于一个刚刚经历了跟踪狂袭击的女孩来说，不想回家的理由，非常充分，以至于陆齐也无言以对。
　　注意到陆齐陷入思索的样子，莱西立即摆出一副楚楚动人的娇柔模样，竖起一根手指，充满希冀地看着陆齐：
　　“我能不能在你这里睡一晚上，等明天再回家？”
　　生怕陆齐不同意，莱西还双手合十，眨着那双水汪汪的大眼睛，娇声道：
　　“拜托你了，就一晚上！”
　　陆齐并没有马上回复，而是看了看窗外的滂沱大雨，才答应道：
　　“随便你，反正房间有的是…”
　　顿了顿，陆齐接着说道：“只不过，你要不要跟经纪人说一声什么的…”
　　没等他说完，一脸欣喜的莱西，立即打断道：
　　“不用的，我明天早上没行程，她不会过来找我的。”
　　“对了，我可以借用一下卫生间吗？身上有点出了些汗，我想洗个澡…”
　　“在楼下左边第二间房。”
　　“谢谢啦！”
　　看着莱西下楼时的轻快身影，陆齐嘴角一划，微微苦笑道：
　　“还真不客气…”
　　。。。
　　轰隆隆…
　　躺在床上，半睡半醒的陆齐，刚要进入梦乡，就被犹如耳边的一道惊雷所吵醒。
　　翻了翻身，看了看窗外依旧倾泻而下的大雨，陆齐刚要闭眼再度进入睡眠状态，门口忽然传来了“哐哐”的敲门声。
　　伴随而来的，还有莱西的低声呼唤：
　　“艾利克斯，你睡了吗？”
　　深呼吸一口气，一把掀开被子，满脸无奈的陆齐，起身来到门口，打开房门：
　　“又怎么了？”
　　只见全身上下只穿着一件白色衬衫的莱西，凌乱的金发披于两肩，怀里抱着一个枕头，靠在门边，可怜兮兮地看着陆齐：
　　“打雷，我一个人害怕，睡不着…”
　　上下打量着女孩，陆齐不由叹了叹气，问道：
　　“那你想怎么样？”
　　“我可不可以…和你一起睡…”

第三十九章 谢谢，我不吃这套
　　早晨，明媚的阳光，洒落于游泳池的水面上，泛起波光粼粼。
　　与游泳池只隔着一道落地窗的卧室内，一具美妙的酮体，在白色的被子下，若隐若现。
　　一双修长的白皙美腿，将被子夹在其中，仿佛在述说着欲迎还拒。紧闭双眸的绝美面庞，枕着披散的金发，嘴角微微上扬，宛如正享受着好梦。
　　这时，或许是窗外的阳光，有些耀眼，侧身躺在床上的莱西，微启双眸，幽幽醒来。
　　“嗯…”
　　睡眼惺忪的莱西，下意识伸手探向身边的床铺，却摸了个空。
　　心里突然咯噔一下，眯起的双眼，也是猛地睁开。
　　倏地一下坐起来，左右环顾，莱西并没有见到自己想要看到的人。
　　他去哪了？
　　想到这里是他的房子，莱西不由心中一定。
　　当她翻下床，只穿着一件白衬衫，来到卧室门口，隐约听到了楼上传来的“哐哐”撞击声。
　　好奇的莱西，连鞋子都没穿，直接赤着玉足，踩着蜿蜒的阶梯，来到了二楼。
　　映入眼帘的，是一个挥汗如雨的矫健身影，站在一座有些怪异的木质“健身器材”前，疯狂地击打着。
　　汗水已然渗透整件白色T恤，隐约可以看到整个背部的肌肉线条。
　　虽然看不懂陆齐的奇怪锻炼方式，但是，男人的整个击打动作与姿势，隐约有一种运动美感与节奏感。
　　不知不觉间，莱西竟看得出了神。
　　就在这时，陆齐停下双手，稍作休息，随口说道：
　　“起来了？”
　　这一声，直接唤醒了走神的莱西。
　　“咦？你怎么知道我来了？”
　　陆齐没有回答，而是拿起毛巾，擦拭了一下身上的汗水，随即说道：
　　“卫生间有新的洗漱用品，衣帽间有衣服，如果肚子饿的话，冰箱里有牛奶和面包…”
　　“可是我想喝你昨天做的浓汤…”
　　倚在柱子旁，莱西装出一副可怜兮兮的模样，犹如共度一夜，第二天却被抛弃的小女人般，撅起小嘴，念叨着：“还有，你为什么起来都不叫一下我，难道你这么快就厌倦人家了吗？”
　　嘴角轻轻一抽，瞥了瞥某个戏精在表演，陆齐一边继续“哐哐”地蹂躏着可怜的木人桩，一边说道：
　　“不愧是演员，但是，谢谢，我不吃这套。”
　　“是谁昨晚抱着枕头，找到我的卧室来，说自己害怕睡不着的？我再强调一次，我只是出于人道主义，让你抱着睡了一晚上，我什么都没对你做，别把我当做随便的人，OK？”
　　陆齐虽然自认不是什么大好人，但是，在女性身心疲倦、最脆弱的时候，趁虚而入，这样的行为，他也不屑为之。
　　闻言，莱西一眨双眼，低头小声嘀咕道：
　　“切，谁知道，你真的会什么都不做…”
　　话语间，似乎有些惋惜，陆齐为什么昨晚不采取行动似的。
　　“你说什么？我没听清。”
　　“啊，没有！我先去洗漱了，等会见…”
　　说罢，心虚的莱西，便一蹦一跳地沿着楼梯，前往卫生间。
　　望着女孩离去的背影，陆齐嘴角轻轻一抿，再次投入到咏春的练习中。
　　。。。
　　等莱西再次出现在陆齐面前时，她已然换了一身装扮。
　　一件宽大的白色连帽卫衣，把少女的好身材隐藏了起来；下半身却丝毫不受男式运动短裤的影响，露出了白皙的长腿。
　　扎着一个丸子头的莱西，比起昨天，要更加像一个活泼的少女。
　　“你这套衣服穿起来真舒服，我都有些不舍得还给你了。”
　　“你可以穿走，随便你。”
　　“你真好！”
　　或许是睡了一觉，心情平复了许多，又或者是有陆齐在身旁，安全感爆棚，莱西的情绪，似乎完全不受昨天遭受狂粉袭击的影响，非常不错。
　　在吃早餐时，两人的相处模式，再次恢复了初次见面时的模样。
　　莱西无时无刻地在分享着自己的想法，话多且不着边际。而陆齐，则是一边吃着自制的丰盛早餐，一边静静地聆听着，时不时点头附和一下。
　　至于有多少话是真的听进去，谁知道？
　　不过，对此，莱西好像并不在乎。
　　看着餐桌对面的陆齐，用叉子扒拉着自己的烤肠，莱西突然一顿，用一种极为真挚的语气，说道：
　　“你知道吗？自从我从家里搬到洛圣都之后，已经很久没有跟别人一起吃过早餐了…”
　　“你的父母没跟你一起住吗？”刚说出口，陆齐就意识到自己问了一个傻问题。
　　不过，莱西还是回答了这个有些私人的问题。
　　“他们都留在了家乡…”
　　瞄了一眼突然安静的女孩，陆齐眼珠一转，转移话题道：
　　“好了，吃完我们就走吧，送你回去之后，我还要进城一趟。”
　　“好吧…”
　　两人走出别墅，向半山腰的方向走去。
　　莱西的家，距离并不远。不开车，正常步行，也不过数分钟。
　　由于莱西的强烈要求下，两人沿着车道边缘，一路步行。
　　这一路，这位金发少女嘴上依旧没闲着，不停地向陆齐发问：
　　“你是做什么工作的呀…”
　　“你刚才在练的那个是什么…”
　　大约五分钟之后，两人终于抵达了目的地。
　　“好了，既然你到家了，那…”
　　没等如释重负的陆齐告辞，莱西突然伸出手来，打断了他：
　　“把手机给我一下！我打个电话给经纪人…”
　　没有多想，陆齐直接掏出自己的黑色iFruit手机，递给莱西。
　　接过电话，莱西直接按下一连串号码，打通了电话：
　　“是我，这是我朋友的电话…”
　　“对，等下你来接我就行了…”
　　跟经纪人通完电话之后，莱西没有马上把手机还给陆齐，而是操作了一番，才把手机“啪”的一声，还给他。
　　“我已经把我的手机号码存进去了。以后我打电话给你，你不可以不接！”
　　面对美女的命令，陆齐佁然不动，嘴角一扯，扬了扬手中的手机，“你这是侵犯隐私，懂？”
　　看到陆齐的态度，莱西立即服软，如同按下了演技开关一般，伸手抱住陆齐的手臂，整个上半身倚在他的身上，非常温柔地说道：
　　“人家只是在想，如果以后再出现昨晚那种情况，我还能找谁…”
　　“人家只是一个手无寸铁的女孩…”
　　听着这些意有所指的话语，陆齐不知第几次叹了叹气，无奈地轻轻推开莱西，说道
　　“行吧，不过，你要记住，我可不是你的保镖！不要无聊了打电话给我，我很忙的。”
　　“当然啦！”
　　话音刚落，莱西突然微微踮起脚尖，在陆齐的面颊“啵”的吻了一下，紧接着立马转身，如同逃跑般，窜进了家里。
　　“谢谢你，艾利克斯！”
　　闻着空气中依旧残留着的香气，陆齐摸了摸被亲的脸颊，拿起手机，打开通讯录。
　　当他看到莱西给自己备注的名字，是她的昵称“Lac”时，先是一愣，随即嘴角不由地微微上扬…

第四十章 落魄律师
　　好麦坞甜心的留宿，对于陆齐来说，只不过是生活中的一小段插曲。
　　不同的地方，或许就是手机通讯录中，多了一个好麦坞的大明星…
　　告别那个“麻烦加话多”版本的艾丽范宁之后，陆齐再次回归到了日常的生活中。
　　在洛圣都的这些天，陆齐渐渐发现，这座城市如同一个巨大的宝库般，有许多意想不到的事物，正在等待着他去挖掘。
　　他也喜欢上了，在夕阳西下之际，开着敞篷跑车，在橘黄城市间到处遨游的感觉。
　　然而，不知道是他天生就是招惹麻烦的体质，还是运气太背，他总是会遇到一些意外状况…
　　。。。
　　傍晚时分，好麦坞市区、
　　和富兰克林已经约好在健身房见的陆齐，出行时，正好遇上了下班高峰期。
　　一列长长的队伍中，时速可达一百八十英里的黑色贝飞特·速雷，也只能随着大流，一点点地往前行进着。
　　百无聊赖下，陆齐随手打开了车载电台。
　　随着“沙沙沙”的电流声，陆齐很快就找到了一个可以收听的频道：
　　“…各位听众，今天的《电影之间》，节目请来了最近上映，备受好评的电影《我与将死女友的三个月》主演，接下来，让我们以热烈的掌声和欢呼，欢迎莱西·乔纳斯！！！”
　　当他听到“莱西·乔纳斯”这个名字时，手上动作不由一顿，不由自主地放回了方向盘上。
　　“莱西，你的新电影上映以来，得到了大众的认可，有的影评人还说，你在这部电影中，奉献了自己有史以来最好的表演，你是怎么看待的呢？”
　　“嗯..是这样的…”
　　一边听着电台中，莱西跟电台主持人之间的交谈，陆齐一边用指尖敲着方向盘，等待车况好转。
　　好不容易前车全部开走，来到威索广场路段时，陆齐再次被红灯止住了继续飞驰的步伐。
　　先是红灯，穿越斑马线的人流，随后，红灯变黄，最后变绿…
　　就在陆齐一边想着，要不要去电影院看这部某人主演的电影，一边踩油门，准备驾车前行时，异变陡生！
　　不知何时，一个身穿西装，怀里抱着纸箱的中年男人，旁若无人踏上了斑马线！
　　而且正好就挡在了他行驶的路线上！
　　或许是被车的来势惊吓到，中年男人脸色大变，手上下意识一松，怀中的纸箱，便从半空坠落。
　　电光火石间，陆齐注意到了这位闯红灯的老哥，迅速反应过来，左脚猛地一踩刹车！
　　纸箱“啪”的一声落地之时，黑色贝飞特·速雷，倏地一顿，停在男人双腿只有不到二十厘米的距离前。
　　隔着车窗，陆齐看到中年男子一脸的煞白，不由拉起手刹，打了双闪灯之后，从车上下来。
　　脸色愁苦的中年男子，也意识到了自己的处境。
　　本以为自己闯红灯会被对方用F开头的语句一顿问候，却没想到，等来的却是一句充满关切的询问：
　　“先生，你没事吧？”
　　对上陆齐那双黑色的眼眸，心有余悸的男子，稍稍一愣，才低着头，小声回应道：
　　“呃…我没…没事…刚才真是不好意思，我…”
　　“没事就好，我来帮你。”
　　话音刚落，陆齐便蹲下来，主动帮对方捡起了散落地上的文件与物件。
　　看着陆齐的举动，男子也赶紧弯下身子，一起捡起了东西。
　　捡起一张写满字的文件，陆齐不经意一瞥，看到了左上角的“哈姆林律师事务所”标识，不禁稍稍一顿，对男子说道：
　　“先生，你是哈姆林事务所的律师？”
　　闻言，男子手上一顿，随即苦笑道：“我曾经是。”
　　看了看对方的西服，以及纸箱里的各种物品，陆齐若有所思地点了点头，“这样…”
　　把东西陆续收集起来，重新放回纸箱里，抱着纸箱的男子，向陆齐露出了一个有些勉强的微笑：
　　“谢谢你。”
　　说罢，男子刚想迈步离开，却被陆齐叫住：
　　“先生，你这是要去哪？”
　　或许是陆齐举动所散发出的善意，如同一缕阳光，照进他的内心，让他苦闷暂时消退，中年男子没有想太多，直接回答道
　　“我打算去地铁站，搭地铁回家。”
　　“如果是这样的话，我捎你一段吧！就当做我刚才差点撞到你的小小补偿，如何？”
　　“这…”
　　看着陆齐的昂贵跑车，男子面露犹豫之色，最后还是接受了陆齐的好意。
　　“那就麻烦你了…”
　　两人上车，等对方报了目的地之后，一边开车的陆齐，一边非常自然地跟对方搭起话来。
　　“对了，顺带一提，我叫艾利克斯。”
　　“噢，你好，我叫丹尼尔，丹尼尔·沃克。”
　　“丹尼尔，无意冒犯，你刚才说的“曾经是哈姆林律师事务所的律师”，我不太懂…”
　　闻言，略显放松的丹尼尔，也没有在意陆齐略显过界的问题，拍了拍怀中的纸箱，无奈地笑道：
　　“如你所见，我刚刚被炒鱿鱼了。”
　　“噢，我很抱歉…”
　　“没关系，如果不是被炒鱿鱼了，我也没有机会坐这么豪华的跑车…从某种意义上来说，今天也算是我的幸运日…”
　　看着明显在苦中作乐，自嘲中的副驾驶老哥，陆齐不知说些什么才好，只能沉默。
　　一时间，车内只有微微响起的引擎声，以及一股几近凝固的宁静。
　　车子继续往前开，陆齐这时再次开口问道：
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　伸手揉了揉有些胀的太阳穴，丹尼尔语气略显疲惫地说道：
　　“我不知道，或许先去做一段时间的公设辩护律师，再看看有没有其他的律师事务所肯要我的。”
　　“不过，我觉得其他的事务所，也不会要一个缺席庭审的律师…”
　　听到丹尼尔略显心酸的自嘲，陆齐眉头不由一挑，心中明了。
　　或许，这就是为什么丹尼尔会被哈姆林解雇的原因…
　　陆齐听说过哈姆林律师事务所的名头，不仅仅是因为它是洛圣都最大的律师事务所，还有它的特殊淘汰机制。
　　有人的地方，就有会竞争。
　　更何况是全洛圣都最大的律师事务所。
　　每一次竞争中，失败的一方，只有一个下场：
　　被逐出事务所！
　　因为，更加优秀的一方，才有资格继续留下来。
　　然而，即便竞争如此激烈，失败如此残酷，哈姆林还是无数律师向往的圣地。
　　进入哈姆林，就代表你成为了律师界的最强团队中的一员！
　　在两人各怀心思之际，车子不知不觉间，也抵达了目的地——位于南洛圣都的一栋独栋房子。
　　“就是这里了…”
　　推开车门，走下车的丹尼尔，似乎想到了什么似的，从纸箱里拿出了一张名片，透过车窗，递给了陆齐。
　　“嘿，艾利克斯，感谢你送我回家。这是我的名片，如果你需要法律方面的咨询或者问题，随时可以联系我。我会给你一个折扣的…”
　　“哈哈，我记住了。”
　　把名片接过，放进运动外套的口袋里，陆齐目送对方搬着纸箱，走到房子前，才再次启动引擎，驾车飞驰而去…

第四十一章 技能升级与派对邀请
　　有人说，付出了多少的努力，收获就有多少。
　　虽然这句话并不绝对，但是，适用于大部分的普通人。
　　陆齐也是其中一个。
　　在每天坚持不懈的训练下，各式枪械的频繁使用与装卸，高达上万发子弹的消耗下，终于收到了成效。
　　在来到洛圣都正好100天，陆齐的【枪械精通LV2】升到了【枪械精通LV3】！
　　在【GTA5】这个到处充满危险，一言不合就掏枪互射的世界，陆齐突然感觉自己存活下来的几率，又高了几个百分点…
　　枪械技能升级，不禁让他想到了自己的军火库中，那可怜兮兮的一把伯莱塔。
　　身处和平时代，又不是军人，如无意外，不会遇到什么需要大火力武器的场合。但是，一旦遇到大型火拼现场，一把小手枪，就不太够看了。
　　作为一名未来可能要跟梅利威瑟、FIB刚正面的可怜家伙，怕死的陆齐觉得，自己还是需要补充一下自己的军火库为妙。
　　于是，继续去靶场练枪的同时，陆齐还让神通广大的莱斯特，帮忙搞了两把趁手的枪械。
　　一把是USP（通用自动手枪）系列中，备受雇佣军青睐的HK45式手枪；另一把，则是为了多人火拼准备的，杀伤力更加的HK416自动步枪。
　　两把手枪，一把突击步枪，如果不是去军事基地看风景，基本足够他应付大多数的状况。
　　莱斯特的办事效率，非常高。
　　仅仅数小时之后，陆齐就在指定的地点，拿到了莱斯特送来的“快递”。
　　乘着夜色，回到别墅，把有些沉重的手提箱放到茶几上，打开一看，陆齐不由微微一笑。
　　手提箱分为两层，都是由泡沫所组成的保护垫。两把枪械的相关部件，都静静地躺在泡沫层的凹陷处，等待着主人的关爱。
　　陆齐先是拿起HK45的部件，迅速装好之后，调试了一番，陆齐就把注意力放到了另一把枪身上。
　　将突击步枪的部件一个个拿出，枪托、枪身、枪管、弹匣，陆齐双手翻飞，熟练地拼凑起来。
　　很快，一把纯黑的HK416，就在他手中成型。
　　闭着一只眼睛，对着全息瞄准镜瞄了两下，感受了一下手感之后，陆齐不禁感叹道：
　　“还不错…”
　　【枪械精通LV3】给陆齐的提升，倒不是那么的明显。
　　最多就是对枪械更加了解，射击水平变得更加准了一些，装卸枪械的速度，快了一些，比起把枪玩出花来的枪械顶尖高手，还有很长的一段距离。
　　不过，看得到的进步，让陆齐相信，只要自己继续努力训练，成为某爱狗人士那样的水平，并不是梦想！
　　把两把枪械都调试至最佳状态后，陆齐才将其通通放进自己的物品空间中。
　　“物品不错，谢了。”
　　给莱斯特发了一条短信之后，陆齐刚把手机放下，手机却突然的响了起来！
　　铃铃铃…
　　当陆齐看到来电显示时，脑海不由闪过一张笑靥如花的脸庞，随手一划，把手机放到耳边道：
　　“是我。”
　　话音刚落，莱西故意捏着嗓子的尖细声音，从电话另一头传来：
　　“猜猜我是谁…”
　　无语地拿开手机，确认了一下来电的号码，陆齐嘴角一抽，“你知道我可以看到你的来电显示吧？”
　　这句话的潜台词就是：你不要装神弄鬼，我知道是你。
　　感觉自己的玩笑没被接纳，电话另一头的莱西，不禁“切”了一声，用原本的甜美嗓音，吐槽道：“早知道我换了其他号码打给你了，一点都不好玩…”
　　还好，这孩子还没完全傻透。
　　如此想到的陆齐，赶紧转移话题，“怎么了，打电话给我，该不会是又想跟我说，自由市的奶酪芝士汉堡不好吃吧？我不想听这些东西了！”
　　过去一周，他遭到了莱西的电话轰炸。
　　这位好麦坞甜心，在宣传新电影的行程空隙中，还不忘打电话给陆齐，跟他聊各种东西。
　　不过，大部分都是她在诉苦，什么“电影公司安排宣传行程很紧密，连睡觉的时间都没有”、“宣传当地的食物很糟糕，难吃得要死”、“今早起来，又胖了零点几斤”诸如此类的少女烦恼，让陆齐这个单身狗，真切地感受了一番，有一个话多的女性朋友，是什么感觉。
　　虽然他本性沉静，也喜欢活泼的女孩。但是，莱西这位郭煌来的小姐姐，也太活泼了一些。
　　活泼到陆齐有些招架不住…
　　因此，在莱西开口之前，他就抢先阻止了对方的开炮。
　　不过，这一次，他倒是误会莱西了。
　　“不是啦，我打电话过来，是想告诉你一个好消息的。”
　　“什么意思？”
　　“星期六在我家会举办一场派对，我想邀请你来参加，就是这样。”
　　“这算什么好消息？”
　　闻言，电话另一边的莱西，仿佛听到了一个难以置信的事情般，语调倏地一下子提了起来：
　　“这还不是好消息？！你可以见到很多的好麦坞明星，大导演，最重要的是，你又可以再次见到我这个大名鼎鼎，超级无敌可爱的美少女！”
　　听完某自恋人士的疯狂自夸，陆齐只是淡淡地回了一个字：
　　“哦。”
　　显然，这样的平淡反应，激怒了莱西。
　　“你这是什么反应呀，你不想见到我吗？你这个渣男，人家已经上过你的床，还和你睡在一起了，你现在倒好，居然想抛弃人家…”
　　听着莱西又要把留宿的事情，拿出来念叨，陆齐脑壳一疼，连忙说道：
　　“行行行，我去还不行吗，求你别说了，拜托。”
　　得逞的莱西，“嘻嘻”一笑，接着说道：“那么就说定咯，星期六晚上七点，你可不要迟到。”
　　“对了，最好穿帅一点哟！经纪人叫我了，我先挂了…”
　　“我…”
　　没等陆齐说完，莱西便挂掉了电话。
　　看着已经挂断的手机，陆齐只好打开行程表，在星期六晚上，添上了一个“莱西派对”的行程。
　　虽然对莱西最后一句“穿帅一点哟”有些无奈，但是，陆齐在来到衣帽间时，还是不由自主地拿出了刚刚刚定制完毕的几套西服，开始在镜子面前，试了起来…

第四十二章 派对小白
　　派对的日子，如期而至。
　　晚上七点，夜色刚落，陆齐便准时抵达了莱西的别墅前。
　　由于距离实在太近，陆齐并没有开车，而是选择直接步行。
　　当他看到别墅前停满的各式豪车，以及停到车道边缘的跑车们，顿时对自己没开车的抉择，感到庆幸。
　　别墅大门，已然洞开。
　　几名黑西服壮汉保安，一边用审视的目光，四处观望，一边护着一名手里拿着客人名单的中年眼镜男，在门前一个个地对客人进行身份核对。
　　这样做的目的，主要还是为了确保不让狗仔队混进来。
　　毕竟，客人中不乏好麦坞明星、电影制片人等等各种公众人物，为了保护派对主人以及客人们的隐私，这些措施非常有必要。
　　应邀而来的客人们，也是非常熟悉这套流程，一个个在中年眼镜男的核对下，陆续走进别墅。
　　很快，轮到了陆齐。
　　看到一袭藏青色西服的陆齐，走上前来，中年眼镜男稍稍一怔，目光在陆齐手上拎着的红酒一掠而过，随即微笑点头道：
　　“晚上好，先生，请问您的名字是？”
　　“马尔斯，艾利克斯·马尔斯。”
　　闻言，眼镜男随即低头一扫，立马在客人名单的顶端，找到了对方的名字。
　　不知道是因为“艾利克斯”的英文字母是A，还是因为派对主人对这位男子的重视，男子的名字才会在客人名单的首位…
　　内心猜测间，眼镜男不忘自己的职责，向陆齐摆出了“请进”的手势，笑道：
　　“欢迎来到派对，马尔斯先生。”
　　“谢谢。”
　　穿过几名表情严肃的壮汉保安，陆齐走进了早已热闹非凡的别墅。
　　别墅的内部结构，与陆齐家相差不多。
　　只不过陆齐一进门，就是二楼的公共空间，而莱西的家，一进门，就是一楼的公共空间罢了。
　　一眼望去，客厅内，厨房内，院子里，已然人声鼎沸。
　　在悠扬音乐的相伴下，相熟的客人，推杯交盏，附耳低语；至于互相都不熟的客人，也在交谈中、酒杯间，努力拓展着自己的人脉。
　　或许是目光时不时地飘向门口，正在客厅招呼着客人的莱西，在陆齐走进屋的一瞬间，就看到了他。
　　双眼一亮，莱西便告辞身边的客人，踩着高跟鞋，向陆齐的方向快步走去。
　　“艾利克斯！”
　　随着一声暗藏欣喜的呼喊，陆齐也看到了迎面走来的莱西。
　　今天的莱西，与上两次见面，给陆齐的感觉，又不一样。
　　只见她穿着一件黑色蕾丝边薄纱上衣，白皙肌肤与丰满上围，在薄纱之下若隐若现，更加诱人；那双纤细长腿，在一袭玫瑰红包臀裙的衬托下，更显完美。
　　一头波浪柔顺金发，披于两肩，再加上那一抹樱唇，站在陆齐面前的莱西，就像是一位从油画中走出的缪斯，性感与娇俏，集于一身。
　　即便是陆齐，也不禁稍稍失神，下意识地称赞道：
　　“哇哦，你今天看起来非常漂亮…”
　　闻言，莱西得意地扬起嘴角，心中欢喜之余，嘴上依旧傲娇：
　　“当然！我什么时候都这么漂亮啦…”
　　“嗯？这是什么？”
　　被美色所吸引的陆齐，这才想起了自己手上还拎着一瓶红酒。
　　“喏，这是送给你的礼物。”
　　第一次参加好麦坞明星举办的派对，陆齐也不知道该怎么办。
　　最后，出于华国人的习惯，他买了一瓶年份颇久的优质红酒，作为礼物，也好过两手空空。
　　却没想到，这样的举动，倒是有些格格不入…
　　下意识接过陆齐的红酒，莱西稍稍一愣，这才反应过来。
　　只听见“噗嗤”一声，莱西掩口而笑，眨巴着那双水汪汪的大眼睛，轻笑道：
　　“哈哈，你真可爱！没人告诉你，来参加派对，不用自带酒水吗？”
　　耸了耸肩，“派对小白”陆齐一脸无所谓地解释道：
　　“这是我家乡的习俗，到朋友家做客，要带一些礼物，才算有礼貌。”
　　正当两人谈笑间，一副略显惊讶的女声，突然插了进来：
　　“嘿，莱西，我还以为你去哪了，原来是在跟帅哥聊天…不打算给我介绍介绍吗？”
　　两人循声回头，便看到了一个身穿红色吊带连衣裙的棕发美女，一脸戏谑地看着两人。
　　对方的颜值也非常高，看上去有些像梅根福克斯，同样的那么妩媚动人。
　　拉过棕发美女，莱西一脸兴奋地说道：
　　“这是我的最好最好的闺蜜，斯嘉丽；这位是艾利克斯，我的…”
　　没等莱西说完，棕发美女就抢先说道：
　　“新男友？”
　　“什么呀，是好朋友啦…”
　　虽然嘴上否认着，但是，从莱西的表情来看，似乎对自己闺蜜的话语，非常满意。
　　装作没有看见两人的眼神交流，陆齐微微一笑，伸出手去，“你好，斯嘉丽小姐。”
　　“我认识你，小莱（莱西的昵称）跟我说过你的事。谢谢你帮了小莱解围…”
　　顿了顿，斯嘉丽上下打量了一下陆齐，随即若有所指地说道：“看不出来，你身手挺好的嘛…”
　　闻言，陆齐只是淡然一笑。
　　短暂跟陆齐聊了两句，莱西与斯嘉丽两人就匆匆离开。
　　虽然很想一直跟陆齐在一起，但是，身为派对的主人，还是要招呼一下其他的客人。
　　陆齐也乐得清静，端着一杯香槟，游走于喧闹的派对间。
　　派对中的客人，大多是来自娱乐圈的，演员、制片人、导演，投资商，乃至十八线的模特与网红，都可以在这场派对中看到。
　　见到独自一人，在一旁独酌的陆齐，陆续有不少美女过来搭讪。这些美女都有共同点，或是身材爆炸，或是颜值上乘。
　　不过，对于对方语言中的挑逗，眼神的暗示，陆齐都一一婉拒。
　　如果是其他的派对，他完全不介意带上一两名顺眼的妹子，去共度春宵。
　　但是，这是在莱西的派对上。
　　他可不希望因为管不住自己的下半身，而影响到莱西对自己的印象。
　　人生地不熟的陆齐，倒没有主动去跟人搭讪，而是充当一名聆听者，竖起耳朵，听着这些好麦坞人士们，吹嘘着普通人无法想象的奢侈生活。
　　男人之间，大多讨论的是电影，投资，以及恒久不变的美女。而女人们，讨论的话题，则是奢侈品、美容、八卦。
　　在整个别墅差不多逛了一圈，颇有收获的陆齐，端着一杯酒，倚在二楼阳台的栏杆，俯视着整片院子。
　　看着形形色色的人们，“派对小白”陆齐抿了一口杯中酒，不禁低声感叹道：
　　“这，就是好麦坞吗…”

第四十三章 商机
　　派对，依旧在继续着。
　　派对的客人中，有的是莱西亲自邀请的好朋友，也有的是圈内相熟的人士，更有后者带来的一些朋友。
　　来参加派对的目的，也各不相同。
　　导演、制片人、投资商，这些好麦坞金字塔上层人士，大多都是过来是拓展人脉，联系感情，顺便享受一下派对的氛围。
　　而一些上不了台面的演员，模特与网红，则是目的性更加强。
　　与某些沉迷猎艳的花花公子一般，她们来这里，都是为了寻找“猎物”。
　　或有钱，或有人脉，或有权势，然后借助对方的能量，达到自己的目的。
　　就像她们对独自一人的陆齐搭讪那样…
　　这场派对，就像是一场等价交换的大型利益交易现场。
　　“各取所需”这个词语，被这些沉醉于好麦坞美梦中的人们，使用得淋漓尽致。
　　随着时间的逐渐推移，有的人已经达到了自己的目的。
　　譬如刚刚跟陆齐搭讪的一个肥臀bao乳网红，此时已经搭上了一位眼神色眯眯的胖子制片人；又譬如一个不知道多少线的小演员，媚眼如丝地倚在一名电视剧导演的身上，不断用自己那对凶器，疯狂蹭着…
　　而初次体会好麦坞派对气息的陆齐，也在观察与聆听中，渐渐得到了自己想要的东西。
　　那是一个想法，一个切实可行的主意。
　　在他这位局外人看来，这些有钱的社会名流，整天挥金如土，购买各种奢侈品，在物欲横流的世界中，不断催眠自己。
　　即便如此，空虚的内心、光鲜的外表下，肯定有很多不可告人的烦恼与麻烦。
　　就像莱西被狂热粉丝跟踪并且袭击那样，如果自己帮他们解决这些问题，所获得的回报，肯定非常可观。
　　要知道，这些人，可是整个洛圣都最舍得花钱的客户群体了…
　　风险也比去抢银行、跟梅利威瑟、IAA作对什么的，要低得多。相对低的风险，较高的回报，这显然是一个极具潜力的潜在行业。
　　想要尽快赚到一亿美刀的陆齐，嗅到了商机的味道！
　　想到这里，陆齐不禁联想到了洛圣都的一家公司——梅利威瑟。
　　作为洛圣都最大的私人军事、安全顾问公司，无论是战争雇佣、私人保全、ZF实验，只要需要武力的地方，都有梅利威瑟的身影。
　　当然，对比之下，自己孤身一人，当然比不上兵强马壮的梅利威瑟。但是，贵精不贵多，有的事情，不是人多就可以解决的。
　　梅利威瑟做不到的事，他可以做到，这就是他这份工作的生存之道！
　　有需求，就有市场。有市场，就有交易。
　　眼中精光一闪，陆齐再次望向楼下的好麦坞人士们，不由陷入沉思之中。
　　。。。
　　派对接近尾声之际，莱西才得以闲下来，找到了躲在二楼，一人独酌的陆齐。
　　看到陆齐身边没有女人的身影，莱西心中欣喜，嘴上却故意如此问道：
　　“怎么一个人躲在这里？派对上这么多美女，没找人家聊聊天？”
　　任由莱西在自己身边的沙发坐下，陆齐翘着二郎腿，只是耸了耸肩，轻描淡写地应道：“她们找我了，还说她们很想去我家，看看我的大床…”
　　闻言，莱西眉头猛地一皱，双眼紧紧盯着陆齐，语气明显有些僵硬，“然后呢？你怎么回答她们？”
　　注意到女孩的微小变化，陆齐不由笑了笑，摊开双手，说道：
　　“我拒绝她们了。”
　　“为什么？”
　　“因为，她们都没有你这么美丽大方…这个回答，满意吗？”
　　听到陆齐的回答，莱西表情倏地一松，微微昂起头，露出如天鹅般的脖颈，白了陆齐一眼，娇嗔道：
　　“哼，算你有眼光…”
　　刚聊了两句，“电灯泡”斯嘉丽再次出现：
　　“好呀，原来你们在这里！”
　　很快，这位同样是好麦坞冉冉升起的美女演员，也加入到了两人的交谈中。
　　与美女聊天，永远都是那么的愉快。
　　如果不是两人总是想问自己各种私人问题的话，可能会更加地愉快…
　　“对了，马尔斯…”
　　没等斯嘉丽说完，陆齐出声打断了她：
　　“叫我艾利克斯，我的朋友都这么叫我的。”
　　瞥了一眼旁边的闺蜜，斯嘉丽耸了耸肩，接着才说道：
　　“艾利克斯，你是做什么工作的？能够在好麦坞山买房子的人，可不是普通人…”
　　一旁的莱西，也出声附和道：“对呀，你知道我们是做什么，但是我们不知道你的工作，这样不公平！”
　　“那你们可以猜一下，我到底是干什么谋生的…”
　　“看你的装束，你应该是金融行业的精英，我说得对吗？”
　　闻言，陆齐微微一笑，否认道：“不好意思，我对数字一点都不感冒。”
　　“我知道！我查过了，你上次在家里打的那个东西，是一种华国功夫的器材，我猜你是教人功夫的教练！”
　　看了一眼莱西那张“我猜对了吧，快夸我”的得意小脸，陆齐不禁嘴角一扬，“虽然你对华国功夫的了解，让我惊讶。不过，那也不是我的工作。”
　　当女人猜不透一个男人的心思时，就会变得烦躁。就像此时此刻的莱西与斯嘉丽一般。
　　两人异口同声地问道：
　　“那到底是什么嘛？！”
　　面对两双充满好奇的美目，陆齐放下手中的酒杯，身体微微坐直，正色道：
　　“我是一名私人安全顾问。”
　　这个答案，倒是有些出乎两人的意料。
　　安全顾问？
　　对这个名字多少有些了解的莱西，马上反应过来，出声问道：
　　“就像安保公司那样？”
　　“不完全是，贴身保护客户只是其中的一种业务。任何涉及到客户安全的问题与麻烦，我都可以替客户解决。”
　　强调了一遍“任何”这个词后，陆齐褪去脸上的严肃，微笑道：“与其叫做安全顾问，我更喜欢用私人安全提供者来称呼自己…”

第四十四章 Atlas安全顾问公司
　　三天后，好麦坞山，别墅内。
　　陆齐坐在客厅的沙发上，手里拿着一叠资料，正在仔细查阅着。
　　而坐在他对面的，是焕然一新的瑞克。
　　黑人老哥剃掉了络腮胡，换上一袭黑色西服，看起来精神抖擞，跟以前那个嘻嘻哈哈的酒吧混子，形成鲜明的对比。
　　自从成为陆齐的手下以来，瑞克的生活，发生了天翻地覆的改变。
　　陆齐给他开出了每个月一万美刀的薪水，这笔钱，不仅让他的一家人，搬离了贫民区，生活水平得到提升，也让他那位得了肝病的母亲，得到了更好的照顾。
　　心怀感激的瑞克，对陆齐更是言听计从。
　　因此，当陆齐让他去调查一个人的时候，他没有问为什么，而是充分发挥自己的打听能力，给陆齐带来了想要的情报…
　　“哟，老兄，你让我调查的这个家伙，不是一般的惨呀…”
　　不管正在看文件的陆齐，有没有听到，瑞克只是自顾自地说道：
　　“七年前，他老婆车祸去世，只剩下他与三岁大的女儿，相依为命…”
　　“接着的几年时间里，曾因酗酒，差点被吊销了律师执照…”
　　“后来，可能是为了重新开始，他带着女儿离开了自由市，来到洛圣都，加入了哈姆林…”
　　“半个月前，他的女儿突发高烧，为了带女儿去看医生，缺席了庭审，导致被事务所解雇…”
　　“我查到的就这么多。”
　　说罢，瑞克瞄了瞄一言不发的陆齐，小心翼翼地问道：
　　“这个叫丹尼尔·沃克的律师，有什么问题吗？”
　　陆齐之所以让瑞克去调查丹尼尔，理由很简单，他需要一名法律顾问。
　　不仅是他，还有即将创立的私人安全顾问公司，也需要一名法律顾问。
　　自从在莱西的派对上，捕捉到了充满钱途的潜在商机以来，陆齐便开始着手筹备安全顾问公司的事情。
　　但是，作为一名不懂法的普通市民，陆齐对于如何创立、经营一家安全顾问公司，一窍不通。
　　他身边也没有这样的朋友，可以帮他出谋划策。
　　正所谓，术业有专攻。
　　经过深思熟虑，他想到了一个人，一个可以给与他一些帮助的人，那就是有过一面之缘的丹尼尔·沃克！
　　考虑到自己即将开展的事业，有可能会在法律的边缘，不断游走、试探，这位被洛圣都最大律师事务所解雇的落魄律师，正好是一个可以咨询的对象。
　　于是乎，陆齐决定先让瑞克去摸摸丹尼尔的底细。
　　调查的结果，让陆齐感到满意。
　　丹尼尔的处境，非常的窘迫，甚至可以说是潦倒。
　　被解雇的丹尼尔，面临着房贷以及小孩子学费的层层紧逼，不得不去洛圣都市立法院，给无力聘请律师的犯罪人士，当公设辩护律师，赚着微薄的诉讼费。
　　每一场庭审才七百美刀，而且一个月最多能接六七个案子。
　　即便如此，也只不过能勉强维持生计罢了。
　　从情报中，陆齐可以看得出来，丹尼尔是那种为了女儿，可以付出一切，甚至铤而走险的好爸爸。
　　想到这里，陆齐把手中的资料放下，抬头迎上黑人那双充满探寻的目光，神秘一笑：
　　“没问题，一丁点问题都没有…”
　　。。。
　　在黑人老哥离开之后，陆齐立马拿出了丹尼尔的名片，给对方打电话。
　　“您好，这里是丹尼尔·沃克，请问有什么可以帮您的？”
　　“丹尼尔，还记得我吗？”
　　在陆齐的提醒下，丹尼尔很快就记起了这位开着豪华跑车的亚洲青年。
　　“是这样的，我有些法律上的问题，想向你咨询一下，不知道你现在方不方便…”
　　听到是生意上门，电话另一边的丹尼尔，立马应道：
　　“当然！我们在哪里见面呢？”
　　“…威斯皮蒙大道3671号吗？好的，我马上就到…”
　　二十分钟后，别墅的门铃被按响。
　　当陆齐打开门时，正好看到表情忐忑的丹尼尔，拎着公文包，站在门口。
　　“嘿，丹尼尔，快进来吧！”
　　与对方握了握手，两人来到宽敞的客厅，面对面，依次落座。
　　可以看得出，丹尼尔在来之前，明显精心打扮了一番，尽可能地让自己看起来更像一名值得信任的律师。
　　“我这次叫你来，是想问一下你，关于安全顾问公司的事情。”
　　闻言，丹尼尔稍稍一愣，“安全顾问公司？”
　　“没错，有问题吗？”
　　面对陆齐的审视目光，丹尼尔立马摇了摇头，连忙回答道：
　　“当然没问题！企业法的话，是我的专攻方向，我对这方面也是很有经验的。”
　　“那就好。”
　　接着，陆齐将自己想要创立一家私人安全顾问公司的想法，告诉了对方。
　　“我想知道的是，注册公司最快需要多久？”
　　“圣安德列斯州的注册资本，没有硬性要求，五万即可。在确定好公司名称之后，获取EIN号（联邦税号），最后开设公司银行账户，基本就完成了整个公司注册的流程，可以进入经营阶段。”
　　“嗯…如果一切顺利的话，最快五天之内可以搞定。”
　　五天…
　　在内心默念了一会儿，陆齐才点了点头，把一张早已写好的十万美刀的支票，递给丹尼尔：
　　“这里是十万美刀，注册资本，算上你的咨询费，以及其他必要的费用，剩下的算是你的劳务费吧…”
　　有些懵地接过支票，看着支票上的数字，丹尼尔喉结一动，不禁咽了咽口水。
　　这是他近半个月以来，所接到了最大单子！
　　努力按耐内心的激动，丹尼尔打开公文包，掏出了一份委托合同，嘴上解释道：“好的，首先，我们需要签订一份委托合同…”
　　看完合同的条款，确认没问题的陆齐，拿起钢笔，在合同上签下了自己的名字。
　　“好了，接下来，我需要公司的名字，才可以去注册公司。你已经有心仪的选择了吗？”
　　闻言，陆齐眉头一挑，说道：“当然！Atlas（阿特拉斯），就是公司的名字！”
　　这个名字，可不是随便起的。
　　Atlas中的A，是陆齐的英文名字“艾利克斯（Alex）”的开头大写。
　　除此之外，Atlas还有另一种含义，就是古希腊神话中的擎天巨神。
　　陆齐希望自己这家公司，成为每一名客户的保护神，也是向每一名客户传达一个信息：
　　就算天塌了，也有Atlas撑着！

第四十五章 会计与黑客
　　正所谓有钱能使鬼推磨，在金钱的驱动下，丹尼尔的办事速度，前所未有的高效。
　　说是五天之内搞定公司注册的事情，仅仅三天，就让他给办成了！
　　“Atlas”安全顾问公司注册成功后，陆齐顺势向丹尼尔提出了一个极具诱惑力的提案：
　　成为Atlas的法律顾问，年薪十五万！
　　对于陆齐递来的橄榄枝，丹尼尔毫不犹豫地接了过去。
　　他也不想继续过着在市立法院，为那些无力聘请律师的犯罪人士辩护，耗费耗时却赚不到多少钱的日子了…
　　公司注册成功之后，也就意味着，Atlas安全顾问公司可以正式开业，接受客户委托。
　　但是，在那之前，陆齐还有一件事要做，那就是为Atlas招兵买马！
　　陆齐，公司老总兼首席安全顾问，负责肌肉；瑞克，公司首席情报人员，负责情报兼后勤；丹尼尔，法律顾问，负责法律事务。
　　这样的配置，在陆齐看来，还差了点意思。
　　虽然公司的规模与经营方向，并不需要像梅利威瑟那样，大量聘请退役军人，充实团队。
　　但是，最基本的一个安全顾问团队，还是要有的。
　　经过深思熟虑之后，陆齐还需要一名报税加算账的会计，以及一名能够帮助自己工作变得更加轻松简单的黑客。
　　恰好，他心里早有合适的人选…
　　。。。
　　好麦坞市区，某间咖啡店外。
　　一袭黑色机车夹克的陆齐，坐在角落的一张桌子，百无聊赖地划着手机，查看着全都露社群网上的新闻。
　　从他的举动，以及已经不再冒着热气的咖啡来看，他似乎在等着某人。
　　而就在此时，一个拄着拐杖，穿着一件格子衬衫的眼镜肥宅，拉开椅子，在对面坐下。
　　抬头一看，陆齐不禁嘴角一扬，打招呼道：
　　“嘿，哥们！”
　　来人正是幕后策划者，犯罪天才——莱斯特！
　　莱斯特刚坐下，一名手里拿着菜单的服务员，立马迎了上来。
　　“先生，请问要喝点什么？”
　　“我…”
　　没等莱斯特回答，陆齐就抢先说道：
　　“给他来杯草莓奶昔，加糖加奶，谢谢。”
　　“好的，请稍等。”
　　等服务员离开，陆齐再次转头看向莱斯特，笑道：
　　“你这口味，跟高中生差不多…”
　　“你懂什么，补充糖分，是保持大脑活跃度的最好办法，这都是有科学依据的，你应该也学我这样做。”
　　“行吧，下次我再试一试。”
　　闲聊了两句，饮品很快就被端上来。
　　如同哈草一般，吸了两大口奶昔之后，表情享受的莱斯特，这才放下手中的吸管，问道：
　　“说吧，怎么回事？”
　　耸了耸肩，陆齐开门见山道：
　　“我最近开了一家安全顾问公司，还缺点可靠的人手，想让你帮帮忙。”
　　“什么意思？”
　　“你还记得我们上次珠宝店的那个黑客吗？”
　　闻言，莱斯特下意识推了推眼镜，随即说道：“你是说佩奇·哈黎思？”
　　“对，就是她。她上次的工作表现，让我记忆深刻。我有份工作想找她谈谈，你能帮我约她出来吗？”
　　顿了顿，陆齐摊了摊手，接着说道：“你知道的，我一个菜鸟，不太懂这一行的规矩。而你作为这行的大人物，还是由你来做中间人，比较稳妥一些，你觉得呢？”
　　陆齐的话，让一向渴望他人尊重的莱斯特，颇为受用。
　　脸色微微泛红，莱斯特又低头吸了一口草莓奶昔，才再次开口说道：
　　“这个…应该没什么问题。上次你们已经一起工作过，大家都是同行，她应该也不会拒绝。”
　　说着说着，莱斯特还是忍不住，问出了心中的疑惑：
　　“话说回来，你怎么突然想到开安全顾问公司的？”
　　“噢，是这样的…”
　　听完陆齐讲述了这个想法的由来后，莱斯特也觉得，这是一个非常不错的商机。
　　毕竟，他们这些人，整天干各种非法勾当，不就都是为了赚钱吗？有更加安全低风险的赚钱方式，谁还会去挑战法律的底线？
　　紧接着，在陆齐的强烈要求下，莱斯特也稀里糊涂地上了这艘名为“Atlas”的贼船，担起了会计的相关工作。
　　至于莱斯特的酬劳，并不像瑞克、丹尼尔那样的年薪模式，而是按照每一单委托费的分红来支付。
　　有了莱斯特这位老哥掌管公司的账目，陆齐也不用怕国税局的人来敲门。
　　百分之十，倒也不算多。
　　。。。
　　次日，在莱斯特的介绍下，陆齐与佩奇·哈黎思，在洛波塔某咖啡店见面。
　　在珠宝店行动的初次见面，陆齐就对佩奇小姐姐，非常欣赏。
　　这位小姐姐，年纪与陆齐相仿，有点酷，不太喜欢说话。但是，论起黑客实力，却是顶尖的。
　　莱斯特亲自承认，佩奇是他见过最厉害的黑客。
　　当然，在说这话的时候，莱斯特并没有把自己算进来…
　　对于陆齐这个曾经一起共事过的家伙，佩奇有些好奇，不知道对方的意图何在。
　　陆齐也没有啰嗦，直接抛出了自己的挖角价码——二十万年薪，每单委托费的百分之五分红！
　　虽然这个价格，无论是在正常的职场，还是在这个圈子里，都非常的高。但是，在陆齐看来，能够聘请到一个顶尖黑客，绝对是物有所值。
　　听到陆齐的来意，佩奇也有些心动。
　　在很多人的眼中，黑客的生活，只要呆在家里，有一台电脑，就可以远程入侵系统，操控各种信息。
　　当然是这样。
　　前提是，这台电脑，要拥有最顶尖的系统软件，军用级别的硬件配置。
　　而这些东西，不是随随便便就可以在电脑城买到的。单单一个小小的军用级电脑硬件，在黑市就需要上万美金！
　　上次参加珠宝店的活儿，也是因为佩奇需要一笔钱，来升级自己的装备。
　　升级改造过后，剩下的钱，只不过堪堪够她生活罢了…
　　在考虑了大约几分钟之后，佩奇便非常爽快地答应了陆齐的邀请，成为Atlas安全顾问公司的又一名员工。
　　至此，仅仅拥有小猫三两只的Atlas安全顾问公司，终于开始正式营业…

第四十六章 首单委托
　　“花园银行大厦的价位偏高，不过地理位置好…”
　　“威索广场的价位不错，也靠近李察尊爵制片厂，可能更加有利于业务的发展…”
　　正当陆齐与丹尼尔在家中商量着，公司办公室的位置时，突然接到了来自莱西的电话。
　　“喂，莱西？”
　　“艾利克斯，你在忙吗？”
　　电话另一边的莱西，语气明显比起往常，要低沉了许多，这让陆齐不由眉头一皱，问道：
　　“没有，我在家里，发生什么事了吗？”
　　“是的，但是不是我，是斯嘉丽…你现在能过来我家吗？”
　　闻言，陆齐瞥了瞥一旁的丹尼尔，接着说道：
　　“我知道了，我马上就到。”
　　挂掉电话之后，陆齐随即起身，一边拿起沙发扶手上的西服外套，一边对丹尼尔吩咐道：
　　“我有事出去一趟，办公室的话，就选定威索广场大楼那间吧。”
　　“好的，我下午马上就去跟经纪人谈谈租赁的事情…”
　　“嗯，你出去的时候，记得关门。”
　　丢下这么一句话，陆齐拿上车钥匙，匆匆出门而去…
　　。。。
　　几分钟之后，陆齐已然坐在了莱西家中客厅的沙发上。
　　而在他的对面，是一脸愁容的斯嘉丽，以及在旁不断小声安慰着闺蜜的莱西。
　　“到底发生什么事了？”
　　闻言，斯嘉丽一副欲言又止的样子，最终还是由莱西说了出来：
　　“斯嘉丽遇到麻烦了。”
　　眉头一皱，陆齐表情一肃，沉声问道：“麻烦？怎么样的麻烦？你仔细跟我说一下，不要遗漏任何细节…”
　　“事情是这样的…”
　　在斯嘉丽的解释以及莱西的补充下，陆齐大概掌握了整件事的来龙去脉。
　　莱西的这位闺蜜，斯嘉丽，也是一名不大不小的电影明星，而且还是清纯派的代表人物。
　　但是，好麦坞明星嘛，总是有两副面孔的。
　　人前清纯，人后却玩得很疯，大有人在。
　　斯嘉丽就是这样的类型。
　　几年前，她曾经不顾公司抗议，私下交往过一个音乐界的男朋友。
　　由于星途发展越来越好，以及两人之间的性格不合，斯嘉丽最终还是选择与对方分手。
　　而在分手之后，这位前男友，还依旧冥顽不灵地缠着斯嘉丽。
　　为了息事宁人，也为了结束这段感情，斯嘉丽给了他五十万，让他滚远点。
　　然而，对方似乎并不满足于此，还想要更多。
　　这一次，这位前男友更加过分，直接给斯嘉丽发来勒索短信，声称如果不给他五百万封口费，就要把两人在一起做@的录像带，散布出去。
　　五百万，即便对收入位于金字塔上层的好麦坞明星来说，也不是一个小数目。
　　虽然拿得出这笔钱，但是，斯嘉丽也终于明白，继续这样下去不行。
　　这种人的骨子里，就流淌着贪得无厌的血液。一旦开了先例，就会有第二次勒索、第三次勒索…
　　直到从她身上榨不出油水了，对方才会放弃。
　　在此之前，为了自救，斯嘉丽必须做点什么，阻止事情继续走向不可挽救的地步！
　　令她感到庆幸的是，在莱西的派对上，她恰好认识了自称“私人安全顾问”的陆齐。
　　所以，才有了这一次的会面…
　　坐在沙发上，陆齐看了看紧紧蹙眉的斯嘉丽，以及一脸期待地看着自己的莱西，不禁陷入了沉思。
　　即便是再信心满满的陆齐，也没有料到，公司的首单委托，会这么快就找上门来。
　　不过，这就证明了他之前的猜测，是对的。
　　这的确是一个有所作为的潜在行业。
　　虽然早已经知道答案，但是，陆齐还是问了出口：
　　“那你为什么不把这件事告诉经纪公司，他们应该有应对的办法。”
　　闻言，斯嘉丽愁容不变，略显无奈地说道：
　　“你不知道，我最近在竞争着一部大制作的女主角，而且很有可能会得到那个角色。如果让公司或者媒体知道了这件事，不要说女主角了，我的前途就毁了！”
　　“我可绝对不允许这样的事情发生！”
　　斯嘉丽的回答，与陆齐所想的，基本差不了多少。
　　身为公众人物，斯嘉丽肯定不敢声张，联系警方，只能寻求私下解决的办法。
　　或许，正是考虑到这点，这位前男友才会如此有恃无恐吧…
　　看着陆齐手指不断敲打着沙发扶手，一副沉思的模样，斯嘉丽双眼一眨，接着说道：
　　“我听莱西说过，你处理那个狂热粉丝的事情…你如果可以帮我摆脱这个该死的家伙，让他以后都不要来烦我，我不会亏待你的。”
　　这时，坐在一旁的莱西，也是眨着那双水汪汪的蓝色眼睛，出声附和道：
　　“艾利克斯，你帮帮斯嘉丽吧…”
　　倏地停下敲击扶手的动作，陆齐身子微微前倾，双手十指交叉，一脸认真地说道：
　　“既然我已经在这里，你们就不用再担心。这件事，不难解决。”
　　这句话，瞬间吸引了两人的注意力。
　　在两双美目的注视下，陆齐继续说道：
　　“他之所以有恃无恐，是觉得自己吃定你了。但是，这种自作聪明的家伙，也是最好解决的。”
　　“放心交给我吧，我会让把录像带原封不动拿回来，并且让他从今往后，都不敢再进入你的生活！”
　　或许是陆齐的认真模样，又或许是斩钉截铁的语气，让斯嘉丽忐忑的内心，顿时变得安稳了许多。
　　用充满感激的目光看着陆齐，斯嘉丽柔声道：
　　“艾利克斯，那就拜托你了…”
　　紧接着，陆齐立刻把丹尼尔叫了过来，跟斯嘉丽签订了委托合同之后，Atlas正式接下了公司成立以来的第一单委托！
　　值得一提的是，由于是第一次接单，陆齐不知道行情，犹豫之下，叫出五十万美刀的委托费用。
　　却没成想，斯嘉丽想都没想，直接就答应了。
　　不过也是，相比起五百万，五十万实在太便宜了…
　　这让陆齐多少感觉有些后悔，后悔自己是不是叫的价有些低了。
　　与丹尼尔一同走出莱西家，陆齐突然脚步一顿，回头望了望莱西的豪华大别墅，不禁在内心感叹道：
　　“这些好麦坞明星还真的是富得流油…”
　　霎时间，陆齐对于自己的这份事业，充满了无穷的动力！

第四十七章 收人钱财，替人消灾
　　收人钱财，替人消灾。
　　次日，陆齐便在刚刚租下的公司办公室里，召集了瑞克与佩奇两名员工。
　　学着莱斯特那样，在办公室里弄了一个会议白板，然后在白板的最上端，写下了目标的名字，并用红色马克笔，画了一个大圈，以做强调。
　　手拿马克笔，陆齐转过身来，面向瑞克与佩奇，说道：
　　“目标的名字，叫做杰瑞米·李斯顿，28岁，音乐人。而我们的任务，是从他手中拿回属于客户的一本录像带。”
　　“至于录像带的位置，暂时不明确。”
　　简单的说明了一下情况后，陆齐没有给两人提问的时间，一边在白板上写着计划的步骤，一边说道：
　　“计划很简单。首先，找到李斯顿，接着，在确认录像带的位置之后，最后再由我亲自上门，让他乖乖交出录像带，或者我自己拿到录像带。”
　　“有问题吗？”
　　瑞克与佩奇面面相觑，似乎对于这个极其简单粗暴的计划，没有任何异议。
　　“那好，至于具体的分工…”
　　“佩奇，你负责找出李斯顿的地址，今晚八点之前，可以做到吗？”
　　闻言，只见佩奇眉头一挑，嘴角划出一个酷酷的弧度，应道：
　　“小菜一碟。”
　　“很好。”
　　顿了顿，陆齐随即看向一旁的黑人老哥，说道：
　　“瑞克，你去搞几个窃听器还有针孔摄像头，我需要它们来为我们找到录像带的位置。记得也弄几对通讯耳机和手电筒，账单记在公司账户上。”
　　“对了，晚上把你上次买的那辆厢型车开过来，我有用。”
　　“好的。”
　　分配好任务之后，陆齐随手把马克笔放回原处，说道：
　　“行了，先这样吧，晚上八点，我们在这里集合。我去见一下客户。”
　　去见斯嘉丽的目的，不为别的，而是为了让接下来的行动，更加顺利。
　　对方的要求，是五百万现金。
　　因此，陆齐先让斯嘉丽假意迎合对方，以凑钱为由，拖延几天的时间。
　　然后，让斯嘉丽照常生活工作，不做出任何异于平常的行动，以达到麻痹对方的目的。
　　。。。
　　晚上八点，Atlas办公室。
　　陆齐刚一走进办公室，就看到了佩奇小姐姐抱着一台贴满各种电脑贴纸的军用电脑，正在玩着游戏。
　　看到陆齐，佩奇将一张纸条递给陆齐，嘴上不忘说道：
　　“喏，你要的地址。”
　　看着纸条上写着的“威斯普奇，海滩街589号”，陆齐目光转向一旁的瑞克，眼中似乎在问着“那你呢”。
　　拍了拍自己背着的背包，黑人老哥灿烂一笑，露出一副白得反光的大白牙：
　　“东西都在里面，车子停在外面，随时可以出发。”
　　“那走吧。”
　　随手接过一个通讯耳机，塞进耳朵里，陆齐伸手点了点耳朵，对坐镇后方的黑客小姐姐，说道：
　　“等我们消息。”
　　“一路顺风。”
　　离开办公室，陆齐与瑞克两人乘坐着一辆黑色的厢型车，开往了目标所在的地址…
　　。。。
　　三十分钟之后，威斯普奇，海滩街。
　　一辆黑色厢型车，停在了一栋两层低矮公寓的街对面。
　　此时，车上两人的耳机内，突然传来了黑客小姐姐的嗓音：
　　“根据目标发在全都露社群网上的动态，今晚他会很晚才回到家。所以，你们有充足的时间，来布置那些小玩意儿。”
　　“这倒是个好消息…”
　　随口回了一句之后，坐在副驾驶的陆齐，说道：
　　“以防万一，瑞克，你留在这里望风，我一个人进去。有任何情况，随时汇报。”
　　“好，你小心一点。”
　　打开车门，拿上背包，随手压了压帽檐，陆齐径直穿过街道，来到了公寓楼下。
　　目标的住处，位于公寓的二楼。
　　当然，陆齐并不打算光明正大地从门口进去。一是他没有钥匙，二是他也没有撬锁的本领。
　　绕着公寓转了一圈，他很快便找到了一个可以进入公寓的方法。
　　公寓的背面，有一扇没有完全关上的窗户，而窗沿的高度，并不算高，距离地面只有三米左右。
　　确认左右无人，他先是跟墙面拉开一段距离，然后加速助跑，猛地冲向墙面。
　　在即将撞上墙的一刹那，陆齐双腿猛地踩着墙面，三步并两步，往上一跳。
　　紧接着，双手猛地抓住突出来的窗沿，伸手托起窗户，陆齐整个人如同泥鳅一般，顺势钻了进去。
　　“我进来了。”
　　“收到。”
　　从包里掏出小手电筒，借着光亮，陆齐开始布置起来…
　　将窃听器与针孔摄像头，分别安装到卧室、客厅、乃至卫生间的各个隐秘的角落后，陆齐没有触碰房子内的任何东西，便从原路返回，离开了公寓。
　　回到车上，摘下鸭舌帽的陆齐，对着通讯耳机，问道：
　　“佩奇，收到信号了没？”
　　远在Atlas办公室内，看着电脑内出现的监控画面，佩奇不由微微一笑，应道：
　　“收到了，角度都非常不错。”
　　“那就好。”
　　黑色厢型车，如同黑夜下的幽灵，缓缓行驶而去，就像从来没有出现过一般…
　　。。。
　　如佩奇所言，直到凌晨时分，醉醺醺的目标，才回到家中。
　　一回到家，他就直接躺到床上，呼呼大睡。
　　因此，陆齐花力气布置的监控与窃听器，并没有收集到什么有用的情报。
　　不过，对此，陆齐并不担心。
　　好戏，才刚刚开始…
　　不出陆齐所料，对自己被监控浑然不知的目标，第二天在跟朋友吹嘘自己即将拿到一笔钱的时候，亲口透露了录像带只有唯一一本的情报。
　　不仅如此，几乎三百六十度无死角的监控摄像头，也准确捕捉到了，录像带被藏的位置。
　　那是位于卧室的墙上，隐藏在油画背后的保险箱里。
　　目标几乎每天都会打开保险箱，确认录像带的安全。
　　对他而言，这本录像带，可是金灿灿的摇钱树。
　　最让陆齐生气的是，从目标的言语中，他似乎并不打算把录像带就这样乖乖地还给斯嘉丽！
　　这尼玛能忍？！
　　如果要说陆齐最讨厌的两种人，一种是言而无信的人，另一种，则是贪心的人！
　　而这位哥们，全都占了！
　　想到这里，陆齐不禁暗下决心，要给这位哥们，留下一个毕生难忘的回忆…

第四十八章 以恶制恶【求推荐票！】
　　“等我拿到钱，我会先买一辆法拉利，然后开个大派对，让那些整天在背后说我坏话的蠢货看看，我李斯顿才没有过气…”
　　“耶，她当然不敢玩花样…那个臭婊子已经在筹钱了，明天我就可以拿到钱…”
　　坐在沙发上，一脸享受的杰瑞米·李斯顿，手里拿着一个五颜六色的烟枪，一边哈草，一边开着手机外放，跟损友吹嘘着。
　　与此同时，远在Atlas的办公室里。
　　李斯顿的一举一动，如同一档真人秀般，通过几个监控画面与窃听器，毫无隐私地展露在陆齐面前。
　　无论是他所说的每一句话，还是做的每一个动作。
　　这时，站在一旁，带着耳机，也看着监控画面的瑞克，说出了在座众人的心声：
　　“这TM真是一个混蛋！”
　　耸了耸肩，嘴里咬着棒棒糖的佩奇，转头看向一言不发的陆齐，问道：
　　“接下来，你打算怎么办？直接上门，让他乖乖交出录像带？我不觉得他会那么轻易的答应你…”
　　“不，我改变主意了…”
　　顿了顿，陆齐古井不波的脸上，忽然露出了一抹笑意，意味深长地说道：
　　“我打算给他一点惊喜！”
　　看到陆齐的微笑，不知为何，瑞克突然有一种莫名的寒意，掠过心头。
　　所谓的“惊喜”，绝对不是他所理解的那样…
　　。。。
　　夜色渐浓。
　　在昏黄街灯下，白天极其热闹的威斯普奇海滩街，此时竟看不到任何行人的影子。
　　当指针指向12点时，杰瑞米·李斯顿满载着一身酒气，才回到家中。
　　甚至都没脱掉衣服与鞋子，一脸醺红的李斯顿，径直走进卧室，“嘭”的一声，倒在床上。
　　不出几分钟，这位派对达人，已然进入梦乡。
　　当墙上的时钟，来到凌晨一点时，公寓的大门，突然出现了一些异响。
　　咔咔…咔咔…
　　微小的声响，并没有影响到李斯顿的好梦。
　　声响并没有持续太久，伴随着如同弹簧倏地弹开的一声“咔嚓”，本来紧锁的大门，竟缓缓被推开。
　　两道身穿深色衣服，戴着鸭舌帽的身影，借着窗外透射进来的月色，蹑手蹑脚地走进公寓，来到了卧室。
　　看着浑然不知，双眼紧闭的李斯顿，其中一道身材较高的身影，非常大胆地伸出带着手套的右手，在李斯顿的脸上，轻轻拍了两下！
　　似乎没有料到同伴会这么做，另一道较矮的身影，顿时吓了一跳。
　　令他感到庆幸的是，睡梦中的李斯顿，对此并没有任何反应。
　　“哟，老大，你下次这样做，能不能提前说一下呀？我差点被你吓死！”
　　听到黑人老哥的牢骚，陆齐那张鸭舌帽下的脸庞，不由嘴角一扬，低声道：
　　“放心，他睡觉的时候，就算外面雷声轰轰，也没办法叫醒他。好了，你搬脚，我搬头。”
　　“不早说…”
　　分好工的两人，随即一前一后，搬起李斯顿整个人，向楼下走去。
　　来到一楼，一辆遍体漆黑的厢型车，就停在公寓面前。
　　打开车厢，把熟睡中的李斯顿放进去，用尼龙扎带绑住他的双手双脚，瑞克才顺手关上了车门。
　　搞定之后，陆齐随手掏出一捆钥匙，扔给刚从副驾驶下车的佩奇小姐姐，吩咐道：
　　“你在里面待命，等我电话。”
　　“如你所愿…”
　　坐上副驾驶，拍了拍瑞克的肩膀，陆齐说道：
　　“走吧，我们去兜兜风吧！”
　　话音刚落，黑色厢型车，倏地启动，向北方一路行驶而去…
　　。。。
　　凌晨三点。
　　位于洛圣都郊外的赛诺拉大沙漠。
　　经过两个小时的行驶，黑色厢型车终于停在了某片渺无人烟的沙漠上。
　　“就这里吧。”
　　把车停好，陆齐与瑞克两人走下车，来到车厢后面。
　　打开车门，两人先是把两个立式的工地用灯，搬到地上，打开灯光。
　　接着，两人才一人一边，挎着睡梦中的李斯顿，将其从车厢上扛下来。
　　睡梦中的李斯顿，突然感觉后背一痛，整个人倏地抖了一下。
　　还没等他分辨睡梦与现实的区别时，一道强烈无比的光线，直射双眼，让他不得不缓缓睁开迷蒙的双眼。
　　映入眼帘的，是一抹无法直视的光亮。
　　李斯顿刚想举起手来，挡住刺眼的灯光，却发现，自己的双手，乃至双腿，都被绑了起来，整个人正侧躺在凹凸不平的地面上！
　　这一瞬间，对于危险的恐惧，让他那被酒精灌满的大脑，终于清醒了不少。
　　“这里是哪？”
　　“这里是沙漠。”
　　伴随着一副低沉的嗓音，一身漆黑的陆齐与瑞克，从灯光背后，缓缓走出。
　　值得一提的是，瑞克手中，还拿着一把铁铲，不知作何用处。
　　背光下，一脸惊恐的李斯顿，无法看清两人的样貌，只是用慌张不已的语气，连声问道：
　　“你…你们是谁？你们想干嘛？！”
　　“我们是谁并不重要，重要的是，杰瑞米，你是谁。”
　　说话间，陆齐缓缓走到李斯顿的面前，弯腿蹲下，一把抓住李斯顿的头发，沉声道：
　　“杰瑞米·李斯顿，你认识斯嘉丽·琼斯吧？”
　　“她让我向你问好…”
　　“斯嘉丽？！”
　　闻言，李斯顿的双眼瞳孔猛地放大，终于意识到事情的严重性，不由自主地扯着嗓子，猛地大声喊道：
　　“救命！救命啊！！”
　　然而，在广阔的沙漠中，叫喊的声音刚刚传出去，就被风沙所淹没，泛不起一丁点波澜。
　　松开李斯顿的头发，如同看小丑一般的看着他，陆齐轻轻一笑，说道：
　　“叫吧，大声的叫吧！就算你喊破喉咙，也不会有人来的。”
　　喊了几嗓子，发现毫无用处的李斯顿，转而强装镇定，摆出一副色厉内荏的模样，对陆齐叫嚣道：
　　“酸萝卜别吃！我知道你们想要什么，不就是斯嘉丽那婊子的录像带吗？！我已经把它放在只有我一个人知道的地方，如果你们不把我放了，你们别TM想拿回录像带。”
　　“噢，真的吗？我好怕哟…”
　　虽然嘴上这么说，但是，从陆齐的脸上，根本看不出一丝害怕。
　　向一旁的黑人老哥挥了挥手，陆齐再次蹲下，帮李斯顿整理了一下衣领，微笑道：
　　“放心，再过一会儿，你会哭着求我，把放着录像带的保险箱密码，告诉我的…”

第四十九章 挖个坑把你埋了
　　“你…你怎么知道？！”
　　看着李斯顿脸色猛地一变，一副不可置信的模样，陆齐不禁第二次露出了极其灿烂的微笑、
　　用手轻轻拍了拍他的脸蛋，陆齐说道：
　　“是的，我知道那本录像带就在你的保险箱里，而保险箱的位置，就在卧室墙上那副油画的背后。”
　　“你真的以为自己随便发条短信，勒索你的前女友，就可以轻而易举地拿到五百万吗？”
　　“就这样？”
　　“噢，你太天真了…”
　　站起身来，陆齐瞥了瞥一旁正在铲土的黑人老哥，接着说道：
　　“杰瑞米，你知道吗，你应该在拿了那五十万之后，乖乖停手的。那样的话，就不会有今天这一出了…”
　　咔嚓…咔嚓…
　　耳边传来的杂音，让李斯顿不由转头望向了一旁。
　　当他也看到了瑞克在铲土挖坑的忙碌身影，不禁一怔，仿佛想到了什么似的，脸色唰的一下，变得煞白。
　　“他…他在干什么？！”
　　“噢，你说那个坑吗？当然是为你而准备的呀！”
　　闻言，李斯顿的脑海中，顿时脑补出了自己被扔进坑里，被活埋的场景。
　　那种被泥土一点一点淹没的感觉，仿佛已经充斥着他的整个大脑。
　　这吓得他浑身一哆嗦，下半身一凉，不知不觉间，裆部渗出了大量的液体。
　　他，失禁了…
　　有些嫌弃地退后两步，看到自己的鞋子没被沾湿，这才松了一口气。
　　陆齐没想到，这个家伙心理防线如此的脆弱，还没真正把他丢进坑里，就已经吓得不行。
　　不过也好，这样一来，也不用他继续扮演这样的恶人角色…
　　然而，有些人，总是不到黄河心不死。
　　没等他开口询问保险箱的密码，不知想到了什么，李斯顿突然开口喊道：
　　“你不可以这样！”
　　“噢，为什么？”
　　犹如溺水之人，捉住了最后的救命稻草般，李斯顿完全没有注意到陆齐脸上的浓浓戏谑，只是急忙地说道：
　　“保险箱的密码，只有我一个人知道，你杀了我，你永远都拿不到那本录像带！”
　　闻言，陆齐耸了耸肩，摆出一副无所谓的样子，说道：
　　“反正干掉你之后，我一样可以找专业人士把保险箱打开，只是麻烦一点罢了。”
　　说罢，陆齐望向瑞克所在的方向，问道：
　　“行了吗？”
　　“差不多了…”
　　得到答复，陆齐看向一脸苍白的李斯顿，渗人一笑：
　　“你准备好了吗？”
　　没等对方回答，他便伸手抓住李斯顿的衣服，用力拖着整个人，向挖好的深坑缓步走去。
　　在地上被拖拽着的李斯顿，已然是鼻涕眼泪一起流。
　　被绑住双手双脚的他，只能一边疯狂扭动身体，试图做最后的挣扎，一边凄厉地求饶道：
　　“天啊，求求你，别杀我！别杀我，我还不想死…你要什么，我都可以给你，你要钱，要保险箱密码，我通通都给你啊…”
　　听着这些极为凄惨的叫喊声，拿着铁铲，站在一旁的黑人老哥，也是有些不忍。
　　然而，陆齐却像一个无情的机器人般，充耳不闻。
　　拖着李斯顿，来到深坑的边缘，一把将其推下了挖好的坑里。
　　“动手！”
　　在陆齐的一声令下，黑人老哥手握铁铲，铲起一捧沙土，就往坑里填。
　　被有些干燥的沙土浇在身上，躺在坑里的李斯顿，充满恐惧地“啊”了一声，继续出声求饶着：
　　“求求你…别杀我…我还不想死…”
　　当薄薄的一层沙土覆盖在李斯顿的身上，陆齐突然伸手制止了瑞克。
　　蹲在沙坑的边缘，居高临下地俯视着李斯顿，陆齐竖起一根手指，冷冷地说道：
　　“最后一次机会，告诉我保险箱的密码，或者被活埋！”
　　陆齐的这句话，如同天籁之音，李斯顿毫不犹豫地抓住了这最后的活命机会：
　　“我说我说，8…7..9..520…”
　　在心里默念了一遍密码，陆齐掏出手机，给佩奇打去电话：
　　“你在保险箱前吧？”
　　“嗯。”
　　“密码是879520。”
　　隐约听到“滴”的一声，下一秒，陆齐便听到了佩奇的答复：
　　“拿到录像带了。”
　　“很好，确认一下录像带的内容，以防万一。”
　　过了一会儿，电话另一边，才再度响起了佩奇的嗓音：
　　“录像带没问题。”
　　“好，记得把东西都带走，等会办公室见。”
　　挂掉电话，陆齐再次俯视着沙坑里的李斯顿，一边鼓掌，一边说道：
　　“非常好，杰瑞米，你救了自己一命。”
　　说罢，陆齐从腰后拔出一把战术匕首，跳进沙坑中，在李斯顿惊恐不已的目光下，挑断了束缚他的尼龙扎带。
　　与瑞克两人，把李斯顿从沙坑中拉上来，陆齐伸手揽过他的肩膀，宛如一位知己好友一般，语重深长地对他说道：
　　“既然你知道了我是认真的，那你应该明白，自己要做什么了吧？”
　　“呃…”
　　没等李斯顿反应过来，陆齐表情倏地一变，猛地掐住他的脖子，凑到他的耳边，沉声道：
　　“从今往后，就算你往斯嘉丽的方向看上一眼，我都会让你真正的见识一下，什么是被活埋的感觉。”
　　“你想体验一下那种鼻腔被沙粒充满，无法呼吸，最后窒息而亡的感觉吗？！”
　　被掐住脖子的李斯顿，大气都不敢喘一下，只是疯狂地摇头。
　　见状，陆齐非常满意点了点头，松开手，拍了拍李斯顿的脸庞，微笑道：
　　“很好。所以，离她远点，永远都不要再踏入她的生活，好吗？”
　　李斯顿再次疯狂点头。
　　“这就对了嘛，往那个方向一直走，就可以看到道路，到时候你自己想办法回家吧。”
　　“谢谢…谢谢…”
　　给李斯顿指引了方向，陆齐目送李斯顿步入黑暗之中，才回过头来，对一旁的瑞克说道：
　　“收拾收拾，我们也该走了。”
　　“那这个坑怎么办？”
　　“留着下次用呗…”
　　丢下这么一句分不清真假的话语，陆齐随手拎起一个立式工地用灯，一个转身，向厢型车走去。
　　只留下一脸无奈的黑人老哥，站在原地。
　　。。。
　　在回去的路上，黑人老哥双手握着方向盘，一边开着车，一边好奇地问道：
　　“艾利克斯，如果他怎么都不肯说，你真的打算将他活埋掉吗？”
　　闻言，陆齐一边注意这瑞克的表情，一边故意大喘气地说道：
　　“当然…”
　　“不会啦！你到底在想什么，我是这样的人吗？”
　　闻言，瑞克心中倏地一松，用手挠了挠头，随即用一脸憨厚的傻笑来掩饰尴尬。
　　坐在副驾驶的陆齐，也回以微笑。
　　然而，微笑之下，只有陆齐自己才知道，在这个问题上，他撒谎了…

第五十章 给我也整一个
　　“这是你要的东西。”
　　当斯嘉丽看到桌面上的那本黑色录像带时，顿时有些恍惚，双眼眨了眨，有些不敢相信自己的眼睛。
　　仅仅三天，陆齐就兑现了他的承诺，把录像带给拿了回来！
　　看到录像带，坐在一旁的莱西，也是与有荣焉，挺了挺胸，说道：“你看看，我早就告诉过你，艾利克斯肯定会完美解决这件事的。”
　　把录像带拿到手中，心中稍安的斯嘉丽，问出了内心牵挂的问题：
　　“录像带…就只有这一本，没有其他副本了吧？”
　　陆齐点了点头，“没错，我再三确认过，这是唯一的一本。至于里面的内容，我让一位女员工确认过了，你也可以亲眼确认一下。”
　　“不用了，我相信你。那李斯顿他…”
　　“你放心，他以后再也不会出现在你的生活里，我保证！”
　　陆齐脸上的认真，让斯嘉丽意识到，自己终于可以摆脱李斯顿那个该死的混蛋。
　　一时间，感激、解脱、放松，各种情绪，交织于心头。
　　“如果不是你的话，我都不知道该怎么办才好。”
　　说话间，心中感激不已的斯嘉丽，突然站起身，给陆齐来了一个深深的拥抱。
　　“谢谢你，艾利克斯…”
　　被紧紧抱住的陆齐，瞥了瞥一旁的莱西，发现她对此没有太大的反应，才伸手轻轻拍了拍斯嘉丽的后背，说道：
　　“你是莱西的好朋友，也是我的好朋友。这点忙，不算什么。对了，我差点忘记了…”
　　说罢，陆齐不动声色地轻轻推开斯嘉丽，从西服内层抽出一张黑色的名片，放在桌面上。
　　“虽然希望你不要再遇上那种混蛋，但是，谁又说得准未来的事呢？万一…我是说万一，以后再出现类似的情况，你随时可以联系我…”
　　说罢，陆齐突然话锋一转，接着说道：
　　“又或者，如果你对我们Atlas的服务还算满意的话，欢迎跟我们签订委托合同，成为我们的长期客户。”
　　闻言，刚拿起名片打量着的斯嘉丽，不由一怔，“长期客户？难道我现在不是你们的客户吗？”
　　“曾经是。但现在我们之间的合同，已经结束了。”
　　看着斯嘉丽与莱西不约而同露出了疑惑的表情，陆齐心思一动，抓住了这个难得的机会，开始向两人宣传起来：
　　“是这样的，我们Atlas安全顾问公司，目前有两种服务模式，一种是短期委托。而另一种，则是长期委托。”
　　“短期委托，只是一次性的委托。在乙方完成委托要求的内容之后，甲乙之间的雇佣关系，就即刻解除，就像我们这一次的委托那样。”
　　“至于长期委托，则是长时间持续的雇佣关系，在规定的合同期内，乙方也就是我们Atlas，会因客户的要求，全力解决各种问题与麻烦，不论次数！”
　　在了解了Atlas的安全顾问服务模式之后，斯嘉丽明显对这样的长期服务，非常感兴趣。
　　就连一旁的莱西，也露出了一副“给我也整一个”的样子。
　　打铁需趁热，陆齐没有让这个拓展业务的机会溜走，立马打电话呼叫丹尼尔过来，开始商量起长期委托的事宜。
　　有了陆齐所表现出来的服务水平，让整个过程，变得极其顺利。
　　没有费太多口舌，莱西、斯嘉丽两名好麦坞大明星，都与Atlas签订了一份安全顾问合同。
　　合同期一年，总费用两百万美刀。
　　看上去，一年两百万，与一次五十万相比，似乎有些吃亏。
　　但是，要知道，私人安全顾问，可不是普通的保镖，并不需要每一天都跟在客户的身边，24小时贴身保护。
　　更多时候，私人安全顾问为客户服务的方式，是客户有麻烦或事情，才会联系。
　　其他时候，私人安全顾问都不会打扰或进入客户的生活。
　　因此，私人安全顾问的角色，比起保镖，更像是某种麻烦解决师…
　　两百万美刀，对莱西与斯嘉丽这样一年上千万收入的当红女星来说，并不算贵。
　　但是，在陆齐眼里，这仅仅只是一个开始。
　　两位长期客户，一年就四百万，那十位客户呢，不就是两千万了吗？！
　　这样看来，一亿美金，也不是什么遥不可及的目标。
　　当然，陆齐并没有被充满钱途的前景冲昏头脑。
　　他深知，这个行业的特殊性，注定了客户贵精不贵多。客户一旦多了，Atlas也照顾不过来，甚至还有可能会发生客户与客户之间的利益冲突。
　　谁也无法预测，未来会发生什么，不是么？
　　。。。。。。
　　利金漫，冯·克莱斯登堡大酒店。
　　夜色下，酒店外墙的霓虹灯，将整座恢弘的酒店大楼，衬托得如同一座欧洲的宫殿般，那么的华丽与辉煌。
　　酒店十八层，是酒店的餐厅。
　　此时此刻，位于餐厅落地窗旁的一个位置，一对年轻男女，正在把酒言欢。
　　“干杯！”
　　“哐”的一声，两杯装着红酒的高脚杯，轻轻一碰，立即分离。
　　抿了一口，用舌尖微微感受着红酒的醇香，陆齐随手放下高脚杯，对着坐在对面的莱西，微微一笑。
　　放下酒杯，脸蛋微微泛红的莱西，不由有些疑惑，“笑什么？我脸上有什么吗？”
　　“没什么，我只是想起了一些好笑的事情。”
　　闻言，莱西眉头微蹙，用充满怀疑的目光，打量着陆齐的面庞，似乎想要从他的表情中，分辨他的话语，到底是真是假。
　　“你之前来过这里？刚才看你跟服务员点菜的时候，可是流利得很，完全不像第一次来的样子。”
　　女人的直觉，有时候真的准得吓人。
　　的确，陆齐并不是第一次来这里。只不过，上一次来这里的时候，他是为了暗杀任务，来这里实地考察。
　　当然，这些事情，肯定不可能跟莱西说。
　　拿起纸巾轻轻擦拭着嘴角，陆齐耸了耸肩，谈谈地说道：“我一个单身人士，来这种餐厅吃饭干嘛，不是找虐嘛…”
　　“你真的没有跟女朋友来过这里吃饭？”
　　“没有。”
　　得到自己想要的答案，莱西这才满意地露出了微笑，眨了眨美目，主动转移话题道：
　　“对了，你可没跟我说，你还会法语！”
　　“你也没问呀！”
　　“呃…”
　　看着烛光下，一副呆愣模样的莱西，陆齐嘴角一扬，再次露出了灿烂的微笑。

第五十一章 糟糕！是心动的感觉！
　　这顿晚餐，说起来，算是一场约会。
　　出于对陆齐帮助了自己好闺蜜的感激，以及满腔的私心，莱西向陆齐提出，一起共享晚餐的约会。
　　大美女邀请，陆齐自然是不无不可。
　　只是，他没想到的是，莱西非常看重这次的晚餐…
　　烛光微亮，映照着两人微红的脸庞上。
　　夜景、烛光、红酒，周围一切所营造着的朦胧气氛，如同一种特别的荷尔蒙，潜移默化地影响着这对年轻男女。
　　不仅是莱西那双碧蓝双眸，渐渐迷醉，就连陆齐也忽然觉得，坐在自己对面的莱西，宛如一位精灵一般，美的不可方物。
　　一袭红色肩带连衣裙，再搭配上一头波浪卷发，玫瑰红的唇彩，这些组合到一起，竟是那么的明艳动人。
　　从女孩的眼神中，陆齐看到了浓浓的蜜意。
　　陆齐从来不是什么冷血的杀手，也有七情六欲。
　　他知道，莱西对自己有意思，也在大胆主动拉近彼此的距离。虽然表面上不露声色，但是，陆齐心中对这个爱恨分明的酷女孩，也颇有好感。
　　人都是情感动物，当你的身边有这么一个美丽的女孩，把你当做自己的英雄，总是眨着那双崇拜的大眼睛，含情脉脉地看着你，无论是哪个男人，也会多少有些触动吧。
　　而且，情感是相互的。
　　在莱西身上，陆齐感受了其他人感受不到的东西，那就是被人需要的满足感！
　　被人需要的感觉，就像是自己的存在，在这个世界上，又多了一分的意义…
　　如此氛围，以及酒精的催化剂下，陆齐眉眼低垂，情不自禁地身子前倾，注视着那双迷离的双眸，柔声道：
　　“你先不要动…”
　　说罢，他伸出手去，看似不经意轻轻拨开莱西额间低垂的一缕刘海，将其重新别于耳后。
　　完成这个极其暧昧的举动之后，陆齐向女孩欢颜一笑，“这样更加好看了…”
　　看着那张温柔的笑脸，本来就更加沉浸于此刻的莱西，瞬间沦陷，眼中的爱意，都快要溢出来了…
　　女性，本来就是感性的动物。相比男性，更加容易被周遭的细微变化所感染。
　　尤其是莱西如此缺乏安全感的一个人，更是如此。
　　娱乐圈的名利，让人疯狂，让人沉迷其中，无法自拔。
　　之所以在初次见面时，对于陆齐不认识自己的事实，会那么大反应，是因为在莱西心中，名气，是构建自我的重要部分。
　　独自一人的时候，莱西常常会这样问自己：
　　没有了名气，没有了明星光环，我到底是谁？如果不去演戏，她又能做什么？
　　正是对未来的不安，以及现实的虚幻感，让莱西陷入了迷茫彷徨之中。
　　而就在这时，迷茫的她，遇上了陆齐！
　　一个在自己最需要的时候，拯救自己的男人；一个愿意让自己搂着睡觉，却不会动手动脚的男人；一个面冷心热，笑起来非常温柔的男人…
　　从来没有真正尝过爱情到底是什么滋味的莱西，在遇到了陆齐的那一刻起，就顿时恍然大悟。
　　或许，这就是心动的感觉！
　　女人，尤其是感性的女人，特别容易胡思乱想。
　　陆齐怎么也没想到，自己的一个暧昧举动，却让莱西在脑海中泛起了无数的遐想…
　　。。。
　　这顿烛光式的法国晚餐，两人吃了三个半小时。
　　在漫长的等菜期间，两人聊了很多很多，也对彼此有了进一步的了解。
　　明显感觉到，两颗心的距离，也拉近了不少。
　　两人之间的暧昧小动作，摸摸手，眼神交汇等，也在不断增加。
　　要不是两人坐的位置，相对靠边，再加上烛光的朦胧感，不太引人注目，两人早就被其他客人发现。
　　即便有少数人发现了，但是，由于餐厅不能拍照的规定，还是没有拿出手机，拍照放上社群网。
　　要不然，什么“震惊！莱西·乔纳斯与新男友共度晚餐”“不得不看的秘密：好麦坞甜心的新恋情”等等新闻标题，肯定会立马霸占着娱乐版块的头版，乃至热搜榜的前列。
　　这也是为什么，莱西会选择在这家会员制的酒店内，与自己的心上人，共度浪漫的时光。
　　然而，百密终有一疏…
　　当两人一同走出酒店大门，乃至陆齐为莱西打开车门，共乘一辆跑车离去的画面，无一例外，都被某位躲在不远处草丛中的狗仔，拍下了照片。
　　目送那辆黑色的贝飞特·速雷跑车飞驰而去，草丛中，穿着摄影马甲，头戴鸭舌帽的比佛利，看着相机中的珍贵照片，不由自主地露出了微笑。
　　“嘿嘿，这可是独家大新闻哟…”
　　。。。。。。
　　翌日，早晨。
　　当陆齐如往常一般，在木人桩面前挥洒汗水之际，突然接到了莱西的电话。
　　“嘿，早上好，睡得还好吗？”
　　面对陆齐的问候，电话另一边的莱西，却是有些心不在焉。
　　“嗯嗯，还行…”
　　“吃早餐了没，你不是说今天有很多戏份要拍吗？早餐可以让你…”
　　没等陆齐说完，莱西似乎终于鼓起了勇气，出声打断了他：
　　“那个…艾利，我有事要告诉你！”
　　“你说。”
　　“在我说之前，你要先答应我，不可以生气。”
　　闻言，陆齐虽然有些疑惑，不过还是顺着应道：
　　“行吧，我答应你。到底发生了什么事？”
　　得到了陆齐的承诺，莱西才将来龙去脉道出。
　　原来，两人一起从冯·克莱斯登堡大酒店走出来，一起上了同一辆跑车的几张照片，登上了各大娱乐八卦杂志。
　　虽然夜色之下，照片不算太过清晰，但是，莱西的样貌还是非常容易辨认的。
　　至于陆齐，刚好转过身去，没被拍到样子。
　　即便如此，照片一出，媒体与大众，还是把这位为莱西开车门的“绅士”，当成了“好麦坞甜心”莱西·乔纳斯的新男友。
　　一时间，议论纷纷。
　　恋情曝光，对于一个正在上升期的人气女星来说，肯定是一个不大不小的打击。
　　收到消息的经纪公司，一边向莱西本人询问真相，一边第一时间开启公关应对。
　　最后，为了控制局面，莱西与经纪人商量过后，决定对外澄清，这名男子是莱西的好朋友，兼私人安全顾问。
　　“两人去酒店，是为了与某位导演见面”、“现场其实还有经纪人陪同”等等各种托词一出，再加上经纪公司的强大公关运作下，一场危机，还未发展壮大，便被扼杀于摇篮之中。
　　“...事情就是这样。我没跟大家坦白我们的关系，你会不会介意呀？”
　　听着电话另一边，莱西有些惴惴不安的语气，陆齐微微一笑，柔声安慰道：
　　“怎么会，我也算半个圈子内的人。你的事业正在上升期，爆出这种新闻，只会让你发展受阻，再说了，谈恋爱这种事，也没必要让不相关的人知道。不是吗？”
　　闻言，莱西仿佛心中大石瞬间放了下来，语气也一下子变得轻快了许多：
　　“嗯！不过这样也好，以后我们就可以光明正大的在一起了！”
　　和莱西聊了两句，挂掉电话之后，陆齐看着手中的手机，不由露出了一丝笑容：
　　“地下情吗？有、意思…”

第五十二章 我，老崔，胆大包天
　　从无业游民转变为Atlas安全顾问公司的老总，陆齐的心态，也发生了一些变化。
　　做一行爱一行。
　　既然现在已经开始了这个事业，那理应尽全力去做好它，不仅为了完成一亿美刀的世界任务，也为了回报客户对自己的信任。
　　有了斯嘉丽与莱西这两位长期客户，陆齐突然觉得，Atlas的人手，似乎有些不足。
　　考虑以后可能会出现的各种情况，陆齐打算把某个憨憨，也拉入伙，一起发财…
　　。。。
　　小首尔，“大骚乱”酒吧。
　　“哟！哥们，好久不见！”
　　与起身的陆齐握手撞肩，一身篮球服外加一串金链子打扮的富兰克林，这才顺势坐在了陆齐的对面。
　　还没坐热屁股，小富就一脸戏谑地开口调侃道：
　　“怎么有空请我出来喝酒，不用陪你的明星女朋友吗？”
　　显然，这位憨憨也看到了八卦新闻，知道那个跟在莱西身边的安全顾问，正是自己的好兄弟。
　　闻言，陆齐端起白兰地，轻轻抿了一口，才开口说道：
　　“没办法，她要去拍戏，没时间陪我，我只好找你出来喝酒咯…”
　　“淦！你这样不对呀，你没妹子陪，我可是有的。”
　　瞥了一眼小富的嘚瑟模样，陆齐毫不留情地拆穿了他：
　　“你口中的妹子，到底是朱丽叶、尼琪，还是蓝宝儿？”
　　陆齐口中的这三个名字，都是脱衣舞俱乐部“香草独角兽”的****。
　　潜台词就是，我还不知道你小子，除了那些收钱办事的妹子之外，还有什么妹子陪你。
　　被怼的小富，也没在意，直接竖起中指，“FXXK YOU！老兄，你上次也不是看得很性奋嘛，不要五十步笑百步呀。”
　　话音刚落，两人不约而同地露出了男人都懂的笑容：“嘿嘿嘿…”
　　谈笑间，服务员终于给来迟的富兰克林，端来了一杯满满的啤酒。
　　“干杯！”
　　与陆齐轻轻一碰杯，小富便端起金黄色的啤酒杯，“吨吨吨”地往嘴里倒。
　　一口气干了半杯啤酒之后，小富“啪”的一下，放下只剩下一半的酒杯，大声说道：
　　“爽！”
　　看着一小口一小口抿着白兰地，一副悠然自得的陆齐，富兰克林再次问道：
　　“对，你听说了没？”
　　“听说什么？”
　　“也是，你应该还不知道…”
　　看着小富自顾自地说着听不懂的话，陆齐眉头一皱，接着问道：
　　“怎么了？不会又是拉玛那个家伙闯祸了吧？”
　　“那倒不是，那个蠢货最近挺安分的…这次是崔佛。”
　　听到老崔的名字，陆齐眉间不禁皱得更深，“说来听听。”
　　“事情是这样的…”
　　在富兰克林的讲述下，陆齐才知道自己到底错过了什么…
　　两天前，就在陆齐正在为录像带的事情，忙上忙下的时候，崔佛策划了一件大买卖。
　　不知道老崔从哪里得到消息说，梅利威瑟保全顾问公司在外海帮山姆大叔测试着某种物品。
　　而那样物品的价值，据说非常珍贵。
　　看到有搞头，崔佛就打算虎口夺食，从梅利威瑟手中把物品抢到手，然后卖掉大赚一笔。
　　崔佛知道，自己一个人很难对付整个梅利威瑟，于是就叫上了自己昔日的好伙计麦克，以及新认识不久的富兰克林。
　　当然，老崔也没忘记叫上陆齐。
　　但是，在打电话给陆齐的时候，陆齐正好忙着把李斯顿搬进车里，手机也没开机。
　　于是乎，发现联系不上陆齐的老崔，也没继续纠结于有没有陆齐来帮忙。
　　以他的性格，叫一次，算是给陆齐面子了，不可能打第二通电话。
　　就这样，老崔、麦克以及富兰克林三人，在老崔制定的计划下，直接开干！
　　在三位世界主角的联手下，不要说梅利威瑟了，就是整个军事基地的兵马全部出动，都没有任何办法。
　　忙活了一番，经历了一些波折，三人还是顺利把东西抢到手。
　　然而，事情并不是那么的简单。
　　结果发现，三人从梅利威瑟手中抢到的东西，竟是军方的实验性超级武器！
　　这还是莱斯特，告诉三人的。
　　要不是莱斯特及时赶到，劝阻老崔把东西还回去，他们几人可能已经登上了国际通缉犯名单，成为了ZF的头号猎杀对象。
　　“…TMD，差点连小命都给搭上了…”
　　说到气愤处，富兰克林骂了一句，随即气愤地端起啤酒，“咕噜咕噜”地灌了起来。
　　看着小富的模样，陆齐不由在内心感叹道：幸好自己没去掺和这档子事。
　　先不说有没有收益，就单单老崔的思考方式，就让陆齐不敢苟同。
　　老崔一旦看到有搞头的事，不管对手是谁，也不调查清楚对手的背景与情报，就贸贸然的开始动手。
　　要不是主角光环太过强大，行事这么嚣张，不留余地的家伙，在洛圣都早就被干死很多遍了，还能活到现在？
　　从某种意义上来说，老崔跟拉玛很像，有不少相似之处。两个家伙都非常容易惹上各种麻烦，同时都很讲义气。
　　拉玛是鲁莽无脑，经常陷入一些不必要的麻烦中。而崔佛则是胆大包天，主动给自己找麻烦。
　　要说拉玛是“麻烦精”的话，那老崔就是“惹祸精”。
　　反正跟这两个家伙在一起，就不会有好事发生…
　　“不说这些晦气的事了，崔佛说打你电话，你都关机了，你最近在忙着什么呢？”
　　小富的转移话题，让陆齐这才想起了，自己叫对方出来喝酒的目的。
　　“噢，是这样的，我最近在搞…”
　　在陆齐的解释下，小富才知道他已经开了一家私人安全顾问公司，当上了公司的老板。
　　不出陆齐所料，在听到自己所描述的前景之后，小富立即露出了一副非常羡慕的样子。
　　趁热打铁，陆齐向小富抛出了橄榄枝，提出让他加入Atlas，成为合伙人的提议。
　　面对更具钱途的工作，小富二话不说，便同意加入，至于薪酬方面，与莱斯特一样，不拿固定薪水，只拿百分之十的分红。
　　不仅如此，陆齐还给小富弄了一个副总裁的名头。
　　虽然他这个副总裁的手下也没多少人，但是，小富那张黑漆漆的脸上，还是不由泛起了兴奋的潮红。
　　这是他出生到现在，第一次感觉到，自己是个人物！
　　“淦，等我赚到钱了，也在好麦坞山买一套别墅，试试炮女明星的滋味…”
　　看着小富这个异常激动的样子，陆齐也是嘴角一扯，无奈地笑了笑：
　　“真是个可爱的铁憨憨…”

第五十三章 所罗门的麻烦
　　不得不说，莱西是陆齐的大福星。
　　是她，让陆齐找到了充满钱途的新工作；是她，给陆齐介绍了第一单生意；也是她，让Atlas安全顾问公司的名头，初次登上媒体杂志。
　　比起自己的演艺生涯，莱西似乎对陆齐的事业，更加上心。
　　这不，莱西又打电话过来，说想介绍一位潜在客户给他认识。而这一次，对方的来头，可不小…
　　“所罗门·李察？！”
　　当陆齐听到这个潜在客户的名字时，不由一怔，随即追问道：“你是说那个大名鼎鼎的电影制片人吗？”
　　这位老爷子，可是好麦坞的大人物呀！
　　如果非要跟现实的人物作比较，这位老爷子就跟好莱坞的超级大佬斯皮尔伯格，非常相似。两人都是圈内的传奇制片人，也拥有属于自己的梦工厂。
　　只不过，所罗门混得比人家差就是了…
　　听出陆齐语气中的惊讶，电话另一边的莱西，稍稍一愣，随即出声调侃道：
　　“嗯？我还以为你不认识他呢，毕竟你是一个不关注娱乐新闻的山顶洞人…”
　　闻言，陆齐有些尴尬地挠了挠头，“呃…我有个朋友，是他的超级粉丝，所以…”
　　“行啦行啦，我只是在开玩笑啦，我又不是知道你，家里一本娱乐杂志都没有的过时家伙…”
　　吐槽了陆齐一番，莱西这才说明了来意：
　　“之前我听他说，最近遇到了点麻烦，我就在想，你或许可以帮他一下，就擅自帮你们安排了见面。”
　　眉头轻轻一挑，陆齐问道：“哦，时间地点是？”
　　“下午三点，李察尊爵制片厂办公室。”
　　“好，我会准时的。”
　　挂掉电话之后，陆齐抬头望了望墙上的时钟，发现还有一个小时，就到约定时间。
　　于是乎，在换了一身黑色西服，让整个人看起来更加专业之后，陆齐便驾车向市中心的方向，飞驰而去…
　　。。。
　　下午三点，李察尊爵制片厂。
　　这还是陆齐第一次来到这个全好麦坞最大的制片工厂。
　　专门为演员们准备的房车车厢，穿着各种影视服装的好麦坞演员，如同路边的行人般，随处可见。
　　正在拍摄的电影或电视剧组，正在热火朝天地进行着艺术创作…
　　置身于制片厂内，陆齐才终于有了一种“这才是好麦坞”的真切感觉。
　　把车停在办公室大楼前的停车场，陆齐紧了紧西服衣角，随即大步踏上阶梯，步入李察尊爵办公室大楼。
　　跟前台小姐姐说明了来意之后，陆齐根据指引，顺着楼梯，来到位于三楼的总制片办公室。
　　“哐哐”两下，办公室的门，被人打开。
　　一位头发花白的西服老人，映入眼帘。
　　在陆齐那张异常年轻的脸庞上停留了半秒，所罗门·李察便向他招招手，说道：
　　“你肯定就是艾利克斯了，进来吧。”
　　“谢谢。”
　　走进办公室，顺手关上门，转过身来的陆齐，差点踩上了趴在地上的老虎标本。
　　“你知道吗，我本来有三名秘书陪我4P，但现在我得靠左右手，让自己爽一爽。”
　　没等陆齐对此发表意见，所罗门一边来到办公桌后，一边伸手示意面前的座椅，让陆齐坐下。
　　屁股刚一落座，陆齐便听到了所罗门说道：
　　“莱西说，你是一个非常可靠的私人安全顾问，是这样吗？”
　　面对老爷子的如炬目光，陆齐表情不变，耸了耸肩，淡然道：
　　“我想是的。”
　　随手拿起一根雪茄，点燃，吸了一口，从鼻子里吐出烟雾的所罗门，接着说道：
　　“年轻人，有自信是好事。不过，告诉我，艾利克斯，你能帮我点什么？”
　　“所有一切！”
　　说出这句话的时候，陆齐表情淡然，莫名地让人觉得，仿佛一切都可以轻而易举做到。
　　充满自信的态度，不禁让所罗门内心对他的评价，高了一些。
　　随手把燃着的雪茄放下，所罗门沉吟一下，问道：
　　“嗯…你从莱西那里听到了什么？”
　　“她没说太多，只是说你遇到了点麻烦，需要人帮忙拍部电影。”
　　“是的，是这样的…”
　　低喃间，老爷子突然话锋一转，“你知道吗，人们总说，千万不要和小孩或动物合作。但是，我想在这个名单上，再加两项：千万不要和导演或演员合作！”
　　倏地气愤过后，老爷子有些颓然，语调略显低落，“我总有一种感觉，这部片，会害死我的…”
　　见状，陆齐不由摊开双手，开口说道：
　　“嘿，这就是我来这里的原因。告诉我，问题是什么？”
　　瞥了瞥陆齐那双充满坚定的黑色眼睛，所罗门稍稍收拾心情，说道：
　　“密尔顿·麦克罗伊。”
　　“我选他当男二号，是因为他便宜。顺便告诉你，他毫无表演天分。”
　　“可是，他有了这么一个新经纪人，洛科·佩洛西。那家伙一直吵着要跟我们重新签约，现在还暂停拍摄，要等到领酬劳之后才肯罢休！”
　　说到气愤处，老爷子还一拍大腿，倏地站起身来。
　　“听起来是个问题。”
　　“呵呵，这还不是最大的问题…”
　　“安东·鲍德雷！听说过他的事吗？”
　　闻言，陆齐摇了摇头，“我很少看娱乐杂志。”
　　“他是这部片的导演，也是一个被酒精和安他非命毁掉的煞笔！”
　　“现在他整个人精神崩溃，一天到晚不知道发什么疯，只会沉浸在自己构造的虚幻里，不肯回到现实来！”
　　看着气得手舞足蹈，青筋绷起的所罗门，陆齐生怕这位老爷子，被气得中风或者爆血管什么的，连忙打断道：
　　“那你想我怎么做？干掉洛科·佩洛西？”
　　“不，天啊，当然不是。”刚说完，老爷子突然反应过来，念叨着：“呃…还可以这样吗？”
　　没等陆齐回答他，他便摇了摇头，否定了这个颇具诱惑的选项。
　　“这点子不好，不要干掉任何人。只要…给他一点教训，然后把我的导演和男二号带回来，而且最好都愿意好好合作，那就足够了。”
　　“好的，如你所愿。”
　　站起身来，陆齐走到所罗门的面前，与其握了握手，意有所指地说道：
　　“看来，你已经给自己找了一位新的助理…”
　　“当然，服务范围不包括帮你爽一下！”
　　闻言，所罗门一愣，随即展颜笑道：
　　“哈哈哈，你小子，很不错！”

第五十四章 你看不见我，看不见我
　　告别所罗门，离开办公室，陆齐刚坐上跑车，就接到了所罗门打来的电话：
　　“嘿，李察先生，还有什么要求吗？”
　　“不不不，刚才太兴奋，有些细节忘记跟你说了。他们所在的那个俱乐部，与其叫俱乐部，还不如说是龙蛇混杂的老鼠窝，安东和密尔顿应该都在那里。”
　　“而佩洛西正在去接他们的路上，他打算带上两人去律师那里签约，所以他收到消息说，有片场的人过去，一定会尽快把他们带走的。”
　　“好的，那我就不动声色地进去。待会儿片场见…”
　　挂掉电话之后，陆齐便启动引擎，一踩油门，整辆黑色的敞篷跑车，猛地窜了出去…
　　根据所罗门提供的信息，安东与密尔顿在一家名为“钻石狗”的私人地下俱乐部。
　　那里是佩洛西开设的一家无牌照俱乐部，专门供他的马仔和熟人寻开心的私人场所。
　　如果他去得慢了，或许佩洛西早已经把两名目标人物带走。
　　那样的话，他这次的委托，可就要多费一些功夫了。
　　考虑到这次的性质，更像是一个朋友间的委托，陆齐并没有打电话通知Atlas其他成员，而是打算自己一个人来搞定这件事。
　　在跟所罗门交谈时，陆齐没有提出任何关于报酬的要求。
　　那是因为，他本就打算卖一个人情给所罗门这位好麦坞大佬。
　　所罗门在好麦坞经营多年，手下制作的电影，没有上百部也有八九十部，参演过他所制作的影片而出名的演员，更是遍布整个好麦坞。
　　虽然他临近退休，但是，看在昔日的交情下，圈内无论是谁，都多少要给他一点面子。
　　所罗门的巨大影响力与人脉，那才是陆齐所看重的！
　　至于金钱，有了这位好麦坞大佬的帮衬，还怕没有吗？
　　想到这里，陆齐表情一肃，脚下猛踩油门，黑色跑车宛如一道黑色的闪电般，穿梭于车流之间，一路飞驰而去。
　　。。。
　　扁柏平地，果林大街。
　　仅仅用了十几分钟，陆齐就开车来到了“钻石狗”俱乐部。
　　在距离俱乐部几十米外下车，陆齐远远便看到了俱乐部门口处，守着的两名黑西服大胖子。
　　就在这时，空中一阵轰鸣声传来，陆齐不由抬头看向上空。
　　只见一架黑色的直升机，缓缓飞过街道上空，缓缓在前方某栋大楼的楼顶降落。
　　陆齐仔细一看，发现直升机降落的地方，正是俱乐部所在的大楼楼顶！
　　转念一想，陆齐立马确认了一件事。
　　十有八九，那架直升机，就是佩洛西派来接安东与密尔顿两人的！
　　想到这里，陆齐不禁眉头一皱。
　　时间不等人，他必须尽快行动！
　　想要通过门口的两个大胖子，再进入到俱乐部内，对陆齐来说，并不是难事。
　　但是，那样一来，还没等他抵达楼顶，佩洛西可能就已经带两名目标登上直升机，翱翔于天际了。
　　因此，他必须要尽可能快地抵达直升机所在的楼顶，并且不被佩洛西的手下，或者俱乐部的人发现。
　　这才有可能，抢在佩洛西面前，把两名目标拦下来。
　　左右环顾，陆齐突然看到了相邻建筑物侧面的一道消防梯，再看了看大楼楼顶上的直升机，不禁嘴角一扬，心中有了办法。
　　消防梯的位置，正好处于俱乐部门口的视角盲点，两个门卫大胖子，就算再警觉，也不可能看到他。
　　稍稍观察了周围的情况，发现没有人留意自己之后，陆齐便快步来到建筑物的侧面，双手抓住黄色的消防梯，开始往上爬。
　　沿着消防梯，陆齐迅速爬到了与俱乐部大楼相邻的建筑楼顶。
　　跨过铺设与楼顶的一条条通风管道，陆齐再次爬上一道消防梯，来到了俱乐部所在的大楼。
　　接下来，只要再往上爬一层，就可以抵达楼顶的停机坪。
　　而就在这时，异变陡生！
　　“嘭”的一声，前方的一道消防门，突然被人推开！
　　一名身着橘黄色马甲的修理工，与一名白衬衫男人，一边交谈着，一边走了出来。
　　要不是陆齐反应够快，第一时间蹲下身子，躲到通风管道的后面，不然的话，他肯定会被佩洛西的手下发现。
　　躲在通风管道后，陆齐等待着对方走远的同时，听到了一些有趣的情报：
　　“…就算情况很糟，我们也知道，那名检察官是有妻子和孩子的…”
　　检察官？
　　有哪个倒霉蛋被佩洛西抓住了把柄吗？
　　在心里念叨着这些无关紧要的东西，陆齐抬头一瞄，发现两人终于走远，而且正好背对着自己。
　　就是现在！
　　趁着两人把注意力都放在坏掉的空调上，陆齐没有半点犹豫，压低身子，猛地窜了出去。
　　小心翼翼地跨过路上的通风管道，陆齐成功没有发出一点声音，就抵达了通往楼顶停机坪的消防梯前。
　　回头望了望还在埋头修理空调的两名喽啰，陆齐双手一抓梯子的横杆，一边在心里默念着星爷的隐形咒语“你看不见我，看不见我！”，一边以最快地速度爬了上去。
　　刚爬上楼顶，陆齐就被眼尖的留守小弟发现。
　　“嘿！你是谁？怎么爬上来的！”
　　没有回答小喽啰的问题，陆齐直接看向坐在直升机上的两名男子，确认了正是所罗门的导演与男二号之后，出声说道：
　　“派对结束了，先生们，是时候回去工作了。”
　　“我他妈问你话呢！”
　　见陆齐没有理会自己，留守的佩洛西小弟，上前就要伸手抓陆齐的衣领。
　　谁知道，陆齐比他更快！
　　猛地抓住伸来的手，往外一扭，伴随着“啊”的一声惨叫，陆齐抬腿就是一脚。
　　与此同时，刚好推开楼顶消防门的佩洛西，正好看到自己的小弟，被陆齐一脚踢飞的景象，不禁脱口而出：
　　“这个煞笔又是谁？！”
　　循声望去，陆齐看到了一个身穿紫色背心，外面套着一件皮夹克的男人，在一名光头小弟的陪同下，一脸疑惑地看着自己。
　　视线在光头小弟腋下的枪套一扫而过，陆齐嘴角一扬，向本次委托的正主，也就是佩洛西，摊手微笑道：
　　“我是谁，你不用知道。你只需要知道，我是来将他们带回片场交差的，就行了。”

第五十五章 借你的直升机飞一飞
　　听到陆齐的话语，佩洛西如同看傻子一般，跟一旁的光头小弟说：
　　“哈！你敢相信这他妈的小丑在说些什么吗？”
　　话音刚落，光头小弟非常机灵地拔出腋下的手枪，打算给眼前这个臭屁的亚洲佬，一点教训。
　　刚准备枪口抬起，对准陆齐的身体，一旁的佩洛西却出声制止了他：
　　“不！他是我的！”
　　闻言，光头小弟非常听话地收起枪，向后退去，站在一旁，给自己的老大掠阵。
　　见状，陆齐摇了摇头，表情略显无奈，“如果我是你的话，绝对不会这样做…”
　　闻言，佩洛西还以为陆齐怂了，得意地冷哼一声，一边撩起袖子，一边说道：
　　“现在认错，已经太迟了…”
　　话音刚落，摆出一副拳击姿态的佩洛西，微微摇摆着身体，向陆齐攻了过来！
　　一记还算迅猛的直拳，往陆齐的鼻子打来，试图一招就让陆齐挂彩。
　　然而，陆齐只是身体向后一仰，便轻松躲开了这记试探性的攻击。
　　攻击被躲开的佩洛西，一边在心里念叨着“哟，这人是有操作的喔”，一边脚步一换，踩着拳击的移动步伐，握紧双拳，向近在咫尺的陆齐，使出了拳击中最有效的三连击！
　　左直拳！右直拳！上勾拳！！
　　一般来说，只会打街头烂架的小混混，在这种专业性较强的拳击技术下，最少都会被击中一拳。
　　但是，佩洛西却没想到，自己的三连击，竟全部落空！
　　脚踩着轻盈的步伐，陆齐左晃右躲，如同预判到了攻击线路一般，将衔接极快的三连击，一一躲过。
　　正当佩洛西愣神的一刹那，耳边猛地传来了陆齐略显戏谑的声音：
　　“轮到我了！”
　　只见陆齐身子一侧，右手反手一扫，手背猛地一下打在佩洛西脸颊上！
　　受痛的佩洛西，被这一下子瞬间打懵。
　　还没来得及反应，陆齐的左手在他的另一边脸颊，又留下了一道火辣辣的痕迹。
　　一旁的光头小弟，看到自己的老大被打，连忙伸手拔枪，想要上前帮忙。
　　然而，陆齐从一开始，就把几分心神，放在了他的身上。
　　见光头小弟有所动作，陆齐立马一记回旋踢，将佩洛西踢向了光头小弟的方向。
　　看到老大向自己这边踉跄而来，眼看着就要摔个狠的，光头小弟连忙上前半步，张开双臂，想要去接自己的老大。
　　正是这小小的空隙，陆齐双腿猛地一踩地面，欺身上前，如同一道黑色的闪电，眨眼间，便来到了光头小弟的面前。
　　霎时间，光头小弟的双眼中，只剩下浓浓的惊诧之色。
　　“WT…”
　　F字母开头的词语还没说完，光头小弟只感觉到右手被狠狠击打了一下，疼痛之下，下意识地松开了握住的手枪。
　　“啪嗒”一声，银色的M9手枪掉落地上。
　　解决掉最具威胁的热武器之后，接下来，陆齐更加没有心理负担地发挥近战实力，将佩洛西与光头小弟当做人肉沙包，一顿狂揍。
　　看着陆齐把两人一顿暴揍，就连坐在直升机上的安东与密尔顿，也有些不忍，看得直皱眉头。
　　把光头小弟打晕过去之后，陆齐抓起鼻青脸肿的佩洛西，凑到他的面前，沉声道：
　　“嘿，我想让你知道，这不是私人恩怨，这只是生意。你不要动李察先生的人，那我就不把你从楼顶丢下去，怎么样？”
　　佩洛西一开始的嚣张气焰全无，只是微微睁着肿起的熊猫眼，疯狂点头。
　　“好的好的，当然，你说什么就是什么。”
　　“很好，那我们达成一致了。”
　　松开佩洛西的衣领，顺手帮他整理了一下皱巴巴的衣服，陆齐表情一变，如春日冰雪融化般，露出灿烂的微笑：
　　“你看，也不是那么难嘛…”
　　这突然的转变，吓得佩洛西丝毫不敢动弹，只能在心里暗骂道：“这个家伙，他妈的是深井冰吧？！”
　　“对了，借你的直升机来飞一飞。”
　　“啊？”
　　没等佩洛西反应过来，一拳把佩洛西也打晕，陆齐这才拍了拍双手，转身走向直升机。
　　“好了，我们也该回片场了，李察先生正在等两位呢…”
　　坐在直升机后座，已经绑好安全带的安东与密尔顿，面面相觑，最后还是头脑不太清醒的导演安东，出声说道：
　　“我不知道你以为你是那根葱，但是，小子，你吓得了他，可吓不了我这个天才。不答应我的条件，我是不会开拍的。”
　　“噢，是这样吗？”
　　随口回了一句，陆齐直接拉开驾驶室的门，坐到驾驶员的位置上。
　　见状，坐在后座的两人，下意识抓住安全带。
　　“你要干什么？！”
　　闻言，刚戴上飞行耳机的陆齐，回头一笑，轻描淡写地说道：
　　“我忘记告诉你们了，我也会开直升机。”
　　在飞行学校学习了大半的课程，飞行时长已经将近五十小时的陆齐，早已对直升机的操作，熟稔于心。
　　技能表中，也出现了新的技能【直升机驾驶LV2】
　　“我们上去欣赏一下洛圣都的风景吧！”
　　话音刚落，陆齐便在控制面板上接连按下几个按钮，然后紧握操控杆，往身体的方向一拉。
　　随着螺旋桨高速飞转，整架黑色的“穿梭者”直升机，缓缓升空。
　　在回去片场的途中，在陆齐故意地操控直升机疾速爬升与下降，各种机身摆动的危险动作下，本来嘴里还非常嚣张的导演老哥，吓得开始一阵乱喊乱叫。
　　一旁的男二号，也吓得满脸煞白，开始求饶起来。
　　趁着这个时候，陆齐提出了自己的条件：
　　两人乖乖回去拍电影，不让所罗门操心，那陆齐就放过两人。要不然，他就跟两人再来一次惊心动魄的飞行之旅。
　　面对极具说服力的“条件”，两人非常乖巧地答应了陆齐。
　　很快，直升机穿过洛圣都市区中心的上空，来到了李察尊爵制片厂的上空。
　　“那么，我们要在哪里降落呢？”
　　“德凡·维斯顿每次来片场拜访的时候，都是用空水槽那里…”
　　德凡·维斯顿？
　　这个极其熟悉的名字，让陆齐稍稍一愣，随即才反应过来：
　　“那好吧，我们也在那里降落。”
　　最终，在陆齐的谨慎操控下，直升机稳稳地在某个被抽干水的水槽，安全降落。
　　从直升机下来，陆齐看着还有些没缓过来的两人，表情严肃地警告着：
　　“记住了，我刚才教你们的事情，不要让我再说第二遍…”

第五十六章 追星中年老麦
　　李察尊爵工作室外。
　　接到陆齐的电话，本来半信半疑的所罗门，也不由亲自来到门口，迎接陆齐的凯旋而归。
　　“真令人惊喜啊！”
　　“安东，我的乖孩子！你是一个艺术家，我知道的，这个故事也是最艺术的那种！”
　　“它虽然简单、老套，里面又有成堆的垃圾内容，但是我相信，你一定能够像变魔术那样，把它拍好的。”
　　“打起精神，好好干哟！”
　　安抚完自己的宝贝导演之后，所罗门这才转头看向了一旁的男二号密尔顿。
　　在陆齐的挑眉下，密尔顿身体微微一颤，连忙上前半步，对老爷子说道：
　　“那个，呃…李察先生，我只是想说，如果我们有任何误会，我很…很抱歉。我…”
　　说到一半，密尔顿仿佛忘记自己要说什么似的，不由瞥了瞥一旁的陆齐，留意他的表情。
　　见状，陆齐不由叹了口气，接过话头，说道：“密尔顿想说的是，他很感激你…”
　　在陆齐的提醒下，密尔顿这才记起自己要说的台词：
　　“是的，我非常感激…非常感激你给我的所有机会。”
　　将两人之间的小动作尽收眼底，所罗门顿时了然于胸。
　　“当然，当然，回去工作吧！”
　　挥手让两人回去之后，所罗门转过身来，一脸欣喜地摊开双手，感叹道：
　　“哇哦，艾利克斯，我还能说些什么？你真是充满神奇的一个小伙，我已经爱上你了！”
　　说完，老爷子激动地与陆齐拥抱了一下。
　　“你太客气了，这是我的职责所在。”
　　“不，不，我是认真的，你的工作，真的让人印象深刻。虽然有些唐突，不过，我有一件事，想征求一下你的意见。”
　　“你说。”
　　“这部电影不知道是不是中了什么诅咒似的，从开拍以来，就出现了各种各种的问题。现在，我需要一位能够帮我处理这些问题的助理制片，你意下如何？”
　　说罢，所罗门便用充满期待的目光，紧紧注视着陆齐。
　　很显然，老爷子也非常清楚，要不是陆齐，他这部电影很大程度会难产。
　　为了让陆齐保驾护航，使电影顺利完成，付出一个助理制片的名头，非常值得！
　　对于所罗门的这个提议，陆齐倒没有感到太惊讶。
　　比起麦可那个狂热的粉丝，陆齐对所罗门，还有好麦坞老电影并不感兴趣。
　　不过，这也是某种与所罗门建立关系的方式。而这，不正是陆齐想要的吗？
　　于是乎，陆齐微微一笑，摊开双手，说道：
　　“这是我的荣幸。”
　　满意地点了点头，拍了拍陆齐的肩膀之后，所罗门接着说道：“非常好，那我们改天再聊，我得去看看剧组的情况…”
　　告别所罗门，陆齐回到自己的跑车上，并没有第一时间启动引擎，而是拿出了手机。
　　“喂，瑞克，是我。帮我去打听一个人，一个意大利家伙，名字叫做洛科·佩洛西…”
　　向黑人老哥交代完之后，陆齐没有停下继续拨打电话。
　　“莱西，是我。”
　　“李察先生的问题？当然搞定了…”
　　跟莱西简单聊了两句之后，陆齐才在对方依依不舍之下，挂掉了电话。
　　刚要把手机放回裤兜，他突然想起了什么似的，不由自顾自地低喃着：
　　“对了，还有他…”
　　重新划开手机屏保，打开联系人名单，陆齐拨通了某个老电影狂粉的电话：
　　“嘿，老兄，你肯定不敢相信，我刚才跟谁见面了…”
　　在电话中，得知陆齐刚刚跟自己的偶像所罗门·李察见过面，麦可既惊讶又兴奋。
　　二话不说，这位老哥便在电话中催促陆齐，让他赶紧来自己家，详细说一下。
　　想着许久没跟老麦见面，陆齐也没有推辞，开车前往麦可家。
　　。。。
　　李察尊爵制片厂距离麦可家，并不远，只是十分钟，陆齐便来到了麦可的家里。
　　而穿着短裤和网球衫的麦可，早已打开了一瓶上号的威士忌，欢迎着陆齐的到来。
　　走进客厅，与麦可碰了碰拳，陆齐左右环顾，随口问道：
　　“对了，怎么只有你一个人，阿曼达，崔西和吉米呢？又出去吃饭了？”
　　闻言，麦可原本兴致勃勃的表情，顿时暗淡了许多。只见他颓然地坐下沙发，自嘲地笑了笑，说道：
　　“呵呵，他们再也忍受不了我的坏脾气，已经全部搬出去了…”
　　“该死的家人…”
　　看着麦可一副自责又愧疚的模样，陆齐张了张嘴，想说些什么，却不知道该说什么，只好伸手拍了拍麦可的肩膀，以示安慰。
　　这个时候，陆齐才发现，麦可的胡子长了许多，看上去非常的杂乱。
　　身上的衣服，也隐约可以看到一些皱褶。
　　从这些细节来看，阿曼达跟他的两个孩子，应该离开有一段时间了。
　　虽然不是发生在自己身上的事，但是，陆齐还是能够理解麦可的心情。
　　家人，是麦可的心灵寄托，也是他为之奋战的全部。
　　一直都是。
　　当家人不理解自己，甚至将自己抛弃，无论是谁，都会无所适从…
　　正当陆齐想着要如何安慰麦可的话语时，麦可倒是自己先调整了过来：
　　“不说那些扫兴的事，你赶紧给我说说，你到底是怎么认识所罗门·李察的？！”
　　看着一下子收拾心情的麦可，陆齐也把刚才的事情抛之脑后，跟麦可说起了今天的经历…
　　一开始，听到陆齐认识莱西·乔纳斯，麦可还有些惊讶。
　　当他听到所罗门提出让陆齐当自己的助理时，麦可完全就是一副羡慕嫉妒恨的样子，不禁低下头，自顾自地低喃起来：
　　“助理制片…助理制片…这样的好事，怎么就没轮到我呢…”
　　看到麦可一副魂不守舍的样子，陆齐不由笑了笑，开口说道：
　　“如果你想的话，我可以介绍你们认识一下，我想所罗门跟你应该很有共同话题…”
　　闻言，麦可这个曾经打劫过银行，大闹过IAA的江洋大盗，竟然瞬间变成了一个狂热的追星族，一脸期待地看着陆齐：
　　“真的可以吗？”
　　耸了耸肩，陆齐一脸无所谓，“当然，可能所罗门看上你对电影的热情，也让你当他的助理，也说不定…”
　　得到肯定的回答，麦可倏地一下站起身，宛如在足球比赛中，看到自家球队进球的主教练一样，连续向空气挥了两拳，嘴里还一边喊道：
　　“欧耶，那就太爽了！”
　　“所罗门·李察耶！我的偶像！”
　　看着开心得像个小孩的麦可，坐在沙发上的陆齐，也不由自主地露出了微笑。

第五十七章 洛城F4，再度集结
　　“好吧，这狗屁TMD是怎么回事？！”
　　晚上九点，位于篮丘的补给站内。
　　夜色笼罩大地，只有淡淡的月色，照射在补给站的空地上，为正在交谈中的一批人，提供微弱的光亮。
　　在场的，除了海因斯为首的FIB三人组，还有麦可、陆齐以及富兰克林三人。
　　刚刚出声的，是脸上怒气未消的麦可。
　　只见他紧紧盯着海因斯，强忍着一拳打爆对方那张脸的冲动，沉声道：
　　“我们帮你处理了那个移民或是他妈的什么鬼问题，我们已经互不相欠了！”
　　麦可之所以这么生气，原因很简单。
　　半个小时前，他再次接到了海因斯的电话。在电话中，海因斯让他集结上次的几个人，来篮丘的补给站，说是有事让他们办。
　　本以为与FIB两清的麦可，当然感到非常不爽…
　　面对老麦的质问，坐在一个木箱上，穿着FIB外套加墨镜的海因斯，只是摊了摊手，摆出一副有恃无恐的样子，阴阳怪气地说道：
　　“一点也没错，你说得对。你杀了人，拷问了人，还犯下了一连串其他的罪行…噢，我们还真的是互不相欠了呢…”
　　闻言，本来还怒气冲冲的麦可，皱了皱眉，刚想继续说话，却被刚刚抵达补给站的老崔，抢去了台词：
　　“好极了，一堆ZF养的废物和他们的狗腿子！”
　　瞥了瞥麦可，只穿着一件泛黄白T恤的老崔，盯着海因斯，说道：“他跟你说什么了？”
　　“噢，他只是说你们这些人是多么乐于协助ZF办事。”
　　闻言，老崔摊了摊手，双眼紧紧地盯着海因斯，“噢，真的吗？我怎么听到有人告诉我，如果我们帮你处理了那件事，我们也的确帮了！那么我们过去的不当行为…”
　　“就能在爱国的热情迷雾中烟消云散呢！”
　　在一旁的陆齐，听着老崔的讽刺，不由在心里感叹道：不愧是老阴阳师…
　　一向傲慢自大的海因斯，当然看不过老崔在自己面前这样说话，立马出口撇清道：
　　“谁告诉你的？是我跟你这么说的吗？”
　　话音刚落，海因斯猛地加重语气，大声吼道：
　　“我才是这里的负责人，娘炮！”
　　“我说了算，明白了吗？！”
　　这突然的发飙，吓得站在一旁的富兰克林，也是下意识缩了缩脖子。
　　另一边，初次参与密谋的陆齐，终于见到了FIB的三人组。
　　正如他在玩游戏时所感受到的那样，领头的海因斯，就是一个自大又嘴臭的讨厌家伙。
　　虽然很想掏出枪，怼到海因斯的眉心上，然后一枪打爆。但是，陆齐还是忍住了。
　　干掉海因斯事小，被FIB满世界通缉，导致无法完成世界任务事大。
　　等到时机成熟，有的是机会，去干掉这个家伙…
　　任由自己的上司发泄了一通，一旁的戴夫，终于说起了正事：
　　“听着，我们有其他的事情需要你们的帮助。ZF里有些…有些人是相当腐败的。”
　　闻言，老崔摸了摸自己有些秃然的脑袋，随口说道：
　　“呃…不是你们吧？”
　　“对，不过我们是好的那种腐败…”
　　没等戴夫说完，海因斯接过话头，继续说道：
　　“但是IAA那批家伙…他们希望借由制造恐慌来确保自己的经费，那就是他们捞一票的方式。”
　　“这是个大问题。”
　　“现在他们已经弄到了一些…资金，但那是我们打击犯罪所需要的资金，好用来贿赂腐败的官员。”
　　听完海因斯与戴夫两人的解释，麦可不禁好奇地问道：
　　“真的？那他们是从哪里弄到的钱？”
　　“洗衣粉，这些王八蛋就爱卖洗衣粉。”
　　“哈哈，谁不爱呢，对吧？”
　　直接无视掉老崔的插话，海因斯接着说道：
　　“我们认为他们会用这笔钱，去挑起一场街头大战，而我们需要你们…”
　　“帮我们征收那笔钱！”
　　说了大半天，FIB叫四人过来的目的，就是想让麦可四人帮他们抢劫一笔来自IAA的经费！
　　事已至此，陆齐也没想过反抗FIB。
　　不听从命令行事，陆齐可以这样做，老崔也可以这样做，甚至小富也可以这样做。但是，唯独麦可不行。
　　麦可还有家人，还有牵绊，他只能尽可能地迎合FIB…
　　想到这里，陆齐突然出声问道：
　　“那笔钱现在在哪？银行？私人机构？还是IAA某个不为人知的基地？”
　　瞥了瞥陆齐，海因斯双手抱胸，随口应道：
　　“那笔钱在运钞车里，准备在明天中午被运走，你们大概还有十几个小时…”
　　听到时间如此紧迫，麦可眉头一皱，立马骂道：
　　“淦！这样我们根本没时间好好准备”
　　“那不是我的问题。”
　　耸了耸肩，丢下这么一句毫不负责的话，海因斯便带着戴夫与另一名小弟桑切斯，一起离开了补给站。
　　这时，老阴阳师老崔再次开炮，目标依然是昔日老伙计——麦可。
　　只见老崔一边鼓掌，一边嘲讽道：
　　“干得好，天才，你还真TMD被那几个浑球玩弄于股掌之间。”
　　“去你的！”
　　眼看着两人又要来上一场辩论比赛，陆齐上前半步，出言制止了即将发生的口角：
　　“事情已经发生，再去追究是谁的过错，根本没有意义。我们现在要想的，是怎么把这件事搞定！”
　　闻言，其余三人都纷纷作沉思状。
　　发现陆齐的目光望向自己，老崔便撇过头去，低声嘟囔着：“别TM看我，我不知道…”
　　转过头去，看到一副便秘模样，正在思考中的小富，陆齐嘴角微微一抽，最后看向紧皱眉头的麦可，问道：
　　“麦可，你有什么计划吗？”
　　闻言，正在兜圈踱步中的麦可，灵机一动，突然双眼一亮，“我知道了！来一场经典的突袭战！”
　　“混乱街，是个工业区。他们会经过那里，对吧？”
　　“所以我的想法是，可以利用车子。先是用垃圾车挡住去路，再用拖吊车撞翻他们，最后炸开车厢门，把里面的东西拿走。”
　　“我们弄一些伪装，准备好逃亡车子，就可以把这一票搞定走人！”
　　手舞足蹈地说完自己的计划，麦可注意到老崔跟小富的表情似乎不太赞同的样子，语气也不由变得没那么自信：
　　“但是，我们只能祈祷IAA的那些混蛋，不是那种随身携带什么紧急求救按钮的人。”
　　“如果他们有的话，那我们就随机应变！”
　　“如果…”

第五十八章 声东击西
　　还没等麦可说完，一旁的小富，就直接忍不住了：
　　“去他妈的如果！老兄，就算是我去偷车，也会弄清楚计划，你这样假设去假设来的话，实在让人提不起信心呀…”
　　“淦，这年头，哪有百分之百没有风险的行动！”
　　这句话，让还想说些什么的小富，闭上了嘴巴。
　　这时，一直在想着什么的陆齐，突然开口说道：“我觉得，麦可的计划，挺不错的。不过，有一点，是比较麻烦的。”
　　“以IAA的尿性来看，这些ZF的废物都很谨慎。运钞车的守备人员，十有八九肯定会戴着某种报警装置，以防出现意外的情况。”
　　听到陆齐的话语，小富脸上不禁闪过一丝焦躁，出口骂道：
　　“那还他妈的怎么搞？岂不是我们正在抢东西的时候，警铃一响，突然有一大堆IAA特工还有LSPD冲出来，把我们打成马蜂窝？！”
　　“淦，这样岂不是死的很惨？!”
　　相比小富的忧虑，老崔倒是更加喜欢这种混乱的场面：
　　“嘿嘿，听起来就很刺激…”
　　可惜的是，陆齐不打算让自己还有这三个家伙，陷入如此危险的境地。
　　“既然我们不能让他们不带报警装置，那我们可以换一个角度，来看待这个不利的因素。”
　　此话一出，其余三人的目光，不由自主地集中到了陆齐的身上。
　　“什么意思？”
　　“如果我们在报警铃声响起之后，就近的警车抵达之前，就离开现场呢？”
　　对于陆齐的这个想法，一旁的老崔有些嗤之以鼻：
　　“小子，你的想法很不错。但是，一旦报警铃声响起，周边的巡逻车会在十秒之内，就赶到现场。”
　　“十秒钟的时间，我们就算有准备好的逃跑车子，也没能走多远，就会被一大批条子包围。”
　　对于老崔的质疑，陆齐毫不意外，嘴角一扬，接着说道：
　　“我知道。那如果我们把这十秒钟的时间，变成三十秒，乃至六十秒呢？”
　　“听着，巡逻车的数量与巡逻范围，都是有律可循的。只要我们在抢劫运钞车的时候，将该地区的巡逻车都调到别的地方去，那我们所能获得的撤离时间，不就大大增加了吗？”
　　不知不觉间，麦可、老崔与小富三人，都一脸认真地听着陆齐讲述着计划的可行性。
　　“那我们该怎么实现？你可不是LSPD的老大，不能随便调遣这些条子，让他们去东边就去东边…”麦可问道。
　　“这很简单。”
　　“运钞车会经过混乱街，然后穿过扁柏平地，对吧？据我所知，那附近有一家银行，应该只相隔了一公里左右。”
　　“只要我们在动手之前，让银行发出警报，吸引附近的巡逻车过去查看，就可以获得充足的行动时间。”
　　“就算巡逻车查看了银行的情况之后，再赶到我们这一边，那也需要一定的时间。等到他们抵达现场，我们早就离开了…”
　　简而言之，陆齐这套支开巡逻车的办法，就是声东击西！
　　可以说，陆齐的处理办法，几乎完美解决了报警装置所带来的问题。
　　不仅是麦可和小富，就连“老阴阳师”老崔，也对陆齐的这个办法，赞赏不已。
　　“你小子，没想到还是个用脑子的家伙呀！我原谅你上次不接我电话的事情了！”
　　闻言，陆齐面露无奈之色，“崔佛，我都说了，上次是我有事情要办，正好关机了，不是故意不接你…”
　　“是是是，我都说我原谅你了，不用解释…”
　　搞定报警装置的问题，麦可的突袭计划，突然变得非常可行。
　　用感激的眼神看了看陆齐，提出计划的麦可，鼓了鼓掌，再次站出来主持大局：
　　“那好，既然大家都认可这个计划，那我们就开始商量一下细节。”
　　“首先，我们需要伪装自己。连身工作服与面具，会是不错的选择…”
　　“垃圾车的话，我们可以从米罗公园弄一辆来，再把它开来这里…”
　　“然后在机场附近有间汽车修理的地方，我们可以在那里弄到一辆拖吊车。还有什么…对了，逃跑车辆，也要准备一辆！”
　　“运钞车的车厢门，是钛合金打造的，我们要想打开他，得弄点威力大的东西来，比如C4什么的…”
　　“至于银行那边…”
　　说到这里，麦可的目光不由望向陆齐。
　　“那边我来搞定。”
　　得到肯定的答复之后，麦可才接着说道：
　　“好，现在分配一下任务！”
　　“我负责去搞C4，还有伪装的东西；老崔，你去把垃圾车弄回来，最好别在行动开始之前，节外生枝，知道了吗？”
　　听到老伙计的警告，老崔猛地双腿并拢，立正向麦可敬了一个军礼：
　　“明白！将军！”
　　撇了撇嘴，直接无视崔佛的搞怪行为，麦可看向一旁的富兰克林，叮嘱道：
　　“小富，你负责把拖吊车和逃跑车子搞定。逃跑车子的话，记得找一辆低调又快的，把它停在会合点附近，但是不要太近。”
　　“好的，老兄，我知道了。”
　　“搞定之后，记得通知我一声。”
　　说罢，麦可低头看了看手表上的时间，发现时间已经来到了晚上的十点半。
　　“那好，时间也不早了，明天八点，我们在这里集合。”
　　“行动起来，伙计们！”
　　。。。
　　与麦可三人分开之后，陆齐并没有直接开车回家，而是来到了威索广场的Atlas办公室。
　　找到坐在办公室里，正在看肥皂剧的佩奇小姐姐，陆齐说明了来意。
　　“你是说，你想让我想办法操控那间银行的警报系统，让它在特定的时间，响起来？”
　　“没错，可以做到吗？”
　　虽然不知道陆齐为什么突然这样要求，但是，看到陆齐那副认真的样子，她也没多问，直接点了点头：
　　“这有很多种办法，不是什么难事。”
　　“那就好，大概明天中午的时候，我会打电话给你，到时你就启动警报，不要提前，也不要延后。”
　　耸了耸肩，佩奇小姐姐一脸无所谓地说道：
　　“你是老板，你说了算…”

第五十九章 闪电突击
　　时间：早上八点。
　　地点：布罗高地，篮丘附近的补给站。
　　当崔佛开着自己那辆红色的吉普车姗姗来迟，麦可这才把众人召集到身边，开始说道：
　　“好了，既然人齐，那就开始简单地过一遍计划的流程。”
　　说话间，他从衣兜里掏出了手机，打开了图库，指着一张地形照片，说道：
　　“听着，我们下手的位置，在混乱街南段，扁柏平地附近的工业区。”
　　“崔佛，我需要你到上面这个位置，好吗？看哨把风，等运钞车经过时，就通知我们一声。”
　　闻言，老崔摆了摆头，随口应道：“好，行。”
　　“我会在这个位置，用垃圾车把路堵住。艾利克斯，你先把拖车开到这个巷子里，希望他们往你的方向开过去。如果开过去，你就给我狠狠撞翻它！”
　　说完，老麦还不忘给撞击配音：“砰！”
　　“撞上之后，我们就炸开车门，把现金、债券什么的全部拿走…”
　　话音未落，一旁听着有些不对劲的小富，突然开口问道：
　　“慢着慢着！那我呢？”
　　闻言，麦可指了指小富，一脸认真地说道：
　　“富兰克林，你的工作，是最重要的。”
　　“你的车技最好，所以你需要在我们抢完东西之后，立马开着逃跑车子过来，把我们接走！”
　　耸了耸肩，富兰克林点了点头，“好吧，我都行。”
　　分配完各自的任务之后，麦可也没有忘记报警装置的茬儿，开口问道：
　　“艾利克斯，报警装置的问题…”
　　“放心，在我们动手之前，我会让人把银行的警报弄响，也够周边的条子们，忙上一阵子了…”
　　“很好！还有什么问题吗？”
　　面对麦可的探寻目光，小富第一时间表态：“妈的，反正你是专业的，老兄。”
　　“至少我们没穿小丑服，那算是个优点…”
　　听到老崔的话，麦可才想起了众人的伪装和面具。
　　“对了，还有面具！”
　　当众人看到麦可准备的伪装服饰与面具时，不仅是老崔与小富，就连陆齐也陷入了沉默。
　　盯着袋子里的面具有一阵子，老崔才憋出了一句：
　　“还真专业…”
　　各自拿上自己那套伪装，换好衣服之后，补给站又多了四个头戴猪头面具，一袭连身工作服的“专业人士”
　　看着互相的滑稽模样，老崔直接笑出了声。
　　这一笑，倒是缓解了众人心中的那一丝紧张。
　　“我们上吧！”
　　。。。。。。
　　早上八点五十分，混乱街南段。
　　刚把拖吊车开进巷子里，陆齐就听到了通讯耳机内传来了麦可的声音：
　　“好了，老崔，我已经就位。运钞车预计还有多久能到？”
　　等了一会儿，老崔的粗狂嗓音，才在耳机内响起：
　　“他们来了，大概还有二十秒抵达，你们准备干活吧！”
　　“很好，艾利克斯，轮到你了！”
　　“OK！”
　　话音刚落，坐在拖吊车驾驶室里的陆齐，立即掏出了手机，给佩奇小姐姐打去了电话。
　　电话只响了一下，立马被接通：
　　“是我，老板。”
　　“开始吧！”
　　“没问题！”
　　大约几秒钟之后，距离工业区大约半公里之外的大西洋银行，顿时响起了刺耳的警报声！
　　本来在附近巡逻的两辆警车，都收到了来自总部的消息：
　　“这里是LSPD警网频道，发生了代号30A的状况。扁柏平地的大西洋储蓄银行的警报响了，所有位于该地区的车辆请回答。”
　　“LSPD警车编号6号、8号收到，50秒内可以赶到现场。”
　　“收到。2个单位出动，后备队在总站随时可以出动。”
　　紧接着，就近的这两辆巡逻警车，立马打开警笛，向警报地点高速行驶而去。
　　与此同时，听着渐渐远去的警笛，陆齐面具下的嘴角微微一扬，随即说道：
　　“麦可，该你上了！”
　　没等陆齐说完，麦可就已经驾驶着垃圾车，来到道路中央。将整辆垃圾车横过来，正好堵住了去路。
　　刚完成这个动作，坐在驾驶室内的麦可，就看到了街头的一辆运钞车，正在高速接近。
　　“我停好了，艾利克斯，做好准备。”
　　“随时可以…”
　　低喃间，陆齐双手紧握方向盘，开始踩动油门。
　　经过一段距离的加速，时速达到九十的拖吊车，如同一头不可阻挡的猛兽，向刚好停在巷口外的运钞车，猛地撞过去！
　　“那是什么？！”
　　还没等司机反应过来，拖吊车的加固车头，狠狠地撞在运钞车的左侧车身。
　　只听见“砰”的一声，整辆运钞车被巨大的冲击力，直接掀翻！
　　被撞翻的运钞车，车身直接紧贴着地面，向右边一路滑行，直到撞上了一旁的水泥钢筋围墙，才止住了继续滑动的势头。
　　把车停好，陆齐摇了摇因剧烈撞击而有点晕眩的脑袋，拿上一把HK416，走下车来。
　　另一边，早已下车的麦可，手里拿着C4炸弹，来到侧翻的运钞车后。
　　“尝尝这个，混蛋们！”
　　把炸弹设置在车厢门上，麦可赶紧跑出了一段安全距离，才引爆了炸弹！
　　又是“嘭”的一声，运钞车的车厢门，倏地被炸开。
　　“全部出来！快点！趴在地上，快点！”
　　在麦可与陆齐两人的枪口下，车厢内的两名守卫，一边捂着血流不止的耳朵，一边晃悠悠地走出来。
　　“我他妈的耳朵！我他妈聋了！你这个大浑球！”
　　没有理会其中一名守卫的控诉，麦可对陆齐说道：“我去拿东西，你监视守卫！”
　　“好的。”
　　这时，被枪口对着，趴在地上的一名守卫，突然说道：
　　“警报已经启动，还有十秒钟，条子就会赶来这里，你们最好快逃！”
　　“不用你说，我也知道。”
　　随口回了一句，看着差不多拿完东西的麦可，陆齐便对着通讯耳机说道：
　　“小富，轮到你出场了！”
　　“马上就到！”
　　大约十秒钟之后，一辆黑色的美式肌肉车，如同看不见的幽灵一般，倏地穿越巷道，以一个非常漂亮的漂移动作，停在陆齐的面前。
　　“时间刚刚好！”
　　话音刚落，拿完东西的麦可，以及把风的老崔，也都来到了车旁。
　　最后上车的陆齐，也拉开车门，坐了上去。
　　伴随着一阵引擎的轰鸣声，黑色肌肉车，呼啸而去…

第六十章 但是，我拒绝！
　　逃跑的路上，一路畅通无阻。
　　没有条子，也没有IAA特工，有的只是洛圣都的车水马龙。
　　当车子刚驶出扁柏平地，坐在后座的老崔，立马开口
　　“干得真他妈的漂亮！”
　　“是呀，起码不用对付大批的条子…”
　　说到这里，众人又想到了报警装置的事情，不禁有些后怕。
　　要不是陆齐提前想好了对策，他们或许现在还被警报吸引而来的大批条子，包围在那片工业区里。
　　哪里还能像现在这样，优哉游哉地撤离现场？
　　这一切，都要归功于陆齐。
　　一向直来直去的老崔，伸手揽住陆齐的肩膀，大大咧咧地说道：
　　“艾利克斯，我作为崔佛·菲利普产业公司的总裁，现在邀请你小子来我的公司，至于职位的话…”
　　“让你当副总裁兼安全主管，怎么样？”
　　隔着猪头面具，陆齐都能闻到老崔身上，那汽油与酒精混杂起来的异味。
　　想到老崔男女通吃的爱好，陆齐不禁一阵恶寒，不动声色地拿开老崔的手臂，淡淡地说道：
　　“我已经有工作了，不过还是很谢谢你，崔佛。”
　　“该死的！难道副总裁还不够吗？你他妈还想坐我的位置？想都别想！”
　　没等陆齐说话，坐在副驾驶的麦可，帮他解围道：
　　“老崔，艾利克斯现在跟你一样，也是一家公司的老大，哪有老板不做，去给你打工的道理…”
　　闻言，崔佛瞪着那双铜铃般的眼睛，随即问道：
　　“噢？！是真的吗？你开了一家什么公司？xing趣玩具生产公司吗？”
　　嘴角微微一抽，陆齐也没打算瞒着，直接解释道：
　　“那倒不是，是一家私人安全顾问公司，主要面对一些需要处理麻烦的客户群。”
　　话音刚落，正在开车的富兰克林，接过话头，继续说道：
　　“哟，老兄，艾利克斯现在可是好麦坞的大人物，他跟那些明星、导演还有制片人在打交道呢…”
　　“嗯？你又知道些什么？黑小子？”
　　“嘿嘿，我现在可是Atlas的合伙人，兼副总裁。”
　　“Atlas？是你们公司的名字吗？听起来就像是某个娘炮一拍脑袋，突然想出来的狗屎名字。”
　　闻言，陆齐与小富异口同声地说道：
　　“FXXK YOU！”
　　“哈哈哈，改天我们两个公司，可以一起搞点赚钱的事情，如何？”
　　瞥了瞥兴致勃勃的老崔，陆齐灵机一动，故意说道：“只要不是去惹梅利威瑟，或者洗衣粉什么的，我都可以。”
　　闻言，一直有在制作洗衣粉的老崔，顿时哑口无言。
　　“呃…”
　　众人谈笑间，车子不知不觉回到了补给站。
　　把连身工作服和面具都扔进后备箱，单独下车的麦可拿着一个文件袋，对着车内的三人说道：
　　“你们把东西处理一下，不要留下痕迹，我把东西拿去给海因斯的人。有结果了，我再告诉你们。”
　　“没问题，老兄。”
　　目送黑色肌肉车远去，麦可坐上自己来时的车子，向洛圣都东部的通瓦山，飞驰而去…
　　。。。
　　半小时之后，麦可来到了一栋戒备森严，占地面积庞大的豪宅面前。
　　被一堵铁栅栏门所拦住，麦可拿起鼓囊囊的文件袋，向门后的守卫扬了扬，表明来意：
　　“这是要给德凡·维斯顿的包裹。”
　　通过耳机通讯，向上头请示之后，守卫打开了铁门，让麦可走了进来。
　　在两名黑西服守卫的“护送”下，麦可再次见到了海因斯的有钱人朋友、亿万富翁——德凡·维斯顿！
　　坐在跑车车盖上的德凡·维斯顿，手里拿着手机，沉浸在游戏当中，似乎完全没有注意到麦可的到来。
　　“对，就是这样！”
　　“我他妈一点都不在乎！”
　　“砰！再见了，小瘪三！”
　　打完这一局游戏的德凡，这才抬头看向了面前的麦可，一边伸手握拳，似乎想跟麦可碰一下，一边自我介绍道：
　　“德凡·维斯顿。”
　　然而，麦可就跟他刚才所做的那样，直接无视。
　　“对，我认识你，海因斯的朋友…”
　　话音刚落，随手把手里的文件袋一扔，麦可一个转身，便准备离开。
　　见状，守在一旁的两名守卫，一名立马弯下腰去捡东西，另一名则是拦住了麦可的去路。
　　“喂喂喂，等一下，还没完呢，我有一份差事要给你，兄弟…”
　　坐在车盖上的德凡，如同一名中世纪的领主一般，向手下正在发号施令着：
　　“五辆顶级名车！可观的交易！可以大赚一笔喔，兄弟。”
　　然而，麦可对他的提案，显然不感兴趣，只是随口敷衍着：“听起来不错，我有认识的人可以帮你搞定，我会帮你联络的。”
　　同样的，德凡也对麦可的回答，不太满意：
　　“不~不~我不要其他人，我要你，还有你的团队！”
　　被FIB使唤来使唤去，心里一直憋着一股火的麦可，被德凡这么一撩拨，直接爆发了。
　　只见他表情严肃，凑近德凡，沉声道：
　　“听着，我才他妈的不鸟你想要什么，软脚鸡。我会让我的朋友知道你对这事感兴趣。”
　　“原来我看错你了。”
　　闻言，刚转过身去的麦可，稍稍一愣，随即转过身来，问道：“哦，有什么看错的？告诉我。”
　　这时，德凡终于从跑车的车盖起身，摊开双手，向麦可循循利诱道：
　　“你喜欢美式足球吗？我有在运动业里投资了一点生意。”
　　“你喜欢股票？我有一些资金可以给你管理。”
　　“来嘛，开出你的条件，老兄！”
　　耸了耸肩，老麦为了尽快摆脱这个烦人的家伙，随口应道：“我只喜欢坐在沙发上，看老电影。”
　　“就是这样！”
　　以为自己终于找到了麦可的价码，德凡竖起食指，自信满满地说道：
　　“如果我帮你跟所罗门·李察联络怎么样？”
　　闻言，麦可稍稍一怔，不由开口道：
　　“所罗门·李察？那个电影制片？”
　　“没错，他要退休了，我帮他的片场做财务管理之类的。我帮你联络，只要你肯帮我弄车子回来，你觉得这个交易怎么样？”
　　“听起来非常非常诱人。”
　　听着麦可的话语，德凡本以为这单交易十拿九稳，已然露出了微笑。
　　却没想到，麦可的下句话，竟是：
　　“但是，我拒绝！”
　　“什么？！”
　　看着德凡一副笑容凝固的模样，麦可嘴角一扬，意味深长地说道：
　　“这个世界上，不是只有你一个人才认识所罗门·李察…”
　　丢下这么一句话，麦可毫不留恋地转身，离开！

第六十一章 猛男应该做的事
　　陆齐并不知道，因为自己给麦可介绍所罗门的缘故，导致了麦可没有接下德凡·维斯顿的偷车交易。
　　当然，即便他知道，也会为自己的所作所为，感到庆幸不已。
　　要说整个【GTA5】世界中，陆齐最讨厌的人是谁，德凡·维斯顿与史提夫·海因斯，会毫不犹豫地霸占着榜单的前两名。
　　至于排名，不分伯仲。
　　不用跟这种一副丑恶嘴脸的资本家打交道，陆齐也觉得很舒坦…
　　。。。
　　好麦坞山，威斯皮蒙大道3671号。
　　在电壁炉的努力工作下，室内温暖如春，与室外的冷冽，形成了鲜明的对比。
　　一袭家居服的陆齐，坐在松软的沙发上，微微低头，右手托着下巴，俨然一副沉思状。
　　而在他面前的茶几上，摆放着一本天蓝色的小本本。
　　小本本的封面上，除了洛圣都飞行学校的标识之外，还有“民用航空器驾驶员执照”的几个大字。
　　是的，经历过三个月的刻苦学习与实操，陆齐终于通过了所有的课程，成功拿到直升机驾驶执照！
　　而他的人物面板，与初入GTA世界相比，也有了不少的变化：
　　【角色：陆齐】
　　【技能：语言翻译LV5、咏春拳LV3、枪械精通LV3、车辆驾驶LV3、直升机驾驶LV2】
　　等级最高的，依旧是系统大礼包赠送的【语言翻译LV5】
　　这个技能，是让陆齐直接无视语言与文字的阻碍，与任何国家的人，无障碍沟通的关键所在。
　　根据两个世界的历练，陆齐已然可以确定，系统的技能等级，最高就只有LV5。
　　每一个等级，都代表着对技能的掌握度。
　　LV1是入门，LV2是掌握，LV3是精通，LV4是专家，LV5是大师！
　　一般来说，某个技能达到LV3的程度，就已经算是百里挑一的高手。
　　而陆齐所拥有的LV3以上的技能，多达四个，也算是在这个动不动就拔枪开射的世界中，有了自保的能力。
　　但是，经过长时间的研究，陆齐发现了一个非常重要的系统规则，那就是：要想将一个LV3技能，提升到LV4，乃至LV5，不是付出汗水和练习，就可以的！
　　就像他的【咏春拳LV3】那样，从初入GTA世界以来，他就在不断刻苦练习，试图将这个近战的大杀器，提升到下一个等级。
　　然而，六个月过去了。
　　他连木人桩都打坏了两三个，套路与技巧越来越娴熟，却依旧看不到技能升级的苗头。
　　另外两个技能【车辆驾驶LV3】与【枪械精通LV3】，都是最近两个月才升级，想要升级，还要进一步掌握，才能谈升级的事。
　　但是，【咏春拳LV3】已经卡在这个等级上长达六个月了，再无法提升，那他想学叶师傅一个打十个、二十个的梦想，岂不是只能在梦里实现？！
　　看来，不能继续这样下去了！
　　退出“系统”，陆齐的视线，不由投向了客厅内的特制木人桩，不由灵机一动，想到了一个好办法。
　　嘴角一抿，陆齐的眼神，也变得锐利起来：
　　“闭门造车，不如出去跟人切磋切磋，增加实战经验，或许才是破局的办法？！”
　　纸上得来终觉浅，实战才能出真知！
　　在洛圣都，要想跟人起冲突，太TM容易了。
　　走到平民区或贫民区的任意一个街头，对着路人骂一句“煞笔”，对方肯定会生气，立马动手，都不带半点犹豫的。
　　但是，有一点比较麻烦的是，如果对方掏出了不是拳头，而是手枪，那就不好玩了。
　　毕竟，武功再高，也怕子弹呀！
　　想到这里，陆齐觉得，还是找一些既可以跟对方赤手空拳切磋，又可以不害怕对方突然从裆里掏出枪，给自己来上一梭子弹，相对安全一点的办法。
　　如果可以不暴露自己外貌或身份的，就更加完美了…
　　人，最大的武器就是懂得思考。只要敢去想的话，总会找到解决问题的办法。
　　想了一会儿，陆齐还真的想到了一个办法。
　　在洛圣都，除了有光鲜亮丽的好麦坞之外，还有很多藏污纳垢的角落。
　　涉及金钱交易的非法勾当，除了军火、洗衣粉与站街女，还有其他让人血脉偾张，呼吸急促的灰色娱乐。
　　譬如地下黑拳！
　　去打黑拳，既可以跟不同的对手交手，汲取实战经验，还可以赚点零花钱。
　　虽然不多，但是，蚊子再小也是肉。
　　在周围观众们的呐喊欢呼中，与光着上半身的壮汉硬碰硬，这才是猛男应该做的事情嘛。
　　想到就去做！
　　他没有地下黑拳的门路，但是，他认识的人，有呀！
　　陆齐立马掏出手机，给某个憨憨打去了电话：
　　“富兰克林，我有点事找你帮忙…”
　　。。。。。。
　　夜晚，某个喧闹不已的地下拳击俱乐部内。
　　外面主持人与观众互动的鼓噪声音，丝毫没有受到影响，全都传入了等候室内。
　　掺杂着各种脏话和F开头的嘶吼，似乎就在耳边回荡着。
　　倚在墙边，富兰克林他眉头紧皱，再一次确认道：
　　“艾利克斯，你真的要上台吗？要不…”
　　已经换上了一件黑色长袖衫的陆齐，正在给自己的双手绑上绷带，似乎完全不在意外面的喧闹声，只是淡淡地应道：
　　“我刚才就说了，不用担心，这只是某种修行而已。我不会傻乎乎地站在那里，被人家打。”
　　“再说了，谁说我一定会输？！”
　　在说这句话的时候，陆齐的脸上虽然在微笑着，但是，眼神却如同一柄随时准备出鞘的宝剑，暗藏杀机！
　　看到陆齐的模样，再想到陆齐以往的战绩，富兰克林也血气上涌，豪气地说道：
　　“淦！那我押你赢咯，就是不知道二十万，庄家敢不敢收…”
　　“我想，他肯定会收的。”
　　闻言，小富不由一愣，看向了正在活动筋骨的陆齐，问道：
　　“为什么？”
　　“从刚才报名员看我的眼神中，我就知道，他们觉得我必输无疑。既然这样，你这二十万，岂不是如同送到他们嘴边的肥肉，不吃白不吃嘛？”
　　听到陆齐的解释，小富这才恍然大悟。
　　“与其想我是赢是输，还不如想想，如果我赢了，二十万能不能拿到手吧…”
　　“这倒不会，血色野兽是洛圣都最大的地下拳击俱乐部，区区二十万，还是给得起的。”
　　“那就行…”
　　话音刚落，陆齐拿起从唐人街地摊买来的半脸面具，给自己戴上，在后脑勺紧紧地绑上死结。
　　看着只露出眼睛与下半张脸的陆齐，小富不由嘟囔道：
　　“我说你，打就打，为什么要戴面具，就算你不戴，他们也不一定能记住你的样子。”
　　“做事谨慎一点，才活得长久。”
　　与此同时，一个穿着花衬衫的黑人，走进等候室，提醒道：
　　“嘿，亚洲佬，轮到你上场了！”
　　“在下面好好看着，我是怎么打的。还有，别忘了帮我也押上一份…”
　　拍了拍小富的肩膀，陆齐微微一笑，便走出了等候室，只留下有些懵圈的小富。
　　顺着走廊，陆齐跟着花衬衫黑人，来到了一堵门的后面。
　　门后，就是擂台！
　　“接下来，让我们把最最热烈的掌声与嘘声，送给我们今晚的挑战者…”
　　“功——夫——小——子！！！”

第六十二章 咏春，陆齐【求波推荐票票！】
　　“血色野兽”，作为整个洛圣都最大的地下拳击俱乐部，已经运营多年，并且以无差别格斗、笼中死斗等多样化模式，收获了不错的口碑，以及一大批热爱格斗的忠实粉丝。
　　其中，好麦坞明星、工人、出租司机乃至家里蹲的肥宅，不同阶层的人相聚在这个混杂着血腥味、汗水的地下空间，只是为了释放内心最原始的野性。
　　在一声声嘶吼与辱骂声中，是对现实生活的不满与控诉，也是按耐已久的压力。
　　而俱乐部的主办方，贩卖的就是这么一个释放野性与压力的平台…
　　刚推开门的陆齐，环顾四周，才惊讶地发现，观众似乎有点多，几乎是座无虚席！
　　将近千人的视线，都集中到他的身上，让首次参加这种赛事的陆齐，也多少有些紧张。
　　然而，观众们的“热情”，立马将这一丝紧张，压了下去。
　　“臭婊子！”
　　“软蛋，滚回去找你妈妈！”
　　“小子，你会死得很惨，是的，是很惨！！”
　　“呜~呜~呜~”
　　在一片口吐芬芳与热烈的嘘声之中，陆齐深呼吸一口气，随即迈开脚步，穿过有些狭窄的过道，踩着擂台的阶梯，缓缓走上擂台。
　　而他的对手，早已经在擂台上，等着他…
　　那是一个身高将近一米九几，光着上半身，只穿着一件紧身摔跤裤的光头壮汉。
　　一个长着山羊角，龇牙咧嘴的魔鬼纹身，布满他的左胸，如同在嘲笑着陆齐的不自量力。
　　嗯…从对方的胸肌，以及全身上下无法忽略的爆炸肌肉来看，陆齐觉得，自己如果被打中一拳，最少会断一两根肋骨。
　　当然，被打中的情况下，是这样…
　　对方似乎也注意到了陆齐上下打量的目光。
　　只见光头壮汉咧嘴一笑，伸出大拇指，在自己的脖子缓慢地一划，向陆齐说道：
　　“小个子，我会慢慢折磨你的，放心好了…”
　　站在光头壮汉的对面，一米七八的陆齐，看上去不止小了一圈。
　　这样的体型差距，让坐在擂台不远处观众席上的富兰克林，也不由为陆齐捏了一把冷汗。
　　“先生们，女士们，今晚的无差别格斗，对战双方分别是功夫小子…”
　　话音未落，整个地下室内，顿时响起了整齐划一的嘘声。
　　“还有，“粉碎机器”麦格奎尔！”
　　当主持人介绍光头壮汉时，现场顿时响起了一阵癫狂的欢呼声。
　　“哇哦！！”
　　“粉碎！粉碎！粉碎！！！”
　　“奎尔，干掉他！”
　　显然，作为连续赢了六场无差别格斗的擂主，光头壮汉的粉丝，比陆齐要多得多。
　　如果一百个人中，有九十九个人是支持光头壮汉的，那么，剩下一个才是陆齐的支持者。
　　而那个人，正好是一脸不忍直视的富兰克林。
　　“看来，胜负还没开始，就已经决定了呀…那么，接下来，将会有怎样的精彩场面呢，让我们拭目以待吧！”
　　在主持人退场之后，整个擂台上，只剩下戴着面具的陆齐，以及光头壮汉。
　　无差别格斗，就是不限体型，不限年龄，不限手段，只要是用身体上任何一个部位击（干）败（掉）对手，就算赢！
　　与陆齐不同，麦格奎尔双手并没有任何保护措施，连绷带也没绑。
　　由此细节，也可以知道，对方似乎对自己的实力非常自信，似乎根本不在乎手会不会受伤。
　　立于擂台中央，陆齐先是右腿跨前半步，双手摆出咏春的起手式，用标准的国语，沉声道：
　　“咏春，陆齐！”
　　话音刚落，陆齐的眼神，倏地变了，宛如“铮”的一下出鞘的宝剑，无比锐利！
　　面对陆齐的如炬目光，光头壮汉似乎也感受到了来自对手的些许气势，不由收起了脸上的讥笑，摆出了拳击的姿态。
　　伴随着场下传来“叮”的一下，站在擂台上的两人，同时动了！
　　两人之中，陆齐更快！
　　只见他身形突然冲起，双脚在擂台地面上连点，眨眼间，便来到了光头壮汉的跟前。
　　显然没料到陆齐会这么快就冲到自己的面前，光头壮汉稍稍一愣神。但是，实战磨砺的战斗反应，下意识便驱使他挥舞右拳，向陆齐的左脸猛地扫去。
　　猛烈的破风声在耳边掠起，陆齐面具下的表情，却依旧淡定。
　　陡然抬起左臂，挡在左脸前，右手化拳，猛地迎面击向对手的小臂内屈肌群。
　　砰！的一声，低沉的碰撞。
　　势大力沉的右勾拳，被陆齐用左臂轻松挡住，右拳的一击，也起到了卸力的作用。
　　只感觉到小臂肌肉微微一麻，下意识收回了些许力道。
　　刚想收回右拳，陆齐的还击已到！
　　在挡住对方的右勾拳的一刹那，陆齐脚步轻移，欺身向前，右肘顺势对着对方的腹部，狠狠一击！
　　嘭！
　　腹部是人体最柔软的部位，一般情况下，这一击，足以将普通人呢失去战斗力。
　　然而，陆齐的迅猛肘击，打在对方的腹部上，却仿佛打在一块铁板一般，坚硬得很。
　　即便无功而返，这一击的力道，还是逼迫光头壮汉，向后退了两步。
　　双拳高举护住脑袋，以防陆齐追击的光头壮汉，低头看了看自己的八块腹肌，轻蔑一笑，随即看向陆齐：
　　“速度还不错，力量嘛…就差了一点。”
　　“是吗，那再来试试吧！”
　　话音未落，陆齐双腿一踏地面，再次欺身攻向对手。
　　嘭嘭嘭！
　　擂台上的比拼，完全出乎现场观众们的预料之外。
　　在他们眼中，本应该被麦格奎尔三两下就解决掉的面具小子，却在拳拳到肉的打斗中，不落下风。
　　让所有人更加惊讶的是，一来一往之间，量级更轻、身材更小的陆齐，竟然占据了主动！
　　看着陆齐利用敏捷优势，不断躲过光头壮汉的攻击，时不时给予还击，台下的富兰克林，异常兴奋：
　　“耶！就是这样，老兄！”
　　“注意脚步，移动起来…”
　　“对，到他后面，踢他的屁股…”
　　一边激动地叫唤着，富兰克林还一边挥舞着拳头，仿佛在台上的不是陆齐，而是他。
　　殊不知，周围一些买了麦格奎尔获胜的观众，已经向他投来了凶狠的目光。
　　从观众的视角，看到的是他游走于光头壮汉的身边，略显上风的局面。
　　但是，只有陆齐自己知道，他遇到了硬茬子…

第六十三章 你很强，但是我比你更强
　　经过几个回合的试探，陆齐可以断定，面前的光头壮汉，是他到目前为止，所遇到的最强对手！
　　光头壮汉的速度，完全跟不上陆齐。但是，他的力量，却是碾压陆齐的存在。
　　如果要害被他击中一拳，陆齐肯定会暂时性丧失战斗力。
　　这就意味着，光头壮汉的容错率，比陆齐要高得多。
　　只要还没有完全丧失战斗力，光头壮汉都可以挥出极具威胁的一拳。
　　不过，面对这种皮粗肉厚的力量型对手，陆齐从来就没怕过！
　　他非常清楚，无论是把肌肉练得再坚硬，也不能掩盖住人体的弱点与要害部位。
　　既然肌肉打不痛你，那就打更加脆弱的两肋、膝盖窝、乃至太阳穴！
　　从踏上擂台的那一刻开始，陆齐就知道，这是生死之斗！
　　所以，他并不打算留手，而是使出【咏春拳LV3】的全部实力，来应对这位值得重视的对手。
　　“喝！”
　　伴随着一声暴喝，光头壮汉身形一窜，右脚向前猛地一踏，双手抓向陆齐的双肩，试图跟到处乱窜的陆齐，打近身战。
　　然而，陆齐只是身子一矮，脚下倏地滑动，便躲开了对方的擒拿，并且来到了侧翼。
　　看着对方毫无防备的左肋，陆齐双眼精光一闪，内心不由喝道：
　　就是现在！
　　只听见一连串急促的“嘭嘭嘭”，陆齐便在麦格奎尔的左肋，乱打一通。拳速之快，拳影之密，足以穿透肌肉，对脆弱的肋骨，造成伤害！
　　这一次，被连续击中的光头壮汉，终于有了反应。
　　一拳扫去，逼退陆齐之后，他感受着肋骨处的丝丝疼痛，不由皱了皱眉。
　　“嗯？！这到底是怎么回事？为什么他的拳头，比刚才要更加重了？”
　　一开始，这并没有引起麦格奎尔的关注。
　　但是，第两次、第三次…
　　随着左肋被连续击中，肋骨隐隐作痛的麦格奎尔，终于明白了陆齐的策略——盯着弱点部位，连续打击，以造成叠加的伤害！
　　然而，此时明白过来，已经太迟了…
　　无法跟上陆齐的速度，就代表着，他只能被动地选择守态，等待陆齐的攻击，时不时抓住稍瞬即逝的机会，给陆齐来上一拳。
　　身材高大的光头壮汉，如同草原上被鬣狗盯上的水牛一般，无法逃跑，只能时不时发起冲锋，试图给予游走的鬣狗致命一击。却往往被灵活的鬣狗躲开，并且被对方咬走身上的一些血肉。
　　陆齐如同最狡猾的鬣狗，确保自身安全的同时，也确保每一击都让对手感到很难受。
　　咏春拳的拳决精髓，即不动则已，一动则不可收拾，被他发挥得淋漓尽致！
　　长久之下，笨重的水牛，越来越虚弱，最后只剩下一个结局…
　　“啊！”
　　伴随着一记凶狠的鞭腿，化作汹涌的海涛一般，“嘭”的一下，猛地拍在光头壮汉的左肋，脱口而出的痛呼中，隐约可以听到骨头断裂的“咔嚓”一声！
　　被连续击中的左侧肋骨，终于承受不住，断了！
　　见状，陆齐的攻势，更加猛烈，
　　看着擂台上的局势，从一开始的势均力敌，再到陆齐略占上风，最后到陆齐按着麦格奎尔狂揍，现场的观众们，在短短的几分钟内，经历了如同过山车一般的情绪波动。
　　特别是大部分以为麦格奎尔会赢，叫嚣着杀掉陆齐的观众们，渐渐地没了声息。
　　与之形成对比的，是越来越多的观众，加入了支持陆齐的阵营当中。
　　人，都是信奉强者的动物。
　　擂台上的两人，谁更强，一目了然…
　　最后，在左侧肋骨断了三根，左膝关节痛到无法站稳的情况下，光头壮汉的教练，不甘地向擂台扔出了代表“认输”的白毛巾！
　　当白毛巾从空中飘落，掉落擂台地面的那一刻，就代表着，陆齐取得了这场无差别格斗的胜利！
　　伴随着格斗结束的“叮”一声，下一秒，整个现场“轰”的一声，炸开了锅。
　　不知是在谁的引导下，现场观众们整齐地喊起了陆齐的外号：
　　“功夫小子！功夫小子！！功夫小子！！！”
　　其中，要数坐在擂台下的富兰克林，叫得最大声，最响亮。
　　这个黑憨憨，一边喊，一边还拉着身边的人，炫耀着自己跟陆齐的关系：
　　“嘿，那是我兄弟！”“哟，功夫小子是我帮他起的名字！”…
　　看着被教练搀扶，才能走下台的光头壮汉，陆齐心中没有太多别的情绪，只有对对手的尊重与认可。
　　“我承认你很强，但是，我比你更强！”
　　目送对手下台，刚想离开擂台，不知从哪里窜出来的主持人，拿着话筒，拦住了他。
　　“今晚，我们有了一位新的胜利者…”
　　“让我们一起高呼他的名字…”
　　在陆齐稍一愣神之际，一脸激动的主持人，抓住他的手，猛地往上一举：
　　“功——夫——小——子！”
　　站在擂台中央，享受着属于胜利者的荣光与观众的欢呼，让本来志不于此的陆齐，也多少有些恍惚：
　　“虽然这个名字很挫，但是这感觉，倒也不坏…”
　　。。。
　　事实上，这并不是陆齐参加的最后一场无差别格斗赛。
　　在接下来的两周内，陆齐以“功夫小子”的名号，连续参加了四场无差别格斗赛。
　　四场所面对的对手，各有不同，但都比不上陆齐第一场的对手麦格奎尔。
　　无一例外的，最终的胜利者，还是陆齐。
　　在经历了五场高强度的格斗赛之后，陆齐从“血色野兽”俱乐部赢到一百万（赢回来两百万，两人平分）之余，也完成了起初参加地下黑拳的目的。
　　当陆齐看到人物面板中，技能表中的【咏春拳LV4】时，情不自禁地长舒一口气，放下心中一直悬着的大石。
　　他猜对了。
　　实战所获得的宝贵经验，比起自己一个人在家里埋头苦练，要更加有用。
　　然而，咏春拳技能的升级，也为陆齐带来了一个更加值得深思的问题：
　　以LV3技能升LV4的难度来推测，如果要想将LV4的技能，提升到最高的LV5，岂不是要在更加险象环生的生死搏斗之间，才可以突破？！
　　看着技能表中孤零零的【语言翻译LV5】，陆齐洒脱一笑：
　　“害，船到桥头自然直，该来的还得来，干就完事了！”

第六十四章 这不是暗杀，而是为民除害
　　被金钱蒙蔽双眼的小富，本来还想拉着陆齐，再多参加几场格斗，然后，他在场外押陆齐赢，联手再赚它一波的。
　　然而，这个极具诱惑力的提议，被陆齐拒绝了。
　　相比已经上头的小富，陆齐更加清醒。
　　“血色野兽”俱乐部之所以能够经营多年，不仅仅是人家的口碑好，会来事儿，更重要的是，人家有背景！
　　不是每个月打入某议员或高官的保护费，血色野兽早就被LSPD给端了，怎么可能还会办得这么火。
　　这样的势力，虽然注重名声，不会随便对客人动手。但是，也不会容忍有人在自己的场子搞事。
　　五场，两百万，已经是“血色野兽”所能容忍的极限。
　　如果陆齐还敢再打两场，不，哪怕是一场，血色野兽的老板都有可能会耍一些盘外招，或者直接派人送两粒花生米给陆齐和小富吃一吃。
　　陆齐的目的，本就是与人切磋，获得宝贵的实战经验。
　　赚钱只是顺带罢了，没必要为了一两百万，跟一个洛圣都本地大型势力作对。
　　他又不是喜欢到处惹事的老崔…
　　被拒绝的小富，听完陆齐的解释，也恍然大悟，顿时有些后怕。
　　不过，看到自己账户里多出来的一百万，他很快就忘记了这点不愉快。
　　赚了钱，小富还是很讲义气的，想要叫上兄弟们一起到“香草独角兽”庆祝一下。
　　陆齐也表示认同。
　　连续打了五场硬碰硬的格斗，虽然没受太大的伤，但是，一些轻伤和肌肉疲劳，还是有的。
　　休息放松一下，劳逸结合，才是硬道理嘛…
　　。。。
　　晚上十点。
　　跟小富约定好在俱乐部见面之后，陆齐也开着自己的那辆纯黑贝飞特·速雷，前往麦可家。
　　他还记得，老麦的家人搬出去之后，老婆开走了自己的车，而他的肥宅儿子吉米，则是开走他的车。
　　也就是说，被家人抛弃的老麦，现在出门都要搭计程车，简直惨得不要不要的。
　　于是乎，陆齐打算亲自开车去接这位老哥。
　　然而，当他抵达麦可家时，却发现，整栋房子都乌漆嘛黑的，根本不像有人在家的样子。
　　按道理说，这个时间点，老麦应该一个人呆在家里，喝着威士忌，看着已经看过几十遍的老电影。
　　“难道家里实在待不下去，出去浪了？”
　　如此想到的陆齐，站在麦可家的门口，拨通了麦可的电话。
　　“老兄，你跑哪去了，我在你家门口呢。”
　　“噢，我得那个…暂时出城避避风头。你还记得我和小富遇到了那个墨西哥人吗？”
　　“马丁·玛德拉索？当然，怎么了？你又把人家的房子给爆破了？”
　　只是随便说说的陆齐，却听到麦可叹了一口气，承认道：
　　“这次不是我，是老崔…”
　　“哈？！老崔把他的房子给炸了？”
　　“不是房子，是更加严重的事情…”
　　听完麦可的解释，陆齐才知道，老崔又双叒叕惹出麻烦来了…
　　几天前，洛圣都颇有势力的墨裔老大马丁·玛德拉索，叫了麦可和老崔来自己家里，让两人给自己办点事。
　　谁知道，事情是办了，老崔也把人家的老婆给绑架了。
　　被人绑架老婆的马丁，像疯了一样派出手下的所有马仔，要抓住两人。
　　没办法，被马丁全城追杀的麦可，只能跑到崔佛那里，暂时避避风头。
　　消化完整件事，在心底暗骂了一下老崔之后，陆齐接着问道：
　　“那你们怎么办？需要我帮忙吗？”
　　“不用，这是我和崔佛的麻烦，我们会想办法搞定的了。”
　　“好吧，需要我尽管说。”
　　“谢了，老弟。”
　　挂掉电话之后，陆齐刚想把手机放回裤兜，却忽然听到手机传来一声“叮咚”的提示音。
　　打开一看，是莱斯特发来的短信。短信的内容，只有一个地址以及“公共电话”几个字。
　　低头思索了一下，陆齐大致猜到了莱斯特的用意。
　　根据地址，驾车来到一家24小时加油站外，陆齐很快就看到了立于加油站便利店旁的两台公共电话。
　　刚来到公共电话面前，其中一台便“铃铃铃”地响了起来。
　　随手拿起话筒，放到耳边，陆齐说道：
　　“喂，是我。”
　　电话另一边，传来莱斯特略显沙哑的嗓音：
　　“差事来了，你知道红木牌香烟吧？”
　　“当然，全国最大的烟叶制造商，有人说是红木烟业造就了米国。”
　　“他们在背后操控了一桩集体诉讼的陪审团，这关系到成千上万名肺气肿患者的医疗费用，那些应该下地狱一百遍的该死混蛋！”
　　莱斯特突然的破口大骂，让陆齐也稍稍一愣。
　　虽然通过之前炸掉全都露社群网总裁的脑袋，还有暗杀毕金顿首席执行官的事情，就知道莱斯特是一个有些愤世嫉俗的人。但是，他没想到，莱斯特会如此的激动。
　　听到电话另一边的莱斯特急促的呼吸声，陆齐生怕这位老哥喘不上气，就这样背过气去，连忙安抚道：
　　“嘿，莱斯特，放松一些…”
　　隔着电话，陆齐听到莱斯特拿着什么按了几下，呼吸渐渐平稳了许多。
　　“呼…我没事。”
　　“听我说，他们贿赂了四名陪审员，而你的目标，就是这四个家伙。等会儿我会把他们的资料发给你…”
　　“对了，明天早上就会开庭。所以，我们的时间不多，只有几个小时能让他们消失。”
　　“我建议你弄点远程武器来搞定这件事，我之前给你弄的那把狙击枪还在吗？它应该可以帮到你的忙。”
　　“嗯，我知道了。”
　　顿了顿，电话另一头的莱斯特，继续说道：
　　“艾利克斯，你可以靠这件事，帮到很多人，其中包括每个对此投入大量资金的人，譬如帝邦尼尔烟业…”
　　“所以，你懂的。”
　　懂，当然懂！
　　这么明显的暗示，陆齐听不出来就有鬼了。
　　不就是让他提前买好帝邦尼尔的股票，坐等涨价嘛…
　　一回生两回熟，在把话筒放回去之后，陆齐便掏出手机，直接连上股票交易的网站，把几个银行账户中的全部资金，大约五百万美刀，全部买入了帝邦尼尔烟业的股票。
　　完成这一系列动作之后，陆齐转过身来，挺了挺胸，摆出一副正义凛然的模样，自顾自地说道：
　　“杀掉四个昧着良心收贿赂的人，就可以帮助到成千上万的人，还包括我自己…”
　　“嗯，这不是暗杀，而是为民除害！”

第六十五章 月黑风高杀人夜
　　这一次的暗杀任务，并不像上次那样，给了陆齐充足的时间去准备。
　　现在晚上十点半，明天早上七点开庭，满打满算，陆齐只剩下八个半小时，来干掉这四个陪审员。
　　当然，还要刨去赶路的时间。
　　时间紧，任务重。
　　没办法，为了多数人的利益，只能牺牲一下少数人的快乐…
　　“唉，能力越大，责任越大…”
　　一边低喃着某蜘蛛的名言，陆齐一边掏出了手机，给正在俱乐部等着他来的小富，打去了电话。
　　“喂，艾利克斯，我的兄弟，你和麦可在哪？我和拉玛等你们好久了…”
　　透过电话，陆齐依稀可以听到充满旖旎的音乐声，以及拉玛在喊着“耶，宝贝，就是这样！”“扭动你的肥臀”等等下流话。
　　嘴角轻轻一抽，陆齐无奈扶额，继续说道：
　　“出了点事，麦可来不了…”
　　紧接着，陆齐便将老崔把马丁老婆给绑架了，麦可被迫出城避风头的事情，告诉了富兰克林。
　　“见鬼！崔佛还真的是个疯子…那行吧，你赶紧来吧，我们现在已经开始嗨了哟…”
　　没等小富说完，陆齐说出了第二个坏消息：
　　“我也来不了，莱斯特那边出了点事，我得去处理。”
　　“淦！”
　　已经被放过几次鸽子的小富，表示已经习惯了，骂了两句之后，便把陆齐这个鸽子王抛之脑后，跟自己的“真爱”拉玛一起去嗨了…
　　把手机放回裤兜，陆齐抬头望了望繁星点点的夜空，不由自顾自地呢喃道：
　　“时间不多，还是抓紧吧…”
　　开始执行任务之前，陆齐先是驾驶着这辆“贝飞特·速雷”跑车返回家中，换上一辆刚买来充实车库的“佩嘉西·漩涡”摩托车。
　　这次的任务，讲求快、准、狠。
　　在最短的时间内，不露声色地干掉四名目标，还不能被发现，这就要求陆齐拥有极高的机动性。
　　而这辆马力十足，机动性爆表的街头猛兽，就算遇到突发事件，也能够带他突出重围。
　　至于所需的武器，已然静静地躺在他的物品空间中，等待着主人的使用。
　　一切准备就绪！
　　戴上头盔与手套，陆齐顿时化身成为一名黑夜骑士。
　　轰隆隆…
　　伴随着引擎的轰鸣声，一袭深色衣服的陆齐，驾驶着遍体漆黑的摩托车，一同驶入黑暗之中…
　　。。。
　　洛圣都的浓厚夜色，成了陆齐的保护色。
　　疾驰于城市之间，陆齐宛如一道来无影去无踪的黑色幽灵，没有人会想到，他接下来的几个小时内，会干些什么…
　　很快，关于第一个目标的信息，化作一条简单的短信，发到了陆齐的手机上。
　　“威斯普奇海滩，健美人士。PS：删除这条短信。”
　　随之而来的，还有一张目标的正面照。
　　把照片里的男人样貌记在脑海里，陆齐伸手拍下头盔的护目镜，扭动油门，倏地一下，向威斯普奇海滩的方向，飞驰而去…
　　仅仅十几分钟之后，他就来到了威斯普奇海滩。
　　街灯下，陆齐轻而易举地便在一片室外健身设施内，找到了正在锻炼的目标——一个赤裸上半身的肌肉兄贵。
　　掏出手机，打开照片，确认了目标的身份之后，陆齐便开车来到健身设施的外围，蓦然刹车。
　　下一秒，宛如变魔术一般，他从物品空间内拿出了一把装有消音器的HK45，紧紧握在右手之中。
　　瞄准，开枪，一气呵成！
　　只听见“噗”的一声，在肌肉兄贵的太阳穴留下一个血洞之后，陆齐立马启动引擎，扭动油门，整个人连同摩托车，猛地一下子窜了出去。
　　轰然倒地的目标，惊得几名正在锻炼中的肌肉男，惊呼出声：
　　“啊！！！”
　　见状，有一个正在拎着哑铃，练着手臂肌肉的健身男，立马扔下哑铃，猛地趴到了地上。
　　当然，现场引起的小小骚乱，并没有影响到陆齐接下来的行程。
　　在夜色的保护下，就算目击者看到是谁干的，也说不出来，他的车牌号码以及隐藏在头盔下的样貌…
　　由于四个目标，所在位置不同，为了更加节省时间，每解决一个目标，得到回馈的莱斯特，才会发来下一个目标的位置，全程指引陆齐。
　　“往北走，游艇上的男人，太平崖海岸边，靠近派普兰旅社。”
　　根据指示，陆齐沿着高速公路，一路向北狂飙。
　　他还记得，这正是他当时与麦可、小富两人一起追游艇的那条高速公路。
　　就在他感叹时间过得真快的时候，不知不觉便来到了太平崖的海岸边。
　　把车停好，摘下头盔的陆齐，向海上远远眺望而去，立即发现了正在行进中的一艘游艇。
　　没有时间犹豫，蹲下身去，从物品空间内拿出装有Tango51狙击步枪部件的手提箱，开始迅速地组装起来。
　　把枪装好之后，子弹上膛，单膝跪地的陆齐，一边用左手调整瞄准镜的倍率，将游艇上的画面放大，一边把食指放到扳机上，随时准备射击。
　　通过瞄准镜，他看到了游艇上，有一男一女。
　　那么，目标只有一个…
　　“砰！”
　　急促且致命的声音，倏地响起！
　　扣动扳机之后，通过瞄准镜，陆齐目睹了游艇上的男人，被一枪击中胸口，整个人瞬间一头扎进海里的全过程。
　　为了确保命中率，陆齐还故意不瞄准头部，而是往对方的左边胸口打。
　　确认目标死亡之后，陆齐不紧不慢地拆开狙击枪，再次把部件放回手提箱内。
　　开车，走人！
　　“西好麦坞，日蚀路医学大楼，擦玻璃的男人。”
　　抄了一条近道，节省了大约五分钟的时间，陆齐开车抵达了医学大楼的楼下。
　　抬头看了看大楼外的移动式升降机，以及升降机上，正在擦着玻璃的目标，陆齐左右四顾，迅速找到了适合狙击的位置。
　　开车来到马路对面的停车场顶楼，把车停好之后，陆齐确认了周围没人之后，又重复了一次刚才的组装步骤。
　　隔着马路，陆齐持枪对准目标的后脑勺，就是一枪！
　　砰！
　　干净利落！
　　刚坐上摩托车，准备前往下一个目标的陆齐，再次听到“叮咚”一声。
　　最后一名目标的位置，新鲜出炉：
　　“好麦坞山，开重机车的飞车族，位置已经传到你的GPS上！”

第六十六章 炒股，才是致富之道【记得投票呀！】
　　干掉前三名目标，陆齐只用了不到两个小时，堪称黑夜最速杀手。
　　现在已经接近凌晨，街头上的行人与车流，肉眼可见地减少。
　　而驾驶着摩托车的陆齐，为了不被路过的巡逻车当成街头飙车党，行进速度也放慢了不少。
　　与其他三个相对固定的目标不同，这最后一个目标，是正在高速移动中的。
　　看着手机上GPS地图中，正在移动中的红点，再想到莱斯特短信中的“飞车族”信息，陆齐有预感，这最后一个目标，将会是他耗费时间最长的一个…
　　结果，他猜对了。
　　当陆齐根据GPS的信号找到目标时，才发现，对方并不是独自一人。
　　看着前方的一大批飞车族，他只能把拿在手上的消音手枪，再次放回物品空间。
　　为了避免引起不必要的麻烦，陆齐愣是远远地跟在目标身后，等到夜深之后，目标脱离了大部队，才开始动手。
　　解决完最后一名目标，时间已经来到了凌晨的一点。
　　完成任务之后，陆齐并没有第一时间回家，而是先把车子处理掉，才叫了一辆计程车，回到别墅。
　　一回到家，刚在沙发坐下，陆齐便掏出手机，给莱斯特发去了短信：
　　“全部搞定。”
　　或许是睡不着，又或者是一直等着陆齐的消息，短信刚发出没多久，陆齐就收到了莱斯特的回信：
　　“干得不错，没想到你这么快就搞定，不愧是你！”
　　微微一笑，把手机放回兜里，陆齐才走向了卧室…
　　。。。。。。
　　翌日。
　　“四名陪审团被杀”“红木烟业试图操控司法审判”等等热门话题，迅速占据了报纸杂志的头条、以及社交媒体的首页。
　　大众、媒体，都对此议论纷纷。
　　“一场针对红木烟业的集体诉讼，因为一个令人震惊的消息而陷入混乱——四名陪审员在洛圣都惨遭杀害！更令人震惊的是，根据一名匿名人士那里得到的可靠消息，这些陪审员早些时候都收取了大笔金钱，并且同意在法庭上投红木烟业无罪。这代表着什么？”
　　“司法系统被资本操控？！过去24小时，关于红木烟业这桩世纪诉讼案，到底何去何从？”
　　“…关于法庭会不会指派新的陪审团并且公平的审判，我们不得而知，我们希望的是，在法律面前，人人平等…”
　　“滴”的一声，陆齐拿起遥控器，关掉了电视。
　　这样的场景，他并不陌生。
　　只不过，上一次是毕金顿，而这一次变成了红木烟业罢了。
　　他径直拿起手机，进入股票交易网站，开始看起了红木烟业的股价。
　　显然，在贿赂陪审团的行为曝光之后，面对大众的谴责，红木烟业的股价，一落千丈。
　　掠过红木烟业一片红色的曲线，陆齐接着点开了另一只烟业股票——帝邦尼尔。
　　与急速下跌的红木烟业相比，新兴烟业巨头帝邦尼尔的股价，则是全线飘绿。
　　10个小时之前，两只股票还是处于同一起跑线，有涨有跌。但是，10小时之后，两只股票就形同天堂与地狱。
　　而手握红木烟业股票的股民，与手握帝邦尼尔的股民，此时的心情，也是形成了鲜明的对比。
　　一个心在滴血，一个则是嘴角抑制不住地疯狂上扬！
　　在接下来的一周里，帝邦尼尔烟业股价像坐了火箭一般，从一开始的168块每股，一路涨到了246块每股，涨幅46%。
　　而在股价渐趋稳定时，陆齐没有贪心，立马将全部的帝邦尼尔股票抛出，连本带利，拿回了七百三十万！
　　虽然有过两周内，便赚到一百万的记录，但是，那是他去跟人家打生打死，才有的。
　　而这一次，他只是拿着手机，在股市上操作了一番，仅仅一周，便赚到了两百三十万！
　　这也再次创造了陆齐个人赚钱最快记录，陆齐不由得感叹道：
　　“炒股，才是致富之道！”
　　。。。。。。
　　与陆齐在家炒股，轻轻松松赚大钱的惬意不同，在阿拉莫海的沙滩里，避着风头的麦可，则是悲催得很…
　　他先是被家人抛弃，然后，被马丁全城追杀，连家都回不了，只能呆在老崔那臭气熏天，垃圾成堆的房车车厢里。
　　最重要的是，就算他躲到沙漠里来，FIB那些混蛋，也没放过他！
　　海因斯与戴夫再次找上门来，让他们去搞一大笔钱，来购买各种调查某个实验室的装备。
　　说是为了阻止恐怖分子的生化攻击，关于某种什么神经毒瓦斯的；与此同时，一旁的老崔又在那里各种冷嘲热讽…
　　本来精神就不太稳定，处于失控边缘的麦可，终于忍不住，爆发了！
　　“去你妈的王八蛋！”
　　“几个月之前，我还很开心地过着我的退休生活，泡在我的游泳池里，直到有一天，我那个疯子好朋友就这样突然出现，为了我以前的过错来折磨我…那些都是十年前的无心之过！”
　　骂完老崔之后，麦可看了看站在一旁的戴夫与海因斯，接着说道：
　　“我们，我们这个小集团，已经他妈的破产了！”
　　“不过，没关系，让我们再来花两百万买一架他妈的双旋翼直升机，这样我就可以去偷他妈的恐怖分子的神经毒瓦斯！”
　　“原谅我，无知的混账！不过我他妈现在只剩下这张臭嘴了，你们这几个该死的混蛋！”
　　等麦可发泄完，一旁坐在桌子上，静静听着的老崔，双眼发亮，倏地蹦起来：
　　“耶！就是这样！”
　　“欢迎回来啊，兄弟！这才是真正的你！”
　　说完，老崔便开始一脸欣慰地鼓起了掌来，似乎对于麦可重新找回自我，感到非常满足。
　　然而，海因斯对于两人的复杂友谊，一点兴趣也没有。
　　“对啦，随便你们，我们该走了，很高兴跟你谈。不过戴夫还得去上普拉提课。”
　　“记住了，孬种们，这种事别来找我们，我们对此一无所知。”
　　丢下这句话，海因斯便带着戴夫一起离开了。
　　看着在微微喘气的麦可，老崔问道：
　　“我们怎么办？”
　　“呼…”松了一口气，平稳了呼吸，麦可才接着说道：
　　“我会打电话给莱斯特，他之前有说过，他知道佩里托湾有一家小银行，那里应该可以干一票…”
　　闻言，老崔摊了摊手，露出一副跃跃欲试的表情，说道：
　　“那我们还等什么？！”

第六十七章 一波未平一波又起
　　“...我知道了，到时见。对了，莱斯特，记得把公司的税务和账单处理好，我可不想被黑西服找上门来…”
　　“知道了，保持联系。”
　　挂掉电话，随手把手机一扔，坐在沙发上的陆齐，陷入了沉思。
　　莱斯特的来电，让他的情报得到更新。
　　FIB的又一个任务，以及四人接下来的目标——佩里托湾的布雷恩郡储蓄银行。
　　从莱斯特透露的计划中，陆齐注意到了一个非常关键的信息，那就是：
　　这一次，他们要跟整个佩里托湾的条子们，正面肛！
　　为此，莱斯特打算从装有军用装备的巡逻车队下手，给几人弄几套军用装备，用来压制条子们的火力。
　　这个准备工作，倒是不需要陆齐去搞定，麦可和老崔会想办法搞定。
　　他只需要等到一切准备就绪，与其他人汇合就行…
　　不得不说，有麦可、老崔与小富这三个世界主角在身边，陆齐总有一种打爆全世界的错觉。
　　原因很简单，这三人实在强得太离谱了。
　　虽然不像游戏中，可以从四次元菊花里掏出整个军火库。但是，三人的特殊能力，却是真实存在的。
　　麦可的“子弹时间”，指哪打哪；老崔的“战无不胜”，无敌霸体；小富的“驾车高手”，鬼魅车技。
　　三人联合起来，不要说整个小镇的条子了，就算一整支军队出马，也不是对手。
　　再加上莱斯特的缜密计划，以及自己这个万金油，陆齐觉得，这次的抢劫行动，应该不会太过困难…
　　刚想到这里，陆齐的思绪，被突然响起的门铃声，骤然打断！
　　抬头看了看墙上的时钟，发现这才早上的十点钟。
　　“这么早，是谁…”
　　一边在内心猜测着，陆齐一边踩着室内拖鞋，走向门口。
　　他想过很多人，莱西、小富、瑞克，但是，当他打开门时，却发现，自己全都猜错了。
　　站在眼前的，是一个穿着有领T恤加休闲长裤，一副高尔夫装扮的中年男人。
　　尤其是那张脸，让陆齐莫名的有一种似曾相识的感觉。
　　瞥了瞥距离男人身后不远处的两名墨镜西服男，陆齐刚想开口说话，却被对方抢先一步。
　　只见男人双手指着陆齐，笑道：“哈！艾利克斯·马尔斯，对吧？”
　　对于对方直接叫出自己的名字，陆齐只是微微一皱眉，接着问道：
　　“是我，请问你是？”
　　“德凡·维斯顿，你应该听所罗门说起过我吧？又或者从你的好兄弟麦可那里，听过我的名字？”
　　听到对方的名字，陆齐就直接将他话语间的暗示，忽略而过。
　　原来这就是与海因斯齐名的“讨厌鬼”——德凡·维斯顿！
　　不得不说，比起游戏，这位老哥真人看上去更加的欠揍…
　　那种语气，态度，都好像一个总是喜欢找茬的混蛋上司…
　　思绪一转，陆齐装作恍然大悟的样子，露出微笑，好奇地问道：
　　“噢，原来是维斯顿先生，我当然听过你的名字。你这位大忙人亲自上门，是有什么指教吗？”
　　“我是来谈生意的，你不打算让我进去吗？”
　　“噢，我差点忘了，请进吧…”
　　把保镖留在门外，德凡跟在陆齐的身后，来到了客厅。
　　刚在沙发坐下，德凡就把这里当成了自己家一般，对陆齐说道：
　　“你这里有椰子汁或者鲜榨果汁什么的吗？我刚准备去跟参议员打高尔夫，想先补充一下水分，好让自己的状态更加完美…”
　　对于德凡自命不凡的态度，陆齐毫不意外，只是耸了耸肩，摊开双手，说道：
　　“不好意思，我家里只有威士忌和白开水，你要哪样？”
　　“那算了，我还是等会让门外那俩傻大个去买吧…”
　　顿了顿，德凡旁若无人地翘起二郎腿，话锋一转：
　　“好了，闲聊结束。你应该很好奇，为什么我会来找你吧？”
　　闻言，陆齐眉头一挑，摇了摇头，随口应道：
　　“洗耳恭听。”
　　“听着，你的好兄弟，也就是麦可·迪圣塔，拒绝了我的提案。这种事情，不常有，应该可以说从来没发生过。一般来说，我提出的意见或提案，无论是谁，都会接受…”
　　“所以，我来这里，理由很简单，我想给年轻人一次机会，一次可以跟聪明人一起混的绝佳机会。”
　　自信满满的德凡，本以为从自己这个亿万富翁的成功人士说出的话，会唬住面前这个小子，让他给自己办事。
　　然而，他错了，错得很离谱。
　　听到德凡的话语，陆齐稍稍一愣，嘴角微微一抽，装作非常感兴趣的样子，问道：
　　“噢？是吗，那你想让我做些什么呢？”
　　看到陆齐如此上道，德凡满意地鼓了鼓掌，指着陆齐，说道：“哈！这才是我想看到的嘛！年轻人就是不同，脑袋转得比那些老家伙要快一些。”
　　“是这样的，我需要你说服你的伙计们，一起去给我弄几辆名车，只要弄到手，你们都可以赚一票大的，怎样？”
　　说完，德凡便整个人向后一仰，舒服地靠在沙发上，似乎在等待着陆齐说出他想要的答案。
　　然而，下一秒，陆齐的回答却是：
　　“不怎样。”
　　话音刚落，德凡脸上的自得笑容，倏地一僵，有些愕然地看着陆齐，说道：
　　“什么？我好像没听清楚你说的，你再说一遍？”
　　“你听到我说的…我觉得这个提案，不怎样。”
　　虽然从海因斯那里知道，陆齐跟麦可这个重出江湖的江洋大盗关系密切。但是，德凡还以为陆齐，只是一个麦可手下的马仔，见到有钱赚，就会答应做任何事。
　　却没想到，这个亚洲小子竟然敢拒绝自己？！
　　把涌上心头的不爽压下，德凡面露微笑，想要继续忽悠：
　　“年轻人，如果我是你的话，就不会这么快拒绝别人的提案。这是一项非常明智的投资，你好我好大家…”
　　没等对方说完，陆齐出声打断了他，“维斯顿先生，我跟你一样，只是一个守法的生意人。那些非法勾当，我不知道，也不会去做。”
　　“至于这个投资多么明智，那是你的事，我不感兴趣。”
　　陆齐油盐不进的态度，让德凡脸上的假笑，终于发生了些许变化。
　　他上下打量了一下陆齐，突然抚掌大笑：
　　“噢，哈哈，我知道了…你们这些他妈的整天到处晃悠，看到那家银行就拿上枪，傻傻地冲进去的烂货，到底在打着什么小算盘了…”
　　“装无辜？扮好人？你们以为，我不知道你们在背后干的那些狗屎事吗？”
　　“别跟我玩花样！你他妈玩不起！”
　　第二次被拒绝，让一向狂妄自大的德凡，再也没有心情继续留在这里。
　　丢下这么一句狠话，他便倏地起身，走向门口。
　　刚走出两步，德凡仿佛想到了什么似的，脚步一顿，转过身来。
　　只见他紧紧盯着陆齐，仿佛要将他的样子，牢牢记在心里一般，随即沉声道：
　　“我记住你了，小子…”
　　闻言，陆齐嘴角轻扬，站起身来，摊了摊手：
　　“噢，荣幸至极…”

第六十八章 谁都不能动我的人！【谁都不能动我的推荐票！】
　　刺眼的阳光，透过落地窗，零星射在卧室的木质地板上。
　　牛仔裤、连衣裙、衬衫、黑色蕾丝内裤与胸罩，遍地可见，不知道的人，还以为卧室刚经历了一场入室抢劫案。
　　宽大的床上，纯白的被子下，是刚刚做完晨练的一男一女。
　　一脸醺红的莱西，小鸟依人般趴在陆齐的胸膛上，一边用指尖画圈圈，一边柔声道：
　　“亲爱的…你好厉害哟…”
　　轻轻抚摸着女友的一头柔顺金发，陆齐笑了笑，应道：
　　“你更厉害，技术越来越好了！”
　　闻言，莱西抬头白了一眼某个得了便宜还卖乖的家伙，轻轻拍了拍陆齐的胸口，娇嗔道：
　　“讨厌，人家是为了配合你嘛…”
　　“哈哈哈…”
　　双手捧起莱西的娇俏脸蛋，在那双樱唇上用力地啵了一口，陆齐低头凑到其耳边，轻轻吹着气：
　　“我很喜欢，下次我们这样…那样…”
　　听着陆齐在耳边的害羞提议，莱西脸上越发红润，双眸含情脉脉，似乎感觉到身体渐渐变得软趴趴，浑身无力。
　　“你好坏…不过，我好喜欢！”
　　看着猛地紧紧抱住自己，倚在怀里的莱西，陆齐嘴角一扬，一边轻抚着莱西那光洁雪白的后背，一边侧过头，看向了床头柜的闹钟。
　　确认了时间，陆齐仿佛想到了什么，开口说道：
　　“都八点了，我们也该起床了，你等下不是还要去试镜吗？”
　　听出陆齐的潜台词，本来还沉浸在刚才的激烈对碰中的莱西，微微蹙眉，一撇小嘴，拒绝道：
　　“不要！我要你再陪我躺一会儿！”
　　说完，女孩似乎想到了什么不开心的事情，语气暗淡了些许：
　　“再说了，那个试镜，我不用去了…”
　　“嗯？为什么？你上周不是刚跟我说过，导演很看好你，已经进入到最后一轮的试镜吗？怎么现在又说不用去了？”
　　“…出了点事，总而言之，就是我被刷下来了。”
　　感觉到莱西骤然陷入低落的情绪，陆齐眉头不由一皱，随即追问道：
　　“到底怎么回事？”
　　在陆齐那双黑色眼眸的注视下，莱西才将事情娓娓道来。
　　前几天，一个叫做德凡·韦斯顿的有钱人，在一场酒会上，主动搭讪她，还自称是陆齐的朋友，问起陆齐的事情。
　　当时莱西留了个心眼，并没有透露太多。
　　见套话没有成功，对方又开始侃侃而谈，说什么“只要跟他在一起，就可以获得某部电影的女主角”“拥有享不尽的荣华富贵”巴拉巴拉的。
　　字里行间，就是在暗示着，想和她上床！
　　莱西感到既无语又生气之余，直接当众拒绝了德凡，并且拿着手中的香槟，泼到了对方的身上。
　　莱西本以为，这只是一个小小的插曲。
　　却没想到，她得罪的这个有钱人，竟是与陆齐本来就有过节的德凡·韦斯顿！
　　德凡恼羞成怒，一不做二不休，在圈子里放出消息说，扬言要让莱西在圈子里混不下去。
　　他的确有非常大的影响力。
　　但是，好麦坞并不是他的后花园，不是一个外行人说封杀谁，就可以封杀谁的。
　　其他小明星还好说，背靠洛圣都最大经纪公司“天使娱乐”的莱西，被视为公司的宝贝，自然不是那么好对付的。
　　本来，莱西和经纪公司都以为，这只不过是有钱人的吹嘘叫嚣罢了。
　　却没想到，德凡的行动力，那么的迅速。
　　不知他从哪里得知，莱西和另一位“好麦坞甜心”波比·米歇尔，正在争夺一部著名大导演执导的电影女主角，已经进入最后的试镜阶段，两名候选人二选一。
　　跟导演有些交情的德凡，动用私交，让导演直接淘汰莱西。
　　导演曾经欠过对方一个人情，没办法的情况下，只好照做。
　　就这样，莱西本来能够参与试镜的机会，也告吹了。
　　这的确很操蛋，也无从说理。但是，不可否认，这就是好麦坞！
　　毕竟，这位导演是圈内的大佬，拥有电影选角的绝对权力。再加上另一位候选者波比·米歇尔的名气，本就比莱西高，两人各有千秋，就算淘汰任何一个，另一方也无话可说。
　　或许天真的莱西和经纪公司都会以为，这是莱西在酒会上的前因，才所造成的后果。
　　但是，在陆齐看来，就不是那么一回事了…
　　这分明就是德凡借着莱西，对他的挑衅！
　　在拒绝了德凡的提案之后，陆齐并不觉得对方会就这样轻易放弃。
　　以他对德凡这个人的了解，这是一个想要什么，就一定要拿到手的家伙。
　　因此，对于德凡接下来极有可能的动作，他早已做好了心理准备。
　　只是没想到，德凡的动作，竟然如此之快。而且针对的并不是他本人，而是他身边的人…
　　“...事情就是这样。”
　　“所以，我今天打算给自己放一天假，想做什么就做什么，不去想那些讨厌的事情…”
　　说罢，莱西便抬起头来，用秋水含情的蓝色眼眸，看向陆齐：
　　“你说好不好呀？”
　　看着莱西那满是期待的那张小脸，陆齐微微一笑，伸手点了一下女孩高挺的鼻子，应允道：
　　“只要你想，我什么都答应你。”
　　“耶！你最棒了！”
　　话音刚落，陆齐便感觉到自己的脸颊微微一凉。
　　一吻过后，莱西再次紧紧抱住陆齐，似乎只有待在这个男人的身旁，她才会感到无比的安全感。
　　搂着莱西，陆齐脸上不动声色，大脑却是开始高速运转起来。
　　从德凡故意在酒会上，向莱西搭讪的行为，就可以知道，德凡认为莱西与陆齐有密切的关系。
　　这也是德凡为什么会挑她下手的原因。
　　整件事，从始至终，其实就是他与德凡两人之间的对弈。
　　至于可怜的莱西，只是在错误的时间节点，做了自己应该做的事罢了。
　　从某种意义来说，倒是她为陆齐的行为买了单。
　　既然德凡已经向自己下了战书，那么，他也不能怂。为了自己，也是为了莱西，他必须做出还击！
　　想到这里，陆齐眼神倏地一变，如同一只翱翔天际的鹰隼，找到了猎物时的目光，狠辣且致命。
　　既然德凡有办法在试镜中刷掉莱西，他就有办法，帮莱西拿回角色！
　　这不是想证明自己有多么了不起，而是要告诉德凡，谁他妈的都不能动我的人!

第六十九章 解决竞争者
　　莱西的一天假期，非常简单。
　　她没有出去逛街购物，也没有去找闺蜜，而是选择和陆齐呆在家里，度过充实且惬意的一天。
　　吃完早餐之后，两人一起在游泳池嬉戏打闹一番。
　　接着，一起烹饪一顿心跳加速的午餐。
　　下午，两人享受在客厅展开了一场游戏对决。
　　晚上，吃过温馨的晚餐，两人拥坐在松软的沙发上，一边喝着红酒，一边看上一部浪漫爱情电影。
　　基本上情侣在家会做的事情，两人在这一天里，通通都做了。
　　当然，在兴起之时，两人便就地练起了各种高难度的情侣瑜伽，各种姿势，层出不穷。
　　“啊”“哦”“不要停”等悠扬歌声，时不时从客厅、厨房、卧室内，响起…
　　翌日，脸色有些困倦的陆齐，送别了依依不舍的莱西之后，便开始了自己“夺回角色”的计划。
　　他早已经不是初来乍到的洛圣都菜鸟，也不是什么都不懂的外行人。
　　见识过娱乐圈肮脏与污秽一面的他，已经算是一个十足十的好麦坞人。
　　对于好麦坞的规则，陆齐也颇有了解。
　　这是一个利益和丑闻交织的世界，每一个人，表面或许光鲜，但是，私下都有各种不为人知的丑事。
　　为好麦坞名流们解决各种麻烦和问题的陆齐，对此最有发言权。
　　因此，如何帮莱西拿回女主角，他已然有了自己的计划。
　　想要让导演换角，有几个办法。
　　首先，是制片公司。
　　以他现在的咖位和影响力，就算他求到所罗门老爷子那里，这部电影的制片公司，也不一定会为了女主角的人选，跟导演产生分歧。
　　无法影响制片公司，那么，剩下的办法，就像德凡所做的那样，影响整部电影的主导人物——导演。
　　当然，陆齐不能拿对恶人和渣滓的方式，来对付导演。
　　再说了，花大力气去讨好导演，也不一定会比得上德凡与导演的私交。
　　与其这样，还不如用另一个更加直接有效的办法。
　　那就是解决竞争者！
　　虽然女主角已经内定下来，就是由莱西的竞争对手波比·米歇尔来出演。
　　但是，不要说波比·米歇尔是否已经跟电影公司签约，就算她签约了，甚至确定电影女主角的新闻被刊登出来，也无所谓。
　　毕竟，在这一行，开拍前换角、开拍后换角，都是稀松平常的事。
　　如果，波比·米歇尔由于某种不可抗力，无法出演这个角色呢？
　　那么，在电影即将开拍的关键时刻，能够令导演和制片公司都满意的人选，除了进入到最后试镜的莱西，还有更加合适的吗？！
　　到了那个时候，不用他说，制片公司和导演肯定会找到莱西，甚至会提高片酬，请她出演也说不定…
　　所以，现在的问题是，陆齐要怎么样，才能让波比·米歇尔这个竞争者，退出这次的角色之争！
　　而陆齐，早就想到了一个好办法。
　　想要让一个好麦坞的顶级明星，一下子人气大跌，一桩证据确凿的大丑闻，是最直接和最有效的做法。
　　至于这样做，会不会影响到波比·米歇尔，陆齐一点都不在乎。
　　他不是什么大好人，不会因为一个素不相识的女人，而选择让自己的女人，受到半点委屈。
　　。。。。。。
　　“嘿嘿嘿，米兰达·考恩在车里哈草的照片，又是一单劲爆的独家新闻！”
　　当比佛利刚结束名人的跟拍，拿着相机，回到自己位于威斯普奇的二楼公寓时，一个不速之客，早已恭候多时。
　　“比佛利，你还真是大忙人呀…”
　　突然从身侧响起的嗓音，让正在低头查看相机照片的比佛利，身体猛地一僵。
　　循声望去，他看到了一个倚在公寓走廊栏杆的亚洲青年，正微笑看着自己。
　　作为一名资深的自由狗仔，比佛利拍的明星名流丑闻照片，多不胜数。
　　因此，为了不被明星名流找上门来报复，比佛利一般都是把拍到的照片，私下卖给出价最高的报社，以此来谋生。自己的名字，除了同行和相熟的报社编辑之外，很少人会知道。
　　至于地址，就更不用说了。
　　然而，眼前这个男人竟然知道自己的名字，而且还找上门来，比佛利猜测，这十有八九是来找麻烦的！
　　想到这里，比佛利立马装作没听懂的样子，一边把相机悄咪咪地挪到腰后，一边伸手指着自己，一脸疑惑，“抱歉，你在跟我说话吗？”
　　见状，陆齐微微一笑，对比佛利的小动作熟视无睹，点了点头，应道：
　　“是的，比佛利·约翰逊先生，我是在跟你说话。”
　　听到自己的全名被叫破，比佛利的眼神稍稍一边，眼珠乱转的同时，脚步微微向后挪，做好了随时转身逃跑的准备。
　　“我不知道你说的是谁…”
　　没等对方说完，陆齐打断道：
　　“放心，我不是来找你麻烦的，我是来找你谈生意的。”
　　对于陆齐的话，比佛利是一点都不相信。
　　趁着陆齐还没进行下一步的举动，比佛利猛地转身，就向楼梯口跑去。
　　而陆齐，只是一脸淡定地看着这一切，脚下一点也没动弹。
　　仅仅是几秒之后，楼梯道处便传来了比佛利略显惊恐的叫声：
　　“啊！你干什么？！”
　　伴随着“哎哟”一声，逃跑的比佛利，被人拉着衣领，猛地扔到陆齐面前的地上。
　　一身黑色西服的瑞克，缓缓从楼梯走上来，堵在比佛利的身后，调侃道：“啧，这小子还挺滑溜的嘛…”
　　缓缓弯下腰，半蹲在一脸害怕的比佛利面前，陆齐再次开口说道：
　　“现在，我们可以谈一谈了吗？”
　　面对陆齐那张看不出表情的脸庞，心中揣揣不安的比佛利，连忙点头。
　　进入比佛利的公寓，黑人老哥站在门口旁，一边守着出口，一边用眼神参观着公寓的内部。
　　而陆齐，则是站在客厅中央，静静地注视着沙发上的比佛利，一言不发。
　　被陆齐盯得有些心里发毛，比佛利忍不住举起双手作投降状，开口道：
　　“嘿，哥们，我只是一个狗仔，如果是我拍了什么不应该拍的照片，你尽管说，我立马把它删了…”
　　拿起茶几上的相机，陆齐浏览了一下相机内的照片，发现里面全是一些明星的隐秘照片，不由心中一动：
　　“不单单是照片，还有其他东西。”
　　闻言，比佛利稍稍一愣，“啊？那是什么？”
　　“关于波比·米歇尔，你都知道些什么？”

第七十章 逮虾户
　　丑闻，可不是随便找就可以找到的。
　　找对了人，才能获得不为人知的秘密。
　　而整个洛圣都，对好麦坞明星名流们最了解，掌握情报最多的人，除了他们自己，就属整天24小时盯梢的狗仔队。
　　之所以找上比佛利，原因也很简单：因为他是狗仔界之中，业绩最好，消息最灵通的！
　　值得一提的是，陆齐与莱西引起绯闻的照片，正是这位老哥的手笔…
　　“波比·米歇尔？”
　　看着比佛利一脸还没有反应过来的样子，陆齐只好继续说道：
　　“听着，我之所以来找你，是因为我收到消息说，你是业内的好手，很多明星的独家照片，都是出自于你手。”
　　“所以，我再问你一次…波比·米歇尔，你知道些什么？”
　　听到陆齐话语间的暗示，比佛利活络的大脑，终于反应过来。
　　“噢！我明白了！”
　　随手将鸭舌帽摘下来，比佛利指了指茶几上的相机，说道：
　　“你们想要波比·米歇尔的新闻，对吧？”
　　“嘿，哥们，其实你们完全不用这么粗鲁的。你们是哪个经纪公司派来的？天使？高德蒙？还是…”
　　连续说了几个经纪公司的名字，看到陆齐一脸无表情，没有任何反应，比佛利不由咽了咽口水，耸了耸肩，“好吧，这不关我的事。”
　　“既然你知道我在业内的名声，那你也应该知道，想要从我手上买新闻，价格可不能低…”
　　说完，比佛利有意无意地搓了搓右手的大拇指与食指，似乎在暗示着什么。
　　见状，陆齐微微一笑，从西服内兜里掏出了一叠绿油油的钞票，扔到茶几上，嘴上不忘说道：
　　“如果你的新闻，让我满意的话…”
　　看到那叠起码一两万的美刀，比佛利双眼一亮，顿时化身自来熟，指了指陆齐：
　　“噢，兄弟，我一看到你，就知道你跟我是同一类人，都是那种无法忍受虚伪的家伙。”
　　“你知道的，名流的虚伪…就像是一种故意在电视上表演的设定，比如米兰达·考恩，拿过几届奥斯顿最佳女主角，说自己喜欢音乐剧和小猫咪，喜欢周末和家人在一起。”
　　“事实上呢？她就是一个喜欢坐在豪华轿车里的中年大妈！”
　　说着说着，比佛利脸红脖子粗，语调也逐渐提高了不少：
　　“那些住在好麦坞山上，喝着上千美刀一瓶威士忌的混蛋，就是一个个骗子！你懂我说的意思吧？”
　　“他们都以为自己是神，按我说，去他妈的！去~他~妈~的！他们没有魔力，并不比我们好到哪里去…”
　　看着比佛利一副愤世嫉俗的模样，陆齐并没有忘记自己此次前来的目的，不由出声提醒道：
　　“波比·米歇尔…”
　　闻言，比佛利猛地一顿，一拍脑袋，接着说道：
　　“噢，对，波比·米歇尔。这个婊子也是那种人，在电视上标榜自己是处女，整天装清纯。但是摄影机一关，就破口大骂工作人员和经纪人，晚上和制片人、导演一起开派对的荡妇…”
　　“正好，我知道她明天会去哪里，跟谁见面，如果不出意外的话，我们可能拍到一些你想要的东西…”
　　“你觉得如何？”
　　看着比佛利向自己投来略显讨好的目光，陆齐二话不说，站起身来，向门口走去。
　　比佛利顿时有些懵，双眼一眨，看了看茶几上的那叠钞票，下意识喊道：
　　“嘿！哥们，你的钱！”
　　闻言，陆齐头也不回地丢回了一句话：
　　“这是你的定金，明天见…”
　　。。。。。。
　　翌日。
　　西好麦坞，名流小道，庄园酒店外。
　　“你确定她会在这里？”
　　“当然！这是我跟了她三个月，才收集到的珍贵情报。她和她的富二代男朋友，在每周星期天的中午，都会在这里进行幽会。”
　　“运气好的话…”
　　“哈！”
　　一辆停在酒店围墙外的黑色丁卡·小丑跑车内，坐在驾驶座上的陆齐，看了看一旁抑制不住内心兴奋之情的比佛利，不由撇了撇嘴。
　　本来，他打算和黑人老哥一起来的。
　　但是，由于另一位客户出了点麻烦。所以，陆齐只好派富兰克林和瑞克两人去处理，然后独自一人来跟比佛利，探索好麦坞明星隐藏的真相…
　　“我不在乎什么财富不财富，只要你拍到了我想要的东西，你的账户就会有一笔财富进账，OK？”
　　闻言，更加有动力的比佛利，笑了笑，端起手中调试已久的相机，说道：
　　“嘿，这是我的特长！你放心好了，我非常乐意为公众和粉丝挖掘事实的真相。尤其是兄弟你这种急迫想要知道真相的良好市民…”
　　自来熟地拍了拍陆齐的肩膀，比佛利便打开车门，走下车去。
　　目送比佛利拿着相机，从庄园酒店的侧门走进去，陆齐也打开车门，下车。
　　整个人倚着车子，从裤兜里掏出烟盒，给自己点燃一根香烟，便开始吞云吐雾起来…
　　这一等，陆齐便等了大约一个小时。
　　就在陆齐以为比佛利是不是偷拍被抓住的时候，突然侧门传来了一声极其响亮的喊叫：
　　“老兄，快！快开车！”
　　循声望去，陆齐发现了手里拿着相机的比佛利，正一脸焦急地向自己这边跑来。
　　而在他的身后不远处，是穷追不舍的几名黑西服保镖。
　　“给我抓住那个该死的混蛋！”
　　在一道听起来有些癫狂的女声命令下，几名保镖的步伐，不由加快几分。
　　见状，陆齐哪能不知道出事了。
　　来不及想太多，他立马扔掉手中的香烟，猛地低头钻进车里。
　　扭动车匙，发动引擎，随时做好开车准备的陆齐，还不忘打开副驾驶的车门，让比佛利钻了进来。
　　有些狼狈的比佛利，刚一坐上车，关上车门，整辆丁卡·小丑便如同离弦之箭般，倏地一下，窜了出去！
　　“拍到了吗？”
　　“当然，我可是伟大的狗仔之…”
　　没等比佛利说完，陆齐透过后视镜，看到了身后一辆黑色SUV，正在不断靠近，眉头一皱，猛地一踩油门！
　　下一秒，伴随着“啊”的一声，还没来得及系上安全带的比佛利，身体往前猛地一倾。
　　要不是他伸手向前一撑，止住向前的惯性，可能脑袋会狠狠砸向面前的置物箱。
　　然而，正是这一撑，他的手不小心按下了车载电台的开关。
　　霎时间，一首再熟悉不过的“逮虾户”，蓦然响起！

第七十一章 丑闻与换角
　　“水中芭蕾，印度的猛男…”
　　“逮虾户！”
　　“带你老妈飞…”
　　在飙车神曲的加持下，紧握方向盘的陆齐，瞬间化身洛圣都车神，一路狂飙。
　　不过，不知道是不是波比·米歇尔下了死命令，还是对于自己安保工作的极度重视，后面的那辆载满保镖的黑色SUV，也猛踩油门，尽可能地跟在后面。
　　【车辆驾驶LV3】的技能水平，让陆齐的车技，达到了职业赛车手的水平，能够在大马路上狂飙的情况下，快速选择最佳的行进路线，不断拉开与身后追兵的距离。
　　一边双手握住方向盘，操控跑车在马路上高速飞驰，陆齐还不忘一边向旁边的比佛利问道：
　　“拍到了什么？跟我说说。”
　　一只手紧紧抓住车顶内拉手，一只手把相机抱在怀里，脸色有些煞白的比佛利，咽了咽口水，说道：
　　“拍到了她…她跟富二代在打炮的录像，这是你想要的吗？”
　　眉头轻轻一挑，陆齐淡然地应道：
　　“算是吧…”
　　性@录像，如果流传出去的话，对波比·米歇尔这位新任米国甜心，必然是一记重击。
　　在陆齐的出色车技下，黑色丁卡·小丑如同鬼魅般，消失于追兵的视线之中…
　　摆脱追兵后，陆齐随便挑了个安全的路段，把车停在路边。
　　“把相机给我。”
　　刚刚经历过一场狂野飙车，脑袋昏沉，有点反胃的比佛利，非常温顺地把相机递过来。
　　通过相机，确认了里面的录像内容之后，陆齐便把里面的存储卡拿出来，放到西服内兜，最后才再把相机扔还给比佛利。
　　让比佛利下车之后，陆齐透过车窗，对比佛利说道：
　　“干得不错，按照我们约定好的价格，我会让人打进你的账户里。”
　　说完，刚想开车离开，陆齐仿佛想到了什么，稍稍一顿，意味深长地补充道：
　　“对了，你最好不要跟其他人说起这件事，不然的话，我可不能保证，她会不会找上门，把你大卸八块。”
　　“毕竟，她认得你的脸，可不认得我。”
　　“记住了，我们可从来没有见过面，这段对话，也从来没有发生过…”
　　说完，陆齐踩动油门，驾车离去。
　　任由比佛利一人伫立原地，自由想象这句话背后的含义…
　　。。。
　　告别比佛利之后，陆齐并没有立马回家或去办公室，而是直接开车来到了洛圣都机场附近的改车王。
　　把车开进车厂，陆齐从车里出来，向正在向客户收钱的一名亚洲男人，喊道：
　　“哟！阿浩，帮我换个颜色，顺便把车牌也换了，我改天再来拿。”
　　“没问题，哥们。”
　　把车放在改车王，陆齐打电话给计程车行，叫了辆计程车，才回到了家中。
　　既然丑闻已经到手，那接下来，陆齐要做的，就是怎么样才能让丑闻发酵了，登上各大社交媒体、报纸杂志的头版头条了。
　　对此，他早已有所打算。
　　陆齐先是把存储卡里的录像，复制了四份。
　　然后用匿名电话，联系了某著名八卦杂志的编辑，说自己手上有一本关于波比·米歇尔和某富二代的激情录像，问他们想不想要。
　　谈好价钱之后，便把录像用快递的形式，寄给杂志社。
　　至于杂志社的钱，让对方放到指定的地方，再让快递公司去拿，避免将自己牵扯到整个交易过程中。
　　同样的事情，他做了四次。
　　一次五万，四次就是二十万。减去给比佛利的十万美刀，陆齐还净赚了十万！
　　不得不说，为了赚钱，陆齐什么办法都想得出来…
　　。。。
　　正所谓好事不出门，坏事传千里。
　　“米国甜心性@录像外泄”一事，一经爆出，立马成为了整个好麦坞、乃至整个洛圣都最热门的话题。
　　经过两天的发酵，再加上各大媒体杂志的推波助澜，整个洛圣都几乎都知道了，那个在电视上说自己喜欢小狗和棉花糖，标榜自己还是处的米国甜心，竟然是一个喜欢后入式的荡妇！
　　各大社交网站的首页，置顶的帖子，都是关于波比·米歇尔与富二代打炮相关的新闻。
　　在全都露社群网，在视频被删之前，短短两三分钟的视频，播放量累积竟达到上千万次！
　　也就是说，最少有超过几百万人都看过了这段录像，知道了里面的女主角，是波比·米歇尔。
　　即便在经纪公司的危机公关下，网上的视频录像立马被删除，波比·米歇尔也起诉了最先刊登录像截图与相关新闻的四本八卦杂志，让对方撤回了相关的报道。
　　但是，亡羊补牢的举措，依旧无法阻止网友们的疯狂下载与转发。
　　丑闻一出，不仅是对名声的巨大打击，还有切身利益的巨大损失。
　　波比·米歇尔正在代言的几家广告，以及部分正在谈着的电影项目，不约而同地选择与她划清界限。
　　其中，就包括了已经内定女主角的《俏佳人》。
　　。。。
　　就在波比·米歇尔被丑闻缠身之际，造成这一切的幕后黑手，则是躺在太阳椅上，一边优哉游哉地晒着温暖的太阳，一边跟自己的明星女友煲着电话粥。
　　“亲爱的，你知道吗？导演刚刚给我打电话了！”
　　“噢？他怎么说？”
　　“他说他还是觉得，女主角由我来出演，会让角色更加的生动，能够表现出他想要的效果，他还让我下午就去制片公司签约！”
　　“是吗？那简直太棒了！”
　　如陆齐所预料的那般，《俏佳人》的电影制片方，立马抛弃了深陷丑闻漩涡的波比·米歇尔，选择向莱西投来橄榄枝。
　　让《俏佳人》的导演与制片公司感到庆幸的是，他们虽然内定了女主角，但是并没有第一时间刊登新闻，进行大肆宣传。
　　要不然的话，波比·米歇尔的丑闻，极有可能会波及到即将开拍的《俏佳人》…
　　“等我签完约，晚上我可能要去跟剧组的人聚餐，相互认识一下，可能今晚不能陪你吃饭了…”
　　“没事，你去吧，我们改天再庆祝也不迟。”
　　“好的，爱你哟…”
　　挂掉电话，穿着休闲服的陆齐，躺在太阳椅上，透过墨镜看着高挂天空的暖阳，不由微微一笑。
　　他突然很想看看，收到消息的德凡，到底会是怎么一副表情…

第七十二章 没办法，他给的实在是太多了
　　“该死的臭婊子！”
　　“FXXK！！”
　　听着别墅里传来男人的怒吼，以及东西被砸碎的声音，站在门外的两名梅利威瑟保镖，面面相觑，不禁用眼神开始交流起来：
　　保镖A：老板好像心情很不好？
　　保镖B：用你说？我他妈没听到里面噼里啪啦的声音？
　　保镖A：操你！知不知道发生了什么事？
　　保镖B：谁他妈知道，有钱人的狗屁事，又不关我们的事。
　　保镖A：也是，最好不要迁怒到我们身上就行了。
　　保镖B：对头对头，等下班一起去喝两杯？
　　德凡并不知道手下保镖的内心活动，此时此刻的他，正怒气未消地坐在客厅的真皮沙发上，胸口一阵起伏。
　　在他的面前，是一张被砸得稀巴烂的玻璃茶几。
　　无视昂贵羊毛地毯上的玻璃渣，随手把手中的高尔夫球杆一扔，德凡再次开口骂道：
　　“他妈的，那个没脑子的贱货，坏了老子的好事！”
　　客厅内，还站着一位身着藏青色女式职业装，******，一看上去就非常能干的黑发女人。
　　那是德凡的得力助手——茉莉·舒兹。
　　从刚才到现在，她只是站在那里，看着德凡发泄着心中的怒火，一言不发。
　　骂骂咧咧地歇一会儿，怒气渐消的德凡，这才看向自己的得力助手，问道：
　　“茉莉，你查清楚那个亚洲小子的底细没？”
　　闻言，茉莉·舒兹的脸上露出了一丝难色，“有进展了，只是…”
　　“只是什么？”
　　伸手推了推眼镜，茉莉这才继续说道：
　　“只是，我们没有找到可以利用的地方。”
　　“他很干净，没有前科，也没有犯事的兄弟姐妹。他所开设的那家安全顾问公司，账目很正常，没有偷税漏税的现象。”
　　“片场那边呢？”
　　“李察先生虽然让他担任了助理制片，但是，他显然很明白自己不懂电影，并没有过多插手电影和片场的事情。”
　　助手的回答，让德凡本就不爽的心情更加烦躁。只见他随手一挥，有些不耐烦地命令道：
　　“那就继续去找！我就不信，那个跟小偷、强盗混在一起的家伙，会那么干净！”
　　“我明白了。”
　　接着，在汇报了一下投资项目的进展之后，茉莉·舒兹才告别自己的老板，开着一辆红色的贝飞特·莎夫特轿车，缓缓驶出别墅。
　　当轿车一路向南，来到山脚处分岔路口的红绿灯前，一辆停在路边，早已等候多时的黑色卡林·入侵者，悄然无声地跟了上去。
　　一边双手握着方向盘，谨慎地控制着前进的车速，避免前方车子的怀疑，瑞克一边对着蓝牙耳机说着：
　　“老大，我现在跟着她呢…”
　　“对，放心吧，我不会让她发现的…”
　　“知道了…”
　　挂掉电话，看着前方两百米外不断行驶中的红色轿车，黑人老哥不由露出了一口大白牙，自顾自地说道：
　　“啧，看来今晚的恐怖电影之夜，又要泡汤了…”
　　。。。
　　与此同时，威斯普奇海滩住宅区的某间二层公寓内。
　　把手机随手放回裤兜，坐在沙发上的陆齐，这才扭头看向一旁的比佛利，问道：
　　“对了，我们刚才说到哪了？”
　　闻言，一直留意着陆齐的比佛利，立即回答道：
　　“说到您的公司。”
　　第二次见面，比佛利乖巧得像个孩子。
　　他知道，陆齐就是一手策划了“波比·米歇尔丑闻”事件的幕后黑手。也知道，像陆齐这样的人，根本不介意弄死一个默默无闻的小狗仔。
　　“嗯…”
　　沉吟一声，陆齐向后一靠，倚着沙发靠背，继续说道：
　　“Atlas，是一家私人安全顾问公司，也不单单是一家普通的安全顾问公司。你应该听说过所罗门·李察吧？”
　　“当然！”
　　“莱西·乔纳斯呢？”
　　“新任好麦坞甜心嘛，当然也听过。”
　　一连串报了五六个在好麦坞大名鼎鼎的名字，陆齐最后才在比佛利略显疑惑的眼神下，如此说道：
　　“他们都是我的客户。”
　　闻言，比佛利不由一愣，顿时明白了陆齐话语间的含义。
　　显然，这是在向他展示着自己的能量。
　　“你还记得，你在冯·克莱斯登堡大酒店外面拍的那张照片吗？和莱西·乔纳斯一起走出酒店的那个男人？”
　　闻言，比佛利仿佛想到了什么似的，猛地抬手指着陆齐，一脸惊讶，“那个人…”
　　“没错，那个人就是我。说起来，我还得感谢你拍的照片，替我省了一大笔广告费…”
　　笑了笑，陆齐突然话锋一转，
　　“比佛利，你知道这次为什么我会找你帮忙吗？”
　　比佛利一怔，随即摇了摇头。
　　“那是因为，你身上有一种特质，让我非常欣赏的。那就是勇于探索真相，不畏艰难的决心！”
　　话音刚落，陆齐身子缓缓向前，一脸认真地看着比佛利，说道：
　　“你知道吗？我已经留意你很久了。”
　　“查德·莫利根的家暴照片、米兰达·考恩的嗑药照片…我在看完了这些照片之后，脑子里只有一个想法，那就是，以这个人的能力，如果只是当一个狗仔，实在太屈才，也太浪费了！”
　　听到陆齐的赞赏之词，比佛利仿佛遇到了知音一般，双眼倏地发亮，看上去对陆齐的话语，非常认同。
　　“当然了，每一个勇于去揭露真相的人，都不应该分心去考虑生活的账单。”
　　意有所指地环顾公寓一周，陆齐瞥了瞥比佛利若有所思的表情，随即说道：
　　“这里，不适合你住，你应该搬到更加大的地方去，譬如利金漫、罗克福德山…”
　　“这样吧，以后你拍到的照片，只要是独家的，不管杂志社给你多少，我都给你双倍！”
　　闻言，比佛利双眼猛地一睁，紧紧地盯着陆齐，仿佛有些不敢相信地问道：
　　“你是说真的吗？！”
　　看着比佛利一副见钱眼开的样子，陆齐心中一笑，知道自己的方法奏效了。
　　点了点头，陆齐继续说道
　　“当然！不仅如此，只要你加入Atlas，你可以接触到更加多的好麦坞名人，还可以在探索真相的同时，获取超乎想象的财富…”
　　“至于年薪的话，十万如何？”
　　2013年的洛圣都，十万年薪，已经是远超社会平均工资的超高薪，一般只有受过良好教育的社会精英，大企业员工才有资格拿到的待遇。
　　而如今，如此丰厚的条件就摆在自己面前，只要自己点一点头…
　　比佛利没想太多，立马拿起相机，站起身来，摆出一副正气凛然的模样，出声问道：
　　“老板，我们的下一个目标是谁？！”

第七十三章 知己知彼
　　招募比佛利，倒不是陆齐临时起意的举动，而是经过深思熟虑，才做下的决定。
　　狗仔出身的比佛利，对好麦坞的消息非常灵通，情报能力出众。
　　把他招进手下，一方面可以拓展情报来源，加强情报收集能力；另一方面，也可以帮助公司的业务发展，扩大Atlas的影响力。
　　就像是这次的“角色之争”，如果陆齐早就从比佛利那里，得到关于波比·米歇尔的丑闻情报。
　　那么，他根本就不用把事情闹得这么大，直接捏着波比·米歇尔的把柄，威胁对方，就足以解决问题。
　　情报的重要性，早在上一个世界的时候，就深深地刻在陆齐的脑海里。
　　那时，他只是个和主角沈威一起混帮派的小弟。
　　在一次跟敌对帮派火拼的时候，要不是沈威提前收到消息，说条子已经布好天罗地网，准备把两伙人都抓起来，他或许早已经被抓进牢里，和那些满身肥膘和纹身的古惑仔捡肥皂去了。
　　自从那次之后，陆齐就明白了，情报，是可以在关键时刻救命的东西！
　　他所招募的黑客小姐姐与黑人老哥，都是他的情报来源，也是支撑他足不出户，就获取大量情报的耳目。
　　比佛利，也不例外。
　　虽然比佛利拥有潜在的二五仔属性“见钱眼开”，是一个为了金钱，可以去做任何事情的人渣。但是，正是这种有所追求的人，才更加好控制。
　　只要陆齐确保自己给的够多，比佛利自然会渐渐明白，背叛的代价，会多么昂贵。
　　再不济，沙漠里还有一个挖好的坑，还没有找到主人呢…
　　当然，为了以防万一，比佛利被更加高的价格策反，陆齐决定给他配一个搭档。
　　交给比佛利的第一个任务，就是与黑人老哥一起，收集一切关于茉莉·舒兹的情报！
　　包括兴趣爱好、经常出入的场所、与什么人见面等等，全都要！
　　德凡是梅利威瑟公司的小股东，日常出入都有一支梅利威瑟保镖小队跟着。再加上居住的地方，位于山上，安保非常严密，情报工作开展相对比较困难。
　　但是，茉莉·舒兹就不同。
　　虽然地位很高，但是，身边的安保措施并不算严密，有一定的空子可钻。
　　身为德凡的得力助手，她手上肯定把握着很多德凡的违法犯罪证据或者黑料之类的。
　　要想解决德凡这个大麻烦，这个女人，或许是最好的突破口！
　　自从拒绝了德凡之后，陆齐就知道，这个自命不凡的亿万富翁迟早会成为他的敌人。
　　正所谓知己知彼百战不殆，了解你的敌人，是最基本的。
　　对付敌人，再怎么未雨绸缪，也不为过…
　　。。。。。。
　　直到陆齐都快怀疑自己是不是又被老崔他们抛弃的时候，莱斯特终于打来了电话，让他到阿拉莫海的沙滩海岸集合。
　　集合的地点，是崔佛·菲利普企业的洗衣粉工场。
　　一间两层高，招牌上写着“ACE LIQUOR”，看上去像是废弃建筑的便利店。
　　墙壁上到处都是激战过后留下的弹孔，站在门口，可以依稀闻到店内传来的强烈异味。
　　紧了紧西服外套，陆齐大步流星地步入这家属于崔佛的秘密工厂。
　　刚穿过店面，来到连接二楼的楼梯，陆齐便听到了楼上传来老崔与麦可的激烈争吵声。
　　“又是另一个你搞出来的麻烦！”
　　“首先，你不听我指挥，绑架了人质，然后又跟她玩什么小孩子的浪漫。你疯了吗？”
　　“她是一个六十岁的大妈！”
　　“她才五十七！而且…她觉得我很成熟！”
　　随着一步步走上二楼，声音越来越清晰。
　　来到二楼，映入眼帘的，是加起来都上百岁的两个老伙计，在互怼的场景。
　　而计划策划者莱斯特，则是戴着蓝牙耳机，坐在桌子旁，正在敲着电脑。
　　从他淡定的表情来看，似乎对这种场面，早已习惯。
　　“我就知道你只会想到自己！”
　　“我只是想念我的家人…”
　　“你他妈满嘴屁话！你根本不鸟他们，现在他们不在了，你又想他们了？！”
　　“你他妈真的厉害呀”
　　“让我他妈来告诉你，什么才叫做厉害…”
　　就在两人按耐不住，快要动手打起来的时候，陆齐用手狠狠地砸了几下墙面，发出“咚咚”的声音的同时，大声喊道：
　　“嘿！够了！”
　　成功吸引了两人的注意，陆齐皱着眉头，走上前来：
　　“你们两个整天见面就互看不爽，能不能安静一点，我们等下还要去抢银行，和条子大军火拼呢…让我稍微喘口气，回想一下为什么我他妈会这么倒霉，认识你们这两个混蛋，行不行？！”
　　第一次看到陆齐这么生气的老崔与麦可，都不由安静了下来。
　　而就在这时，楼梯口适时地传来了富兰克林的声音：
　　“哟！兄弟们，我来了！”
　　下一秒，众人的目光齐刷刷地射向了姗姗来迟的富兰克林。
　　突然被眼神集火的小富，一脸懵逼，憋了半天，才憋出这么一句话：
　　“呃？我错过了什么？”
　　。。。
　　人齐之后，麦可便开始简述计划的内容：
　　“计划是这样，我们去佩里托湾，我们要把这事办好。有问题吗？有意见吗？”
　　话音刚落，老崔立马像个小学生一样，举起手来。
　　“有…我很想念布莱德。如果那个神经病现在也在这里就好了…”
　　稍稍一顿，老崔一脸肯定地补充道：
　　“他一定会喜欢这个的！”
　　“可是现在他得跟那些白领罪犯一起关在联邦监狱…”
　　皱着眉头，麦可随口回了一句：“感谢分享…还有人想要说些什么吗？”
　　这时，一旁的富兰克林也举起手来，问道：“我呢？我要干什么？”
　　“你到附近的河边等他们，负责带他们撤离。”
　　听到莱斯特的话语，小富不由耸了耸肩，一脸无所谓地点头道：“行吧，撤离我最在行…”
　　“麦可、崔佛和艾利克斯，你们三人进去银行，拿货出来，然后跟富兰克林汇合之后，所有人再一起离开那里。”
　　“当然，如果出现条子，我们准备好的军用装备就可以派上用场了。希望用不上…”
　　“就是这样…先生们，还有问题吗？”
　　话音刚落，陆齐便举起手来，说道：
　　“有！”

第七十四章 我对钱没有兴趣
　　一行人准备下手的目标，是位于佩立托湾的布雷恩郡储蓄银行。
　　经过莱斯特与麦可、老崔三人的亲自侦查，这家银行虽然地处位置相对偏僻，人迹稀少，相对比较容易下手。
　　但是，由于整个佩立托警局的贪污条子，都把自己的脏钱存在这里，所以一旦发生任何风吹草动，佩立托警局的反应速度会非常快，快到几乎无法从容逃离现场。
　　在六十秒之内，就会有四辆巡逻车抵达现场，并且还有后备部队，随时准备支援。
　　也就是说，他们想要速战速决的愿望，已经行不通。
　　这将会是一场与整个佩立托警局之间，无法避免的正面对决！
　　这也是为什么莱斯特要准备几套军用装备的原因…
　　但是，由于时间紧迫的缘故，莱斯特在撤离计划上，来不及进行太多的完善。
　　他只是想着，佩里托湾旁边是海湾，可以利用水路优势，快速离开现场。
　　这个想法很好，但是，陆齐知道，只要他们跟条子们干起来，条子为了阻止他们逃跑，很有可能会封锁海岸线。
　　因此，这条逃跑路线，十有八九行不通！
　　这也是陆齐举手之后，向众人解释的问题。
　　对于陆齐指出的计划漏洞，几人都陷入了惊讶、疑惑、担忧等等情绪之中。
　　尤其是莱斯特，立马拄着拐杖，来到计划板前，开始认真地研究起来。
　　这时，麦可不由紧皱眉间，沉声问道：
　　“那怎么办？现在已经箭在弦上，难道要等到我们找到另外一个更加安全的撤离计划，再动手？”
　　“那倒不需要。”
　　“我之前已经派人调查过布雷恩附近的地形，发现了另一条潜在的逃跑路线。”
　　说话间，陆齐来到了莱斯特布置的计划板前，指着地图上的一个点，给几人说明道：
　　“距离银行不到几百米外，有一家鸡肉工厂，每天准时都会有三趟火车，满载着货物，在这里路过。”
　　“而我们要做的，就是打一个时间差，利用其中一趟运货火车，来进行撤离。”
　　“火车？”众人不约而同地露出了疑惑的表情。
　　“听我说，我们只要穿过这个建筑工地…”
　　“然后进去工厂…”
　　“最后…”
　　最终，在陆齐对撤离计划进行了改善之后，感觉多少有底的众人，这才出发。
　　莱斯特作为后勤调度，留在了工场里。
　　而麦可、老崔、陆齐加上小富，“洛城F4”全员坐上一辆白色的厢型车，便向佩立托湾的方向，行驶而去。
　　没开出多远，耐不住寂寞的老崔，便开口问道：
　　“富兰克林，艾利克斯，你们抢过银行没？”
　　闻言，小富下意识看向了坐在对面的陆齐。
　　见陆齐向自己抬了抬下巴，示意自己先说，小富无所谓地耸了耸肩，便应道：
　　“之前和我兄弟拉玛干过一票。那个时候我是车手，跟现在做的差不多，对吗？”
　　“不错呀，具体是怎么个情况？”
　　“操，我不记得了。”
　　“少来了，每个人都记得自己的第一次。”
　　“淦，像我就不记得。”
　　听得出来，小富似乎有些不愿意继续谈论这个问题。
　　老崔也没有继续逼问，而是话锋一转，向正在开车的麦可问道：
　　“老麦，你第一次抢银行是怎样的？”
　　一边握着方向盘，麦可一边随口应道：
　　“1988年，卡瑟市郊区，在一家小分行抢了一万。以前做什么都比较简单…”
　　“天啊，那是他妈的25年前！”
　　感叹一声之后，坐在副驾驶的老崔，通过内后视镜，瞥了瞥正在整理手套的陆齐，随即说道：
　　“所以…好麦坞先生，你要不要跟大家讲一下你的工作经历呀？”
　　显然，“好麦坞先生”这个外号，指的是陆齐。
　　突然被点名，陆齐手上动作不停，随口应道：
　　“我没抢过银行。如果有的话，那这将会是我的第一次。”
　　“为什么不去抢一次？听麦克说过，你之前是在酒吧当酒保，生活可没有现在这么舒服…”
　　“不瞒你们说，以前的我，对钱没有兴趣。”
　　这绝对不是装逼，而是实话。
　　上一个《热血无赖》世界，由于他的世界任务是“瓦解新安义”，所以，他每天绞尽脑汁的不是怎么才能赚钱，而是怎么才能帮助卧底的主角沈威，一起瓦解新安义这个大组织。
　　钱的问题，他还真没太考虑过。
　　来到洛圣都，要不是世界任务，他也不会跟麦可、老崔以及小富，这几个性格迥异的家伙，去干各种危险系数极高的事情。
　　好好地在洛圣都度度假、混混日子，顺便试试洛圣都的传统服务业，再学点技能傍身，它不香嘛？
　　显然，老崔对这个回答非常不满意。
　　“FXXK！这说的是什么屁话？！”
　　“这个世界上，还有对钱没有兴趣的煞笔吗？”
　　有呀，我的家乡就有一个，而且人家还当过首富呢…
　　虽然很想这样说，但是，陆齐还是摊了摊手，一脸无所谓：
　　“信不信由你，反正现在我已经改变了，不想继续当那种煞笔。”
　　闻言，老崔抚掌大笑，“耶，这才对嘛…不喜欢钱的人，我可不敢跟他一起玩…”
　　“因为这种人，要不是白痴，就是想要比金钱更加昂贵的东西！而往往为了达到那种目的，他会不惜一切代价…”
　　说完，老崔还意有所指地瞥了瞥正在开车的麦可。
　　然而，麦可并没有注意到。
　　陆齐说完，老崔又想起了车里还有一个人没发言，再次提醒道：
　　“嘿，轮到你分享了，小鬼！”
　　被老崔抓住不放的小富，只能略显无奈地再次强调：“我都跟你说过了，我不记得细节了，老兄。”
　　“不要闹他了，崔佛。”正在开车的麦可，也出声帮小富打圆场。
　　然而，崔佛并不买账。
　　“这可是个重要的时刻，麦可。”
　　“我们即将面对几乎是必死无疑的未来，大家试着在这里交心，互相倾诉心声，可是这个家伙只是坐在那里，光听别人讲，自己什么都不说。”
　　“嘿！如果他不记得了…”
　　没等麦可说完，老崔立马打断了他：
　　“如果他不记得？我是信任这个人才将自己的性命托付给他，但他却不信任我，不肯跟我详细说第一次抢银行的细节？！”

第七十五章 骚话连篇的打劫之旅
　　显然，崔佛·杠精·老阴阳师·菲利普，跟富兰克林杠上了。
　　不过，看待小富如同自己儿子的麦可，当然不会眼睁睁看着老崔欺负他。
　　“那你又如何？你为什么不跟大家分享一下？我来检验你会不会说实话。”
　　面对老伙计的挑衅，崔佛抿了抿嘴，有些不太愿意地说道：
　　“那个兑现支票的地方？我走进去，抢了八千块，然后走出来，就是这么简单。”
　　“事实上，实际情况比你讲得还要复杂一些，不是吗？老崔。”
　　“可能…我认识其中某个家伙，可能…他认出了我…”
　　“可能…你就这样在牢里蹲了六个月”
　　“可能…我四个月就出来了。所以朋友们，这就是为什么不能留目击者活口。”
　　“朋友们，应该说这就是为什么不要抢你认识的人，哈哈哈！”
　　听着麦可跟崔佛两人，又开始了日常的相声环节，坐在车厢内，正在脑海中模拟着整个计划流程的陆齐，也不由嘴角一扬。
　　然而，坐在他对面的富兰克林，就不是这么开心了。
　　被麦可嘲笑的老崔，有些不爽，为了转移目标，他再次问道：
　　“呃…富兰克林，分享吧？”
　　“来吧，说来听听。反正不可能会比崔佛的丰功伟绩还要糟糕…”
　　“是呀，我可是一次都没抢过银行。说起来，你还是我在这方面的前辈，把你的经历说出来，让我学习一下啦。”一旁的陆齐，也起哄着。
　　说到这个份上，再不说，可能就不太够朋友了。富兰克林也不好意思继续藏着掖着，只好开口说道：
　　“淦！好啦好啦，我他妈说就是了。”
　　“那次大概抢了两千…”
　　“第一次出马就抢到了两千，还不赖嘛，老弟。”麦可点了点头，夸道。
　　然而，听到这句话的小富，语气显得更加无奈：
　　“总共就抢了两千，只不过想花都没办法花，防盗染料爆开了，老兄。钞票都变成了废纸…”
　　富兰克林刚说完，抓到机会的老崔，马上嘲笑道：
　　“防盗染料？哈哈哈，太不专业了！”
　　“FXXK！早知道这样，我就不跟你们说了。”
　　感觉到小富话语间的不爽，麦可不由出声安慰道：“嘿，富兰克林，我们每个人都菜过的啦，”
　　这时，一旁的陆齐，却突然说道：
　　“别拉上我，我可没菜过，一直都这么牛批。”
　　果然，陆齐的玩笑话，吸引了众人的注意。
　　富兰克林立马忘记了自己被嘲笑的糗事，向陆齐竖起中指，直接爆料道：
　　“淦！你他妈少来了，我听瑞克说过，你曾经被一批白人辣鸡一顿狂揍，还扔到了酒吧后门的垃圾堆上。”
　　“还有这么一回事？”老崔一脸好奇。
　　翻了翻白眼，回了小富一记中指之后，陆齐给自己辩解道：
　　“是就是，不过我后来从垃圾堆爬起来，把他们干翻了，还遇到了某个借酒消愁的失意中年，你说是不是呀，老麦？”
　　“FXXK YOU！别他妈扯上我…”
　　经过陆齐这么插科打诨，厢型车内的气氛，变得融洽了不少。
　　而陆齐心中第一次参与抢劫银行的些许紧张，也在谈笑间，被冲淡了许多…
　　“哈哈哈，老麦，你的这两个新伙计，很不错。尤其是艾利boy，一点都不像你的作风。”
　　“我的作风？”
　　“是呀，就是你。不会一起笑，一起混，总是一副“我有我的工作，我有我的人生，这两个世界绝对不能有交集”的样子。如果我们要拿自己的命去冒险，我们就得像一家人。你觉得怎么样？染料哥。”
　　被安上一个新外号的小富，不干了，立马怼道：
　　“操你吗的，老兄，这什么鬼幽默…”
　　说着说着，厢型车不知不觉来到了佩里托湾，银行附近的街道。
　　面对即将开始的行动，众人也开始认真起来。
　　麦可先是找了个不太显眼的街边，停下车。接着，在小富即将下车，前往撤离点之际，陆齐拉住了他，进行最后的叮嘱：
　　“记得计划是什么吧？掐准时间，一有其他情况，马上耳机联系，OK？”
　　看着陆齐一脸严肃的样子，小富没有废话，直接点了点头：
　　“我可是负责逃命的，放心吧，兄弟。”
　　看到小富下车，老崔还故意开玩笑道：“我会特别为你拿包染料的！”
　　回应他的，是一记无声且高高竖起的中指…
　　目送小富走向街对面，麦可再次启动车子，向银行的方向，行驶而去。
　　眼看目标银行就在前方不远处，开车的麦可，开口问道：
　　“准备好了吗？”
　　没等陆齐回话，副驾驶的老崔先开口了：
　　“我想上一下厕所…”
　　“然后被人家认出来吗？你真是个白痴！”
　　“我很急啊，要大号。”
　　“是吗？把PY夹紧就对了…”
　　“算了，我会进银行再拉，反正我有拉链袋。”
　　听到这里，陆齐手里拿着的MP5微微一抖，差点走火。
　　瞥了瞥正在戴头罩的老崔，陆齐嘴角轻轻一抽，在心里吐槽道：
　　“他妈的，跟这些骚话连篇的老油条混在一起，要保持正常，还真她妈难…”
　　把厢型车停在银行门口一侧，手拿一把M4A1的麦可，“咔嚓”一拉枪栓，接着说道：
　　“好了，大家没问题吧？我们上吧！”
　　在麦可的一声令下，身着西服、戴着头罩，还挎着一个沉甸甸旅行袋的三人，猛地打开车门，一起冲进了银行！
　　一进去，手拿霰弹枪的老崔，便抬手一枪，把银行门口上方的监视摄像头给打爆。
　　下一秒，银行的警报铃声，蓦然响起！
　　“有点事情要耽误各位几分钟时间！通通蹲下！”
　　一进入银行，三人立马进入状态。
　　老崔跟麦可两位老手负责控场，以防出现有人逞英雄的意外发生。
　　而“菜鸟”陆齐直接来到了金库的铁栅栏门，拿出准备好的液化气火喷枪，开始暴力开锁。
　　“所有人，趴到地上，马上！”
　　“你！还有你，从柜台后面出来…就是这样，把手举起来！”
　　“T，控制好人群，条子很快就会来，保持警觉。”
　　等麦可与崔佛控制住银行内的局面，陆齐这边也完成了自己的工作：
　　“M，金库门打开了！”

第七十六章 我方出动三名无畏战士
　　哐！
　　一脚踢开金库的铁栅栏门，大门洞开的金库，便如同一位欲迎还拒的美女，再向三人招手，用娇媚入骨的嗓音，说道：
　　“大爷，进来玩呀！”
　　留下老崔在大厅控制局面，陆齐与麦可进入金库，先是把袋子里的军用装备部件，一股脑全部倒出来。接着才拿起一个个装满钞票的钱箱，往袋子里塞。
　　由于在定期运送日期到来前就被打劫，金库内的钞票，还没来得及被运走，几乎将每一个钱箱都塞得满满的。
　　一边努力把一扎扎票子往袋子里塞，陆齐还一边大致目测了一下，全部加起来，应该有接近一千万左右。
　　先把袋子全部装满的陆齐，走出大厅，向老崔挥了挥手：
　　“T，轮到你了！”
　　“收到！”
　　与老崔换位，陆齐端着MP5，对着趴在地上的银行职员们，警告道：
　　“你们最好都不要动，我可不能保证，我手上的枪，会不会走火…”
　　话音刚落，陆齐便听到了远处传来的警笛声。
　　低头看了看手表，他发现，时间刚好过去了一分钟！
　　由于上一次莱斯特三人在侦查银行时，调戏了一下银行的警报，因此，以为这次也是假警报的佩里托警局，派来查看情况的，只有一辆巡逻车以及两名县治安官。
　　“要是被我逮到把警铃弄响的家伙，我他妈就会对他开枪！”
　　“那你可得比我下手快…”
　　一边吐槽着，两名身着棕褐色衣服的县治安官，一边优哉游哉地走向银行。
　　冒头看了看外面，陆齐看到两名正在不断靠近的，想了想，决定给三人争取一些时间。
　　于是乎，他猛地一脚踹开银行大门，拿着MP5，向天空“哒哒哒”，就是一顿扫射！
　　这猛地一下子，吓得两名条子一激灵，连忙转身，连滚带爬地躲到掩体后面。
　　“别过来！我们有人质！”
　　喊了这么一嗓子，陆齐立马缩回银行大厅，继续控制着大厅。
　　被吓一跳的条子，立马跑到巡逻车旁，拿起对讲机，请求支援：
　　“告诉警长，已经确认是2-11（抢劫）案件，对方有人质在手，我们需要所有的支援！”
　　“收到，布雷恩郡储蓄银行发生持枪抢劫案件，所有在该区域的车辆人员，以及总部的后备部队，立即出动！”
　　随着警网频道的调度，整个佩立托警局，开始迅速行动起来。
　　时间在一点一点地流逝…
　　随着警笛长鸣，佩立托湾的条子们，陆续抵达现场，金库内的麦可与老崔，也完成了自己的工作。
　　两人不仅把袋子通通塞满，还换上了早已准备好的军用装备。
　　“A，只剩下你了，赶紧的，我们马上就要突围了！”
　　很快，陆续到来的巡逻车，将整个银行所在的街区，团团包围住。
　　“按照标准程序行动！”
　　“封锁现场，包围建筑物四周！”
　　在银行门口不远处的空地上，一个警长躲在巡逻车后，拿着扩音器，对着银行喊道：
　　“你们知道自己被包围了，所以没办法去机场了。现在先释放人质，然后…我们再像绅士一样沟通…”
　　话音刚落，只听见“嘭”的一声，银行大门再次被一脚踹开。
　　“面对现实的时候到了！”
　　伴随着老崔的一声怒吼，三道头戴防弹头盔，身着厚重防弹装甲，手里拿着各式自动步枪的身影，从银行里走了出来。
　　而看到这三名无畏战士，刚才还拿着扩音器的警长，顿时懵逼，下意识地感叹道：
　　“吗~了~个~逼！！！”
　　话音未落，“哒哒哒”的如雨枪声，骤然响起！
　　从三支枪械中射出的子弹，如同暴风骤雨般，接连落在面前这辆巡逻车的身上。
　　不知是谁的子弹，击中了车子的油箱，霎时间，整辆警车“轰”的一下，被熊熊烈焰所吞没。
　　正好就躲在车后面的倒霉警长，被爆炸所波及，连同扩音器，一起被炸飞。
　　见状，站在三人中央的老崔，不由嘟囔道：
　　“噢！可怜的小王八蛋…”
　　面对三人的突击，包围银行的佩里托条子们奋力还击，却惊恐地发现，自己手里的枪械，根本无法对三名暴徒造成任何伤害！
　　子弹击在厚重的装甲上，只留下了一道道淡淡的痕迹，别无他物。
　　而对方的子弹，却能准确击中自己的脆弱身躯…
　　三人之中，枪法最准的是麦可。
　　拥有子弹时间的他，如同战场上的死神般，每一次点射，都会带走一道敌人的性命！
　　而陆齐与老崔，枪法不相伯仲，有意识地配合着，处理掉两侧的敌人。
　　整个佩立托警局，由于属于县治安机构，只有大约不超过五十人的JC部队。
　　而在交火的短短二十秒内，就损失了大约七八人。
　　看着被轻易打退的条子，老崔面具下的表情，越发狰狞，扣动扳机的速度，感觉停不下来。
　　“死吧！死吧！你们这些ZF的蛀虫，渣滓！”
　　就在此时，条子的空中支援，终于抵达现场。
　　“有直升机！”
　　听到头上传来“嗡嗡嗡”的声音，抬头一望，麦可立马指挥道：“T、A，把它打下来！”
　　“如你所愿！”
　　没有想太多，陆齐与老崔立马端起手中的枪械，枪口对着半空中盘旋着的直升机，就是一顿疯狂扫射。
　　或许是走了狗屎运，两人扫射还没几秒，直升机就被击中了引擎与尾翼，顿时冒起了浓郁的黑烟。
　　无法操控的直升机，如同喝醉酒的醉汉一般，开始剧烈的摇晃。
　　最终，一头扎向了位于银行正对面的度假别墅。
　　轰！
　　解决了直升机，见到前方一片开阔地，可以畅通无阻地前往下一个掩护点，陆齐随手扔掉打光的弹匣，一边换子弹，一边出声提醒道：
　　“快走！抓紧时间，前往下一个掩护点，不要恋战，别忘记我们还有一趟火车要赶！”
　　“对，T，赶紧走，不要再浪费子弹了！”
　　“好吧…”
　　三人一路且战且退，穿过空地，来到了银行正门对面的度假别墅。
　　期间，陆齐看到烧得焦黑的直升机残骸，步伐不停，继续前进，一个左转，来到了空无一人的大街上。
　　而在街对面，就是下一个掩护点——建筑工地！

第七十七章 叮！你叫的滴滴火车到了
　　在银行的包围圈被突破，并且还损失了现场指挥的警长之后，佩里托条子们的反应，相对迟缓了许多。
　　直到陆齐三人抵达建筑工地，剩余的JC才在建筑工地的两个入口处，构建了第二道封锁线。
　　哒哒哒…
　　整个建筑工地内，宛如一个小型战场。急促的枪声，如爆豆般，一刻都没有停歇过。
　　虽然身上防弹装甲可以抵御大部分步枪子弹的攻击，但是，子弹的势能，也会对装甲下的身体，造成一定的冲击。
　　因此，来到掩护众多的建筑工地，陆齐三人非常识趣地躲在掩体后面，向敌人进行精准点射。
　　枪法出众且身穿防弹装甲的三人，让JC们将暴徒击毙的信心，急促下降。再加上身边同僚不断中枪倒下，不安与恐惧的情绪，不知不觉在心中蔓延。
　　渐渐地，有的条子，开始出工不出力，只是躲在掩体后面，时不时地拿着枪，对着不知道哪里盲射一波，就算交差了。
　　见枪声渐弱，陆齐躲到一堵混凝土墩后面，一边给自己的MP5换弹匣，一边对着耳机喊道：
　　“富兰克林！我们到建筑工地了，你那边怎么样？”
　　下一秒，耳机内传来了富兰克林的嗓音：
　　“嘿，兄弟们，我已经搞定月台这边了，距离下一趟火车还有三分钟，坚持住！”
　　“你们听到了吧？还有三分钟，我们就可以上车走人了，”
　　“很好，我们要做的，就是稳住阵脚，等火车到就行了！”麦可附和道。
　　“哈哈，在那之前，让我们给这些家伙留下一个深刻的纪念吧！”
　　说完，肾上腺素飙升的老崔，便猛地从掩体起身，拿着手中的雷明顿M870，对着敌人就是一顿连射。
　　然而，就在陆齐三人以为马上就可以撤离的时候，敌人的支援，却先到了！
　　“WTF？！”
　　在麦可的一声惊呼下，建筑工地的周边，开始出现一个个手持M4卡宾枪，身穿迷彩战斗服的陆战队。
　　一时间，枪声四起，敌人的一波反扑，将三人压得不敢冒头。
　　“真他妈讽刺！现在JC和军队都混在一起了？！”
　　有了军队的支援，局势再次发生变化。而这一次，落于下风的，是陆齐这一边…
　　对于局势的转变，老崔尤其气愤。
　　或许是因为以前曾经当过空军，和陆战队天然不对付；又或许单纯是对规则、ZF组织这些东西，感到不爽。
　　只见他长啸一声，一边骂道，一边快速扣动手中霰弹枪的扳机：
　　“去~你~吗~的~军~队！”
　　砰砰砰！
　　喷子特有的轰鸣声，飞溅而出的弹壳，混杂在空气中的浓郁火药味，无一不让老崔兴奋异常。
　　爽完一波，将七八发子弹一下子打空，老崔随手摸向腰间的弹药袋，却突然发现，摸了个寂寞。
　　这也难不倒疯狂的崔佛！
　　他双目一瞪，猛地扔掉手中的霰弹枪，向前冲了几米，从一名被击毙的陆战队员身上，搜刮了一把MA卡宾枪以及两个弹匣。
　　下一秒，手拿M4，身着防弹装甲的崔佛，宛如人形坦克，一路向前杀去！
　　“我他妈干死你们这些浪费纳税金的煞笔！”
　　见状，陆齐与麦可也立马持枪跟上，一边掩护这老崔的侧翼，一边跟在身后，向前推进。
　　在通力协作下，呈三角队形的三人，慢慢向建筑工地侧面的出口移动。
　　就在三人即将冲出包围圈，抵达撤离点所在的鸡肉厂时，麦可的火力，猛地停止！
　　“我没子弹了，你们呢？”
　　与麦可、老崔相比，陆齐的子弹储备，非常的充足。
　　由于事先知道，会跟条子正面肛，所以，他在出发之前，就将物品空间塞满几千发各式子弹。
　　而这个时候，正是物品空间发挥作用的时刻！
　　“我有！”
　　应了一句，陆齐立马掏出两个弹匣，扔给麦可。
　　“谢了。”
　　回了一句，接住弹匣的麦可，随手甩掉空弹匣，“咔”的一声，把弹匣插入，拉枪栓、抬起枪口，射击，一气呵成！
　　拥有子弹时间的麦可，如同战场死神，没有他收割不了的生命。
　　只要子弹充裕，他甚至可以在短时间内，干掉面前所有的敌人！
　　在陆齐的弹药续航下，麦可大发神威，带领三人，终于冲出了条子与军队的双重包围圈。
　　眼看着就在面前不远处的鸡肉厂，以及身后传来的阵阵枪声，陆齐回头对着殿后的老崔，大声提醒道：
　　“T，差不多了，我们该撤了！”
　　“马上就来！”
　　话音刚落，老崔便不知从哪里拿出一个C4炸药，扔到了地上，随即转身跑开。
　　“嘿嘿嘿，这是留给你们的礼物…”
　　正当陆齐三人刚从工厂后门钻进鸡肉厂，身后猛地传来了一声响亮的爆炸巨响！
　　“轰”的一声，其中还掺杂着些许的惨叫声。
　　听到爆炸声，陆齐与麦可不约而同地看向了一脸享受的老崔。
　　“啧啧啧，爆炸就是艺术，不是吗？”
　　这时，一袭黑色工作服的富兰克林，从工厂办公室，走了出来。
　　“哟！兄弟们，没事吧？”
　　向小富点了点头，麦可接着问道：“暂时还死不了。火车什么时候到？”
　　“大概还有半分钟，往这边来！”
　　在富兰克林的带路下，三人迅速穿过工厂走廊，来到宽阔的工作车间。
　　“穿过前面的仓库，马上就到月台了。”
　　话音刚落，整个鸡肉厂内，便响起了响亮的警报声。
　　闪烁的警示灯，似乎在提醒着陆齐一行人，你的滴滴火车，马上要到了…
　　低头看了看手表，走在最前面的富兰克林面露焦急之色，不由连声催促道：
　　“快点！还有十五秒！”
　　“你他妈来试试这套衣服，看看你能跑多快！”
　　嘴上虽然这么说着，但是老崔脚下的步伐，还是不由加快了些许。
　　陆齐与麦可也加紧步伐，紧随其后。
　　刚冲出仓库，抵达铁路月台的四人，正好看到了一列运货火车从铁轨上，呼啸而过。
　　来不及想太多，四人顺势跳上了其中一节空无一物的车厢。
　　当姗姗来迟的条子与军队，冲进工厂，抵达铁路月台时，才发现，那三名打劫了银行的重甲暴徒，已然消失无踪…

第七十八章 让我康康，是谁在搞事
　　布雷恩郡，某片廖无人烟的沙漠。
　　枕木铺设的铁轨上，一列疾驰的运货火车，呼啸而过。
　　其中的一节车厢内，坐在车厢内的四名男子，正是刚刚将布雷恩郡储蓄银行洗劫一空的陆齐四人。
　　当四人乘坐火车，离开佩里托湾时，已经接近傍晚时分。
　　而在搭乘了大约三十分钟的滴滴火车，四人终于远离了布雷恩郡的追兵，抵达了汇合点附近。
　　趁着朦胧的夜色，火车路过汇合点时，四人便猛地从火车上跳了下来。
　　火车的速度不算太快，陆齐四人只是在松软的沙子上滚了一下，便安全着陆。
　　当满载而归的四人抵达汇合点，负责接应他们的人，已经等候多时。
　　看到不知从哪突然钻出来，手里还拿着手电筒的男子，老崔条件反射地掏枪。
　　幸好，对方也反应够快，立马表明身份道：“嘿！别开枪，我是同伴！我是桑切斯探员。”
　　闻言，已经换回了一身西服的麦可，借着微弱的月色，认出了对方是海因斯的FIB小弟。
　　“噢，原来是我们还在受训的腐败公务员啊！”
　　确认对方是友方，老崔不由出言嘲讽道：
　　“兄弟，你得小心，好吗？因为他们在搜查火车上有没有非法份子，如果你被误认的话，你会被子弹爆头的，朋友。”
　　“呵呵，非常好笑。”
　　顿了顿，一副南美人样貌的桑切斯，看向了三人手里的旅行袋，“钱呢？”
　　“到手的都在这了。”
　　把装满钞票的袋子递给对方，富兰克林的眼神中，还有些依依不舍。
　　打开车子的后备箱，桑切斯把三大袋钱全都放进去之后，才从其中拿了四扎钞票，丢给陆齐四人。
　　“这是你们的份。”
　　“考虑到现在对工作薪资查得那么严，这可真是一次大胜利！”
　　看着手里那一小扎钞票，老崔稍稍一愣，不由出言讽刺道：
　　“噢，真他妈的是大胜利，哦呜…”
　　掂量了一下手里的这扎美刀，陆齐大概可以估摸出，这最多只有三十万。
　　动手的是他们，冒着生命危险的，也是他们。而最后将近一千万的收获，四人所拿到的分红，却只有可怜的三十万。
　　这还没算上要给莱斯特的分红！
　　面对如此状况，不仅是老崔、富兰克林，就连看得很淡的陆齐，也有些不满。
　　他倒不是对钱的数量感到不满，而是不喜欢这种被别人利用，如同傀儡被操控的感觉。
　　看着桑切斯正在整理钞票的背影，陆齐心中某个想法，越发坚定…
　　“我要走了，一旦“拯救世界行动”开始，海因斯探员就会跟你们联络。到时召集你们的团队，好吗？”
　　说完，桑切斯便挥一挥手，带着超过七百万的现金，开车离开了这里。
　　目送远去的轿车，富兰克林说出了众人的心声：
　　“他妈的混蛋…”
　　麦可上前半步，摊了摊手，说道：“就这样吧，我们也该分头撤了…”
　　。。。
　　跟三人分道扬镳之后，乘坐计程车回到城里，陆齐并没有第一时间回家，而是来到了威索广场。
　　原因很简单，在回来的路上，他接到了黑人老哥的短信，说让他过来办公室一趟，有事跟他说。
　　等他来到办公室，发现在场的不仅只有瑞克，还有他的搭档——比佛利。
　　“老板，晚上好！”
　　向比佛利点了点头，在沙发上坐下，陆齐随即问道：
　　“说吧，怎么回事？”
　　“艾…老板，你之前让我去跟的那个意大利人，最近不太安分。”
　　意大利人？
　　在脑海中回忆了一下，陆齐很快便找到了这个差点被自己遗忘的家伙。
　　洛科·佩洛西，一个意大利黑手党的成员，手下有两家没有营业执照的私人俱乐部。而上次的那家“钻石狗”地下俱乐部，就是其中之一。
　　陆齐让瑞克去收集对方的情报，只是谨慎所为，却没想到，对方还真的不依不饶…
　　“喔，他怎么了？”
　　“他似乎对你上次搅坏了他的好事，感到非常生气。他手下的小弟，最近经常在制片厂附近，好像准备搞点什么。”
　　闻言，陆齐眉头一皱，随即说道：
　　“你是说，他们的目标，是所罗门？”
　　耸了耸肩，黑人老哥接着说道：“难说，或许是想找你麻烦，也不一定。”
　　“嗯…”
　　低头想了想，陆齐才抬起头来，向瑞克嘱咐道：“继续盯着他，一有情况，就随时通知我。”
　　“我知道了。”
　　视线移向一旁，看着跃跃欲试的比佛利，陆齐心中一动，问道：
　　“比佛利，看你的样子，应该是有所收获，是这样吗？”
　　“没错！”
　　“你让我跟拍的那个女人，绝对隐藏了很多惊天的秘密与真相！”
　　“喔，你发现了什么？”
　　“星期一，她刚跟杰佛森参议员在一家餐厅里见面。顺带一提，杰佛森是一个令人讨厌的家伙。他最近似乎在推动城市土地改革的法案，打算将洛圣都市区内的老旧建筑，进行拆除，然后土地用于商业开发。”
　　说罢，比佛利抬了抬鸭舌帽的帽檐，露出了一副兴奋不已的模样：
　　“嗯…我仿佛已经嗅到了地产开发商与议员勾结、吃回扣的恶臭味…”
　　参议员、拆除老旧建筑、土地开发，几个名词，让陆齐不由眉头一皱。
　　他隐约察觉到了不对劲，但是，信息太少，还不能从一团迷雾之中，看透事情的本质。
　　想到这里，陆齐身子微微前倾，表情逐渐认真起来：
　　“还有呢？”
　　看到自己的情报得到陆齐的重视，比佛利咧嘴一笑，突然卖起了关子：
　　“星期三，你猜猜她又跟谁见面了？”
　　然而，没等陆齐反应，一旁的黑人老哥先给了比佛利一肘，“靠！别买关子了，难道还能是总统吗？快点说！”
　　不知为何，比佛利对黑人老哥倒是有些惧怕的样子，被警告之后，立即乖乖地说道：
　　“她跟布鲁诺·李察见面，从他们两人的交谈来看，似乎在谈生意之类的…”
　　布鲁诺·李察，所罗门·李察的儿子，一个不务正业的白痴二代。
　　显然，茉莉·舒兹是代表了德凡的意志。也就是说，德凡找上所罗门的儿子，在谈些什么生意。
　　为什么？
　　结合此前的情报，陆齐突然想起了自己在玩游戏时，德凡除了让主角团帮忙偷车之外，还打算干一件非常缺德的事。
　　那就是把所罗门正在拍摄的电影叫停，然后获得一大笔保险赔付金，然后用这笔钱，说服所罗门的儿子，把李察尊爵制片厂拆掉，建豪宅顺便吃回扣！
　　这下子，陆齐一下子便恍然大悟！
　　“他妈的德凡，想搞事情！”

第七十九章 养寇自重
　　虽然已经推断出，德凡在打什么小算盘。但是，陆齐目前所能做的，只能让瑞克和比佛利，继续盯着对方的动静。
　　他很想干掉德凡，但不是现在。
　　现在，他还有更加重要的事情要做…
　　。。。
　　几天之后，别墅内。
　　刚跟莱西煲完电话粥的陆齐，例行打开了股票交易网站，直接点开自己的投资组合，查看自己所持有的股票。
　　“又涨了两块…”
　　在过去的一个半月，从一开始买入的每股25块，涨到了现在的每股65块，呈缓慢上涨趋势的红木烟业股价，已经逐渐复苏。
　　毕竟是造就了米国的烟业巨头，长久积累下来的恐怖能量，足以让他们从谷底再度爬起来。
　　看着股价的势头，以及媒体舆论对红木烟业的看法，陆齐推测，红木烟业的涨幅还没达到理论的极限值。
　　手里的股票，还可以再持有一段时间，等到股价稳定才抛售，就可以使利益最大化。
　　如此想到的陆齐，关闭网站，正要把手机往沙发一甩，却突然听到手机响起了来电铃声！
　　手一滑，手机直接向下自由落体。
　　在千钧一发之际，陆齐反应神速，单膝一蹲，伸出双手，接住了手机。
　　“呼…”
　　送出一口气，陆齐随即在手机屏幕一划，放到耳边：
　　“嘿，麦可。”
　　“艾利克斯，你在城里吧？”
　　“对，怎么了？”
　　“来圣强斯基山脉的鲶鱼角，FIB上次说的那件事，要来了…”
　　“好，我知道了。”
　　挂掉手机，陆齐便换了一身西服，化身西服暴徒，驾车往目的地，飞驰而去。
　　。。。
　　圣强斯基山脉，位于洛圣都东北方向，是圣安地列斯著名的山脉，也是ZF搞各种实验活动的绝佳地区。
　　当陆齐开车抵达这个名为“鲶鱼角”的小码头时，麦可与富兰克林，已经在那里。
　　“嘿！艾利克斯！”
　　“崔佛还没到吗？”
　　“你知道他的，不知道睡在哪个垃圾堆里，还没起来呢…”
　　与麦可、富兰克林等了大约十分钟，洛城F4之中，最喜欢迟到的崔佛，也终于抵达。
　　“哈喽，崔佛，怎么这么慢？”
　　“生意，麦可，是生意，好吗…”
　　随口应了一句，大摇大摆走过来的崔佛，来到海边，一边用石头，蹭着自己鞋底的口香糖，一边说道：
　　“我是一间大国际企业的CEO，这可是很花时间的。像我这样有头有脸的生活，你是不会懂的啦…”
　　闻言，麦可化身假笑BOY，假笑了两声，以作敷衍。
　　“你知道吗，富兰克林，如果有什么是你可以跟我们学的…”
　　话音未落，麦可抢在崔佛的前面，把台词接了下去：
　　“你就他妈说你是精神失常，那他们就不能判你的刑！”
　　被抢白的老崔，并不在意，而是移动目光，望向一旁看戏的陆齐，摆出一副深邃的表情，说道：：
　　“至于你…艾利BOY，你已经长大了，爸爸为你骄傲！”
　　不出意外的，他得到了陆齐的“感谢”——一根高高竖起的中指，以及一句表示友好的“Go Fxxk Yourself！”
　　被怼的老崔，丝毫不在意，反而乐在其中：
　　“哈哈哈…”
　　在小码头等了一会儿，海因斯和戴夫，姗姗来迟。
　　看到麦可四人，海因斯稍稍一愣，随即问道：
　　“嘿！其他人呢？”
　　闻言，麦可顿时面露疑惑之色，“什么其他人？”
　　“我们叫你找六个人来，这个事情是六个人的活儿！”
　　“你又没讲！”
　　“呃…”
　　对于麦可的反驳，海因斯稍稍一愣，随即指着一旁的戴夫，说道：“戴夫有讲！”
　　“才怪，你说你会去办的。”
　　“你他妈说谎！我才不会搞错！”
　　看着FIB两人内讧，麦可耸了耸肩，随口说道：“好吧，既然这样，那我们闪人了。”
　　说完，他便招呼陆齐三人，想要离开这里。
　　见状，海因斯连忙叫住麦可，摊开双手，“不不不…你们四个人可以搞定的。”
　　“然后被杀吗？我操你吗的！”话音刚落，麦可上前半步，伸手戳着海因斯的胸口，沉声道：
　　“你自己的脏事，自己干！”
　　“嘿！我每天都在做我自己的脏事，就是让这个国家没有像你这样的人渣！”
　　“我相信你这一点做得非常棒，长~官~”一旁的小富，一脸无表情地鼓掌说道。
　　就在陆齐也想要表态之际，老崔先开口了：
　　“嘿，如果你想搞定这件事，那就跟我们一起去，这里刚好有六个人！”
　　说罢，只见老崔一个华丽转身，展开双臂，背对大海，如同一名撒旦的传教者，向海因斯与戴夫说道：
　　“怎么样？让我们拯救米国吧！”
　　看着老崔的突发举动，陆齐顿时有些无奈。
　　他本来还想着趁麦可与小富反对的势头，乘胜追击，逼迫海因斯退让。
　　却没想到，老崔却提出了这么一个主意。
　　转念一想，陆齐倒是觉得，这样也好。
　　反正海因斯如此看重这次的行动，肯定不可能轻易退让，这样的想法，也不过是想想而已。
　　起码，拉上海因斯和戴夫，也算是一个小小的胜利…
　　“这次我们又他妈要拯救米国什么？”富兰克林问道。
　　“这次是玩真的，根据我的情报，有间谍在ZF的部门里，就是IAA的人！”
　　“他们在这间实验室里，制造了杀伤力巨大的神经毒素…”
　　闻言，正在拿着小石头，玩着打水漂的老崔，嗤笑一声，“屁话！”
　　“没错！他们都脑袋不正常了，居然计划让恐怖分子在城市里放出这种毒素，好让他们继续拿到经费。”
　　为了加强话语的可信度，海因斯语气猛地拔高：
　　“对于受雇打击恐怖主义的人来说，成功实施恐怖活动是获得资金的最好办法！”
　　闻言，陆齐在内心嗤笑一声，吐槽道：“养寇自重，老套路了…”
　　虽然在海因斯的口中，FIB就像是一位隐藏在黑暗之下的无名英雄，不断阻止IAA的各种行动，让米国免受各种伤害。
　　但是，陆齐知道，FIB与IAA，都是一丘之貉，都是腐败不堪的ZF机构。
　　即便说得再好听，海因斯也是在升官发财的利益驱动下，才会去做这些事情。
　　“所以…让我把话说清楚…”
　　没等老崔谈条件，海因斯直接打断了他：“不不不…没什么好说清楚的，这才是重点！”
　　“我们一定要去做这件事！”
　　听出海因斯话语间的斩钉截铁，陆齐与一旁的麦可交换了眼神，这才开口说道：
　　“所以…计划是什么？”

第八十章 说话一定要骚
　　身为FIB的高层，海因斯年纪轻轻就爬到如此高位，也不是吃干饭的。
　　他所制定的计划，乍一听，还不错。
　　众人的目标，是位于圣强斯基山脉靠海一侧的一间化学实验室。
　　而他们的任务，就是潜入这间实验室，将一种神经毒素偷出来。
　　考虑到人手和隐蔽性，海因斯、戴夫两人，加上麦可与陆齐两人，将组成四人潜入小队，利用潜水的方式，通过海边的泄洪洞，进入实验室内，
　　而崔佛和富兰克林，则是负责在拿到神经毒素之后，带四人撤离。
　　计划简单，看起来有效可行。但是，能否顺利进行，就要看众人的执行力，以及一丁点的运气。
　　FIB用那笔从佩里托抢回来的资金，购买了这次行动所需的所有装备。其中，包括四套专业潜水装置，以及一艘长崎救生艇。
　　换好黑色紧身潜水服与蛙鞋，背上氧气瓶，刚想走出码头小屋的陆齐，突然被一旁的麦可，抓住了手臂。
　　只见麦可一脸严肃，指了指自己的眼睛，嘱咐道：
　　“嘿，小子，眼睛睁大一点，跟紧我，OK？”
　　看着麦可那张不像作伪的样子，陆齐内心一暖，点了点头，“我会的。”
　　走出小屋，来到码头，救生艇已经蓄势待发。
　　“诺顿探员，你已经有一阵子没出过外勤了，看你这样的装扮，就像是我们的超级王牌一样。”
　　面对海因斯的嘲笑，迈步跨上救生艇的戴夫，冷淡地回道：“闭嘴，我会没事的。”
　　目光移向一旁的陆齐，看到他那流线型的身材，海因斯不由赞道：“哇哦，小子，身材不错呀，一看就知道你经常锻炼。这次行动，看来要靠我们两个年轻人来把控大局了…”
　　说完，海因斯还随手拍了拍陆齐的肩膀，才登上救生艇。
　　与麦可交换了一下眼神，陆齐耸了耸肩，随口应道：“随便…”
　　负责驾驶救生艇的，是麦可。
　　沿着海岸线，一路往南，救生艇在颠簸的海面之上，乘风破浪。
　　而一边开着船，一边感受着海风吹来的咸味，麦可突然开口说道：
　　“听我说，史提夫，今天我们不打嘴炮了，行吗？别他妈给我说废话。我们是为了人民的自由而奋斗！”
　　海因斯丝毫不买账，立马反驳道：“少在那里跟我扯什么爱国大道理，你脱离体系已经太久了，社会责任对你来说，就是一个笑话。”
　　“也许是我赎罪的时候到了，也许…我该死…”
　　话音刚落，坐在一旁的戴夫，随即说道：“在我的眼皮下，没人会死。就算你是罪大恶极的强盗，也不会。”
　　“你不配英雄式的赴死，只配带着耻辱进棺材！”
　　闻言，麦可显然听出了海因斯话语间的讽刺，也不遑多让地反讽道：
　　“那还真的是谢天谢地…因为我的命运，我在这场无视的慈善任务中，会毫发无损。”
　　而一旁没有参与交谈的陆齐，则是在一边检查着手中格洛克18的性能，一边在高速运转大脑，考虑着一个非常大胆的想法。
　　那就是：到底要不要趁着这次的任务，干掉海因斯？
　　陆齐知道，这次的任务，并不会那么顺利。
　　因为，海因斯的身边，有一个二五仔！
　　而那个人，正是FIB三人组之中，唯一没有出现在这里的桑切斯！
　　桑切斯跟戴夫一样，都对年纪轻轻就当上自己上司，而且趾高气扬的海因斯，非常不爽。
　　戴夫最多也就只是在心里骂几句罢了。但是桑切斯，却要更加的狠，想要的更多！
　　他想要干掉海因斯，从而取代他的位置。
　　而这一次对实验室的行动，正是给了他这么一次机会。
　　只要向IAA通风报信，提醒他们会有人来偷神经毒素，那么，不仅是海因斯，就连戴夫也跑不掉！
　　陆齐也是玩过游戏，才知道这件事的。
　　桑切斯想借刀杀人，陆齐跟他想的一样。
　　只要在跟IAA的战斗中，“不经意”或者“一不小心”推海因斯一把，“砰”的一声，子弹爆头，简直So Easy。
　　但是，在考虑到海因斯一死，戴夫被IAA调查，麦可等人的犯罪档案必然会暴露的情况，陆齐最终还是放弃了这个诱人的想法。
　　海因斯与德凡一样，可以杀，但还不是时候。
　　正当陆齐想着这些事情的时候，救生艇终于抵达了目标地点附近的海域。
　　“那就是实验室！泄洪洞在那里，从现在开始，我们得在水里赶路了…”指着远处一处灯火通明、戒备森严的建筑群，戴夫说道。
　　虽然是第一次潜水，但是，经过戴夫简单培训的陆齐，学着其他三人的动作，坐在救生艇的边缘，背对着海面，向后一倒！
　　只听见“嘭”的一声，他整个人瞬间被冰冷的海水所包裹。
　　度过一开始的小小惊慌，戴着氧气面罩的陆齐，很快便适应了在海中的感觉。
　　打开面罩上的探照灯，摆动双臂，跟在麦可身后，向前游去。
　　游了一段距离，四人抵达了位于水下大约二十米深的泄洪洞口。
　　看着被铁栅栏挡住的去路，海因斯通过耳机，吩咐道：
　　“汤利，是时候用你的切割机了，搞定它。”
　　从身后的袋子里拿出便捷式氢氧切割机，麦可拿着割枪，利用枪口喷射而出的蓝色氢氧焰，围绕铁栅栏的边缘，开始切割起来。
　　“这温度可是有三千五百度！”
　　“还真感谢你给我上了堂化学课。用完之后，我可以把这个留下来吗？”
　　“切割机燃料有限，好好利用。”
　　“在看了使用手册之后，你还有没有什么小知识要告诉我的？”
　　“我以为你会想知道一些装备的资讯，毕竟这些装备都是用你们辛苦抢来的资金买的。”
　　“我还以为你们会买满满一柜的风衣…”
　　“噢，或者还有一些**夹…”
　　闻言，陆齐面具下的嘴角，也是不由一抽。
　　如果说有什么是他从麦可和老崔身上学到的东西，那就是说话一定要骚！
　　随着麦可与海因斯两人之间的唇枪舌战，铁栅栏终于被切开了一个正方形的洞口。
　　“搞定了！”
　　只听见“哐”的一声，推开铁栅栏门，四人顺着泄洪洞，鱼贯而入。

第八十一章 硬核潜入
　　“你确定这个管道通向你说的那个地方？”
　　刚游出没多远，麦可再次开口问道。
　　“情报非常准确，还有92公尺。”
　　“呃，这个感觉，就好像在帮幸福女神像做结肠镜检查一样。”
　　闻言，跟在后面的陆齐，还真的想象了一下那种感觉。但是，没做过结肠镜检查的他，完全领会不了那种感觉…
　　“这比整天给崔佛·菲利普擦屁股要强多了吧！”
　　嘲讽了一下不在这里的崔佛，在麦可前面游着的海因斯，突然说道：
　　“感觉到了吗？水开始变暖了。”
　　“戴夫，你尿裤子了吗？”
　　“这是散热用的通道，当然水会变暖，没有人撒尿啦”
　　“呃…不可能，我非常肯定，老戴肯定尿了…”
　　伴随着麦可与海因斯的骚对话，四人终于游完了这段散热管道之旅，抵达了一个蓄水池。
　　“从这里浮上水面，这样我们就进到实验室里面了。”
　　浮上水面，扶着梯子爬上去，四人抵达了位于实验室地下三层的涡轮室。
　　拔掉连接氧气瓶的管子，连同沉重的氧气瓶一起丢下，只戴着面罩的陆齐，随手从腰间一摸，一把装好消音器的格洛克18，倏地出现在手上。
　　瞥了瞥一言不发就做好准备的陆齐，麦可也抽出一把泰瑟枪，问道：“好吧，我们进来了，那接下来的计划，是什么？”
　　“我们先找到毒素，然后执行脱逃计划，我们就这样干！”
　　闻言，面具下的陆齐，不由嘴角一撇，内心吐槽道：这不废话么…
　　计划的细节呢？毒素的位置呢？守卫呢？
　　这些关键信息，海因斯一点都没说。
　　麦可也似乎早已知道海因斯的脾气，也没有继续细问，嘴上随口应道：
　　“好极了，带路吧…”
　　“记住了，不到万不得已，不要开枪击杀任何人。”
　　对众人嘱咐一番之后，海因斯接着看向麦可，说道：“麦可，你来控制，给他们点刺激尝尝。”
　　“戴夫，你在前面开路，我在后面殿后。小子，你保护侧翼。”
　　“好了，我们上！”
　　话音刚落，站在门口左侧的戴夫，倏地一下打开通往走廊的大门！
　　没想到，一开门，就遭遇了开门杀。
　　一名身着白大褂的研究员，正好站在四人的面前，一脸懵逼。
　　看到四名黑色紧身衣的蒙面人，以及对准自己的枪口，这名老哥反应极快，立马举起双手，不敢动弹。
　　“麦可，这是你的。”
　　在海因斯的一声令下，麦可直接给这名倒霉蛋，来了一枪。
　　“啊！”的一声，对方被电得浑身颤抖，轰然倒地。
　　跨过被电晕过去的研究员，四人呈菱形队形，继续向前行进。
　　一路上，遇到了巡逻的警卫和研究员，都被麦可一一放倒。
　　有枪在手的麦可，在任何对手面前，都拥有先手的巨大优势。有时候，甚至对方还没来得及掏枪，麦可就已经开枪了。
　　子弹时间，就是这么牛批！
　　实验室的内部构造，有些复杂。
　　不过，海因斯与戴夫显然有提前熟悉过实验室的构造图，对应该往哪里走，左转还是右转，了然于胸。
　　陆齐也乐得轻松，一路跟在两名老哥的身后，一枪不开地“蹭经验”…
　　从一名研究员身上拿到了门禁卡之后，四人乘坐电梯，前往负一层。
　　在电梯中，麦可与海因斯这对互怼搭档，也没有浪费时间。
　　“你感觉怎么样？”
　　“我觉得还真他妈的不错！”
　　“是喔，最好你的摄影小组也在这里，可以把你的英姿拍下来。”
　　海因斯除了是FIB的高层之外，还是一档记录片形式节目“真实罪犯——天堂墨尔本风云”的主持人。
　　显然，麦可是在嘲讽着海因斯的镜头面前作秀的行为。
　　闻言，海因斯没有留情，直接怼了回来：
　　“你知道吗，你倒是提醒我了，如果我下次把你这个江洋大盗一枪爆头的时候，我会叫上我的摄影小组的。”
　　话音刚落，“叮”的一声，电梯抵达的声响，适时响起。
　　“到了！”
　　“往右边走，动作快！”
　　一开门，正对面就是一个实验室的两面窗。
　　低下身子，从窗下走过，四人紧贴墙边，转过拐角，就来到了实验室的门外。
　　“实验室的两个书呆子，处理一下。”
　　麦可听从命令，与身旁的陆齐点了点头，猛地一起窜进了实验室。
　　“都别动！”
　　面对枪口，两名正在电脑前的研究员，不约而同地举起双手，做出了高卢军礼。
　　然而，这样友好的表现，还是没有躲过被电得浑身颤抖，从而跳起机械舞的命运…
　　搞定两人，继续往前，左转穿过一扇通道门，四人来到了一个储存着各种大气罐的冷冻实验室。
　　指着实验室通往下一个走廊的通道门，海因斯提醒道：
　　“守卫会从这里出来，贴着墙，做好准备。”
　　躲到通道门左侧的拐角处，四人无言地等待着守卫的到来。
　　很快，如同海因斯所说的那样，两名守卫推开通道门，优哉游哉地走了出来。
　　与麦可对了对眼神，陆齐的嗓音，透过耳机，蓦然响起：
　　“右边你的，左边我的。”
　　伴随着“滋”的一声，陆齐脚下一跨，伸手从背后搂住左边守卫的脖子，往怀里用力挤压。
　　冷不丁地被锁住喉咙的守卫，想要呼救，却被一只手紧紧捂住了嘴巴，无法出声。
　　无助的双手，胡乱地掰着陆齐的手臂，试图挣脱而出。
　　然而，直到大脑缺氧晕倒在地，他也无法挣脱陆齐那如同铁钳一般的手臂。
　　把晕迷过去的守卫松开，回头一看，陆齐发现麦可已经电晕了另一个守卫。
　　“干得不错，小子。”
　　赞了陆齐一句，戴夫便领头沿着守卫来时的通道，继续往前。
　　瞥了瞥躺在地上的两个守卫，陆齐不禁在心底感叹道：“还真的是硬核潜入…”
　　一路从地下负三层杀上负一层，全程电晕不止七八个人，这样的硬核潜入，这让他不由想起了某个光头的传统艺能。
　　世上最完美的潜入，不是全程不被任何人发现，而是干翻所有看到自己的敌人。
　　因为那样，就没有人知道我们潜入啦！

第八十二章 逃离实验室
　　在海因斯与戴夫的带路下，四人终于抵达了存放神经毒素的冷冻实验室。
　　掏出门禁卡，在实验室门侧的识别器一刷，“滴”的一声，实验室的门，自动地向两边打开。
　　刚一进来，海因斯就看到了右侧的冷冻室内，一名白大褂正站在实验桌前，正在摆弄着实验仪器。
　　“里面有一个正在进行毒素实验的科学家，赶快行动！”
　　说话间，四人来到实验室外，枪口隔着一堵防弹的透明玻璃，对准了里面的科学家。
　　“快把门打开！”戴夫命令道。
　　虽然被枪口对准，下意识举起了双手，但是，随即反应过来，对方的武器威胁不了自己。
　　“你们是谁？！”
　　无视了对方的提问，戴夫出声提醒着众人：“门只能从里面打开，我们得想办法让他开门…”
　　就在众人不约而同地眉头一皱时，“滴”的一声，从走廊左侧传来。
　　这个声音，跟刚才刷开实验室大门的声音，一模一样。
　　“有人来了！”
　　话音刚落，陆齐膝盖一弯，猛地压低身体，倏地一下子贴到了实验室的墙面。
　　一名正在低头查阅手中文件的科学家，从另一侧的实验室中，走了出来。
　　正当他的大脑正在分解着化学公式时，一副低沉的嗓音，在他身旁响起：
　　“别动！”
　　抬起头一看，黑漆漆的枪口正对准自己的眉心，他顿时被吓得魂不附体，条件反射地扔掉手中的文件，举起双手求饶道：
　　“别杀我！”
　　陆齐二话不说，直接伸手抓住这名倒霉蛋的后领，把他拉到防弹玻璃前，接着把枪怼到他的脑袋上，然后对着里面的科学家，威胁道：
　　“立刻打开门！不然的话，你的同事，将会因你而死！”
　　显然，里面的那个家伙，经不起这样的人性考验，只能老老实实地打开了实验室的门。
　　“你！进去拿神经毒素，我们在外面等着。”
　　被点名的陆齐，稍稍一愣，也没有推辞，直接走进实验室。
　　来到实验桌旁，小心翼翼地拉起剂管容器，将里面仅有的一支神经毒素，珍而重之地放入腰间的生物冰袋里。
　　“我们得抓紧，冰袋只能暂时控制神经毒素的温度，我们要尽快离开这里，把毒素放到冷冻装置里！”
　　随手给两位科学家来了一记杨教授套餐，麦可对着身旁的陆齐，开着玩笑道：
　　“小子，你最好小心一点，我可不想因为自己人的一不小心，被神经毒素控制了大脑。”
　　闻言，陆齐微微一笑，“嘿嘿，那你就不用靠酗酒来麻醉你的大脑了…”
　　本以为，接下来只要按计划进行，就可以顺利逃出实验室之际，室内广播突然响起了一副女性的嗓音：
　　“安全警告！安全警告！所有单位注意，有外来者入侵！”
　　下一秒，刺耳的警报声，伴随着黄色的警示灯，回荡在整个实验室内。
　　显然，他们之前干趴的守卫被发现，才导致了这样的局面。
　　形势，一下子变得对四人不利起来…
　　“该死，局面变得棘手了，允许动用致命武器！”
　　话音刚落，刚从冷冻室出来的四人，立马正面遭遇了两名守卫。
　　噗！
　　噗！！
　　两道枪声，前后响起。两名守卫，应声而倒！
　　先开枪的，是麦可。而后开枪的，是反应慢一些的陆齐。
　　对两人枪法有些诧异的海因斯，立马反应过来，“继续前进！”
　　不要说拥有子弹时间的麦可，其余三人都是用枪的好手，在菱形的队形配合下，四人沿着墙上和通道门的路线指示，一路往实验室的运货仓库方向突围。
　　“安保，右边！”
　　“通过前面的通道，再继续往右！”
　　“这里往左，我们必须在这里全面封锁之前，离开！”
　　四人在突围的路上，留下了一地的尸体。
　　值得一提的是，陆齐从经过的实验室标识，认出了这家人道实验室，正是他曾经抢催眠瓦斯时，运钞车上的标识。
　　又是催眠瓦斯，又是神经毒素，这家实验室，还真的是劣迹斑斑…
　　感叹之下，陆齐动作不慢，摆出CAR据枪方式，配合其余三人，进行点射击杀。
　　CAR，正是为了应对这种狭窄空间内的近距离枪战，而诞生的！
　　一路神挡杀神佛挡杀佛，四人按照制定的逃跑路线，来到了位于实验室西翼的运货仓库。
　　拿起一根铁管，把身后的通道门堵上，海因斯语速极快地说道：“菲利普正在来的路上，我们只要守住两分钟，不！一分钟，就可以离开这个该死的地方。”
　　“还有…马尔斯，注意你身上的毒素，躲远一点！”
　　话音刚落，四人的耳机中，蓦然响起了老崔的沙哑嗓音：“我就快要到了，拿到东西了吗？”
　　“搞定了，快点过来吧，兄弟！”
　　“看上面！”
　　闻言，四人不由抬头向上望去。
　　只见海面的上空，一辆迷彩色的军用直升机，正在双螺旋桨装置的驱动下，高速飞来。
　　在崔佛的精湛飞行技术下，直升机稳稳落在空地之上。
　　“嘿，伙计们，想我了吗？”
　　陆齐没有回答，而是迅速爬上直升机，将快要融化的冰袋里掏出那支神经毒素，放进了早已准备好的液氮冷冻装置里。
　　刚完成这个动作，还没等陆齐松了一口气，站在仓库内望风的海因斯，跑了出来，对众人说道：
　　“见鬼！IAA的反应小组已经来到大楼了，那道门可挡不住他们。”
　　“还不迟，我们现在就可以离开这里！”
　　没等麦可说完，海因斯便出声打断了他：
　　“这样太冒险了，你们这些不要命的家伙！那架直升机如果坠机的话，整个西岸都会遭殃的！”
　　不要看海因斯说得那么大义凛然，但是，只有陆齐知道，他还是害怕自己上了直升机，然后被IAA打下来的话，肯定会死得很惨。
　　与其那样，还不如留在这里，想办法脱逃…
　　对于海因斯的临阵退缩，麦可不干了：
　　“你知道吗？如果你说完了一堆废话借口，那我们来想想解决的办法？！”
　　“OK、OK！那你们走，我留在这里掩护！”
　　闻言，麦可稍稍一愣，随即一改刚才的态度，松口道：“淦！那我没意思…”
　　“你们还要不要走？！”
　　在崔佛的催促下，麦可、陆齐以及戴夫三人，也不再犹豫，连忙登上直升机。
　　在直升机升空之际，陆齐目睹了海因斯用枪向自己的大腿处开了一枪，准备上演苦肉计的举动，不由一扯嘴角，低喃道：
　　“还真是狠人呀…”

第八十三章 那一票大的
　　“刚才发生什么事了？海因斯探员怎么一个人留了下来。他打算出卖我们吗？”
　　一边抓着操控杆，飞行员老崔还不忘问道。
　　“没事的，他为了说服IAA相信他是双面间谍，对着自己开了一枪。”
　　“嘿嘿嘿，也许他们会拿根三十公分的铝制手电筒，来审问他…”
　　从崔佛的愉快语气中，可以明显听得出，他已经脑补出了海因斯被IAA审问的画面。
　　“海因斯选择了简单的出路，我们才是希望能够躲过IAA反应小组的人。”
　　说罢，坐在直升机后座的戴夫，还不忘伸出头去，往后面望去，试图搜寻IAA追兵的踪影。
　　但是，夜幕与薄雾所构成的朦胧景象，让他无法看到一片白蒙蒙之外的任何东西。
　　“菲利普，你确定我们不会撞上某座山头吗？”
　　“放心吧，这种情况，我在空军服役的时候，都不知道飞过多少次了…”
　　“说起来，我觉得富兰克林才是最爽的人，他现在应该在机库里翘着二郎腿呢…”
　　不知道是因为直升机上有神经毒素这个大杀器，不敢派人来追；还是崔佛驾驶直升机，拐入了笼罩着一层薄雾的圣强斯基山脉，难以追踪，IAA的空中单位并没有追上来。
　　最终，竟让四人有惊无险地回到了崔佛的小机场。
　　“嘿，小富！”
　　“怎么样了，老兄？”
　　指了指直升机上的液氮冷冻装置，陆齐开着玩笑道：“化学武器就在里面，如果想，你可以去看看哟。”
　　“淦，我才不想被他妈的毒死呢…”
　　说话间，陆齐与富兰克林小心翼翼把液氮冷冻装置，搬到一辆准备好的货车上。
　　“好了，接下来，这里就由我来接手吧。”
　　“没问题，我先去处理掉这架大鸟，你们不用等我喝酒了…呼哈！”
　　说罢，老崔便再次操控直升机，缓缓升空。
　　“如果真的是化学武器的话…操，搞不好只是刮须膏罢了…”
　　一边嘀咕着，麦可一边看到好像什么都没干的小富，随口说道：“对了，下次换你来做这种全身湿透的工作。”
　　说着说着，他便看向了一旁的戴夫，意有所指地说道：“噢，不过不会有下一次了，绝对不可能有…对吧，老戴？”
　　“我会尽量帮你的，我一向都很尽力。”
　　“好吧，说不定这一次我们会走运。也许史提夫会屈服于我们精进的审问技巧下…”
　　“审问他？你疯了吗？他们大概打算给他颁发荣誉勋章吧…”
　　说话间，戴夫走向了货车，打算开车走人。
　　这时，麦可不由叫住了他，问道：
　　“嘿，老戴，那些IAA的小子在调查你，是吗？调查你和史提夫？”
　　“拜托，尽量保持低调，OK？”
　　丢下这么一句忠告，戴夫便驾驶着载有神经毒素的货车，缓缓离开。
　　目送货车远去，麦可收回目光，移向了一旁的陆齐身上。
　　正在给富兰克林讲述着整个行动经过的陆齐，突然肩膀被人一拍，身后随即响起了麦可的赞赏：
　　“嘿，艾利，你这次干得很不错…枪法很准嘛，看来平时没少去靶场练习。”
　　没等陆齐说话，麦可转而看向一旁的富兰克林，调侃道：
　　“小富学着点，你的枪法，就像一坨狗屎一样！按理说，你混帮派的，一天天火拼不是像喝水一样吗？”
　　被麦可嘲笑自己的枪法，小富一脸不爽，“淦！我早就不混了，再说了，我以前都是去偷车，哪里用得上枪，用枪就不算是偷，那是抢！我可不想再蹲牢房…”
　　“说真的，小富，你得去练练，我这么能打都要去练枪，何况是你？”一旁的陆齐，也出声附和道。
　　“是啦是啦，随便啦…”
　　虽然嘴上是这么说，但是，富兰克林在心里，早已决定，明天就去武装国度，办个靶场会员卡什么的，开始练枪法！
　　。。。。。。
　　第二天，陆齐接到麦可的电话，让他到自己的家里来。
　　有些疑惑的陆齐，不由出声问道：
　　“你不是还被墨西哥人通缉吗？怎么回来了？”
　　“电话里说不清楚，你过来就知道了。”
　　于是，陆齐便驾车前往麦可家。
　　一见面，两人先是拥抱了一个，打着招呼：
　　“嘿，老兄，还好吗？”
　　“还行，起码不用继续跟崔佛呆在那个臭气熏天的房车里，就已经算是夺回了我的一部分生活…”
　　“对了，你还没说这是怎么回事？”
　　“事情是这样…”
　　从麦可口中才得知，原来趁着有空，麦可和老崔联手又抢了梅利威瑟一次，抢到了一尊价值连城的艺术品。
　　对于总是被老崔针对的梅利威瑟，陆齐都不太忍心，为其默哀了几秒钟。
　　梅利威瑟的佣兵们，应该被老崔抢得快要怀疑人生，恨不得立马抓住老崔，然后把他关掉阴森潮湿的小黑屋里，然后质问他道：“崔佛你他妈的，能不能别总抓住同一只羊来薅羊毛？！”
　　老崔本来还想着把东西保留下来，但是，经过麦可的劝说，答应把艺术品交给麦可，还把马丁老婆送回去。
　　显然，他对于麦可所说的“那一票大的”，更加感兴趣。
　　于是乎，麦可便把抢到的艺术品卖掉，把钱还给了墨西哥老大马丁。接着，老崔也把马丁老婆送了回去，两人才得以回到城里，不至于被马丁的手下满城追杀。
　　听到这里，陆齐内心不由泛起一丝波澜。
　　虽然早已经知道麦可所说的是什么，但是，他还是装作一副好奇的样子，出言问道：
　　“那一票大的？”
　　“没错，联合储蓄，你听过吧…莱斯特说那地方门禁森严，从来没有人得手过。有句老话说得好，越是守卫森严的地方，就越是放着越值钱的东西，不是吗？”
　　顿了顿，麦可看向似乎在考虑中的陆齐，问道：
　　“所以…这一票，你要不要加入？”
　　这一票，不仅对麦克等人意义非凡，对陆齐也非常重要。
　　因为，这是他完成世界任务计划中，最关键的一环。一旦成功，就可以大大缩短任务完成时间，获得更高的通关评价。
　　沉吟了片刻，陆齐的回答，没有任何意外：
　　“当然！”

第八十四章 试一下水温【求收藏！求推荐票！】
　　南洛圣都，斯卓贝利，香草独角兽俱乐部。
　　当陆齐穿过昏暗的大厅，走进经理办公室，才发现，除了他之外的其余三人，已经都在。
　　“嘿，伙计们挺早的...”
　　与富兰克林、麦可碰了碰拳，算是打过招呼之后，陆齐这才看向了单手撑着冰箱，另一只手里拿着啤酒的崔佛，问道：
　　“老崔，有什么喝的吗？给我一瓶。”
　　面对陆齐的这个要求，老崔似乎稍稍一愣，有些不自然地指了指身后的冰箱，举起手中的啤酒，“冰箱坏了，你要喝我的吗？”
　　“算了，大中午的，我可不想喝酒。”
　　听到这句回答，崔佛有些紧绷的心情，这才放松了下来。
　　见到人都来齐，坐在桌子上的富兰克林，看向一旁的麦可，问道：
　　“所以，我们今天聚在这里，应该不是为了一起看那些假奶在面前摇晃吧？”
　　话音未落，身后便传来了莱斯特略显得意的声音：
　　“当然不是！”
　　众人循声望去，看到依旧一副骇客宅打扮的莱斯特，拄着拐杖，迈进办公室。
　　在四人的注视下，莱斯特站在墙边的一块会议白板前，开始了自己的讲话：
　　“很久...很久之前，在一个遥远的地方，有三个人。麦可、崔佛...和莱斯特！”
　　“还有布莱德。”
　　被崔佛突然打断了一下，莱斯特稍稍一怔，接着说道：
　　“对，当然，布莱德有时也在...我的意思是，当然也还有其他人在。所以，呃...”
　　“总之，我们抢劫、说谎、伤害他人，以几近下流的方式生存着...”
　　“但是！”
　　霎时间，莱斯特的语调中，充满了缅怀与憧憬：
　　“我们总是梦想着一件事，而且只梦想这一件事...”
　　“一票大的（the big one）！”
　　“一票大的！！”
　　崔佛先开口，接着是麦可，最后，三人不约而同地喊出声：
　　“一票大的！！！”
　　这突然的一喊，陆齐倒没有太大的反应，只是一旁的富兰克林，被吓得身体一抖，随即开口骂道：
　　“淦！什么一票大的？！”
　　“就是联合储蓄...”
　　顺着麦可的话，莱斯特接着解释道：
　　“大约价值两亿的金块，都是仁慈的山姆大叔给的。如果我们真的能够实现这个梦想的话，我们接下来的人生，很有可能会被ZF当局所通缉...”
　　“但是！”
　　顿了顿，莱斯特单手高举，如同站在万人剧院舞台中央表演的舞台演员，表情陶醉且神圣：
　　“这将会是~~我们的~~代表作！”
　　“所以，先生们，就让我们去做一些可以让自己的名字，深深留在山姆大叔名单上的坏事吧！”
　　等莱斯特演讲完毕，陆齐这才开口问道：
　　“你有计划了？”
　　“只是大概的想法。在那之前，我们得收集足够的情报...这也是接下来我们要做的事情。”
　　闻言，陆齐耸了耸肩，表示同意。
　　“走吧，我们先去侦查一下现场的情况。”
　　在莱斯特的带领下，众人刚走出经理办公室，冰箱倏地打开，一具男性尸体从里面掉了出来。
　　然而，这一幕，却无人知晓...
　　。。。
　　来到俱乐部后门，莱斯特拄着拐杖，指点江山道：
　　“根据情报，有两辆联合储蓄的运钞车，会沿着东洛圣都纯洁大道一直开，时间大约是下午三点半。”
　　闻言，陆齐不由低头看了看手表，发现现在是十二点半。
　　还有三个小时。
　　“我们的时间很紧凑，所以，我们得分头行动。”
　　“我和崔佛需要记录他们的行进路线，以便找到适当的劫车地点，所以我们要去他在布雷恩郡的小机场，然后搭乘直升机，从空中跟踪他们。”
　　莱斯特一边坐上崔佛那辆有些掉漆的卡尼斯·万用行者，一边继续说道：
　　“至于麦可、富兰克林还有艾利克斯，你们三个就去银行附近试一下水温，看看那里会有什么特殊的状况。”
　　听到行内黑话的富兰克林，有些犹豫地开口问道：“呃...我们试一下...水温？”
　　“对，就是了解周遭的情况，像是安保摄像头、逃脱路线、现场状况等等之类的。任何值得留意的情报，都不要错过，或许里面就有决定成败的细节...”
　　“好吧...”
　　五人分别坐上两辆车，在十字路口分道扬镳之后，麦可便开着自己那辆黑色的奥北·密探，带着富兰克林与艾利克斯，开往位于圣地安列斯大街的联合储蓄银行。
　　在银行大门停留了一会儿，对薄弱的银行守卫评头论足一番之后，车子绕了一圈，停在了艾尔塔街的阿卡迪斯中心外。
　　街对面，就是联合储蓄的银行后门。
　　透过摇下的车窗，三人在银行的后门，只看到了一个百无聊赖的守卫，在看守着大门。
　　“看啊，兄弟，我说了吧，守卫很松，就像拉玛那张臭嘴一样...”
　　皱着眉头，麦可有些不敢相信，“没错，他妈的很奇怪，不是吗？”
　　“老兄，我还以为他妈的国营储蓄银行，会派不止一个王八蛋来保护。”
　　“是吗？也许我们的国家真的破产了...”
　　说话间，麦可透过车内后视镜，向坐在后座的陆齐，问道：
　　“艾利克斯，你怎么看？”
　　闻言，陆齐摊了摊手，开口应道：
　　“联合储蓄地处市区中心，LSPD总部就在附近。只要一旦警报响起，大批条子就会在几十秒内，赶到现场。再说了，金子和大笔钞票又不在银行大厅，而是在地下的金库里，外面守卫薄弱一些，也不意外。毕竟，没人敢抢他们，雇用再多守卫也是浪费...”
　　“这倒也是。”麦可认同地点了点头。
　　“这么说，我们如果要用老一套，正面进入银行，控制人质，让经理打开金库的办法，肯定不行咯？”
　　“不是不行，而是死定。你想享受一下被大批LSPD包围，无处可逃的感觉吗？”
　　脑补了一下画面，富兰克林不由摇了摇头，“靠，那我们最好是不要正面肛，我可不想尝试一下被子弹追着屁股的感觉...”
　　听到富兰克林的话，麦可嘴角微微一扬，安慰道：
　　“放心吧，莱斯特会想出办法来的，一向如此...”

第八十五章 北扬克顿到底发生了什么
　　直到莱斯特的嗓音，通过麦可的手机扩音在车内响起时，在现场侦查的三人才知道，联合储蓄并不是不想多雇用几个守卫，而是已经有一支警察特勤小组在附近全天候待命。
　　再雇用那些只会装样子的守卫，只会浪费纳税人的金钱，也没什么用处。
　　而且，这支装备精良的特勤小组，只对联合储蓄的警报有反应，
　　虽然这支特勤小组从来没有出动过，每天闲得蛋疼。但是，把联合储蓄当做目标的陆齐等人，却不得不防。
　　现场侦查的三人，还注意到了一个细节，那就是，要想进入银行后门，需要运钞人员出示ID识别证。
　　对此，莱斯特表示，只是小菜一碟...
　　莱斯特每每策划计划，有一个非常值得称赞的习惯，那就是做两手准备。
　　他从来不做最后的选择。
　　正是因为如此，从旁观者的冷静角度来看待问题，才使得他所制定的计划，更具可行性。
　　在完成了对运钞车的路线记录，以及银行周遭地形的勘察之后，莱斯特的撤退指令，透过电话扩音器，传进三人的耳边：“好了，今天就这样吧...你们先回去，等我想好计划，再联络你们。”
　　麦可三人自然不无不可，挂掉电话，便驱车离开。
　　刚开出街尾，富兰克林就开口问道：
　　“所以...你觉得这件事怎么样？”
　　闻言，麦可一边双手握住方向盘，目视前方，一边说道：
　　“我觉得还不错。有莱斯特帮我们策划的话，他会给我们几个可供选择的计划。然后，还有你和艾利克斯，两个我信得过的可靠家伙，当然，还有崔佛...”
　　“对啦，崔佛会把事情办好的，那老兄办正事的时候，还是挺靠谱的。”
　　“是吗？哼，最好是吧。我不希望他到时又临时出什么岔子...”
　　“就像我们上一次突袭IAA总部的时候，要不是艾利克斯拿枪顶着他的脑袋，让他认真起来，我可能就已经被他妈的IAA搞死了...”
　　说罢，麦可不由对坐在后座的陆齐，叮嘱道：
　　“艾利克斯，这一次，你不用给我面子，如果崔佛想搞事情，随时欢迎你一枪打爆他。”
　　闻言，正在拿着手机看股市的陆齐，不由嘴角一扬，随口应道：“哈哈，行吧，我会留意的。”
　　“呃...话说回来，老兄，你自己也好不到哪里去，你懂我的意思吗？”
　　“是啦，可是惹上乡巴佬、飞车族、墨西哥帮派、华国黑帮，还有私人军队的，可不是我，OK？”
　　闻言，小富稍稍一撇嘴，略显无语地说道：
　　“对呀，你只是惹毛了FIB、IAA，还有你的家人而已...我可见过阿曼达，我知道自己最怕的是谁。”
　　“哈哈，你懂你的意思。”
　　看麦可心情不错，小富眼珠一转，突然问道：
　　“所以...那个叫布莱德的老兄是谁？你跟FIB之间是怎么回事？还有北扬克顿到底发生了什么？”
　　这些事情，在前往银行的时候，按捺不住内心好奇的小富，就问过麦可一次。
　　那时，麦可只是含糊其辞地说了一句“以后再说。”
　　但是，越是这样，小富的好奇心，就越发旺盛。
　　他总感觉麦可身上隐藏着一个惊天大秘密，因此他选择再次开口。
　　听到小富的问题，坐在后座的陆齐，也不由收起了手机，竖起了耳朵。
　　不仅是富兰克林，陆齐也想听听，麦可对这个问题的回答。虽然他早已经知道这件惊天大秘密的真相，到底是什么...
　　然而，麦可的回答，一如往常：
　　“现在还不是时候。”
　　听到这敷衍的回答，倒是激起了小富进一步探寻真相的冲动。
　　只见他双手一摊，一脸不满地说道：
　　“老兄，我们马上要一起干一件史上规模最大，足以载入史册的差事了，没有比现在更好的时候了。老崔说过，我们都把性命相互托付，还有什么不能说的吗？”
　　说完，小富还不忘为自己的话语增添砝码，“更何况，艾利克斯也想知道，是吧？”
　　突然被拉下水的陆齐，稍稍一愣，随即附和道：
　　“嗯，没错。”
　　在小富的追问下，麦可依旧没有解释，而是继续遮遮掩掩地说着：“事情不是你们想得那么简单，非常复杂，好吗？”
　　“妈的，算了，我去问崔佛。”
　　闻言，麦可眉头猛地一跳，语调倏地拔高了几分：
　　“不要去问崔佛！”
　　麦可的反应，让富兰克林更加一头雾水，心生困惑。
　　“淦，老兄，你这样很奇怪，真的很奇怪...你就跟拉玛打算瞒着我去干点蠢事的样子，一毛一样！”
　　“艾利克斯，你觉得呢？”
　　闻言，陆齐并没有附和，反而劝道：
　　“既然他不想说，那就算了。每一个人都有自己的秘密，不想跟别人说，这也没什么好稀奇的。”
　　陆齐不像小富，对麦可与老崔之间的复杂过往，不那么感兴趣。
　　从麦可的态度来看，就知道，不到最后一刻，麦可都不会把自己曾经在北扬克顿背叛同伴的真相，告诉他人。
　　尤其是在富兰克林与陆齐这两个即将和自己去抢联合储蓄的同伴面前，说出这个残酷的事实，岂不是在跟小富与陆齐两人说，我麦可，是一个不值得相信的狡诈小人吗？
　　即便是为了家人，这样的事情，也是难以启齿的。
　　如果可以，麦可宁愿把这件事，深深埋进内心深处，甚至一起带入坟墓...
　　陆齐的话，倒是让麦可紧绷的内心，稍稍一松，“谢谢理解，我会跟你们说的...好吗？只是晚一些。”
　　说话间，车子依然不知不觉地来到好麦坞山腰的威斯皮蒙大道。
　　把车停在陆齐的别墅外，让两人下车之后，麦可便与两人告别。
　　“好了，今天就到这吧，改天再聊。”
　　伴随着汽车引擎的轰鸣声，黑色奥北·密探，一个转弯，向山下飞驰而去。
　　目送跑车远去，小富突然用手肘撞了一下隔壁的陆齐，悄咪咪地说道：
　　“嘿，兄弟，你觉得老麦是不是有什么瞒着我们？该不会是这个叫布莱德家伙，以前跟阿曼达那啥过，所以麦可看起来才不愿意提及这件事？”
　　看着好奇心爆棚的小富，陆齐伸手拍了拍他的肩膀，语重深长地奉劝道：
　　“不要这么好奇。因为，有时候好奇心挖掘出来的真相，可能会让你难以接受的...”
　　说完，陆齐便转身走进别墅，只留下一脸懵逼的小富，伫立原地。

第八十六章 三千五百万
　　时间步入2013年的冬天，洛圣都的气温，却依旧温暖。
　　经过了两个月对股市的密切关注，红木烟业的股价，终于在漫长的等待中，涨了回来。
　　在把帝邦尼尔的股票抛售之后，陆齐就将手头上所能动用的全部流动资金，买进了身处公关危机之中的红木烟业。
　　买进时，红木烟业的股价，是跌至谷底的25块。
　　经过一系列措施与公关手段，红木烟业摆脱了危机，股价也开始慢慢回涨。
　　两个月之后，红木烟业的股价，涨到了77块，涨幅率达到了惊人的310%！
　　这个时候，陆齐手头上持有的大量红木烟叶股票，也来到了抛售变现的最好时机。
　　投入资金为七百五十万，连本带利，陆齐一下子从红木烟业这支股票中，拿回了三千万之多！
　　其实，陆齐也曾想过，为什么在《GTA5》的世界中，利用股票跌买涨卖，会如此的简单与顺利。
　　就算他不懂股市，操盘之类的专业金融知识。但是，他知道一个非常简而易见的事实，那就是，如果股市这么好赚钱，那风儿喧嚣的天台，就不会不停地往下掉人了。
　　经过他的仔细分析，陆齐最后还是为股市这件事，找到了一个算是合理的解释。
　　或许，利用暗杀操控股价的这种方式来赚钱，只有在游戏世界里才可以做到。
　　要是在现实世界也这样做，他肯定会赔得连老妈都不认识。
　　反正他不打算回到现实世界之后，继续进入股市，很快就把这件事抛之脑后...
　　让陆齐更加在意的是，倒是世界任务的进度，往前推进了许多。
　　从股市赚回了三千万，再加上这两个月以来，新增加的几名新客户，以及陆续到账的委托费，陆齐的个人总资产，达到了三千五百万！
　　也就是说，来到洛圣都半年，陆齐已经完成了世界任务的三分之一进度。
　　从一开始的不可能，到现在的进度接近一半，陆齐突然觉得，本来遥不可及的一亿美刀，似乎也不是那么的困难。
　　“这任务，好像也不难嘛...”
　　。。。
　　刚把钱分别存进几个不同的银行账户，放下手机的陆齐，突然听到了门口处，传来了钥匙扭动门锁的声音。
　　家里的钥匙，除了他自己之外，陆齐只给了一个人。
　　想到这里，陆齐的脑海中，不由浮现出一张娇媚的面庞。
　　果然，当陆齐从一楼来到二楼的客厅，便看见身穿一袭米黄色连衣裙的莱西，把一个装满食材的纸袋，放到厨房的桌台上。
　　看到陆齐，莱西笑脸如花般绽放，明艳动人。
　　“亲爱的，我刚刚跟经纪人去了一趟超市，你猜我买了...”
　　还没等莱西说完，走到面前的陆齐，便用嘴巴封住了那双惹人怜爱的红唇，把她接下来想说的话，统统都堵了回去。
　　“嗯？！”
　　双唇被覆盖的莱西，娇嘤一声，不退反进，主动地抱住了陆齐的腰间。
　　两人一边忘情的拥吻着，一边地将身上的束缚，一件件地脱掉...
　　。。。
　　一个小时之后，卧室内。
　　靠坐在床头，赤果着上半身的陆齐，瞥了瞥床头的时钟，突然提议道：
　　“对了，小莱，我今天送你去片场吧！”
　　闻言，站在衣帽间，只穿着一件宽大的白衬衫，正在苦恼着等下要穿什么的莱西，不由一愣，回头问道：
　　“你今天不用跟富兰克林一起去健身房吗？”
　　爬下床，一边捡起地板上的裤子和衬衫，陆齐一边随口应道：
　　“今天不去，我打算去片场看看所罗门的电影拍得怎样了。他都好几次让我过去看看了，正好今天有空，就去一趟。”
　　“你不是对老电影不感兴趣吗？”
　　面对女友的疑惑，陆齐只是耸了耸肩，“没办法，我这个助理制片，总得去片场露露面吧。”
　　“好呀，那等到休息时间，我们一起吃午餐好不好？我的房车可是很大的哟...”
　　面对莱西言语上的挑逗，陆齐眉头一挑，嘴角轻扬，意有所指地说道：“是吗？我更加想知道的，是那张床大不大...”
　　莱西也不甘示弱，挺了挺胸膛，一片白皙微微一颤，向陆齐投来挑衅的眼神：
　　“哼，你到时试一试不就知道了吗？”
　　。。。
　　早上十点，李察尊爵制片厂。
　　轰隆隆...
　　伴随着引擎的低沉轰鸣声，一辆黑色的贝飞特·速雷敞篷跑车，猛地停在了制片厂的停车场内。
　　车门打开，从车上下来的一双踩着红色高跟鞋的修长大白腿，吸引了周围所有男人的目光。
　　挎着小包，一身撞色碎花吊带裙的莱西，转过身来，微微弯腰，对着驾驶座上的陆齐，说道：
　　“等会休息时间见啦！”
　　“好，等会见。”
　　与莱西分别之后，陆齐便来到了《崩溃危机》的拍摄片场。
　　看到陆齐，正在跟导演商量着电影事宜的所罗门，不由有些惊讶。
　　很快，老爷子找到了一言不发，站在角落，正在参观拍摄现场的陆齐。
　　“嘿，艾利克斯，你怎么来了？”
　　微微一笑，陆齐摊开双手，说道：
　　“我来感受一下好麦坞电影的氛围，顺便看能不能拿到找几个明星，拿几张宝贵签名什么的...”
　　“噢，我想那些家伙，会很愿意给你这位制片人签名的。”搂过陆齐的肩膀，看上去心情非常好的所罗门，继续说道：
　　“来，我来给你介绍一下电影的主创们...”
　　与电影的主创人员见过面，简单打过招呼之后，陆齐便与所罗门来到片场外，一边观看拍摄，一边闲聊起来。
　　聊到一半，陆齐似乎想起了什么，突然问道：
　　“对了，所罗门，我有一个问题，想问一下你。”
　　“喔？是关于什么的呢？”
　　“电影方面的。”
　　闻言，所罗门稍稍一愣，随机微微一笑，略显骄傲地说道：
　　“嘿，孩子，如果你是想向我咨询人生烦恼的话，我可能帮不了你。毕竟，要不是你，我在退休前的这部电影，或许也拍不成。但是，关于电影方面，整个洛圣都应该没有人比我更加懂行的了...”
　　“我在想，如果拍完的电影胶片，不小心被偷了，又或者损坏了之类的，整部电影是不是等于白拍了？”
　　听到这个很外行的疑惑，所罗门这才想起了，站在自己身边这个年轻人，是一名电影制作门外汉。
　　陆齐在为人处事方面的成熟，倒是让所罗门以为，这个看起来很酷的年轻人，什么都懂呢...
　　“原来你是担心这个呀！”
　　拍了拍陆齐的肩膀，所罗门给自己的这位年轻助理制片，科普着：“放心吧，现在都是数位化时代了，到处都有备份。就算不见了哪些镜头，再进行后期补拍就可以了。现在已经不像以前那样，不见了样片，几百万，甚至上千万制作的电影，就等于白拍了。”
　　闻言，陆齐如有所思地点了点头，低喃道：
　　“噢，原来还可以这样...”

有些话，想对你们说
　　老哥们呀，救救孩子吧！把推荐票都投给我吧，秋梨膏！
　　发这个单章的原因，是为了求票票！
　　本书现在上了分类封面，可是推荐票完全垫底，再这样下去，我怕编辑觉得这本书的追读不行，下周就不给推荐了，那我就哭唧唧了！
　　虽然这本书的数据，是小弟入行以来，目前为止最好的。但是，谁都有野心，小弟的小小野心，就是希望可以更进一步，上一次三江！
　　上了三江，才可以得到更多的曝光，吸引更多的读者。
　　我知道有些老哥，觉得GTA世界有些拖沓了，想等到下个世界再看，可是，你养书可以，记得投投票呀！这样就可以让我知道，你们还在看，编辑也知道，你们还对这本书有兴趣呀！
　　不然的话，没推荐了，逼着上架了，成绩不好了，作者君的创作激情受创，小说就不好看了，不好看了，没人订阅了，就被逼太监了，形成了恶性循环。
　　别说不会，很多书都是这样子进宫的呀！
　　你们手指动一动，投投票，支持一下作者君，就行了！
　　扑街真的很需要你们的投票支持，帮小弟一个忙，每天投投票，好吗？
　　别的不要，推荐票多多益善！
　　最后，我还是要感谢一直在看这本小说，投票或忘记投票，还有打赏的所有书友们。
　　谢谢！

第八十七章 AFF课程
　　在任务进度接近一半时，陆齐倒没有了一开始那种，要马上完成世界任务的冲劲。
　　在他看来，只要一切按计划进行，抢完联合储蓄之后，他的个人总资产就会来到六七千万左右。
　　再加上其他的一些收入，以及莱斯特时不时提供的股市小贴士，陆齐估计最快还有三个月，他就可以完成世界任务，离开洛圣都，离开GTA5的世界。
　　这就是说，留给他学习新技能的时间，只剩下三个月！
　　正所谓人无远虑，必有近忧。
　　既然这个世界的旅程即将结束，陆齐觉得，也是时候，为下一个世界的来临，做好准备了。
　　接下来的时间里，继续努力学习新技能，增强自身能力，是一个非常不错的选择。
　　经过考虑，陆齐并没有去学习与战斗相关的技能，而是选择学习一个平常不太能接触到，相对特殊的生存技能...
　　。。。
　　洛圣都机场附近，飞行学校。
　　当陆齐按照指引，走进某个办公室时，坐在办公桌后的一位中年男子，立马站了起来，迎了上来：
　　“噢，你就是马尔斯先生吧！我是泰德，很高兴可以成为你的跳伞教练。
　　与对方握了握手，陆齐笑着应道：“你好，泰德。”
　　“我听本杰明（直升机教官）说过你，他说你是他近几年以来所遇到过的，学习能力最强的学员。”
　　“噢，本杰明太客气了，那是他教导有方...”
　　“好了，既然你是本杰明介绍来的，那我们废话不多说，马上开始培训吧！准备好了吗？”
　　闻言，陆齐耸了耸肩，摊了摊手，一副自信满满的样子：
　　“随时可以开始！”
　　陆齐所报名参加的跳伞课程，是全世界用于培训跳伞运动员的最常用课程——AFF速成法。
　　AFF是Accelerated Free Fall的缩写，也就是加速自由落体的意思。
　　整个AFF速成课程，价格昂贵。但是，对于千万富翁的陆齐来说，钱已经不是问题。
　　他所看中的是，AFF课程所需要的学习周期，并没有想象中的那么长。
　　在AFF课程的理论知识中，学员必须学习如何安全练习这项运动所需的所有技术：降落伞的工作原理及其部件；箱形位置，即自由落体位置；如何触发和操纵设备；以及紧急情况下必须执行的程序。
　　在完成了全部的理论知识，课程就会安排学员进入跳伞模拟装置“风洞”，以模拟跳伞过程中必须执行的各种程序，便于学员了解在跳伞过程中，身体的细微控制。
　　模拟训练之后，就会进入最后的实战阶段，进行AFF设计路线的八次跳伞。
　　前三跳，是学员独自跳跃，但身边有两名教练陪伴，随时指导与应付所有的突发状况。
　　第四跳到第七跳，则是学员与一名教练一起跳。
　　而最后的一跳，也就是学员独自一人进行跳伞。由于这最后一跳，跳完就可以顺利从AFF课程毕业，所以又被称为“毕业跳”。
　　这整个流程下来，就是AFF速成课程的全部内容。
　　如果一切顺利，他只需要在两周之内，就可以成为一名拥有独自高空跳伞能力的跳伞运动员。
　　跳伞，作为一种高风险的极限运动，所需的专业能力，并不像驾驶直升机那样复杂。
　　更多时候，是考验跳伞人的心理素质与勇气。
　　很多人，你让他从万尺高空的飞机上，往窗外看一看，都可能会头晕目眩，更不用说，让他纵身一跃，跳下去了。
　　跳伞，首先要克服的，是心理关。
　　之所以学这个看似用不上的跳伞技能，陆齐是经过深思熟虑的。
　　以他目前的技能，无论是远程战斗，还是近身搏斗，甚至是街头狂飙、空中追逐，他都有足够的能力，应付大部分的危险情况。
　　但是，唯独他不能保证的是，如果在空中遭到紧急情况，需要紧急跳机的话，他能否活下来。
　　所以，陆齐便想到了去学跳伞。
　　如果遇到需要从高空跳下来的情况，手上刚好有降落伞，但却因为不会使用它，而导致最后凉凉，那岂不是非常悲催？
　　于是乎，他才选择了学习跳伞，填补上自己在空中生存的最后一块短板。
　　当然，除此之外，跳伞这项极限运动，很刺激，很他妈帅！
　　这也是陆齐为什么会选择它的原因之一...
　　。。。
　　头三天的培训，是地面培训。
　　主要是在教练的指导下学习各种理论知识，尤其是在基本自由落体姿态这个小项目，最为关键。
　　因为AFF有一个非常重要的规则，就是在自由降落期间，必须保持流线型体姿势。
　　张开双臂与双腿，抬起下巴，目视前方，确保四肢能够调整身体姿态，才能达到自由落下与转向，姿态回稳等技巧动作。
　　庆幸的是，【咏春拳LV4】的这个技能，使得他的肌肉操控能力，身体协调能力，比常人要强许多。
　　这个小小的难关，很快便被陆齐所攻破。
　　对于陆齐的学习进度，教练既惊讶又兴奋，连带着对陆齐的态度，越发热情。
　　“从一万英尺的高空往下跳，自由落体的速度可以达到220公里/小时，也就意味着，你大约拥有40秒的自由落体时间，以及5分钟的跳伞时间...”
　　“你要明白，在哪个区间不能打开降落伞，在哪个区间必须打开降落伞，这些都要你亲身去体验与摸索的...”
　　也许是本杰明的关系，又或许是陆齐私下给对方的“信封”，发挥了作用，泰德的教导，可谓是尽心尽力，倾尽所学。
　　不过，在完成了理论知识的课程培训之后，即将进入模拟风洞训练前，陆齐还是选择暂时休息了一天。
　　欲速则不达，凡事不能操之过急，饭也要一口一口吃，劳逸结合，才是最好的学习模式。
　　“好吧，那后天再见。”
　　“好的，到时见。”
　　与跳伞教练告别，刚从飞行学校出来，陆齐才发现，夜幕已然笼罩着整片大地。
　　皎洁的月儿，高挂天际，月色朦胧。
　　就在陆齐一边走向停车场，一边想着等下要干什么的时候，一通来自崔佛的电话，打乱了他的计划。
　　“喂！艾利BOY，你在哪？过来陪我喝酒！”

第八十八章 真相，往往让人难以接受
　　小首尔，“大骚乱”酒吧。
　　刚推门而入的陆齐，向吧台后的酒吧老板约瑟夫，招了招手：
　　“嘿，约瑟夫！”
　　看到陆齐，地中海老板有些惊讶，“艾利克斯？好久不见呀，你这个大忙人，怎么有空来喝酒？”
　　说话间，他便随手拿起一个空杯子，放到一旁的酒炮，想要给陆齐挤一杯新鲜的生啤。
　　“噢，刚办完事，就过来放松一下。”
　　一边应着，陆齐不忘一边四下环顾，找寻着那个熟悉的身影。
　　自从辞职之后，陆齐倒没有完全与这个前职场划清界限，时不时还会过来喝两杯。
　　在他的介绍下，崔佛也知道了这个地方，时常会过来这里喝酒，跟一些醉汉打打架、谈谈人生什么的。
　　很快，他便在酒吧靠近厕所的角落处，找到了趴在桌上的老崔。
　　从桌面上摆满的空酒瓶来看，老崔没等陆齐来，就已经喝得不省人事。
　　把满满的啤酒放到陆齐面前，注意到陆齐目光的约瑟夫，抬了抬下巴，说道：“崔佛今天好像心情很不好，刚才詹姆斯过去劝他，还被他打了...”
　　原来如此！
　　怪不得身为酒吧老板的约瑟夫会在吧台后招待客人，原来是老崔把人家的酒保给打了...
　　“詹姆斯没事吧？”
　　“没事，只是鼻梁被打出血而已，我让他去看医生了...”
　　“这样呀...”
　　想了想，陆齐从衣兜里掏出一小叠美刀，大约有一千多块，放到吧台上，对约瑟夫说道：“替我跟詹姆斯说声抱歉。”
　　“OK。”
　　端起啤酒，陆齐便向角落缓步走去。
　　来到卡座，在崔佛的对面坐下，陆齐轻轻推了推似乎喝醉的崔佛，呼喊道：
　　“嘿！嘿！老崔，醒一醒！”
　　推了两下，一身酒气的崔佛，终于缓缓抬起头来。
　　“艾利克斯？”
　　看到是陆齐，老崔不由眨了眨眼，龇牙笑道：
　　“嘿，我的亚洲BOY，我还以为你不会来呢...看来你跟那个混蛋不是同一类人！”
　　闻言，陆齐顿时一愣，有些疑惑：“嗯？哪个混蛋？”
　　“除了那个喜欢背后捅兄弟一刀，满嘴谎言的伪君子之外，还有谁？！”
　　此话一出，陆齐眉头不由一皱，瞬间感觉到了不对劲。
　　老崔口中的“伪君子”，显然就是麦可。
　　从老崔一副怒气冲冲的模样来看，陆齐的脑海中，顿时浮现出一个念头：
　　难道他已经知道了？！
　　没等陆齐说话，老崔拿起陆齐的啤酒，狠狠地灌了一大口之后，便自顾自地说道：
　　“亏我还去给他上坟，哀悼他的死去...结果到头来，却发现，他妈的我对他的看法，全都是错的！”
　　“全都是错的！！！”
　　声调猛地拔高，老崔不顾周围客人的异样目光，继续自言自语着：
　　“那个狡诈的烂货！他根本没死！死的是布莱德！而他知道，却从来没有想过，要把真相告诉我！！！”
　　“我早应该想到的...早应该想到的...”
　　说到这里，老崔仿佛这才想起了，坐在对面的陆齐。
　　用那双掺杂着愤怒、悲伤以及无奈的复杂眼神，看向陆齐，崔佛的情绪，一下子收了回来，“艾利克斯，你知道麦可最害怕的是什么吗？”
　　闻言，已经大致猜到了事情由来的陆齐，只是摇了摇头，以作回应。
　　“他最害怕的是，自己背叛兄弟的事情，会暴露出来！让所有人都知道，他只是一个可怜又可悲的叛徒！”
　　“他只会用一个谎言，掩盖另一个谎言，然后期望其他人永远不会发现！”
　　“去他妈的！去他妈的麦可！！去他妈的所有事情！！！”
　　尽情发泄了一番，老崔再次端起啤酒，往嘴里灌。
　　从嘴边滑过的啤酒，滴在身上的衣服，却丝毫没有阻止酒杯中的啤酒，快速消失。
　　见状，陆齐扭过头来，向一直看着这边的约瑟夫，摆出了一个剪刀手，示意让他再送两杯啤酒过来。
　　“哐”的一声，崔佛把手中的空杯子放下，随手抓住陆齐的衣袖，紧紧盯着陆齐，说道：
　　“艾利克斯，我奉劝你最好不要跟那个卑鄙的混蛋走得太近，他讲的话没一句是真的。他就像是一条毒蛇，会在你毫无防备的时候，在背后捅你一刀，然后转手把你出卖给他妈的FIB的！”
　　说完，老崔松开那被抓皱的衣袖，从刚走过来的约瑟夫手中抢过一杯啤酒，继续“吨吨吨”地往嘴里灌着。
　　向一旁眼带探寻的约瑟夫摇了摇头，陆齐终于找到时机，开口说道：
　　“听着，我不知道你和麦可到底发生了什么事，听起来像是他做了一些不可原谅的事情。但是，你和麦可都认识了超过十年以上，有什么不能坐下来，好好说清楚的呢？”
　　对于陆齐的劝说，老崔嗤之以鼻：
　　“说清楚？呵，我想我和他已经没什么好说的了。要说的，都在他妈的北扬克顿说完了，在布莱德的尸体面前，统统说完了！”
　　听到这里，陆齐已经确认了自己的想法，是对的。
　　不知是怎么的，崔佛知道了九年前在北扬克顿发生的所有一切。知道了，昔日的同伴布莱德，其实并不在监狱，而是已经代替麦可死去；也知道了，麦可之所以会活着，是因为他出卖了同伴，与FIB做了肮脏的交易！
　　真相，这沉甸甸的两个字，往往让人难以接受。
　　即便是老崔这种凶神恶煞，杀人不眨眼的硬汉，也无法接受，自己最好的朋友、兄弟，欺骗自己、背叛自己的残酷事实，以至于独自跑到酒吧里，试图借酒消愁。
　　九年以来，一直被蒙在鼓里的老崔，或许才是最可怜的人...
　　看着不断灌酒的老崔，陆齐刚想开口安慰，却没想到，崔佛再次开口说道：
　　“值得庆幸的是，我再也不用见到这个令人生厌的叛徒了，虽然把子弹射进他脑袋里的人，不是我，而是一些棒国黑帮...”
　　“不过，随他妈的便吧，反正我也不想浪费子弹...”
　　听着老崔的嘀咕，陆齐眉头不由一挑，捕捉到了话语间的重要信息。
　　“慢着！你是说，一帮棒国人，杀掉了麦可？！”

第八十九章 阿捏阿撒哟，我想问个路
　　“呵呵，就算现在还没杀掉他，也是迟早的事了...”
　　听到老崔接下来的话，陆齐猛地提起的内心，才不由一松。
　　他还以为麦可就这样凉凉了呢...
　　“那些棒国黑帮误以为那个混蛋是我的男朋友，把他给绑架了，然后来威胁我，这你妈的敢相信？！”
　　“简直就是天大的笑话！哈哈哈...”
　　大笑几声，突然觉得这样有些无趣，崔佛一边骂骂咧咧的，一边端起啤酒，试图用酒精来麻醉自己。
　　看着眼神迷离，已然醉醺醺的老崔，陆齐也没拦阻，而是平静地说道：
　　“崔佛，我知道，这是你和麦可之间的过节，我本不想掺和进去...但是，我不能眼睁睁地看着麦可被干掉，而什么都不做。”
　　闻言，崔佛随手一挥，便出声骂道：
　　“去你吗的！你想去救那个垃圾，那是你的事，他对我来说，已经死了！”
　　说完，不知是不胜酒力，还是不愿意再跟陆齐说话，崔佛直接头部一磕，“嘭”的一声，趴到桌上，睡过去了。
　　看着一动不动的老崔，陆齐摇了摇头，便站起身，来到吧台前，“约瑟夫，帮我看一下他，好吗？我有点急事，要去办。”
　　“没问题。”
　　走出酒吧，陆齐便掏出手机，给莱斯特打去电话：
　　“喂？”
　　“莱斯特，我有事情想让你帮忙。”
　　“你说。”
　　在电话中，陆齐将麦可与崔佛之间的过节，以及被一帮棒国人抓走的事，简单说了一下。
　　听到陆齐的叙述，早已经知道真相的莱斯特，不由感叹道：“世事就是这么的讽刺...”
　　“没办法，虽然那个肥秃中年，辜负了崔佛。但是，他一直对我挺好的。起码现在我不能坐在这里，看他被人干掉。所以...你有办法找到他具体被关在哪里吗？”
　　“让我看看...”
　　“好了！麦可的手机刚刚有信号了，我现在给你发一个应用软件，这可以追踪它的信号。距离越近，信号越强，凡事小心。”
　　“我会的，谢了。”
　　挂掉电话，陆齐并没有立马打开莱斯特发来的软件，而是再次按下另一个号码。
　　电话接通，富兰克林的顺滑黑人腔，从另一边传来。
　　“哟，兄弟，怎样？”
　　“麦可出事了！”
　　。。。
　　洛圣都的璀璨灯光下，一辆白色的猛牛S轿车，在大街上疾驰。
　　车子的速度看上去并不快，但却能够不断超越前车。
　　一边双手握住方向盘，富兰克林一边随口说道：“难怪我最近都没看到麦可！”
　　坐在副驾驶的陆齐，一边看着手机上追踪程序所显示的红点，一边应道：
　　“下个路口右转...我也是刚知道，崔佛和麦可在北扬克顿闹翻了。”
　　“淦！这两个他妈的老混蛋，到底以前有什么过节，整天不是吵架，就是期盼着对方被人干掉...”
　　面对富兰克林的牢骚，陆齐只能耸了耸肩，建议道：
　　“想知道的话，等我们救出麦可，你再问他吧...”
　　根据莱斯特的追踪程序，两人驱车来到了南洛圣都的某个大型仓库外。
　　“应该就是这里了。”
　　抵达目的地，两人没有急着进去，而是透过车窗，远远地观察了一下仓库的整体情况。
　　仓库只有一个出入口，其余都被护栏高墙围了起来。
　　而门口处，两个亚洲男人，正一边抽着烟，一边闲聊着。
　　偌大的仓库内，似乎没有其他巡逻的守卫。
　　退出弹匣，仔细地检查了一遍手中装上消音器的HK45，陆齐这才对一旁跃跃欲试的富兰克林，说道：
　　“准备好了吗？”
　　“等你呢！”
　　眉头一挑，陆齐微微一笑，“啪”的一声，推上弹匣，“很好，你先留在这里，等我解决了门口那两个家伙，你再过来！”
　　说完，陆齐便推开车门，径直地向仓库门口走去。
　　看到陆齐这张亚洲面孔，门口处的两名守卫，倒没有第一时间就掏出枪来。
　　其中一个守卫，上前拦住了陆齐，用有些蹩脚的英语说道：“嘿！你！想干嘛？！”
　　闻言，陆齐装作一副听不懂的样子，用棒文自顾自地说道：
　　“阿捏阿撒哟，我听不懂英文，我只是想问一下路...”
　　亲切的家乡话，立马让对方放弃了往腰间摸枪的动作，“咦，棒语？你也是棒国人？！我们...”
　　“对呀对呀，我...”
　　趁着对方放松警惕之际，陆齐却动了！
　　只见陆齐双眼一厉，整个身体如同猛虎出笼般，猛地上前，右手握拳，狠狠击在了左边守卫的腹部。
　　“嗯？！”
　　趁其捂腹弯腰时，陆齐双手按在他的背上，腾空而起，一记狠辣的鞭腿，“啪”的一声，打在右边守卫那一脸惊愕的脸上。
　　巨大的冲击力，直接将其踢倒，当场晕厥过去。
　　解决掉一名敌人，陆齐没有放松，而是拉起还在捂着肚子，一脸苍白的左边守卫。
　　把对方腰间的手枪拨出扔掉，随即才抓住其衣领，恶狠狠地问道：
　　“你们抓了一个白人老哥，他被关在哪里？”
　　胃部翻腾的守卫，几乎无法正常说话，在陆齐的逼迫下，只能抬手指了指前面，一个门口贴着“128”号的仓库，断断续续地说道：
　　“在...那个...屠宰加工厂...里面...”
　　确认麦可的位置之后，陆齐接着问道：“你们一共有多少人守在这里？他还活着吗？”
　　“十几个吧...我也不太清楚...老大走的时候，只是让我们守着...”
　　见问不出太多情报，陆齐一手刀将其敲晕，这才走出仓库门口，向正在车里待命的小富，招了招手。
　　趁着四下无人，两人用尼龙扎带将两名守卫绑好手脚，还往嘴上贴了胶布，拖到了阴暗处的角落。
　　搞定之后，两人蹲在一个集装箱的后面，一边探头观察着128号仓库的情况，一边开始商量如何营救麦可。
　　“老兄，现在怎么办？我们直接杀进去救人吗？”
　　瞥了瞥只拿着一把小手枪，却说着狠话的小富，陆齐摇了摇头，左手一抬，像是变魔术一般，变出了一个黑色对讲机。
　　下一秒，狡诈的微笑，浮现于他的脸上：
　　“不，我有一个计划！”

关于过去两章的修改
　　看到大家的反馈，我觉得那样写也不太好，于是就把华国黑帮改成了棒国，你们懂的。
　　至于陈伟父子，也会进行修改，这样大家看着舒服一些，404也离我远一些，完美！

第九十章 引蛇出洞
　　与此同时，加工厂内...
　　伴随着铁钩连接的传送带，被倒挂在一根大铁钩上的麦可，缓缓向着前方移动。
　　而在传送带的尽头，就是一架大型的劈半机！
　　看着那高速转动的锋利圆锯，将前面的一头完整的猪，瞬间切成两半，麦可的心里，越发慌张。
　　他可不想落得跟猪一个下场！
　　一边努力挣扎着，麦可一边用英语跟手里拿着机器遥控器的一名守卫，说道：
　　“嘿！兄弟，我们谈个交易怎么样？你放我走，我给你十万，OK？”
　　然而，让麦可更加崩溃的是，对方的英语听力，似乎完全不达标。
　　“西八，死肥佬，你说什么？我听不懂啊！”
　　听到对方嘴里冒出来的棒文，麦可就知道，这单交易，还没开始谈，就已经夭折了。
　　无奈、惊恐、失望等等情绪之下，让麦可不由破口大骂道：
　　“啊啊啊！去他妈的崔佛！去他妈的棒国佬！！”
　　滑稽的是，麦可好好说话时，守卫听不懂，但他开口骂脏话时，对方却听得非常明白。
　　或许是因为F开头的那个词，太容易理解了吧...
　　“什么？你是在骂我吗？！”
　　正当生气的守卫，想要上前给麦可点颜色瞧瞧，挂在腰间的对讲机，突然传来了一副男性的嗓音：
　　“有人来搞事！对方火力很猛，快出来帮忙啊！快点！”
　　短促的呼救声，掺杂着几道枪声，传递到了加工厂内的每一个人耳边。
　　“西八！”
　　守在麦可这里的守卫，似乎是安阳派的一个小头目。
　　听到对讲机传来的棒文，不疑有他，直接按下对讲机的通话键，命令道：
　　“所有人，出去帮忙，看看是哪些王八蛋敢在安阳派的地盘撒野！”
　　说完，他也从腰间掏出一把手枪，快步向外走去。
　　伴随着窸窸窣窣的脚步声，渐渐远去，整个偌大的加工厂内，只剩下倒挂在铁钩上，一脸充血的麦可...
　　。。。
　　另一边，当气势汹汹的安阳派小弟们，拿着武器，冲出加工厂时，却发现，事情并不像他们所听到的那样。
　　仓库的空地上，空无一人，哪里有半点火拼的迹象！
　　“西八，到底是谁说有人来搞事的？”
　　话音未落，只听到“噗”的一声，这名小头目的脑袋，如同被砸碎的西瓜般，血花四溅！
　　“啊！”
　　“嗯！”
　　霎时间，从身后射来的一波子弹，直接射翻了六七人。
　　等他们反应过来，是有人在背后偷袭时，却为时已晚。
　　砰砰砰！
　　枪声接连响起，一个个安阳派成员，应声而倒。
　　想要举枪还击，却因为身处空地，身边连个掩体都没有，只能被动挨打。
　　就算侥幸得以还击，也无法找到身处黑暗中的敌人，只能凭感觉开枪。
　　这样一来，效果显而易见。
　　在一连串的枪声下，从工厂内出来的十几个安阳派成员，全部被射倒在地，伤的伤，死的死。
　　等一切尘埃落定，陆齐与富兰克林，才从工厂入口的两侧拐角，走了出来。
　　环顾一周，确认敌人基本上没有还击之力，陆齐这才对一旁的富兰克林，说道：
　　“小富，你先去把车开过来，我进去把麦可带出来，我们得在条子抵达之前，离开这里。”
　　“没问题。”
　　目送富兰克林走开，陆齐转身走进了工厂内...
　　。。。
　　由于引蛇出洞计划十分成功，工厂内的所有守卫，都被干掉，以至于陆齐一路畅通无阻，顺利来到了关押麦可所在的车间。
　　看到被倒挂在铁钩上，一副脸红脖子粗的麦可，陆齐不禁嘴角一扬，走到他的旁边，出声问道：
　　“嘿！老兄，需要帮忙吗？”
　　“艾利克斯？！”
　　看到陆齐出现，麦可既惊讶又欣喜，“谢天谢地，快把我放下来！”
　　“如你所愿...”
　　陆齐先是关掉运行中的劈半机器，然后才来到麦可的面前，瞄着铁钩，“砰”的一声，把绑着双腿的锁链，一枪打断。
　　下一秒，麦可整个人应声而落，后背狠狠地砸在地上。
　　不过，双脚重新站在地面的感觉，让麦可直接忽视了这点疼痛。
　　爬起来，麦可的第一句话就是：
　　“你怎么会知道我在这里的？”
　　“有什么等会再说，我们先离开这里。”
　　“我没意见，反正我早就想离开这个鬼地方...”
　　沿着原路，两人来到加工厂的门口，一辆白色的猛牛S，已经停在门口。富兰克林透过车窗，对两人喊道：
　　“嘿！兄弟们，赶紧上车！”
　　瞥了瞥躺在地上的一堆尸体，麦可眉头一挑，也没多问，直接拉开车门，坐了上去。
　　陆齐也拉开副驾驶的车门，坐了上去。
　　下一秒，伴随着引擎的轰鸣声，白色猛牛S呼啸而去...
　　。。。
　　驱车驶出一段距离之后，坐在后座上的麦可，这才松了一口气：“呼！被吊起来的时候，我还以为死定了呢...”
　　“艾利，小富，谢了，你们其实不必这么做的...”
　　“对啦，你感谢艾利克斯好了，要不是他，我们也不可能这么容易就把你救出来。”
　　说话间，富兰克林便将刚才陆齐利用对讲机，把所有守卫都引到空地的经过，全盘托出。
　　“我就知道你小子他妈的是个天才！”
　　发自内心地赞了一句，麦可随即问道：“对了，你们怎么知道我在这里的？”
　　“崔佛跟我说，你被一帮棒国佬抓走了。然后，莱斯特给了一个追踪程序，让我们可以追踪到你的手机信号。”陆齐说道。
　　听到崔佛的名字，麦可顿时一愣，有些不敢相信地问道：
　　“他说的？真的？除此之外，他还说了什么？”
　　听到麦可话语间的试探，陆齐就立马明白，麦可在怕什么。
　　他生怕崔佛将自己出卖同伴的真相，告诉了陆齐与富兰克林两人，从而将自己一直努力维持的虚伪面具，撕扯下来。
　　让两人认识到，他到底是一个多么混账的家伙...
　　陆齐没有回答这个问题，而是转过身来，双眼紧紧注视着后座上的麦可，意味深长地说道：
　　“麦可，我想你欠我们一个解释。”

第九十一章 一切都还来得及【求收藏求推荐票！】
　　“解释？”
　　听出陆齐的话里有话，麦可稍稍一愣，眉头一皱，接着说道：
　　“你这话是什么意思？”
　　“不久前，崔佛打电话给我，让我去陪他喝酒。喝醉之后，他跟我说了北扬克顿、FIB、以及布莱德的事...”
　　听到这里，麦可已经明白陆齐想要表达的意思，抿了抿干裂的嘴唇，反而说道：
　　“既然你都知道了，你还问我干什么？！”
　　“我只是想听你自己把事情的真相，说出来。”
　　正在双手握着方向盘的富兰克林，听着两人在打哑谜，不由出声插话道：
　　“淦！你们他妈的在说些什么？我怎么一点都听不懂，能不能说点我能听懂的鸟话？！”
　　闻言，陆齐收回了与麦可对视的目光，看向一旁的富兰克林，提醒道：
　　“小富，你不是一直想知道北扬克顿到底发生了什么吗？现在是机会了。”
　　虽然觉得有些奇怪，不过，小富也不是傻子，隐约从两人的对话中，察觉到了一丝不对劲。
　　于是乎，他先是把车停到路边，接着，才转过身去，与麦可面对面，“好吧...麦可，我之前就问过你，你不肯说，说等到有机会再跟我说。那现在，我再问你一次，北扬克顿、布莱德，还有崔佛，你们到底他妈的发生了什么事？”
　　被富兰克林那充满探寻的眼神，紧紧注视着，麦可还是败下阵来，“好吧，既然你们这么想知道的话，我就告诉你们...”
　　顿了顿，麦可似乎在脑海中组织了一番言语，才缓缓说道：
　　“我只是自己做了个决定。我不知道那样做是对是错，我只是做了我该做的。”
　　这句意有所指的话，让富兰克林顿时皱起了眉头。
　　注意到富兰克林的表情变化，麦可没有停顿，而是继续说道：
　　“我的小孩当时年纪都还很小，我却跟一票不要命的疯子混在一起，不知道什么时候就横尸街头。后来，我发现了一条出路，可以给我，还有我的家人一个未来，我就接受了。”
　　这段话，显然就是在诉说着，当年在北扬克顿，麦可为什么要背叛崔佛、布莱德等同伴的原因。
　　身为旁观者的陆齐，可以理解。
　　作为一个丈夫，一个父亲，在必须做出选择的时候，麦可选择了对妻子与孩子最好的选择。
　　但是，背叛始终是背叛，对于麦可的同伴来说，他就是一个十恶不赦的叛徒！
　　而终于知道事情真相的富兰克林，第一反应也是如此：
　　“你就接受了？你他妈辜负了所有认识你的每个混蛋！”
　　“不这样做，就只有死路一条！”
　　“我知道这样听起来很没义气，我也不期望你们能够马上就懂，但是你们会的。等到你们有家庭的时候...”
　　说着说着，麦可的语调，变得异常地颓然：
　　“那种感觉，就好像突然有一天，你不得不向现实低头，你就再也逃避不了那残酷的事实。”
　　看着麦可的样子，小富似乎一下子失去了跟麦可继续谈下去的兴趣。
　　“行吧，老兄，这是你的选择，我也无权去指责你...”
　　说完，他扭过身子，再次启动引擎，驱车向前。
　　三人各怀心思，一路无言，车子也在不知不觉间，来到了麦可的家门口。
　　下车之后，麦可回头对车上的两人说道：
　　“无论如何，谢谢你们来救我...”
　　说完，麦可便一个转身，向漆黑一片的家里走去。
　　看着麦可略显孤单的背影，陆齐一抿嘴，突然出声叫住了他。
　　“嘿，麦可！”
　　看着转过身来的麦可，陆齐一脸认真地说道：
　　“不管以前你干了什么，我只是想说，别让过去的选择，定义你的未来，一切都还来得及。”
　　闻言，麦可稍稍一怔。
　　没等他反应过来，坐在驾驶座上的富兰克林，也出声说道：
　　“老兄，你最好小心一点，如果崔佛知道你还活着的话，我不知道他妈的会干出什么来！还有，别他妈再被人抓起来了...”
　　说完，富兰克林便启动引擎，再次驱车离去。
　　目送白色车子远去，麦可又抬头看了看漆黑一片的大别墅，不由在内心默念着：
　　“一切都还来得及...吗？”
　　。。。。。。
　　翌日。
　　“根据警方发言人公布的消息，这场发生在南洛圣都某仓库的枪击案，造成了十死五伤，是最近半年以来，死亡人数超过五人以上的第八件案子...”
　　“根据现场的尸体与遗留下来的弹壳，警方初步推测，这是一场两个帮派之间的纷争，所导致的大型枪战。死伤人员都是某棒国帮派的成员...”
　　“滴”的一声，坐在沙发上的陆齐，按下遥控器，关掉了电视。
　　如他所料，警方并没有深入调查这件案件，而是把案件定性为帮派纷争，草草收场。
　　毕竟，这场枪战中，死掉的都是安阳派的人，没有普通市民掺和进去，LSPD也懒得去理会。
　　反正对他们这些维护秩序的公务员来说，这些唯恐天下不乱的帮派份子，全都死了才好。
　　只要LSPD不掺和进来，一切都好说。
　　至于安阳派的事情，无论是为了崔佛，还是为了自己，迟早也得做个了结。
　　如此想到的陆齐，不由放宽了心。
　　正当他准备起身去拿点喝的时候，放在茶几上的手机，突然响起了来电铃声！
　　拿起手机，陆齐发现，来电显示着一个未知的号码。
　　“喂？”
　　“是我，莱斯特。”
　　对于莱斯特一向小心谨慎的做法，陆齐也没有半点意外，直接问道：
　　“嗯，怎么了？”
　　“我们那些FIB的朋友，又有麻烦了。”
　　闻言，陆齐眉头一挑，“继续说，我听着呢。”
　　“他们被IAA盯上了，一些FIB自己人也在收集证据，想要把他们扳倒。所以，海因斯想让我们进入FIB大楼，拿出那些证据。作为交换，海因斯答应删掉麦可的档案，从此互不相欠。”
　　“我已经叫了小富过来帮忙，你要不要过来看看，如果不愿意的话，也没关系。”
　　莱斯特明白，陆齐知道了北扬克顿发生的事情，有可能会觉得麦可是一个不值得帮的混蛋，
　　但是，对莱斯特而言，麦可在跟FIB做交易时，并没有把自己供出来，那也算是讲义气了。
　　这也是为什么，莱斯特依旧愿意帮麦可的原因...
　　陆齐却不同，他并没有拖欠麦可什么，也不是麦可的手下，甚至才刚刚救下了麦可，帮了他一个大忙。
　　他大可以就这样转身离开，不掺和到这些麻烦之中。
　　陆齐本来也是这样想的。但是，想了想，他还是选择了自己觉得该做的：
　　“好吧，我等会就到。”

第九十二章 立场
　　洛圣都高速公路旁，“丹尼尔兄弟”成衣厂。
　　当坐在办公室沙发上的富兰克林，看到推门而入的麦可，随即起身问道：
　　“嘿，老兄，有什么问题吗？”
　　“他妈的史提夫·海因斯！”麦可一脸烦躁地应道。
　　“当然是他妈的史提夫·海因斯，问题总是他搞出来的。”
　　话音刚落，走得慢一些的莱斯特，也拄着拐杖，从门口走进来：
　　“不完全如此，不是史提夫·海因斯，就是崔佛。或者是他的家人，反正是其中一个。”
　　“是啊，的确，永远是其中一个...”
　　“我是个又老又肥的混蛋，有着恐怖的家庭以及更恐怖的朋友。我早就说了，富兰克林，我不是什么好榜样，就是这样...”
　　看着一脸苦闷的麦可，富兰克林摊了摊手，出言安慰道：
　　“随便啦，老兄，反正不是干这个就是卖da麻。不管怎样，子弹还是会往你屁股上来，这个世界就是这么操蛋的啦...”
　　话音未落，一副男性嗓音，从门口传来：
　　“我同意。”
　　循声望去，只见一袭黑西服的陆齐，径直走进办公室。
　　“嘿，老麦，听说你又有麻烦了？”
　　见到陆齐，麦可不由有些意外。
　　他本以为自己的丑陋过去被揭露之后，陆齐会对自己非常失望，甚至不会再与他来往。
　　却没成想，对方听到自己有麻烦，还愿意过来帮忙。
　　富兰克林也是如此。
　　两人虽然没有说什么，但是用行动证明了自己的立场。这让麦可的内心，不由感触颇深。
　　“艾利克斯...”
　　没等他继续说下去，陆齐便转头看向一旁的富兰克林，提醒道：
　　“对了，小富，差点忘记告诉你，外面下雨了，你的摩托车被淋湿了。”
　　“淦！你他吗不早说！”
　　骂了一句，富兰克林便赶紧跑出办公室，去查看自己宝贝的摩托车去。
　　看着麦可一副欲言又止的样子，陆齐轻轻一笑，坐在一旁的办公桌上，看似随意地说道：“不用这么感动地看着我，我有今天，也是承蒙你关照，你有麻烦，我不会袖手旁观的。”
　　闻言，深深的看了陆齐一眼，麦可这才用有些沙哑的嗓音，说道：
　　“谢了，老弟。”
　　等富兰克林回来，莱斯特也将计划板初步弄好，开始布置前期的准备工作。
　　“要想拿走存储着证据的硬盘，我们必须进入守卫森严的FIB大楼。也就意味着，我们要收集更多的情报，尤其是找到关于FIB大楼的建筑图。”
　　“在网上找不到建筑的蓝图，所以我需要纸质版的。建筑师的名字叫做奇普·彼得森，办公室在贝克洛市，小富，你去跟踪他，把建筑蓝图搞到手。”
　　闻言，富兰克林点了点头，应道：“OK，交给我了。”
　　“好了，我们就先撤了，等你联络。”
　　临走前，麦可还拍了拍莱斯特的肩膀，开着玩笑道：“别太辛苦了...”
　　正站在计划板前，作沉思状的莱斯特，随口应道：
　　“好...好...”
　　。。。
　　富兰克林的办事效率，一向很高。
　　仅仅第二天，他便把建筑蓝图给拿了回来。
　　接到莱斯特的联络，三人再次集合于成衣工厂。
　　站在贴满各种照片和情报的计划板前，拄着拐杖的莱斯特，开始说道：
　　“我们有两个选项。新的安保软件在发生紧急状况时，会进入封锁模式，你知道的，像是地震、泥石流，还有老天要婊你的时候。”
　　“所以，我们可以自己安置一些火焰弹。“砰！”的一声爆炸，他们会拨打紧急求救电话，我们就骇入拦截电话，然后扮成消防队进去，再拿走被封锁住的硬盘。”
　　“这是第一个选项。第二个选项的话...或者我们可以现场骇入系统，从空中进去，希望到时不会遇到太多反抗。”
　　计划说完，第一个表达意见的，是富兰克林。
　　“听起来很轻松...无论是将那些腐败ZF疯子们的办公室整个炸掉，还是用我们那最没用的忍者技能，打倒全世界最复杂的安保系统，呵呵...”
　　听到富兰克林的话语，倚着办公桌的陆齐，不由眉头一皱，开口说道：
　　“这是FIB西岸总部，不是什么普通的威斯普奇海滩二层公寓，短时间内能够制定两套可行的计划，已经是很厉害了，给这个男人一点尊重！”
　　闻言，富兰克林才反应过来，自己的话，可能会伤害到莱斯特，不由对一旁的莱斯特说道：
　　“哟，老兄，我只是发发牢骚而已，不是针对你的。”
　　“我知道。”
　　略带感激地看了看陆齐，莱斯特上前半步，接着说道：
　　“我的工作已经完成，选择的权力，在你们的手上。”
　　“顺带一提，如果你们喜欢火焰弹和伪装潜入的这个计划，我们手上有FIB清洁工的证件，可以派上用场...”
　　看着计划板上的两个方案，麦可想了想，转头看向一旁沉思状的陆齐，问道：
　　“艾利克斯，你怎么看？”
　　这个问题，根本不用考虑！
　　两个计划中，第二个选项就是正面对FIB进行袭击，莽就完事了。
　　即便有海因斯这个高层照应，可以调开大楼内一大部分的FIB人员，降低大楼内的威胁度，但依旧，这无疑是去送死。
　　如果有老崔这个战斗力爆表的老哥在身边，或许可以去试一试。
　　再说了，正面莽是迫不得已情况下才选择的B计划，也不是陆齐的行事风格。
　　至于第一个选项，麻烦是麻烦了一点，但是，风险相对较小，可操作性更高，安全性也高不少。
　　经三人商量，一致选定了第一个计划。
　　“很好，就这样决定了！”
　　“服装方面，我可以给你们准备。但是消防车，需要你们去弄来。还有，一辆藏在附近的逃跑车辆，可以让你们在处理消防车之后，迅速离开现场...”
　　“人手的话，消防队一向是四人一组，只是你们三人的话，可能会引起怀疑。也就是说，我们还需要找一个帮手...”
　　“唯一值得高兴的是，海因斯答应把佩里托剩下的钱，都用来当做行动经费，除了招募人手的分红之外，剩下的钱，我们可以留着。”
　　分配完具体工作之后，莱斯特张开双臂，宛如一位向资本主义宣战的勇士，兴奋地说道：
　　“行动吧！先生们，让我们给那些腐败的ZF走狗，一点颜色瞧瞧吧！”

第九十三章 清洁工与消防队
　　已经合作过多次的三人，分工明确，在两天之内，便将一切准备妥当。
　　其中最难弄的消防车，也被陆齐轻松搞定。
　　他的办法，倒是充分发挥了团队的作用。
　　他先是找到佩奇小姐姐，让她骇入消防局的系统，通过查询资料，找到了一辆消防局存放在仓库吃灰的退役消防车。然后，再让瑞克和拉玛两人去把消防车偷回来，藏到准备好的仓库里。
　　拉玛之所以会加入这次的准备行动，完全是因为瑞克这位表哥，看到拉玛整天混迹街头，又赚不到多少钱，才把他拉进来做事。
　　毕竟，单单偷车方面，拉玛还是值得信赖的...
　　值得一提的是，事后拿到两万块报酬的拉玛，还非常高兴地跑到小富面前，半炫耀半真诚的说，请他去香草独角兽俱乐部嗨皮。
　　当陆齐从一脸便秘的小富口中得知这事，他也忍不住笑出了声。
　　不得不说，拉玛还真的是一个够义气的逗比...
　　至于人手方面，陆齐直接肥水不流外人田，把黑人老哥拉了进来。
　　考虑到这是给FIB打工的最后一次任务，成衣工厂已经不再安全，为了彻底消除痕迹，莱斯特直接在成衣工厂制造了一场失火事件！
　　如此小心谨慎，也是莱斯特一直隐藏于暗处，没有被盯上的重要原因。
　　莱斯特的计划，并不复杂。
　　首先，让麦可扮成清洁工，利用清洁工的ID证件，进入FIB大楼。接着，在监控摄像下，扮演一名称职的清洁工，等到离开监控范围，再把准备好的火焰弹，装在办公室的各个角落。
　　等下班之后，离开大楼，麦可就引爆炸弹，然后去跟陆齐三人汇合。
　　然后等莱斯特拦截了报警电话之后，他们再开着消防车，扮演一队第一时间赶到现场的消防员。
　　最后，就大摇大摆的走进FIB大楼，拿走伺服室里的硬盘，清除监控数据，离开现场。
　　计划的要点，在于利用伪装，创造一个可以自由出入FIB办公室，存取硬盘的机会。
　　而且，时间，一定要把握好。
　　他们必须要在其他消防队抵达之前，拿走硬盘！
　　。。。
　　晚上八点，夜幕笼罩大地，却无法掩盖住洛圣都那繁华璀璨的灯华。
　　密申罗，威斯普奇大道的某个仓库内，陆齐、富兰克林以及瑞克，三人一边闲聊着，一边等待着麦可的指令。
　　而在他们的不远处，停着一辆经过翻新的消防车。
　　“已经九点了，不知道麦可进去了没有...”
　　说曹操曹操就到，话音刚落，麦可就打来了电话。
　　“小富，我准备扮成清洁工进去了，你们先换好衣服，待在消防车里，等我消息。”
　　“好，等你出来，再打给我。”
　　大约等了一个小时，已经换好防火服的三人，才等来了麦可的电话：
　　“嘿，炸弹装好了，我已经离开大楼，现在去跟你们汇合。”
　　大约五分钟之后，一袭清洁工打扮的麦可，才与众人在仓库汇合。
　　换好衣服，跟莱斯特通完电话之后，麦可这才看向一旁的小富，指挥道：“小富，引爆炸弹吧！”
　　“好嘞！”
　　说话间，小富便拿出手机，给FIB大楼内的炸弹打去电话，启动引爆装置。
　　下一秒，众人便隐约听到了一声巨响。
　　当四人抬头眺望前方高耸入云的FIB大楼时，发现位于高层的几个楼层，已然弥漫着熊熊燃烧的烈焰。
　　“好了，接下来，该我们登场了！”
　　在麦可的一声令下，所有人迅速坐上消防车，打开消防警铃，驱车向FIB大楼飞驰而去。
　　一路畅通无阻，有些不太放心的小富，不忘出声确认道：
　　“所以说，莱斯特拦截了紧急求救信号吗？”
　　“对，我们会是唯一一队冲入火场的白痴，所以不用担心。”
　　仅仅两分钟之后，消防车就抵达了FIB大楼前。
　　“进入大楼，动作快点！”
　　四人迅速下车，向着大楼门口，快步跑去。
　　由于是下班时间，大楼内部没有太多的人员，大楼面前的空地上，也不过只有几名刚刚逃出大楼的FIB人员。
　　而地上，则是满地碎砾与玻璃渣。
　　见到身着防火服的四人，一名身着职业装扮的金发妹子，立马指着大楼，提醒道：
　　“嘿，上面还有人，你们小心一些！”
　　戴着面罩的陆齐，在路过时，还不忘随口应道：
　　“放心吧，女士，我们就是来干这事的，你们赶紧离开现场吧！”
　　在几名FIB人员的敬佩目光下，四人径直跑进大楼，来到电梯口。
　　“莱斯特说这些电梯应该还能用，起码能够帮我们节省一些爬楼梯的时间。”
　　由于炸弹摆放的地方，相对远离电梯口，以至于在爆炸后，暂时还没有影响到电梯的使用。因此，四人得以乘坐电梯，抵达了47楼。
　　而硬盘所在的伺服室，在53楼！
　　也就是说，他们必须通过消防楼梯，往上穿过已经一片火海的49层，才能抵达位于顶楼的伺服室。
　　背着氧气瓶和穿着防火服的四人，迈着略显沉重的步伐，一路狂奔。
　　来到53楼，满头大汗的四人，来不及休息，来到了位于楼层角落处的伺服室。
　　“该死！门被锁上了...”
　　“小富，把准备好的炸药装到门上！”
　　只听见“嘭”的一声，伺服室的门被炸开。
　　“最里面靠墙伺服器架上的可卸式硬盘！”
　　闻言，反应最快的陆齐，迅速跑进伺服室，拔出硬盘之后，还不忘把存储监控数据的硬盘，也随手拆了下来，以免麦可这个冒牌清洁工，被人发现。
　　“走，趁着大楼还没开始塌之前，我们赶紧离开这里！”
　　四人沿着原路返回，刚回到47楼的消防楼道，就听到了上方传来崩塌的巨响。
　　随之而来的，是天花不断扩大的裂缝，以及接连掉下的混凝土块。
　　“大楼快塌了，赶紧跑呀！”
　　四人哪里经历过这样的阵仗，心惊肉跳之际，脚下的步伐连忙加快几分，想要尽可能快地离开这个鬼地方。
　　横穿过办公室，四人抵达47楼的电梯口。
　　“我们可以在这里垂降下去！来，帮忙把门撬开！”
　　在麦可的指挥下，陆齐拿着撬棍，与三人一起合力打开了电梯的通道。
　　幸好莱斯特早就想到可能出现的突发状况，让四人带上了垂降用的绳索与工具。
　　把绳索固定好，往电梯通道一扔，四人用腰间的安全带扣住绳索，陆续往电梯通道往下进行速降。
　　值得庆幸的是，四人都带着手套，要不然，单单是这将近五十层楼高的速降，手掌可能都给磨没了。
　　一边躲避着从通道上方掉落的石块，一边进行速降，四人最后有惊无险地抵达了大楼负一层。
　　利用消防通道，四人往上跑了一层，穿过一楼大厅，成功逃离了崩塌中的FIB大楼。
　　“很快就会有其他消防车过来，我们在里面已经尽力了！”
　　对现场的FIB人员，丢下这么一句话，陆齐四人便坐上消防车，驱车离开了狼藉一片的火灾现场...

第九十四章 洛科的末日
　　消防车开出市区，沿着大马路，向东行驶。
　　耳边的火灾警报，渐渐远去，消防车上的四人，这才放下了心中的大石。
　　“呼...总算逃出来了...”
　　“靠，我还以为我们会被活埋在里面呢...”
　　“我他妈也这么觉得！”
　　“幸好没有...”
　　对于刚才所经历的惊心动魄，富兰克林和瑞克两人不由感叹着。
　　摘下头盔面罩，大汗淋漓的麦可，出声提醒道：
　　“好了，去撤离点之前，我们得把衣服换了。等下很快就会发全境通告，搜寻一伙可疑的消防队员，到时我们可不能还穿着这身衣服。”
　　“等我们到了车子那边，瑞克你负责处理消防车和防火服，我和麦可、小富把东西拿给莱斯特，有事电话联络。”
　　“收到！”
　　驾驶着消防车，来到预定的撤离点，已经换回自己衣服的陆齐、麦可以及小富三人，迅速下车。
　　透过消防车窗，陆齐对驾驶座上手抓方向盘的黑人老哥，说道：
　　“嘿，瑞克，你干得不错，这件差事的分红，我会存到你账户里的。”
　　“行啦，我先走了。”
　　目送消防车离开，陆齐便听到坐在逃跑车上的麦可，在说着：“好了，我们也该走了，在条子和FIB发现我们之前...”
　　三人开车前往穆列塔高地，来到莱斯特的家里。
　　对于三人能够安全无恙地回来，即便是策划了整个计划的莱斯特，也感到有些惊讶。
　　不过，很快四人就把抛之脑后，为联手搞定了戒备森严的ZF设施这件壮举，而兴奋地庆祝了起来。
　　。。。
　　帮FIB搞定最后一次任务，平静的日子，还没过几天，陆齐又收到了坏消息。
　　而这一次，不是他妈的FIB，而是他的VIP客户，所罗门·李察！
　　听到电话里的瑞克说，洛科带着两名小弟，准备去找所罗门麻烦时，陆齐二话不说，立马拿上车钥匙，驱车向着制片厂飞驰而去。
　　当陆齐赶到制片厂时，正好遇上了洛科带着小弟，在殴打所罗门老爷子。
　　这还得了？！
　　“嘿！住手！”
　　一声大喊，让洛科不由回头望去，看到是陆齐这个曾经把自己揍得鼻青脸肿的煞神，猛地一惊，立马招呼小弟撤退。
　　逃走之前，他还不忘向冲过来的陆齐，竖起国际友好手势，大声骂道：
　　“去你吗的！”
　　“我们签过合同的，我们不会就这样善罢甘休的！”
　　嘴上喷着狠话，但身体却非常诚实地拉开车门，坐上一辆红色的轿车，像看到老虎的羚羊一般，急忙逃离。
　　目送轿车驶去，陆齐扶起身体微颤的老爷子，关切地问道：“所罗门，你还好吗？”
　　“还差一点点...”
　　一边捂着腹部，一边喘着粗气，所罗门看上去还挺得住。
　　“幸好你来了，不然的话，我这身老骨头，可能没栽在3P的大床上，却栽在这些小混混的手上...”
　　休息了一下，平稳呼吸之后，一头白发的所罗门，这才愤怒地对陆齐说道：
　　“艾利克斯，拜托，去把那些Y世代的混蛋狠狠揍一顿！”
　　闻言，陆齐一脸严肃地点了点头，沉声道：
　　“放心，我会的。”
　　。。。
　　夜色渐浓，步入凌晨的洛圣都，宛如一位马上要入睡的乖乖女，躺在床上，等待抵达梦乡的时刻。
　　然而，在某些地方，凌晨时分，才是狂欢的序章！
　　位于东洛圣都的一家私人地下俱乐部内，激荡的电子音乐，充斥着整个空间。
　　酒精与汗液的味道，弥漫在空气之中，隐约有一种莫名的旖旎。
　　舞池内，男男女女，都在“动次打次”的音乐节奏中，尽情摇摆着自己的身体，试图将体内的灵魂都给摇出来。
　　吧台前，穿着一件紫色T恤的洛科，一边端着一杯加冰威士忌，一边在向小弟吹嘘着：
　　“你们看到今天那个亚洲佬的样子了吗？哈哈哈，他不是能打吗？敢追上来，我就一枪把他崩了！”
　　闻言，一名倚着吧台的小弟，眼神不断飘向舞池的美女，嘴上还不忘吹捧道：
　　“是的是的，他肯定是害怕老大你，才不敢追上来...
　　明明是洛科被陆齐吓得连忙逃跑，却在他本人的口中，变成了是他吓得陆齐不敢追上来的版本。
　　不得不说，有些人，还真是过分自信。
　　已经喝得半醉的洛科，显然没有听出到小弟语气中的敷衍，而是继续自顾自地说道：
　　“今天只是给那个不识时务的臭老头一点颜色瞧瞧，改天，我们再去把密尔顿的合同给搞定...还有那个该死的亚洲佬！我要把他抓起来，让他乖乖地跪在我的面前，把我的鞋子舔干净！”
　　听洛科吹着牛逼，虽然知道这根本不可能，但是，这名小弟还是非常机灵地喊着“666”
　　“老大牛批！干死那个亚洲佬！”
　　“说得好！”
　　话音刚落，洛科再次把杯中的威士忌，猛地倒入喉咙。
　　或许是各种酒在胃里翻腾，洛科突然感觉到一阵恶心的感觉，霎时间抵达了喉咙间。
　　“呕...”
　　强忍住呕吐的冲动，洛科举手对一旁的小弟说道：
　　“你在这里等我，我去洗手间一趟...”
　　说罢，他便迈着摇晃的步伐，向角落处的洗手间走去...
　　推开洗手间的门，洛科捂着嘴巴，扫了一眼整个洗手间，发现位于最里面的一个隔间，刚好没人！
　　他没想太多，直接快步走进隔间，连门都没关，直接撑着隔板，对着马桶，就是一阵狂吐。
　　“呕...呕...”
　　从门外传来的音乐声，多少掩盖了恶心的呕吐声。
　　就在洛科扶着马桶，快把胆汁都吐出来时，突然感觉眼前一黑，一道影子映在墙面上。
　　迷迷糊糊的洛科，以为对方也是来找地方吐的同道中人，并没有回头，而是随口说道：
　　“想吐自己找别的地方去！”
　　但是，对方并没有回答，只是静静地站在身后。
　　洛科有些怒了，一边转过头来，一边口吐芬芳：
　　“你他妈的想...”
　　刚转过头，却只看到了一张似曾相识的面孔，以及黑漆漆的枪口！
　　“是...”
　　话音未落，只听见“噗”的一声低响，一颗滚烫的子弹，穿过洛科的眉心，直接将其射杀。
　　震惊！难以置信！恐惧！
　　这统统都是洛科最后残留在脸上的表情...

第九十五章 人生如戏，全靠演技
　　翌日。
　　陆齐接到了所罗门的电话，说让他过来工作室一趟。
　　陆齐也没多想，以为所罗门想询问关于洛科的事情，便换了一身黑色西服，驱车前往李察尊爵制片厂。
　　把车停好，跟前台的小姐姐打了声招呼，陆齐径直走上三楼的总制片办公室。
　　“哐哐”两下，门后传来了所罗门的沙哑嗓音：
　　“请进！”
　　看到推门而入的陆齐，正坐在办公椅上的所罗门，脸上顿时绽放笑颜，站起身来，张开双臂迎了上去：
　　“噢，我的圆桌骑士，你来了！”
　　“告诉我，你把那些混蛋狠狠揍一顿了吗？”
　　闻言，陆齐耸了耸肩，微微一笑，意味深长地说道：“噢，你大可放心，他们再也不会来打扰你了，我保证！”
　　“哈，我当然相信你，谢谢，谢谢你！”
　　“我的孩子，如果几年前我就认识你，我也不会像现在这样一团糟。”
　　“现在也不迟。”
　　“哈哈哈，对！你说得对...”
　　谈笑间，所罗门高兴地拍了拍陆齐的后背，把他拉到办公桌前的座椅，说道：
　　“来，坐下，我给你看点东西！”
　　拿起桌面上的遥控器，所罗门对着一旁的电视机，按下开关键。
　　下一秒，电视猛地跳出一个画面，一片漆黑背景上，是一个类似于电影片尾的感谢字幕。
　　让陆齐感到惊讶的是，那上面写着的“助理制片——艾利克斯·马尔斯”！
　　“这是？！”
　　陆齐明白，这短短一个感谢字幕代表着什么。他不由转头望向正在给两个空杯子倒酒的所罗门。
　　把一个装着威士忌的杯子，递给陆齐，所罗门那张沧桑的脸上，充满笑意：
　　“嘿，我们成功了！电影已经拍完了，而你，我的孩子，欢迎来到娱乐圈！”
　　说罢，老爷子便端着酒杯，向陆齐示意着。
　　端着酒杯与其轻轻一碰，陆齐并没有马上喝酒，而是开口说道：
　　“李察先生，非常感谢你。但是，我觉得有人比我更加有资格，把名字放到电影里。”
　　闻言，所罗门动作一顿，眨了眨眼，问道：
　　“哦，谁？”
　　“麦可。”
　　随手把酒杯放下，陆齐一脸认真地说道：
　　“我不否认我为这部电影，付出了很多的努力。但是，麦可每天都出现在片场，你应该知道，比起我，他才是那个真正热爱这部电影，为这部电影付出许多的人。”
　　“所以，如果可以的话，能把我的名字，换成麦可的吗？他会很开心的。”
　　看着陆齐不像作伪的样子，所罗门上一秒还板着老脸，下一秒就忽然大笑起来：
　　“哈哈哈，艾利克斯，我果然没看错人，你是一个重情义的家伙！”
　　“小子，虽然我现在混得不太行，但是，活到这把年纪，人情世故这些东西，我多少还是懂一些的...”
　　在陆齐疑惑的目光下，所罗门再次拿起遥控器，对着电视按下播放键。
　　只见画面一跳，下一个感谢字幕，上面赫然写着跟陆齐一样职位的“助理制片”！
　　只不过，名字那一栏，却写着“麦可·迪圣塔”
　　也就是说，麦可也被所罗门放入了制片人的名单中！
　　眼中惊讶尚未消退，陆齐不由看着洋洋得意的所罗门，问道：
　　“这...麦可知道吗？”
　　“还不知道，本来我想晚些时候，再让他过来，给他一个惊喜的。你倒好，抢先一步知道这个惊喜了。”
　　顿了顿，所罗门便指着陆齐，“你可不许提前跟他说，我可不想错过他最真实的反应！”
　　微微一笑，陆齐这才端起酒杯，向所罗门示意道：
　　“荣幸之至！”
　　。。。
　　解决掉洛科这个麻烦之后，得以真正踏入娱乐圈的陆齐，日子可谓是春风得意。
　　有漂亮的明星女友作伴，名下又有豪宅跑车以及蒸蒸日上的事业，还有一起嗨皮的兄弟，什么是人生赢家呀！（战术后仰）
　　但是，总有些混蛋看不过别人好过，想要毁掉一切。
　　而这个人，正是陆齐早已经列入黑名单上的德凡·维斯顿！
　　当陆齐接到所罗门打来的电话，说德凡带着自己的助理上门，打算让他把电影样片交出来，他内心非常的平静。
　　因为，他早就料到了有这一天...
　　当陆齐来到所罗门的办公室时，坐在座椅上，翘着二郎腿的德凡，双眼一亮，立马嘲讽道：
　　“噢，看谁来了，这不是给大人物跑腿的清洁工小子吗？”
　　“你他妈怎么会在这里？”
　　坐在另一张座椅上，一脸淡然的女助理，说道：“都结束了，马尔斯先生。”
　　“你做得很不错，小子。托你的福，让这场闹剧撑得够久，所以一切玩完的时候，我就能拿到一大笔保险给付。我爱你，即便你他妈曾经拒绝过我的提议...”
　　表情一沉，陆齐接着问道：
　　“所罗门在哪？”
　　“他去拿什么负片、样片，还是他妈的毛片。城里的最后一只恐龙，也要变成化石了。”
　　闻言，陆齐紧皱眉头，摆出一副极其严肃的模样，沉声道：“你他妈到底在说什么鬼话？”
　　看到陆齐的表情，德凡似乎尤其高兴，站起身来，指着陆齐，“既然你这么想知道，我就满足你。”
　　“听着，电影快完成了，所以现在一切喊停的话，那么投资人...也就是我！就可以拿到巨额的保险给付！”
　　说着说着，陆齐的眉间越皱越深，德凡则是越发兴奋，手舞足蹈了起来：
　　“与此同时，我可以用这笔钱让另一个大股东，也就是那老混蛋的白痴儿子，同意拆掉这个老旧的废墟，好让我可以重新开发这片区域，来盖豪宅！”
　　“以目前的经济来看，我不必缴税，这个城市也会让我盖房子，我甚至还可以那些回扣呢！”
　　“这个计划真是太天才了，这都要感谢你，还有眼尖的茉莉留意道了保险的详细条款。”
　　话音刚落，抱着电影样片的所罗门，推门而入，非常愤怒地对陆齐说道：
　　“艾利克斯！他们在搞我们！”
　　“这些为资本主义服务的混蛋，披着烂羊皮的恶狼！”
　　面对所罗门的怒骂，德凡与他的女助理茉莉，丝毫不在意。
　　******的茉莉，站起身来，来到所罗门面前，把手伸出来，“别看得那么严重，李察先生。”
　　所罗门抱着宝贝的电影样片，向后一缩，“你们这还是人吗？”
　　见所罗门不乖乖配合，一旁的德凡不由开口说道：
　　“听着，人们以前喜欢电影，但现在他们喜欢什么？用iFruit手机自拍他们自wei的样子。所以别怪我。我对此表示非常难过，但是，进化就是这样，弱者淘汰，强者生存。”
　　“茉莉，把样片拿过来吧！”
　　看到茉莉再度上前，所罗门向后退了半步，语气委屈：
　　“我们不能想点办法吗？至少让我们完成这部电影之后，然后再关了这个地方？”
　　“恐怕我们的时间表不允许我们这样做。”说话间，茉莉便从所罗门手中抢过样片，“再见了，李察先生。”
　　目送拿着样片离开的茉莉，所罗门不由转头看向一旁沉默的陆齐，语气略带恳求道：
　　“艾利克斯，你就不能做点什么吗？”
　　没等陆齐说话，德凡那副令人讨厌的嗓音，蓦然响起：
　　“噢，他什么都不能做。他只不过是一个小小的助理制片，根本无法干涉股东之间的抉择。”
　　“更何况，茉莉会把这唯一的一份电影拷贝，带去某个安全又隐秘的地方，你们就算怎么找也找不到它...”
　　看着陆齐一副愤怒却无可奈何的样子，德凡脸上的得意之色，越发浓厚。
　　只见他走到陆齐的面前，摆出一副高高在上的样子，帮陆齐拍了拍肩头上并不存在的灰尘，才幸灾乐祸地说道：
　　“啧啧啧...小子，我早就告诉过你，别跟我玩花样，你他妈玩不起！”
　　丢下这么一句话，他便大摇大摆地走出了办公室...

第九十六章 将计就计【求推荐票！】
　　办公室内，只剩下所罗门与陆齐两人。
　　来到窗边，确认德凡上车离开之后，一脸愁苦的所罗门，表情倏地一变，微笑着向陆齐调侃道：
　　“艾利克斯，你刚才的演技，不太行呀！”
　　闻言，陆齐本来苦大仇深的表情，也不由化作一脸的笑意，耸了耸肩，摊开双手，“没办法，谁让我不是专业的演员呢...”
　　“倒是你，刚才的表演，简直都可以直接去演电影男主角了。”
　　听到陆齐的奉承，老爷子显然很高兴。
　　“哈哈哈...”
　　笑了几声，所罗门还是多少有些担心，“你觉得那个混蛋相信了吗？”
　　摆了摆手，陆齐随口说道：
　　“放心吧，你都看到他离开时，那副得意洋洋的样子了...他肯定以为吃定我们了。”
　　“再说了，他和那个女助理跟我一样，都是外行人，哪能知道电影技术的进步，已经可以达到利用绿幕补拍，拷贝到处都有的程度。”
　　陆齐的话语，如同一记强力定心剂，打进所罗门的心里，让他顿时安心了许多。
　　“那就好...”
　　德凡与茉莉万万没想到的是，刚才在他们面前一副悲愤、无能为力模样的陆齐与所罗门，竟然是在演戏！
　　其实，早在德凡上门之后，所罗门去拿电影样片之前，陆齐与所罗门就通过电话，商量得出了一个阻止德凡毁掉电影的办法。
　　那就是演一出戏，让德凡相信，电影样片只有唯一一份胶片！
　　反正在德凡与茉莉这两个外行人看来，即将拍完的电影，只有这唯一的一份胶片。只要把这份胶片拿走，所罗门就拍不完这部电影，也就达到他们借此获得大笔保险赔付的目的。
　　然而，事实并非如此。
　　就算失去样片，对电影的完成，也几乎没有什么影响！
　　这个事实，陆齐知道，所罗门知道，但是，德凡不知道！他的得力助手茉莉，也不知道！！
　　于是乎，陆齐与所罗门就想出了将计就计，让德凡拿走样片，令他相信，他的计划已经成功。
　　由此来麻痹德凡，为电影接下来的剪辑和上映，争取足够的时间。
　　想到这里，陆齐不由看向所罗门，问道：
　　“对了，剪辑怎么样了？能在这周之内就完成吗？我们得尽快让片子上映，以免他反应过来，又耍别的手段来搞我们。”
　　“我已经让人加快剪辑了，应该可以在首映会举行之前，完成电影的剪辑。”
　　“那就好，距离首映会还有几天时间，你最好让麦可这几天呆在你身边，确保一切不出纰漏。”
　　闻言，所罗门不由双眼一亮，打了打响指，“好主意！我顺便可以给他看***，跟他讨论一下电影的剧情。”
　　“随便你，我先走了，有什么情况，再联络我。”
　　“谢谢你，艾利克斯。”
　　听到身后传来的感谢，陆齐嘴角一扬，随即举起右手，轻轻摆了摆，头也不回地走出了办公室。
　　。。。
　　或许是陆齐与所罗门的演技太过逼真，又或者是觉得胜负已定，德凡并没有继续找所罗门的麻烦。
　　就这样，《崩溃危机》的剪辑与上映准备，也在暗中进行着。
　　几天之后，作为所罗门·李察退休前最后一部电影，《崩溃危机》即将举办首映会的消息，传遍了整个好麦坞！
　　身为圈内仅剩的传奇制片人，所罗门入行多年，人脉不可谓不广。
　　一时间，整个好麦坞内，曾经受过所罗门提携的演员与导演们，都自发地为这部老爷子的退休之作，呐喊助威、大力宣传。
　　所有娱乐新闻、电影相关的媒体，也都纷纷出动，将这部电影炒得众人皆知。
　　什么“传奇制片人的经典之作”“《崩溃危机》——本年度不能不去看的电影”等等头条标题，让还没上映的《崩溃危机》，成为了最受瞩目的电影。
　　而即将到来的首映会，也成为了媒体追逐的前哨站！
　　。。。。。。
　　首映会当晚。
　　位于好麦坞大道的东方剧院。
　　剧院门口，快门声与闪光灯不断，已然变成了一个热闹非凡的大型红毯区。
　　“啊啊啊！”
　　“密尔顿，我爱你！”
　　“杰西，我要给你生孩子！”
　　...
　　收到邀请前来的好麦坞明星们，在围栏后一大批粉丝的疯狂尖叫声中，一边努力凹着各种姿势，一边接受着记者媒体的采访。
　　其中，最为瞩目的，要数当红炸子鸡、“好麦坞甜心”莱西·瓦纳斯。
　　她今晚穿了一件玫瑰红色的V领高级定制礼服，化身烈焰红唇的美艳女神，艳压群芳。
　　而有如此美人相伴的幸运儿，是一袭黑色西服，梳着整洁油头，相貌帅气的亚洲青年。
　　“嘿，莱西！看这里！”
　　“莱西，摆一个最性感的姿势！”
　　“莱西，请问你和身边这位男士是什么关系？你们是情侣吗？”
　　挽着陆齐的臂弯，莱西满脸春风地接受着红毯主持人的采访：
　　“马尔斯先生是这部电影的制片人，我作为他的好朋友，只是过来表达一下我的支持啦，不是你们想的那样啦...”
　　“你们先聊，我先失陪一下...”
　　任由莱西接受媒体拍照与采访，看到从一辆长款礼车走下来的麦可，陆齐不由迎了上去。
　　“嘿，老兄！”
　　与麦可激情拥抱了一下，陆齐才发现，跟麦可一起前来参加首映会的，还有他的一家子！
　　吉米、崔西以及阿曼达，都盛装出席，最搞笑的是，吉米这个肥宅上半身穿着一件西服，打着领带，下半身却穿着运动短裤加一双篮球鞋。
　　这样的搭配，简直就是混搭界的一股泥石流！
　　看到阿曼达挽着麦可的手臂时的亲密样子，陆齐顿时明白了一切。
　　看来麦可已经与家人和好，而且他们为麦可摇身一变，成为电影制片人这件事，感到非常骄傲自豪...
　　这样也好，起码麦可回家的时候，再也不用独守空闺，一个人喝酒，一个人哭泣...
　　这时，带着女伴的所罗门，从剧院里走了出来，看到正在交谈中的陆齐与麦可，不由张开双臂，热情地招呼着：
　　“噢！麦可！艾利克斯！”
　　“所罗门！”
　　两人迎了上去，张开双臂，分别与所罗门拥抱一下。
　　“哈哈哈，我们成功了！”
　　“耶！我们成功了！！”
　　看着麦可与所罗门两人，高兴得如同两个蹦蹦跳跳的孩子，陆齐也不由微微一笑，附和道：
　　“是的，我们他妈的成功了！！！”

第九十七章 突如其来的绑架
　　剧院门口，麦可与所罗门两个老电影迷，勾肩搭背，聊得火热。
　　考虑到等一下电影开始前，作为制片人的所罗门还要上台跟大家打招呼，所罗门便拉着麦可，向一旁的陆齐说道：
　　“艾利克斯，我们要进去了，一起吗？”
　　闻言，陆齐摇了摇头，指了指还在接受采访中的莱西，摊开双手，装作无奈的样子，“我也想，可是，我的女伴不同意。”
　　“哈哈，那我们里头见了。”
　　“兄弟，等会见。”
　　“好。”
　　与麦可碰了碰拳，陆齐便目送麦可一家子，在所罗门的陪同下，走进剧院。
　　刚收回视线，移向莱西之际，却听到了身侧传来了一副似曾相识的男性嗓音：
　　“嘿！希望我没迟到太久！”
　　循声望去，陆齐眉头不由一皱，沉声道出了来人的身份：
　　“德凡！”
　　在现场诸多镜头与目光下，一袭西服打扮的德凡，走上前来，仿佛许久不见的老朋友一般，语气热情，“嗨，艾利克斯，好棒的电影，不是吗？”
　　“《崩溃危机》...恭喜你，制片人，我们成功了！”
　　说话间，德凡主动伸出手来，似乎想和陆齐握手。
　　陆齐也没退让，而是抓住他的手，紧紧一握。
　　“嗯？！”
　　当他看到德凡脸上闪过一丝痛苦，才笑着松开了手，问道：“你那个女跟班呢，怎么没见到她？”
　　把微微颤抖的右手藏到身后，德凡眼中的阴狠越发浓厚：
　　“小子，你很不错，非常不错...居然敢联合那个老混蛋一起耍我，很好...”
　　听到德凡从牙关中硬生生崩出来的话语，陆齐装作一副什么都不懂的样子，微笑道：
　　“你在说什么呢？我怎么一个字都听不懂...”
　　“呵呵，你以为我会就这样放过你吗？我知道波比·米歇尔那件事，也是你派人干的。”
　　闻言，陆齐眉头一挑，随即耸了耸肩，一脸无所谓地应道：
　　“喔，那又怎样？”
　　“没什么，好好享受电影吧，小子...这可能是你最后一次担任制片的电影了...”
　　丢下这意味深长的话语，德凡随手拍了拍陆齐的肩膀，便哈哈大笑地走进了剧院。
　　目送德凡背影消失于剧院之内，沉思中的思绪，被莱西的嗓音打断：
　　“亲爱的，刚才那不是德凡·维斯顿吗？你怎么会跟他...”
　　“没什么，他是这部电影的投资人，我是制片人，有过两次照面而已。”
　　“噢，这样...”似懂非懂地点了点头，莱西挽过陆齐的手臂，笑靥如花：“等久了吧，我们进去？”
　　“好。”
　　虽然脸上笑嘻嘻，但是，陆齐的脑海中，此时此刻，只萦绕着一个念头：
　　德凡，准备对自己下手了...
　　。。。
　　首映会的举行，非常成功。
　　到场的影评家和观众，都对电影中表达的内容，非常的喜欢，很多人都觉得，这将会是所罗门制作的又一部巅峰之作。
　　在首映会结束之后，所罗门还包下东方剧院大酒店，举办了一场酒会，预祝电影大卖。
　　而在酒会结束后，接近凌晨时分，陆齐才告别了麦可与所罗门等人，开着遍体漆黑的贝飞特·速雷，载着小脸熏红的莱西回家。
　　乘着渐浓的夜色，车子刚开出市区，陆齐瞥了瞥有些迷糊的莱西，突然开口问道：
　　“小莱，剧组明天要出发了是吗？”
　　闻言，莱西不由眨了眨水汪汪的大眼睛，随口应道：
　　“对呀，明天跟剧组在机场汇合，一起乘坐包机出发。”
　　“大概拍摄多久？”
　　“怎么也得在意呆利呆两三周吧。怎么了？你舍不得我呀？”
　　在内心合计了一下，目视前方，认真开车的陆齐，嘴上却不忘送上情话：
　　“当然啦！这么久不可以跟你见面，去到国外，你可不能被其他帅哥被吸引了，不然的话，我立马买机票，去把你抢回来！”
　　“嘻嘻，这我可说不准哟，如果某人每天都准时跟我视频的话，那可能我就没时间去看意大利的帅哥...”
　　闻言，陆齐装作拗不过的样子，无奈地说道：
　　“好吧，我会每天晚上准时跟你视频的。”
　　“耶！你最好了！”
　　话音刚落，莱西便伸手抱住陆齐的脖子，在他的脸颊上，大力地“啵”了一下。
　　被突然袭击的陆齐，手一抖，差点与旁边的车来了一次亲密摩擦。
　　“哎，开车呢！”
　　“哈哈哈...”
　　一路谈笑，不知不觉间，黑色的贝飞特·速雷跑车抵达了莱西的别墅前。
　　“你确定不要进来吗？”
　　面对莱西一脸期待的表情，坐在驾驶座上的陆齐，摇了摇头，“不了，我晚上还有点事，要和员工商量一下。再说了，你明天就要出国了，也得收拾一下东西。”
　　“那好吧...”
　　闻言，莱西可怜兮兮地撅起嘴，向陆齐招了招手，便转身走进了别墅。
　　“福布斯，强森，辛苦了。”
　　跟门口的两名彪形大汉安保打了声招呼，陆齐便启动引擎，驱车向几百米外的家里，行驶而去。
　　途中，经过了富兰克林的家里，看到里面漆黑一片，陆齐不由低声嘀咕道：
　　“这个小富，又不知道去哪里浪了...”
　　自从认识麦可和陆齐以来，富兰克林通过各种途径，也赚了不少钱。
　　有了钱，他第一个入手的，就是位于好麦坞山的一栋豪宅。
　　值得一提的是，他买下的这套豪宅，就在陆齐家隔壁，相隔不到一百米！
　　当陆齐问起小富，为什么要买这套房子时，小富的回答，也是非常耿直：“想跟我的兄弟做邻居，不行吗？”
　　都这样说了，陆齐的回答当然是：“行，非常行！”
　　想着一些有趣的事，陆齐也驱车回到了自己的家门口前。
　　打开车库门，把跑车停进去之后，陆齐随手把钥匙放进裤兜，迈步向大门走去。
　　而就在这时，异变陡生！
　　两辆军绿色的吉普车，从车道冲了上来，猛地停在了陆齐的面前。
　　然后，车门打开，一批手持M4卡宾枪的凶悍男子，瞬间将他包围起来。
　　“别动！”
　　面对黑漆漆的枪口，陆齐脸色一沉，只能乖乖得举起双手。
　　下一秒，对方非常熟练地上前，将陆齐腰间的手枪收走，顺便拿出一个黑色的袋子，往他头上一套。
　　黑暗，顿时淹没了陆齐的视线...

第九十八章 枪，从何而来【求推荐票！】
　　吉普车内，除了车子引擎驱动的声音，以及周围敌人的细微呼吸声之外，坐在后座的陆齐，耳边没有听到其他的声音。
　　他的双手背在腰后，被尼龙绳绑得死死的。
　　而身边左右都坐着一名敌人，时刻盯着他，以防他做出任何试图逃跑的举动。
　　虽然陆齐没有像福尔摩斯那样，听声辨位的能力，只能估摸着吉普车的行进速度以及周遭环境的声响，大致估摸着自己被带往哪里。
　　但是，身陷如此困局的他，却没有想过要逃。
　　突然被一群持枪大汉绑架，陆齐倒没有太过惊慌，内心反而非常冷静。
　　本来在回来的路上，他就一直在想，德凡的报复，什么时候会来。
　　只是没想到，会这么快！
　　不过也好，至少不用再提心吊胆，整天惶惶不可终日。
　　至于这些肌肉隆起，表情凶悍的持枪敌人，都不用细想，就可以知道，肯定就是梅利威瑟的佣兵。
　　对方并没有第一时间开枪，而是选择绑架自己，再结合不久前德凡的威胁言辞，陆齐轻而易举就可以知道，德凡并不打算直接干掉自己。
　　至少不是现在。
　　以陆齐对德凡的了解，这位老哥，肯定会把自己带到眼前，狠狠地羞辱一番，才会干掉自己。
　　也就是说，在见到德凡之前，他都是安全的。
　　既然现在还没见到正主，陆齐干脆闭上了双眼，一边闭目养神，一边在脑海中，思考着接下来该如何是好。
　　一路无言，大约开了有半个小时，陆齐这才感觉到吉普车的速度，开始变慢，最终缓缓停下。
　　车门打开，两名佣兵一人一边，把陆齐从车上拉了下来。
　　一下车，陆齐就被全身摸了一个遍，确认身上没有藏着任何武器时，两名佣兵才在粗鲁的推推搡搡之下，把他带到了一个相对比较封闭的空间里。
　　从脚步的回声以及周围的温度，陆齐大约猜测，这是某个工厂之类的地方。
　　这时，他被猛地一推，一屁股坐在了一张椅子上，接着双脚也被人用尼龙绳绑于椅脚，无法动弹。
　　“把他的头套摘下来！”
　　在一副熟悉的男性嗓音的命令下，猛地一拉，头套被摘下。
　　黑暗褪去的一瞬间，强光袭来。
　　为了不让眼睛受到伤害，陆齐眯着双眼，努力适应着突如其来的光明。
　　缓缓睁开双眼，映入眼帘的，不出他所料，正是德凡·维斯顿那张讨厌的嘴脸！
　　“哈！小子，我们又见面了！”
　　装作一副非常惊讶的样子，陆齐惊呼出声：“德凡？！”
　　显然，德凡就喜欢看到陆齐这幅模样，顿时不由抚掌大笑：
　　“哈哈哈，对，没错，就是我！”
　　居高临下地看着陆齐，德凡一边戳着陆齐的脑袋，一边说着：
　　“我一次又一次地劝告过你，别他妈跟我玩花样，你怎么就不听话呢？
　　“本来吧，你这样的年轻人才，我会给你一个机会，让你...”
　　“但是，你一而再，再而三地拒绝我的好意...”
　　在绑住四肢的陆齐面前，德凡已经觉得，胜券在握，一点也不着急杀掉陆齐。
　　他开始原地踱步，沉浸在自己的反派世界之中。
　　而此时，趁着德凡自顾自说话的空隙，陆齐借着眼角余光，开始仔细观察周围的情况。
　　如他推测的差不多，他被带到了一个偏僻且寂静的小工厂内。
　　整个地方，看起来空荡荡的。除了角落堆放着的木箱，以及来不及清理的各种杂物，看不到其他有用的东西。
　　从旁边桌子上摆放着的各种刑具，就可以知道，这里是德凡专门用来对付不听话的人的绝佳场所。
　　而整个不到两百平方米的空间内，除了他与德凡之外，还有七名梅利威瑟佣兵，呈扇形站位，守在德凡的身后。
　　从隔音效果来看，就算他在这里被德凡开枪杀死，尸体直到腐烂发臭，也不会有人会知道...
　　还没等陆齐获取更多信息，德凡终于发现他不专心听讲，顿时勃然大怒：
　　“你在看哪里？！”
　　话音未落，转过身来的德凡，猛地挥舞拳头，一拳狠狠打向陆齐的右脸！
　　以陆齐的反应，可以轻松躲过这一拳。但他并没有躲避，而是硬生生地吃了这记拳头。
　　“啪”的一声，陆齐被打得头部一歪。
　　“哈，你喜欢这样吗？！”
　　面对德凡的挑衅，陆齐缓缓扭过头来，右脸微微泛红，一脸讥讽地看着德凡，咧嘴嘲笑道：
　　“嘿，你的拳头还是一样软！”
　　看着陆齐被绑着双手，却依旧一副桀骜不驯的样子，德凡稍稍一愣，随即露出了残忍的笑容：
　　“噢，还是个硬汉？！不错，我倒要看看，你还能撑多久...”
　　嘭！嘭！嘭！
　　把陆齐的身体当做沙包，德凡练起了拳击来。
　　只是，让德凡没有想到的是，陆齐的身体肌肉，就像一块紧实的砧板，自己的手都快打破皮了，都没给陆齐造成多大的伤害。
　　最后，打得有些累的德凡，猛地抬腿，一脚踢在陆齐的肚子上，将其整个人连同椅子，一起踢倒在地。
　　侧躺在地上，把自己双手偷偷压在身后，陆齐眼中的精光，一闪而逝。
　　然而，在场所有人，都没有发现陆齐的小动作。
　　德凡来到一旁的桌子，拿起了一根大扳手，如同抚摸着自己的宝贝般，喃喃自语着：
　　“我倒要看看，到底是你的骨头硬，还是这扳手硬！”
　　说罢，他转过身来，缓步走向了躺在地上的陆齐。
　　来到陆齐上方，将扳手高高举起，德凡对陆齐露出了一个恶魔般的微笑，“好了，让我们来验证一下吧！”
　　扳手眼看着就要砸向陆齐的脑袋，就在这千钧一发之际，一直乖乖挨打的陆齐，双眼一厉，身形陡然暴起！
　　看到双手解放的陆齐，德凡一脸惊诧，手上动作一顿，脑海中只有一个念头：
　　他的双手不是被绑起来了吗？！
　　说时迟那时快，陆齐先是肩部一撞，将德凡撞飞的同时，像变魔术一般，从物品空间内，瞬间拿出两把漆黑的枪械。
　　以自身为轴，坐在椅子上，对准前方的梅利威瑟佣兵们，疯狂扣动扳机！
　　哒哒哒...
　　砰砰砰！
　　来不及反应的佣兵们，直接被打了个措手不及。
　　伴随着惨叫声，三名倒霉的佣兵，直接被子弹击中头部，当场死亡。而其余的四名佣兵，身体躯干部位都被击中，瞬间倒地不起，丧失了战斗力。
　　这一刻，在场所有的活人，除了陆齐自己，脑海中只有同样的一个疑惑，那就是：
　　陆齐的枪，到底是从哪里拿出来的？！

第九十九章 德凡的葬身之地
　　答案很简单。
　　因为，陆齐有“四次元菊花”之称的异次元物品空间！
　　八格的物品空间里，他平时都放着两把手枪，一把卡宾枪，一把战术匕首，以及足够多的弹匣。尼龙扎带与胶布、现金等杂物，也一应俱全。
　　这些都是紧急情况下，保命的家伙。
　　这也是为什么，陆齐被绑架之后，还如此淡定的主要原因！
　　毕竟，人在GTA，哪能不火拼？！
　　早在被带到椅子上，陆齐就开始了自救。
　　他先是一边用言语吸引着德凡的注意力，一边从物品空间拿出战术匕首，开始悄悄地切割着手腕处的绳子。等到切断绳子之后，他并没有第一时间还击，而是继续等待着最合适的时机。
　　而这个时机，却是德凡给他创造的。
　　德凡的一脚，将他踢倒在地，打算拿着大扳手，给他的脑袋来一下。
　　而即将发生的血腥场面，让周围的佣兵们，都不由撇开了视线。
　　也正是捕捉到这一转瞬即逝的战机，陆齐才会陡然暴起，展开绝地还击！
　　有心算无心之下，再加上打了个措不及防，以至于梅利威瑟的佣兵们，连枪都来不及开，就全军覆没。
　　短短三十秒，整个工厂内，就只剩下了坐在椅子上，鼻青脸肿的陆齐。
　　以及...瘫坐在地上，满脸惊恐的德凡。
　　德凡的手里，还拿着那把想要将陆齐开瓢的大扳手。只是，从他微微颤抖的双手来看，他再也不敢那样做...
　　用匕首将绑着脚踝处的尼龙绳子割断，陆齐终于得以离开这张椅子，重获自由。
　　用衣袖随意擦掉了嘴角的血迹，陆齐把右手紧握着的HK416卡宾枪，放回了物品空间。
　　看着陆齐手中的卡宾枪“唰”的一下消失不见，德凡双眼瞳孔猛地放大，不可置信之色溢于言表。
　　注意到德凡的反应，陆齐却无暇理会他。
　　从物品空间拿出一个弹匣，替换掉HK45手枪打空的弹匣，子弹上膛，陆齐再次举枪。
　　看着陆齐的动作，德凡猛地一惊，连忙出声喊道：
　　“别！别杀我！别...”
　　话音未落，陆齐扣动了扳机。
　　砰砰砰！
　　清脆的枪声，回荡于工厂之内。
　　然而，当紧闭双眼的德凡，以为自己就这样死去时，却发现，自己浑身上下一点疼痛都没有。
　　当他睁开双眼，才从枪口方向得知，陆齐开枪射击的目标，并不是他，而是受伤倒地的三名梅利威瑟佣兵！
　　他在干什么？
　　注意到德凡的反应，陆齐不由嘴角一扯，露出一丝嗤笑。
　　在他看来，像德凡这样话多的反派，是不会明白补刀的重要性...
　　“好了，现在碍事的人都被干掉了，现在，只剩下我们两个了...”说话间，陆齐缓缓坐下椅子，举枪对准德凡，露出了一抹渗人的微笑：
　　“你说是吗？维斯顿先生！”
　　。。。
　　凌晨两点，洛圣都郊外，某片似曾相识的沙漠中。
　　一辆黑色的厢型车，开着耀眼的车头灯，静静地停在那里。
　　而灯光所到之处，则是一道正辛勤劳作中的身影。
　　一个半人深，空间足以堆放五六个成年男子的沙坑内，灰头土脸的德凡，手里拿着一把铁铲，正“呼哧呼哧”地往外铲土。
　　德凡手上动作不慢，即便满头大汗，也不敢停下擦拭汗水。
　　因为，就在旁边不远处，陆齐正坐在一张椅子上，举枪对着他。
　　之所以会在凌晨时分，廖无人烟的沙漠中，努力挖着坑，倒不是德凡闲着没事干，而是陆齐为他这条性命，提出的交换条件！
　　“只要你亲手把七具尸体，全部埋葬到沙土之下，我就放过你！”——这就是陆齐的原话。
　　面对漆黑冰冷的枪口，德凡没有任何选择，只能点头答应。
　　于是，他们就在这里了。
　　德凡正在挖的这口大沙坑，正是为陆齐所杀的七名梅利威瑟佣兵而准备的葬身之地。
　　挖了大约半个小时，陆齐估摸着沙坑的空间，已经足够，突然开口说道：
　　“就到这里吧，大家挤一挤，应该也就差不多了。”
　　闻言，精神高度集中的德凡，整个人倏地放松了下来，身形稍稍一晃，要不是撑着手中的铁铲，他或许会一下子瘫坐在沙坑内。
　　看到德凡的样子，陆齐嘴角一扯，无情地提醒着：
　　“不要放松了，维斯顿先生，还有七具尸体，需要你搬运呢...”
　　“这些人，为了你的一己私仇，而付出了自己的生命。从某种意义来说，是你亲手杀了他们。所以，现在为他们埋葬的任务，只能由你来做了...”
　　“你说是吗？”
　　虽然恨不得把陆齐杀掉，还在心里发誓，回去之后，一定要立马召集人手，将陆齐碎尸万段。但是，德凡表面上却是非常的顺从，小鸡啄米般狂点头，附和道：“是的是的，你说得对！”
　　“那你还在等什么？！”
　　在陆齐的一声暴喝下，德凡浑身一激灵，连忙从沙坑里爬出来，跑向厢型车。
　　一边看着德凡从厢型车的车厢里，将一具具尸体拖进沙坑，陆齐一边在心里计算着。
　　伴随着最后一具尸体被扔进沙坑，沙坑内的空间，也接近满员。
　　嫌弃地擦掉衣角沾着的一抹血迹，德凡看向一旁的陆齐，小心翼翼地问道：
　　“你让我做的，我都乖乖做完了。你看...是不是差不多该放我走了？”
　　“嗯...也是时候了。”
　　低头呢喃了一句，陆齐缓缓抬起头来，向德凡露出了一个灿烂的微笑：
　　“抱歉，我改变主意了。”
　　话音未落，陆齐便举枪，对准德凡的眉心，扣动扳机！
　　只听见“砰”的一声，子弹穿透头颅，德凡应声而倒，“嘭”的一声，正好向后倒进了他亲手挖的沙坑之中。
　　而在德凡的脸上，依旧还残留着生前最后的神色，惊诧、难以置信...
　　从一开始，陆齐就不打算放德凡走。留着他的小命，只不过是为了给自己的善后工作，省点力气罢了。
　　俯视着双目圆睁，死不瞑目的德凡，陆齐眨了眨眼，喃喃自语道：
　　“我以为你没那么蠢...”
　　呢喃间，他便抄起地上的铁铲，开始往人满为患的沙坑里填土...

第一百章 A或B，选一个吧
　　亲手解决了德凡这个大麻烦之后，陆齐还不忘让黑人老哥和比佛利这对情报搭档，时刻盯着茉莉的动静。
　　德凡失踪，把德凡奉做神明的茉莉，肯定会想尽一切办法，打听德凡的消息。
　　值得庆幸的是，以德凡那种唯利是图的性格，得罪的人，可以从正直小道排到纯洁大道。就算一个个进行排查，茉莉也没那么快查到他的身上。
　　再说了，找不到尸体，一切都免谈！
　　正当陆齐布下后手之际，另一件他密切关注的事情，也有了进一步的进展...
　　。。。
　　斯卓贝利，香草独角兽俱乐部。
　　当陆齐步入经理办公室时，坐在办公椅上的老崔，立马开口嘲讽着还没到场的麦可：
　　“哈，那个伪君子又迟到了！他可能现在就在跟FIB的人在商量，打算突入这里，将我们这些超级罪犯，一网打尽！”
　　对于跟麦可闹翻的崔佛，也出现在这里，陆齐有些意外。不过细想了一下，也就释然了。
　　在他看来，崔佛应该还是想干完联合储蓄那一票的。即便这代表着，要和曾经背叛过自己的昔日老伙计麦可，一起奋战...
　　无视了崔佛的阴阳怪气，陆齐向富兰克林与莱斯特挑了挑下巴，打招呼道：
　　“嘿，小富，莱斯特。”
　　坐在办公桌上的富兰克林，注意到了陆齐脸上的细微伤痕，不由问道：“你脸上怎么回事？去跟人家干架干输了？”
　　伸手摸了摸眉角处的创可贴，陆齐在沙发上坐下，嘴上随口应道：“噢，你说这个呀？在教训几个不长眼混蛋的时候，不小心弄的，没事...”
　　陆齐刚坐下没多久，麦可就从办公室的后门，推门而入。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　看到麦可，崔佛就像投入硬币的自动贩卖机般，立马开口说道：“喔，我们才聊到你呢！”
　　“崔佛，你别担心，等干完这一票，你就永远不用聊到我了。”
　　“你才是最爱说话的那个人...”
　　顿了顿，崔佛站起身来，瞥了瞥一旁的三人，意有所指地警告道：
　　“当心点吧，你们三个，我只想说这些...”
　　听出崔佛话里有话，麦可眉头一皱，直接骂道：
　　“去你的！”
　　“去你的？！”
　　“你他妈是这样的...”
　　“那都是过去的...”
　　就在两人又即将上演一场对喷之际，一旁坐在沙发上的莱斯特，终于看不下去，出言阻止道：
　　“够了！你们够了！”
　　本来，莱斯特只是想吼两嗓子，没想过两人会真的听自己的。但是，当看到两人真的停下了争吵，他倒是有些意想不到。
　　清了清嗓子，他才接着说道：
　　“呃...谢了，先生们，来这边吧，我给你们介绍一下计划...”
　　众人集合在此，目的只有一个，那就是联合储蓄的计划，终于出炉！
　　站在贴满照片与情报的计划板前，莱斯特推了推眼镜，还是那句熟悉的开场白：
　　“听着，我们有两个选择...”
　　“不过，这两个方法都不是很万全，但话说回来，你又能怎么办呢...”
　　摊了摊手，莱斯特抿嘴笑了笑，才接着说道：
　　“听着，选择一，我们去抢他们的运钞车，挟持车上的人员当人质，然后就可以光明正大进入联合储蓄。只要你们一进去，接下来的事情就好办多了。”
　　“把金子装上运钞车，抵达汇合点，然后我们再开着改装过的车子，带着四吨的金子，离开！”
　　顿了顿，莱斯特伸手指了指计划板上的地图，接着说道：
　　“嗯...我们最好能够骇入运输网络，看能否控制街道的交通号志，好让我们更好地逃走。”
　　“至于第二个选择，就是我们故意在银行前门制造假抢劫，让他们以为我们很蠢...”
　　“关于这个，要别人相信这点，我们倒是从来没有遇到过困难，对不对？”
　　本来只是麦可的一个冷笑话，看在崔佛眼里，他突然弯腰大笑起来，那种反应，就好像听到了这辈子最好笑的笑话一般。
　　这是给面子吗？
　　当然不是！这显然是在嘲讽麦可！
　　不只是麦可，就连小富，也对崔佛这个把私人感情摆在台面上的举动，有些看不下去，直接撇开了视线。
　　虽然知道崔佛就是这样的人，但是，陆齐还是眉头一皱，紧紧盯着崔佛，开口说道：
　　“崔佛！莱斯特在给我们解释计划，所以，收起你那副阴阳怪气的嘴脸，哪怕几分钟，好吗？！”
　　看到陆齐的严肃表情，崔佛稍有收敛，耸了耸肩，嘴里嘟囔着“随便吧...”
　　不得不说，在场众人之中，或许只有陆齐说的话，崔佛会听进去一些。
　　崔佛很喜欢陆齐的为人。
　　能力出众之余，对待朋友很讲义气，很合他的胃口。也不会把他当做一个神经病来看待，避之不及，反而愿意倾听他的烦恼。
　　虽然很不爽陆齐去救麦可，但是，崔佛也曾想过，如果自己被敌人绑架了，陆齐会不会来救自己。
　　而他自己得出的答案是，会的！
　　崔佛有时候，就是这么一个单纯的人。
　　别人尊重他、对他好，他就尊重谁、对谁好，就这么简单直接...
　　被崔佛这么一打断，莱斯特也推了推鼻梁上的眼镜，清了清有些干的嗓子，才接着说下去：
　　“刚才我们说到哪里了...啊！制造假抢劫是吧...”
　　“与此同时，其他人要利用正在修建中的地铁隧道，找到一辆大钻头，对准金库的位置，凿孔进去，然后能拿多少就多少。”
　　“制造假抢劫的那一队人，负责分散注意力，还有，最好不要在拿到金子之前，就被条子击毙。”
　　“呵呵”地笑了一下，莱斯特发现自己的冷笑话没有人附和，只好收回微笑，竖起食指，向四人强调着：
　　“再说一次，两个选择，我们可以“请”他们拿出金块，或者钻个大洞把金块从银行里拿出来。”
　　“A或B，选一个吧！”
　　听完计划的介绍先开口的，是陆齐。
　　“B计划，太冒险。在银行门口跟条子大军正面刚，这样的事情，有过佩里托一次疯狂的经验，就足够了。更何况，我们这一次也没防弹装甲...所以，A计划吧！”
　　经过陆齐这么一说，麦可也深以为然，点头附议道：
　　“嗯，我也觉得A计划会更加好一些。”
　　“同意！”
　　只有崔佛有些不爽地撇了撇嘴，小声嘀咕着：“可惜了，我还想多杀几个条子呢...”
　　直接忽视了崔佛的牢骚，莱斯特张开双臂，开始总结道：
　　“好，既然大家意见一致，那接下来，我们需要一支大团队...”

上架时间，提前预警！
　　致我最亲爱的书友老铁们，有一个坏消息和一个好的消息，要告诉大家。
　　坏消息就是呢，我本来想着能冲一下三江的，但是，因为追读在降，所以失败了。可能下周就断推，所以编辑老大提议我这周上架了。
　　我倒觉得，能走到现在，也不错了。
　　毕竟写的东西有些小众，能够有一万大几千的收藏，大家的投票热情和评论、打赏支持，都让我既开心又感动。
　　好消息呢，就是，当前这个有些拖沓的《GTA》世界，马上就要结束，即将进入下一个世界了！
　　我算了一下，每天两更，到了星期五中午上架，正好就是通关抽奖，还有进入下一个世界的章节。
　　所以，现在先提醒一下大家，这本书，将会在星期五中午12点，正式上架！
　　记住了哟，是星期五中午12点！
　　还有，前面已经说过了，第二个世界，将会是《使命召唤》，所以，一直想看这个游戏世界的朋友们，也可以投投票打打赏什么的，支持一下哟。
　　爱你们，么么哒！

第一百零一章 全世界都想杀崔佛
　　在确定了团队人手，以及分配完各自的准备工作之后，众人这才离开。
　　由于要跟莱斯特谈谈公司财务的私事，陆齐倒是在办公室多呆了一会儿。
　　直到他离开经理办公室，来到俱乐部后门时，一辆等候多时的黑色奥北·密探，猛地停在了他的面前。
　　车窗摇下，坐在驾驶座上的麦可，向他招了招手：
　　“艾利克斯！”
　　“麦可？你在等我？”
　　“先上车，我有事要跟你说。”
　　闻言，陆齐也没有推辞，直接绕到副驾驶这一侧，开门上车。
　　伴随着引擎的轰鸣声，车子沿着大马路，一路向北驶去。
　　开出斯卓贝利大街，陆齐见麦可没主动开口的想法，便抢先问道：
　　“好了，说吧，怎么回事？”
　　面对陆齐的询问，麦可并没有第一时间回答，而是沉默了一会儿，才缓缓开口道：
　　“你应该知道，我和崔佛已经闹翻了...”
　　“是呀，他恨不得你被棒国人一枪爆头！”
　　“问题就是这个！那个不知道脑子在想着什么的家伙，并没有眼睁睁看着我被人一枪爆头，而是出手救了我！”
　　闻言，陆齐稍稍一愣，疑惑地看向了麦可，“你在说什么？我怎么听不懂？”
　　“你听我说...”
　　在麦可的解释下，陆齐才知道了事情的经过。
　　原来，在陆齐等人扮成消防队进入FIB大楼，拿走硬盘之后，麦可第二天就立马去科兹中心，与戴夫见面。
　　然而，在那里，麦可却遭遇了一场惊心动魄的混战！
　　海因斯与桑切斯的出现，还不至于让他感到惊讶。但是，FIB、IAA，乃至梅利威瑟，不知道从哪里收到了情报，也搅合了进来。
　　IAA的人，目的很明显，就是来抓海因斯等人的；而FIB的人，则是桑切斯这个二五仔带来的；至于梅利威瑟，可能就是因为上次麦可和崔佛一起抢了他们的一件艺术品，找上门来算账。
　　在对峙之际，不知道是哪个混蛋先开枪，射在了海因斯的膝盖上。被击伤的海因斯，也不含糊，直接开枪干掉了二五仔桑切斯。
　　这两枪，直接打响了各方混战的开端！
　　就在各方人马混战，麦可以为自己死定的时候，崔佛突然闪亮登场，利用狙击枪掩护，将麦可救了出来。
　　而将麦可救出来之后，崔佛提出联合储蓄计划继续进行，干完这一票，他跟麦可再分道扬镳。
　　这也解释了，为什么麦可对崔佛到场参加抢劫计划的会议，完全不意外的原因。
　　“事情就是这样...”
　　“戴夫和海因斯打算把大部分事情都赖给桑切斯，将活人的债，推到死人身上。”
　　闻言，陆齐眉头轻挑，嗤笑一声，“历史由活着的人书写吗？很残酷，也很现实。”
　　“反正我没意见...戴夫还说，只要找好替罪羊，编好故事之后，FIB与IAA都会退出调查。但是...”
　　说到这里，麦可脸上的迟疑，出卖了他那摇摆不定的内心。
　　“但是有条件，是吗？”
　　点了点头，麦可表情肃然，用略显沙哑的嗓音，沉声道：
　　“没错，戴夫说崔佛惹上了太多麻烦，无法被控制。所以，为了安抚海因斯，让我想办法，处理掉崔佛...”
　　听到这里，陆齐不由双眼一眨，看着麦可那张略显挣扎的侧脸，问道：“那你打算怎么做？”
　　麦可并没有马上回答，而是双手抓住方向盘，把车停在路边，才转过头来，直面陆齐的审视目光，说道：
　　“虽然那个混蛋，没办法讲道理，也完全没有逻辑可言，就像是我永远无法摆脱的梦魇。但是，说到底，是我把他扯进这些狗屁事情之中，才会造成了现在这样的局面。”
　　“你有一句话说得很好，一切都还来得及。就像我的家庭一样，我和崔佛，或许还有挽回的机会！”
　　此话一出，陆齐脸上不由流露出一抹惊色，看向麦可的目光，仿佛初次相识，那么的陌生。
　　这还是那个恨不得崔佛死在某个地方的麦可吗？！
　　假的吧！
　　稍稍按下了内心的惊讶，陆齐随即问道：
　　“那你的意思是？”
　　“九年前，我已经做错了一次选择...所以，这一次，我不想一错再错！”
　　“我们得想办法，救这个疯狂的家伙！”
　　从麦可的话语间，陆齐充分感受到了他的真挚以及坚决。
　　他是说真的！
　　麦可真的想救崔佛！
　　然而，内心震惊不已的陆齐，并不知道的是，麦可之所以会浪子回头，想办法跟崔佛和好，有一部分原因，是因为他！
　　原本以麦可的自私性格，为了自己脱身，根本不会理会崔佛的死活。
　　但是，当麦可想起了在北扬克顿时，两人对峙时，崔佛并没有向自己开枪；以及在科兹中心出手相救的事情，再加上陆齐那一句“一切都还来得及”的话语，让他决定了，这一次，他不打算乖乖听FIB的！
　　。。。
　　如果麦可想救下崔佛的事情，让陆齐感到意外的话，那么，海因斯与戴夫突然上门找他商量事情，则是让他感到蹊跷与不解。
　　翘着二郎腿，坐在一旁的座椅上，看着沙发上的海因斯与戴夫，陆齐一脸冷淡地说道：
　　“我们已经互不相欠了，我们之间已经完了，不是吗？”
　　摇了摇手指，海因斯也翘起二郎腿，随口说道：“噢，不不不，我们还没完，小子。”
　　“就快了。”一旁的戴夫，补充道。
　　“不要跟我玩这一套，你们到底想干什么？”
　　“很简单，一个合理的请求，一件必须要做的事。”
　　说话间，海因斯突然身子前倾，凑近陆齐，用不可置疑的语气说道：
　　“嘿，等到时机一到，你得把崔佛这老小子做掉，然后埋了！”
　　闻言，已经从麦可那里得知这个消息的陆齐，内心泛起一丝波澜，，随即问道：
　　“为什么？为什么是我？”
　　一旁的戴夫，开口应道：
　　“你知道的，麦可比较理智，但是，崔佛...”
　　“那个疯子可不会跟你讲理，你想想看他惹上的那些麻烦，除掉他，对彼此都有好处。”
　　从沙发起身，海因斯走到陆齐的身旁，伸手拍了拍他的肩膀，“小子，你很有能力，胆量也不错。最重要的是，崔佛和你的关系，非常不错。这件事，由你来做，比较稳妥。”
　　低头沉默了一会儿，陆齐才抬起头来，对两人说道：
　　“我会考虑的。”
　　“很好，我们等你的好消息...”
　　等海因斯和戴夫离开之后，坐在沙发上的陆齐，突然才发现，FIB、棒子黑帮、梅利威瑟，全都想干掉崔佛！
　　这个无语的事实，让陆齐不由扶额苦笑，低喃道：
　　“怎么他妈的全世界都想杀崔佛？！”

第一百零二章 偷天换日
　　吐槽归吐槽，崔佛的命，还是得救的。
　　不单单是因为保住他的性命，是完成支线任务的要求，更重要的是，他是自己的朋友兼兄弟。
　　再说了，洛城F4男子天团少一个，还能成团吗？
　　就在陆齐考虑着，如何才能从各方势力之中，救下崔佛时，联合储蓄的劫前准备，也在有条不紊地进行着...
　　先是麦可通过匿名威逼利诱的方式，从某个欠了一屁股赌债的条子手中，拿到了一套警用胎刺；接着，富兰克林和崔佛则是搞来了四辆冒险家·铁腕肌肉车，经过改装之后，完全可以担当一吨黄金的运输工具。
　　仅仅三天之后，前期准备完成，所有人再次集中到香草独角兽俱乐部。
　　参与这一票的团队人员，除了洛城F4这个固定的组合之外，还有三名车手，一名骇客。
　　为了确保计划的成功率，陆齐把信任的佩奇和瑞克都拉了进来，崔佛则是叫来了自己的手下，大厨；至于最后一个名额，莱斯特则是叫来了业内名声和能力都有口皆碑的陶艾迪。
　　这一支团队，毫不夸张的说一句，是整个GTA5世界中，抢劫行业内的最强团队！
　　由于团队人数较多，分工不明确的话，会造成行动上的迟缓。因此，经陆齐提议，这支大团队，被分成Alpha与Bravo两组。
　　A组的人员构成为麦可、老崔、大厨三人，任务是伪装成运钞车人员，进入银行拿金块。
　　本来陆齐也想一起进去的，但是，考虑到自己的亚洲面孔，实在太醒目，所以就放弃了这个深入银行金库的机会，转而跟富兰克林等人一起在B组进行支援。
　　等老崔和麦可、以及大厨三人换好运钞车人员的服装后，富兰克林上前，跟崔佛与麦可碰了碰拳，说道：
　　“嘿，老兄，祝你们好运。我们在密申罗碰头，好吗？”
　　“噢，我们会在那里见面的，而且还会带着大概八公吨的黄金！”
　　“是四公吨，不是八公吨！”
　　出言纠正了老崔的数学错误，也换上了一身黑色夹克的陆齐，向坐在电脑前的佩奇，嘱咐着：
　　“好了，佩奇，这里就交给你了，有问题，随时耳机沟通。”
　　“没问题！”
　　转过头来，陆齐对富兰克林与黑人老哥，招了招手，“小富，瑞克，艾迪在外面等我们，该出发了。”
　　“OK！”
　　目送两队人相继离开，拄着拐杖的莱斯特，不由在心中祝愿道：
　　“先生们，祝你们好运吧...”
　　莱斯特所制定的计划，笼统一点来说，就是偷天换日。
　　先是在联合储蓄运钞车行进的路线上，找一个合适的视觉盲点，挟持了运钞车上的安保人员，换成自己的人；然后，这些假冒的运钞车安保人员，开着运钞车，前往联合储蓄，拿出金块。
　　为此，莱斯特还要骇入银行的订单系统，临时增加一个金块转移的订单，才能让银行方面乖乖地把金块拱手送上。
　　这对于莱斯特来说，完全是小菜一碟...
　　等运钞车带着四公吨的金块，回到汇合点，也就是俱乐部背后的高架天桥底，停放在这里的四辆经过改装的肌肉车，将会载着这些价值两亿美刀的黄金，开往撤离点。
　　整个过程，他们甚至都不用开一枪，就可以从洛圣都最大、戒备最严密的银行之中，抢到价值两亿的黄金！
　　当然，前提是一切顺利的话...
　　。。。
　　早上七点五十分。
　　圣安地列斯大道，统合小道的隧道里。
　　一辆黑色的贝飞特·迪布达运动休旅车，停在隧道的中段，似乎在等待着什么。
　　而在车内，麦可和崔佛这对冤家，趁着运钞车还没到，又开始了互怼：
　　“老麦，你现在太怂了，做事情怎么可以那么谨慎呢？以我们之前的风格，我们应该选B那个计划才对的！”
　　“切，你想去送死的话，我不会拦着你，别拉上我就行了。”
　　“噢，我绝对会拉上你一起垫背的，就算下地狱，我也会跟你一起的！”
　　“去你的！”
　　“我才去你的！”
　　正当两人嘴炮乱喷之际，陆齐的嗓音，适时地在两人的耳机内响起：
　　“运钞车来了，做好准备！”
　　闻言，坐在驾驶座和副驾驶的麦可、崔佛，不约而同闭嘴，同时看向了后视镜。
　　果然，两辆车身喷涂着联合储蓄标识的运钞车，正在向隧道开过来。
　　“好了，运钞车来了，大家冲啊！”
　　“冲？你在开玩笑吧，行动！”
　　在麦可的一声令下，坐在后座的大厨，便手动控制悬挂于车底的胎刺，放到地面上。
　　“搞定了！”
　　“很好！”
　　说罢，麦可便驱车往前缓缓行驶，开出一段距离，以防被扎破车胎的运钞车，失控撞上来，遭受无妄之灾。
　　或许是因为隧道处于的背光处，导致隧道开来的运钞车，完全没有注意到地上，竟然铺设着一道胎刺。
　　伴随的“噗”的一声，开在最前头的运钞车，左前轮直接被地上的胎刺所扎破！
　　猝不及防的司机，下意思猛地一踩刹车，整辆车发生偏移，在地上一阵滑动，最后停了下来。
　　见状，后面跟着的第二辆运钞车，倒是及时刹车，避免了与前车同样的命运。
　　但是，他们很快就发现，他们的命运，早已不再掌握在自己的手中...
　　“快下车！下车！快点！”
　　“举起手来！别磨磨蹭蹭的！”
　　“别玩花样，不然打爆你们的脑袋！”
　　伴随着一阵喝斥声，三名戴着头套，身穿运钞人员服装的持枪劫匪，从一辆黑色运动休旅车，冲了出来。
　　面对瞄准自己的漆黑枪口，四名运钞安保不约而同地举起双手，从运钞车走下来。
　　控制住四名运钞车安保之后，麦可还不忘对着耳机说道：
　　“艾利克斯，该你们上场了！”
　　话音刚落，一辆黑色的厢型车，在隧道入口处，丢下了一个警示标识之后，也开进了隧道。
　　车厢门打开，陆齐与瑞克推着两个完好无损的轮胎，走下车。
　　“只是前面这辆车需要换！”
　　在麦可的提醒下，陆齐与瑞克赶紧推着其中一个轮胎，来到轮胎被扎破的运钞车旁，开始换起轮胎来。
　　“快点，在GPS发现路线异常之前，我们有一分钟的时间！”
　　不到三十秒就把轮胎换好，瑞克与陆齐也掏出了武器，将三名运钞车安保带上厢型车，只留下一名叫做“凯西”的运钞车安保，作为带路党，与A队一同前往联合储蓄。
　　当两辆联合储蓄的运钞车离开隧道时，车上的人员，已然换成了麦可三人与一名被挟持的运钞车安保...

第一百零三章 速度与激情外传之瞒天过海
　　之所以留下一个运钞车安保，很大程度上，决定了麦可三人能否取得银行经理的信任。
　　再说了，全是陌生面孔的话，人家再傻再瞎，也会觉得不对劲。
　　与麦可所领导的A组，在隧道分别之后，陆齐带领B组，将挟持的三名运钞车安保，带到了某个废弃仓库内。
　　留下黑人老哥看守人质之后，陆齐与富兰克林，外加负责开车的陶艾迪，三人返回了位于密申罗高架天桥底下的汇合点。
　　汇合点内，早已停着四辆改装过的冒险家·铁腕肌肉车。只要金块一到，就可以运送金块，进行撤离。
　　天桥底下，本来有不少无家可归的流浪汉，住在这里。为了避免节外生枝，陆齐让富兰克林给流浪汉们一些钱，让他们离开这里。
　　清场之后，陆齐与富兰克林、陶艾迪三人，开始了令人焦虑的等待...
　　大约半个小时之后，陆齐等人终于听到了麦可的低沉嗓音，在耳机内回荡而起：
　　“控制中心，我们拿到货了，正在前往汇合点的路上！”
　　闻言，富兰克林不由激动地挥了挥拳头，欢呼道：
　　“耶！兄弟们，这才是我想说的！”
　　另一边，陆齐也是不由眉头一舒，还不忘通过耳机，对担任技术后勤的佩奇小姐姐，说道：
　　“佩奇，给他们一些帮助。”
　　闻言，俱乐部的经理办公室内，坐在电脑前，正咬着棒棒糖的佩奇，立马放下搭在桌面上的黑丝长腿，倏地坐直：
　　“没问题，BOSS！”
　　话音刚落，纤细的十指，如同蝴蝶翻飞一般，在键盘上奏起了“噼里啪啦”的欢快旋律。
　　在佩奇小姐姐骇入交通系统，通过操控交通号志的帮助下，两辆运钞车一路畅通无阻，仅仅耗费了一半的时间，就抵达了密申罗的汇合点。
　　一下车，麦可就立马指挥着众人，“各位，把金块搬到车上，注意分配重量。”
　　分配完任务，麦可才一脸不满地对迎上来的陆齐，说道：“他妈的崔佛，差点就害死我们了！”
　　“嗯？我以为你们这一趟很顺利...”
　　“如果崔佛没张着一张罪犯的脸，而且不那么话多的话，我们就更加顺利..”
　　话音未落，一旁把枪对准那个倒霉带路党的崔佛，打断了两人的对话：
　　“你都说了，是差一点啦，金块这不是已经到手了吗？别提那些了，我们还是来商量一下，怎么解决这个老凯西吧！”
　　“这颗子弹，可不会浪费...”
　　说话间，崔佛一把将凯西推到在地，枪口对准脑袋，似乎下一秒就要扣动扳机，将其一枪爆头。
　　“不不不，拜托不要，不要杀我！”
　　“这可是我们生涯中最重要的一票，可不能冒任何险，对不起了，我的朋友...”
　　没等崔佛开枪，一旁的麦可，出言阻止了他。
　　“崔佛！如果他也加入的话，那就不算冒险了...”
　　说话间，麦可把带路党老哥拉起来，将一块金砖塞到了他的手里，沉声威胁道：
　　“如果你跟他们透露了任何关于我们的事，我们就把这件事全部推到你的身上，明白了吗！”
　　低头看了看手中沉甸甸的金块，又瞥了一眼一旁凶神恶煞的崔佛，凯西非常醒目，立马反应过来：
　　“呃...我明白的！我一个字都不会说的，我保证！”
　　“滚吧，记得说自己是被挟持的...”
　　“对，我被挟持了，我什么都没看到！”
　　说罢，他便抱着金块，便撒丫子，向外跑了出去。
　　看到麦可放走了凯西，崔佛非常生气，立马出声骂道：
　　“你他吗跟你裤裆里那软绵绵的吉尔一样，越来越软弱了！你老婆早就应该跟你离婚了！”
　　“你这个混账王八蛋！你他妈敢再说一遍？！”
　　“我就说，你想...”
　　看着马上又要吵起来的两人，刚帮忙搬完一趟金块到车上的陆齐，眉头一皱，上前喝道：
　　“够了！”
　　“你们两个老混蛋，就不能先办完正事，然后再吵吗？！”
　　陆齐的话，倒是让两人想起了，他们可是在抢劫中！
　　“哼！”
　　“切！”
　　于是乎，两人暂时休战，也开始帮忙把金块转移到肌肉车上...
　　忙活了大约五分钟，众人刚把全部金块都装到四辆肌肉车上，准备前往撤离点之际，突如其来的坏消息，打乱了众人的计划。
　　耳机内，传来了佩奇的嗓音：
　　“BOSS，我想我们有麻烦了！”
　　“银行方面刚刚与控制中心确认了，两辆运钞车已经偏离路线超过五分钟，他们发现不对劲，已经报警了！”
　　“他们出动了附近的巡逻车以及一架警用直升机，正在附近搜寻运钞车的踪迹。”
　　闻言，陆齐只是淡淡地应道：
　　“我知道了，你继续监控警用电台的消息，有情况随时汇报。”
　　陆齐与佩奇之间的对话，麦可等人，也听到了。
　　意外的情况，让小富有些慌，“淦！条子也掺和进来了，我们该怎么办？”
　　倒是崔佛，完全不虚，提出了自己的看法：
　　“哈哈哈，正合我意，我们跟条子们来一场世纪大战，将他们全都杀掉，再带着黄金，离开这里！”
　　对于LSPD的介入，陆齐倒没有太过惊讶，因为莱斯特早就做好了撤离的后备计划。
　　想到这里，陆齐不由按下耳机，对中途离开的两名队友，说道：
　　“艾迪，大厨，你们情况怎么样了？”
　　下一秒，耳机内，便传来了大厨的回答：“我们已经在路上了，你们也可以出发了。”
　　“很好，我们在隧道见！”
　　说罢，陆齐便看向一旁有些疑惑的麦可三人，张开双臂，露出了自信满满的笑容：
　　“伙计们，不用担心，莱斯特早就为我们准备好了撤离计划。上车，让我们跟洛圣都的条子们，来一场精彩又刺激的疾速狂飙吧！”
　　闻言，崔佛立马响应道：
　　“欧耶！让我们在这最后一票，给他们留下一些刻骨铭心的纪念吧！”
　　见状，麦可和富兰克林，对视了一眼，也没再说什么，直接钻进车里，启动引擎！
　　洛城F4，每人驾驶着一辆载有一吨黄金的肌肉车，猛地冲出了大马路。
　　刚开出斯卓贝利大街，身后便警笛声大作，条子们如同跗骨之蛆，立马跟了上来。
　　领头开在最前面的陆齐，一边猛踩油门，一边对着耳机另一边的队友们，说道：
　　“跟着我，不要让他们把你挤出马路！”
　　“前面左转！”
　　“右转！”
　　从密申罗出发，一路途经市中心、圆帽山，再横穿过艾尔塔的建筑工地，沿着消遣大街一路冲刺，来到罗克福德山。
　　四辆肌肉车，凭借着改装过的强大马力，以及出色的防震，经历了一场真人版的速度与激情，摆脱了五六辆穷追不舍的警车，最终来到了佩罗高速公路上的明星路。
　　一架LSPD的直升机，盘旋在上空，一直监控着他们的逃跑路线。
　　“艾利克斯，直升机还在上面盯着我们！”
　　看着就在前方的隧道入口，陆齐一边握紧方向盘，一边说道：
　　“没事，隧道就在前面了！”
　　“这最好行得通！”
　　“会的！”
　　说话间，四辆肌肉车以高速开入了隧道。
　　而盘旋在上空的直升机，只能拉升，从隧道上方掠过，前往隧道的出口，继续进行目标的监控。
　　与此同时，隧道里...
　　“好了，就是现在！麦可、小富，你们开上左边的那辆货车。崔佛，你和我，开上右边的！”
　　趁着后面没有警车的追踪，直升机的实时监视，身处视觉盲点的四辆肌肉车，随即放慢速度，两两驶进了两辆大货车的货箱内。
　　当警用直升机抵达隧道出口时，却没有看到四辆肌肉车的身影。
　　疑惑之际，直升机上的观察员，只好通过警局电台，对上头汇报：
　　“我没有看到车子！控制中心，派人封锁隧道，叫地面小队过来，动作快点！我们可不能让他们跑了！”
　　然而，他们并不知道的是，他们要追捕的罪犯，已经坐在两辆大货车上，从他们的眼皮底下，开出了隧道...

第一百零四章 为了友情
　　位于洛圣都郊外的68号道路旁，一间废弃的私人工厂。
　　从LSPD眼皮底下逃脱的陆齐一行人，在这里短暂停留之后，便把载着黄金的两辆大货车，以及剩下的收尾工作，托付给陶艾迪和瑞克两人。
　　至于换好衣服的陆齐四人，则是坐上一辆黑色亚班尼·骑兵，向城里驶去。
　　“好了，那几个家伙会处理掉后面的工作，莱斯特会在我家跟我们碰面，最好不要让他等太久...”
　　车子刚开出没多久，崔佛便忍不住开口问道：
　　“等等，我们就不用管金块了？”
　　“没错。”
　　“价值上亿美刀的金块耶？”
　　“嘿，老崔，要有点信心嘛...”
　　话音刚落，崔佛仿佛听到天大的笑话一般，对一旁的麦可，故意露出了惊讶的表情，“什么...信心...对你吗？兄弟？”
　　“好吧，要相信莱斯特，相信整个流程啊！我们已经做过几百万次了，随便哪个白痴都可以抢劫。”
　　“重点就在于，如何才能干净利落的逃走。有人可以大摇大摆的脱身，有的人不行。”
　　“而莱斯特，就是那一批少数可以做到这些事情的人！”
　　听着麦可的话语，和陆齐一起坐在后座的小富，不由开口对崔佛说道：
　　“老兄，我不知道要怎么才能把那些黄金变现，我猜你也不知道，既然这样，就交给莱斯特搞呗。”
　　“抱歉，只是我现在有点“信任”上的问题，富兰克林。”
　　双手握着方向盘，开着车的麦可，直接无视了崔佛话语间的指桑骂槐，继续说着：
　　“如果我们逃得掉的话，我是说如果...真的能够的话，老兄，那我就终于可以真的退休了！”
　　“小富、艾利，小心一点喔...老麦喜欢用非常有趣的退场方式退休喔。”
　　闻言，陆齐还没说话，小富就先开口了：
　　“拜托，老兄！我们刚刚干下了史上最大的一票，马上要成为千万富翁了，而你们这些贱货只想发牢骚？！”
　　说罢，小富便充分发挥黑人的种族天赋，开始学起了老崔和麦可的那副嘴脸：
　　“我妈从来没爱过我，我朋友从没爱过我，我很生气，是因为我很有钱，我难过是因为我很成功！”
　　用一段听起来就很丝滑押韵的RAP，嘲讽了一下麦可和崔佛之后，小富这接着说道：“淦，这太可悲了，你们两个真的太他妈可悲了！”
　　对于小富的吐槽，崔佛完全不在意，而是转过头来，看着作沉思状的陆齐：
　　“艾利BOY，你怎么一直没说话，在想你的女朋友吗？还是在想着，有了这笔钱，准备在豪宅开一场狂欢的果体派对？如果是的话，那可不要忘记了老崔佛哟...”
　　对于老崔的玩笑话，陆齐嘴角一扬，耸了耸肩，“当然，如果有这样的派对，我肯定会叫上你们的。”
　　“哈！这才是My Boy！”
　　指了指陆齐，心情一下子变好的崔佛，还不忘趁机嘲讽一下正在开车的麦可，“不过，我可不想看到某人那条软趴趴的吉尔...”
　　闻言，麦可单手抓住方向盘，另一只手立马竖起中指，对崔佛骂道：
　　“FXXK YOU！”
　　“哈哈哈...”
　　被怼的崔佛，反而更加开心了。
　　为了避免麦可和崔佛又再次吵起来，陆齐眼珠一转，
　　“说起来，两亿美刀，我们每人最起码能拿到两千多万。这么大的一笔钱，你们都打算拿来干点什么？说来听听。”
　　“小富，你先来吧！”
　　被点名的富兰克林，稍稍一愣，“我吗？我他妈还真没想过这个问题呢...”
　　“没事，就随便说说，就说在你脑海中，最先浮现的想法。”
　　“这样呀...那肯定是先炮个女明星啦！”
　　闻言，陆齐脸上的微笑，陡然一僵。
　　看来，小富对于自己当初的睡豪宅，炮女明星的目标，还耿耿于怀...
　　在谈笑间，四人不知不觉驱车回到了罗克福德山，麦可的家中。
　　而莱斯特早已等候多时。
　　来到客厅，手里拿着一瓶香槟的莱斯特，拄着拐杖，一脸兴奋地迎了上来：
　　“哟吼！先生们！”
　　“我们刚刚...创造了历史！”
　　话音刚落，刚一屁股坐在沙发上，翘起二郎腿的老崔，再次问道：“呃...我不想问些蠢问题，不过，金块在哪？”
　　瞥了瞥接过香槟的陆齐，莱斯特随口应道：
　　“在收到消息通知，可以熔解并送走之前，我先负责保管它们几天。”
　　这时，一旁的麦可，也不由好奇地问道：“保管在哪？”
　　“在哪？没错！重点就是没人知道在哪！”
　　“这么说吧，万一有人被逮住了，那条子也没有证据呀，又或者，如果有谁有什么非分之想，那也是什么都拿不到。”
　　闻言，刚从厨房拿出五个高脚杯的富兰克林，不由竖起大拇指，赞道：
　　“哟，老兄，不愧是你！”
　　拿着香槟的陆齐，注意到一旁张了张嘴，刚想开口说话的老崔，生怕这个家伙又说些什么，破坏这其乐融融的时刻，不由抢先说道：
　　“好了，金块的事情，就交给莱斯特来办吧，我们现在最应该做的事，是好好地庆祝一番！”
　　话音刚落，没等众人反应过来，陆齐轻轻摇晃手中的香槟，随后指甲在塞子边缘，轻轻一扣！
　　只听见“嘭”的一声，香槟塞子迫不及待地蹦了出来，在半空之中，划出一道完美的抛物线，正好掉在了茶几上。
　　紧接着拿着香槟酒瓶底部，随手往下一倒，茶几上列成一排的五个高脚杯，顿时被晶莹剔透的香槟，所填满。
　　“先生们，请吧！”
　　当众人纷纷拿起酒杯，陆齐双眼一眨，突然想到了什么似的，眼中怀缅之色，一闪而过。
　　不知道是觉得和麦可等人在一起的时间，已经不多，还是觉得眼前这一幕，触景生情，让他想起了自己在上一个世界，与沈威告别的时刻，陆齐不自觉地抓紧了手中的酒杯，说道：
　　“嘿，听着，我很荣幸，也很幸运，能够认识到你们这些朋友，虽然你们有时候互相不对付，也有许多意见不合的时候，但是，我能说什么呢，朋友就是不管在你伤心难过，还是开心快乐的时候，都在你的身旁。因为，只有那样，就足够了。”
　　“所以...”
　　说话间，陆齐猛地高举手中的酒杯，道：
　　“为了我们的友情！”
　　见状，麦可四人不由交换了一下眼神，表情也一下子变得认真了许多，不约而同地举起了手中大家酒杯，碰撞在一起：
　　“为了友情！！！”

第一百零五章 善后工作
　　“干了这杯酒！”
　　“他妈的，我全喝了，你居然才喝一半？！”
　　几名酒鬼凑到一起的结果，则是麦可家的几瓶香槟和威士忌，都被喝得一干二净。
　　不过，一向不喜欢过度饮酒的陆齐，并没有大喝特喝，而是喝着酒精度较低的香槟，笑看麦可和崔佛在拼酒。
　　这两位老哥仿佛早已将刚才在车上的不愉快，抛之脑后。
　　另一边，莱斯特拄着拐杖，一边听着音响里的电子音乐，一边和富兰克林一起摇摆着笨拙的身体，陆齐差点笑出了声。
　　这两个家伙，还挺嗨...
　　眼前的一切，都是那么的美好。
　　但是，只有陆齐自己才知道，这样的时光，是多么的珍贵。而且，这一切还没完呢...
　　想到这里，陆齐不由放下了手中的酒杯，缓缓从沙发站起身来，突然鼓起掌来。
　　“啪啪啪”几声，吸引了众人的注意力之后，陆齐随手拿起遥控器，关掉了音响，说道：
　　“虽然很不想打扰你们的兴致，但是，我还是得提醒你们一下，你们是不是忘记了什么事情？”
　　闻言，相对比较清醒，还没有喝醉的莱斯特，开口问道：
　　“事情？艾利克斯，你指的是什么？”
　　在众人略显疑惑的目光下，陆齐表情肃然，沉声道：
　　“虽然我们刚刚干下了创造历史的一票，但是，不要忘记，我们还身处危险之中！”
　　话音刚落，陆齐转头看向崔佛，沉声道：“崔佛，你也许不知道，海因斯私下来找过我，他想让我干掉你。”
　　闻言，本来半醉的崔佛，双目圆睁，一下子清醒了不少，“什么？！那个**崽子居然想搞我？！”
　　“不仅仅是他想要你的性命，棒子黑帮也想干掉你，还有梅利威瑟！”
　　说完，陆齐转头看向一旁皱着眉头的麦可，接着说道：
　　“还有麦可！你不会真的以为，FIB那批政府走狗会就这样放过你，还有我们吧？戴夫或许会，但是，海因斯那个王八蛋，绝对不会！”
　　一旁的富兰克林，认同地点了点头。
　　“在我看来，游戏才刚刚开始！我们有一大堆需要处理的麻烦...”
　　顿了顿，陆齐发现众人都在作沉思状，随即说道：
　　“所以，为了安全起见，我们不能坐在这里，呆呆地等那些人来干掉我们。而是要主动出击，处理掉那些麻烦，好好地完成善后工作。”
　　“你们觉得呢？”
　　说罢，陆齐的双眼，如同鹰隼般的眼神，从四人脸上一掠而过，似乎在等待着众人的反应。
　　没让他等太久，崔佛猛地一下子从沙发上蹦起来，激动地说道：
　　“太他妈对了！我第一次见到海因斯那个混蛋，就想把他宰了，他是我的，你们不要跟我抢！”
　　接着，富兰克林也开口附和道：
　　“哟，兄弟们，我觉得艾利克斯说得很对。除了海因斯那个王八蛋之外，还有那个以为麦可和崔佛是一对的棒子黑帮，叫什么安阳派的家伙。你知道他肯定会再找你们的麻烦...”
　　“安阳派，金~道~勋，KIM...DO...HOON...”
　　用非常别扭的读法，读出了安阳派老大的韩国名字，崔佛点了点头，“没错，那个混蛋也要算进来。”
　　看到小富与老崔都表态了，陆齐不由看向麦可，问道：
　　“麦可，你怎么想？”
　　麦可只是耸了耸肩，摊了摊手，说道：“我没意见。”
　　环顾众人，陆齐见众人的目光都集中在自己身上，随即说道：
　　“很好！意见达成一致了。我们先整理一下我们的麻烦名单，史提夫·海因斯、金道勋...”
　　还没等陆齐说完，一旁的崔佛，突然看向小富，说道：
　　“对了，那个谁啊...就是上次陷害拉玛，差点害得你们被黑帮干掉的那个家伙，叫啥来着？”
　　“史崔奇？也要把他加入名单吗？”
　　没等崔佛说话，麦可抢先开口调侃道：
　　“是的，只要能够满足崔佛的杀人欲，崔佛谁都可以算进去。”
　　显然，崔佛对此非常不满。
　　“哇哦！他妈的这叫做善后好吗？”
　　“听好，如果我们想要平平静静、毫无后顾之忧的话，就得好好完成善后的工作！”
　　对于崔佛的话语，小富点了点头，深以为然：“老兄，史崔奇一直都是个麻烦，我不介意他死掉，这样可能拉玛就不会再整天做着龙头老大的美梦...”
　　陆齐一打响指，“很好，史崔奇，加入名单！莱斯特，你可以帮我们找出这些人的下落吗？”
　　闻言，莱斯特下意识推了推眼镜，随即才说道：
　　“我尽力。不过，我需要电脑。”
　　“还有，梅利威瑟的话，我可以骇入他们的数据库，将崔佛的相关资料全都删掉，然后再帮崔佛伪造一个新的身份。这样的话，他们就算想找崔佛算账，也没有任何证据和情报。但是，我需要佩奇和瑞克帮忙，才可以完成这个事情。”
　　看到莱斯特投来的探寻目光，陆齐点了点头，答允道：
　　“如你所愿。”
　　“很好，如此一来，我们要解决的麻烦，又少了一个。”
　　说罢，陆齐开始分配起任务来：
　　“小富，你开车送莱斯特去办公室，我让佩奇和瑞克去跟你们汇合。”
　　“收到！”
　　“麦可，崔佛，你们先在这里待命，准备好家伙，等莱斯特的消息。”
　　听到这里，麦可不由看着陆齐，问道：
　　“那你呢？”
　　“我也有要处理的私人麻烦，德凡·维斯顿你记得吧？”
　　“当然，那个自大的浑球，怎么可能忘记他！”
　　摊了摊手，陆齐解释道：
　　“我把他干掉了。但是，他的那个女助手，一直在打探我的消息。我要去把她也料理了，亲手送她见她的老板。”
　　“噢，这样...”
　　麦可理解地点了点头，并没有继续追问。
　　“好了，出发吧！我们越快解决这些麻烦，就越快可以从这些狗屎当中脱身。搞定之后，再回这里集合，OK？”
　　“没问题！”
　　。。。
　　从麦可家离开，返回家中，陆齐正在准备的时候，就接到了莱斯特的通知。
　　他已经找到了海因斯、金道勋、史崔奇三人的下落，而麦可三人，也已经各自出发，前往解决麻烦的路上。
　　值得一提的是，麻烦名单上，有四个目标，刚好每人一个。
　　崔佛去干掉海因斯，小富去干掉金道勋，然后麦可去杀史崔奇，陆齐则是去搞定茉莉。
　　“很好，茉莉的位置，现在在哪？”
　　“十分钟前，她还在办公室办公...现在也差不多准备下班了。如果你速度够快的话，或许可以在地下停车场，正好跟她来个碰面。”
　　“谢了，兄弟。”
　　挂掉电话，陆齐伸出带着手套的右手，猛地拉上皮夹克的拉链，一个跨步，坐上遍体漆黑的佩嘉西·旋涡摩托车。
　　紧接着，戴上头盔，双手紧握把手，身体微微压低。
　　下一秒，一扭油门，整个人连同胯下的摩托车，化作一道黑色的闪电，从车道上飞驰而去！

上架感言
　　芜湖！起飞！
　　差不多两个月，这本书终于要上架啦！
　　小弟是出道两年半的扑街写手，喜欢唱...
　　还是正经一点吧。
　　这是峰仔第三本上架的书，从17年开始，每年写一本书，创作热情好像还可以喔。
　　开这本书的时候，算是心血来潮。
　　峰仔算是一个单机狂热爱好者。从十几岁开始，就玩过很多很多的单机游戏，尤其是《使命召唤》系列，我是跑到网吧去玩的。
　　因为网吧的电脑下机之后，都会自动消除所有存档和痕迹。所以，我是用U盘把存档拉下来，然后一次又一次地打完剧情模式的。
　　哈，不知道你们是否跟我一样，有过这样为单机游戏疯狂的日子。
　　刚好，我在完结了第二本书之后，在起点找书的时候，发现写单机游戏的书，少得可怜。
　　本着供不应求的市场，以及对这个题材的浓厚兴趣，我就开始收集资料，准备写一本关于单机游戏的小说。
　　于是乎，这本书就诞生了！
　　一路走来，我觉得，自己的进步挺明显的，这是让我非常高兴的一点。
　　而这本书，也是我目前为止，上架前成绩最好的，甚至还差点有机会上起点牌面的三江。
　　在这里，我要感谢一下我的责编蓝光老大，虽然交流不多，但是，我有什么问题，他都愿意回答我，推荐也很足。
　　这对于一个扑街写手来说，很是感动。
　　好了，说完了自己的乱七八糟经历之后，我们来谈谈剧情。
　　从第一个《GTA》世界的反馈来看，好像有一部分书友，都觉得我写得有些有些拖沓了，不像无限流。
　　但是，我倒是觉得，每个世界，写得匆匆忙忙，只为了获得一些好处，然后各种魔改和大闹，太不尊重世界里的角色了。
　　我是想努力将每一个世界，写得有血有肉一些，那样需要的笔墨，不可避免地就会多。
　　其实呢，我的大纲，就是写大约二十万出头，才结束《GTA》世界。
　　这本书的核心卖点，我个人认为，是主角进入各个单机游戏世界，通过自己的行动和选择，去改变游戏世界中的一些事情，尤其是填补遗憾和改变坏事。
　　哪怕只是一丢丢，那也是改变！
　　或许你会觉得，主角有一段时间，在跟着剧情走。我不否认这一点，对一个了解剧情的主角来说，借助剧情，进行获利，是理所当然的事。
　　尤其是在自己还没有足够强大，足以作出重大改变的选择时，更要谨慎，要懂得借势。
　　跟着一部分的剧情走，还有一方面的好处，就是让一些玩过游戏的书友，会觉得似曾相识，代入感就高一些。
　　这是我的想法。
　　当然，主角肯定不会一直跟着剧情走，只是一名过客，有他没他都没关系。
　　绝对不会这样！
　　或许他改变事情的方式，并没有那么的惊天动地，更像是一种润物无声的感觉。
　　写穿越单机游戏的小说，挺小众的。写的人不多，看的人也不多。
　　毕竟大家喜欢单机游戏的话，可以直接去玩游戏，它不香嘛...
　　但是，玩游戏遇到的一些遗憾，却无法在游戏中改变！
　　所以才会来找书，看能不能在小说里，改变那些令自己不爽和感到遗憾的事情。
　　譬如在小说里，本来会在游戏中死去的人，被救活了；本来会被掩埋的阴谋真相，被公之于众等等...
　　我在想，我写的这本小说，其实就是一种改变的手段和渠道吧。
　　。。。。。。
　　最后，关于上架的事情，我要跟大家说一下。
　　周五中午12点，准时上架。到时候，我会一下子更五章！
　　然后上架之后，这个月会每天更两章，不存在爆更。
　　这对于没什么存稿兼手残的作者君来说，已经是极限了。
　　本书的收藏数是一万八千左右，我的最低目标是八百首订。
　　如果首订能过一千的话，我会努力在这个月存些稿，下个月开始每天三更！
　　至于加更的规则，一个扑街写手，也没什么资格说这种事情。不过，还是要给自己一点盼头，督促自己勤奋码字的嘛。
　　所以，万赏就加一更啦，以此类推，盟主就嗯...
　　你敢打赏，我就敢加更十章！
　　当然，考虑到手速和肝的问题，不会一下子就还，慢慢来。
　　小众不易，你不订他不订，说不定就没了，太监很伤人品的，我也不想呀！
　　最后，希望大家可以支持一下，首订真的很重要！很重要！！非常重要！！！
　　PS：能够看完这些唠唠叨叨的话，非常感谢你们，么么哒！

第一百零六章 停滞的世界【求首订！】
　　中午一点半。
　　市中心，某座高耸的写字楼内。
　　维斯顿控股有限公司的资深副总裁兼常务理事，茉莉·舒兹，站在电梯口前，拎着一个公文包，正有些无聊地等待着电梯的到来。
　　她刚完成上午的工作，准备离开公司，返回家里，休息一下。
　　老板突然的失踪，让失去保护伞的茉莉，既感到堂皇又焦虑。
　　为了隐藏这个惊人的消息，维持公司的稳定，她付出了很多的努力与时间。但是，她不知道这样可以维持多久。
　　因为，公司的董事，对于德凡如此重视她，提拔她到二把手的决定，一直都非常不满。一直都在找机会，把她拉下来。
　　除了公司的明争暗斗之外，一个重大的谜团，如同梦魇，一直萦绕在她的心头，久久挥散不去。
　　到底是谁，杀掉了德凡？！
　　是的，她可没天真到，会以为德凡失踪了将近两周，是去国外某无人岛上度假。
　　失踪超过48小时，就足以宣布德凡的死亡。
　　就在她想着这些烂七八糟的事情时，“叮”的一声，电梯到了。
　　随着高速下降的电梯，低头沉思中的茉莉，很快便来到负三层的地下停车场。
　　走出电梯，茉莉一边把手深入公文包，翻找着车子的钥匙，一边向东北方向的一辆红色贝飞特·莎夫特，缓步走去。
　　当她找到车钥匙，打开车门，坐上驾驶座，刚准备系上安全带的时候，停车场入口处，传来了一道低沉的摩托引擎声。
　　茉莉没有在意，而是继续埋头与安全带奋战。
　　然而，当她终于系好安全带，抬起头时，才赫然发现，一辆漆黑的摩托车，正好横在自己的车子的面前。
　　而摩托车上，一个戴着头盔，完全看不到样貌的男人，正拿着一把装着消音器的手枪，对准了自己！
　　霎时间，茉莉双眼瞳孔猛地放大，大脑一片空白，下意识张了张嘴。
　　没等她说话，“砰砰砰”三道枪声，打断了她最后的话语，也淹没了她的生命...
　　确认目标死亡之后，摩托车骑士，这才收回手中的手枪，双手握住把手，一扭油门，扬长而去...
　　。。。。。。
　　三个月之后...
　　这天，正躺在阳台躺椅上，优哉游哉地晒着太阳的陆齐，突然脑海中响起了一道提示音：
　　【世界任务完成，游戏通关！24小时后，将离开当前世界！】
　　这冷漠的系统提示音，既陌生又熟悉，让陆齐一下子就想起了，自己那个差点被遗忘的世界任务。
　　三个月前，他联手麦可、富兰克林与崔佛，在短短的一天时间内，将所有威胁到自己的麻烦，统统处理掉。
　　而在接下来的三个月里，没有了后顾之忧的陆齐，一边继续享受在洛圣都的悠闲生活，一边利用各种手段，继续赚钱。
　　本来他的资产，就大约有三千多万，加上联合储蓄的分红三千万，期间又做了一个暗杀任务，炒股赚了一千多万，再加上Atlas顾问公司的委托收入、一些其他的灰色收入...
　　就这样，这个要求资产达到一亿美刀的世界任务，在陆齐来到洛圣都的第299天，终于完成了！
　　从躺椅上缓缓起身，陆齐来到阳台边，透过墨镜，俯瞰着整个被阳光映照着的罪恶之都，喃喃自语着：
　　“终于...到了道别的时候吗...”
　　一时间，他的脑海中，各种回忆画面，如同一张张幻灯片一般，快速闪回。
　　从一开始在酒吧后门的垃圾堆上醒来，到认识麦可和富兰克林，到抢劫珠宝店、洛城F4初次合作，突袭IAA总部...
　　再到一起合作抢下联合储蓄，干掉麻烦名单上的四个目标...
　　最后，画面定格在昨天晚上，与麦可、富兰克林以及崔佛，相聚于“大骚乱”酒吧，一起喝酒的场景。
　　在洛圣都的十个月，陆齐从麦可等人身上，学到了很多，也成长了许多。
　　他很感激这段在GTA世界的经历，也会将其牢牢记在记忆之中。
　　然而，天下无不散之筵席，已经经历过这种事情的陆齐，也明白，自己的处境，无法让他选择留在这个世界。
　　即便知道要与这个世界的一切分别，也做好了心理准备。但是，有一个人，还是让他多少有些舍不得。
　　那个人，是他的明星女友，莱西·瓦纳斯。
　　人非草木，孰能无情。
　　有人说，三天太短，六月太长。
　　在一起满打满算不到半年的陆齐与莱西，却觉得，时间过得很快。一起度过的时间，不是用言语就可以轻易描述的。
　　莱西这个同时具备成熟女性与少女魅力的女人，早已在他的内心，留下了不可磨灭的痕迹。
　　尤其当知道自己即将离开，只留下莱西一个人时，陆齐有那么一刻，深切地想要留在这个世界，与莱西共度此生。
　　但是，这样的想法，转瞬即逝。
　　陆齐犹记得，自己还有未完成的事情，要去做。他不能因为这一段短暂的旅程，而停下继续前行的脚步。
　　现在，他能为莱西做的事，就只是陪在她的身边，度过这最后的24小时...
　　。。。
　　24小时，有时候觉得很长，但是，对于即将离开的陆齐来说，却是那么的短暂。
　　他先是把一切后事都打理清楚，包括他突然离开之后，自己的全部资产，以及公司的相关事务。
　　而自己的去向与故事，陆齐则是将其写在了一封信上，拿到了邮局，让邮局在第二天的规定时间内，再寄到莱西的家里。
　　然后，他才陪着浑然不知他会离开的莱西，一起度过了如同往常一般，温馨的时间...
　　2014年2月25日，中午14：59分。
　　位于好麦坞山上的别墅内，陆齐将身穿一袭玫瑰红碎花连衣裙的莱西，送至门口处。
　　“mua！”
　　在陆齐的脸颊上轻盈一吻，一头金发的莱西，用那双水汪汪的蓝眼睛，笑着说道：
　　“待会见，亲爱的！”
　　闻言，陆齐稍稍一怔，随即露出了最灿烂的微笑，回道：
　　“待会见！”
　　推开门，走出去的莱西，并不知道的是，这一句“待会见”却成为了永别。
　　就在时间来到15:00分的一刹那，陆齐心中突然有感，不由闭上了双眼。
　　下一秒，他整个人，瞬间消失！
　　如同从来没有出现过一般...
　　奇怪的是，整个GTA5世界，伴随着他的消失离开，瞬间像是时间停滞一般，无论是街道上的车辆和正在行走的行人，还是飞舞中的蝴蝶与滴落中的水滴，所有的一切，都像按下了暂停键，静止不动。
　　然而，对于这一切，已经离开的陆齐，却无法知晓...

第一百零七章 通关评价与抽奖【第二更】
　　当陆齐睁开双眼，看到眼前熟悉的一切时，他明白，他真的离开了《GTA5》的世界，离开了洛圣都，也离开了莱西、麦可、崔佛等人...
　　他现在所身处的地方，正是他穿越前所在的房间里。
　　环顾一周，陆齐发现周遭的一切，就跟他上一次离开时，没有任何的变化。就连放在桌面上的一杯热咖啡，也依旧升腾着淡淡的蒸汽。
　　伸出手来，摸了摸自己的身体和脸蛋，陆齐也确认了，自己不再是那个叱咤洛圣都的华裔青年“艾利克斯·马尔斯”，而是纯正的炎黄子孙“陆齐”！
　　“呼...”
　　不只是感到遗憾，还是放松，陆齐不由自主的松了一口气。
　　当他扭头看向造成这一切的“罪魁祸首”时，摆放在电视柜上的黑色游戏机，如同投影仪一般，猛地投射出了一片天蓝色的透明光幕，呈现于陆齐的面前！
　　对此，陆齐并没有感到陌生或意外。
　　因为，这片光幕之上，是他通关《GTA5》世界之后的评价界面：
　　【角色：陆齐】
　　【技能：语言翻译LV5、咏春拳LV4、枪械精通LV3、车辆驾驶LV3、直升机驾驶LV2、跳伞精通LV2】
　　【世界通关时间：300天】
　　【技能学习评级：B】
　　【世界任务评级：B】
　　【支线任务评级：A】
　　陆齐的目光直接略过了前面，落在了最后的那一行字上——【个人通关评价：A】
　　因为，那些一个个评级，他完全不知道系统是通过什么公式，怎么计算出来的。他更在乎的是，自己能够得到什么样的通关评价。
　　“A级吗？还不错。”
　　这次的通关评价，是比上一个世界要好一些的A级。这就意味着，他可以拥有三次进行随机抽奖的机会！
　　通关评价界面，维持了一段时间，随即一变，所有文字都如同被一拳打散似的，化作一粒粒黑点。
　　然后，所有黑点缓缓于中央聚集，渐渐形成了一个大转盘。
　　转盘的正中央，是一个圆按键，上面写着“抽奖”两个大字。转盘下方，还有一行小字，上面写着【可抽奖次数：3】
　　这，就是通关抽奖所用的方式！
　　陆齐并没有急着开始抽奖，而是开始仔细地看着转盘上的每一个格子里，到底有什么奖品。
　　转盘上的奖品，主要分为技能、物品两大类。
　　物品方面，他看到了很多熟悉的东西，譬如麦可送给自己的伯莱塔92F、可装卸的狙击枪Tango51，以及练习跳伞时用的降落伞包等等...
　　最让陆齐感到无语的是，这些物品之中，还有莱西的蕾丝**、崔佛的沾血T恤、《崩溃危机》的限量版电影海报，一大堆莫名其妙又毫无用处的东西。
　　陆齐敢百分之百肯定，这绝对是系统创造者的个人恶趣味。
　　而技能方面，他看到了三名主角的个人特殊技能，麦可的【子弹时间】、崔佛的【无敌霸体】以及富兰克林的【鬼魅车技】
　　其他的技能，还有【电脑技术】【偷车技巧】【开锁精通】等等，有针对性的实用技能。
　　当然，这些技能之中，也不乏【钢管舞蹈】【FPS游戏精通】这种完全没有鸟用的垃圾技能。
　　会玩游戏有什么用？他又不打算去当电竞选手或者游戏主播什么的。再说了，他一个堂堂八尺男子汉，就算再有困难，再需要钱，被人胁迫，也不会跑去俱乐部跳钢管舞吧？！
　　相比之下，技能肯定比物品更具性价比。
　　因此，陆齐看中的目标，是麦可的【子弹时间】以及崔佛的【无敌霸体】
　　如果能够抽到这两个技能，哪怕是其中的一个，陆齐这次抽奖，就算大成功！
　　他可是知道，这两个技能到底有多牛批的。
　　然而，抽奖次数只有三次，刚好抽到自己想要的技能，概率太低。
　　经过仔细地计算，陆齐发现，转盘上可以抽的技能与物品数量，一共有五十个，技能有二十五个，物品也有二十五个。
　　也就是说，每次抽中【子弹时间】或【无敌霸体】其中一个的概率，就是二十五分之一！
　　深呼吸一口气，平稳了心情后，陆齐这才缓缓伸出手去，在光幕上的转盘中央，按下了那个“抽奖”的圆按键。
　　下一秒，转盘立马开始高速转动！
　　转盘的指针，不断在一个个标注着技能与物品的格子间，快速掠过。
　　转了大概三四圈之后，转盘的速度开始变慢，最后缓缓停了下来。
　　当陆齐满怀希望地看向指针所指向的格子时，一句脏话不由脱口而出：
　　“FXXK！”
　　怕什么来什么，他第一次抽到的，竟然是【莱西·瓦纳斯的蕾丝**】！
　　没等他继续口吐芬芳，“唰”的一声，他的手上，出现了一条黑色的蕾丝**。
　　这条**的质感，异常的熟悉。
　　陆齐觉得，这肯定是莱西穿过的其中一条**。
　　不要问为什么他知道，都亲手脱过多少次了，还能不知道吗？！
　　“我又不是变态，我拿它干嘛，睹物思人？还是拿来穿吗？！WDNMD！”
　　骂骂咧咧地把**随手放到了一旁的茶几上，陆齐摇了摇头，努力平复了一下激（操）动（蛋）的情绪之后，再次按下了“抽奖”的按键！
　　随着转盘高速转动，陆齐一边死死地盯着指针，从一个个格子上掠过，一边在内心不断地重复默念着：
　　“子弹时间...无敌霸体...子弹时间...无敌霸体...”
　　或许是祈祷有了效果，又或者是第一次抽奖机会的献祭，让第二次抽奖抽中技能的概率，高了一些。
　　当转盘停下，指针所指向的奖品，赫然正是陆齐所期盼的两大技能之一的【子弹时间】！
　　下一秒，陆齐双眼发亮，顿时握拳，大声喊道：
　　“奈斯！！！”
　　那副样子，跟每一个抽奖时，抽到了自己想要的皮肤或角色的游戏中毒者，一毛一样。
　　伴随着游戏机射出的一道蓝光，掠过整个身体，陆齐的技能表中，多了一个【子弹时间LV3】的新技能！
　　而抽奖机会，只剩下最后一次。
　　这一次，从来不信神佛的陆齐，双手合十，一脸虔诚地看着天花板，喃喃自语着：
　　“拜托！耶稣老哥，如来佛祖，欧皇大大，请再赐我力量！”
　　“我抽！”
　　话音刚落，他便伸手按下“抽奖”的按键！

第一百零八章 屏幕里的黑影【第三更】
　　显然，平时就不信奉神佛的虚假信徒，到了关键时刻，再舔着脸，临时去抱佛脚，没有任何的卵用。
　　最后一次的抽奖机会，陆齐并没有抽中自己想要的【无敌霸体】，也没有抽到其他技能，而是抽到了一件还算有用的物品。
　　那就是，三瓶装的催眠瓦斯！
　　这几瓶由人道主义实验室出品的催眠瓦斯，比起一般的催眠瓦斯，功效要更强，用来应对某些特殊情况时，还是有些用处的。
　　虽然有些可惜，没有抽到更具实用性的技能。但是，没有抽到一些莫名其妙的物品，也算是走运了。
　　如果再来一个【崔佛的沾血T恤】或者【吉米的哈草管】之类的东西，他就郁闷了。
　　起码三次机会之中，他抽到了一个超强的【子弹时间】，抽到了一个有用的催眠瓦斯。
　　这样一想，发挥阿Q精神的陆齐，突然觉得这一次通关抽奖的收获，还算过得去...
　　抽奖结束之后，陆齐面前的透明光幕，“唰”的一下，瞬间消失。
　　与此同时，漆黑一片的电视屏幕，“滴”的一声，突然打开。
　　一片白茫茫的背景下，一道把样貌隐藏于黑色兜帽之下的黑影，猛地出现在屏幕之中。
　　一副机械感十足的电子嗓音，从屏幕内传来：
　　“嘿，洛圣都的生活，怎么样？”
　　看到兜帽黑影，陆齐完全没有任何的惊讶或意外，只是一屁股在沙发坐下，翘起了二郎腿。
　　“你还用问我？你不是全程在监视着我吗？”
　　闻言，黑影独特的嗓音，再次响起：
　　“我所看到的，和你亲自感受到的，当然不太一样啦。不然我问你干嘛？”
　　看着屏幕里的黑影，陆齐撇了撇嘴，双手抱胸，随口说道：
　　“如果我回答了你，能让我再抽一次奖吗？”
　　闻言，黑影摇了摇头，应道：
　　“这种事情，你想都不用想！不劳而获的想法，是使人无法变强的致命毒药。你所要做的，是想办法完成世界任务，获得更高的评价，才是王道！”
　　“是是是，你说得都对...不过，以你的能力，想亲身体验一下，不是随随便便的事吗？”
　　装作不经意的样子，陆齐竖起了自己的耳朵，想要听听对方的回答。
　　对方能够将自己随便丢进一个个游戏世界之中，那么，往大的来说，他（她）的能力，肯定不止如此。
　　“那倒未必，以我现在的状态，只能坐在屏幕里，看着你在洛圣都浪...”
　　从对方的话语间，陆齐立马捕捉到了一个非常重要的词语：“状态”
　　“现在的状态”，意思是说他现在受伤了吗？还是说他遇到了什么困难或事情，无法抽出身来？
　　情报还是太少，陆齐只能胡乱猜测。
　　想了想，陆齐伸手指了指自己的房间，接着问道：
　　“话说，我什么时候可以离开这里？回到我原来的世界？”
　　“随时都可以呀！你现在就可以离开这里，只要你打开门，走出去就可以啦，我又没拦你。”
　　闻言，陆齐不由眉头一挑，用有些怀疑的眼神，看了看屏幕内的黑影，说道：
　　“你是说真的？你之前怎么没说过这个事情？”
　　“你又没问，而且，到底是谁在初次见面时，一副无法接受的样子，还想把游戏机给砸了。我也来不及给你解释太多，只好赶紧把你丢进随便一个世界...”
　　没等对方说完，陆齐立马出声打断道：“什么？这个世界，你是随便选的？！”
　　“是呀，有什么问题吗？”
　　闻言，若有所思的陆齐，不由摇了摇头，话锋一转：
　　“我倒是一直在想，你当初跟我说，这是一趟游戏世界的危险之旅，让我千万不要死在游戏世界里。那万一，我真的在游戏世界里被杀死，那我会怎么样？”
　　“我不能向你透露太多，只能跟你说，在游戏世界死亡的话，对你和我，都没有半点好处。”
　　黑影话语间，显然严肃了许多。
　　“所以，我奉劝你，利用好自己所拥有的一切资源，努力在保证自己不会死掉的同时，努力完成系统发布的任务。”
　　这句意味深长的话语，让陆齐陷入了沉思当中。
　　整理了一下所获得的情报，陆齐这才抬起头来，继续问道：
　　“那我能不能用自己的样子，总是用别人的身体和样子，总感觉有些怪怪的，好像自己不是自己似的...”
　　“哈！说起这个，我有一个好消息要告诉你。由于你通关了两个游戏世界，正式脱离了新手期！”
　　“恭喜你！”
　　说话间，黑影在屏幕里，开始鼓起了掌来。
　　“新手期？还真当在玩游戏呢？！”
　　没有在意陆齐的低喃，黑影竖起一根黑漆漆的手指，继续说道：
　　“脱离了新手期，你就可以解锁系统的一个新功能，那就是捏人！”
　　“捏人？”眉头微微一皱，陆齐有些好奇地问道：“你是说玩游戏的那个捏人？”
　　“没错！在每次进入游戏世界之前，你可以自主进行外貌与身材的调整。当然，用你自己本来的外貌与身体，进入世界，也是可以的。”
　　“还可以这样...”
　　就在这时，低头沉思中的陆齐，仿佛想到了什么，猛地从沙发起身，走向门口。
　　来到房门前，伸出手去，想要扭动门把手。
　　然而，无论陆齐怎么扭，怎么拉，还是用尽全力推，也无法打开这个眼前这扇木门。
　　最后，陆齐放弃了继续开门的举动，而是转过身来，看向屏幕中的黑影，竖起一根中指，骂道：
　　“他妈的，我就知道！”
　　“哈哈哈...”
　　即便是机械的电子声，也能听出黑影此时此刻的愉悦心情。
　　他（或她），似乎很享受调戏陆齐的感觉...
　　“对了，告诉你一个秘密，如果你能够打开这扇门，你会发现，一个全新的世界，在等着你哟。”
　　对于黑影的好心相告，只得到了陆齐的一句“呵呵...”
　　“我还有一个问题...”
　　“你说。”
　　“我要付出的代价，到底是什么？永远被困在这间房间里，只能穿越无数个游戏世界，体验着一段段无法长久的旅程吗？”
　　对于这个问题，黑影并没有第一时间回答，而是等了一会儿，才回答道：
　　“这个问题的答案，你会知道的。但是，不是现在。”
　　“好了，问答时间到此为止，你差不多要出发了...”
　　闻言，陆齐眉头立马一皱，顿时感觉到不对劲，“出发？什么意思？”
　　“前往下一个世界！”
　　话音刚落，屏幕中的黑影，大手一挥，一道白光，瞬间从屏幕射出，将陆齐笼罩其中。
　　下一秒，陆齐便消失不见。
　　看着原本陆齐所站立的位置空空如也，屏幕中的黑影，不由自言自语着：
　　“时间不多，我们的进度得加快一些了...”

第一百零九章 SAS的召唤【第四更】
　　时间：2011年7月
　　地点：英国，某个军事基地。
　　某旅某伞兵团第4营地内，传来了令人侧目的呼喊声：
　　“耶！就是这样！”
　　“对！狠狠揍他！”
　　“干掉他！”
　　位于营地中央的空地上，两道一高一低的身影，激战正酣。
　　一大堆身穿灰色T恤的寸头军人，围在一起，为两人加油助威着。
　　“嘭嘭嘭”最具野性的肌肉碰撞声，激起周围一阵阵欢呼。
　　值得一提的是，两名正在对决中的男人，在体型方面，似乎有些悬殊。
　　身材较矮的短发男人，是一名形体精瘦，充满爆发力的亚洲青年；而他的对手，则是一名身材较高，肌肉高高隆起的的光头壮汉。
　　单单从体型来看，光头壮汉似乎只要三两下子，就可以解决对手。
　　然而，情况却截然不同！
　　随着亚洲青年的身形陡然一转，光头壮汉势大力沉的一记直拳，被轻描淡写的躲过。
　　还没来得及收回去势甚猛地拳头，亚洲青年猛地一抓，卡住对方右臂之际，身形倏地向前一冲，右肘狠狠地击打在光头壮汉的左下腹部！
　　胃部遭受精确打击，光头壮汉顿时感觉胃部一阵翻腾，身体仿佛顿时失去所有力量，膝盖一软，不由自主地单膝跪地。
　　紧接着，耳边传来的破风声，让他不由抬起头来。
　　一道残影，疾速袭来，让光头壮汉瞳孔放大，下意识睁大了双眼。
　　然而，拳头，并没有真正落在他的脸上，而是在距离他的面部不到两厘米的地方，停了下来。
　　紧握的拳头，缓缓张开，化作友谊之手，亚洲青年嘴角一扬，对单膝跪地的对手，问候道：
　　“嘿，波普，你还好吗？”
　　闻言，光头壮汉不由苦涩一笑，伸手握住对方的手，在对方的帮助下，站起身来。
　　捂着隐隐作痛的腹部，光头壮汉，此时却一副委屈的样子，对亚洲青年说道：
　　“A，你要不要这么狠，打哪里不好，非要打腹部，等下我吃饭想吐的话，我可要把它算在你身上！”
　　闻言，亚洲青年微微一笑，解释道：
　　“哈哈，抱歉抱歉，你其他地方肌肉太厚了，我只有两个选择，一个是腹部，一个是脸部。你也不想等下集合的时候，被队长看到你的脸上有伤，对吧？”
　　“呃...”
　　名为“波普”的光头壮汉，顿时无言以对。
　　见胜负已分，周围的观众们，不由纷纷起哄着：
　　“波普，你不是说要打破A的连胜纪录吗？”
　　“对呀对呀，你怎么被人家打一拳肚子上，就倒了呢？”
　　对于这些损队友的调侃，光头壮汉回过身去，双目圆睁，竖起中指，直接口吐芬芳道：
　　“埃尔顿，肖恩，去你妈的！别比比那么多，你们自己上来比划一下，就知道了！”
　　被直接点名的两个寸头男，也没有生气，而是大笑起来，似乎打趣别人，对他们而言，是枯燥军队生活中，为数不多的乐趣。
　　随着光头壮汉走出空地，只剩下那名亚洲青年，伫立原地，似乎在等待着什么。
　　这时，一名身材较矮，但肌肉爆炸的寸头男，突然举起手中的笔记本的，大声喊道：
　　“听着，还有谁要挑战A的，赶紧了，不然的话，今天的格斗时间，就要结束了！”
　　此话一出，周围的讨论声更浓，但却没有人真的敢上去，与空地中央的那名亚洲青年，打上一场。
　　“既然没有，那今天的...”
　　话音未落，从人群的外围，传来了一句：
　　“长官好！”
　　闻言，不管是正在围观的观众们，还是站在空地中央的亚洲青年，所有人纷纷双腿一并，绷紧身体，原地立正。
　　人群让出一个过道，一位身穿军官服，军衔为中尉的短发男人，走到亚洲青年的面前。
　　他先是上下打量了一下青年，这才开口说道：
　　“马尔斯下士，跟我来，上校想见你。”
　　“是，长官！”
　　跟在中尉男人的身后，两人走出士兵营地，来到了高级军官所在的办公楼。
　　来到伞兵团团长的办公室外，中尉男人便转身离开。
　　站在门口，亚洲青年先是整理了一下衣着，才伸手在门上，不重不轻地敲了三下。
　　下一秒，一副沙哑的嗓音，从里面传来：
　　“进来！”
　　闻言，亚洲青年随即推门而入。
　　办公室内，不算太大，天花板的吊扇，让室内的温度，。一名身穿军官服，上校军衔的中年男人，正坐在办公椅上，等候多时。
　　这位伞兵团的团长，如果没有眉头处的一处狰狞疤痕，就跟普通的英伦大叔，没什么两样。
　　“长官，你找我？”
　　看到亚洲青年，中年男人那副沙哑间，掺杂着浓烈苏格兰口音的嗓音，立马响起：
　　“艾利克斯，你来这里多久了？”
　　闻言，立正站立于办公桌前的亚洲青年，稍稍一愣，随即回答道：
　　“还有三天，就满一年了，长官！”
　　“这么快就一年了吗？”
　　摸了摸下巴的胡须，中年男人自顾自地说道：
　　“我还记得，你小子刚来的时候，就跟其他菜鸟没什么不同。直到半年前，你就好像换了一个人似的，简直跟一个刚入伍，没有经过任何训练的新兵一样...”
　　听到这句话，亚洲青年嘴角微微一动，不由在心里呢喃着：“没办法，谁让我刚被丢进这个世界呢...”
　　“幸好，你很快就适应了这一切，而且变得越来越强...”
　　顿了顿，中年男人用敲了敲桌面上的一份报告，接着说道：
　　“二十七次成功空降任务，三次联合演习成绩第一，射击、伞降、格斗三科目的记录保持者...我不怕告诉你，其他伞兵团的团长，都对你这小子虎视眈眈，想要从我手里把你抢过去。”
　　“不过，我都统统拒绝了。你知道为什么吗？”
　　亚洲青年摇了摇头，回答道：“不知道，长官！”
　　“因为，我觉得，以你的能力，根本不应该去那些部队，继续浪费生命！”
　　“你拥有足够的能力和胆量，可以为即将到来的战争，做出一些贡献。这也是为什么，我已经向上级申请，打算把你调到另外一支部队去。”
　　“收拾行李，明天下午17点，去克雷登希尔基地报道。”
　　闻言，亚洲青年眉头一挑，随即开口问道：
　　“是，长官！请问我要报道的部队名字是什么？”
　　“S.A.S！”

第一百一十章 肥皂与辣个男人【第五更】
　　翌日。
　　下午16点50分。
　　从一辆军用吉普车跳下来，艾利克斯·马尔斯下士，终于抵达了位于伍尔佛汉普顿的克雷登希尔训练基地。
　　那张令人瞩目的亚洲面孔，让跑步路过的一队S.A.S士兵，也不禁投来几道好奇的目光。
　　从面前“轰隆隆”开过的坦克，空中盘旋离去的军用直升机，以及从训练场方向传来的阵阵枪声，周遭的一切，让艾利克斯不由深呼吸一口气，低喃道：
　　“嗯...战争的味道...”
　　就在他左顾右盼，想要找到报道地点的时候，肩膀被人轻轻拍了一下，身后随之传来了一副浓厚苏格兰口音的嗓音：
　　“嘿，老弟，你知道S.A.S的训练营房怎么走吗？”
　　没等艾利克斯转过身来，他的脑海中，便响起了一道提示音：
　　【接触世界主角，世界任务开启！】
　　直到这一刻，艾利克斯·马尔斯的脸上，不由自主地露出了如释重负的表情。
　　“终于...来了...”
　　这个名为“艾利克斯·马尔斯”的亚洲青年，正是被丢进又一个游戏世界之中的陆齐！
　　半年前，初来乍到的陆齐，取代了一名亚裔英国上等兵，正式加入某伞兵团。
　　由于解锁的捏人功能，让他得以在进入世界之前，选择了自己原本的样貌。
　　为了更好地适应这个世界，在身体素质方面，陆齐进行了微调。这也成为了他适应军队高强度训练的关键所在...
　　通过将近半年的全方位训练以及任务执勤，陆齐很快便以神准的枪法以及强大的格斗能力，脱颖而出，成为了伞兵团众人皆知的精英。
　　虽然很快就适应并融入了这个世界。但是，一个巨大的疑惑，一直萦绕在陆齐的脑海之中，挥之不去。
　　那就是：他到底在哪个游戏世界？！
　　直到昨天，听到“S.A.S”以及“普莱斯上尉”这些关键词，才让他明白了，自己竟然来到了《使命召唤现代战争三部曲》的世界！
　　而更让他感到惊讶的是，本以为要在见到普莱斯之后，才能触发的【世界任务】，竟然现在就触发了。
　　“也就是说...”
　　如此想到，陆齐缓缓转过身来。
　　果然，如他所料，站在他面前的，是一个留着莫西干头的彪悍猛男。
　　而他的名字，不用对方开口，陆齐也知道。
　　约翰·麦克塔维什，当然，他还有一个所有COD玩家都再熟悉不过的外号：肥皂！
　　看着一脸呆愣的陆齐，肥皂伸手在他面前晃了晃，随即问道：
　　“嘿，老弟，你在听吗？”
　　回过神来的陆齐，按下心中的些许激动，随口回答道：
　　“噢，我也不知道，我也是来这里报道的。”
　　“你也是来报道的？！这么巧，我也是耶。认识一下，我叫约翰·麦克塔维什，朋友都叫我“肥皂”！”
　　看着对方伸出来的手，陆齐不由与其握了我，笑道：
　　“艾利克斯·马尔斯，朋友都叫我A。”
　　正当两个S.A.S菜鸟在套着近乎时，一副磁性男声，从身旁响起：
　　“欢迎来到克雷登希尔，伙计们！”
　　两人循声望去，映入眼帘的是一名头戴藏青色鸭舌帽，穿着棕黄色战术背心与战术裤的胡子男。
　　只见对方张开双臂，对两人微微一笑，说道：
　　“嘿，你们好，我是S.A.S第22大队的盖茨中尉。你们应该就是这次加入S.A.S的新人吧？”
　　打量了一下两人的身材与外貌，盖茨随即说道：“你是肥皂，而你就是A，我说得对吗？”
　　双脚并拢立正，双臂紧贴身体躯干，陆齐与肥皂异口同声地回答道：
　　“是的，长官！”
　　“好了，先生们，跟我来吧，我带你们去营房。”
　　拿着行李，陆齐与肥皂两人，跟在盖茨的身后，来到S.A.S的专属营房。
　　值得一提的是，陆齐所分配到的房间，就在肥皂的对面。
　　“三分钟，装备整齐，到门口集合。我会带你们去见普莱斯上尉。”
　　丢下这么一句话，盖茨便转身离开。
　　“我们最好不要让他等太久了...”
　　跟肥皂笑了笑，陆齐便立马来到床边，打开行李袋，开始换起装来。
　　换好一身全黑战斗服之后，汇合了盖茨的两人，很快便来到了一个大型机库外。
　　只留出一条缝的机库大门，倚着一名身穿全黑战斗服，带着面罩与护目镜的S.A.S成员。
　　见到盖茨，以及身后跟着的陆齐两人，这名成员向里面招了招手，便转身走了进去。
　　与此同时，只听见“咔嚓”一声，机库大门缓缓打开，露出了门后的四道漆黑身影。
　　陆齐的目光，立即被四人中央的那个老面孔，所吸引。
　　标志性的大胡子，深邃且锐利如刃的眼神，无一不在向陆齐诉说着，他就是S.A.S第22大队B中队队长，普莱斯上尉！
　　约翰·普莱斯，又称“钱队”“老不死”，整个《使命召唤》系列游戏，最具传奇色彩的辣个男人！
　　来到普莱斯的身旁，盖茨给普莱斯介绍着：
　　“这就是新来的两个菜鸟，长官。对他们不要太严格，这是他们第一次加入部队。”
　　并没有听从助手的建议，一上来，普莱斯就给初来乍到的陆齐与肥皂，来了个下马威：
　　“肥皂，这是什么鬼名字？怎么会像你这样的蠢货通过选兵测试...”
　　“还有你，孩子，你是不是走错地方了，这里可不是什么童子军夏令营，你根本不够格加入S.A.S！”
　　的确，陆齐的那张亚洲面孔，看上去就很年轻，完全不像一个历经磨炼的战士。
　　实际上，他也才25岁，在普莱斯、盖茨以及肥皂这些服役多年的精英老兵面前，的确是一个孩子。
　　但是，年龄并不是他被轻视的原因！
　　眉头一挑，陆齐随即挺直了背，昂起头来，直视着普莱斯那双充满审视的目光，沉声道：
　　“报告长官，你可以试一试，我够不够格！”
　　此话一出，众人脸上的表情，顿时有所变化。
　　盖茨与肥皂，脸上不由闪过一丝惊讶。而普莱斯，则是嘴角一扯，露出了一个意味不明的微笑。
　　只见普大爷抬起双手，轻轻鼓了鼓掌，似乎很欣赏陆齐的强大自信。
　　下一秒，普莱斯表情倏地一肃，语气中充满了不可置疑：
　　“很好，我也想亲眼看看，你们到底有什么出众的地方，才会被推荐到这支部队来！”

第一百一十一章 子弹时间，新的记录
　　陆齐与肥皂两名新人，所要面对的入队考验，是一场CQB测试。
　　Close Quarter Battle，简称为CQB，即室内近距离战斗。是专门应付城市中不断蔓延的恐怖活动、犯罪以及特种作战的需要，发展出来的一种战斗技巧及战术模式。
　　这套战斗技巧和战术，与传统的野战、丛林作战等完全不同，而且多应用在敌人指挥部、大楼、民居、小巷等室内狭小环境。
　　作为英国最精锐、最具盛名的特种部队，S.A.S站在全球反恐第一线，所执行的，自然都是各种需要深入敌后的危险任务。
　　而CQB能力强，在很大程度上，决定了营救、突袭、潜入等任务的成功率。
　　因此，CQB测试的记录，在一定程度上，代表着一种实力的证明。
　　测试地点就在机库内。至于测试所用的建筑，并不是大楼，而是一艘货轮的模拟布景。
　　目光在陆齐与肥皂两人一扫而过，普莱斯随即指着莫西干老哥，说道：
　　“肥皂，你先来！其他人，到观测室。”
　　“此次测试中，你必须在60秒之内，单独执行货轮任务。盖茨是目前中队的记录保持者，19秒的成绩。”
　　“祝你好运！”
　　“是，长官！”
　　目送肥皂爬上一旁的脚手架，准备开始测试，陆齐跟在普莱斯与盖茨等人的身后，来到了门口不远处的观测室。
　　说是观测室，其实就是一张桌子上，摆着几台连接监控摄像头的电脑。
　　从电脑屏幕上，可以清晰看到整个货轮布景的内部空间，以及肥皂整个测试的全过程。
　　这时，普莱斯一边看着监控，一边提高嗓音，对准备测试的肥皂说道：
　　“拿上武器箱上的一把MP5和四颗闪光弹，听我的指示，我要你绳降到货轮甲板，然后冲刺到一号位置。然后，你将迅速下楼抵达二号位置。”
　　“严格依照我对各位置下的指令，攻击三号和四号位置。准备好就进行垂降。”
　　“准备...行动！”
　　在普莱斯的一声令下，肥皂猛地抓住绳索，进行垂降！
　　“攻击目标！”
　　“二号位置，快！”
　　“攻击目标！”
　　“三号目标！”
　　“丢闪光弹！”
　　...
　　在普莱斯严格的一路指示下，肥皂有些磕磕绊绊地完成了整个CQB的测试。
　　或许是因为对S.A.S这支队伍的敬畏之心，还是初来乍到就要参加测试的些许紧张，导致最终的测试结果，并没有肥皂自己所预期的那样好。
　　“52.8秒...”
　　看着站在观测室前，胸口微微起伏的肥皂，普莱斯沉吟了一会儿，才开口说道：
　　“对于一名菜鸟来说，这个速度，也算合格了。”
　　闻言，肥皂内心不由松了一口气，如释重负。
　　有那么一瞬间，他生怕自己不能在六十秒内完成测试，然后被拒绝加入这支充满传奇色彩的队伍...
　　说罢，普莱斯看向一旁的陆齐，说道：
　　“好了，轮到你了，小子！让我看看你的能力，跟你的嘴炮相比，谁更厉害吧！”
　　闻言，早已准备就绪的陆齐，没有回答，只是自信一笑，便缓缓走向测试地点。
　　沿着梯子爬上脚手架，从武器箱拿上一把MP5与四颗闪光弹，来到绳降位置前。
　　俯视底下整个货轮的布局，陆齐在脑海中快速过了一遍，整个突袭的线路，以及敌人可能出现的位置。
　　最后，他把挂在身上的MP5，往身后一推，拿起大腿旁副武器的USP45手枪，检查了一下武器的性能。
　　见状，监视器前的普莱斯，不由嘴角微微一动，随即说道：
　　“准备好就随时进行垂降。”
　　“咻咻咻...”
　　伴随着绳索与战术手套的摩擦声，陆齐双腿夹着绳索，一路垂降，瞬间便抵达甲板！
　　甲板前方，就是一个模拟的船长室布景。室内，有三块代表着敌人的模拟靶标。
　　“攻击...”
　　没等普莱斯说完，陆齐便抢先一步，开启了自己从麦可身上抽到的强大技能：
　　“子弹时间！”
　　随着内心的一声默念，陆齐周围的一切，瞬间慢了下来。
　　无论是通过空气传播的声音，还是气息的流动，哪怕是时间，也放慢了流逝的速度。
　　与周遭突然变慢的一切不同，陆齐整个人，却依旧保持着常速。
　　只见他伸手拔出右边大腿旁的USP45手枪，双手据枪向船舱内的三个敌人，迅速开了三枪！
　　子弹准确命中目标！
　　在短短一秒内，陆齐借助子弹时间，完成了平常三四秒才能做到的事情！
　　当他完成这一动作，子弹时间消失，普莱斯的下半句，才与倒下的敌人靶标，同时响起。
　　“...目标！”
　　没等普莱斯继续指示，陆齐已经摆出了CAR据枪姿势，迈开步伐，冲进了二号位置，也就是船长室内。
　　三号位置位于楼下，沿楼梯往下时，有一名敌人靶标突然出现。
　　“攻击目标！”
　　又是抢在普莱斯的指示前，陆齐就已经开枪打掉了这名挡路的“敌人”。
　　冲刺速度不减，陆齐下楼左转，抵达四号位置。
　　在他的面前，是一个小型会议室的布景。
　　这时，陆齐再度开启【子弹时间】，趁着一切变慢之际，掏出一枚闪光弹，往里面扔了进去。
　　等“嘭”的一声响起，贴墙站着的陆齐，这才扭身进入室内，向分居左右的两名目标，连开两枪。
　　紧接着，向左边的走廊冲去，抵达五号位置。
　　又是两名突然出现的敌人靶标！
　　【子弹时间】，再次发威！砰砰两枪，直接带走！
　　六号位置是一个船员室的构造，陆齐的打法，与前面会议室一模一样。
　　先开【子弹时间】，然后往里面扔一个闪光弹，贴墙等待爆炸，最后突入，对敌人进行射击。
　　六号位置是测试的最后一个目标点，完成之后，陆齐双腿紧绷，使出吃奶的劲，向终点猛冲而去！
　　伴随着计时秒表“滴”的一声，陆齐完成了整个CQB的测试。
　　当微微喘气的陆齐，回到观测室前，众人的眼中，比起刚才的惊讶，又多了几分难以置信与欣赏。
　　尤其是肥皂老哥，他的那副表情，简直就是看傻了眼，完全不敢相信的模样。
　　他怎么也没想到，与自己同一天加入的年轻菜鸟，竟然这么强！
　　亲眼目睹整个测试过程的普莱斯，凝视着陆齐的那年轻得过分的面庞，脸上的严肃倏地褪去，嘴角一扬，开口赞赏道：
　　“18.5秒...这是目前中队的新记录，A，很好！”
　　说罢，他便来到陆齐与肥皂的面前，张开双臂，沉声道：
　　“我代表S.A.S，欢迎你们的加入！”

第一百一十二章 切换副武器，永远比换弹匣要快
　　完成入队测试，陆齐与肥皂也算正式加入到S.A.S这支特种部队。
　　让两人更加惊讶的是，他们的首次任务，竟来得如此之快！
　　口头上欢迎了一下陆齐与肥皂两名新人之后，站在观测室内的普莱斯，鼓了鼓掌，开口说道：
　　“好了，B小队注意，现在进行任务简报！”
　　“这次行动的情报来自我们的俄罗斯线人，我们要获取的包裹，在一艘中型货轮上，爱沙尼亚的登记号码为52775。根据可靠情报，五小时后，船只将抵达白令海峡区域。船上有数名船员和一支保全小组。”
　　“接战守则呢？长官。”一旁的盖茨问道。
　　“不留活口！”
　　当普莱斯说出这一句话时，通关过《使命召唤现代战争三部曲》的陆齐，眉头一挑，终于确认了，自己身处的时间线，就是《使命召唤4现代战争》的剧情开头！
　　而他即将参加的首次任务，就是一切的开端——白令海峡货轮突袭行动！
　　简报结束，普莱斯大手一挥，下达命令道：
　　“货轮任务已确认，所有人做好准备。十分钟后，2号停机坪集合，解散！”
　　普莱斯瞥了瞥站在一旁的陆齐与肥皂，便对自己的助手说道：
　　“盖茨，他们交给你了。”
　　“是，长官。”
　　目送普莱斯带着几名S.A.S队员离开之后，盖茨向两名新人招了招手，
　　“跟我来吧，我们去看看宝贝吧！”
　　闻言，陆齐与肥皂对视一眼，随即跟在盖茨的身后，走出了机库。
　　盖茨口中所谓的“宝贝”，其实就是军械库的众多枪械装备。
　　来到军械库，盖茨从诸多枪械中，拿起一把MP5SD，向陆齐与肥皂介绍道：
　　“我们常规的主武器，一般是MP5SD，因为它在突袭中的声音隐秘性，是我们比较喜欢的一点。当然，你们如果有个人比较熟悉或惯用的装备，都可以申请，无论是哪一国的装备，我们都有。”
　　在陆齐两人挑选自己的主战武器时，盖茨还跟两人简单介绍了一下，两人在小队内担任的角色：
　　“你们都被划入第22大队B小队，小队代号为B-6。战场指挥是普莱斯上尉，副指挥是我。根据你们的测试结果以及执勤报告，A，你将担任B小队内的射手，拥有优先开火权；而肥皂，你则是担任狙击手兼爆破手。”
　　“在任务中，有一点，我希望你们铭记，那就是，在任何情况下，切换副武器，永远比换弹匣要快！”
　　闻言，陆齐与肥皂都不约而同地露出一脸认真的样子，点了点头。
　　看到两人的样子，盖茨微微一笑，用手指了指自己的脑袋，“关于这点，你们最好牢牢刻在脑海里...”
　　“好了，先这样吧，等这次任务完成之后，我再带你们逛逛基地什么。”
　　丢下这么一句话，盖茨就离开了，只留下两人在军械库，继续挑选自己的专属“宝贝”...
　　由于集合时间不长，两人也没有闲聊，而是快速浏览各式枪械装备，尽快装备齐全。
　　出于手感和个人惯用枪械，陆齐选择了一把黑色的HK416，加装握把、全息瞄准镜与消音器，以及一把USP45消音手枪，作为主副武器。
　　而肥皂则是根据即将到来的货轮任务，选择了一把MP5SD。
　　至于无线电、闪光弹、防毒面罩等辅助工具与战术配件，都纷纷挂满了全身。
　　搞定各自所需的装备，陆齐便对一旁的肥皂老哥说道：
　　“我想去上个厕所，要一起吗？”
　　闻言，肥皂稍稍一愣，对陆齐这个队友，又有了新的认识。
　　这个小子，有点虎呀...
　　。。。
　　肥皂老哥并没有接受一起上厕所的提议，而是先行一步前往集合地点。
　　而陆齐借着上厕所的空隙，打开系统，查看了开启的【世界任务】：
　　“亲手击杀伊姆兰·扎卡耶夫与弗拉德米尔·马卡洛夫！”——这就是他通关所要完成的任务。
　　任务内容确认之后，关于如何才能完成这个任务，陆齐则是很快就想出了一个可行的计划。
　　作为贯穿整个《使命召唤现代战争三部曲》的两大反派，扎卡耶夫与他的忠实追随者马卡洛夫，都是以普莱斯、肥皂等人为首的S.A.S以及未来各国联合部队141特勤队的主要敌人。
　　也就是说，加入S.A.S的陆齐，只要继续呆在这支特种部队，利用国家机器的情报能力，未来肯定会有与两人近距离接触的机会。
　　到了那个时候，陆齐所要做的，就是在抢在所有人之前，干掉他们！
　　对于抢人头这个非常有前途的工作，陆齐信心满满。
　　毕竟，有【子弹时间】傍身，谁能抢得过他？！
　　十分钟，转瞬即逝。
　　当陆齐准时来到了2号停机坪，两架UH-60M黑鹰运输直升机，以及任务成员，都已整装待发。
　　这次突袭货轮行动，S.A.S派出了AB两支四人小队。
　　B小队带头的是普莱斯上尉，成员包括盖茨、肥皂以及陆齐。
　　至于为什么这次行动，一下子派出了两名新人，陆齐猜测，应该就是普莱斯想看看两个新人在任务中的表现吧...
　　“好了，上机，出发！”
　　。。。
　　任务代号：“不留活口”
　　时间：凌晨1点23分。
　　地点：白令海峡附近海域
　　任务执行者：S.A.S第22大队AB小队
　　漆黑的海域上空，两架黑鹰运输直升机，借着周围的黑暗与风雨声的掩护，冲破层层风雨的枷锁，向着前方不远处的一艘货轮，高速接近中。
　　领头的直升机上，除了一名飞行员之外，还有B小队的四名成员。
　　B小队负责突击，A小队则是负责支援。
　　“呼叫炮座，这里是铁锤2-4。我们已经看到目标，预计抵达时间，60秒。”
　　“收到，2-4。”
　　耳边无线电内，回荡着直升机与控制台的对话，与肥皂倚坐在一起的陆齐，随手抹掉了从舱门飞溅到脸上的水滴，看向了坐在对面的普莱斯。
　　这位身经百战的老大哥，脸上完全没有一丝紧张，甚至还非常惬意地夹着一根不知哪个产地的雪茄，在那吸着。
　　那副泰然的模样，让陆齐不禁在心里感叹一句：
　　“真他妈帅！”

汇报一下成绩与更新安排
　　哈喽，大家好呀！
　　我来汇报一下首订的情况，本书的24小时首订出来了，是887，距离发发发差一丢丢哟。
　　这个成绩呢，虽然没过一千，但是作者君觉得还是可以的。
　　在这里感谢一下大家的正版订阅，是你们的支持，才让作者君继续前行的动力。
　　本来呢，想着过千，然后下个月开始三更的。
　　现在没有千，也没事，我也会慢慢存稿，下个月努力做到每天三更的。
　　干就完事了！
　　所以呢，在我可以三更之前，本书的更新，都是每天两更，早上九点一更，晚上八点一更。
　　希望大家可以继续支持哟！
　　PS：万赏加更的事情，长期有效哈！

第一百一十三章 不留活口
　　随着直升机越发靠近货轮，无线电传来的直升机飞行员的实时汇报：
　　“检查无线电，切换至安全频道。”
　　“还有10秒，抵达目标。”
　　闻言，普莱斯随手拉下防毒面罩，嘴上不忘通过无线电，发出指令：
　　“所有单位，准备射击。”
　　把面罩拉下，感觉稍许一暗的陆齐，不由检查了一下手中的HK416，做好随时射击的准备。
　　担任射手的陆齐，是紧跟普莱斯，第二个进行直升机垂降的成员。
　　如同在克雷登希尔基地里的那个CQB测试一般，陆齐先是双手抓紧绳索，在风雨之中，垂降至货轮的甲板。
　　所站的位置，就是船长室窗外！
　　趁着黑夜之下，敌人还没有发现自己，陆齐立即端起手中的HK416卡宾枪，透过窗户，对准靠右侧的三名敌人，扣动了扳机！
　　砰砰砰！
　　一连串精确的点射，隐藏于风雨交织，以及雷声之间，连同队友们的攻击，一起带走了船长室内所有敌人的生命。
　　“桥面安全。”
　　“先别开火，盖茨，在船舱待命，等我们确保平台安全，完毕。”
　　“收到。”
　　“小队，跟着我！”
　　留下盖茨原地待命，普莱斯便一脚踢开船舱门，带着陆齐与肥皂两人，进入船舱内部，顺着一旁的楼梯下去。
　　穿过安全的楼梯，向左一转，三人来到船舱走廊。
　　正好，前方不远处，一名手里拎着酒瓶，脚步晃晃悠悠的敌人，从右侧船员室，走了出来。
　　这名倒霉蛋，似乎没有看到走廊上多了三名不明人士，一边哼着毛语小曲，一边往嘴里灌酒。
　　只听见“噗”的一声，陆齐直接抬枪，请他吃了一颗花生米。
　　“走廊安全，继续前进。”
　　路过船员室时，肥皂直接掏出消音手枪，给正在呼呼大睡的两名船员，送上了慰问：
　　“祝你有个好梦...”
　　神不知鬼不觉地清理完船舱内的敌人，三人在普莱斯的带领下，走出船舱，来到货轮的甲板。
　　“前甲板安全，A小队行动！”
　　负责支援的A小队，也加入了进来。
　　借助呼啸的暴风雨与夜色掩护，普莱斯三人化作一个个鬼魅幽灵，穿行于甲板上的集装箱间，不断向货轮的船尾前进。
　　这时，耳边传来盖茨的嗓音：
　　“平台有两个人。”
　　“收到，向外散开，间距三英尺。”
　　“看到敌人，自由开火！”
　　陆齐前往的方向，位于货轮的左舷，或许是因为走运的缘故，并没有看到敌人的踪影。
　　直到无线电传来一句“平台安全”，陆齐才发觉，自己走了狗屎运...
　　几人顺利抵达船尾的桥楼前，却没成想，队友的失联，让敌人终于发现了有入侵者的事实。
　　桥楼的二楼窗口，开始冒出数名敌人，持枪向甲板开枪。
　　哒哒哒...
　　听闻急促的枪声，陆齐立马身子一矮，躲到集装箱后，稍稍探头，快速确认敌人所在位置，准备在敌人攻击的间隙，再进行还击。
　　而不远处，跟他一样，躲在掩体后的普莱斯，则是选择了更加有效安全的办法——呼叫支援！
　　“铁锤2-4，二楼有敌人。”
　　“收到，正在靠近！”
　　话音未落，载他们过来的黑鹰运输直升机，打开探照灯，盘旋于桥楼前，对准二楼的敌人，开始疯狂倾泻弹药！
　　直升机上加装的M134加特林机枪，如同死神的镰刀，瞬间将二楼的敌人，一扫而空。
　　扫射完毕之后，陆齐的耳边，传来了直升机飞行员的通知：
　　“B-6，铁锤2-4燃料不足，我们要撤了。大鸟会在十分钟后，抵达撤离点。”
　　“收到。”
　　回复了远去的黑鹰，普莱斯的嗓音，再次于无线电中响起：
　　“沃尔克劳和格里芬，看好我们的后方，其他人跟着我。”
　　“收到。”
　　这场暴风雨，似乎没有停下的打算，反而越来越猛烈。
　　顶着呼啸的风声与雨点，B小队四人集结于桥楼的舱门前。
　　这时，盖茨从身后拿出一把霰弹枪，子弹上膛，扭过头来，向一旁的肥皂与陆齐说道：
　　“近距离交战，选择合适的武器。”
　　闻言，陆齐将HK416挂于身后，从大腿处拔出了USP45手枪，摆出CAR的据枪姿势，准备即将到来的室内战。
　　而肥皂，则是与盖茨一样，拿出了一把准备好的霰弹枪。
　　一旁的普莱斯，一边用力扭开舱门，嘴上一边指挥着：
　　“听我指令...行动！”
　　话音刚落，盖茨便领头进入桥楼，陆齐与肥皂紧随其后。
　　“检查角落！”
　　一进入桥楼内部，四人以小队，快速检查着周遭的角落，确认周围的情况。
　　“右侧安全！”
　　“左侧安全！”
　　“走廊安全！”
　　确认没有敌人之后，四人从走廊左侧前进，沿楼梯往下，来到了位于甲板下的涡轮室。
　　在这里，四人遭遇了两名敌人的零星抵抗。
　　然而，在人数以及枪法的绝对优势面前，一名躲在掩体后，微微探头敌人被陆齐利用子弹时间，一枪爆头；另一名敌人，则是被盖茨一喷子，直接带走。
　　四人继续沿着走廊，继续前进。
　　在即将抵达货舱前的门口，普莱斯的嗓音，及时响起：
　　“待命，等我指令。”
　　闻言，四人纷纷紧贴墙边，任由盖茨打头阵，微微探头查看货舱内部情况。
　　就在此时，敌人似乎料到了他们已经抵达这里，便向着货舱门口，一阵狂扫。
　　哒哒哒...
　　子弹穿过货舱门，打在走廊的铁管上，发出了“当当当”的声响。
　　“A，肥皂，闪光弹。”
　　闻言，陆齐与肥皂立马掏出一枚闪光弹，往门口里同时扔了进去。
　　伴随着“嘭嘭”两声，里面的枪声一顿，普莱斯立马下令道：
　　“行动！”
　　盖茨冲在最前面，陆齐与肥皂紧随其后，普莱斯殿后，猛地突入货舱。
　　分散突击，枪声大作。
　　砰砰砰！
　　位于货舱两侧的四名敌人，被闪光弹所干扰，还来不及抬枪射击，就被射杀。
　　“货舱安全！”
　　确认没有敌人，四人继续往前，穿过当前货舱，进入到了下一个货舱。
　　一进入货舱，“申凯运输”四个大字，映入眼帘。这熟悉的文字，被印在面前的一个集装箱上，
　　见状，陆齐不由一愣，随即才反应过来，自己现在不在祖国，而是在一艘恐怖分子控制的运输货轮上！

第一百一十四章 货轮大逃亡
　　“目标倒下！”
　　伴随着肥皂干掉了最后一名敌人，连续突袭两个货舱之后，B小队终于清理了货轮上的所有敌人。
　　刚把打空的弹匣换掉，陆齐就听到了盖茨在无线电中说道：
　　“长官，我侦测到强烈的辐射读数！你也许想看看这个...”
　　闻言，其余三人来到货舱的最里面，看到了他们此行任务要取的包裹。
　　一个小型集装箱里，摆放着一个长方体的货柜，柜身上贴着一张“注意辐射”的黄色标识。
　　而集装箱的最里面，还挂着一面阿拉伯叛军的鲜红旗帜。
　　看了看上面的文字，普莱斯眉头一皱，“嗯...是阿拉伯文...”
　　就算不用读货柜上的文字，陆齐也知道，这箱子里，是扎卡耶夫送给阿拉伯叛军首领阿拉萨德的核材料。
　　从盖茨手腕上的盖格计数器，不断“滴滴”响就可以知道，这里面的辐射，到底多大了。
　　想到这里，陆齐不由向后退了半步，离集装箱远一些。
　　“炮座，这里是B-6，我们发现包裹了，准备运送包裹。”
　　普莱斯刚向控制中心汇报情况，对面就向货舱内的四人，传达了一个坏消息：
　　“没有时间了，B-6！两架不明飞机正朝你们高速靠近，拿走能带走的，赶紧离开那个鬼地方！”
　　“发现战斗机，大概是米格，我们赶紧走！”正在甲板上望风的沃尔克劳·福特中士，确认了这个坏消息。
　　没有想太多，普莱斯脸色一肃，向距离集装箱最近的肥皂，说道：
　　“肥皂，快，拿走货柜上的货物清单。”
　　“收到。”
　　看着肥皂把货物清单塞进战术背心的兜里，陆齐已经把手中的HK416，推至身后，做好了撤离的准备。
　　“好了，所有人往甲板进发，快速行动！”
　　一边快步沿原路返回，普莱斯还不忘询问外面的情况：
　　“沃尔克劳、格里芬，你们情况如何？”
　　“已经在直升机上了，长官。敌机出现...该死！他们开火了，赶快离开那里！马上！”
　　话音刚落，只听见“嘭”的一声巨响，一道巨大无比的火焰，从货舱左侧倏地袭来！
　　措不及防的四人，立马被爆炸所产生的巨大冲击，吹倒在地。
　　被炸出一个大洞的船体，微微倾斜，大量的海水，也快速涌进了货舱内。
　　“B-6，回答！B-6，你们的状况如何？”
　　耳边传来代号“大鸟”的飞行员嗓音，早有准备的陆齐，晃了晃有些晕的脑袋，便双手撑地，迅速从地上爬起来。
　　紧接着，立马扶起了就在旁边的盖茨，嘴上还不忘确认着普莱斯与肥皂的状况：
　　“长官？肥皂？你们还好吗？”
　　回头看去，正好看到普莱斯晃悠着身体，站起身来。
　　“大鸟，这里是B-6，我们在路上了！”
　　说话间，普莱斯来到了肥皂的面前，伸手拉起了他。
　　“船要沉了，我们得走了，快！”
　　伴随着盖茨的一声呼喊，重新振作的四人，连忙往货舱出口跑去。
　　“往货舱走道去！快，不要停！”
　　刚顺着楼梯走上右侧的货舱走道，又听见“嘭”的一声巨响，船体右侧陡然出现一个大洞，海水瞬间源源不断地涌进来。
　　整条走道被海水一冲，猛地一晃，陆齐连忙抓紧一旁的护栏，才没有被晃倒，跌落至灌满海水的货舱内。
　　“站稳了，我们走！”
　　轰隆隆的海水倒灌声，依旧无法掩盖身后普莱斯的大声呼喊，陆齐来不及回头查看普莱斯与肥皂的状况，只能步伐不停，继续跟在领头的盖茨身后，往货舱外冲。
　　“快！快！继续前进，不要停！”
　　整艘货轮渐渐往左倾斜，货舱内部，也开始快速崩塌。
　　天花的一些钢板与铁管，不断掉落，给正在逃亡中的四人，造成了不少的麻烦。
　　庆幸的是，盖茨对整个路线非常的熟悉，带着众人，一路从桥楼下层的货舱，冲上了桥楼的船舱。
　　“告诉我，B-6，你们在哪？”
　　“待命，我们马上就到了！”
　　当陆齐跟着盖茨冲出桥楼的时候，匆匆一瞥，才发现，整艘货轮，已经沉没了大半。
　　只剩下这最高的桥楼，还没有完全被淹没。
　　“快，往这边来！”
　　在盖茨的提醒下，陆齐终于看到来接他们的“大鸟”——一架CH-47运输直升机！
　　看着直升机盘旋于货轮边缘，打开的后舱门，陆齐没有犹豫，学着盖茨，猛地一踩货轮的边沿，整个人纵身一跃！
　　下一秒，“嘭”的一声，陆齐双脚稳稳落在了直升机座舱内的地板上，安全逃离！
　　身后的普莱斯，也跟着跳进直升机内。
　　然而，他刚站稳身体，就听到了身后传来一句略显惊慌的骂声：
　　“FXXK！”
　　众人猛地扭头看去！
　　只见舱门处，最后一个跳跃的肥皂，双手扒拉着舱门，整个身体往外滑，仿佛马上就要掉下去。
　　见状，舱门就近的普莱斯与陆齐，反应神速，立马伸手抓住肥皂的手臂，将其拉了上来。
　　瞥了瞥摘掉面罩，喘着粗气的肥皂老哥，陆齐眼珠一转，微微一笑，调侃道：
　　“嘿，老兄，你该减肥了...”
　　闻言，坐在一旁的盖茨与普莱斯，也不约而同地露出了一丝微笑。
　　“炮座，这里是大鸟，已取得包裹，准备返回基地。完毕。”
　　在大海吞没货轮的呼啸声中，直升机载着完成任务的B小队，缓缓飞向远方...
　　。。。
　　数小时之后，B小队安全返回克雷登希尔。
　　普莱斯原地解散了小队之后，便拿着从货轮上获取的货物清单，去会见指挥部的上级。
　　当天晚上，他从指挥部那里，收到一个坏消息以及接下来要执行的任务...
　　回到S.A.S的营房，他的得力助手盖茨中尉，便迎了上来：
　　“普莱斯上尉，阿拉萨德刚刚在国家电视台直播中，亲手处决了阿佛拉尼总统。”
　　“我知道。米国人有处理阿拉萨德的计划，尽管现在来不及对阿佛拉尼做点什么了...不过，三个小时之内，还会有一名代号为尼古莱的人，将会被处决。”
　　“尼古莱？”
　　“尼古莱是我们在极端党的线人，他向我们提供了货轮行动的情报。他现在身处地狱，所以，我们得去救他出来！”

第一百一十五章 肥皂日记，世界局势
　　哗啦啦...
　　赤果站在花洒下，任由热水不断冲刷着自己的身体，紧闭双眼的陆齐，仿佛在想着什么。
　　是的，他此时此刻的脑海中，全都是货轮行动的一幕幕。
　　自从莫名其妙地加入伞兵团，成为一名现役军人以来，在枯燥的军队生活中，他就养成了这么一个习惯。
　　那就是，每次执行完任务之后，都会抽出时间，对任务的流程进行复盘，检查自己哪里有做得不对的地方，以及哪里还需要改进。
　　这样做，是为了能够更好地在各种情况下，保住自己的小命。
　　即便经历过两个游戏世界的历练，以及半年军队生涯的磨砺，在战斗技能方面，陆齐已经不逊于任何S.A.S成员。
　　但是，在心态上，他还是没有完全把自己当做一名现役军人，随时要上战场的特种部队成员。
　　说到底，他在这一切发生之前，只不过是一个普通人，不要说特种部队了，就连枪，他从来都没摸过。
　　幸好，陆齐拥有足够的能力，以及强大的队友，可以让他在关键时刻依靠。
　　不过，他的内心还是希望，自己能够尽快成为让队友依靠的强大存在...
　　。。。
　　晚上10点。
　　当陆齐洗完澡，回到房间时，正好看到对面房间的房门大开。
　　而只穿着一件背心的肥皂老哥，则是坐在床上，手里拿着笔和一本棕色的小本本，正在涂涂画画着。
　　“...在一场任务里被普莱斯扶起来，又被他抓住，真的太尴尬了。两次帮助真的太多了...”
　　“体能训练和障碍物训练看来不够，需要把更多的腿部训练加入训练计划里...”
　　就在肥皂专心写日记之际，身旁突然响起了陆齐略显好奇的嗓音：
　　“嘿，老兄，在写什么？”
　　这突然的出声，吓得肥皂老哥差点把手里的小本本给扔了。
　　“你小子怎么走路没声的？！”
　　面对队友的埋怨眼神，陆齐歉意一笑，指了指打开的门口，解释道：
　　“抱歉，我没敲门就进来了...”
　　瞥了瞥肥皂老哥手上的棕色小本子，陆齐有些不知道先从哪里开口。
　　倒是肥皂老哥突然想起了什么，先开口说道：
　　“对了，今天在直升机的时候，谢谢你了。”
　　闻言，陆齐眉头一挑，淡然地应道：“没事，队友之间，就是要相互帮助。”
　　有了不错的开场白，自然交流就可以继续下去。
　　在肥皂老哥的房间里，两人闲聊了一会儿，肥皂才惊讶地发现，原来陆齐跟他一样，在加入S.A.S之前，都是伞兵团的。
　　相同的部队服役经历，以及今天陆齐伸出的援助之手，让肥皂对陆齐这个小队中最年轻的小伙儿，好感倍增。
　　聊了半个小时，陆齐才返回自己的房间，准备上床睡觉。
　　在陆齐离开之后，肥皂老哥关上房门，再次拿出了笔和小本本，继续写道：
　　“跟我同一天入队的菜鸟，是一个比我足足小了十二岁的年轻人。他住在我的对门，看上去是个不错的家伙。因为他在直升机上，也拉了我一把...”
　　“年纪除外，他的能力也很强，刚入队就打破了盖茨保持的记录。但是，我可不能就这样认输，我的目标是要打破他的记录...”
　　。。。
　　身为英伦现役最具战斗力的特种部队，S.A.S的休息时间，注定不会太多。
　　尤其是S.A.S第22大队的精英们，更要随时做好出任务的准备。
　　因为，这个世界，已经站在了战争的边缘...
　　仅仅在首次任务的第15个小时后，陆齐与肥皂便接到了准备执行第二次任务的命令。
　　在战术室集合之后，头戴奔尼帽的普莱斯，站在计划板前，再次进行了任务简报：
　　“我们这次的任务，是前往毛国高加索山脉，营救一名线人。线人代号为“尼古莱”，在向我们提供了货轮行动的情报之后，不慎暴露身份。在三个小时内，将会被毛国极端党分子处决。”
　　“我们不会对朋友见死不救，所以我们要确保这不会发生！”
　　“这次任务，盖茨、肥皂、还有A，你们跟我一起行动。”
　　说罢，普莱斯环顾众人，随即问道：
　　“有任何问题吗？”
　　无人出声。
　　“很好，拿上需要的装备，三分钟后出发！”
　　。。。。。。
　　任务代号：黑障（Black Out）
　　时间：凌晨1点30分。
　　地点：高加索山脉
　　任务执行者：S.A.S第22大队B小队
　　高高的夜空中，只挂着一轮明月。微微的月光洒落，映照出小溪边的几道人影。
　　这几道人影，正是从英伦千里迢迢赶来的普莱斯一行人。
　　在夜色的掩护下，依旧戴着奔尼帽的普莱斯，开口说道：
　　“忠诚党的人，在前面山上接应我们，行动吧！”
　　“忠诚党...长官，那些是好的毛子，还是坏的毛子？”
　　“嗯...他们不会一看到人就开枪，如果你是在问这个的话...”
　　“好吧，这对于我来说算好的了，长官...”
　　听着盖茨与普莱斯的对话，陆齐不由思绪万千。
　　在来的路上，陆齐已经从盖茨的口中，得知了如今世界的紧张局势。
　　不久之前，中东某国的军阀哈立德·阿拉萨德，利用自己的权势，发动军事政变，杀掉了该国的总统，并且将枪杀录像，公之于众。
　　在以米国为首的西方世界眼中，阿拉萨德的军事政变必然会威胁到整个中东地区的稳定。
　　所以，米国人打算出手对付阿拉萨德。
　　无论是米国人，还是英伦方面，都以为这只是阿拉萨德一个人的问题。
　　然而，只有陆齐才知道，阿拉萨德的背后，其实是伊姆兰·扎卡耶夫在暗中支持！
　　至于为什么这样做，说到底，还是为了国家的利益。
　　在这个似是而非的世界，毛国正在经历着一场影响广泛的内战。
　　掌权的忠诚党，与西方世界交好，这使得曾是超级大国公民的毛国人民，深感失落和不满。
　　正是在这种历史节骨眼上，极端分子的激进思想也在毛国国内蔓延开来。
　　而极端分子的首领，也就是扎卡耶夫，为了夺取权力，让毛国重新登上超级大国的行列，决定广交盟友。
　　而中东的阿拉萨德，正是其中之一！
　　在不久之前的货轮行动，S.A.S等人要取得包裹，其实就是扎卡耶夫送给阿拉萨德的核材料！
　　把这个情报提供给S.A.S的，正是潜伏在极端分子武装内部的尼古莱。
　　阿拉萨德的问题，自然有米国人来解决。而S.A.S的当前任务，则是先救回自己的线人...

第一百一十六章 卡马洛夫，不是马卡洛夫
　　啪嗒啪嗒...
　　踩着冰冷的溪水，B小队四人尽可能地借助周遭的树木与阴影，向北匀速前进。
　　周遭的草丛内，被微风吹拂，时不时传来“沙沙”的声响，在一定程度上，也掩盖了四人的脚步声。
　　要想跟位于村庄西北部的忠诚党人汇合，首先，他们要解决的，是村庄外围的几个岗哨。
　　沿着溪边走了大概几十米，他们看到了一个溪边小屋。
　　在篝火的映照下，身处阴影中的四人，可以清楚看到，敌人的分布。
　　四名敌人，两两分布在木屋的门口，以及小码头。
　　他们似乎并不知道，自己接下来的命运...
　　“肥皂，右边两人是你的；A，左边两人是你的，听我指令，同步射击。”
　　“收到。”
　　被点名的陆齐与肥皂，二话不说，纷纷拿出了背后的狙击枪，
　　这次，由于任务是潜入敌人控制地区，进行人质营救，为了隐秘性，担任射手的陆齐，以及肥皂这名队内的狙击手，都选择了一把M21消音狙击枪，作为主武器。
　　分别选好狙击的有利位置，躲在草丛内的陆齐，将手中狙击枪的枪口，对准了位于门口处的两名敌人。
　　见两人就位，普莱斯的嗓音，随即在无线电中回荡而起：
　　“预备，三...二...一！”
　　话音刚落，只听见“噗噗”几声，岗哨内的四名敌人，应声而倒。
　　“干得好！”
　　得到普莱斯赞扬的陆齐，不由暗暗松了一口气。
　　他的狙击枪法，肯定比不上肥皂这个专业的狙击手。毕竟，前置量、风速、有效射击范围等等需要注意的因素，他不太精通。
　　为了百分百的命中率，陆齐甚至使用了【子弹时间】，才确保精确射杀了两名距离不算太近的敌人。
　　“前面应该还有几个岗哨，继续前进！”
　　顺着小溪上游一直走，四人穿过一道爬满青苔的砖石桥桥底，右侧再次闪烁着篝火的零星光亮。
　　几间简陋的木屋，连在一起，在进入村庄的必经之路上，建立了一个岗哨。
　　岗哨的敌人，似乎并没有想到，已经有人摸到了他们的眼皮底下。
　　一个持枪哨兵，坐在第二间木屋的门口，紧闭双眼，一动不动，似乎在呼呼大睡。
　　木屋内，漆黑一片，不像有人在守卫的样子。
　　而第一间木屋内，则是灯火明亮。
　　想了想，普莱斯开口指挥道：
　　“肥皂，先解决上面房子门口的敌人。”
　　“收到。”
　　下一秒，“噗”的一声低响，那名睡梦中的敌人，直接永远地沉睡过去。
　　“很好，靠近建筑。”
　　确认只剩下那间亮着的木屋内，还有敌人，普莱斯直接带领小队，弯着身子，无声无息地向木屋摸了过去。
　　越靠近木屋，室内的对话声与声响，越发清晰。
　　听得懂毛语的陆齐，随即通过无线电，低声提醒道：
　　“长官，他们在下棋。”
　　“很好，包围他们。”
　　话音刚落，普莱斯与盖茨于门口落位，陆齐与肥皂则是来到木屋的窗下，等待同时进攻的指令。
　　“行动！”
　　随着普莱斯的一声令下，四人同时从窗口与门口两个方向进行突袭，瞬间将两名正在下国际象棋的敌人射杀。
　　“目标解决！”
　　走进木屋，瞥了瞥桌面上的棋盘与棋子，普莱斯不由看向了刚才出言提醒的陆齐，问道：
　　“A，你懂毛语？”
　　“是的，大学作为兴趣，自学的。”
　　若有深意地看了陆齐一眼，普莱斯没有继续说什么，而是挥了挥手，说道：
　　“继续前进。”
　　沿着小路往上走，来到了第二间木屋外，里面依旧漆黑一片。
　　正如普莱斯所料，第二间木屋内，还有敌人。只不过，是两名躺在床上，早已进入梦乡的倒霉蛋。
　　直接送他们上路，B小队四人，继续沿着小路往上走，穿过了一间废弃的房子，抵达了汇合点。
　　这时，走在最前面，双手端枪警戒的普莱斯，突然说道：
　　“盖茨，闻到了吗？”
　　“嗯，是卡马洛夫。”
　　话音刚落，四人的枪口，猛地一转，对准了同一个方向。
　　只见右侧的草丛内，一个头戴棉帽的男人，举着双手，走了出来。
　　“欢迎来到高加索山，普莱斯上尉！”
　　一口毛味浓厚的英语，扑面而来。
　　“卡马洛夫，你们的目标是什么？我们要保护一名线人。”
　　“BM21在山的另一边，他们的火箭弹已经杀死了溪谷内数以百计的平民，我需要你们的帮助...”
　　与普莱斯交谈的这位毛子老哥，叫做卡马洛夫，跟《使命召唤现代战争三部曲》中，大反派之一的马卡洛夫，名字上非常的相似。
　　第一次玩游戏的时候，陆齐也对两人的名字，傻傻分不清楚。
　　经过对剧情的梳理，他才渐渐知道，身为极端分子核心成员的马卡洛夫，是敌人；而忠诚党的卡马洛夫，则是盟友。
　　两人说话间，卡马洛夫的手下们，也从各个阴暗处，显出了身形。
　　“很好，我的小队会帮你。作为回报，我希望你能告诉我们，线人所在的具体位置。”
　　“当然。”
　　说罢，卡马洛夫便想迈步出发，但普莱斯一把拉住他，沉声道：
　　“别走太快！还记得贝鲁特吧？你跟我们是一伙的。”
　　“嗯...我想我欠你一次...”
　　从普莱斯与卡马洛夫之间的对话来看，两人应该早在之前就认识，在一个“贝鲁特”的地方，还并肩作战过。
　　无非就是普莱斯出手救过卡马洛夫一次诸如此类的，所以卡马洛夫才会欠下了普莱斯一个人情...
　　如此想着的陆齐，不忘跟在普莱斯的身后，沿着旁边的山路往上跑，往村庄的方向进发。
　　距离村庄越来越近，耳边传来的火箭炮发射的声音，越发清晰。
　　“来这边！有个好位置可以让你的狙击手掩护我的人。”
　　来到一条分岔路的路口，卡马洛夫的手下全部向右跑下去，准备从村庄的正面，进攻位于底下的火箭炮基地。
　　而卡马洛夫则是亲自领着四人，往左跑，来到了半山腰的木质护栏，由上而下地对基地的侧翼，进行狙击。
　　“狙击小组就位，盖茨，你守着左边！”
　　“收到！”
　　在普莱斯的指令下，陆齐与肥皂两人迅速找好狙击位置，将枪口对准了底下的村庄。

第一百一十七章 争分夺秒
　　普莱斯与卡马洛夫算是达成了一个协议。
　　要想得到尼古莱的具体所在地，就必须帮卡马洛夫打下村庄内的火箭炮基地。
　　B小队没有其他选择，只能在半山腰的护栏缺口，通过侧翼的攻击，掩护卡马洛夫的手下士兵，攻击眼前这个重兵把守的火箭炮基地...
　　“所有单位，开始攻击！”
　　在卡马洛夫的一声令下，村庄内，顿时枪声大作。
　　激烈无比的枪声，拉响了进攻的号角！
　　就在底下两方毛子打得不可开交之际，占据高地有利位置的B小队，也没有闲着，纷纷展现出在训练场苦练的效果，对底下的敌人，进行有力打击。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　趁着夜色与嘈杂的枪炮声，陆齐与肥皂两人手持M21狙击枪，犹如黑夜死神般，每一次扣动扳机，都有一个敌人被收割了生命。
　　敌人似乎没有想到，除了正面突击的人马之外，侧翼还有一队人，在切他们的腹地。
　　一时间，守备于火箭炮基地周边的守军，被两个方向袭来的子弹，打了个措手不及。
　　不过，对方的指挥官很快便反应过来，利用周围设置的机枪阵地，连续爆发的强大火力，压制住了从正面突击的卡马洛夫手下。
　　见状，战场嗅觉非常灵敏的普莱斯，立马下达指令道：
　　“肥皂，A，把窗边的机枪手干掉，这样卡马洛夫的人才能进入建筑！”
　　闻言，陆齐立马移动枪口，用迅速干掉两名机枪手的实际行动，代替了回答。
　　一旁的肥皂，没有废话，也干掉了一名位于右侧房子内的机枪手。
　　这时，战场上再次发生异变！
　　一架武装直升机，从远处飞来，加入到战斗之中。
　　“该死，敌人直升机！”
　　“卡马洛夫，你没有说他们有直升机...”
　　“我也没说不会出现任何东西。我们必须保护我的人，免受直升机部队的攻击！跟我往这边走！”
　　说罢，卡马洛夫便顺着这条碎石山路，向左侧的一栋身陷火海的房子，快速跑去。
　　见状，B小队四人连忙紧随其后。
　　考虑到时间紧迫，普莱斯还不忘开口催促道：
　　“卡马洛夫，快一点，我要那名线人的情报...”
　　“你不用担心，普莱斯上尉，我们会除掉BM21，杀出一条通往线人的道路。”
　　这句话，让普莱斯眉头一皱，与身旁的盖茨，快速交换了一下眼神。
　　这一幕，被陆齐尽收眼底。
　　“啧啧啧...卡马洛夫，你小子还想让我们帮你打工，恐怕是想多了吧...”
　　在心里为卡马洛夫默哀一秒，陆齐继续埋头跟在后头。
　　“砰”的一声，卡马洛夫一脚踹开房子的门，一阵热浪，顿时扑面而来。
　　被火焰淹没大半个建筑主体的房子，已经没有了天花板，只有在熊熊燃烧着的屋梁，以及房屋外壳。
　　一边躲避着掉落的火星，一边小心翼翼地踩着残存的地板，五人迅速穿过了这栋火焰之房。
　　就在这时，盖茨的低沉嗓音，忽然在无线电频道中幽幽响起：
　　“我们应该拷问他的，长官。”
　　闻言，陆齐不由眉头一挑，竖起了耳朵，有些好奇普莱斯的看法。
　　以他对游戏中普莱斯的了解，这位老大哥并不是那种会乖乖被利用的人。
　　然而，普莱斯的回答，则是：
　　“还不到时候。”
　　刚走出来，往右转，五人来到一个小山坡前。
　　而前方远处，可以看到高大的电线塔，那便是他们的下一个目的地，变电厂！
　　“长官，有敌人快速逼近！”
　　话音未落，守卫在变电厂的敌人，先给了几人一个下马威。
　　砰砰砰！
　　嘈杂的枪声，顿时响起。
　　要不是五人在第一时间就躲进周围的掩体后，可能还真的被这突然的袭击，打了个正着。
　　被对方的一波攻击，压得抬不起头，躲在石头后的普莱斯，快速扫了一眼周遭的地形，立马指挥道：
　　“肥皂，A，你们去左边的房子，狙击掩护！”
　　“收到！”
　　随即，普莱斯继续说道：
　　“盖茨，卡马洛夫，数一二三，我们一起攻击，为他们创造空档！”
　　“一...二...三！”
　　话音刚落，普莱斯便猛地站起身来，端着M4A1卡宾枪，向一顿连射。
　　一旁的盖茨与卡马洛夫，也一起开枪，形成短暂的火力压制。
　　哒哒哒...
　　在队友的掩护下，陆齐与肥皂弯着身子，猛地冲出掩体，向左侧六七米外的一间废弃房子，冲了过去。
　　来到房子里，肥皂老哥一边调整手中的狙击枪，一边对陆齐提出了一个比赛的建议：
　　“看看我们谁杀的多，如何？”
　　闻言，陆齐微微一笑，脸上写满了自信之色：
　　“那你输定了！”
　　有【子弹时间】这个近乎射击BUG的技能，陆齐毫无意外地以绝对的优势，夺下了这场小比赛的胜利。
　　而在两人精确的狙击下，拦路的敌人，被消灭了一大半。剩余的敌人，也乖乖地躲在掩体后，不敢冒头。
　　在普莱斯三人的突击下，通往变电厂的小山坡，终于没有了任何阻碍。
　　这时，卡马洛夫再次提出要求：
　　“普莱斯上尉，我的手下在村庄内遭遇了顽强的抵抗，帮我从悬崖上支援他们。”
　　闻言，陆齐立马看到了普莱斯的眉头，皱得更深了。
　　“那我们的线人呢？他快没时间了！”
　　“那就帮助我们！我的人越能深入村庄，我们就越能确保你的线人的安全。”
　　面对小队三人投来的探询目光，普莱斯表情严肃地点了点头。
　　于是乎，陆齐与肥皂两人来到山坡悬崖旁，再次架起了狙击枪。
　　陆齐与肥皂也非常清楚，线人的生命，取决于他们能否快速通过敌人的控制区域。
　　他们必须争分夺秒！
　　因此，面对底下借助建筑负隅顽抗的敌人，B小队全员丝毫不留情，将其一一射杀。
　　伴随着一辆汽车被打爆油缸，顿时化作一团巨大的火球，冲天而起，周围的几名敌人，也被炸飞。
　　在侧翼小队的掩护下，卡马洛夫的手下们，顺利攻进了村庄的内部。
　　看到形势已经有所好转，卡马洛夫脸色一喜，再次开口说道：
　　“很好！我们已经有所进展，跟着我到变电厂！”

第一百一十八章 工具人尼古莱
　　跟随卡马洛夫，B小队四人抵达了位于山坡上的变电厂。
　　来到电线塔旁的围栏缺口，往下看去，就可以将整个村庄的全貌，尽收眼底。
　　也能看到攻进村庄核心地区的卡马洛夫手下士兵们，正在向着村庄中心的一栋大房子，集结而去。
　　指着那栋大房子，卡马洛夫略显激动地说道：
　　“看，最后一波进攻已经开始。只要你的狙击手再提供一点支援，我们肯定能赢。普莱斯上尉，我需要...”
　　还想利用S.A.S帮自己打工的卡马洛夫，万万没有想到，普莱斯的耐心，已经到达了极限...
　　没等他说完，普莱斯眨了眨眼睛，向一旁的盖茨，使了个眼色。
　　盖茨微微点头，立马上前一步，猛地抓住卡马洛夫的领口，将其推至变电厂围栏缺口的边缘，大声喝道：
　　“到底要狙击到什么时候？！线人到底在哪里？！！”
　　被突然袭击，有些慌张的卡马洛夫连忙挣扎，却怎么也无法挣脱盖茨那双有力的大手。
　　见无法挣脱，他下意识地说起了毛语：
　　“哇啦敌机拍的苏卡不列...”
　　闻言，普莱斯看向一旁吃瓜的陆齐，问道：
　　“A，他在说什么？”
　　陆齐反应神速，立马回答道：“他在说，你们这些混蛋，松开我，你不能这样做，我们是盟友。”
　　闻言，紧紧抓住卡马洛夫的领口，似乎马上要把他从悬崖推下去的盖茨，把脸凑近，沉声道：
　　“我们已经做了盟友该做的，那你呢？他...在...哪？！”
　　见形势对自己不利，卡马洛夫只好不太情愿地透露了尼古莱的具体所在地：
　　“那栋屋子...在村庄最北边的那栋屋子！”
　　终于得到线人的情报，普莱斯这才点头示意，让盖茨放开卡马洛夫。
　　倏地松开卡马洛夫之后，盖茨还不忘帮他整理一下邹巴巴的领子，拍了拍卡马洛夫一副受气小媳妇的脸庞：“哼，没那么难嘛，不是吗？现在给我到角落乖乖坐好吧！”
　　一把拍开盖茨的手，卡马洛夫有些气鼓鼓地转身走开，嘴里还骂骂咧咧的。
　　隐约听到其中“苏卡不列”之类的毛语芬芳，陆齐就当没听到。
　　“好了，B小队全员，听着，我们得在线人出事之前，到达那栋房子，出发吧！”
　　在护栏边缘的缺口处，弄了两个绳降点，四人快速从悬崖上的变电厂，垂降至村庄的一片空地上。
　　在B小队的面前不远处，就是那栋还处于敌人控制的大房子。
　　打了打手势，普莱斯随即指挥道：
　　“从左侧突破战场，跟我来！”
　　话音刚落，他便领头向左侧的一间房子，冲了过去。
　　由于房子前是一大片开阔地，没有太多的掩体，所以普莱斯带领众人，紧贴着战场边缘，顺利突入了左侧的一间房子内。
　　刚一进来，从前方门口处，便猛地冲出了两名持枪敌人。
　　电光火石之间，陆齐瞳孔一缩，瞬间开启了【子弹时间】！
　　再一次，周围的一切变得慢了下来！
　　抬枪，射击！
　　“砰砰”两声，被子弹爆头的两名敌人，还来不及开枪，便轰然倒地。
　　四人紧贴墙边，移动至门口处。
　　瞥了瞥倒地敌人眉心的血洞，普莱斯随口说道：
　　“盖茨，肥皂，闪光弹！”
　　闻言，盖茨与肥皂同时拔出一颗闪光弹，往内屋墙上一扔，利用反作用力，顺利扔到了敌人的脚下。
　　嘭！嘭！
　　间隔极短的两道爆炸声，以及随之而来的敌人惨叫声，普莱斯随即下令道：
　　“突入！”
　　话音刚落，四人便弯着身子，鱼贯而入，迅速解决了内屋的敌人。
　　“目标倒下，检查角落！”
　　“安全！”
　　“继续前进！”
　　清理了房子里的敌人，即将从房子后门出来时，走在最前面的普莱斯与陆齐，看到了隔壁房子内的敌人。
　　“手雷！”
　　闻言，陆齐立马拔掉拉环，往窗口扔了一个手雷进去。
　　这一举动，立马吓得屋子里的敌人，往屋外跑。
　　然而，他们刚跑出来，就被守株待兔的普莱斯几人，迅速射杀。
　　“嘭”的一声，陆齐扔出去的这颗引诱手雷，炸了个寂寞...
　　离开当前房子，普莱斯领头冲在前头，沿着村庄道路，向着前方百米外的一栋灯火通明的房子，快步走去。
　　那里，就是关押尼古莱的房子！
　　“我们最好动作快一点，他可能还活着。”
　　闻言，陆齐低头看了看手表，发现距离尼古莱被处决的时间，已经不多，最多还有五分钟。
　　五分钟，还有时间！
　　房子外并没有看到守军的存在，或许都藏在屋内的角落处，等着伏击他们。
　　然而，普莱斯并不打算这么傻乎乎的冲进去，跟敌人刚枪。
　　越是接近目标，就越要更加谨慎，这样才能在企确保队伍安全的同时，救出线人！
　　“盖茨，绕到后面去切断电源，其他人，准备好！”
　　任由盖茨绕到屋子的后面，早已拔出USP45消音手枪的陆齐，则是与普莱斯面对面，贴着正门口的两侧墙边，安静地等待着。
　　位于普莱斯身后的肥皂老哥，也换上了室内更加好用的霰弹枪，做好了CQB的战斗准备。
　　伴随着“咔嚓”一声，整栋房子的灯光，瞬间消失，陷入了一片漆黑之中。
　　随手拉下头上戴着的夜视仪，陆齐单手据枪，缓缓推开大门，跟在普莱斯的身后，进行掩护。
　　在一片漆黑的环境中，没有夜视仪与有夜视仪，就跟瞎子与正常人的区别。
　　整栋屋子内，上下两层，一共五名敌人。
　　在完全失去视野的情况下，这些躲在角落的敌人，几乎完全没有抵抗力，就被突入的B小队，迅速消灭。
　　“房间安全！”
　　“走廊安全！”
　　确认整栋房子都被清空之后，B小队四人才集中到了位于二楼东翼的一间房间里。
　　房间内，一个寸头男，瘫坐在地上，用手当着血迹斑斑的脸部，一直在用毛语说着什么。
　　直到普莱斯拿起地板上的手电筒，对着寸头男的脸部照了照，才最终确认了寸头男的身份。
　　“是他！”
　　眼前这个身上充满着严刑拷问痕迹的男人，正是COD当中，著名的工具人，也是唯二能够活到最后的141特遣队成员——尼古莱！

第一百一十九章 COD传统艺能
　　“尼古莱，你还好吗？可以走吗？”
　　虽然形象看起来有些惨，但是，尼古莱的精神头还是挺不错的。
　　“可以...我还可以战斗。谢谢你们把我救出这里。”
　　随手把自己的备用主武器递给尼古莱，普莱斯通过无线电频道，呼叫撤离：
　　“呼叫大鸟，这里是B-6，我们救出目标了，在第一降落区跟我们会合，完毕。”
　　“B-6，这里是大鸟，我们正在路上，完毕。”
　　通话结束，普莱斯便转过身来，对四人说道：
　　“好了，我们走吧！”
　　B小队四人，再加上一个尼古莱，五人原路返回，离开了房子。
　　第一降落区，其实就是在房子背后的一片谷地。
　　在谷地等了大概半分钟，一架黑鹰运输直升机，从天而降...
　　五人陆续登上直升机，等直升机缓缓升空，离开这片纷乱的土地之际，尼古莱仿佛想起了什么似的，突然拍了拍一旁的普莱斯，问道：
　　“米国人已经开始进攻阿拉萨德了吗？”
　　“不，再过几个小时，他们的侵略行动才会开始，怎么了？”
　　“米国人犯了大错，他们永远也无法活捉阿拉萨德！”
　　听到尼古莱非常笃定的话语，普莱斯不由眉头一皱，“为什么这么说？”
　　一旁正在喝水的陆齐，也不由一顿，随即竖起了耳朵。
　　“米国人太过相信他们的情报来源了，阿拉萨德是一个懦夫，他绝不会以身犯险，我很怀疑他是不是还在中东。”
　　当尼古莱说出自己的猜测时，陆齐真的很想出声附和道：“你猜对了，他真的没在中东，而是在阿塞拜疆！”
　　但是，这些话，他只能藏在心底，无法与人诉说。
　　毕竟，他无法解释自己一个远在英伦的S.A.S成员，是怎么知道中东某个军阀行踪的...
　　“无论如何，米国人已经决定对阿拉萨德进行抓捕行动，你我都无法阻止他们...”
　　“好好休息一下吧，回去的路还很长...”
　　说罢，普莱斯拍了拍尼古莱的肩膀，随即开始闭目养神起来。
　　而陆齐也学着普莱斯，倚着有些硬邦邦的座位，闭上了双眼。
　　从白令海峡的货轮行动，再到高加索山脉的营救任务，他中途只是在直升机上休息了几个小时，他也有些累了...
　　。。。。。。
　　当直升机一路向西，飞了大概两个小时，离开了高加索山脉区域之后，普莱斯也适时地调整了通讯频道，向远在英伦的指挥部，进行任务的汇报：
　　“控制中心，我们已经救出了尼古莱，我们正带他前往汉堡的藏身处。预计7:00抵达，完毕。”
　　“收到，一路顺风。”
　　然而，控制中心的这句话，本是美好的祝愿，却在十分钟之后，变成了一句讽刺...
　　“导弹来袭！抓紧！！！”
　　伴随着普莱斯的一声怒吼，以及直升机内回荡不止的警告声，一枚毒刺防空导弹，不知从下方哪个旮沓倏地冒出来，带着醒目的尾焰，径直向着路过的黑鹰运输直升机，高速袭来。
　　下一秒，就在陆齐刚刚伸出双手，牢牢抓住座椅之际，导弹毫无意外地击中了直升机的尾翼，顿时发生爆炸！
　　整架直升机，如同游乐园的转转杯一般，顿时开始了剧烈的摇晃。
　　在直升机即将坠毁的前一刻，陆齐的脑海中，只有一个荒唐的念头：
　　“真就他妈的传统艺能？！”
　　没错，在COD里，有很多的传统艺能。譬如：R—P—G、一枪红两枪喘三枪见名言、千万不要跟钱队（普莱斯）做队友或合影、吉祥物1911等等。
　　而其中一个著名的传统艺能，就是主角所乘坐的直升机，大多都是以坠毁告终的。
　　本来，陆齐以为自己不会遇上这种狗屎事情。
　　却没想到，传统艺能之所以叫做传统艺能，当然是不会因为某个人物的干涉，轻易就消失或狗带的。
　　强烈的眩晕感，不断冲击大脑，让陆齐不由闭上了双眼，渐渐晕厥过去...
　　不知过了多久，陆齐隐约感觉到了自己的身体被人拖动，耳边依稀传来流水的声音，让他不由缓缓睁开了双眼。
　　映入眼帘的，是普莱斯那张熟悉的大胡子脸庞。
　　“幸好，你没少胳膊少腿...”
　　“起来！趁着搜索部队抵达这里之前，我们要离开这里...”
　　强忍着后脑勺的些许刺痛，陆齐伸手拉着普莱斯的手，从地上站起身来。
　　“你去帮一下盖茨。”
　　丢下这么一句话，普莱斯便向着躺在不远处地上的肥皂，快步走去。
　　陆齐先是摇了摇头，将残留的眩晕感强制压下，伸手摸了摸后脑勺，才感觉到手上一抹湿润。
　　低头一看，却发现，手上猩红一片。
　　后脑勺出血了！
　　陆齐猜测，应该是在直升机坠毁的一刹那，失去意识的身体到处摇晃，正好撞到了后脑，才导致了后脑勺受伤，出现流血。
　　值得庆幸的是，从尚可的精神以及身体机能来看，这次碰撞只是轻伤，没有影响他的战斗力。
　　简单地用背包里的医药品处理了一下伤口，把绑带往头上绑了一圈，重新戴回鸭舌帽的陆齐，随即来到直升机旁，帮盖茨一起将昏迷的尼古莱，从机舱内，抬了出来。
　　期间，看到地上的一摊黑色液体，陆齐才知道，原来自己刚才听到的流水声，原来是汽油泄露的声音...
　　等尼古莱幽幽醒来，普莱斯与同样大难不死的肥皂，才与三人集合于直升机旁。
　　“伤兵汇报！”
　　“伯森和两个驾驶员都阵亡了，长官。”
　　“可恶！”
　　瞥了瞥地上的三具尸体，陆齐双眼一眨，顿时感觉一阵后怕。
　　要不是自己上机就绑好安全带，在紧急关头，也紧紧抓住铁制的座位，他或许在坠落的半空中，就不知被甩到哪里去了。
　　摔断一条胳膊或者腿，甚至头部落地，当场死亡，也是分分钟的事...
　　为死去的队友默哀了几秒钟，普莱斯的话语，再次将众人唤回残酷的现实当中：
　　“好了，撤离点离这里应该不会太远，我们得赶紧出发！”
　　没办法，大难不死的五人，只能留下三名阵亡队友的尸体，继续往撤离点进发...

第一百二十章 黑夜潜行，勇者必胜
　　让众人庆幸的是，指挥部并没有放弃他们。
　　仅仅几分钟之后，无线电便传来了一个好消息：
　　“B-6，这里是炮座，AC-130空中炮艇支援已经在路上，但还要花一些时间才能就位，提供援助，完毕。”
　　“B-6收到，完毕。”
　　“AC-130吗？很久没跟那玩意共事过了...”
　　听到盖茨的嘀咕，一旁的肥皂老哥，也凑近了一些，低声对陆齐说道：
　　“AC-130，那家伙可是大杀器呀...”
　　“我想也是。”
　　陆齐可是记得，这AC-130到底有多么可怕...
　　坠毁点位于一个伐木场的附近。
　　五人顺着沙石路，马上来到伐木场的入口时，一阵汽车轰鸣声，从右侧传来。
　　“长官，有载具从北方过来。”
　　话音刚落，两辆军用卡车，从左往右，快速开过伐木场前的道路。
　　随之而来的，还有一架开着探照灯，从正面飞来的直升机。
　　“快，到桥下去，动作快！”
　　从分岔路口往左，是一条涓涓细流的小溪，以及一个漆黑的小桥拱洞。
　　五人连忙穿过桥底下，往左转，面前就是一片木屋建筑群。
　　从木屋的破旧程度以及周围的杂草，可以推断，那应该是曾经的伐木场工人所居住的地方。
　　如今，由于内战的缘故，已经被附近的极端分子所占据...
　　“跟我来！”
　　跟在普莱斯的身后，一行人弯着身子，快速靠近其中一间废弃的木屋，推门而入。
　　躲在木屋内的众人，与搜索中的敌人，仅仅隔着一扇格子窗门！
　　而外面的这支搜索小队，怎么也没有想到，他们要找的人，就在他们的眼皮底下...
　　等众人分散站位之后，普莱斯打了打战术手势，低声道：
　　“A，你选择射击时机，其他人，同步射击。”
　　“收到。”
　　拥有优先开火权的陆齐，并没有立马开枪，而是快速观察了一下环境，试图找寻最合适的射击时机。
　　这支小队，以卡车为交通工具，有五人。从卡车上下来的五人，站位较为分散。
　　直到其中两名敌人远近交错，在陆齐的狙击枪准心中，呈一条直线时，陆齐才瞬间开启【子弹时间】，连开两枪！
　　砰砰！
　　两颗高速射出的子弹，纷纷射穿了前一个敌人的胸口，并且去势不减，径直钻进了后一个敌人的胸口。
　　真正的一枪两命！
　　普莱斯等人的支援，仅仅慢了半拍，就立马将剩余的三名敌人，全部干掉。
　　“地区清空。”
　　走出木屋，在检查补枪的时候，看到陆齐的杰作，尼古莱有些惊讶地拍了拍陆齐的肩膀，称赞道：
　　“枪法不错呀...”
　　闻言，陆齐只是笑了笑，没有说话。
　　自从有了【子弹时间】，百发百中什么的，已然是稀松平常的事。
　　毕竟，子弹时间里，他拥有的瞄准时间，可不仅仅只有一刹那...
　　“好了，我们继续前进。”
　　在普莱斯的带领下，众人往右前进，跨过护栏，走进一片废弃的田野间。
　　刚跑出没多远，就看到了前方上空盘旋而来的直升机。
　　“探照灯，趴下！”
　　不用普莱斯提醒，陆齐就立马原地趴下，借助周围的杂草，尽可能地藏起自己的身体。
　　努力将加快的心跳声压下，陆齐一动不动地趴着，耳边传来普莱斯的低沉嗓音：
　　“不要动...保持姿势...”
　　或许是藏得太好，又或许是主角光环在发挥作用，直升机的探照灯并没有照射到任何人，只能毫无收获地缓缓飞离这片区域。
　　“直升机离开了，我们走！”
　　起身，继续往前跑，一行人来到了一间农场的屋子前。
　　“盖茨，肥皂，打开地窖门！”
　　在盖茨与肥皂两位猛（工具）男（人）的暴力撬锁下，五人得以通过地窖，进入屋子内。
　　没有时间休息或停歇，一行人离开房子，一路快步前进，穿过了整个农场。
　　就在他们抵达一条小溪旁，正在搜寻的直升机，突然掉过头来，似乎想要再次搜寻一下这片农场建筑群。
　　“注意，直升机回来了！”
　　“他们似乎不知道我们在哪，让我们保持这样吧！”
　　说罢，普莱斯继续领着头，走进前方的一条小溪，沿着上游，一路往西进发。
　　撤离点，就在那个方向...
　　踩着冰凉的溪水，众人刚走出没多远，就听到了普莱斯的警告：
　　“等一下，前面桥上有哨兵！”
　　不仅如此，直升机也盘旋到了众人的上空，开始搜索着整条小溪。
　　“别被探照灯照到...”
　　躲在小溪旁的草丛里，五人尽可能地让自己不要发出任何声响，以免引起敌人的注意。
　　普莱斯的丰富经验，在这种危急情况下，充分发挥了作用。
　　躲了一会儿，普莱斯发现直升机向左侧移动，似乎一无所获，便及时起身，离开小溪，向右侧前进。
　　“跟我来，记得保持低调。”
　　离开小溪，众人又来到一片田野前。
　　这一次，宽阔的田野上，已经有两名头戴探照装备的敌人，正在仔细搜寻着。
　　“保持潜伏，除非被发现，不然不要开火。”
　　说罢，普莱斯踩着小碎步，冲向了前方不远处的一个圆柱草垛。
　　值得庆幸的是，环境的因素，对他们的潜行，非常有利。
　　借助漆黑的夜色，以及田野上散落各处的草垛，五人悄然无声地穿过了这片田野。
　　田野过后，就是一个木材加工厂外加温室培育室的大型建筑群。
　　而在这里，一行人再也无法继续用潜行的方式，通过这片区域。
　　或许是因为这片区域的地理位置，相对重要，而且又是东西方向出入的必经之路，敌人早已在这里布置了重兵把守。
　　到处可以看到头戴探照灯，在搜索周边的敌人。
　　在其中两间房子的二楼窗口处，还可以清晰看到架着一挺重机枪，射击范围覆盖着整个扇形区域。
　　勘察完毕，盖茨有些生气地说道：
　　“见鬼，他们在这里打造了一个防守阵地，我们很难在不被发现的情况下，通过这里...”
　　“既然这样，我们也没必要继续躲躲藏藏了！”
　　顿了顿，普莱斯双眼一厉，用充满强大自信的语气，说出了S.A.S的座右铭：
　　“战场上，勇者必胜！（Who Dares Wins）！”

第一百二十一章 以牙还牙
　　砰砰砰！
　　爆豆般的急促枪声，充斥着整片建筑群，时不时还响起了手雷爆炸的声响，震耳欲聋。
　　一路潜行的普莱斯一行人，终于跟敌人的搜索部队，进行了初次的正面交战。
　　然而，战场上的局势，却是人数处于劣势的普莱斯等人，占据了绝对的上风！
　　之所以会这样，除了普莱斯等人出色的单兵能力之外，还有就是掌握了战场的主动权。
　　在敌人还没有发现己方之前，普莱斯先是指挥几人分散站位，然后，各自选定目标，争取在第一波突袭中，就尽可能地削减敌人的数量。
　　在普莱斯的一声令下，陆齐与肥皂两名狙击手，就先解决了威胁最大的两处机枪口。
　　紧接着，其余三人立马同步开枪，短时间内就解决了五名敌人。
　　这突然的攻击，打了对方一个措手不及。还没来得及反应，普莱斯五人的第二波再度袭来！
　　有心算无心之下，再加上相差甚多的战术素养以及单兵水平，让建筑群内的敌人，接连倒地。
　　尤其是陆齐这个战场BUG，利用【子弹时间】的强大效果，无论是躲在掩体下，稍稍冒头的敌人，还是高速移动中的敌人，在他面前，都是一枪被击杀的弟弟！
　　本来多达十几名的敌人小队，如今只剩下三两个躲在角落处，不敢冒头。
　　本来，能够以少胜多，一下子就打残这个防守阵地，是值得高兴的事情。但是，包括普莱斯在内的所有人，脸上都是一副严峻的表情。
　　至于为什么，原因很简单。
　　因为激烈的枪声，还是吸引了远方的直升机！
　　回头看了看，正在往这边飞来的直升机，普莱斯当机立断，快速环顾四周，指着前方的一栋大房子，说道：
　　“他们发现我们了，不能继续呆在这里...走！往前面那个谷仓走！”
　　五人重新集合，呈扇形小队站位，向前一路突进。途中，一旦发现了躲藏起来的敌人，随手干掉。
　　抵达谷仓外，一行人才遭遇了敌人最后一波的小小抵抗。
　　利用闪光弹与手雷的双重轰炸，五人顺利攻占了这处敌人的最后阵地。
　　踏入谷仓内，陆齐看到摆放在草垛上的一个长方体武器箱，才顿时明白，为什么这个什么都没有的谷仓内，还会有数名敌人在守卫着。
　　“长官，这里有毒刺导弹！”
　　就在此时，便听到上空传来螺旋桨高速转动的“嗡嗡”声。
　　听到这骇人的声响，普莱斯不由双眼一瞪，下意识大声喊道：
　　“找掩体！”
　　话音刚落，敌人直升机的机枪，开始发威！
　　“哒哒哒...”
　　一大串弹幕从谷仓斜上方扫过，穿透木质的房屋外壳，狠狠射在谷仓内。
　　在扫射了大约十几秒，直升机才停下了射击，开始盘旋于半空，借助探照灯，搜寻着谷仓内活人的踪迹。
　　或许是谷仓内的一个个草垛都够厚，躲在其后面的五人，并没有被子弹击中，实属侥幸。
　　然而，这样的侥幸，普莱斯却不愿意再经历多一次。
　　“A，用毒刺干掉直升机，快！”
　　“收到！”
　　趁着直升机还没有开枪的空隙，陆齐小心翼翼地挪动身体，来到那个武器箱的旁边。
　　打开武器箱，里面赫然摆放着一把体型厚重的毒刺导弹发射装置，以及两枚导弹。
　　在训练中学过如何操作这种单兵防空神器的陆齐，迅速拿起一枚导弹，快速装好，打开目标锁定程序，便将发射装置扛在了右肩。
　　由于毒刺导弹锁定目标需要一定时间，陆齐没有贸然冲出谷仓，而是透过谷仓外壳的几个破洞，观察着直升机盘旋的大概路线。
　　或许是在呼叫地面部队的支援，直升机并没有再次攻击，而是保持盘旋，探照灯不断掠过谷仓，试图确认普莱斯等人的生死。
　　这倒是给了陆齐观察所需的时间。
　　很快，确认直升机大概的飞行轨迹之后，趁着直升机探照灯离开门口的时候，陆齐扛起毒刺导弹，猛地冲出了谷仓。
　　紧接着，就是陆齐的表演时间！
　　【子弹时间】，开启！
　　将瞄具对准近乎停滞的直升机，在缓慢的时间流逝中，毒刺导弹的锁定速度，却与平常没什么两样。
　　经过长时间的试验，陆齐早就知道，【子弹时间LV3】的一秒流逝速度，就等于正常的三秒。
　　也就是说，毒刺导弹锁定直升机，再到导弹射出去，直升机上的飞行员，才会发现他扛着毒刺导弹。
　　到了那个时候，飞行员就算反应再快，也无法做出躲避或释放热干扰弹的任何动作。
　　接下来的一幕，正如陆齐所料那般。
　　当毒刺导弹“咻”的一声，激射而来，直升机的飞行员，根本来不及反应，就与直升机“轰”的一声，化作了天空中的一团烈焰！
　　看着急速坠落的直升机，陆齐双眼一凝，嘴角微扬，低声呢喃道：
　　“这叫做以牙还牙...”
　　见状，肥皂老哥跟尼古莱，都不由激动得挥舞起拳头，大声欢呼着。
　　“椰丝！”
　　“干得漂亮！”
　　“干得好，A！”最为冷静的普莱斯，赞了陆齐一句，便继续说道：“全员注意，继续前往撤离点！”
　　解决掉了直升机，五人离开谷仓，从屋子后面的碎石小路，来到了一个桥头堡。
　　远远望去，从桥的另一边，还驶来了两架装甲车，以及一大队持枪步兵。
　　正当众人一筹莫展之际，无线电内，响起了天籁之音：
　　“B-6，注意，AC-130此时正在进入你所在的空域，完毕。”
　　听到这句话，众人的心中，不由倏地一松。他们等待多时的大杀器，终于抵达！
　　“B-6，战锤在此待命。听说你们这边需要些帮助，下命令吧！”
　　“战锤——射击任务——有危险靠近！敌军装甲车与步兵，约在我们西南方一百公尺处，完毕。”
　　“收到，准备开火！”
　　话音刚落，一道从天而降的105毫米榴弹炮，如同愤怒的天火，直接将停在桥头的一架装甲车，炸得飞起！
　　周围的敌人步兵，也被瞬间消灭。
　　轰！
　　轰！
　　仅仅三炮，整支阻拦在他们撤离路上的小型军队，已然不复存在。
　　看着眼前一片火海，宛如炼狱一般的景象，陆齐深切地感受到了，自身的渺小。
　　一个人的力量，在这种战争杀器的面前，简直不值一提...

第一百二十二章 重要情报
　　AC-130空中炮艇，又称死亡天使、空中地狱。
　　由C-130运输机改装而成，装有强大的机载武器系统，主要攻击武器，分别为一门105毫米榴弹炮，两门GA-12型五管25毫米转膛机炮，以及一门“博福斯”式40毫米自动炮。
　　三种不同的攻击手段，可以应付几乎所有的地面单位，无论是坦克、装甲车还是步兵部队。
　　在敌人防空能力薄弱的情况下，杀伤力极大的AC-130，堪称步兵噩梦！
　　尤其是在夜间，它的优势，更加明显。
　　而敌人对空中单位最有威胁的毒刺导弹，也无法对射程外的AC-130，造成任何伤害！
　　为了分辨敌我，普莱斯五人将一块一英寸大小的反射红外胶带贴在手臂上，作为友军的标识。
　　如此一来，在热成像显示器上，便会出现一大片白色的反光，这就足以让AC-130上的队友，分辨出哪些是友军，哪些才是敌人，不至于误伤自己人。
　　有了AC-130空中炮艇的一路掩护，普莱斯一行人的撤离路上，几乎没有半点阻碍。
　　所有拦路或追击的敌人，不用普莱斯下达命令，AC-130上的队友，就会及时帮忙解决掉。
　　沿着主干道不断往西进发，途中征用了两辆平民的卡车，一路几乎一枪都没开，普莱斯等人就顺利抵达了预定的撤离点。
　　直到登上CH-47运输直升机的那一刻，一路上精神保持紧绷的陆齐，这才松了一口气。
　　这一放松，他便突然感觉到有些晕眩，后脑勺传来一丝刺痛。
　　摘下鸭舌帽，随手摸了摸后脑勺，一抹猩红，极其刺眼。
　　坐在陆齐身旁的肥皂老哥，恰好看到他手上的血迹以及头部的绑带，不由有些惊讶，连忙询问道：
　　“A，你受伤了？！”
　　感受到众人投来的关切目光，陆齐心中一暖，摆了摆手，解释道：
　　“没事，可能是终于可以离开这个鬼地方，一下子太激动，后脑勺的伤势不小心裂...”
　　话音未落，坐在对面的盖茨，站起身来，出声打断了他：
　　“让我看看。”
　　说话间，便来到陆齐的面前，不客气地转动他的头部，开始查看着伤势。
　　看着陆齐一副呆愣的样子，一旁的普莱斯，一边从战术背心的兜里拿出雪茄，点燃，一边说着：
　　“放心吧...不要看他这个样子，盖茨的战场医护科目，可是拿过个人竞赛第一的...”
　　“还行，伤口不算太大，幸好及时止血了，不然就不单单出现眩晕感而已...”
　　任由盖茨老哥帮自己再次处理了一下，用绷带绑成了印度阿三的样子，陆齐这才感觉无处不在的晕眩感，缓缓消失...
　　回去的路上，再也没有突然袭来的毒刺导弹，奋战了一整晚的B小队，都趁着这个难得的机会，抓紧休息。
　　而小队的队长普莱斯，一边抽着雪茄，一边还不忘向潜伏在敌人内部的尼古莱，询问情报：
　　“尼古莱，关于阿拉萨德，你还知道些什么？”
　　“我知道的不多。不过，有一点值得注意的是，他跟毛国的极端分子走得很近，听说他手头上，还有一颗旧毛时期遗留下来的核弹。”
　　“核弹？！”
　　坐在一旁，闭目养神的陆齐，听到“核弹”这个词语，也是不由眉头一挑。
　　稍稍惊讶过后，眉头紧锁的普莱斯，不自觉地猛吸了一口雪茄，让烟雾在肺部过了一遍，才缓缓吐出：
　　“这个情报，可靠吗？”
　　“应该没错。我认识一个在极端分子组织内部地位不低的朋友，他也是无意间跟我提起过的。”
　　闭着双眼，却一直在听着两人对话的陆齐，很轻易便猜到了这位“朋友”的身份，应该就是扎卡耶夫的手下，马卡洛夫的副手——尤里！
　　想到这里，陆齐忽然想到了什么似的，随即睁开双眼，插话道：
　　“长官，你还记得我们货轮上的那个包裹吗？”
　　陆齐的突然加入，倒是让普莱斯与尼古莱稍稍一愣。
　　“你是说已经沉入海底的那个货柜？”
　　点了点头，陆齐接着说道：“是的，那么高的辐射指数，很显然是核材料之类的东西。而阿拉萨德肯定知道，一旦自己发动政变，必然会遭到米国人的攻击。”
　　“阿拉萨德是一个懦夫。没错，但是，他不是蠢货。如果没有万全准备或者任何支持，他肯定不敢发动政变。”
　　留意到普莱斯与尼古莱的沉思模样，陆齐随即说出了自己想要表达的真正意思：
　　“那么，从这里是不是就可以推测出，他手上的核弹，是极端分子卖给他的...而他的背后，有毛国的身影？！”
　　摸着自己的大胡子，沉吟片刻，眉间紧锁的普莱斯，才认可地点了点头：
　　“很有可能！尼古莱，毛国如今的局势如何？”
　　“并不乐观，极端分子组织获得了大部分民众的支持，尤其是扎卡耶夫...”
　　话音未落，普莱斯就突然出声打断了他：
　　“慢着，你是说扎卡耶夫？！”
　　注意到普莱斯略显惊讶的样子，陆齐知道，自己的引导，收到了成效。
　　。。。。。。
　　抵达位于汉堡的机场，把尼古莱交给前来接应的分部人员之后，B小队便乘坐一班航班，飞往英伦。
　　返回克雷登希尔基地，原地解散了小队之后，普莱斯立马前往S.A.S指挥部，向上级递交了关于核弹以及扎卡耶夫的重要情报。
　　S. A.S的直属上级，也就是英伦陆军司令部，同样非常重视这个情报，出于同盟的关系，立即向大洋彼岸的米国人，传递了该情报。
　　毕竟，恐怖分子不可怕，拥有核弹，乃至有大国在暗中支持的恐怖分子，才可怕...
　　收到这个情报的米国人，态度倒是挺好的，就是对英伦方面的情报贡献，作出了一番感谢。
　　然后，完全不当一回事...
　　对于他们而言，进攻中东，抓捕阿拉萨德的行动，已经箭在弦上，不得不发。即便知道对方手上有核弹，也不能调回大批的部队。
　　一旦那样做，只会让其他国家或势力嘲笑他们，懦弱怕死。
　　堂堂西方一霸居然被一个核弹的情报，就吓得调回了全部的兵力，这说出去，米国多年维持的国际形象，必然遭受重挫。
　　再说了，白宫的那些官僚，并不认为，阿拉萨德真的敢冒天下之大不韪，在自己的首都引爆核弹。
　　至于扎卡耶夫和阿拉萨德的暗中勾结，在他们看来，更加容易理解。
　　毕竟毛国一直把米国当成对手，时不时在背后搞些小动作，已是见怪不怪...
　　于是，骄傲的米国人把这个情报丢给情报部门之后，已经开始的抓捕行动，则是一切照旧。
　　对于背后的这一切，已经回到营房里的陆齐，浑然不知...

第一百二十三章 想要变强的心情
　　【角色：陆齐】
　　【技能：语言翻译LV5、咏春拳LV4、枪械精通LV4、跳伞精通LV4、子弹时间LV3、车辆驾驶LV3、直升机驾驶LV2、野外求生LV2、战场医护LV1】
　　躺在床上的陆齐，看着系统的角色面板，陷入了沉思之中。
　　相比起刚入《使命召唤》世界前，半年内，他的各个技能，都有了一定程度的提升。
　　尤其是【枪械精通】与【跳伞精通】这两个技能，在长时间的训练以及丰富的实战经验积累下，突破了LV3的第一道技能关口，纷纷升到了LV4的等级水平。
　　除了原有技能的提升之外，新技能的学习成果，也是显而易见。
　　在军队的生涯中，学到了【野外求生LV2】【战场医护LV1】两个实用的技能。
　　这半年的技能提升效率，比起他在洛圣都混了大半年，都要显著得多。
　　果然应了那句话，军队是一座锻炼人的熔炉...
　　不过，陆齐并不满足于此。
　　要知道，《使命召唤现代战争三部曲》当中，激烈的战斗可不止一场两场，很多时候，S.A.S所要面对的敌人，都是数量多于自己的部队。
　　枪林弹雨间，子弹可是不长眼的。
　　要想在残酷的战场上活下来，他能够做的，除了祈求一些好运气之外，就是不断提升自己的战斗力！
　　“还是要继续加油呀...”
　　低喃间，陆齐关闭系统，闭上双眼，渐渐进入了梦乡...
　　。。。
　　加入S.A.S以来，两次任务的作战时间，都是在凌晨时分。
　　作为一名前伞兵团士兵、现特种空勤团成员，陆齐倒是早已适应了这种昼夜颠倒的生活，也练成了一个小技能：只要有时间休息，他就可以在三十秒之内，进入睡眠状态！
　　从早上十点，一直睡到了下午的五点，美美睡了一觉的陆齐，这才精力充沛地走出营房，准备去基地的餐厅，找点东西吃。
　　来到餐厅，陆齐正好看到坐在一起吃饭聊天的盖茨、肥皂两人，打了一份蛋白质十足的丰盛晚餐，便坐在了同一张桌子上。
　　“嘿，老兄们，在聊什么呢？”
　　瞥了陆齐一眼，在哪里都戴着鸭舌帽的盖茨老哥，并没有回答，反而问道：
　　“你的伤口怎么样了？”
　　摆了摆手，坐在对面的陆齐，随口应道：
　　“没事了，已经开始结痂了。你们还没说你们在干嘛呢...”
　　闻言，坐在一旁的肥皂，开口回答道：“我们在打赌，”
　　“打赌？打赌什么？”
　　“米国人的抓捕行动已经开始了，所以我们在打赌，看他们多久才能抓到阿拉萨德。”
　　虽然行事霸道，但是，米国人对于英伦这个传达了重要情报的盟友，算得上客气的。
　　一些无关紧要的军事机密，譬如什么时候进行抓捕行动、执行任务的部队等等，米国人也没藏着掖着，向英伦方面提供了相应的情报。
　　这也是为什么，盖茨与肥皂、陆齐等S.A.S成员，都知道远在中东的米国人，现在在干嘛...
　　虽然早已知道阿拉萨德不在中东，也知道在接下来即将会发生些什么。但是，远在英伦半岛的陆齐，却无能为力。
　　即便是英伦方面的政府高层，也无法阻止米国人的行动，更不要说，像他这样的小喽啰了。
　　想到这里，陆齐就感觉到一股莫名的烦躁。
　　摇了摇头，把脑海中的复杂思绪甩到千里之外，陆齐话锋一转，看向了一旁的肥皂老哥，说道：
　　“说起打赌，老兄，我们在变电厂的打赌还算数吗？”
　　闻言，肥皂老哥稍稍一愣，随即挺直了腰，用手一拍胸膛，说道：
　　“当然，我可是说话算话的苏格兰汉子！说吧，你想我做什么？”
　　看着肥皂老哥一副大方豁达的模样，陆齐低头想了想，随即抬头说道：
　　“嗯...那你教我怎么射击呗！”
　　听到陆齐的要求，肥皂老哥猛地一皱眉，“你在开玩笑吗？！你的枪法比我更好，反而还要我教你怎么射击？”
　　“没错，我的枪法，的确比你好。”
　　听到陆齐没有反驳，而是自己夸起了自己，肥皂老哥不由撇了撇嘴，一脸不爽，“那你小子还让我教你？！”
　　一旁的盖茨，看着两人在对话，完全一副吃瓜群众的样子，就差手里捧着一堆瓜子在啃。
　　“但是！”
　　用加重语气强调，趁着肥皂还没生气之前，陆齐这才解释道：
　　“在远程狙击上，老兄你比我厉害呀！对于如何掌握射击的前置量、风速、选择狙击点等等方面，你这个正宗的狙击手身上，值得我学习的地方，太多了！”
　　闻言，肥皂老哥顿时来了劲，完全没有刚才不爽的样子，表演了一波川剧变脸，略显开心地答应道：
　　“这样呀，那肯定没问题！等你吃完饭，我们就立马开始教学！”
　　“呃？不用这么急..”
　　没等陆齐说完，肥皂伸手打断了他，“不用说，我很理解你这种想要变强的心情，我会认真教导你的！”
　　说罢，他便猛地起身，拍了拍陆齐的肩膀，说道：
　　“你先吃着，我回去把狙击的一些心得和技巧，都准备一下...”
　　看着肥皂远去的魁梧背影，再看了看一脸懵逼的陆齐，一旁吃瓜的盖茨，不由嘴角微微上扬：
　　“这两个菜鸟，关系真好...”
　　。。。。。。
　　正当肥皂认真给陆齐上狙击课的时候，他们突然接到了集合的命令。
　　来到战术室，一脸严肃的普莱斯，向手下队员们，转达了一个骇人听闻的消息：
　　远在中东，试图抓捕阿拉萨德的米国大军，遭遇了核弹的攻击，三万海军陆战队士兵，阵亡！！！
　　得知消息的那一刻，陆齐顿时感觉到一股浓浓的无力感，涌上心头...
　　即便米国人已经从S.A.S获取的情报中，知道了阿拉萨德在首都布置了一枚核弹。但是，他们却一厢情愿的以为，也在首都内的阿拉萨德，没有那个勇气去引爆核弹，与米军一起同归于尽。
　　的确，阿拉萨德是一个懦夫，他并没有勇气跟米军同归于尽。但是，他却有勇气躲在某个安全的地方，让别人引爆核弹，将米军全部干掉！
　　而命令引爆核弹的人，以及亲手按下遥控器的人，正是陆齐所要亲手击杀的两名目标...
　　扎卡耶夫！
　　以及马卡洛夫！！

第一百二十四章 目标，阿拉萨德！
　　逝者已逝，生者还要为未知的未来，而奋战到底。
　　一场核爆，损失的不仅仅是三万名海军陆战队士兵的性命，还有米国人的骄傲与自大！
　　阿拉萨德引爆核弹的举动，让米国人震惊之余，也充满了无尽的愤怒。
　　尤其是指挥这次行动的中东地区长官谢菲尔德中将，恨不得立马找到这一切的始作俑者，将其碎尸万段，挫骨扬灰，以祭三万将士在天之灵。
　　然而，他们却无法立马再次派兵，对阿拉萨德乃至扎卡耶夫，进行复仇。
　　米国损失的，是三万精锐士兵，不是三万颗子弹，更不是三万美刀！
　　仅仅是阵亡士兵的葬礼，还有国内外的舆论，已经让白宫的官僚们，忙得不可开交。
　　就这样，抓捕阿拉萨德的重任，落到了英伦方面的肩上。
　　准确一点说，是落在了S.A.S第22大队的肩上...
　　。。。
　　核爆过后的第三个小时。
　　克雷登希尔，战术室内。
　　灯光下，贴着地形图与各种照片的计划板前，头戴奔尼帽的普莱斯上尉，大胡子微微颤抖，表情写满了严肃：
　　“米国人被阿拉萨德骗了，而且损失惨重。”
　　“那个懦夫并不在中东，而是在其他地方！”
　　用手敲了敲计划板上的一张卫星地形图，普莱斯继续说道：
　　“根据我们的线人所提供的情报，我们得到了阿拉萨德在阿塞拜疆的安全屋位置，他很有可能就在那里！”
　　“而我们此次的任务，非常简单。前往阿塞拜疆，抓捕阿拉萨德！”
　　“另外，米国人也派出了一支海军陆战小队，加入到这次的行动中。所以，打起十二分精神，别丢了S.A.S的面子！”
　　“有问题吗？”
　　室内一片鸦雀无声。
　　“很好，十分钟后，机场集合！”
　　这次前往阿塞拜疆，S.A.S派出了AB两支精锐小队。
　　再加上由格里格斯上士所带领的米军小队，组成一支人数为十二人的英米联合行动小组。
　　小组的战地指挥，由S.A.S的普莱斯上尉担任。
　　为了确保此次行动的成功率，英米方面还向毛国政府军请求了就近的空中支援。
　　三方势力联合，目标只有一个，阿拉萨德！
　　。。。。。。
　　任务代号：藏身处
　　时间：凌晨2点整。
　　地点：北阿塞拜疆
　　任务执行者：英米联合行动小组
　　漆黑夜色下，位于北阿塞拜疆某条村庄外的废弃加油站，普莱斯等人与前来接应的政府军，进行了汇合。
　　“普莱斯上尉，阿拉萨德就在村庄的农场内，那些极端分子正在保护着他。”
　　确认情报之后，普莱斯随手一挥，指挥道：
　　“很好，开始行动！”
　　话音刚落，他便领头走在前头，沿着蜿蜒而上的小路，向最近的一栋建筑，慢慢摸去。
　　刚靠近村庄外围，里面便传来了阵阵枪声，以及隐约的惨叫声。
　　在黑夜之中，显得格外刺耳。
　　“这里到底在发生着什么？！”跟在普莱斯身后的盖茨，不禁问道。
　　“是极端分子，他们正在残杀村民！”
　　“哼，他们很快就不能这样做了...”
　　半蹲在草丛之中，脸色冷峻的普莱斯，不忘通过无线电指挥着：
　　“A小队，C小队，听我指令，沿着村庄左侧突入。B小队，跟我从右侧突入。所有单位注意，见到任何武装敌人...”
　　“一律格杀勿论！”
　　这最后的一句，充满了杀气！
　　村庄的整体结构，像是一个建立在小山坡上的防御阵地。
　　外围是村民的一间间住宅，往里深入，在村庄的中央，是一座教堂。
　　不同的建筑，以教堂为中心，向四周扩散。
　　被极端分子占据之后，整个村庄没有往日的热闹，显得格外冷清。
　　要想顺利抵达位于村庄最里面的农场，只有两个选择，一个是清除村庄内所有的敌人。
　　另一个，则是利用夜色以及建筑的掩护，从村庄的两侧，绕过敌人的防御线，直接突袭农场。
　　本来，普莱斯的选择是后者。
　　但是，这一次，潜行暗杀的战术，却遭遇到了强有力的阻碍！
　　“汪汪汪！”
　　伴随着阵阵狗叫，几条面相凶恶的高加索军犬，不知从哪里窜了出来，径直冲向了潜伏于民宅阴暗处的B小队等人。
　　没办法，面对扑面而来的恶犬，众人只能开枪射杀。
　　开枪倒不要紧。开枪所用的武器，都装有消音器，并不会引起太大的声音。
　　但是，一旦被敌人发现，军犬没有了动静，肯定会进行搜索。如此一来，B小队等人的踪迹，必然会暴露。
　　听着越发靠近的急促脚步声，普莱斯当机立断，立马下达命令道：
　　“A小队，C小队，突入！”
　　话音刚落，从村庄的西侧，顿时传来爆豆一般的枪声。
　　激烈的枪声，让正往民宅方向搜索而来的敌人，立马转身，向交火地点赶去。
　　趁此机会，B小队从地下室进入民宅，通过窗口，确认村庄内的敌军，不断向村庄西侧涌去。
　　见潜行打法无法继续下去，普莱斯也很光棍，直接选择了另外一个办法。
　　“A小队，C小队，保持交火，尽可能地坚守原地，我们会从侧翼切入战场！”
　　“收到！”
　　结束通讯，普莱斯便大手一挥，沙哑的嗓音中，充满了坚定：
　　“走，我们去给那些混蛋一些颜色瞧瞧！”
　　在普莱斯的带领下，B小队几人隐匿于阴暗之中，缓缓向交火地点靠近。
　　一路上，碰到任何持枪敌人，手里拿着消音狙击枪的陆齐与肥皂，都会在其做出反应前，就让对方永远地闭嘴。
　　来到距离交火地点大约一百英尺外的一间民宅内，根据枪口火光以及人数，分辨友军与敌人的位置之后，普莱斯立马转头向身后的肥皂，说道：
　　“肥皂，设置攻击坐标！”
　　“收到！”
　　只见肥皂老哥从腰间的战术背包里，掏出一个手持式信标器，打开仪器上的红外射线，对着一百公尺外的敌军所在地，持续了三秒。
　　很快，无线电内便传来了一股浓烈伏特加味的英语：
　　“这里是M-2-5，坐标信号已确认，随时可以提供空中支援！”

第一百二十五章 穷则战术穿插，达则给老子炸
　　要说全世界最抗揍的直升机，非毛子研发的米-28直升机莫属。
　　当年为了在军事竞赛上，压过米国的阿帕奇直升机一头，毛子专门研发了这款陶瓷防弹装甲的直升机。
　　由于直升机的结构布局、作战特点都与西方流行的设计，尤其与AH-64（阿帕奇）相似，因此被戏称为“阿帕奇斯基”
　　不要以为名字听起来有些搞笑，但是，米-28的别名可是“浩劫”，跟米军阿帕奇比起来，米-28直升机的防御力与火力还要更胜一筹！
　　而被毛子政府军派来支援英米联合行动小组的空中支援，正是一架米-28武装直升机！
　　在确认攻击坐标之后，这架以灰色为主色调的米-28直升机，强势加入战场，盘旋至敌人阵地上空。
　　机身下的30毫米机炮，顿时对地面的敌人部队，就是一顿疯狂扫射！
　　哒哒哒...
　　高速射出的子弹，顿时打断了敌人的攻击节奏，纷纷四处散开，疯狂寻找掩体。
　　不仅如此，两侧挂架上的两个八十毫米火箭巢，也一次性倾泻了所有的弹药。
　　激射而出的20枚火箭弹，瞬间便把敌人所在的区域，化作一片地狱火海！
　　“啊啊啊~~”
　　敌人的哀嚎声，与刚才村民被残杀时的惨叫声，竟惊人的一致。
　　都是那么的无助，那么的撕心裂肺！
　　或许，这就是杀人者人恒杀之的因果报应吧...
　　在“浩劫”直升机开始攻击之后，B小队四人也紧随其后，从侧翼对躲藏在掩体后，以及侥幸存活的敌人，进行一一的点射。
　　空地协同作战，对于刚在AC-130一路掩护下，突出重围的陆齐来说，并不陌生。
　　不用跟敌人正面刚枪，他只管架着M21狙击枪，瞄着整个战场的敌人，进行精确击杀。
　　不得不说，普莱斯的战术，非常奏效。
　　被A小队与C小队吸引主要火力的敌人，完全没有料到侧翼还有一队敌人的偷袭。
　　更让他们为之变色的，还有头上那架不断散播死亡的杀人机器！
　　什么时候，自己人研发的直升机，把枪口对准自己人？！
　　敌人到底是谁？！
　　伴随着无法得到答案的疑惑，在地面部队以及空中支援的双重夹击下，这支极端分子的小型部队，很快被肃清干净...
　　“这里是2-5，我们需要补充燃料以及重整军备，将有一段时间无法提供支援。”
　　“收到。”
　　目送米-28直升机功成身退，缓缓消失于夜色之中，普莱斯随即说道：
　　“看来，接下来只能靠我们自己了。”
　　话音刚落，他脸色猛地一肃，随即下达命令道：
　　“A小队，C小队，继续沿左侧突入，在农场集合。”
　　“收到。”
　　站起身，通过窗口，眺望着远处的农场，普莱斯眼神逐渐冷冽：
　　“走，阿拉萨德那个混蛋还在等着我们呢！我们可不要让他等太久了...”
　　肃清了村庄前半部分的敌人之后，B小队一路往村庄里面推进，直到抵达农场外围，才再次遭遇了敌人的激烈抵抗。
　　由于阿拉萨德就在农场的谷仓内，整个村庄内的剩余敌人，几乎全部集中到了农场内，并且在农场前的两间屋子里，布置了两个机枪阵地，火力甚是凶猛。
　　夜色下，即便是S.A.S的精锐，射击精准度也不可避免地受到一定的影响。再加上，农场前的田野，一片广阔，除了几个草垛之外，没有太多掩体。
　　这让普莱斯等人无法靠近，只能耐心地跟敌人隔空对线，能够对敌人造成伤亡的，只有狙击小组的陆齐与肥皂两人。
　　S.A.S进攻村庄的消息，肯定已经传到扎卡耶夫的耳朵里。
　　也就是说，在扎卡耶夫的援军抵达之前，他们抓捕阿拉萨德的时间，已经不多。
　　幸好，普莱斯已经料到了这种局面的发生，也准备好了应对的方法。
　　要知道，这次的抓捕行动，可不仅仅只有他们这一支小队...
　　“A小队，C小队，报告位置！”
　　“普莱斯上尉，我们已经抵达农场后方，随时可以执行突袭。”
　　“很好，立即行动！”
　　随着普莱斯的一声令下，位于农场后方的两支小队，立马对敌人侧后方进行突袭。
　　一时间，农场后传来阵阵急促枪声。
　　正当敌人陷入混乱之际，普莱斯刚想带领B小队，对敌人进行前后夹击，却听到无线电内，再次响起了一副低沉的嗓音：
　　“这里是M-2-5，我们已经准备好攻击，正等待新指示。”
　　闻言，普莱斯不由眉头一挑，随即说道：
　　“来得正好，射击坐标——农场前约三十英尺处，火力覆盖！”
　　“收到！”
　　正应了一句话，穷则战术穿插，达则给老子炸！
　　有了毛子政府军的空中支援，普莱斯没有丝毫吝啬，而是将其火力掩护的战术作用，发挥得淋漓尽致。
　　一时间，陷入腹背受敌困境的极端分子，再也没有了刚才的嚣张，在猛烈的围攻中，快速减员。
　　高烈度的攻击，持续了大约两分钟。
　　等米-28直升机的机炮子弹都打空，用一记反坦克导弹，“轰”的一声，将敌人坚守的最后一个机枪阵地，随手炸飞。
　　这场农场攻防战，才正式落下了帷幕...
　　听着枪声减弱，躲在农场谷仓内的阿拉萨德，瑟瑟发抖。
　　他本以为扎卡耶夫的手下可以解决入侵者。却没想到，S.A.S来得如此之快，攻势如此之猛。一下子就歼灭了大部分的敌人，并且快速推进到了农场的外围。
　　几分钟之前，当他终于反应过来，想要逃跑时，却已经来不及了...
　　进行战场清扫，确认敌人已经全部歼灭之后，普莱斯等人的目光，不由自主地投向了谷仓。
　　“记住了，我们要活捉阿拉萨德，他如果死了，对我们没有任何好处...”
　　示意让A小队与C小队散开，将谷仓包围起来，普莱斯这才亲自带领B小队，来到谷仓的门外。
　　弯着身子，贴着墙边，普莱斯向大门另一侧的陆齐点了点头，随即拔出一枚闪光弹，推开一道门缝，猛地扔了进去！
　　伴随着“嘭”的一声，已然换上USP消音手枪的普莱斯，如同一只迅猛捕食的猎豹般，倏地窜进了谷仓。
　　陆齐紧随其后，进入谷仓。
　　然而，没等他开枪，普莱斯就以迅雷不及掩耳之势，干掉了两名守卫，还将一脸惊愕的阿拉萨德，直接一拳揍翻在地！
　　看着趴在地上的阿拉萨德，普莱斯甩了甩拳头上的血迹，嘴角一扯，沉声道：
　　“我们抓到这个混蛋了！”

第一百二十六章 活人，比尸体更有价值
　　“你为什么这样做？！”
　　嘭！
　　“你是从哪里搞到核弹的？！”
　　嘭！
　　“回答我！”
　　每问一个问题，普莱斯直接一拳就抡上去，甚至都没给阿拉萨德回答的时间。
　　被绑在椅子上的阿拉萨德，仿佛普莱斯专属的练拳用人肉沙包，被“钱队之铁拳”一顿猛揍。
　　而站在谷仓内的陆齐等人，则是冷眼旁观，静静地看着普莱斯暴力审问的过程。
　　很显然，像阿拉萨德这种人，是什么都不会说的。除非像普莱斯这样的人，把他揍出翔，他可能才会开口。
　　事实也是如此。
　　其实，在普莱斯不断狠揍阿拉萨德的时候，阿拉萨德已经顶不住酷刑，说出了“扎卡耶夫”的名字。
　　只是，普莱斯故意装作没听懂阿拉伯语的样子，趁机给这个害得三万名士兵阵亡的混蛋，一些教训罢了...
　　眼看着普莱斯掏出一截绳索，圈住阿拉萨德的脖子，准备给他某种窒息升天的感觉时，一个被遗弃在地上的私人手机，突然“铃铃铃”地响了起来。
　　陆齐捡起手机，看着来电显示的不知名号码，随即向普莱斯扬了扬，提醒道：
　　“长官，是他的手机。”
　　闻言，普莱斯随手松开绳索，接住了陆齐扔来的手机，按下了接听键。
　　虽然听不到电话另一头在说什么，但是，陆齐从普莱斯逐渐严肃的表情上，就可以知道，来电人，正是一切的幕后黑手——扎卡耶夫！
　　不知道说了什么，才接听电话没多久，普莱斯就一言不发地随手摔掉了手机。
　　见状，陆齐双眼微微一凝，紧紧盯住普莱斯，生怕这位老大哥二话不说，拔枪给阿拉萨德来上一枪。
　　值得庆幸的是，陆齐所设想的最坏情况，并没有出现。
　　或许是早已知道扎卡耶夫在背后搞鬼，普莱斯并没有像在游戏中那样，一怒之下，一枪崩掉了阿拉萨德。
　　普莱斯也非常明白，活着的阿拉萨德，比死掉的阿拉萨德，更有价值...
　　“长官，电话里，是谁？”
　　瞥了一眼陆齐，普莱斯不由抿了抿嘴唇，才用略显缅怀的低沉嗓音，说道：
　　“扎卡耶夫...伊姆兰·扎卡耶夫！”
　　“他是谁？”
　　没等普莱斯回答肥皂的这个问题，众人的无线电中，忽然传来一副男性嗓音：
　　“这里是炮座，大鸟已经在路上，还有三分钟抵达预定降落区，完毕。”
　　“收到。”
　　指了指奄奄一息的阿拉萨德，普莱斯表情意味深长，说道：
　　“把他带回去，你们很快就会知道，扎卡耶夫到底是谁...”
　　。。。
　　在撤离的CH-46运输直升机上，普莱斯点燃了雪茄，跟B小队的三人，讲述了自己与扎卡耶夫的那一段往事：
　　十五年前。
　　当时还是中尉的普莱斯，接到了一个特别的任务，那就是潜入乌克兰普里皮亚季的切尔诺贝利，暗杀一名叫做“扎卡耶夫”的人。
　　根据情报显示，这个名叫“扎卡耶夫”的毛子，打算将切尔诺贝利的放射性燃料棒以及珍贵的铀等核原料，拿到黑市上出售，以获取丰厚的利润。
　　为了阻止这样的行为，英伦政府自二战以来，首次授权了暗杀命令。
　　于是，普莱斯在长官麦克米兰上尉的带领下，潜入了切尔诺贝利，并对正在进行核交易的扎卡耶夫，成功实施了狙击。
　　在撤离途中，麦克米兰还被普莱斯击落的直升机，砸伤了腿部，从此退下一线部队，转向后方指挥。
　　普莱斯本以为，自己的那一枪，将那个混蛋送下了地狱。
　　但是，事实上，扎卡耶夫并没有死，只是断了一根胳膊而已。
　　而上次行动撤退时，经由陆齐的提醒，以及尼古莱的情报，普莱斯才知道，原来扎卡耶夫没死！
　　而且还成为了毛国极端分子的领袖，臭名远扬的天启四骑士之首！
　　“呼...”
　　将肺部的烟雾缓缓吐出，坐在陆齐等人对面座位上的普莱斯，双指夹着雪茄，轻轻一抖，继续说道：
　　“根据情报分析，无论是出售核弹，还是引爆核弹的计划，全都是扎卡耶夫指使的。”
　　“搞了半天，幕后黑手不是阿拉萨德，而是扎卡耶夫。”
　　摘下鸭舌帽，挠了挠被压得有些乱糟糟的头发，盖茨随口说道：“啧啧啧，如果米国人知道这个的话，肯定会气得把情报部门的人员，全部都解雇了...”
　　闻言，普莱斯出言解释道：
　　“他们并不是不知道这件事里，有扎卡耶夫的影子。只是，米国人太自大了，也太盲目相信自己的军队...”
　　瞥了瞥不远处，被两名S.A.S队员守卫着，戴着黑色头罩的阿拉萨德，肥皂不由出声问道：
　　“那接下来怎么办？”
　　“阿拉萨德会在汉堡接受审讯，将他跟扎卡耶夫的一切狗屎勾当，全都说出来。米国人也会知道，到底应该找谁复仇...”
　　说到这里，普莱斯不由转头看向沉思中的陆齐，说道
　　“A，这次你干得不错。你的猜测，很大程度上，为我们提供了珍贵的情报。”
　　听到普莱斯的赞扬，陆齐脸上并无喜色，只是无奈一笑，幽幽地说道：“可是，这些珍贵的情报，还是没能让白宫的那些混蛋政客，放弃让三万士兵去送死的愚蠢决策...”
　　即便知道自己无力改变三万名米军士兵阵亡的命运，但是，陆齐依旧心有不甘。
　　闻言，盖茨与肥皂，也都不由脸色一肃，不约而同地想起了在中东牺牲的那些士兵与平民...
　　一阵肃穆的沉默，随之降临。
　　而最终，打破沉默的，还是普莱斯的话语：
　　“我们是士兵，士兵的使命，是服从命令。政治是我们不能触及的东西。但战争，才是我们的归属。”
　　“我们无法决定政治的走向，也不能成为战场上的焦点。”
　　“但是，当时机来临，我们也拥有那些呆在办公室里的政客所没有的机会，那就是亲手捍卫和平的权利！”
　　当三人的目光都集中到自己的身上时，普莱斯深吸了一口雪茄，在缓缓吐出的云雾间，言语间充满了毋庸置疑：
　　“阿拉萨德是第一个试图破坏和平的阴谋家，但绝对不是最后一个！”
　　“不要忘了，扎卡耶夫，还在等着我们...”

第一百二十七章 小混蛋，老混蛋
　　正当英米联合行动小组押送阿拉萨德返回汉堡之际，与此同时，位于毛国北部某个军事地堡内...
　　啪！
　　完好的手机，被狠狠地摔至地上，顿时粉身碎骨。
　　“阿拉萨德那个蠢货！”
　　办公桌后的真皮办公椅上，坐着一个面露凶悍，胸口微微起伏的光头老人。
　　值得注意的是，他的左臂袖管内，空荡荡的。
　　如果普莱斯在这里的话，肯定会认出，这个缺了一根胳膊，满脸沧桑的光头老人，正是十五年前从他枪口下侥幸活下来的扎卡耶夫！
　　坐在办公室沙发上，身穿一袭蓝色运动服的小扎卡耶夫，随手放下手里的酒杯，目光在地上的手机残骸一扫而过，随即问道：
　　“父亲，阿拉萨德怎样了？”
　　“他被人抓了...”
　　“什么？！是谁干的？米国人？还是...”
　　面对儿子的询问，扎卡耶夫并没有回答，而是转头看向了左侧的墙边。
　　那里站着一个男人，一个身穿灰色西装，深褐色头发的男人。
　　“弗拉基米尔，你调查得怎么样了？”
　　闻言，西装男缓缓抬起低头沉思的头颅，露出了那双一边绿，一边蓝的阴狠双眸。
　　“有进展了。上次袭击货轮，还有救出那个卧底，还有这次抓走阿拉萨德的那批人，是同一支部队。”
　　说话间，西装男从内兜掏出了一叠照片，放到了扎卡耶夫的桌面上。
　　见状，坐在沙发上的小扎卡耶夫，起身来到办公桌旁，随手拿起其中一张照片。
　　只见照片上，是一个黑头发黄皮肤的亚洲人，正用灿烂的微笑，看着他。
　　瞳孔猛地一缩，小扎卡耶夫显得极其惊讶：
　　“华国人？！”
　　“不是，这只是这支部队的其中一名亚裔成员罢了，跟华国没有任何关系。”
　　说话间，西装男随手点了点一张手臂上的臂章经过放大的照片，解释道：
　　“S.A.S，才是他们的名字！”
　　闻言，小扎卡耶夫内心稍稍一松，低头仔细端详着臂章的构成。
　　只见张开的一双翅膀中，插着一柄短剑，臂章下端，红边蓝底的绶带上绣着一段文字。
　　看着看着，小扎卡耶夫便念出了那段文字：
　　“勇者必胜（Who Dares Wins）...吗？哼，那些整天自诩绅士的懦夫，当自己是什么了？还勇者？！”
　　“呸！”
　　一口浓痰，带着浓浓的嘲讽，被狠狠地吐在了地上...
　　没有在意儿子满脸的不屑，皱着眉头的扎卡耶夫，只是紧紧盯着自己的得力干将，不满地说道：
　　“唐宁街那些白痴，为了讨好米国人，做什么都不意外。只是这支部队，三番两次地潜入我们的地盘，最后还大摇大摆地离开。”
　　“马克洛夫，你的工作应该做得更好！”
　　闻言，西装男，也就是马卡洛夫，顿时站直身子，向扎卡耶夫微微一躬身：
　　“是的，长官，这是我的责任。不过，在调查这支部队的期间，我发现了一个值得注意的情报。”
　　“是什么？”
　　嘴角一扬，马卡洛夫从一堆照片中，找出了其中一张，推到扎卡耶夫的面前，说道：
　　“这个男人，是S.A.S第22大队的普莱斯上尉，是这几次行动的指挥。同时，也是当年在切尔诺贝利，向你开枪的人！”
　　闻言，看着照片上那个戴着奔尼帽的大胡子男人，扎卡耶夫的双眼之中，写满了熊熊燃烧的怒火，以及按捺不住的杀意！
　　十五年了，他终于找到了当年那个差点杀死自己的狙击手！
　　一想到这里，扎卡耶夫就隐约感觉到自己的断臂处，一股热辣辣的痛楚，似乎立马就要涌进大脑。
　　S. A.S...普莱斯...
　　“什么？！这个混蛋就是当年那个狙击手？！父亲，我马上带人去把他杀了！”
　　毕竟是经历过大风大浪的枭雄人物，扎卡耶夫强行将内心翻涌的杀意按下，伸手制止了怒气冲冲的小扎卡耶夫，沉声道：
　　“这些家伙，以后我们再处理。我们目前要优先处理的，是阿拉萨德的问题。”
　　“我了解阿拉萨德，在对方的审讯下，他肯定已经把全盘计划，都坦白了。也就是说，米国人也知道了，核弹的事情，是我们干的。”
　　“米国人的反应，才是我们要注意的。至于S.A.S那批人，不用我们去找，他们自然会找上门来...”
　　说话间，扎卡耶夫随手拿起一把匕首，猛地扎在了普莱斯的照片头像上！
　　。。。。。。
　　汉堡，S.A.S欧洲分部。
　　把阿拉萨德移交给米国人，进行第二轮的审问之后，米国人也得知了扎卡耶夫在背后做的好事。
　　尤其是得知消息的谢菲尔德，立马就向白宫提出，派兵袭击毛国的计划。
　　抓住扎卡耶夫，然后为阵亡的三万士兵，讨回公道！
　　虽然想要对扎卡耶夫复仇，但由于国内外的复杂局势，米国人却无法做出任何对毛国敌对的行动。
　　即便如今毛国处于内战之中，两个派系斗得头破血流。但是，一旦做出任何公开的宣战行为，那么，迎接他们的，将会是一场前所未有的世界大战！
　　最后，经过慎重考虑，米国人只能让格里格斯中士带领的米军小队，协助S.A.S去抓捕扎卡耶夫。
　　寻找扎卡耶夫的任务，还是落到了刚刚组成的英米联合行动小组身上...
　　得到上级命令的格里格斯，立马找到了正在和手下一起在餐厅用餐的普莱斯。
　　一看到格里格斯，普莱斯不由放下了手中的薯条，真诚地说道：“很抱歉，老弟，那个中东混蛋不是害死你们陆战队的幕后黑手。”
　　“谢谢，上尉。”
　　向普莱斯点了点头，黑人老哥格里格斯表情坚毅，语气中满是对扎卡耶夫的恨意：“我现在只想找到扎卡耶夫那个老混蛋，亲手干掉他，为三万兄弟报仇！”
　　闻言，坐在对面的陆齐，一边吃着打包回来的中式炒面，一边在心里嘀咕着：
　　“那可不行，扎卡耶夫是我的...”
　　并不知道陆齐此时在惦记着抢人头的事，一旁的盖茨老哥，把一块炸鱼块丢进嘴里，随口说道：
　　“这可不容易，听说这个混蛋神出鬼没，谁也不知道他在哪。情报说他藏了起来...”
　　“关于这个嘛，我倒是有计划可以找到他。”
　　见众人的目光集中到自己的身上，普莱斯表情逐渐认真，低声道：
　　“他的儿子，维克多·扎卡耶夫，是极端分子组织部队的战场指挥官，也是上梁不正下梁歪的典型例子。正好，政府军卡马洛夫中士，有这小子的下落。”
　　“而这个小混蛋，知道怎么找到他的混蛋老爸！”

第一百二十八章 父债子还
　　任务代号：父债子还
　　时间：凌晨6点34分
　　地点：毛国南部
　　任务执行者：英米联合行动小组
　　黎明前，天蒙蒙亮，雾气笼罩着大地。
　　某个毛国南部城市的郊外，一个废车场内，却迎来了这么一批不速之客。
　　这些身穿战术背心，手持各式消音枪械，沉默寡言的男人，正是普莱斯领导的英米联合小组。
　　除了B小队以及米军陆战小队之外，参与这次行动的，还有卡马洛夫中士带领的政府军。
　　毛子兄弟所在的政府军，与扎卡耶夫领导的极端组织，是毛国目前内战的两大势力。
　　相互都想干掉对方，从而夺取毛国的政权。
　　这也是为什么，卡马洛夫背后的势力，愿意帮外人打自己人的原因。
　　战争，向来都是为政治而服务...
　　众人所在的这个废车场旁，是一个废弃的加油站，同时也是极端分子的一个道路岗哨。
　　根据卡马洛夫提供的情报，小扎卡耶夫将会在数小时内，从这里路过。
　　因此，普莱斯制定了一个计划。
　　首先，先启动无线电干扰器，让岗哨内的敌人，无法呼叫援军。
　　然后立马突袭了加油站，将所有敌人消灭。
　　最后，换上敌人的衣服，布下埋伏，等待小扎卡耶夫的车队到来，进行目标的活捉。
　　整个计划，听起来，非常简洁有效。只是，计划再好，还是要看实际执行的效果。
　　有一句话说得很好，那就是：计划永远赶不上变化...
　　“B-6，这里是秃鹰1-6，无线电干扰器已启动。你们可以攻击加油站了，完毕。”
　　“收到。”
　　眺望着远处的哨塔，普莱斯打了打手势，随即下令道：
　　“A，肥皂，你们干掉哨塔的哨兵，其他人，准备行动。”
　　“收到。”
　　猫着身子，找了个视野开阔的点，将手上的M21消音狙击枪，架在生锈的车身上，把枪口对准远处哨塔的两名守卫，陆齐随口对一旁的肥皂老哥说道：
　　“左边我的，右边你的。”
　　“OK。”
　　噗！噗！
　　只听见前后间隔极短的两声枪声，哨塔上的两名守卫，应声而倒。
　　而加油站的其他守卫，完全没有发现这个事实。
　　“潜入！”
　　在普莱斯的低沉嗓音中，其他人如同隐藏于黑夜与黎明之间的幽灵，猛地四散而去，对加油站发动了突袭！
　　噗噗噗！
　　接连响起的消音枪声，在小小的加油站内，回荡而起。
　　仅仅半分钟，整个加油站岗哨内的所有守军，全部肃清！
　　值得一提的是，为了接下来的伪装埋伏，普莱斯在行动之前，就特地嘱咐众人，尽可能往敌人头部射击，不要损坏衣服。
　　毕竟，穿着一身满是破洞和血迹的衣服，就算长得再像毛子，人家也会起疑...
　　检查了一遍加油站内外，确认敌人全部死透之后，普莱斯将众人集合起来，开始分配任务：
　　“很好，从现在开始，我们接管这里。换上敌人的衣服，别开枪。”
　　“卡马洛夫，等下我们把他们拦在这里的时候，如果司机们开始问问题，我需要你的人提供地面支援。在我们找到小扎卡耶夫之前，别让他们闲下来。”
　　卡马洛夫点了点头，随即走向了自己的手下，开始布置任务。
　　转过头来，普莱斯指了指加油站的屋顶，说道：
　　“格里格斯，你派两个人到那上面，进行火力覆盖。盖茨，你就留在地面进行状况掌控，确认目标所在车辆，以便我们进行下一步的行动...”
　　“肥皂，A，你们到那个哨塔上去，提供侦查和狙击掩护。”
　　“我们没有太多时间，赶紧行动吧！”
　　。。。
　　听从命令，跟肥皂老哥一起爬上木质的哨塔，把被击杀的敌人尸体，挪到一旁，陆齐这才一屁股坐了下来。
　　等待的时间，永远都是最难熬的。
　　为了打发时间，陆齐与肥皂老哥开始闲聊起来。
　　说起来，虽然一起经历过了货轮行动、营救线人以及突袭阿拉萨德三个任务，两人之间的兄弟情谊，急速升温。
　　但是，真要算下来，陆齐跟肥皂才认识不到一周的时间，两人对彼此都不太了解。
　　这突然的独处，倒是有些尴尬。
　　不过，两人都不是什么内向寡言的人。聊着聊着，那股莫名的尴尬，很快便烟消云散。
　　话说到一半，肥皂老哥仿佛想起了什么似的，突然问道：
　　“对了，等任务结束，休假的时候，你打算去哪里？”
　　闻言，陆齐稍稍一愣，随即摸了摸光滑的下巴，想了想，才开口应道：
　　“休假吗？我还没想过这个问题...你呢？”
　　“我打算去酒吧喝几杯，顺便看一场格拉斯哥队的直播比赛。”
　　肥皂老哥是苏格兰联赛传统豪门格拉斯哥队的铁杆粉丝，陆齐也是知道的。
　　足球，在英伦半岛，已是一种深入骨髓的文化。很多英伦人，都是自己出生地足球俱乐部的铁粉。
　　毕竟从小就被老爸领着去足球场看球，耳濡目染下，对自己该地区的足球队，天然就有好感。
　　一家子都是本地足球队球迷的情况，是正常操作。
　　当然了，一家子中，出了个喜欢其他球队的“叛徒”，也不是什么罕见的事情就是了。
　　尤其是存在多支英超球队的伦敦，一家人中，老爸是阿森纳的球迷，老妈是热刺球迷，大儿子是切尔西球迷，小女儿是西汉姆联球迷的情况，也不是没有。
　　只是这样的情况太奇葩，甚至都值得登上报纸，大肆报道一番...
　　。。。
　　随着时间的推移，太阳缓缓升起，蒙蒙亮的天空，被耀眼的阳光所取代。
　　大约两个小时后...
　　正当陆齐与肥皂聊着自己第一眼会看女性的哪个部位之际，米国人的空中侦查汇报，在无线电中陡然响起：
　　“B-6，这里是秃鹰1-6，我们追踪到敌方车队正朝你们的方向驶去，有六辆车，完毕。”
　　闻言，陆齐与肥皂顿时结束闲聊，开始检查起手中的狙击枪，准备迎接敌人的到来。
　　“收到。在我下令之前，谁也不许开火。”
　　普莱斯的嗓音刚刚褪去，位于加油站南方的道路上，隐约传来了车队行驶而来的嘈杂声响。
　　“各单位注意，目标正在接近中...”

第一百二十九章 拼多多买的哨塔
　　作为极端分子组织领袖的儿子，同时也是战场指挥官，身居高位的小扎卡耶夫，身边从不缺少重兵守卫。
　　这一次，也不例外。
　　往加油站行驶而来的小型车队，说是有六辆车，其实构成并不单单只有普通的车子...
　　领头的是两辆军用卡车，殿后的是两辆BMP步兵战车，以及一辆军用卡车。
　　被车队保护在最中间的，则是一辆藏青色的军用吉普车。
　　车队缓缓驶进加油站。
　　看到政府军与盖茨等人伪装成的岗哨守卫，车队领头的卡车司机，不疑有他，随即停下车来，接受例行检查。
　　“长官，我看见目标在第三台车上，我现在走到它的旁边。”
　　“收到，所有小队待命，目标在BMP前面的吉普车上。”
　　比盖茨还要早一些，陆齐就提前锁定了小扎卡耶夫的位置。
　　毕竟，他那一身蓝色高仿阿迪运动服，显眼得很...
　　就在陆齐观察着整支车队，选择第一个狙杀目标时，普莱斯的嗓音，再次从无线电内响起：
　　“记住了，我们要活捉目标，开枪的时候，当心点！听我指令，准备行动。”
　　一种临战前的紧张气氛，随着普莱斯的话语，传递到每一个队员的心中。
　　陆齐的眼角余光甚至注意到，一滴豆大的汗水，从一旁端着M21狙击枪的肥皂老哥额间，缓缓流下。
　　所有人的精神，都像是一根紧绷的弦，似乎都在等待着爆发的那一刻。
　　“等一下...再等一下...”
　　“动手！”
　　随着普莱斯的一声令下，英米联合行动小组，以及卡马洛夫手下的政府军，所有人，都在同一时间内，对车队发动了攻击！
　　一时间，枪声四起！
　　打响第一枪的，并不是拥有子弹时间的陆齐，而是军用卡车旁的两名政府军士兵。
　　将两辆卡车的司机瞬间射杀，可以迫使卡车内的士兵只能弃车而出，从而无法驾车冲破关卡，离开埋伏圈。
　　更加狠的，还是普莱斯这位老大哥。
　　只见他从加油站的屋顶猛地起身，单膝跪地，亲自扛着RPG，向吉普车后面的BMP步兵战车，发射了一枚火箭弹！
　　咻~~~轰！！！
　　还没有机会施展一身本领，那辆BMP就被炸得浑身冒火！
　　与此同时，陆齐也扣动了手中狙击枪的扳机。
　　而他的狙杀目标，则是队列中第三台车，吉普车的司机！
　　“噗”的一声，高速旋转的子弹，精准地从防弹的挡风玻璃旁，倏地掠过，穿透了司机的太阳穴。
　　附身躲在副驾驶的小扎卡耶夫，顿时感觉到脸上一热，一股粘稠的液体，从自己的左脸上，缓缓滴落。
　　瞳孔一缩，来不及思考那到底是血还是其他东西的小扎卡耶夫，立马用毛语大声指挥道：
　　“还击！还击！”
　　不用他说，殿后的BMP步兵战车，立马驱动车上的一门73毫米滑膛炮，以及7.62毫米的双联机枪，开始奋力还击。
　　轰！
　　一炮便将加油站的空地地面，轰出了一个大坑。站在周围的两名政府军，瞬间被炸飞...
　　不仅如此，军用卡车的极端分子，也如同下饺子一般，陆续下车，对四周的敌人，进行还击。
　　一边俯下身体，给RPG重新装弹，普莱斯一边对着无线电大声喊道：
　　“格里格斯，跟我一起集中火力，干掉那辆BMP！”
　　“收到！”
　　没过多久，两枚从左右两个方向，一同激射而出的火箭弹，同时命中殿后的BMP步兵战车，将整支车队最具威胁的目标，直接摧毁！
　　看着化为火球的BMP，无线电内响起了格里格斯的兴奋叫喊声：
　　“奈斯，这才是我想说的！妈惹法克！”
　　闻言，一旁的肥皂，不由撇了撇嘴，嘀咕着：
　　“米国人...”
　　吐槽间，他还不忘狙杀了一名躲在军用卡车后，微微冒头的敌人。
　　敌人的零星还击，还没形成气候，就被这一波轰炸，强势压制了下去...
　　“B-6，这里是秃鹰1-6，南方出现敌人增援，你们最好速战速决。完毕。”
　　“收到。”
　　还没等普莱斯发令总攻，异变陡生！
　　见势不妙，一直躲在副驾驶的小扎卡耶夫，没有坐以待毙，而是一脚把身旁的司机尸体从车上踢下来。
　　随即跨身坐到驾驶座，双手紧握方向盘，猛地一踩油门！
　　“别让他跑了！”
　　普莱斯的话音刚落，小扎卡耶夫就驾车冲向了面前的木质哨塔！
　　看着向哨塔猛冲过来的吉普车，陆齐嘴角一扯，露出一抹冷笑，仿佛在嘲笑着小扎卡耶夫的不自量力。
　　竟然想用吉普车去撞哨塔，脑子有毛病吧...
　　然而，让陆齐与肥皂万万没想到的是，他们所在的这个哨塔，竟然是豆腐渣工程！
　　“呃...沃德法克？！”
　　“嘭嘭”两声，木质哨塔的两根支撑杆，被来势汹汹的吉普车撞断。
　　下一秒，整个哨塔，猛地一震，随即开始向右倾斜。
　　“这他妈是拼多多买的哨塔吧？！！”
　　在内心疯狂吐槽之际，陆齐双手紧紧抓住哨塔的边缘，不忘出声提醒着一旁的肥皂老哥：
　　“抓稳了！”
　　在哨塔缓缓倾倒，悬于半空，即将狠狠砸在地面上时，陆齐顿时开启了【子弹时间】！
　　霎时间，时间变得慢了下来。
　　在那变慢的短短三秒钟内，陆齐没有考虑太多，直接一把拉住肥皂老哥的手臂，一同从哨塔上跳了下来。
　　在子弹时间效果消失之前，两人先哨塔一步，摔到了地面上。
　　由于距离地面只有三米左右，在落地之际，还特地用背部朝下，陆齐与肥皂两人并没有摔得很惨。
　　凑巧的是，刚刚从吉普车上下来，准备逃跑的小扎卡耶夫，正好就在两人的面前不远处，背对着自己！
　　躺在地上的陆齐，双目一凝，下意识拔出了大腿处的USP手枪，抬起枪口，对准小扎卡耶夫的腿部，陡然扣动扳机！
　　砰！
　　随着“啊”的一声惨叫，小扎卡耶夫的右边小腿后侧，顿时溅出一抹血迹，随即轰然倒地。
　　倒地的小扎卡耶夫，一边满口“苏卡不列”，还一边双手撑地，还想挣扎着捡起地上的手枪。
　　却没成想，一只黑色作战靴，猛地一脚将手枪踢开。
　　当他被猛地一把抓起身时，才发现，站在自己面前的，竟然是自己那天在照片上看到的亚裔男人！
　　冷冷地俯视着小扎卡耶夫，陆齐嘴角一扯，露出了恶魔般的微笑：
　　“抓到你了！”

第一百三十章 要么放人，要么核爆
　　来到《使命召唤》世界的第七个月，陆齐再次在关键的时刻，改变了未来！
　　上一次，由于他的话语引导，普莱斯提前知道幕后黑手是扎卡耶夫，从而救下了本应被一枪爆头的阿拉萨德。
　　而这一次，他亲手活捉了本应自杀的小扎卡耶夫！
　　战争，虽然不是一个人能够左右的。但是，在关键的节点，一个人的力量，也能改变一场战争中的很多事情...
　　或许腿部被击中的一刹那，摔倒在地的小扎卡耶夫，曾想过宁愿自杀，也不愿意被敌人用来对付自己的父亲。
　　这也是为什么，他会挣扎着往前挪，试图捡起手枪的原因。
　　但是，当手枪被陆齐踢开，他的内心深处，却又升起了一丝的侥幸。
　　或许，被活捉之后，自己的父亲会想办法救出自己呢？
　　毕竟，自己是他的唯一血脉...
　　这样的念头，一旦产生，便如疯狂生长的杂草一般，瞬间充斥着他的脑海。
　　也正是因为如此，被活捉之后的小扎卡耶夫，并没有作出任何的反抗，只是死死地盯着陆齐，直到被套上头罩为止。
　　米国人的撤离部队，来得很快。
　　仅仅在英米联合小组活捉了目标人物的第二个小时，两架威风凛凛的CH-47支奴干运输直升机，便从天而降，带着众人，离开了这片即将被极端分子部队包围的地区...
　　。。。
　　嗡嗡嗡...
　　直升机旋翼高速转动的嘈杂声音，不断从耳边传来，但丝毫没有影响陆齐此时的好心情。
　　坐在直升机座舱内的座位上，他的思绪，早已飘向了远方...
　　他曾经通关过《使命召唤现代战争三部曲》的游戏。
　　虽然有些剧情和细节，都记得不太清楚了。但是，他还记得小扎卡耶夫自杀这件事，对于后续剧情的重大影响。
　　在游戏中，小扎卡耶夫被迫自杀之后，遭受丧子之痛，再加上断臂旧仇，怒火中烧的扎卡耶夫，决定向米国本土发射两枚洲际导弹。
　　由于攻击目标太多，无法进行防御，导弹所威胁的范围，囊括了米国数个人口稠密的大城市，将近四千万人！
　　为了阻止导弹发射，普莱斯带领的英米联合小组，进攻导弹发射基地。
　　虽然最后解除了导弹的威胁，但是，为此付出的代价，却是盖茨、格里格斯等队友的牺牲！
　　但是，这原本会发生的一切，因为陆齐的出现，而有所不同！
　　因为，他阻止了小扎卡耶夫的自杀。
　　这就让陆齐开始在想，如果小扎卡耶夫没有死，扎卡耶夫是不是就不会那么生气，也就不会一怒之下，向米国发射导弹呢？
　　没有发射导弹，那就不会发生进攻导弹发射基地的事情，盖茨和格里格斯等队友，是不是就不会牺牲？！
　　如此想来，从某种意义上来说，陆齐阻止了可能发生的一切！
　　乃至改变了未来！
　　以一己之力改变世界的这种感觉，无论是谁，都会感觉到满满的成就感。
　　正当陆齐享受着这种成就感之际，一只大手，拍了拍他的肩膀，突然打断了他的幻想。
　　略显不爽的转过头来，映入眼帘的是肥皂老哥那双深邃的蓝色眼睛。
　　看着陆齐有些疑惑的眼神，肥皂老哥笑了笑，说道：
　　“刚才谢了，老弟...”
　　闻言，陆齐稍稍一愣，随即立马明白了肥皂的感谢，是指刚才在哨塔上发生的事情。
　　耸了耸肩，摊开双手，陆齐微微一笑，开着玩笑道：
　　“这没什么，换做是你，你也会那样做的。再说了，我可不想我的狙击老师摔坏了脑子...”
　　本来，并肩作战的队友之间，这种感激的事情，不用说出来，互相都懂。
　　毕竟，今天是陆齐拉了肥皂一把，改天或许就轮到肥皂拉陆齐一把，要是每次都要感谢来感谢去，反而有些生疏。
　　“不管怎样，我...”
　　没等肥皂老哥说完，坐在座舱最里面，正在跟格里格斯聊着什么的普莱斯，出言打断了他：
　　“A，过来一下，我有话跟你说。”
　　“好了，上尉叫我了，回去再说啦...”
　　看着被普莱斯叫过去的陆齐，肥皂老哥双眼一眨，不由在心里记了下来：
　　“休假的时候，除了要给老头子买瓶酒之外，还要给艾利克斯买点东西，不知道这小子喜欢什么...”
　　来到普莱斯隔壁的座位，陆齐先是向对面的格里格斯点了点头，随即问道：
　　“长官，有什么事吗？”
　　只见普莱斯摇了摇头，随手摘下头上的奔尼帽，挠了挠杂乱的头发，说道：
　　“没有什么特别的事情，就是想跟你说，你在任务中的表现，非常出色。”
　　听到普莱斯的话，陆齐稍稍一怔，随即一股被认可的感觉，油然而生。
　　要知道，普莱斯对手下这些精英非常严格，可不会随便称赞...
　　坐在一旁的格里格斯，也出声附和道：
　　“干得不错，兄弟...”
　　还没等陆齐高兴多久，普莱斯话锋一转，随即叮嘱道：
　　“不过，记住了，扎卡耶夫一天还没被抓起来，我们的任务就还没有结束，可不要松懈了！”
　　闻言，陆齐抬手向普莱斯敬了个军礼，正色道：
　　“放心吧，长官，我可不是那么容易骄傲的人！”
　　。。。。。。
　　让陆齐万万没有想到的是，小扎卡耶夫被俘虏所导致的后果，与游戏中发生的一切，并没有太大的改变...
　　当众人顺利回到汉堡的S.A.S分部，普莱斯还没开始审问小扎卡耶夫，询问他老爹的下落，扎卡耶夫却先一步，向英米下达了最后通牒！
　　扎卡耶夫的条件，很简单，也很霸道：
　　12小时之内，如果不把小扎卡耶夫放了，并且让所有的米国与英伦部队撤离毛国境内，他们将承担后果！
　　与条件一同传达而来的，还有一个重要情报：
　　位于阿尔泰山脉的某个被极端分子所控制的导弹发射基地，出现了大批军队，以及疑似扎卡耶夫的踪迹！
　　显然，扎卡耶夫想要用手上的核弹筹码，跟英米谈条件。要么放人撤兵，要么就接受核弹洗礼，只有两个选择。
　　然而，对他恨之入骨的米国人，并不打算谈判。
　　英伦方面，也是如此。
　　因此，他们最后选择的，不是放人撤兵，也不是接受核弹洗礼，而是第三个选择：
　　阻止核弹发射！

第一百三十一章 普大爷，老傲娇了【求波推荐票票呀！】
　　任务代号：最后通牒
　　时间：凌晨5点40分。
　　地点：万尺高空
　　任务执行者：英米联合行动小组
　　漆黑一片的万尺高空，一架以平飞速度飞行中的C-17运输机内，由普莱斯上尉所带领的英米联合行动小组，整装待发。
　　而身负重任的普莱斯，站在小组成员们的面前，正在做着最后的战前动员：
　　“任务很简单，如果我们不能夺回发射基地，将没有明天可言！”
　　“我们已经站在战争的边缘，我们接下来要做的，就是阻止它的到来！”
　　“所以，祝我们好运吧！”
　　说罢，普莱斯随手拉下头上的氧气面罩，打了打手势，运输机的尾舱门，在一阵警报声中，缓缓打开。
　　随着尾舱门的打开，阵阵呼啸着的强风，猛地倒灌而过，为严肃紧张的机舱内，增添了几分清凉。
　　下一刻，机舱内所有人的无线电内，回响起了普莱斯的低沉嗓音：
　　“准备进行高跳低开跳伞...”
　　“C小队，跳！”
　　目送米军小队跳下飞机，背着降落伞的普莱斯，来到舱门处，拍了拍身旁陆齐与肥皂两人的肩膀，随即说道：
　　“第二跳准备，B小队，跟着我，跳！”
　　随着普莱斯的一声令下，B小队的四人组，不约而同，一跃而下！
　　之所以采取小队形式一起进行高跳低开跳伞，是因为过早开伞会被高空气流冲击不易操控，也会使落点分布太广，不利于迅速集结。
　　因此，集中在一起同时跳伞，自由落体到达规定高度，再适当分散并打开降落伞，便于控制落点。
　　然而，尽管事先做好了万全准备，在最后的降落阶段，还是出现了意外...
　　当B小队四人安全着陆于寒冷的阿尔泰山脉，与C小队进行汇合时，才发现，C小队的队长格里格斯老哥，不见踪影。
　　“格里格斯在哪？”
　　“报告长官，我们在自由落体时，格里格斯上士的伞包出了故障，提前打开了降落伞。”一名C小队的米军小队成员，回答道。
　　话音刚落，无线电内便传来了指挥部的通知：
　　“B-6，格里格斯刚刚启动了他的紧急应答器，距离你们西南半公里处，完毕。”
　　“收到。我们正在路上，B-6通话完毕。”
　　“C小队，你们先按计划前往基地外围，肃清沿途的敌人。B小队，跟我走！”
　　刚沿着木护栏小路走出没多远，一旁的盖茨，便忍不住呼出一口热气，说道：
　　“真他妈的冷...”
　　平均海拔一千五百米的阿尔泰山脉，常年积雪，雪线可以达到两千米。接近零下的温度，再加上不断吹拂而来的冷风，让陆齐感觉到唯一暴露在外的面部，冷飕飕的。
　　幸好四人体质都非常好，再加上保暖的特制雪地迷彩服，并不会感到太冷。
　　普莱斯也知道，盖茨只不过是发发牢骚而已，并没有理会他，而是提醒着两个新人：
　　“A，肥皂，擦亮眼睛！在这种环境下，敌人伪装的可能性很大，注意周围不寻常的细节处。”
　　“收到。”
　　一路向西南方向前进，路上碰到了两支巡逻的双人小队，也都被悄无声息地干掉。
　　直到抵达了一片房子组成的建筑群前，普莱斯的嗓音，再次响起：
　　“他们肯定把格里格斯关在了其中一间房子里。”
　　“地下室有个进入点，我们从那里开始逐个逐个房间进行搜索，保持低调，开始行动。”
　　没有直接从建筑群的正面路口进去，而是来到道路旁的一间房子门前，打算从侧翼进入区域内部。
　　紧贴墙边，陆齐随手将手中的HK416推至身后，拔出了USP消音手枪，做好CQB的准备。
　　伴随着“吱~呀~”一声，地下室的门被普莱斯轻轻推开。
　　盖茨老哥第一个进入房子，陆齐紧随其后。
　　最后进入的普莱斯，随手关上门之后，向陆齐打了打手势，示意让他沿着楼梯往上。
　　身为CQB测试的记录保持者，陆齐当仁不让地据枪上前，尽可能地轻踩楼梯，缓缓往上走。
　　顺着楼梯来到一楼客厅，陆齐立马便看到了一名持枪敌人，背对着自己，站在窗口处，正一边欣赏着窗外的雪景，一边美滋滋地抽着烟。
　　向身后掩护的盖茨点了点头，陆齐便轻手轻脚地摸到其身后，近距离“噗”的一声，将其爆头。
　　在尸体即将向前倒去的一刹那，陆齐迅速上前抱住，将其缓缓放下。
　　整个一楼，只有这么一个敌人。肃清之后，四人紧贴着墙边，继续顺着楼梯来到二楼，继续搜索。
　　以同样潜入无声的方式，干掉了二楼的三个敌人之后，众人才确定，格里格斯并不在这里。
　　“下一个房子，走。”
　　从房子一楼正门出来，屋子的右边拐角，正好走来两名巡逻的敌人！
　　最先发现他们的，是陆齐！
　　在对方即将开枪的千钧一发之际，陆齐双目一厉，顿时开启【子弹时间】！
　　下一秒，抬枪，射击，两名巡逻兵，瞬间被射杀
　　直到敌人倒下，普莱斯三人才抬起了手中的枪，试图攻击。
　　看了看地上的两具新鲜尸体，以及双手据枪的陆齐，盖茨眨了眨眼，感叹道：
　　“我现在终于知道，你为什么可以破了我的记录...”
　　向盖茨老哥微微一笑，陆齐没有说话，跟着普莱斯继续来到了位于对面的一栋房子。
　　“太阳马上就要升起，我们快没时间了！”
　　众人空降时，是黎明前，现在，已经接近日出时分。
　　再找不到格里格斯，他们接下来的潜入行动，在阳光下，会变得更加困难。
　　幸运的是，他们刚进入这第二栋房子，就听到了二楼传来一阵说话声。
　　沿着楼梯来到二楼的一间房间，说话声隔着房门，依旧十分清晰。
　　懂毛语的陆齐，竖耳倾听了一会儿，随即向其余三人说道：
　　“他们正在审问格里格斯。”
　　“很好，盖茨，破门，其他人，准备突破！”
　　一通极其默契的R6破门突破，房间内的敌人，来不及反应，就被全部射杀。
　　看着被绑在椅子上的黑人老哥，普莱斯有些嫌弃地撇了撇嘴，随即说道：
　　“肥皂，给格里格斯松绑。”
　　终于被解救的黑人老哥，也没有半点惊讶，而是非常淡定地开着玩笑：
　　“也差不多是时候了...我刚还在想，你们是不是打算把我丢下不管了..”
　　“我一开始是那样想的，可是所有C4炸药都在你手上，所以...没办法。”
　　听着普莱斯的话语，再转头看了看肥皂老哥身后背着的C4炸药包，一旁的陆齐，嘴角微微一抽，不由在心里吐槽道：
　　“普大爷，老傲娇了...”

第一百三十二章 双狙配置，稳得一批
　　救出了因降落伞故障而被风吹到敌人手上的黑人老哥，B小队外加格里格斯，五人迅速离开建筑群，向西南方向的发射基地，继续前进。
　　刚走出没多远，领头走在最前的普莱斯，作出暂停手势，警告道：
　　“敌人直升机！”
　　话音刚落，众人立马离开道路，躲进两侧的针叶林中，尽可能的隐藏自己的身形。
　　嗡嗡嗡...
　　随着旋翼的高速转动声，两架敌人的米-26直升机，从远方飞来，在上空呼啸而过。
　　确认敌人已经远去，普莱斯的嗓音，再次响起：
　　“保持低调，继续前进。”
　　重新集合，继续向前走。
　　大约两百米后，众人来到了一个被铁围栏围起来的悬崖边。
　　一座高大的高压电塔，就这样，静静地伫立于悬崖边上，如同孤高的高岭之花一般，俯视着众人。
　　“我们得先摧毁这座高压电塔，让先遣小队能够突破电网，进入基地内。”
　　说罢，普莱斯通过无线电，对另一支小队询问道：
　　“C-6，你们的状况如何，完毕。”
　　“第二小队已在围栏处待命，只等你们切断电力，完毕。”
　　“收到。肥皂，设置C4，炸掉电塔。”
　　收到命令的肥皂老哥，立马从包里掏出两个C4炸药包，在高压电塔底端的两根支撑铁杆上，设置好炸药。
　　“炸药设置好了，所有人，退开距离！”
　　当肥皂老哥按下起爆器，“轰轰”两声，高压电塔倏地一震，撕裂的导电线冒着乱舞的电流与火星，发出滋滋作响的声响。
　　整座五六十米高的高压电塔，开始往悬崖的方向倾斜。
　　轰隆隆...
　　看着悬崖底下已经被摔成两截的电塔，陆齐不由眉头一挑，内心如此想着：“断电的方式，还真硬核...”
　　“C-6，高压电塔已倒下，电力中断，二十秒。”
　　“收到，我们正在突破，待命。”
　　“十秒后切换到备用电力...”
　　“五秒...”
　　“好了，我们已通过。B-6，我们在集合点等你们，完毕。”
　　“收到，第二小队，我们正在路上，完毕。”
　　与另一支小队通话完毕，普莱斯向自己的助手招了招手，说道：
　　“盖茨，打开围栏，让我们通过。”
　　“没问题。”
　　说话间，来到围栏前的盖茨，便从工具包里掏出了一瓶像是男士补水喷雾一样的东西，向着铁围栏喷了一个大椭圆形的大致模样。
　　下一秒，神奇的事情，发生了！
　　只见被喷雾覆盖的铁围栏，仅仅在几秒之内，便变成了雪白一片，盖茨只是随手一拉，便将铁围栏拉出了一个可供人进入的洞口。
　　近距离观看了整个过程的陆齐，大致可以猜到，喷雾应该是某种小型液氮存储工具，只要喷在铁上，就可以在短时间内，让铁制品变得极其脆弱。
　　对着一旁有些好奇的肥皂挑了挑眉，盖茨随口说道：“工程部制造的这些玩意儿，还挺方便的...”
　　一行人穿过围栏，继续向前，很快便抵达了一个疑似敌人前哨基地的军事设施外。
　　在这里，B小队终于与另一支小队进行汇合。
　　“情况如何？”
　　“根据巡逻的次数，里面最起码有一个中队的敌人，建筑布局相对比较紧凑，易守难攻。”
　　听到C小队的汇报，普莱斯不由眉头一皱，随即问道：
　　“其他路线呢？”
　　“两侧都是悬崖，绕不过去，这里是通往发射基地的必经之路。”
　　“这么说，我们不得不采取强攻了...”
　　低头想了想，觉得时间不等人的普莱斯，当机立断，随即开始布置强攻战术：
　　“约翰逊中士，你带领C小队往左侧突入；B小队，还有格里格斯，跟着我往右侧进攻，在没有听到枪声消失之前，不要轻易冒进。”
　　“肃清区域敌人为主要目的，听到了吗？”
　　“收到！”众人应道。
　　“很好，开始行动吧！”
　　随着普莱斯大手一挥，C小队在一名米军中士的带领下，从军事设施的左侧突入，普莱斯则是带着B小队外加格里格斯，穿过设施外围的围栏，从右侧摸去。
　　“A，肥皂，寻找合适的狙击点，进行观察与掩护。”
　　闻言，陆齐与肥皂两名狙击手，都开始快速观察四周，寻找有利的狙击点。
　　很快，肥皂老哥便找到了一个比较不错的狙击点，先行一步。
　　“一号狙击手就位。”
　　而陆齐，则是爬上一栋废弃建筑的二楼，蹲在窗口处，对整个区域，进行视野确认。
　　他所在的这栋房子，正好处于敌人防线的正面，可进行狙击的角度，也非常大。
　　“好，就是这里了！”
　　打开脚架，固定好手中的巴雷特M82A1狙击枪，陆齐随即按下无线电，汇报道：
　　“二号狙击手就位。”
　　听到狙击手就位，心里稍安的普莱斯，一声令下，带领着众人向设施内的敌人，发动了强攻！
　　哒哒哒！
　　一时间，整个军事设施内，骤然响起了接连不断的枪声。
　　高压电塔被炸，已经让设施内的敌人，有所准备。
　　英米联合行动小组的第一波突袭，虽然效果不错，造成了不错的杀伤。但是，并没有打乱敌人的阵脚。
　　立马进入防守态势的极端分子们，很快便稳住局势，并且利用防御阵地以及凶猛火力，开始压制着英米联合小组的突进。
　　在现代战争中，虽然精英士兵与普通士兵之间的战力，还是存在一定差距的。但是，由于装备以及人数的优势上，则是大大缩短了两者之间的差距。
　　毕竟，无论是精英特种兵，还是普通士兵，只要被子弹射中身体躯干，都是同样的命运...
　　面对这占据了地利与人和的极端分子，即便英米联合行动小组个个都是精英，也无法一下子就攻破这个易守难攻的前哨基地。
　　互相试探了几波攻势之后，战局陷入了僵持。
　　而就在这个关键的时候，陆齐与肥皂这两位狙击手，开始发挥作用！
　　互为犄角的双狙配置，让两人的狙击视野，完美囊括了整个军事设施。
　　砰砰砰！
　　随着接连响起的狙击枪声，敌人陆续倒下。
　　无论躲在掩体后，还是建筑内，陆齐与肥皂两人所挑选的狙击点，都确保其中一个人，可以击杀敌人。
　　于是乎，军事设施内出现了有些罕见的一幕：一个中队的极端分子，竟然被两名狙击手压得不敢冒头！
　　躲在掩体后的敌人与两名狙击手的关系，如同游乐场里的打地鼠游戏般，一旦冒头，就会被准确狙杀！

第一百三十三章 我起了，两枪秒了，有什么好说的
　　为什么每一名经验丰富的狙击手都那么的珍贵，被每一支军队当做宝贝，捧在手心上？
　　那是因为狙击手在战争中，起到至关重要的作用，甚至可以改变战争的结局！
　　狙击手的重要性，一方面，体现在狙击手对敌人指挥官、火力点等重要目标的巨大威胁；另一方面，则是体现在特种作战中，对局势的掌控。
　　一支没有狙击手的部队，与一支拥有两名百发百中的狙击手的部队相遇，后者可以轻而易举地在狙击掩护下，打残甚至全歼前者！
　　当然，培养一名顶级狙击手的成本，往往需要上百次的执勤任务，持之以恒的靶场训练，再加上些许的天赋与运气。
　　毕竟，只要在任何一次任务中，狙击手被击杀的话，那么整个培养流程，就等同于白费功夫。
　　肥皂在军队服役多年，身经百战，才勉强摸到了顶级狙击手的门槛。
　　而陆齐，则是拥有射击BUG技能的【子弹时间】，才像作弊一般，短时间内拥有顶级狙击手的能力。
　　或许对付同为顶级狙击手的敌人，两人会有些吃力。但是，对于这些只会拿着AK和RPG，大喊着“乌拉”的极端分子，陆齐与肥皂这样级别的神枪手，爆个头，跟玩似的...
　　当然，在战场上，影响战局的因素，有太多，地形、人数、战术、环境、温度...
　　狙击手也要在其他兵种的紧密配合下，才能发挥最大作用。
　　而恰恰跟陆齐与肥皂两名狙击手配合的，算是这个世界上，最出色的特种部队！
　　配合着无处不在的狙击掩护，两支小队的突入非常顺利，随着敌人的快速减员，英米联合行动小组很快扭转了战场的局势。
　　不过，敌人并不打算就这样放弃...
　　正当激战之际，不远处的天空，传来了嗡嗡作响的声响！
　　抬头望去，两架米-26直升机，正在高速接近！
　　见状，刚近距离切换了M1911手枪，干掉了一名敌人的普莱斯，双目一厉，随即警告道：
　　“敌人直升机！”
　　只见两架米-26直升机，悬停于一片空地的上方，缓缓打开了后舱门。
　　已经换到另一个狙击点的肥皂老哥，抬头正好看到直升机座舱内，满满的持枪敌人，不由提醒着其他队友：
　　“注意，敌人援军！”
　　话音刚落，两架直升机从后舱门与侧舱门两个出口，抛下了两根绳索。
　　转移到另一个狙击点的陆齐，看着从舱门处垂降而下的敌人，又看了看几乎保持的驾驶舱，不由心生一计。
　　平时你飞得那么快，我狙不了你，现在你不能动，我还不能干你？！
　　如此想到的陆齐，立马从弹药包里掏出了一个弹匣，拔掉旧弹匣，换上这新的弹匣。
　　拥有四次元菊花的好处，就是可以实现《使命召唤》游戏中，每一个主角身上都带着上千发各式子弹的神奇！
　　不仅是数量，各种类型的弹药，他都带了不少，譬如刚刚装上的穿甲弹...
　　子弹上膛，抬起枪口，对准右边直升机驾驶座上的飞行员，陆齐深吸一口气，随即屏气凝神，开启了子弹时间！
　　砰！砰！
　　伴随着低沉的枪声，高速射出的两道穿甲弹，如同一道划破天际的惊雷，转瞬便穿透了直升机的玻璃，穿透了飞行员的头盔。
　　巨大的子弹冲击力，让主驾驶座上飞行员的整个脑袋，顿时如同被狠狠砸破的西瓜一般，“噗”的一声，爆溅开来！
　　副驾驶上的飞行员，也是遭遇了同样的命运。
　　失去飞行员控制的直升机，猛地一震，随即失去平衡，向右侧一个急转弯。
　　座舱内的几名敌人，来不及反应，从舱门处掉了下来。
　　“啊啊啊啊...”
　　伴随着惨烈的喊叫，几名从高处跌落的敌人，瞬间没了声息...
　　让敌人以及陆齐本人都意想不到的是，这架失去控制的直升机，向着悬停于半空之中的另一架友军直升机，撞了过去！
　　一刹那间，所有人的注意力，仿佛都集中在了两架相互碰撞的钢铁巨兽身上！
　　高速旋转的旋翼，如同一把利刃，直接扫向了另一架直升机的驾驶舱，划破玻璃，将两名主副飞行员，瞬间腰斩！
　　紧接着，同样失去飞行员的直升机，开始剧烈摇晃，被动地向一旁右侧的一栋三层建筑，径直飞去。
　　伴随着“轰”“轰”的两声，两架米=26直升机，如同失去控制的钢铁猛兽，猛烈地撞在了建筑的混凝土墙面上！
　　高速旋转中的旋翼，与墙面发生强烈的摩擦，火星四溅。最后，机头向下，一同坠毁于空地之上...
　　目睹着眼前这一切的发生，陆齐不由眨了眨眼，不知说些什么才好。
　　“干得太他妈漂亮了！A，这都在你的计算之中吗？！”
　　听着无线电内传来肥皂老哥的惊呼，陆齐再次眨了眨眼，恬不知耻地应道：
　　“嗯，算...是吧...”
　　我起了，两枪秒了，有什么好说的？
　　。。。
　　“随手”干掉两架载满援军的直升机，这一举动，极大地打击了敌人的士气。
　　在英米联合行动小组的突袭下，很快便清理了剩余的敌人，肃清了整个军事设施。
　　而就在这时，继空中部队之后，敌人的地面支援部队，终于姗姗来迟。
　　“B-6，注意，有三辆载满敌人的卡车，正在朝你们的方向驶去。”
　　“收到。”
　　“盖茨，格里格斯，榴弹准备！”
　　前来支援的运兵卡车，似乎并不知道，设施内的自己人已经被全部干掉，直接从设施的后门进入，就立马遭遇了英米联合行动小组的集火！
　　在有心算无心之下，三辆运兵卡车还来不及放下车上的士兵，就被一同几发榴弹，炸成了煞笔。
　　解决这最后一波白给的敌人之后，英米联合小组在普莱斯的指挥下，继续往前进发。
　　来到设施后的道路，两侧是算不上密集的一片片针叶林。
　　路过时，陆齐还想着，如果敌人埋伏几个狙击手在道路两侧，肯定能够打他们一个措手不及。
　　走到一半，众人的无线电中，突然响起了一副低沉的嗓音：
　　“B-6，这里是第二狙击小队，正在从森林出来，往南方前进。”

第一百三十四章 提前升空的核弹
　　陆齐的猜测，并没有道理。
　　只不过，埋伏在两侧针叶林之中的，并不是敌人，而是友军。
　　听到无线电中传来的嗓音，走在最前面的普莱斯，抬手一握拳，随即提醒着部下们：
　　“注意别开火，米军的一支狙击小队，将与我们会合。”
　　话音刚落，两道身披雪地迷彩服，身上还挂着几根针叶的身影，如同凭空出现一般，从树林里窜了出来。
　　“很高兴能看到你们成功到达这里。一旦你们进入那个该死的地方，我们会为你们提供狙击掩护。”
　　“很好，我们要想进入那个基地，就需要所有一切的帮助...”
　　正当普莱斯与米军狙击手对话之际，远处的发射基地，突然响起了阵阵刺耳的防空警报。
　　随之而来的，还有隐约的狼嚎声。
　　这些声响，让普莱斯不由眉头一皱，心中猛地升起了一个疯狂的念头：
　　“难道是？！”
　　下一秒，伴随着一声巨大的轰鸣声，前方的发射基地方向，突然闪过一抹耀眼的橘黄光芒，迅速占据了整片天空。
　　“王德发？！”
　　“狗屎，大事不妙了！”
　　在众人惊诧的目光下，一枚尾部喷射着橘黄色尾焰以及浓厚烟雾的导弹，缓缓升空，直飞天际而去！
　　“D-1-X，有一枚导弹升空了，我重复一次，有一枚导弹升空了！！！”
　　“呃...收到。B-6，我们的卫星正在追踪导弹。你们必须尽快进入发射基地，并且夺回控制中心。我们现在正在向毛国那里取得中止密码，完毕。”
　　“收到。”
　　还没到十二小时的期限，扎卡耶夫就提前发射了导弹。
　　在陆齐看来，扎卡耶夫这样做的目的，只有一个目的，就两个字——威慑！
　　当扎卡耶夫发现英米派人来攻击发射基地，他就知道，英米根本没有谈判的意愿。
　　既然在谈判桌上无法拿到自己想要的东西，那么，他就逼迫英米，乖乖地把东西双手奉上！
　　而采取的方式，自然就是他手头上最具震慑力的核弹！
　　这一发提前发射的导弹，算是对英米方面的警告。
　　你派人来攻击我的发射基地，很好，那我就发射一枚导弹，让你们看看，我也不是吃素的！
　　很快，指挥部再次传递的第二份情报，证实了这一点。
　　“B-6，这里是D-1-X，扎卡耶夫传达了一个新的条件，声称如果在三个小时内，不立即放人并且撤出发射基地范围内的部队的话，第二枚导弹、第三枚导弹，更多的导弹都会被发射！”
　　“上头已经决定，如果不能阻止导弹升空，他们就打算把人质放了。也就是说，你们只剩下三个小时的时间，阻止这一切的发生！”
　　显然，英米方面也不想接受扎卡耶夫的条件。
　　但是，考虑到万一英米联合小组无法阻止导弹升空的情况下，他们就需要一个B计划。
　　两方势力的大佬们，在后方疯狂博弈、秀操作，而拼死拼活的，只有普莱斯所带领的这支英米联合行动小组...
　　摇了摇头，将脑海中乱七八糟的思绪甩出去，陆齐的目光，移向了普莱斯的身上。
　　普莱斯似乎也意识到了，这个时候，他们这支联合部队，是万千被导弹威胁生命的人们，唯一能够依仗的人！
　　只见他缓缓转过身来，那张历经风霜的面庞上，有的只是坚毅与自信：
　　“战争的目标，不是为你的国家牺牲，而是让其他的混蛋，为此而亡！我们要扎卡耶夫这个混蛋，为了他的所作所为，付出代价！”
　　话音一顿，普莱斯双眼一厉，抿了抿干裂的嘴唇，随即拔高语调，沉声道：
　　“不过，在那之前，我们得阻止导弹继续升空！”
　　“所有人注意，进攻发射基地，开始行动吧！”
　　在普莱斯的一声令下，英米联合行动小组，冲向了发射基地的地上设施。
　　外围的铁围栏，已经被友军的空中支援提前摧毁，暴露出了一个足以供地面部队通过的空间。
　　快速紧贴掩体，普莱斯一边打着战术手势，一边通过无线电，对手下进行嘱咐：
　　“格里格斯，你带领C小队跟我一起正面突破。狙击小队，你们快速就位，为我们提供狙击掩护与侦察。发现任何动静，随时汇报。”
　　“A，肥皂，你们从左侧寻找空档，绕后从侧面对敌人进行攻击。”
　　“收到。”
　　在普莱斯的战术布置下，整支联合部队，有条不紊地对发射基地展开了攻击。
　　正当陆齐与肥皂两人沿着外围的铁围栏，绕到基地左侧的围墙时，无线电内传来了狙击小队的侦察报告：
　　“B-6，第二狙击小队已就位，我们看到北方有大批敌军和一辆轻型装甲车朝你们过去了，建议你们使用手上的C4或者找点重武器，完毕。”
　　“收到。”
　　“A，肥皂，你们到哪了？”
　　闻言，瞥了瞥正在给围墙设置C4的肥皂，陆齐语速极快地应道：
　　“已经到达基地侧面，准备炸开围墙，从侧翼进攻。”
　　“很好，我们会给你制造时机，你们必须想办法干掉那辆BMP，明白了吗？！”
　　“收到。”
　　“嘭”的一声，将基地围墙炸开了一个洞口，陆齐与肥皂两人，立即端起手中的突击卡宾枪，透过洞口，对敌人阵地的侧翼进行射击。
　　躲在掩体后的敌人，显然没有想到，侧翼竟然也有打黑枪的，还没看清子弹的来向，就被陆齐与肥皂两人射杀了四五人。
　　有了陆齐与肥皂两人在侧翼的牵制，正面突破的普莱斯等人，得以继续往基地推进。
　　但是，好景不长。
　　敌军BMP步兵战车的加入，立马让联合小队的推进，再次停滞不前。
　　哒哒哒...
　　7.62毫米的双联机枪，疯狂倾泻的弹幕，如同一道不可逾越的天堑，拦在了英米部队与基地之间。
　　看着被BMP压得不敢冒头的部下们，躲在掩体后的普莱斯，立即命令道：
　　“我们需要掩护，才能前进，所有人，烟雾弹！”
　　这道命令，让正面突破的部队，得到了一丝喘息之机。
　　当浓浓的烟雾渐渐弥漫着整个战场，BMP步兵战车的机枪，顿时如同盲头苍蝇一般，找不到射击的准确目标，
　　这辆步兵杀器，只能呆呆地伫立原地，移动枪口，进行凭感觉的盲射。
　　看着被笼罩在浓烟当中的BMP，普莱斯随即通过无线电，对侧翼的两人，命令道：
　　“A，肥皂，该你们了！”

第一百三十五章 快使用RPG，哼哼哈嘿
　　“A，掩护我！”
　　丢下这么一句话，肥皂老哥就拿出一个C4炸药包，从围墙的洞口处，猛地冲向了烟幕中的BMP！
　　稍显错愕的陆齐，随即反应过来，立马端起手中的HK416，躲到洞口旁，为肥皂提供火力掩护。
　　不知道是主角光环，还是走位太骚，肥皂在枪林弹雨间一阵狂奔，并没有被子弹击中，而是顺利跑到了那辆BMP步兵战车旁。
　　设置好C4，返程的路上，又是一波百米冲刺。
　　当肥皂老哥刚刚跑回围墙洞口处，战车旁的浓烟，正好消散得七七八八。
　　看着再次疯狂扫射的BMP，肥皂老哥咧嘴一笑，拿出遥控起爆器，猛地一按！
　　下一秒，只听见“轰”的一声巨响，那辆BMP步兵战车，瞬间化作一团熊熊燃烧的火球。
　　“干得漂亮！所有人，继续突进！”
　　等普莱斯带领小队推进到洞口一线，在侧翼的陆齐与肥皂两人，也一起合流，继续往基地内进攻。
　　沿着基地右侧主干道推进，无线电内再次传来了指挥部的询问：
　　“B-6，这里是指挥部，汇报战情，完毕。”
　　“我们在设施内，接近发射井的大门，完毕。”
　　此时，距离三个小时的期限，还有两小时三十分...
　　。。。
　　哒哒哒！
　　激昂的枪声，如同一曲跌宕起伏，久久无法散去的旋律，回荡在整个基地内。
　　自进攻发射基地以来，在短短的半小时内，英米联合行动小组，已经损失了两名小队成员。
　　要知道，这支由英米特种精英组成的小队，在此前的两次任务，都没有任何伤亡。
　　这场战斗的激烈与残酷程度，可见一斑...
　　与两名队员阵亡相比，敌人的伤亡人数，更加的惊人。
　　单单是倒在主干道上的持枪敌人，就可以突破五十人之多！
　　但是，超过二比五十的战损率，依旧无法让普莱斯感到任何的喜悦。
　　因为，身为进攻方的他们，人数上处于绝对的劣势，而且迫于时间关系，他们又不能稳扎稳打，只能硬着头皮，想办法尽快突破敌人的防线，进入位于地下的发射控制中心。
　　这就给指挥战斗，带来了许多的麻烦与困难。
　　尤其当英米联合部队推进到基地设施的第二道防线时，敌人的抵抗，越发强烈。
　　一枚枚RPG，从两侧的建筑楼顶，时不时袭来，在战场上炸出了一道道冒着轻烟的坑洞。
　　两架BMP步兵战车，则是成为了敌人统治战场的关键！
　　吸取了刚才被炸的经验，两辆BMP都不敢继续往前行驶，而是怂在后方，在自己人的保护下，利用强大的火力，压制着英米联合部队的进攻。
　　由于这次的行动，主要是高空潜入作战，英米联合部队并没有携带太多的反坦克装备。而且，在毛国的国境腹地进行战斗，强大的空中支援无法介入，他们只能靠自己，想办法解决这些“拦路虎”...
　　正当普莱斯为战场上这两辆BMP步兵战车头痛之际，陆齐却找到了解决的办法。
　　他的办法，就是利用反坦克神器——RPG！
　　既然无法近身炸你，那我就远程炸你！
　　在战斗中，他狙杀了几名站在建筑楼顶，不断试图用RPG攻击的敌人。
　　那个时候，他就留了一个心眼。
　　RPG，这种装备，在小规模的战斗中，往往有奇效，特别是对付直升机以及装甲车这类型的步兵克星。
　　从掩体快速冒头，往前方一扫而过，确认了BMP的位置，以及就在斜对面的建筑，陆齐心里已然有了大致的计划。
　　伸手拍了拍身旁架着狙，不知道在瞄谁的肥皂老哥，陆齐指着斜对面的那栋建筑，随即说道：
　　“我要过去对面，掩护一下我！”
　　肥皂没有问为什么，只是重重地点了点头。
　　为了保险起见，陆齐按下无线电，顶着震耳欲聋的枪声，大声说道：
　　“上尉，我有办法解决那两辆BMP，但是，我需要掩护！”
　　“收到。”
　　“所有人，集中火力掩护！”
　　在普莱斯的指挥下，爆豆般的枪声，顿时大作！
　　趁着敌人的火力被暂时压制，陆齐将手中卡宾枪推至身后，深呼吸一口气，如同猎豹，猛地从掩体后窜了出去！
　　短短的六七米距离，在枪林弹雨间，宛如一道不可逾越的天堑。
　　但，陆齐还是过来了！
　　用一个专业的扑倒姿势，跳进建筑内，陆齐第一时间的反应，是伸手摸了摸自己的身体躯干。
　　发现自己没有被子弹射中，这才松了一口气。
　　拔出大腿处的USP手枪，陆齐快速浏览了一遍建筑内的情况，并且仔细地检查了一下各个角落。
　　除了两名已经嗝屁的持枪敌人之外，建筑一楼并没有任何敌人存在。
　　确认一楼安全之后，陆齐踩着楼梯，轻手轻脚地往上走。
　　二楼，安全。
　　直到抵达建筑的楼顶，陆齐才遭遇了敌人。
　　只不过，是已经死掉的敌人。
　　看到倒在楼顶边缘的一具敌人尸体，以及尸体旁的RPG-7与弹药袋，陆齐双眼不由一亮。
　　“A，状况如何？”
　　“马上就好！”
　　一边回答着普莱斯，陆齐一边捡起地上的RPG，开始给RPG装上火箭弹。
　　很快，装好火箭弹之后，陆齐没有停留，立马来到站起身来，扛着RPG，对准了位于基地广场上的一辆BMP！
　　下一秒，【子弹时间】，启动！
　　在时间变慢的那一刹那，陆齐毫不犹豫地按下了RPG的扳机！
　　咻~~
　　只见急速飞出的火箭弹，带着醒目的尾焰，猛地一头撞向了位于广场上的BMP！
　　轰！
　　还没反应过来，正在疯狂扫射的BMP，就被炸毁。
　　见状，英米联合部队的士气猛地一振，躲在掩体后，目睹一切的肥皂老哥，不由握拳吼道：
　　“YES！就是这样！！干死它们！！！”
　　当敌人步兵开始找寻这枚火箭弹的来向时，始作俑者陆齐却早已从心地蹲下来，开始给手中的RPG-7装第二枚火箭弹。
　　隔了三十秒之后，陆齐再次站起身来，向试图逃离空旷广场的最后一辆BMP，发射了一枚致命的火箭弹！
　　咻~~
　　伴随着“轰”的一声爆炸，通往发射井的巨大阻碍，终于被清理干净...

第一百三十六章 生死时速九分钟【求订阅！】
　　敌人到底不是最精锐的特种部队，而是一批喊着极端口号，围绕在扎卡耶夫这样极端爱国者身边的恐怖分子。
　　在没有了BMP步兵战车的火力掩护，地上设施内的剩余敌人，很快便被英米联合部队肃清一空。
　　紧接着，普莱斯指挥着各支小队，穿过满是导弹发射井的广场，向着发射井排气口的方向，一路狂奔。
　　跑到一半，无线电内传来了后援部队的声音：
　　“B-6，这里是第三攻击小队，正在从西北方进入。重复一遍，我们正在从西北方进入，完毕。”
　　“收到，第三小队，我们在道路北边靠近排气口的地方汇合，完毕。”
　　整个发射基地，分为地上与地下两个部分。
　　而他们要前往的目的地，则是在位于地下基地最里面的控制中心。
　　抵达发射井的排气口，第三小队也及时与众人汇合，并且带来了一批便携式电锯，用来锯开发射井排气口的铁闸。
　　“滋滋作响”的刺耳声中，铁闸很快被锯开，露出了一个直通地下基地的巨大黑洞。
　　“垂降，准备！”
　　把绳索固定好，扔进漆黑一片的排气口内，普莱斯第一个进行垂降，一跃而下。
　　B小队的其余三人，紧随其后。
　　刚垂降落地，普莱斯便向指挥部进行了战情汇报：
　　“指挥部，我们进来了。”
　　“收到。B小队，有好消息和坏消息。发射控制中心位于你们西南方不到半公里的位置。你们要去那里上传中止密码，让导弹在空中执行自毁程序。”
　　“格里格斯，基地保全站就交给你们小队了。A，肥皂、盖茨和我，一同前往发射控制中心。”
　　“收到，指挥部，坏消息是？”
　　“呃...坏消息是我们还在试图取得中止密码，完毕。”
　　“该死！我们会尽最大努力，完毕。”
　　挂掉无线电，一旁的盖茨与肥皂，已经用工具打开了通风管道。
　　“行动吧，我们的时间不多了...”
　　说罢，普莱斯便弯下身子，带头钻进了通风管道中。
　　落在最后的陆齐，趁着陆续进入的一丝空隙，抬手看了看手腕上的电子表，不由眉头一皱。
　　此时，距离第二、第三枚导弹发射的三个小时期限，还有一个小时三十分...
　　。。。
　　四人一路沿着通风管道前进，掺杂着英语与毛语的激烈交火声，从下方不断响起。
　　“这里是D-6，我们已经在基地内与敌人交火，完毕。”
　　“D-6，小心你们的攻击，我们在你们上方的通风管道里。”
　　“收到。”
　　通风管道最后通向的，是捡肥皂的神圣之地——浴室。
　　当然，在敌人已经攻进基地内的情况下，浴室内并没有看到任何基情四射的摔跤选手或捡肥皂达人。
　　有些怪异地瞥了瞥一旁的猛男肥皂老哥，陆齐把已经到嘴边的骚话，重新咽了回去。
　　“普莱斯上尉，2-Y-6汇报，我们在基地南翼遭遇顽强抵抗，他们已经封锁这里的出入口，完毕。”
　　“收到。Y-6，与第二小队汇合，协助他们取得基地保全站的控制权，完毕。”
　　“收到，长官，我们正返回与第二小队汇合，完毕。”
　　由于基地封锁了南翼的出入口，导致与B小队一起进攻控制中心的第三小队，只能原路返回，与第二小队一起进攻基地保全站。
　　这就意味着，前往控制中心，上传中止密码的艰巨任务，只能由B小队的四人来完成。
　　从空无一人的浴室出来，红色的警报灯，在刺耳的声响中，映照着整条走廊。
　　“注意队形，检查角落！”
　　刚从走廊拐角处，向右转弯，一名匆匆赶来的持枪敌人，便映入眼帘。
　　随手开枪干掉这个反应慢的倒霉蛋，普莱斯迅速向后一退，躲回到走廊的拐角。
　　这时，无线电内，再次传来了指挥部的消息：
　　“普莱斯上尉，我们正在传送中止密码给你的小队，你们需要此密码才能让飞行中的导弹自毁。导弹还有九分钟，就将抵达东部沿海，完毕。”
　　“收到。”
　　结束通话之后，普莱斯倚着墙边，就着如浪潮拍打岩石般的激烈枪声，对小队其余三人大声喊道：
　　“都听到了吧！九分钟，无论如何，我们都要抵达控制室！”
　　“收到！”
　　在地下基地这种狭窄的室内空间，陆齐直接放弃了手中的HK416，切换到了USP手枪，开启CQB战斗模式。
　　“盖茨，肥皂，闪光弹！”
　　在普莱斯的指挥下，两颗闪光弹，打着些许时间差，飞进了走廊。
　　嘭！
　　又是一声嘭！
　　下一秒，作为主射手的陆齐，弯下身子，猛地窜了出去。
　　【子弹时间】，启动！
　　抬枪，盲射！
　　噗噗噗！！！
　　一个12发子弹的弹匣，被陆齐在短短的一秒内，倾泻一空。
　　得到的结果，则是轰然倒地的三具尸体。
　　紧接着，陆齐没有更换弹匣，而是一个冲刺滑步，闪到一个木箱掩体后，才开始给手枪换上新的弹匣。
　　后续跟上的普莱斯三人，紧随其后，，迅速控制了走廊。
　　在狭窄的室内空间内，陆齐的【子弹时间】，更具威力。
　　虽然每次使用过后，都需要一定的冷却时间。但是，每一次使用，都可以让B小队迅速解决战斗。
　　当然，即便没有这个BUG技能，四人的各项战斗能力，也是高出对面的极端分子一大截。
　　在闪光弹加陆齐这位CQB高手的配合下，默契十足的B小队，神挡杀神、佛挡杀佛，一路往控制中心推进...
　　沿着楼梯继续往下，抵达控制中心所在的楼层时，B小队四人再次遭遇了敌人的顽强抵抗。
　　越接近控制中心，这些极端分子就像是不惜性命的丧尸一般，前赴后继地冲过来。
　　这些极端分子也非常清楚，普莱斯等人的目的是控制中心，只要阻挡他们的前进，哪怕只有几分钟，付出的代价再大，也是值得的...
　　砰砰砰...
　　躲在掩体后，随手往前扔了一个闪光弹，陆齐快速给USP手枪换弹匣，一边还不忘抬手看了看手表上的时间。
　　这一看，内心的紧迫感，不由如潮水般，涌上来。
　　因为，留给他们上传中止密码的时间，只剩下最后的五分钟！

第一百三十七章 或许，这就是主角的待遇
　　直到时间还剩下三分钟的时候，普莱斯四人才艰难地突破了敌人的防线，抵达了发射控制室外的最后一堵闸门前。
　　为此付出的代价，是陆齐左腿外侧正在不断往外渗血的伤口，以及盖茨左臂扎着的绷带。
　　值得一提的是，在激战中，陆齐分明看到了普莱斯与肥皂，都被子弹击中，身体猛地一踉跄。
　　但是，当他们突破防线后，正准备喘口气时，陆齐却眼尖地发现，普莱斯与肥皂两人就好像屁事没有，身上完全看不到任何被子弹击中的丝毫痕迹！
　　那一刻，陆齐大脑疯狂运转，才想到了一个相对合理的解释，那就是：两人都拥有传说中的呼吸回血大法！
　　《使命召唤》系列游戏中，每一位玩家操控的主角，都有一个极其强大的被动技能——呼吸回血！
　　而这个技能的强大之处在于，无论是受了多重的伤，还是中了多少枪，只要不是致命伤，躲到掩体后，喘上几口大气，就会满血复活！
　　至于为什么盖茨没有这个技能，陆齐也很快推测出了原因。
　　普莱斯与肥皂，都曾在《使命召唤现代战争三部曲》系列游戏中，担任过某个章节的主角。
　　而队副盖茨老哥，只是一个不能操控的配角。
　　或许，这就是主角的特有待遇？
　　已经经历过两个游戏世界的陆齐，没有太多的惊诧，很快就接受了这个设定。
　　“普莱斯上尉，这里是格里格斯，我们已经取得基地保全站的控制权。你们状况如何？完毕。”
　　“格里格斯，我们已就位，开启控制室的门吧！”
　　“收到，我们正在开门。”
　　话音刚落，门楣处的红灯开始闪烁，随之而来的，是“滴~滴~滴~”的警报声。
　　控制室的厚重铁门，缓缓往外打开。
　　“咔嚓”一声，随手换上新弹匣，陆齐双手据枪，倚在拐角处，做好了随时突入的准备。
　　但是，开门的速度，慢得连普莱斯都看不下去了...
　　“格里格斯，这门不能开快一点吗？！”
　　“没办法，长官，不过你可以试着去拉门，如果这可以让你好过一点的话...”
　　闻言，普莱斯只能撇了撇嘴，低声骂道：“无耻的米国人...”
　　等待的时间，特别的煎熬。
　　尤其是当你正在抓紧时间去拯救世界的时候，恨不得时间走得慢一点，再慢一点...
　　在四人心急如焚地注视下，这堵挡在B小队与控制室的最后一道屏障，终于打开了。
　　而时间，也过去了半分钟...
　　哒哒哒！
　　门一打开，里面就急速射出了一梭梭子弹，击在墙面上，发出“砰砰砰”的声响。
　　幸好四人早已有所准备，躲到了两侧拐角处的墙边。
　　“闪光弹！”
　　还是老一套的CQB突破战术，闪光弹加突入，四人鱼贯而入，很快便解决了控制室外围的敌人。
　　沿着走廊往里面走，右转往下一段阶梯，四人来到战情室旁的一堵墙前，普莱斯突然伸手握拳，小队顿时原地待命。
　　打开无线电频道，普莱斯随即问道：
　　“第三小队，你们状况如何？”
　　“第三小队已就位，在发射控制室的东南侧，待命中。你们在墙的对面吗？完毕。”
　　“很好，准备突破。肥皂，设置炸药，快！”
　　得令的肥皂老哥，掏出一个C4炸药包，设置在墙上，随即跑出一段距离之后，猛地按下起爆器！
　　只听见“轰”的一声，战情室的右侧墙壁，被炸出了一道缺口。
　　没等普莱斯下达命令，盖茨老哥就提前拿出闪光弹，往洞口里面扔了进去。
　　“嘭”的一声，正在战情室内抵抗第三小队攻击的敌人，顿时眼前白茫茫一片。
　　没有浪费时间，陆齐猛地冲进去，开启【子弹时间】，对着就近的几名敌人，就是一波盲射！
　　紧随其后的普莱斯三人，仅仅慢了半拍，将剩余的敌人，全都干掉。
　　“净空！”
　　“A，上传中止密码，我们会注意敌人援军。”
　　接过普莱斯扔来的便携式卫星平板，陆齐没有犹豫，立马来到其中一台控制电脑前。
　　电脑键盘是由扭扭歪歪的西里尔字母所构成。
　　而陆齐接下来要做的，就是把六段西里尔字母，每一段有十五个字符的中止密码，输入电脑系统。
　　对于拥有【语言精通LV5】的陆齐来说，不管是西里尔字母，还是罗马字母，都跟自己的母语一样，毫无难度！
　　双手在键盘快速翻飞，很快便将中止密码，输入完毕。
　　刚输入完毕，无线电内便响起了指挥部的声音：
　　“待命确认。”
　　“待命...待命...”
　　在忐忑不安的等待中，无线电终于传来了最终的结果：
　　“B-6，这里是指挥部，所有导弹都确认在飞行中自毁！虽然会产生一大堆残骸，但是大多会坠落到海中。”
　　“欧耶，干得漂亮！”
　　而这一刻，陆齐低头看向了电子表，才发现时间还剩下大约半分钟！
　　也就是说，距离核弹落在米国东部沿海地区，造成数以万计伤亡的结局，只有三十秒之差。
　　如果他们动作再慢一点的话，后果不堪设想...
　　还没等众人松了一口气，战情室上的大屏幕，猛地跳出了一副影像。
　　一名米军的陆战小队成员，指着影像，出声提醒道：
　　“长官，快看监控摄像！是扎卡耶夫，他打算逃跑！”
　　看着影像中，缺了一只胳膊的扎卡耶夫，正在几名士兵的保护下，向停机坪的直升机走去，陆齐不由眉头一皱，内心一阵翻涌。
　　扎卡耶夫就在附近，他要怎么做？
　　正当陆齐暗自思索之际，无线电内响起了格里格斯的声音：
　　“普莱斯上尉，这里是格里格斯，我现在在保全站，敌人乘着卡车过来。我在想，我们可以利用这些车子离开这里。我正在给你传送车库的坐标。”
　　“收到。我们会在车库与你们汇合，完毕！”
　　话音刚落，指挥部的坏消息，随之而来：
　　“所有小队，这里是指挥部，建议你们立即从该区域撤退，大批敌方部队正向你们的位置集结，马上离开那里！”
　　挂掉无线电，普莱斯振臂一呼，大声喊道：
　　“所有人跟我来，我们走！”

第一百三十八章 拯救完世界，轮到拯救自己
　　把心中的思绪按下，陆齐跟随着普莱斯等人，原路返回。
　　来到控制室外，刚想步入另一侧通往基地升降机的走廊，便遭遇了零星的敌人。
　　迅速解决了这几名冲得太猛的白给敌人，B小队抵达了基地的升降机前。
　　这个发射基地，想要进来，很难；想要出去，倒是挺容易的。特别是基地内的敌人被肃清，外面的敌人还没有进来的节点...
　　刚坐上升降机，无线电内便传来了格里格斯的大声呼喊：
　　“这里是格里格斯，我们在车库遭遇了大批敌人，你们死哪去了？！”
　　“我们正搭电梯上去，待命。”
　　这时，一旁的盖茨，突然开口说道：
　　“你知道的，长官，我很乐意给扎卡耶夫一枪。”
　　闻言，普莱斯表情一肃，随即应道：
　　“嗯...同意，老弟。如果他没有先找上我们的话...”
　　两人的对话，倒是让陆齐回想起了自己曾经玩过的游戏剧情，再联想到刚才监控影像中，扎卡耶夫走向的那架直升机，心里不由有了打算。
　　抱歉了，盖茨老哥，扎卡耶夫...
　　是我的！
　　。。。
　　利用升降机，一行人顺利抵达了发射基地的地面。
　　沿着建筑的走廊，一行人抵达了枪声四起的车库，与格里格斯的C小队进行汇合。
　　三支小队联合作战，很快便清理了这一波阻拦他们撤离的敌人。
　　肃清车库之后，普莱斯一声令下，所有人坐上几辆军用吉普车，冲出发射基地，沿着崎岖的山路，一路往山脚的撤离点飞驰而去。
　　然而，刚行驶到山腰，众人就收到了指挥部传递而来的坏消息：
　　“主要撤离点已被暴露，前往桥梁南边的第二撤离点。”
　　“敌人正在向你们高速靠近，数量很多，完毕。”
　　不过，与指挥部所担心的不同，刚刚拯救了世界的英米联合行动小组，完全没有即将被大批敌军包围的自觉，反而一副出来郊游的悠哉模样。
　　甚至还聊起了，等任务结束之后，一起结伴去喝酒的事情...
　　“这个时候，我真怀念伦敦酒吧的常温黑啤...”
　　听到盖茨的话语，坐在另外一辆卡车上的格里格斯，不由出言反驳道：
　　“常温？拜托，老兄，啤酒就应该喝冰的才对啊！”
　　“淡啤酒也许是这样没错，或者一杯普通白开水。一品脱黑啤酒如何？”
　　“噢，等我回到米国，一定要好好教育你们两个。”
　　“无论如何，我们都会在伦敦待上一阵子，酒钱算我的。”
　　“芜湖，那我肯定要尝尝所谓的常温黑啤了...”
　　坐在卡车后座的肥皂，一边听着几人的对话，一边时不时地插上两句。
　　这时，他的眼角余光，正好发现了一旁默不作声，似乎在思考着什么的陆齐，不由拍了拍他的肩膀，问道：
　　“嘿，老弟，你喜欢喝什么酒？威士忌？龙舌兰，还是黑啤？”
　　我喜欢你们不立flag，可以乖乖躺在家里喝的任何酒！
　　虽然心里是这么想，但是，陆齐嘴上还是如此应道：
　　“我更喜欢和漂亮女人一起喝的酒...”
　　闻言，肥皂老哥稍稍一愣，刚想说话，就被普莱斯的大声呼喊，打断了：
　　“注意，敌人追上来了！”
　　只见几辆载满持枪敌人的军用卡车，从山路的分岔口，猛地撞了出来。
　　幸亏开车的盖茨，反应够快，猛地一扭方向盘。
　　不然的话，就差那么一丢丢，可能就被敌军的卡车给撞上了。
　　他们这些人，刚刚拯救了世界。而现在，轮到他们拯救自己了！
　　最先开枪的，是反应更快的陆齐。
　　只见他扭过身体，端起手中的HK416，顿时开启【子弹时间】！
　　高速飙车的状态下，出膛的子弹，没有脱靶，而是像骤雨的雨滴般，落在距离最近的一辆卡车上，发出了“哐哐哐”的声音！
　　看着卡车的挡风玻璃上，那显眼的裂痕，以及陆地嘴角一扯，自顾自地低喃道：
　　“防弹玻璃...”
　　他本想着一上来，就一波带走卡车司机的。却没想到，敌人的卡车，竟然安装了防弹玻璃。
　　不过，对于身上装了上千发各式子弹的外挂选手来说，这都不是个事儿...
　　“挡风玻璃是防弹的，尽可能以击杀敌人为主。”
　　随口提醒了一下其他队友，陆齐手上动作不慢，倏地变出了一个穿甲弹弹匣，右手单手抓住HK416，大拇指在弹匣释放按钮上，轻轻一扣。
　　紧接着，旧弹匣掉落，左手握住新弹匣，猛地往上一插，更换完毕。
　　整个换弹匣的动作，犹如行云流水般，一气呵成！
　　下一秒，抬枪，瞄准，射击！
　　砰砰砰！
　　这一次，子弹再也没有被卡车的防弹玻璃所阻挡，而是径直穿透了挡风玻璃，在司机的身体躯干部位，开出了数个血洞！
　　司机一死，依旧握住方向盘的双手，猛地一扭。紧接着，整辆卡车，以极快的速度，冲下了道路外的悬崖。
　　隐约听到“轰”的一声，这辆驶出道路的卡车，再也无法对他们造成威胁...
　　解决掉一辆卡车，对严峻的局势，聊胜于无。
　　因为，身后还有五六辆载着敌军的卡车，在穷追不舍！
　　激射而来的弹雨，如同浪花般，不断拍打着吉普车的车身，发出了“哐哐哐”的刺耳声响。
　　敌军强大的火力，压得后座的陆齐与肥皂两人，不敢轻易冒头还击，只能端起手中枪械，对后方盲射，以作回应。
　　坐在副驾驶上的普莱斯，一边回头对身后的追兵，举枪还击，一边通过无线电频道，向后方的撤离部队，询问道：
　　“炮座，这里是B-6，我们的直升机状况如何？完毕。”
　　“B-6，直升机延误了，预计15分钟到达。”
　　“淦！15分钟？没等到那个时候，我们早就变成尸体了！”
　　牢骚归牢骚，盖茨老哥还是全神贯注地驾驶着吉普车，试图在敌人干掉自己之前，努力不开翻这辆被不断攻击的逃命之车...
　　在你追我赶的追逐战中，逃亡车队终于沿着山路，离开了阿尔泰山脉，来到公路上。
　　一路上，陆齐多次利用【子弹时间】，以击杀卡车司机的方式，干掉了几辆敌人的卡车。
　　然而，常在河边走，哪有不湿鞋的道理，屡次探出身体的陆齐，还是不慎被流弹击中了两枪。
　　庆幸的是，一枪是左腹外侧，一枪则是左肩，都是远离身体主躯干的部位，暂时还不会造成太大的损伤。
　　但是，一旦时间过久，都不去医治的话，残留在肌肉里的弹头，很有可能会造成二次伤害。
　　正当陆齐拿出绷带给自己处理伤口之际，形势再次发生了变化！
　　“雌鹿直升机，在六点钟方向上空！！！”

第一百三十九章 没有什么是一发RPG解决不了的
　　嗡嗡嗡...
　　当陆齐抬头看去，发现了这架突然出现于半空之中的雌鹿直升机时，不惊反喜，嘴角微微一咧，不由自主地低喃出声：
　　“终于来了...”
　　陆齐之所以会有如此表现，原因很简单。
　　因为这架直升机，跟他们在战情室看到的那架直升机，是同一个型号的！
　　也就是说，扎卡耶夫很有可能，就在这架直升机上面！
　　这可是他来到《使命召唤》世界以来，最最接近扎卡耶夫的一次，怎能不高兴呢？！
　　只要打下身后这架直升机，他就可以达成【世界任务】百分之五十的进度。
　　就是不知道，以这种手段击杀扎卡耶夫的话，算不算“亲手击杀”...
　　不过，在如此严峻的情况下，陆齐觉得，自己还是先想办法干掉这架威胁巨大的直升机，保住自己的小命为上。
　　毕竟，扎卡耶夫可以改天杀，但是小命只有一条...
　　。。。
　　哒哒哒...
　　直升机机头下方的12.7毫米加特林机枪，疯狂倾泻子弹，一轮轮扫射，沿着公路，不断追着吉普车的屁股跑。
　　要不是盖茨的车技高超，再加上一丢丢运气成分，他们早就被无情的弹幕所吞噬。
　　扫射了几轮，见机枪扫射不管用，雌鹿直升机没有继续浪费子弹，而是暂停了射击，不断在空中变换着角度，仿佛在酝酿着什么大招似的。
　　见状，拥有丰富战场经验的普莱斯，双目一瞪，大声喊道：
　　“盖茨，它准备发射导弹了！”
　　“抓紧了！”
　　话音未落，后座的陆齐与肥皂两人，只感觉到屁股下的吉普车，猛地窜了出去。
　　下一秒，“咻”的一声，一枚反坦克导弹，从直升机的武器挂架上，倏地喷射而出！
　　导弹从空中划出一道弧线，径直射向了正在公路上飞奔的吉普车。
　　但是，由于前置量估计不足，再加上吉普车的行驶速度，猛地快了一截，最终导致的结果，并没有像直升机飞行员所预料的那样。
　　导弹的确击中了目标。但是，击中的并不是B小队四人所在的吉普车，而是身后一辆倒霉的平民车辆。
　　轰！
　　看着瞬间被炸成一团熊熊火球的车子，陆齐不由感觉一阵后怕。
　　如果不是盖茨在关键时刻，踩了一脚油门，他们可能就跟那辆车子同样的命运...
　　“你们他妈的赶紧想办法干掉那架直升机，不然的话，再来一次，我们都得死！”
　　闻言，陆齐双眼一凝，心中已然有了计划。
　　或许是为了保存弹药，又或许是为了寻找更好的射击角度，一直跟在后面的雌鹿直升机，并没有继续用导弹轰炸，而是选择用机头下的机枪，从上而下地不停扫射，试图对疯狂逃命中的吉普车队，保持杀伤。
　　一路上，直升机疯狂扫射，而吉普车队只能不断地往前狂飙，一刻都不能停。
　　直升机所到之处，无论是混凝土构成的桥柱，还是柏油路面，都被激射而出的弹幕，打得一道道坑坑洼洼的孔洞。
　　期间，陆齐数次开启【子弹时间】，试图利用狙击枪，击杀直升机的飞行员。
　　但是，由于直升机的飞行速度太快，同时周围环境遮掩物太多，瞄准难度太大，最后只能作罢。
　　不过，一计不成，陆齐还有最后的杀手锏。
　　趁着肥皂老哥和普莱斯顾着低头躲避无处不在的流弹，都没有注意自己的时候，陆齐把手伸进背后的战术背包内，随即拎出了一根RPG-7的箭筒！
　　回头刚好看到陆齐手上的RPG箭筒，肥皂老哥顿时一愣，随即问道：
　　“这？！你是从哪里掏出来的？”
　　“包里。”一边从包里继续拿出一枚RPG火箭弹，陆齐一边随口应道。
　　闻言，肥皂不疑有他，只是用一副惊讶的表情，看着陆齐背着的大背包。
　　直到这一刻，他才明白，为什么陆齐这次行动，会背着这么大的一个背包，原来是为了装RPG！
　　坐在副驾驶的普莱斯，也注意到了陆齐手上的RPG，不由眉头一挑，沉声道：
　　“A，干死那个狗娘养的！！！”
　　刚刚装好火箭弹的陆齐，向普莱斯微微一笑，说道：
　　“荣幸至极！”
　　话音刚落，他整个人猛地站起身来，将RPG扛在右肩，对准了半空之中的雌鹿直升机。
　　下一秒，【子弹时间】启动！
　　把直升机迅速圈入瞄具之中，下一步，就是扣动扳机。
　　伴随着“咻”的一声，激射而出的火箭弹，带着炙热的尾焰，猛地射向了半空之中的雌鹿直升机！
　　当火箭弹飞至半空，直升机的飞行员，这才反应过来，双手紧握操控杆，想要控制直升机往上爬升。
　　然而，这只不过是徒劳无功的垂死挣扎罢了...
　　轰！！！
　　火箭弹准确击中了直升机的底部，发生了剧烈的爆炸，随即机身冒起了浓浓的黑烟，如同断线的风筝，在空中东摇西晃，向着吉普车的前方坠去。
　　“椰丝！干得...”
　　看到直升机被击中的肥皂老哥，正激动得挥拳庆祝时，才发现直升机的坠落点，有点不对劲！
　　定晴一看，肥皂老哥眉头猛地一跳，下意识地口吐芬芳道：
　　“法克！它要撞上前面的那座桥！”
　　闻言，依旧扛着RPG的陆齐，眉头猛地一跳，倏地回头，望向了道路的前方。
　　道路前方的那座桥，非常的关键。
　　因为，只要过了那座桥，撤离点就在眼前！
　　然而，这架雌鹿直升机，用自己的“生命”做出了最后的拦截！
　　只见急速坠落的直升机，在空中划出一道抛物线，最终“轰”的一声巨响，狠狠地砸在桥面上。
　　巨大的惯性，让整架直升机向前滑行了五六米，才缓缓停下。
　　直升机的整架残骸，正好横在桥中间，挡住了吉普车继续前进的道路。
　　见状，普莱斯眉头一皱，连忙通过无线电，指挥道：
　　“停车！”
　　“所有人下车，我们在桥上构建防线，等待援军！”
　　盖茨猛地一刹车，满身都是弹孔的吉普车，停在了桥头。
　　而第一个从车上跳下来的，是陆齐！
　　只见他左腿还绑着渗血的绷带，却仿佛没有痛觉一般，一瘸一拐地跑向了坠毁的直升机，嘴里还不忘大声喊道：
　　“我去检查直升机！”

第一百四十章 扎卡耶夫，确认击杀！
　　“咳咳...”
　　当扎卡耶夫睁开双眼时，映入眼帘的，是破碎的玻璃，以及一张死不瞑目的苍白面容。
　　空气中，浓郁的汽油味，不断地往鼻子里钻。
　　左右看了看机舱内的惨烈景象，扎卡耶夫发现，似乎只有自己一个人，在这场坠机中，幸存了下来。
　　挣扎着解开身上的安全带，努力推开已经死透的一具尸体，扎卡耶夫刚想从机舱门口爬出去，却突然一顿。
　　回头一看，他才发现，自己的右腿，被挤压的座位卡住了！
　　正当扎卡耶夫不断地调整姿势，试图抽出右脚之际，一副充满戏谑的嗓音，从他耳边响起：
　　“需要帮忙吗？”
　　闻言，扎卡耶夫下意识就摸向了自己的腰间，却发现摸了个空。
　　虽然没有武器傍身，但是他并没有慌张，而是缓缓转过头来，循声望去。
　　只见一个黑发黄皮肤的青年，站在机舱门口，正用一副灿烂的笑容，紧紧地盯着自己。
　　从对方那灿烂的笑容中，扎卡耶夫感受到的，并不是温暖的春日，而是冷冽的冬日！
　　扎卡耶夫认识这个亚洲青年。
　　从马卡洛夫上交的调查报告中，这个青年，就是那支一直给他制造麻烦的特种部队，S.A.S中的一员！
　　正当扎卡耶夫疯狂运转大脑，试图想办法脱离眼前这个困境之际，陆齐突然回头看了看，随即转过头来，看着被困于直升机机舱内的扎卡耶夫，沉声道：
　　“时间不多了，就聊到这里吧！”
　　话音刚落，没等扎卡耶夫反应过来，他便随手抬起手中的USP消音手枪，对准扎卡耶夫的眉心处，扣动扳机！
　　只听见“噗”的一声，惊恐、错愕、难以置信等复杂情绪，顿时凝固于扎卡耶夫那张沧桑阴狠的面容之上...
　　或许，直到死前的那一刻，扎卡耶夫都没有想明白，陆齐为什么一点犹豫都没有，直接果断地开枪射杀自己...
　　看着已经死翘翘的天启四骑士之首，极端分子领袖，陆齐面无表情，冷冷地丢下一句话，便转身离去：
　　“这一枪，是为了盖茨、格里格斯，还有三万无辜士兵与平民的...”
　　。。。
　　干掉扎卡耶夫之后，陆齐赶紧一瘸一拐地回到桥头，帮助队友们，一同守卫防线。
　　看到了归队的陆齐，躲在吉普车后，正在换弹匣的普莱斯，随口问道：
　　“A，直升机状况如何？”
　　砰砰砰！
　　端着HK416，起身干掉了一名敌人之后，再次缩回吉普车后的陆齐，应道：
　　“扎卡耶夫在里面，还没死。他想向我开枪，我杀掉了他。”
　　闻言，不管是普莱斯，还是身旁的盖茨与肥皂，都不由稍稍一愣。
　　他们万万没想到，扎卡耶夫居然就在那架直升机上，而且还在坠机之后，幸运存活！
　　至于陆齐就这样随手干掉了扎卡耶夫，倒是没有让他们感到太意外。
　　毕竟，在场几人，无论是谁，只要遇到同样的情况，都会做出跟陆齐一样的选择...
　　看了看陆齐那张年轻的面庞，普莱斯那双深邃的湛蓝双眸一眨，用沙哑的嗓音说道：
　　“干得不错，艾利克斯！”
　　听到普大爷对自己的称呼，陆齐稍稍一怔，还没来得及好好琢磨这句话背后的深意，就被一旁正在架枪射击的盖茨老哥，给打断了：
　　“老弟，你不厚道呀！”
　　“哈？”陆齐一脸蒙蔽。
　　“你抢了我想做的事情，你得赔偿我！”
　　听出盖茨话语间的调侃，陆齐这才反应过来，微微一笑，建议道：
　　“那酒钱算我的？”
　　“成交！”
　　得到陆齐请喝酒的承诺，盖茨就像是大力水手吃了菠菜一样，精神一振，端起手中的全自动步枪，“砰砰砰”向桥头对面的敌军，就是一顿点射。
　　一边向不断靠近桥头的敌人射击，普莱斯还不忘把这个好消息，传递给自己的同盟：
　　“格里格斯，情报更新，扎卡耶夫死了。”
　　“什么？！”
　　不出陆齐所料，比起S.A.S的几人，米国人对扎卡耶夫的生死，更加在乎...
　　想到这里，陆齐不由出声，透过无线电说道：
　　“抱歉了，老兄，我知道你一直想亲手干掉他。他在直升机里，想向我开枪，所以...”
　　沉默了一会儿，格里格斯的低沉嗓音，才从无线电内传来：
　　“我能说些什么呢...A，谢了。”
　　“我想那些在核弹中牺牲的同僚和无辜平民，终于可以安息了...”
　　闻言，陆齐稍稍一顿，随即附和道：
　　“我希望也是如此...”
　　。。。
　　哒哒哒...
　　枪声充斥着整个桥头，子弹不断打在吉普车的车身上，发出“哐哐哐”的声音。
　　不要看陆齐几人如此悠闲地在聊着天，他们的处境，却是极其严峻。
　　直升机的残骸堵住了他们的撤离去路，英米联合部队只能以吉普车作为掩体，在桥头构建防线，抵御着大批的敌军，等待援军的到来。
　　而且，他们这支部队，已经接近弹尽粮绝。
　　从进攻发射基地时的三支小队，一共十七人，到现在只剩下六个人，战损超过了百分之六十。
　　而敌人的数量，还在不停地增加。
　　终于，在最后的防御战中，众人的弹药储备，还是消耗殆尽...
　　“我没弹药了！”
　　“我也是！”
　　“我还剩下一个弹匣！”
　　看到再也没有子弹袭来，敌人开始试探性地向桥头靠近，试图将这支顽强的残余部队消灭。
　　而就在这千钧一发之际，异变陡生！
　　只听见“咻”的一声，一枚高速袭来的导弹，从天而降，径直轰在了桥头前的敌人堆里。
　　轰...
　　一辆军用卡车，顿时被炸得飞了起来。
　　下一秒，英米联合部队所有幸存的无线电内，传来了一副浓郁伏特加味的英语：
　　“普莱斯上尉，我们来接你们了！”
　　闻言，倚在吉普车后，手里握着一把M1911手枪的普莱斯，不由嘴角一扯，笑骂道：
　　“卡马洛夫，你这个迟到的混蛋...”
　　抬头看着从远处飞来的武装直升机，陆齐紧绷的精神，倏地一松，顿时感觉到一股强烈的晕眩感，向大脑猛地袭来。
　　下一秒，他便在身旁肥皂老哥惊讶的目光下，身体一软，向后倒去。
　　“A？！”
　　在闭上双眼之前，陆齐看到的最后景象，是卡马洛夫带领的政府军，从直升机上垂降而下，加入战局的一幕...
　　“卡马洛夫，你来得太慢了...”
　　嘴上低声呢喃着，躺在地上的陆齐，缓缓闭上了双眼，只留下了嘴角微微泛起的一抹微笑...

第一百四十一章 毛妹与伏特加
　　“沉没的货轮，坠落的直升机，激战的桥头，我都存活了下来...”
　　“这些经历，成为了通向那该死的天启骑士的道路。不过，阻止了核弹的爆炸，杀死了扎卡耶夫，让一切都值了...”
　　“当艾利克斯轰然倒地的时候，我的大脑一片空白。我以为我要失去一位兄弟了...他的伤势很重，我没想到，他居然还可以撑这么久...”
　　“手术结束了，希望他可以尽快好起来...”
　　位于毛国南部某个小镇，医院的某间病房内。
　　窗外雪花飘舞，室内却是温暖如春。
　　一名身穿灰色长袖，全身肌肉微微隆起的莫西干猛男，坐在病房的椅子上，正做着完全不符合他形象的事情——拿着一个小本本，正在上面写写画画。
　　就在他停笔暂停思考之际，一副突然响起的微弱嗓音，打断了他的思绪：
　　“嘿，硬汉，有水吗？”
　　闻言，莫西干猛男身体一僵，倏地转过头来，看向了病床的方向。
　　只见本来躺在病床上，陷入沉睡中的男子，此时却眨巴着双眼，向他微笑着。
　　眼神交汇，莫西干猛男不由心中惊喜，猛地起身：“艾利克斯？你醒了？！我去叫医...”
　　说罢，就要转身向门口走去。
　　“约翰，等一下！”
　　叫住了肥皂老哥之后，躺在床上的陆齐，这才努了努嘴，用沙哑低沉的嗓音，说道：
　　“先给我倒杯水！”
　　“喔，好的。”
　　看着肥皂老哥去倒水，陆齐就想着自己动一下，从床上爬起来。
　　这一动，他便感受到了全身上下就像散架了一般，没有一处不疼的地方，不由倒吸一口冷气。
　　“嘶...”
　　最后，在肥皂老哥的搀扶下，陆齐这才得以拖着伤躯，靠着松软的枕头，靠坐在床头。
　　接过肥皂老哥递来的白开水，往嘴里送，残存暖意的白开水，流进喉咙，流进了胃部，滋润了整个快要干枯的身体。
　　看着脸色依旧苍白的陆齐，肥皂老哥关切地问道：
　　“好点了吗？”
　　“好点了，起码在痛死之前，不会被渴死...”
　　把杯子随手放好，陆齐观察了一下四周的环境，随即问道：
　　“这里是医院？我睡多久了？”
　　低头看了看手表，肥皂点了点头，随即应道：“是的。如果算上做手术的四个小时，应该有十六个小时了。”
　　低头看了看自己身上的病号服，插着点滴管的右手，还有隐隐作痛的左肩，似乎在提醒着陆齐，他的伤势，并不乐观。
　　注意到陆齐的眼神，肥皂老哥不由出声解释道：
　　“关于你的伤势，不用太过担心。医生说你左肩的神经受到子弹挤压，可能一开始有些迟缓，不过会慢慢好起来的。”
　　“至于你腹部和腿部的伤口，也做了妥善的处理，并没有伤及内脏，算是走了大运。”
　　“只要你好好休养，完成医生安排的康复训练，你很快就可以活蹦乱跳的。”
　　闻言，陆齐不由松了一口气，“那就好...”
　　这是陆齐第一次以自己的身体，进入游戏世界之中。他并不知道自己在完成【世界任务】，离开世界之后，身体上的伤势会不会被修复。
　　万一不可以，他可不想自己的身体留下什么麻烦的后遗症...
　　望了望窗外的纷飞雪景，陆齐仿佛想到了什么，再次开口问道：
　　“对了，怎么只有你一个人，普莱斯还有盖茨他们呢？他们没事吧？”
　　与陆齐那双充满探寻的目光相汇，肥皂微微一笑，摆了摆手，应道：
　　“没事，他们在别的病房里...”
　　经过肥皂老哥的解释，陆齐才了解到了自己昏迷之后所发生的一切。
　　卡马洛夫所带领的政府军，及时赶到，解决了敌人之后，将他们救了出来。
　　由于陆齐伤势颇重，卡马洛夫带着一行人来到了毛国南部的某个小镇，进行医治与休养。
　　而且，政府军还在直升机残骸中，找到了扎卡耶夫的尸体，确认了这位天启骑士之首，极端分子组织首领的死讯...
　　当听到盖茨与格里格斯都没事时，陆齐顿时放下了内心的大石。随即，一股莫名的满足感与成就感，油然而生。
　　他成功了！
　　他不仅亲手击杀了扎卡耶夫，还改变了盖茨与格里格斯两人会在这场战斗中，被杀死的命运！！！
　　这对于陆齐来说，意义重大。
　　因为，这就意味着，他的行动，是可以使这个世界作出改变，哪怕只是一点点！
　　不过，让他没有想到的是，到头来，最惜命的自己，倒是成了所有人当中，伤势最重的那个倒霉蛋...
　　聊着聊着，肥皂老哥突然一拍脑袋，仿佛这才想起了某件重要的事情：
　　“对了！跟你聊了这么久，我差点忘记了，医生说你一醒来，就要去叫他...”
　　话音刚落，一个穿着白色护士服的金发美女，走进了病房。
　　当她看向病床上的陆齐时，正好与陆齐移过来的目光，于空中相遇。
　　当陆齐看清护士的样貌时，不由有些惊讶。
　　他没有想到，负责自己的护士，居然是一位金发碧眼的漂亮小姐姐。
　　果然，毛妹多美女...
　　看到陆齐已经醒来，护士小姐姐稍稍一愣，随即拿起口袋里的对讲机，对护士站呼叫道：
　　“护士站，请通知斯科莫夫医生，到404号病房来，病人已经醒了。”
　　说罢，她便走向病床，嘴上还不忘用有些别扭的英语，对一旁的肥皂说道：
　　“不是跟你说了，病人如果醒来，第一时间通知医生吗？”
　　“我...”
　　刚想开口辩解的肥皂老哥，还没开口，就被护士小姐姐打断了：
　　“让一让，我要给病人检查身体。”
　　闻言，人高马大的肥皂，如同一个乖巧的好学生，连忙向后退了几步，让出了病床旁的空间。
　　见此一幕，陆齐不由有些乐了，开口调侃道：
　　“嘿嘿，老兄，你看起来就像是一个被老师教训的坏孩...”
　　没等陆齐说完，护士小姐姐便伸手把他的头，掰了回来，面对面地问道：
　　“感觉如何？”
　　人在屋檐下，陆齐只好乖乖地听话，如实回答道：
　　“呃...还行，除了疼得要命之外。”
　　“应该是麻醉药药效刚过，除了左肩之外，还有哪里感觉痛？”
　　“好像腹部也有点...”
　　...
　　正当护士小姐姐给陆齐检查之际，一副热情的嗓音，从门外先一步抵达病房：
　　“我亲爱的朋友，你看我给你带了什么宝贝！”
　　只见许久未见的尼古莱，手上拎着一瓶透明如水的“饮料”，步入了病房。
　　不用说，他手里那瓶东西，肯定就是毛国国酒、战斗民族的生命之水——伏特加！
　　见状，陆齐不由有些哭笑不得。
　　漂亮的毛妹护士，还有伏特加，看来自己在毛国的休养之旅，不会太无聊...

第一百四十二章 异国他乡的喀秋莎
　　在毛国小镇休养恢复最困难的部分是什么呢？
　　首先，是饮食方面。
　　由于身体，陆齐只能吃一些相对清淡的食物，譬如玉米罗宋汤、萝卜罗宋汤、甜菜罗宋汤...
　　是的，每一顿，几乎都有他妈的罗宋汤！
　　不过，经历过英伦各种黑暗料理的陆齐，也不能要求更多了。
　　起码罗宋汤配上一块夹着肉末与蔬菜的薄饼，比起腥味极重的腌鱼，要美味得多...
　　其次，就是康复的速度。
　　虽然身处的这个南部小镇，医疗设施与医生水平还算不错。但是，由于气候和温度的关系，伤口的愈合速度，并不是那么理想。
　　这也正常。
　　毕竟，在毛国这种常年下雪的地区，人的新陈代谢速度，也会相对的慢上一些。
　　最后，就是每天实在太无聊！
　　除了看看电视、散散步，就是和普莱斯、盖茨、肥皂四人打打扑克牌之类的，其余的娱乐活动，想都不用想。
　　因为，他们连医院的门口都出不去！
　　除了这些之外，一切都是那么的美好。
　　尤其当你身处异国他乡，受伤躺在医院的病床上，每天却可以受到一名漂亮护士小姐姐的悉心照顾，还可以跟她聊聊天的时候，你会觉得，这个世界，还有什么值得去烦恼的呢？
　　陆齐就是这种感觉。
　　经过交谈，他知道了这位负责自己的护士小姐姐，拥有一个非常传统的毛国名字——喀秋莎。
　　也知道了，她是从护理学校刚毕业不久，来医院实习的新人护士。
　　这位小姐姐，性格非常爽朗，且坦荡大方，并不像她那张精致脸蛋般娇柔。
　　特别是在很多事情上，她都非常的直白...
　　。。。
　　伤势较轻的普莱斯与盖茨、肥皂三人，在毛国仅仅呆了两周，便先返回了英伦。
　　而格里格斯也受到命令，返回了大洋彼岸的米国。临走之前，还让普莱斯等人有机会到米国来，他请喝酒。
　　把陆齐一个人留在毛国继续休养，让卡马洛夫和尼古莱照顾他，普莱斯倒是放心得很。
　　在他看来，卡马洛夫不能确定。但是，尼古莱肯定会好好照顾陆齐这位救命恩人的。
　　的确，尼古莱照顾陆齐非常周到。甚至，有些太过周到了...
　　这位热情好客的毛国老哥，时不时就拎着一瓶伏特加，来找陆齐喝酒。就算陆齐说了不喝，他都会用战斗民族的劝酒方式，说道：
　　“同志，喝伏特加会加快伤口愈合的！”
　　说完，为了让陆齐相信，他直接面不改色地对瓶吹，吨吨吨吨...
　　往往他拿来的伏特加，没有半滴落入陆齐的嘴里，就被他自己喝完了。
　　不仅如此，这位老哥还经常把自己的朋友带过来，说是探望他，顺便介绍一下朋友给他认识。
　　可是，那些朋友，都是一个个漂亮高挑的毛妹！
　　不知道到底是为了炫耀，还是真的想给陆齐拉个线，介绍一段异国爱恋，尼古莱乐此不疲地往医院跑。
　　然而，对于尼古莱这样的行为，有一个人，终于看不下去了...
　　“尼古莱先生！请你不要再把无关人员带到病房来了！”
　　“病人最需要的是安静地休息，而不是每天喝酒和泡妞！”
　　“以后你再这样，我会通知医院方面，让他们禁止你出入！”
　　面对双手叉腰，杏眼圆睁的喀秋莎，尼古莱也不得不认怂，举起手来，“好吧，女士，你说得对，我以后不会这样做，我保证。”
　　看着轻易在喀秋莎面前退步的尼古莱，陆齐有些惊讶，不由出声帮腔道：
　　“喀秋莎，其实我没关系的。我一个人呆在病房很无聊，尼古莱也是想找一些朋友来探望我，顺便和我聊聊天，解解闷而已...”
　　没等陆齐说完，喀秋莎转过身来，义正辞严地说道：
　　“不行！”
　　“医院是病人休息的地方，不是互相搭讪的酒吧！再说了，你想和人聊天的话，不是还有我吗？我每天陪你聊天，不就可以了吗？”
　　面对那张娇媚中带着一抹英气的精致小脸，陆齐突然之间，不知道该说些什么才好。
　　“呃...”
　　后来，陆齐才知道，原来负责照顾自己的这位护士小姐姐，竟然是医院院长的女儿！
　　也难怪她敢在尼古莱面前，那么认真地维护着医院的规矩。
　　不知道是恪守原则，还是说她性格本来就是这样，不得不说，毛妹，真给劲！
　　就这样，尼古莱在无意之间，还是给陆齐和喀秋莎牵了线。
　　自那之后，尼古莱不再带着各种漂亮妹子过来，打扰陆齐的休息。而喀秋莎也遵守了自己的承诺，每天都抽出时间，来和陆齐聊天解闷。
　　随着时间的推移，陆齐与喀秋莎的关系，日渐增长，成为了无话不谈的朋友。
　　而陆齐的身体也在慢慢恢复，差不多可以出院。
　　为了方便后续的复查和观察，尼古莱给陆齐在医院附近安排了一间公寓，步行只需要几分钟。
　　离开医院，并没有让年轻男女之间的距离，变得更远。
　　陆齐也知道，自己在这里的时间，不会太长。
　　因此，他非常主动地约上喀秋莎，让她成为自己的导游，逛逛小镇，共度晚餐，欣赏一下雪景什么的。
　　喀秋莎也没有拒绝，而是大方地答应了。
　　第一眼看到这个被送进医院时，满身血迹的年轻亚洲青年，就给喀秋莎的内心，留下了深刻的印象。
　　陆齐身上散发的一种莫名神秘感，驱使着她的内心，想要去更进一步地了解这个男人。
　　谈爱情什么的太缥缈，只是年轻男女之间，朦胧的好感与暧昧，促使两人都心照不宣地靠近...
　　休养期间，享受美人相伴的陆齐，还从尼古莱与卡马洛夫的口中，了解到了现在毛国国内局势的风云变幻。
　　随着领袖扎卡耶夫的死亡，极端组织内部的权力斗争，也浮上水面。
　　为了继承扎卡耶夫的权力，极端组织内部发生了分裂，变成了两个派系，一个是由以鲍里斯·沃舍夫斯基为首的温和派以及以弗拉基米尔·马卡洛夫为首的强硬派。
　　两派斗得十分激烈，就差直接撩起袖口，大喊“乌拉”，拿起冲锋枪互相突突了。
　　这也是为什么马卡洛夫无暇找S.A.S等人麻烦的原因之一。
　　在俄国的日子，是陆齐进入《使命召唤》世界以来，最优哉游哉，且无忧无虑的一段时间。
　　可惜，这样的日子，并没能持续太久...

第一百四十三章 马尔斯少尉，欢迎归队（为舵主宵闇の露米娅加更！）
　　2011年10月底的某一天。
　　上午十点。
　　毛国南部某国际机场。
　　天下无不散之宴席，在毛国休养了一个半月的陆齐，终于要离开这片他曾奋战过，也曾受伤过的土地。
　　一袭黑色夹克，里面搭着一件纯黑高领毛衣的陆齐，手里拿着登机牌和护照，站在候机大厅内，正与前来送别的尼古莱，进行道别。
　　与一袭灰色羽绒服的尼古莱深深地拥抱了一下，看着略显不舍的尼古莱，陆齐微微一笑，真诚地说道：
　　“尼古莱，很感谢你在这段时间里，为我所做的一切，我不会忘记的。”
　　“说什么呢，你是我的救命恩人，这点小事，算得了什么！”
　　用拳头捶了一下陆齐的胸口之后，尼古莱作出打电话的手势，放在耳边，说道：
　　“嘿，小子，回去之后，有时间给你的毛国兄弟，打个电话，OK？”
　　“好的，我会的。”
　　“对了，卡马洛夫今天刚好部队有些事，不能来送你。你也知道的，现在的局势...”
　　没等尼古莱说完，陆齐便出声打断了他：
　　“我明白的。如果不是他及时赶到，我可能都活不到去医院进行医治，更不用说现在活蹦乱跳地站在这里了。替我跟他说声谢谢，好吗？”
　　“我会的。”
　　这时，注意到陆齐目光游移，时不时左顾右盼，似乎在找寻着什么，尼古莱不禁有些好奇，问道：
　　“怎么了？忘记带什么了吗？”
　　“那倒不是，只是和某人约定好了，要来送我的，却到现在还没出现...”
　　听陆齐这么一说，尼古莱眉头一挑，随即明白了。
　　用手肘戳了戳陆齐的手臂，尼古莱老哥用略显戏谑的眼神看着陆齐，说道：
　　“你在等喀秋莎吧？”
　　“嗯。”
　　点了点头，陆齐随即抬起手，看了看腕表上的时间，距离登记时间，还有三十分钟。
　　人头攒动的候机大厅内，无数离别与重逢，都在这片区域内，同步上演着。
　　少了那张过去一个半月内，几乎每天都见到的熟悉脸庞，陆齐心中莫名一种孤独感，缓缓渗入心底。
　　“话说，你是不是喜欢上人家了？”
　　尼古莱的问题，让陆齐不由一愣。
　　低头稍加思索之后，他才抬起头来，回答道：
　　“喜欢，肯定是有的。但是，她和我都知道，我们没可能，至少现在不可能。”
　　“我是一个注定要离开的人，她是一个注定要留在这里的人，两颗隔着数千公里的心，怎么可能长久呢...”
　　“或许，这就是人生的无奈吧...我们只是在错误的地点，错误的时间，遇到了对的人...”
　　闻言，显然深有体会的尼古莱，没有说话，而是伸手拍了拍他的肩膀，以示鼓励。
　　随着时间一分一秒“滴答滴答”的流逝，登机的时间越来越近，陆齐突然感觉有些释然。
　　其实，不来也好。
　　到了离别之际，相互也少了很多的惆怅。
　　或许，对方也不想面临那种离别时的情绪，才选择了不来送别。
　　“艾利克斯！”
　　就在陆齐思绪万千之际，一声突如其来的呼喊，把他唤回了现实之中，也把他的全部注意力，吸引了过去。
　　只见一头金发的喀秋莎，穿着一件碎花连衣裙，外面套着一件米色的薄风衣，迈动着纤细的大长腿，从候机大厅的另一角，向他快步走来。
　　或许是因为走得太急，脸上微微嫣红，看上去就像是白里透红的水蜜桃般，惹人怜爱。
　　“太好了，你还没走...抱歉，医院那边比较忙，我本想早点来的...”
　　摇了摇头，陆齐微微一笑，只是静静地看着喀秋莎，柔声道：
　　“你能来，我很高兴。”
　　“说什么呢，我肯定会来呀，我们都约好的。”
　　当两双眼睛，交汇在一起时，一切语言都变得苍白。
　　见状，一旁的尼古莱，也是非常识趣地向后退了两步，留给两人一些独处的空间与时间。
　　四目相对，良久，就在陆齐刚想开口说话之际，喀秋莎突然作出一个让陆齐意想不到的举动：
　　只见她上前一步，微微踮起脚尖，搂住陆齐的脖子，献上了一记深吻！
　　良久，唇分。
　　女人嘴角一扬，用手为男人拂去肩头的细尘，一脸认真地说道：
　　“以后要小心一点，可不要再被子弹打中了，好吗？”
　　直视着那双充满复杂情绪的碧绿双眸，陆齐眨了眨双眼，如同一位向上帝发誓的忠实信徒般，极其虔诚地点了点头，应允道：
　　“我会的。”
　　说罢，与喀秋莎深深一拥，陆齐一个转身，便向登机通道走去，只留下一个毅然决然的背影。
　　没有过多的言语，只有恰好的离别...
　　。。。。。。
　　英伦半岛。
　　伍尔佛汉普顿，克雷登希尔。
　　时隔多日，陆齐终于回到了自己在这个世界的归属之地。
　　“终于...”
　　当他从一辆军用吉普车跳下来时，一位身穿中士军服的小胡子男，已经等候多时。
　　上前伸手与陆齐握了握，小胡子男人随即一笑，说道：
　　“马尔斯少尉，欢迎归队！”
　　少尉？
　　这个称呼让陆齐稍稍一愣，随即看着眼前这个留着小胡子，却看起来不算太老的中士，不由问道：
　　“你是？”
　　“长官，很高兴认识你，我是刚刚加入S.A.S的新人，加里·桑德森，你也可以叫我的绰号，小强！”
　　“加里·桑德森？”
　　当听到“加里·桑德森”这个名字的时候，陆齐就感觉到有一丢丢耳熟，绰号一出，他就瞬间明白了，站在自己面前的这个小胡子男人，到底是谁！
　　《使命召唤现代战争三部曲》游戏中，有三位可以由玩家控制的主角。第一部的主角是绰号为“肥皂”的约翰·麦克塔维什，而第二部就是眼前这位绰号为“小强”的加里·桑德森！
　　陆齐倒是没有想到，自己第一次加入S.A.S时，遇到了肥皂这位主角。这刚归队，又遇到了另一位主角。
　　不得不说，还真是有缘分呀...
　　把脑海的思绪按下，陆齐随口说道：
　　“你好，桑德森中士，你在这里等我，应该是有事要告诉我，是吗？”
　　“没错，普莱斯上尉跟我说，如果你回来，就让我带你去指挥部。”
　　“很好，我也没什么行李要放的。不过，让你带我去就不必了，我知道指挥部在哪里。”
　　刚走出不远，陆齐似乎想起了什么，突然回过头来，向有些懵的小强微微一笑，挥手致意道：
　　“对了，差点忘了...很高兴认识你，小强！”

第一百四十四章 代号A的原因
　　“欢迎回来！”
　　刚走进S.A.S的指挥部办公楼，陆齐就看到了迎上来，想要跟自己拥抱的盖茨。
　　有些嫌弃的跟盖茨老哥抱了一下，陆齐故作生气的样子，说道：
　　“别跟我来这套，你们抛下我一个人在冰天雪地的毛国，自己先跑回来的事情，我可没忘记！”
　　对于陆齐的拙劣表演，盖茨撇了撇嘴，一拳捶在陆齐的胸口，意有所指地说道：
　　“是吗？我怎么听尼古莱说，你小子在那里过得挺滋润的，还有美人相伴，啧啧啧...”
　　“呃...”
　　被直接拆穿的陆齐，脸色不变，随即表情一肃，看向一旁的普莱斯，转移话题道：
　　“咳咳，长官，叫我过来有什么事吗？”
　　倚在办公桌旁的普莱斯，手夹雪茄，微微吐出了一团烟雾，随即才开口说道：
　　“唐宁街和司令部都对你的表现，非常满意。虽然你刚加入S.A.S没多久，不过，由于入队以来的出色表现以及为拯救世界作出的巨大贡献，上级决定对你破格提拔，军衔提升至少尉。”
　　“哦，这样...”
　　看着陆齐完全不惊讶和激动的样子，盖茨不由有些好奇：
　　“看你的样子，怎么感觉一点都惊讶？”
　　军衔连跳三级，对于陆齐来说，除了让他可以听到S.A.S新人称呼自己为“长官”之外，没有太多的实质作用。
　　就算他升级太快，也不可能在短时间内，成为影响战争走向的军队高层。
　　想到这里，陆齐不由耸了耸肩，随即回答道：
　　“刚才来接我的桑德森中士，已经提前叫我少尉了，惊喜这种东西，提前知道，就不算惊喜了...”
　　“桑德森吗？他是个不错的小伙。”
　　“话说回来，肥皂呢？是不是因为我现在军衔比他高，他就不想来见我，怕要喊我作长官？”
　　深深地抽了一口雪茄，任由雪茄浓厚的味道，缓缓进入肺部，普莱斯嘴角一扬，随口说道：
　　“放心吧，他的军衔，也跟你一样，升到了少尉。还有，他现在在CQB训练场，评估新人们的水平。”
　　闻言，陆齐摸了摸长出些许胡渣的下巴，随即开玩笑道：
　　“他是怕自己的那个记录，被新来的菜鸟们打破吗？”
　　“你不知道，他回来之后，训练就没停过。每天不是跑去靶场和健身房，就是去CQB测试场。他现在的测试记录，可是已经进入了三十秒内...”
　　“喔？那我可要亲自看看了...”
　　。。。
　　离开指挥部办公楼，一身便装的陆齐，来到当初自己第一天入队时，就参加CQB测试所在的机库。
　　刚从虚掩的机库大门走进来，陆齐便看到了站在监视屏幕后，正拿着一块板子，在给新人评分的肥皂老哥。
　　“艾利克斯？！”
　　看到陆齐，肥皂老哥双眼一亮，不由把板子交给身旁的人，快步迎了上来。
　　“嘿，老兄，我不知道你现在都当上了...”
　　没等陆齐说完，肥皂老哥就给许久不见的兄弟兼队友，来了一个大大的拥抱。
　　松开之后，肥皂随即问道：
　　“你什么时候回来的？”
　　“刚回来，去见了一下普莱斯和盖茨。听他们说，你在这里，所以就过来看看了。”
　　说话间，陆齐扫了扫机库内的结构，一抹缅怀之色，在脸上一掠而过。
　　时隔两个月，一切都是那么的熟悉。
　　想当初，他和肥皂也是在这里，迎接他们在S.A.S的第一个考验的...
　　看到五名身穿黑色战斗服的菜鸟，正在打量着自己，陆齐不由向一旁的肥皂，笑了笑，“话说，我是不是打扰到你们的测试了？”
　　摇了摇头，肥皂老哥转过身来，脸色一肃，喊道：
　　“集合！”
　　话音刚落，五名S.A.S新人，迅速来到两人的面前，排成一排，等候命令。
　　“我给你们介绍一下，这位是我们B小队的马尔斯少尉，代号A。目前保持着CQB中队记录保持者，就是他！”
　　闻言，新人们不由用审视、惊叹等眼神，看向了一袭便装的陆齐。
　　尤其是刚刚结束测试，结果勉强进入六十秒合格线的几名新人，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他们没有想到，能够在入队第一天，就以18.5秒刷新CQB测试记录的神人，居然就是面前这个看上去非常年轻的亚洲青年！
　　这时，一个站在边上的新人，猛地举起手来，“长官，我有问题！”
　　“说！”
　　“我想问一下马尔斯少尉，为什么代号是A？”
　　这个问题，有些出乎众人意料之外。不过，也勾起了众人的好奇心。
　　军队里的代号，一般是队友根据个人的性格，或战场上的作用，替他们本人取的。
　　比如肥皂的由来，是因为他在战场上，每一次都能死里逃生，敌人像抓肥皂一样很难抓住他，因为他很和肥皂一样“滑”。
　　其实这个问题，肥皂也一直想问。
　　A，这个代号，过于简单。却听起来似乎蕴含着太多的秘密，让人忍不住想要知道，这背后的意义。
　　“其实，这个问题，我也问过我的队友。他说，之所以给我起这个代号的时候，有三个含义。首先，我的名字是A开头的艾利克斯；然后，A又是字母表的首个字母；还有就是...”
　　话语一顿，陆齐并没有继续说下去，而是扭头看向肥皂，说道：
　　“可以借你的手枪用一下吗？我好久没活动活动身体了...”
　　闻言，肥皂老哥稍稍一愣，随即明白了他的意思。
　　随手拔出自己大腿处的USP手枪，递给陆齐之际，肥皂老哥还凑到他的耳边，低声说道：“别太打击菜鸟们的积极性了，悠着点来...”
　　闻言，瞥了一眼莫西干头，陆齐笑了笑，意味深长地应道：
　　“你知道我的，从来都是全力以赴...”
　　陆齐没有说谎，他真的全力以赴了。
　　当他把自己的CQB测试记录，从18.5秒缩短至16.8秒，再次回到观测室时，不用陆齐自己说出来，众人都明白，这个代号的最后一个含义，就是ACE，王牌的意思！
　　把手枪还给略显惊讶的肥皂老哥，陆齐向众人摊了摊手，淡然一笑：
　　“这就是为什么，我的代号，叫做A的原因...”

第一百四十五章 惊闻141
　　给S.A.S的菜鸟们，亲自演示了一下自己的CQB实力之后，陆齐便告别了众人，返回了营房，回到了属于自己的那个房间。
　　装完逼就跑，真刺激！
　　看着几乎没有任何变化的房间摆设，以及一尘不染的床单与桌面，由此可见，陆齐不在的日子里，基地里的后勤清洁人员，也没有一丝松懈。
　　嘭！
　　鞋子都没脱，猛地蹦上松软的床，陆齐头枕着胳膊，看着雪白的天花板，不由想起了刚才发生的一切。
　　突然参加CQB测试，除了一时兴起之外，陆齐倒是想趁机在这些S.A.S的未来骨干面前，秀一下自己的肌肉，
　　军队，是一个强调整体的地方。同时，也是一个强者为尊的圈子。
　　陆齐这样做，就是想告诉这些刚加入S.A.S的新人一个事实，他远比看上去要强得多！
　　其实，陆齐突然参加CQB测试，还有一个原因，那就是测试技能威力。
　　早在毛国休养的时候，陆齐就发现了，经历了半年多的频繁使用，自己的特殊技能【子弹时间LV3】升到了【子弹时间LV4】！
　　经过测试，他发现【子弹时间】可以维持的时间，从三秒变成了四秒。
　　也就是说，他开启【子弹时间】之后，可以拥有更久一些的反应时间。
　　不要小看这增加的一秒钟，一秒钟内可以做的事情，可是很多的。
　　这也是为什么，陆齐能够在刚刚伤愈的状况下，一下子打破自己的测试记录...
　　。。。。。。
　　回到克雷登希尔之后，陆齐便开始进行体能训练，努力将自己的身体状况，恢复至受伤前的巅峰状态。
　　与S.A.S的新人们一起参加障碍训练、一起靶场练枪、一起举重...
　　很快，因为受伤和伏特加而下降的身体素质，在大量的训练下，缓缓恢复了过来。
　　至于任务方面，或许是因为刚刚解决了扎卡耶夫这个大麻烦，毛国那些极端分子忙着政治斗争，并没有到处搞事，需要S.A.S出任务的频率，并不高。
　　其实，呆在基地没日没夜地训练，然后等待命令，随时准备出动的日子，才是S.A.S的日常。
　　像陆齐和肥皂两人加入第一天，就要参加一连串行动的例子，极其罕见，算得上是有些倒霉。
　　而在返回克雷登希尔的三周后，陆齐迎来了自己的第一次S.A.S休假...
　　在普莱斯的提议下，B小队四人约好一起到赫里福德赛马场，看一场赛马。
　　英伦人，对于赛马这项活动，倒是钟情得很。
　　高至女王皇室，低至平民百姓，都非常喜欢这项可以趁机享受阳光和啤酒，还可以进行交际的盛会。
　　普莱斯也丝毫没有掩饰自己喜欢赛马这个事实。
　　来到赛马场的普莱斯，倏地像是变了一个人似的，变得话多了起来。
　　不仅非常热情地给初来赛马场的陆齐与肥皂，介绍赛马的规则和自己看好的几匹赛马，还怂恿着两人下注，亲身感受一下赛马的魅力。
　　至于盖茨老哥，则是摆出一副“我就知道会这样”的过来人表情，对投来求助眼神的两人耸了耸肩，表示自己爱莫能助。
　　既然难得来一趟，陆齐也就听从普大爷的建议，便随便挑了一匹看着顺眼的赛马，下注了十英镑，就当做是小赌怡情...
　　而肥皂老哥，则是挑了一匹名字叫做“麦克格雷格”的赛马，进行下注。
　　值得一提的是，他们有一个队友的名字，跟这匹马的名字，一模一样！
　　这可能是为什么肥皂会选它的原因吧...
　　“快！宝贝，快点！追上去！”
　　“拜托！没吃饭吗？！赶紧超过它呀！！”
　　当比赛开始之后，更加有趣的一幕，出现了：
　　只见穿着一身便装，紧紧盯着赛马场，正在给自己那匹赛马加油鼓劲的普莱斯，与周围挺着个大肚子，手里拿着啤酒的秃顶大叔，几乎没什么两样。
　　坐在普莱斯旁边的盖茨，也是如此。
　　注意到两人极其投入的样子，和陆齐坐在一起的肥皂老哥，拎起啤酒，灌了一口，随口说道：
　　“说实话，就算它赢了，跳过了栅栏，来了一个360度空翻，然后一蹄子踹在女王的脸上，我一点都不关心...”
　　扫了一眼热闹非凡的观众席，肥皂老哥继续说道：
　　“我刚才还看到了有人向赛马打招呼了，真他妈奇怪...他们投入的情感那么多，得到的回报，却那么少。为什么他们还会如此地痴迷于这项赌博呢？”
　　闻言，陆齐也拿起啤酒，轻轻抿了一口，随即说道：
　　“或许，他们想要的并不是回报，而是一个能够尽情宣泄的渠道罢了...”
　　看着周围大吼大叫，一副脸红脖子粗的观众们，肥皂不禁若有所思：
　　“宣泄的渠道吗...”
　　。。。
　　看完赛马，四人来到了市区内的一家名为“荒野之心”的酒吧。
　　“四杯黑啤。”
　　刚向吧台酒保下单的普莱斯，随手阻止了陆齐往兜里掏钱的举动，说道：
　　“惯例，第一轮是我的。至于接下来，你们随便...”
　　闻言，陆齐不禁耸了耸肩，摊开双手，无所谓道：“你是老大，你说了算。”
　　四人在酒吧角落的一个卡座刚坐下，很快，四杯呈咖啡色的常温黑啤，被服务员端了上来。
　　酒过三巡，几杯下肚的普莱斯，似乎想起了什么，随即开口说道：
　　“对了，有一件事，可能要跟你们提前说一下的。”
　　招了招手，等三人把头凑近了一些后，普莱斯才用低沉的沙哑嗓音，说道：
　　“上头跟我说，米国人对我们上次临时组成的联合行动小组，非常感兴趣。他们还特地向唐宁街提方面出了一个合作的计划，打算正式组建一支由英米以及盟国特种部队，临时编组的行动特遣部队。”
　　“行动特遣部队？为什么？”
　　“为了应付像扎卡耶夫这种超级恐怖分子的威胁吧，毕竟那些天杀的混蛋，可不是那么轻易就可以解决的...”
　　与肥皂、盖茨的疑惑与惊讶不同，在听到这个消息的一刹那，陆齐的脑海中，只剩下一个想法：
　　“传说中的141特遣队，终于要来了吗...”

第一百四十六章 141特遣部队
　　对于熟知剧情的陆齐来说，普莱斯的这个机密情报，倒是没有太令他惊讶。
　　在进攻发射基地，阻止核弹升空一役中，英米联合行动小组的出色表现，两国都看在眼里。
　　这么一支拥有强大战斗力，而且可以随时投入任务的快速反应部队，在当今这个局势动荡，恐怖主义阴霾笼罩全球的时刻，可以起到极大的作用。
　　只要这把利刃可以用在对的地方，甚至可以改变战争的走向！
　　陆齐可以想到的事，那些政客肯定也会想到，甚至已经开始就这支部队的指挥权，开始了一轮的博弈。
　　以米国人的强硬态度，向英伦方面提出提案的举动，其实就是单方面宣布了，这支部队，就算你们不想组建，也得组建！
　　正当陆齐思绪万千之际，普莱斯端起啤酒喝了一口，润了润有些干的喉咙后，继续说道：
　　“根据可靠情报，唐宁街似乎对这个提案非常感兴趣，已经在跟米国人协商中，这支新的联合行动部队，很快会提上日程。”
　　“这么说来，我们以后还会跟米国人，或者其他国家的，一起执行任务？就跟在阿尔泰山脉那样？”肥皂问道。
　　“可以这么说。而且，这种联合行动，将来可能会成为常态。”
　　闻言，盖茨老哥耸了耸肩，看上去并不太在乎：
　　“如果队友都是格里格斯这种家伙的话，我倒无所谓。反正我们这些大头兵，从来没有什么选择权...”
　　对于盖茨的话语，普莱斯并不认同：
　　“不！我们从来都有选择的权力，毕竟，将在外，君命有所不受。不要忘记了，实际执行任务的人，是我们，不是那些坐在办公室的肥佬！”
　　看着普莱斯那张写满坚毅的脸庞，陆齐也顿时明白了，为什么十几年前，就已经是中尉军衔的普莱斯，十几年后，还只是一个小小的上尉。
　　这样有自主意识和原则，还喜欢抗命的刺头，注定不受上级喜欢...
　　在酒吧喝了几轮，将近十点的时候，四人才离开了酒吧。
　　回去的路上，四人路过了一家老烟店，肥皂老哥仿佛想起了什么似的，提议进去逛了一下。
　　正好普莱斯这个老烟枪的存货已经不多，于是四人也进去逛了一下。
　　陆齐跟盖茨没有什么烟瘾，或者尼古丁依赖症，也就没消费。
　　倒是肥皂老哥，在询问过普莱斯的意见之后，也买了一盒普莱斯的最爱——比亚克拉拉雪茄。
　　用他的话来说，是为了让自己可以更加专注。
　　但是，在陆齐看来，他其实就是觉得普莱斯抽雪茄的样子，实在太酷，想要模仿一下。
　　男人是一种非常单纯的动物，对酷的事物，从来没有什么抵抗力...
　　。。。。。。
　　过了大概两个月，备受全世界关注的毛国内战，终于分出了胜负。
　　随着扎卡耶夫死去，分裂成两派的极端组织，温和派的鲍里斯·沃舍夫斯基，希望通过改革极端组织，以获得俄罗斯民众的支持。
　　而强硬派的马卡洛夫，则希望继续通过暴力、强硬的手法获得战争的胜利。
　　经过激烈的权力斗争，沃舍夫斯基得到了极端组织内部的多数支持，他们将马卡洛夫排挤出了核心领导圈。但是强硬派的一些死忠分子，依然效忠于马卡洛夫。
　　他们相信，马卡洛夫才是扎卡耶夫的正统继承人。
　　然而，大势已去的强硬派，只能亲眼目睹极端组织在沃舍夫斯基的带领下，取得了第二次毛国内战的胜利。
　　而沃舍夫斯基本人，也正式当选为新一届的毛国总统。
　　随着极端组织上台掌权，毛国国内反对西方的情绪也越来越高涨，一个扎卡耶夫的铜制雕像，也被竖立在了莫斯科的广场之上，成为了毛子的新英雄。
　　首都莫斯科，甚至把一座国际机场改名为扎卡耶夫国际机场，以表示对这名毛国英雄的悼念。
　　毛国的局势变幻，让米国为首的西方势力非常关注。尤其是被排挤的马卡洛夫，公开表示了对毛国当局以及沃舍夫斯基的不满，还发誓要把这些“革命的叛徒”全部赶下台。
　　因此，为了应对以马卡洛夫为首的“核心集团”恐怖分子，联合行动部队的事宜，得以有所进展...
　　。。。
　　2012年，1月13日。
　　英伦，克雷登希尔。
　　S.A.S的训练基地内，迎来了一位大人物的拜访。
　　“欢迎来到克雷登希尔，谢菲尔德将军！”
　　“普莱斯上尉。”
　　伸手与普莱斯握了握，一袭迷彩军服，头戴印着三颗星的贝雷帽，留着一道小胡子的谢菲尔德，操着纯正的米式口音，开口说道：
　　“你应该知道我来这里的目的，对吗？”
　　点了点头，普莱斯不卑不亢地应道：
　　“是的，长官。”
　　一双锐利的双眸，在一旁的盖茨、肥皂以及陆齐三人身上一掠而过，谢菲尔德收回目光，继续说道：
　　“经过白宫与唐宁街的商议决定，这支即将成立的联合行动特遣部队，将由我担任总指挥官。而普莱斯上尉，你将担任战地指挥，直接接受我的指挥，有问题吗？”
　　“没有，长官。”
　　“很好。在接下来的一个月内，联合行动特遣部队会对各国特种部队的候选人，进行选拔。而你的任务，就是给我挑选出精英中的精英，明白吗？”
　　“我明白了。”
　　说完正事，谢菲尔德转而看向一旁的陆齐，忽然开口说道：
　　“你就是马尔斯少尉吧，听说是你干掉扎卡耶夫的，是真的吗？”
　　闻言，陆齐稍稍一愣，随即回答道：
　　“是的，长官。一枪正中眉心！”
　　陆齐的答案，让谢菲尔德的小胡子不由微微一颤。
　　只见他走到陆齐的面前，伸手按住他的肩膀，直视着陆齐那张年轻的面庞，沉声道：
　　“干得不错，小子！你做了我最想做的事，我替三万弟兄，谢谢你为此付出的努力...”
　　说罢，谢菲尔德重重地拍了拍陆齐的肩膀，便准备转身离开。
　　而就在此时，普莱斯出声叫住了他：
　　“长官，部队的名字是？”
　　闻言，谢菲尔德身体稍稍一顿，随即回过头来，缓缓说出了那个名字：
　　“Task Force-141（141特遣部队）！”

第一百四十七章 值得注意的新人（求订阅！推荐票！）
　　谢菲尔德的亲自上门，代表着多国联合特遣部队141特遣队，正式成立！
　　但是，在正式开始执行任务之前，以普莱斯为首的特遣队核心成员，要先做一件事，那就是：为这支刚刚成立的特遣队，挑选合适的成员！
　　以普莱斯为首的B小队四人，都不需要参加选拔，直接成为141特遣队的创始成员。
　　用谢菲尔德的原话来说，就是“上一次，你们已经充分表现出自己的能力，如果你们都不能加入这支部队，我想不到还有谁能够...”
　　身为141特遣队的总指挥官，谢菲尔德给予了普莱斯这位经验丰富的老兵，非常大的信任与权力。
　　如何选拔、选拔的结果，全都由普莱斯一个人说了算...
　　。。。
　　选拔的地点，就在S.A.S的训练基地——克雷登希尔。
　　仅仅在141成立的第三天，各国特种部队推荐过来的精锐成员，全都聚集在这里。
　　候选人的主要组成部分，还是S.A.S、游骑兵两大英米部队。
　　无他，此前两支部队的配合表现，非常出色，再加上谢菲尔德是游骑兵的部队总指挥，当然对自己手下的部队比较熟悉，用起来也得心应手。
　　不过，除了这两支部队之外，还有一些北约盟国的特种精英。其中，一个稍显特殊的候选人，吸引了陆齐的注意力...
　　室内靶场内，一场射击测试，正在进行中。
　　三名头戴耳罩，手握各式突击步枪的候选人，站在各自的隔间内，对着标靶不断射击。
　　“砰砰砰”的枪声，回荡不绝。
　　而同样头戴耳罩，身穿黑色长袖，外面套着一件灰色战术背心的陆齐，则是站在三人的身后，手里拿着一支笔，正在一块记录板上，记录着三人的射击得分。
　　由于他是中队内公认的神枪手，普莱斯便让他担任射击教官，来评估候选人的射击技能。
　　陆齐也没推辞，直接接下了这个工作。
　　毕竟，在未来的队友兼下属面前，刷刷脸什么的，他并不介意。
　　更何况，这也是一个机会，可以近距离接触到自己关注的那个人。
　　很快，在思绪飘远之前，枪声倏地停下，陆齐也回过神来，将三人的射击得分，记在板子上。
　　挥了挥手，让三人退下，陆齐随即说道：
　　“下一组，上前！”
　　闻言，一旁待命的三名候选人，随即拿着自己提前挑选好的枪械，来到隔间内。
　　陆齐的视线，不经意地在唯一一个女性候选人的身上，停留了数秒。
　　那是一个身高大约一米七出头，身材苗条的短发妹子。
　　被染成绿色的“一刀切”短发，依旧无法完全挡住妹子的姣好面容。
　　只见她头戴鸭舌帽，上半身穿着一件迷彩色军事兜帽衫，下半身是一件黑色紧身战术裤。
　　从穿着上来说，她显然懂得如何把自己的靓丽外形，隐藏起来。
　　这个短发妹子，之所以吸引到陆齐的注意，不仅仅是因为，她是为数不多前来参加选拔的女性候选人，还有她那出色的能力与履历...
　　砰砰砰！
　　看着这个站在隔间内，双手握枪，冷静点射的短发妹子，陆齐的脑海中，不禁回忆起了对方的履历与背景。
　　艾尔兹贝塔·博萨克，绰号“艾拉”，26岁，波兰反恐组织GROM前指挥官的小女儿。
　　五年前，从柏林艺术大学辍学，以雇佣兵身份，前往中东、非洲等地，亲身参与了多项反恐行动；一年前，父亲自杀，她为了唤起对父亲的回忆，结束了雇佣合同，严苛地训练自己，最后以公民身份通过GROM的层层测试，成为组织内有史以来最年轻的成员。
　　她精通黑客技术以及反威胁网络（CTN）的运作，以搜集目标动向和入侵网络设备为主要手段，给与小队技术后勤支持。
　　不过，需要她亲自上战场时，她也拥有足够的能力，能够干掉挡在面前的一切敌人！
　　值得一提的是，这一次参加141特勤队的选拔，也是她自己得知消息之后，主动向上级提出的。
　　在她看来，在GROM，受限于国家的体量与影响力，她所能做的事情并不多。
　　而加入141特遣队，她就可以跟随这支活动范围更大，更自由的特遣部队，对全球的恐怖主义进行打击。
　　得知这个小情报的陆齐，也不得不赞一句：真就反恐世家呗...
　　在能力方面，她算是目前参加选拔的候选人当中，能力最全面的，仅次于另一个候选人“幽灵”
　　在评估人员给出的心理报告中，独立、富有创造性却又叛逆，是她的评语。
　　尤其是她多次在履行军事合同期间，不听上级指挥的刺头行为，也是为她的入队，画上了一个小小的问号。
　　然而，艾拉的幸运之处在于，她的上司，是同为刺头，且独立自主的普莱斯...
　　随着陆齐的胡思乱想，枪声渐弱，这最后组的打靶测试，宣告结束。
　　看着三人将耳罩摘下，正准备转身离开之际，陆齐突然开口道：
　　“艾拉留下，其他人解散！”
　　等其他人都离开靶场之后，艾拉眨了眨眼睛，静静地注视着眼前这个并不比自己大多少的射击教官，平静地问道：
　　“长官，有什么事吗？”
　　“你的枪法非常好，但是，你如果真的想要加入这支特遣部队的话，必须要做一件事。”
　　看着陆齐竖起的一个手指，艾拉稍稍一愣，随即问道：
　　“是什么？”
　　用手指了指她的头部，陆齐一脸严肃地说道：
　　“把这头显眼的头发，换一个颜色！”
　　。。。。。。
　　第一批候选人的评估结果，在三周之后，便得出了结果。
　　前来参加选拔的两百三十八名候选人，最终只有二十一人通过了选拔，正式成为了141特遣队的成员。
　　其中，综合排名前两名，由幽灵与艾拉两人包揽。
　　值得一提的是，幽灵的CQB测试记录，是18.28秒，是所有候选人中用时最短的。
　　要不是陆齐此前刚刷新了自己的记录，恐怕也会被幽灵抢走了中队CQB第一人的称号。
　　而《使命召唤现代战争2》的主角，刚加入S.A.S没几个月的“小强”加里·桑德森中士，也通过了测试。
　　普莱斯、盖茨、肥皂与陆齐，核心四人组加上刚刚通过选拔的二十一人，初步构成了141特遣队的阵容...

第一百四十八章 独当一面
　　“141特遣队，正式成立了...”
　　“没想到我也会变成评估新人的教官，不过，我倒是挺享受这份临时工作的。在这些新人身上，让我想起了刚通过选拔的自己...”
　　“就拿桑德森来说吧，他跟我当初一样，只是一个中士，但是略带青涩，但很能干，也很忠诚。”
　　“本次评估排名最高的，是两个有些“怪”的家伙。艾拉，141的唯一一个女性成员，还有一个神秘的家伙——幽灵！”
　　“我实在搞不懂他的名字是什么鬼，谁会给自己起代号叫幽灵...”
　　“嘿，长官！”
　　一声呼喊，打断了正坐在书桌前，写着日记的肥皂。
　　当他转过头来，看到的面孔，正是跟自己经历很相似的菜鸟——小强。
　　随手把日记本盖上，肥皂问道：
　　“怎么了，小强？”
　　“上尉让我们去战术室集合，说是有任务了！”
　　。。。
　　当肥皂来到战术室时，里面已经坐着六七个人。
　　除了普莱斯、盖茨、陆齐这三位创始成员之外，幽灵、艾拉以及小强三名新人。
　　向姗姗来迟的肥皂老哥挑了挑下巴，坐在一张座椅上的陆齐，随即转过头来，继续把目光投向战术屏幕前的普莱斯。
　　“人齐了，现在进行任务简报。”
　　说罢，普莱斯便向一旁手握遥控器的盖茨，点了点头。
　　“半个小时前，情报部门收到消息称，一伙极端分子打算在荷兰格罗宁根机场，挟持一架即将起飞的双层客机，将飞机上的一名高价值人员带走。”
　　“目标人物是申凯运输的副总裁，很有可能跟上次我们在白令海峡的那艘货轮有关。”
　　说话间，盖茨一边按下手中的遥控器，战术屏幕上便随即跳出了目标人物的相关资料，以及客机的内部结构，方便众人理解。
　　众人听得正认真，小强还不忘拿出一个小本本，在那里快速写着相关的要点。
　　值得一提的是，即便是在室内，幽灵依旧戴着自己的面罩，似乎只有在那张骷髅面罩下，他才能感到一丝丝安全感...
　　“敌人数量暂时未知，全都是极端分子，火力配置包括突击步枪、冲锋枪以及霰弹枪。我们不能使用手雷，只能使用闪光弹和小口径武器，避免损坏机舱。注意，客机内的所有掩体都会被击穿。”
　　“我们的任务是，潜入客机内，救出高价值人员，然后进行高跳低开跳伞，进行撤离。”
　　“这么说来，我们要在客机起飞之前，就潜入客机内？”
　　这时，一旁的普莱斯，接过话头，开口应道：
　　“没错。这就代表着，为了不引起敌人的注意，这次任务的执行人数，不能太多。”
　　顿了顿，普莱斯的深沉目光，不由看向了陆齐，说道：
　　“A，由你负责带队，执行这次的任务。”
　　闻言，陆齐不由稍稍一愣，有些惊讶：
　　“我？”
　　他万万没想到，141特遣队成立以来的首次正式任务，不是普莱斯亲自带队执行，而是由他来打响141的第一炮！
　　从盖茨与肥皂脸上的平静表情，可以看得出，他们似乎对于这个决定，并没有什么异议。
　　显然，他们都认为，陆齐的能力，已经能够独当一面。
　　想到这里，陆齐脸上一肃，不由认真地点了点头：
　　“我明白了。”
　　“小队指挥由A出任，小队的成员...幽灵、艾拉还有小强，你们三人将听从A的指挥，合力完成这次的任务。”
　　听到普莱斯亲自钦点的小队成员，都是刚刚加入141的新人，陆齐顿时有些恍然。
　　想必这才是普莱斯的真正目的——借实战任务来考核新人的能力。
　　至于让他担任小队指挥，或许也是一次对他的指挥能力考核？
　　正当陆齐思绪飘远之际，普莱斯的低沉嗓音，继续回荡在战术室内：
　　“任务计划，如下：你们先前往荷兰格罗宁根国际机场，与欧洲分部的情报人员会面，他们会给你们提供所需的一切。”
　　“A，你和艾拉将会扮演乘客，进入乘客机舱。而幽灵和小强，将会利用地勤人员的帮助，提前进入机舱内的维修通道，进行潜伏。等到对方动手，你们就消灭威胁，稳定局势。”
　　“有问题吗？”
　　环顾一周，发现没人出声，普莱斯双手拍了拍掌，说道：
　　“很好，十分钟之后，机场集合。”
　　“解散！”
　　等众人陆续离开，普莱斯叫住了故意落在最后的陆齐，单独对他嘱咐着：：
　　“艾利克斯，你的角色已经转变，作为一名小队指挥，要考虑的事情，也会变得更多。不过，你只要记住一点，那就是：在想办法完成任务的同时，把小队每一个成员，安全带回来！知道了吗？”
　　听出普莱斯话语间对自己的关切与嘱咐，陆齐不由嘴角一扬，回以一抹自信的微笑：
　　“I Got This（我会的）！”
　　。。。
　　走出战术室，回到营房，陆齐准备换了一身便服，然后再去机场与小队汇合。
　　正当他在换衣服之际，一副稍显戏谑的嗓音，在门口处响起：
　　“嘿，老弟，没想到你比我先当上了小队指挥！”
　　不用回头看，陆齐从口音和声音就听出了，来人除了那个住在自己对面的莫西干头，还会有谁。
　　陆齐一边披上一件黑色的皮夹克，一边随口应道：
　　“是不是很羡慕我？”
　　倚在门边，双手抱胸的肥皂老哥，耸了耸肩，接着说道：
　　“当然，在克雷登希尔每天除了训练之外，还是训练。虽然我不抗拒训练，但是要我选的话，我宁愿出去执行任务。”
　　“这样的话，你可以跟普莱斯说，你也一起去呀。不过，你可能不能跟我一样，扮成乘客。毕竟你的发型，太过...嗯，我不想说招摇...”
　　摸了摸自己的莫西干头，肥皂老哥不由撇了撇嘴，说道：
　　“算了，反正以后有大把机会出去执行任务，也不差这一次了。”
　　准备就绪之后，陆齐随手拿起一顶鸭舌帽扣在头上，走到门口，伸手拍了拍肥皂的肩膀，笑道：
　　“放心，等我回来，会给你带上一份上好炸虾的...”

第一百四十九章 潜伏要有潜伏的亚子
　　任务代号：高空俱乐部
　　时间：2012年4月6号
　　地点：荷兰，格罗宁根国际机场
　　任务执行者：A小队
　　作为人口不超过三十万的小城市，格罗宁根国际机场的地理地位，却是非常重要。
　　除了与国内外一百四十多个城市都有固定航线之外，公路与海港都身处四通八达之地，可谓是荷兰的贸易与航运中心。
　　而陆齐即将乘坐的这班航班，是弗鲁格航空的固定航线，自格罗宁根出发，最终目的地为莫斯科。
　　拎着一个行李袋，手里拿着护照与登机牌，头戴鸭舌帽的陆齐，穿过安全门，来到安检人员面前。
　　“张开双臂，谢谢。”
　　闻言，站在安检人员面前的陆齐，听话地展开双臂，任由对方拿着金属检测器在自己身上，以及行李一扫而过。
　　“谢谢配合。”
　　通过安检之后，陆齐压了压帽檐，拎着行李袋，来到了候机大厅。
　　在人来人往的大厅内，伫立环顾，陆齐仿佛发现了什么似的，双眼一眨，随即向候机区的座位区走去。
　　当他来到候机区的座位区，随意坐在一名短发女性身旁的空位上，随即开口说道：
　　“亲爱的，等久了吧？”
　　闻言，带着耳机，装作正在听音乐的短发女性，不由一愣，随即转头看向了陆齐。
　　见状，陆齐随手从行李袋旁的袋子里，掏出一瓶矿泉水，递给短发女性，装作照顾对象的样子，凑近低声道：
　　“不要那么惊讶，潜伏就要有潜伏的样子，不是吗？”
　　“顺带一提，栗色挺适合你的...”
　　“...”
　　坐在陆齐身旁的女性，正是已经把一头绿发染成栗色的艾拉。
　　显然，两人为了不引起极端分子的注意，伪装成一对情侣乘客。
　　不过，对于艾拉来说，这种比起士兵、黑客，更像间谍的工作，有些新鲜与陌生，以至于有些反应不过来。
　　“发现什么可疑人物了吗？”
　　听到陆齐的问题，艾拉眨了眨那双湛蓝双眸，才开口回答道：
　　“有几个，他们似乎跟我们一样，有机场的内应。不然的话，武器不可能那么轻易就被带上飞机。”
　　“显然是这样...”
　　倚在一起，装作情侣在说话的样子，陆齐继续问道：
　　“目标人物呢？”
　　“沃尔夫·默克斯，这次前往莫斯科，是为了跟当地一家企业进行商业合作的谈判。与他同行的是他的一名助手。”
　　闻言，陆齐不由眉头一皱，“助手？”
　　“爱德华·舒尔斯基，是默克斯的新助手，刚入职不久。记录显示，他很干净。不过，有些太过干净...”
　　闻言，陆齐咧嘴一笑，语带嘲讽地说道：“或许，他觉得自己的老板太苛刻，想换一个？”
　　以陆齐的直觉，他敢断定这个助手，肯定跟极端分子有一腿！
　　在候机厅呆了大约二十分钟，航班准备起飞的广播提醒，终于响起：
　　“...前往莫斯科的CE3489次航班，现在开始办理登机手续，请乘客...”
　　听到广播，陆齐随手按下无线电，低声对另外两个潜伏的队友说道：
　　“幽灵，小强，你们就位了吗？”
　　“正在进入。”
　　“收到，关闭无线电，待命。”
　　“收到。”
　　结束对话，陆齐随手拎起行李袋，向身旁的艾拉挑了挑眉，说道：
　　“走吧，他们还在等着我们呢...”
　　这个“他们”，艾拉不知道是指的幽灵两人，还是那一伙准备劫机的极端分子。
　　或许，两者皆有吧...
　　。。。
　　嗡嗡嗡...
　　伴随着座位传来一阵微微的颤抖感，以及回荡在耳边的引擎轰鸣声，窗外的景色发生了变换，从机场的笔直跑道，变成了蔚蓝的天空。
　　随着飞机进入稳定飞行状态，坐在走道旁座位的陆齐，低头看了看手表，随即抬头看向一旁正在往窗外看的艾拉，说道：
　　“亲爱的，你在这里等我一下，我去一趟卫生间，马上回来。”
　　“好的。”
　　说罢，陆齐便从座位上起身，沿着走道，向后面的卫生间走去。
　　两人所在的位置，是双层客机的下层客舱。而目标人物，则是在上层客舱。
　　在撤离目标人物，阻止极端分子挟持客机之前，他们得先做一件事...
　　来到位于客舱尾部的卫生间，发现里面正好没有人，陆齐便一闪身，进入卫生间，随手把门锁上。
　　他没有急着打开马桶，坐上去，而是抬起头来，看向了头顶上的通风口。
　　只见他微微踮起脚来，伸手敲了敲通风口的隔板，发出“哐哐”的低响。
　　隔了一会儿，通风口的隔板突然被推开，一张骷髅面具，映入眼帘。
　　“长官，这是你的！”
　　说话间，戴着骷髅面具的幽灵，从通风口丢下了一个不大的黑色包裹。
　　打开包裹，里面赫然是两把USP消音手枪，几个弹匣以及一条腋下枪套。
　　脱下外套，穿上枪套，把两把手枪都塞好，把弹匣也放到外套的内兜里，搞定一切之后，陆齐才伸手点了点耳朵，向躲在维修管道内的幽灵说道：
　　“听我指挥，一旦出现情况，立马突入。”
　　“明白。”
　　说罢，回收包裹的幽灵，便重新盖上隔板，就像从来没有出现过一般...
　　离开卫生间，陆齐向等候在外面的一名男乘客抱歉一笑，随即顺着走道，再次回到了自己的座位上。
　　发现陆齐回来，艾拉快速略了一眼四周，发现没有人注意之后，低声问道：
　　“怎样？”
　　“靠过来。”
　　闻言，艾拉便把身体凑近陆齐，仿佛热恋中的小女孩般，把头靠到他的肩膀上。
　　从外人看来，两人正在做着一些情侣之间的亲密举动。
　　然而，在身形的遮掩下，陆齐伸手从外套下的枪套中，将一把USP手枪与两个弹匣，悄悄地递给了她。
　　等艾拉把武器收好，陆齐伸手轻抚艾拉的栗发，装作在说着悄悄话的样子，低声说道：
　　“对方随时可能会动手。他们的目标除了VIP之外，肯定会想办法控制驾驶舱。也就是说，我们除了要保证高价值人物的安全之外，还有尽可能保证这架飞机的航行安全。”
　　“一旦对方动手劫机，先不要出手，听我指挥行动，明白？”
　　“明白！”

第一百五十章 高空俱乐部
　　这一路的飞行旅途，称不上愉快。
　　尤其当你知道飞机上，还有一伙随时准备劫机的极端分子时，你更加难以享受窗外的绝美云景。
　　而此时此刻的，就是这样的感觉。
　　就算身边坐着艾拉这么一个大美女，阵阵幽香从鼻间不断飘来。但是，他的脑海里，却只有各种关于任务的诸多想法。
　　譬如“他们什么时候动手？”“动手之后，身为小队的指挥，我该如何做？”“如果对方射杀无辜乘客，我该不该提前出手？”等等各种问题。
　　临行之前，普莱斯的话，让第一次担任小队指挥的陆齐，变得内心暗自紧张的同时，还有些患得患失。
　　他想要一个两全其美的办法，既可以阻止极端分子劫机，完成撤离高价值人物的任务，又可以避免敌人伤害客机上的乘客，小队从而安全归来。
　　但是，往往事情并不能像预想中的那么顺利...
　　。。。
　　当客机升空大约三十分钟之后，极端分子，动手了！
　　伴随着“砰砰砰”的几声鸣枪警告，坐在机舱各个座位上的多名手持枪械的极端分子，猛地从自己的座位上起身，把枪口对准了周围的乘客。
　　其中一名身穿灰色西服的小头目，手握M4A1卡宾枪，大声喝道：
　　“所有人，都不准动！不准说话！！”
　　面对突如其来的劫机，让整个下层机舱内，顿时陷入了一片骚乱之中。
　　隐约听到上层机舱，也传来了嘈杂的喝骂声，陆齐不由微微侧头，向身旁的艾拉低声提醒道：
　　“听我指示！”
　　站在机舱走道上的极端分子，并没有发现两人的小小异样，只是端着枪械，扫视着机舱内的乘客。
　　“所有人，乖乖地坐在自己的座位上，不要想着干什么蠢事，或者逞英雄，不然的话，我会保证子弹把你打成马蜂窝的！！！”
　　值得庆幸的是，面对黑漆漆的枪口，乘客中并没有哪个傻子还敢有所动作。
　　有些胆小的女性，为了按耐住心中的惧怕，不由用手捂住了嘴巴，努力不让自己发出一点声音。
　　阴狠的双目环顾一周，没有发现敢出声的白痴之后，西服男子这才咧嘴一笑，说道：
　　“很好，谢谢你们的配合。”
　　说罢，西服男子转头看向一旁的手下，用毛语吩咐道：
　　“拉米尔，上去通知切尔斯基，让他把所有乘客都聚集到下层机舱来。”
　　两人所在的位置，就在距离陆齐与艾拉数米之外。西服男子的话语，自然也落入陆齐的耳中。
　　目送手下领命离去，陆齐不由眉头一挑，很快便在大脑里，完成了一个计划。
　　很快，领命而去的极端分子，回来了。
　　与其一同回来的，除了三名持枪同伙之外，还有上层机舱内的全部乘客，包括空姐在内。
　　经过小心的观察，陆齐发现在下层机舱内的极端分子，此时有十一人。
　　假设上层机舱同样有一定数量的极端分子，也就是说，这伙劫机的极端分子，至少有十六个人。
　　这个数字，最多在三到四个之间上下浮动。
　　而弗鲁格航空的这架双层客机，是一架小型双层豪华客机，载客量只有少得可怜的六十五个座位。
　　上层机舱为头等舱，只有二十五个座位，下层机舱为商务舱，有四十个座位。
　　在登机之前，陆齐就拿到了完整的乘客名单。
　　很不幸的，这架客机的座位，被销售一空。
　　这就意味着，扣除了十多名极端分子，以及陆齐与艾拉这两名“假冒”乘客之后，被当做人质的无辜乘客与空乘人员，还有超过五十人之多！
　　一支四人小队，要在万米高空的客机内，面对十多名极端分子，还要顾忌五十名无辜乘客的性命。
　　如此困难重重的任务，全世界，或许真的只有141特遣队才敢接...
　　“很好，把他们全部赶到一起，集中看守！”
　　在西服男子的一声令下，下层机舱内的所有乘客，都被迫在枪口下，离开自己的座位，向客舱尾部的方向赶。
　　陆齐与艾拉起身之际，相互交汇了一下眼神，便跟着乘客们，一起往机尾走。
　　把所有乘客都集中到客舱尾部的一节空间内，并且让所有人都蹲下来之后，西服男子巡视了一遍，发现没有什么异样之后，便便用毛语对刚才那名手下，说道：
　　“阿米尔，你负责下层机舱，我上去跟切尔斯基谈谈。”
　　“把眼睛放亮一些，一旦有人想动歪脑筋，不要犹豫，立马开枪，知道了吗？”
　　“我知道了。”
　　两人的对话内容，全程传入陆齐的耳中。
　　紧接着，西服男子便带着两名手下，沿着楼梯，向上层机舱走去。
　　如此一来，看守着整个下层机舱的极端分子，只剩下八人。
　　八人分布在全长三十米的机舱内，正面持枪看守着全部乘客的敌人，则是只有四人。
　　两人位于左侧，一个位于右侧，还有一人站在走道中间。
　　敌人的位置与装备、可能会出现的举动，这些信息，快速在大脑过了一遍，陆齐基本完善了心中的计划。
　　而接下来，就要看他如何实施这个计划了...
　　趁着对方看不见，陆齐先是伸手往腰后一背，向身后的艾拉比了一个“待命”的手势之后，便开始默默地等待起合适的时机。
　　过了大约十分钟之后，注意到两名守卫已经有些懈怠，枪口不知不觉偏离乘客之际，陆齐双眼一眨，猛地暴起！
　　伸手拔枪的一瞬间，陆齐双眼一厉，同时启动了自己的强大技能——【子弹时间】！
　　下一秒，抬枪，射击！
　　噗噗噗！
　　噗噗噗！
　　为了确保击杀敌人，陆齐直接打掉了半个弹匣的子弹。
　　相隔极短的两次点射，四名持枪敌人甚至来不及反应，就应声而倒。
　　干掉四名守卫之后，陆齐立马回头向一脸惊诧的乘客们，做嘘声状，随即解释了一句：
　　“请不要出声，我是警察！”
　　刚安抚完乘客，一旁的艾拉也站起身来，拔出了手枪，向他投来探寻的目光。
　　“通知幽灵和小强，坚守原地！”
　　丢下这么一句话之后，陆齐便双手据枪，弯着身子，缓步向机舱的前半部，潜行而去...

第一百五十一章 有人会开飞机吗？【求订阅！】
　　当陆齐离开客舱尾部，潜行到客舱中部，正好看到了有些搞笑的一幕。
　　只见两名持枪敌人，正在把乘客们的行李，一个个地从座位上的行李架，拿下来。
　　看他们翻找的样子，似乎打算从这些行李中，捞一笔小小的外快。
　　放轻脚步，陆齐尽可能地拉近距离之后，倏地抬枪，射击！
　　只听见“噗”一声，右侧的一名敌人动作一顿，随即“嘭”的一声，向后倒下。
　　听到声响，左侧的敌人刚想转头查看，就被一枪爆头，灵魂与他的同伙，一同向地狱坠落而去...
　　随手换了个新弹匣，陆齐迈腿跨过尸体，继续往前潜行。
　　噗噗！
　　悄然无声地干掉了下层机舱内的最后两名敌人之后，抵达通往上层机舱楼梯口的陆齐，等来了前来支援的幽灵与小强。
　　提前潜入飞机维修通道的两人，身上的装备可比陆齐好得多。
　　MP5突击步枪、战术背心、闪光弹、降落伞包，反恐所需的装备，一应俱全。
　　接过幽灵递来的一把MP5SD，陆齐打了打手势，示意让幽灵向左侧楼梯突入。
　　自己则是在小强的掩护下，从右侧楼梯往上层机舱前进。
　　由于身处万米高空之上的客机，为了不影响到飞机驾驶的正常运作，三人无法利用无线电进行交流，只能通过战术手势来配合作战。
　　庆幸的是，距离141成立已经过去两个月，陆齐与幽灵、小强两人，也初步形成了一定的默契。
　　三人沿着楼梯，来到上层机舱的第一反应，便是紧贴机舱通道口的两侧墙边。
　　向对面的幽灵比了比手势，幽灵回以点头，下一秒，猛地向外一探头！
　　短短的半秒，让幽灵快速浏览一遍机舱内的敌人站位。
　　向陆齐比划了一下数字“二”的手势，然后又指了指左右两边，陆齐立即明白了幽灵想要表达的意思：
　　距离他们最近的，只有两名敌人。一名在左侧，一名在右侧。
　　用手势进行了三个数的倒数，当数到一的时候，陆齐大手一挥，三人几乎在同一时间，转身冲进机舱内！
　　哒哒哒！
　　伴随着消音器的特有枪声，两名持枪敌人，瞬间被三人射杀。
　　然而，就在此时，异变陡生！
　　不知道是不是条件反射，左侧敌人在临死倒地之际，手指竟轻轻扣动了枪械的扳机！
　　“砰”的一声枪响，打乱了陆齐想要继续潜行的计划，也吸引了机舱更深处的剩余敌人的注意。
　　“有敌人！”
　　伴随着一声大喊，立马发现了三人的身影。
　　下一秒，枪声大作！
　　砰砰砰...
　　只是铺着一层薄铁板的舱壁，被子弹瞬间击穿，木质的座椅，也被子弹撕裂，碎片四处飞溅。
　　幸好三人迅速扑倒躲到了两侧座位下，不然的话，激射而来的弹幕，可能会瞬间将他们打成马蜂窝。
　　既然被发现了，陆齐也没有半点退缩。
　　干就完事了！
　　向两人打了打手势，了然的幽灵与小强，立马掏出了一颗闪光弹，往机舱内一扔！
　　嘭！嘭！
　　伴随着几声惨叫，陆齐瞬间开启【子弹时间】，探身而出，端枪向着目之所及的敌人，就是一顿点射！
　　哒哒哒...
　　一个弹匣，三十发子弹，被一瞬间倾泻而空！
　　得到的结果，则是挡路的三名敌人，被子弹打成了筛子...
　　解决了就近的敌人，A小队三人迅速紧贴墙边，迅速向前移动，继续压制敌人的战斗空间。
　　一路往机舱前部推进，配合干掉了挡路的几名敌人，直到来到一扇紧闭的通道大门前。
　　“砰”的一声，通道门被踢开！
　　陆齐在下层机舱见过的西服男子，正拿着一把手枪，怼着一名中年男子的脑袋，向三人色厉内荏地喊道：
　　“停下！”
　　“不管你们是谁，不要再靠近一步！如果不想他死的话，就把枪...”
　　然而，没等对方说完，陆齐便再次开启冷却好的【子弹时间】，在缓慢流逝的时间内，举枪、射击！
　　砰！
　　高速旋转而去的子弹，绕过面前高价值人物的头皮上方微微擦过，径直穿透了西服男的额头，一枪爆头！
　　“抱歉，141从不谈判！”
　　正当陆齐装B之际，飞溅而出的红白之物，洒在身上，吓得中年男子双腿一软，顿时瘫倒在地。
　　上前扶起对方，仔细观察了中年男子的样貌之后，小强才回头向陆齐说道：
　　“长官，是他！”
　　话音刚落，没等陆齐长舒一口气，从驾驶舱的方向，突然传来了“砰砰”两道枪声！
　　“淦！驾驶舱！”
　　陆齐内心暗道不好，连忙掏出USP手枪，双手据枪，快速向机头的驾驶舱冲去。
　　幽灵脚下不慢，紧随其后。
　　当他们来到驾驶舱，正好看到了舱门大开的驾驶室内，一名持枪男子，正打算开枪射击操控面板。
　　没有一丝犹豫，陆齐双眼一凝，举枪往对方的身体，连开数枪！
　　砰砰砰！
　　子弹抢先一步，在对方破坏操控面板前，阻止了他的下一步动作...
　　来到驾驶室，陆齐与幽灵才发现，机长与副机长都倒在了血泊之中。
　　幸好客机本来就有自动驾驶仪，就算暂时没有飞行员，也可以继续按航线往目标航行。
　　幽灵确认了一下地上的敌人尸体，随即向陆齐汇报道：
　　“长官，是VIP的那个新助手。”
　　瞥了瞥地上凉透的男子，陆齐不由在心里嘀咕道：
　　“我就知道...”
　　想必这个家伙，就是这伙极端分子的头目。
　　眼看大势已去，就想着杀掉飞行员，破坏自动驾驶仪，让客机上的所有人，都陪他们一起下地狱。
　　幸好来得及时，要不然，一切后果不堪设想...
　　想到这里，陆齐不由看向了密密麻麻布满各种按钮的操控面板，不由露出了一抹苦笑...
　　把幽灵与小强留在上层机舱，陆齐原路返回，来到了下层机舱，客机乘客们的面前。
　　“各位乘客，有一个好消息和一个坏消息。好消息是，我们已经消灭了所有的恐怖分子，你们安全了。但是，坏消息就是，我们失去了两名飞行员...”
　　顿了顿，陆齐脸上闪过一丝无奈与期盼，接着开口问道：
　　“所以，你们之中，有谁会开飞机的吗？”

第一百五十二章 临时机长
　　显然，幸运女神的眷顾，到此为止了。
　　将近五十名乘客之中，没有一个是有驾驶客机经验的。
　　而唯一一个拥有飞行驾驶经验的，是一个驾驶过小型飞机，给自家农场喷洒农药的米国地主老哥。
　　那还是在二十年之前！
　　没办法，拥有直升机驾驶技能的陆齐，只能硬着头皮，做了一回临时机长。
　　让幽灵与小强两人留在下层机舱，负责安抚乘客们，陆齐与艾拉则是来到驾驶舱，准备对这架失去飞行员，只能靠自动驾驶仪的倒霉客机，进行自救...
　　看着陆齐坐在驾驶座上，把身子微微前倾，正在熟悉着操控面板上的各种仪表与按钮的样子，艾拉双眼一眨，不由出声问道：
　　“长官，你真的会驾驶这架玩意儿吗？”
　　“不会。不过，我会开直升机，客机和直升机，应该差不多...吧？”
　　看到艾拉依旧一副深表怀疑的样子，陆齐不由微微一笑，随手拿起飞行员耳机，耸了耸肩，说道：
　　“再说了，我不是一个人...”
　　话音刚落，陆齐便戴上飞行员耳机，按照操控面板上的提示，打开了通讯频道。
　　“求救！求救！这里是弗鲁格航空CE3489号航班，收到请回答。”
　　“塔台收到，请讲。”
　　“我是141特勤队的马尔斯少尉，这里发生了一点紧急状况...”
　　随着陆齐的自报家门，以及详细解释，远在格罗宁根国际机场的控制塔台，得知了事情的来龙去脉。
　　一边派人通知141欧洲分部的同时，塔台的后勤人员，一边和“临时机长”陆齐继续交流着。
　　在塔台人员的指引下，陆齐先是拿出快速检查单，对各种仪表进行检查，确认发动机无损，动力系统完好。
　　确认客机依旧按照预定航向飞行之后，塔台人员不由松了一口气，随即说出了让陆齐为之一振的好消息：
　　“很好，自动驾驶仪应该会继续维持航行。不过，为了安全起见，我们将指引你到最近的柏林泰格尔机场，进行紧急降落。”
　　“收到。”
　　经过塔台人员的提醒，陆齐才知道，原来他们现在已经来到了德国的国境上空。
　　而距离德国首都柏林，只有数十英里。
　　等了一会儿，陆齐的耳机内，传来了一副女性嗓音：
　　“这里是泰格尔机场塔台，CE3489你们可以采用左起落航线，在6号跑道降落。”
　　“收到。”
　　在自动驾驶仪的辅助下，再加上本身对驾驶飞行器的经验，陆齐紧紧握住操控杆，控制着这架客机，最终顺利降落在了柏林的泰格尔机场跑道上！
　　伴随着客机的微微颤动，最终归于平静...
　　透过驾驶窗，看向机场跑道上，多辆早已等候多时的地勤车与警车，陆齐随手摘下了耳机，长舒一口气。
　　坐在副驾驶上，目睹整个紧急降落过程的艾拉，直到这一刻，还不敢相信。
　　陆齐竟然真的驾驶着这架失去飞行员的客机，顺利降落！
　　“你做到了！”
　　闻言，陆齐转头看向副驾驶的艾拉，向她微微一笑：
　　“不，是我们做到了！”
　　。。。
　　柏林，泰格尔机场。
　　与赶来的141欧洲分部人员说明了情况之后，陆齐四人才得以从柏林方面的调查脱身。
　　刚想休息一会儿，试图从刚才的惊心动魄中回过神来，陆齐却突然接到了来自141指挥部的电话。
　　本以为是指挥部打电话过来，确认任务的进展，却没想到，电话另一头的，竟然是141的老大！
　　“这里是谢菲尔德，A-6，你们还在德国吗？”
　　听到谢菲尔德的低沉嗓音，陆齐有些不太习惯，随即应道：
　　“是的，长官。我们在柏林泰格尔机场，准备返回基地。”
　　“不，你们先不用回来。接下来是新任务，我需要你立即率领小队，前往汉堡，我们有麻烦了！”
　　。。。。。。
　　与此同时，距离柏林大约三百公里外的汉堡。
　　由一辆全黑防弹厢型车，三辆SUV组成的小型车队，正在不限速的联邦高速公路上，高速飞驰着。
　　值得注意的是，一辆防弹厢型车被前后SUV保护着，似乎车上的乘客，是非常重要的大人物。
　　车队速度并不慢，但是，当他们临近城镇区域，也不由自主地放慢了车速。
　　而就在车队刚刚通过城镇外围，想要继续加速之际，意外发生了！
　　只见两辆车头贴在一起的SUV，呈V字型横于公路中央，正好挡住了他们的去路。
　　而两名似乎是车主的男子，正在公路上，互相指责着，仿佛都在埋怨着对方行车的不规范。
　　看上去，这显然是一场小小的事故。
　　看到此情此景，领头开在最前面的SUV，不由缓缓放慢了车速，最终停了下来。
　　坐在副驾驶的一名西服光头男子，低头看了看手表，随即眉头一皱。
　　只见他回过头去，对后座坐着的两名西服男，吩咐道：
　　“戴尔，贝纳利，你们两个出去看看，赶紧把他们搞定。”
　　“是，长官。”
　　收到命令的两人，随手系上西服的扣子，把腰间的手枪挡住，随即下车向争吵中的两人走去。
　　“先生们，需要帮忙吗？”
　　闻言，站在左边，身穿一袭黑色外套的褐发男子，转过头来，向询问的两人咧嘴一笑。
　　值得一提的是，这个把头发梳起来，犹如一位华尔街精英人士的男子，竟然有一双不同瞳色的眼睛。
　　一边绿，一边蓝。
　　只见男子摊开双手，用有些别扭的德语，沉声应道：
　　“是的，我需要你们的...”
　　“性命！”
　　话音刚落，站在右边，本来还还一副忿忿不平的男子，倏地动了！
　　只见他把手伸向腰间，猛地拔出一把手枪，向近在咫尺的两人，连开数枪！
　　砰砰砰！
　　还没来得及反应，好心询问的两个西服男，当场去世！
　　看到这一幕，坐在USV副驾驶的光头男，双眼瞳孔猛地一缩。
　　这一刻，他的脑海里，只有一个念头：敌袭！
　　正当他连忙伸手摸向对讲机，想要通知车队这个消息之际，一枚冒着尾焰的火箭弹，从公路一侧的小树丛里，高速袭来！
　　“轰”的一声，这辆SUV，瞬间被炸成了一团熊熊燃烧着的大火球。
　　而看着眼前这一幕的异瞳男子，再次露出了一抹残忍的微笑...

第一百五十三章 兵者，诡道也
　　两分钟之后。
　　这一段高速公路，已然化作了地狱的景象。
　　从汉堡出发的车队，在突如其来的袭击下，已然全军覆没。
　　两辆SUV化作了漆黑一片的碳化残骸，一辆SUV的车身满是弹孔，车上的四名日耳曼特别部队成员，满身是血，无力地坐在座位上。
　　而被SUV保护着的防弹厢型车，则是被巨大的冲击力，整个掀翻，侧躺在公路上。
　　而在它的周边，则是一伙正在缓步靠近的武装分子。
　　“去，把车门打开！”
　　伴随着异瞳男子的一声令下，两名手里背着一个黑色旅行袋的武装分子，掏出了一套高温焊枪，向车厢后门走去。
　　就在此时，车厢后门“眶”的一声，被人从里面打开。
　　紧接着，一名身穿黑色作战服，戴着头盔与面罩的特别部队成员，缓缓从里面爬了出来。
　　他的右腿，呈诡异的角度扭曲着，显然已经断了。
　　只见他手里还拿着一个对讲机，似乎正在利用对讲机，进行求援：
　　“咳咳...这里是运输队...”
　　“我们...遭到了袭击，请马上...”
　　然而没等他说完，“砰”的一声枪响，一颗炽热的子弹，穿透他头颅的同时，也打断了他的话语。
　　一名头戴面罩的武装分子，从死掉的守卫手中，夺去对讲机，随手一摔。
　　手握AK的武装分子，好像还不太解气似的，抬腿便往对讲机的残骸连踩了几脚，才作罢。
　　省去了开门的步骤，两名手持AK的武装分子，走进车厢。
　　几声枪响过后，一名身穿黑白相间囚服，双手被手铐铐住的寸头男人，被两人搀扶着，走出了车厢。
　　寸头男子似乎还没有从刚才发生的一切中，反应过来。
　　只见他整个人倚在身旁武装分子的身上，双眼微微眯着，额头一道伤口，正在缓缓渗血，脸色有些苍白。
　　正当他努力跟脑海中的晕眩感作斗争，试图理清思绪之际，一副似曾相识的低沉嗓音，在他耳边响起：
　　“维克多，你没事吧？”
　　当寸头男努力睁开眼睛，映入眼帘的，则是一双异瞳眼眸，以及一张熟悉的面孔。
　　终于反应过来的寸头男，不由劈头盖脸地骂道：
　　“淦！弗拉基米尔，我他妈差点被你们给杀死！”
　　闻言，异瞳男耸了耸肩，便向其伸出右手。
　　握住对方递来的手，从地上猛地站起身来，寸头男扫了一眼四周，不由张开双臂，闭眼深呼吸了一口气。
　　感受了一下自由的感觉，寸头男这才转头看向异瞳男子，问道：
　　“接下来怎么办？”
　　“接下来，我们带你回家！”
　　。。。
　　一个小时之后...
　　当收到消息的A小队，以最快的速度抵达现场时，留给他们的，只是被条子封锁起来，一片狼藉的高速公路。
　　透过车窗，看着惨不忍睹的SUV、侧翻的厢型车，以及那一具具盖着白布，被抬上救护车的尸体，车上的四人，不禁陷入了肃穆的沉默之中。
　　坐在副驾驶上的陆齐，表情严肃，盯着被打开的车厢后门看了一会儿，才掏出了卫星电话，拨通了谢菲尔德的电话。
　　“长官，我们来晚了，小扎卡耶夫已经被救走了...”
　　听到这个消息，另一边的谢菲尔德，沉默了一会儿，才开口说道：
　　“我知道了。后面的事情，交给其他人，你们返回基地吧...”
　　刚挂掉电话，陆齐便听到了后座的小强，开口问道：
　　“长官，我们现在怎么办？”
　　“我们回家！”
　　。。。。。。
　　英伦，克雷登希尔。
　　回到基地的陆齐，原地解散小队之后，第一时间便来到了战术室。
　　然而，在战术室，除了出现在实时视频画面中的谢菲尔德之外，陆齐并没有看到盖茨、肥皂，乃至普莱斯的身影。
　　“长官，怎么没看到普莱斯上尉？还有，小扎卡耶夫到底是怎么一回事？”
　　“这就是我想跟你说的...”
　　经过谢菲尔德的说明，陆齐才明白了，自己所看到的，只不过是冰山一角。
　　原来，极端分子的目标，并不仅仅只有一个...
　　就在他带领A小队前往荷兰的一个小时之后，141再次接到情报，一伙极端分子打算袭击某趟军方列车，绑架车上的希腊总理。
　　谢菲尔德立马派出了普莱斯、盖茨与肥皂为首的B小队，前往救援。
　　谢菲尔德本以为挟持客机只是一个幌子，极端分子的目标，真正是希腊总理。
　　然而，他错了。
　　当他派出了手下两支精锐小队之后，德国汉堡却传来了意想不到的噩耗：
　　押送小扎卡耶夫的运输车队，遭受了袭击！
　　直到那一刻，谢菲尔德才明白，从一开始，极端分子的目标，就是小扎卡耶夫！
　　至于客机上的申凯运输副总裁、列车上的希腊总理，全都是为了实施调虎离山之计的幌子！
　　对方似乎非常清楚，141会密切关注自己的动向，从而想尽一切办法去阻止他们。所以才故意布下了幌子，调开了141的部队，然后再一击致命，救走小扎卡耶夫！
　　不得不说，这波操作，深刻地体现了“兵者，诡道也”的精髓。
　　能够想出这些计划，还有如此兵力和能量的，除了继承扎卡耶夫的超级大反派，现极端分子组织“核心集团”的首领马卡洛夫之外，陆齐想不到还有其他人。
　　只是，让陆齐有一点想不明白的是，马卡洛夫为什么要救小扎卡耶夫？
　　陆齐并不觉得，马卡洛夫会傻到嫌自己的权力太大，想给自己找一个老大。
　　或许，他是为了小扎卡耶夫身为“毛国英雄扎卡耶夫唯一血脉”的这个身份？
　　把这个想法暂时按下，陆齐看向了屏幕内的谢菲尔德，沉声道：
　　“这么说来，这一切都是极端分子的计划，为的就是救出他们的伟大领袖的儿子？”
　　“没错，救出小扎卡耶夫之后，这批极端分子就有了大义，可以打着继承扎卡耶夫遗志、让毛国再次伟大的号角，在毛国，乃至全世界兴风作浪！”
　　“马尔斯少尉，我听说是你亲手把维克多·扎卡耶夫抓住的，那就让它再发生一次吧！”

今天请假
　　有点急事要处理，今天太...不，是请假一天，明天见！

第一百五十四章 顺藤摸瓜
　　好不容易才抓住了小扎卡耶夫，你现在跟我说，让我再去抓他一次？
　　就这样？！
　　此时此刻，陆齐深深感觉到了，上司动动嘴，下属跑断腿的无奈。
　　对于谢菲尔德的话语，陆齐内心一阵骂街，但是，他的表面还是一副严肃无比的表情，沉声问道：
　　“我们有什么线索？”
　　谢菲尔德能够当上掌握实权的三星中将，可不是靠着拍马溜须，而是实打实的战功和强力有效的手段。
　　拥有大量可调用资源的谢菲尔德，已有了腹案：
　　“这伙袭击运输队的极端分子，很狡猾也很谨慎。但是，他们还不够谨慎，留下了痕迹。”
　　“鉴证部门已经拿到了遗留在高速公路上的弹壳，经过型号检测，对比数据库，对来源进行追踪之后，我们很快就可以找到，这批军火的出处。”
　　闻言，陆齐不由双眼一眨，问道：
　　“那我们什么时候行动？”
　　“不急，何时行动、如何行动，等普莱斯上尉回来之后，我们再制定计划。”
　　说到这里，谢菲尔德还不忘在陆齐面前，表现一下爱兵如子的一面：
　　“你们小队刚刚完成了任务，拯救了客机上的所有乘客，先去休息一下吧。接下来，还有的忙...”
　　要不是知道屏幕另一边的这个小胡子将军，就是一手击杀幽灵与小强，毁灭141特勤队的凶手，陆齐或许还真的会被对方的面具所欺骗。
　　不过，人生如戏，全靠演技，谁都有一张面具，在需要的时候，轻轻戴上，化作他人...
　　倏地立正，陆齐向屏幕上的谢菲尔德敬了个军礼，随即说道：
　　“是，长官。”
　　。。。
　　大约两个小时之后，普莱斯终于带着B小队归来。
　　由于普莱斯等人的及时抵达，极端分子绑架希腊总理的阴谋，并没有实现。
　　或许，从一开始，马卡洛夫就没想过要绑架什么希腊总理，只不过是随便挑了一个可以转移141注意力的目标罢了...
　　而普莱斯等人，也从陆齐的口中得知了，小扎卡耶夫被极端分子救走的事情。
　　脾气暴躁一点的盖茨老哥，直接口吐芬芳道：
　　“该死的恐怖分子，他们都应该下地狱！”
　　将普莱斯、盖茨、肥皂、陆齐四名141特遣队核心人员，都集结到战术室，谢菲尔德再次出现在实时视频画面中。
　　“鉴证部门从弹壳入手，找到了这批军火的来源...”
　　顿了顿，谢菲尔德报出了一个名字：“加布里埃尔·卡洛斯。”
　　随着谢菲尔德的话语，战术屏幕上倏地跳出了一张照片。
　　照片上，是一个双眼写满桀骜阴狠，右脸留着一道刀疤的黑人光头男。
　　紧紧盯着屏幕上的照片，普莱斯不由眉头一皱，随即说道：“从来没有听说过，长官。”
　　“你肯定听过他的代号——黑耶稣...”
　　没等普莱斯说话，在一旁的盖茨，抢先说道：
　　“黑耶稣？！就是那个臭名昭著，生意遍布南美大陆、东南亚，乃至中东的巴西军火贩子？”
　　屏幕中的谢菲尔德点了点头，继续说道：
　　“没错。他将会是我们通往小扎卡耶夫的门票。”
　　“只要我们抓到他，从他身上得到情报，那么，我们就可以知道他与极端分子下一次交易的地点...”
　　“长官，这个卡洛斯，他现在在哪里？”肥皂不由问道。
　　“巴西，里约热内卢。”
　　话音刚落，战术屏幕上跳出了几张各种角度俯拍的卫星地图。
　　看上去，那是一栋颇为豪华的山腰别墅。
　　“他显然也知道自己的人头，被很多势力虎视眈眈着，所以，他从来没有出过自己在贫民窟的豪华别墅。”
　　“而141的任务，就是前往巴西，将他从别墅里揪出来，从他口中获取我们想要的情报！”
　　说罢，谢菲尔德的目光，不由投向作沉思状的普莱斯，问道：
　　“普莱斯上尉，你有什么要补充的吗？”
　　闻言，坐在座椅上的普莱斯，没有立马回答，而是沉默了一会儿，才开口说道：
　　“我的上司曾经跟我说过，全世界，他最讨厌的两个地方，除了随便走两步就会辐射致死的切尔诺贝利之外，就是巴西的贫民窟。”
　　“因为在那里，你根本不知道自己在执行任务时，会从哪个半掩着的门，还是屋顶、角落射出的子弹，瞬间夺走了你的性命！”
　　“你根本分辨不出，哪些是平民，哪些是民兵...”
　　听到普莱斯的话语，谢菲尔德眉头一皱，沉声道：“所以，普莱斯上尉，你的意思是，建议我们找其他的办法？”
　　“不，我只不过在向长官你，还有我的手下，强调这次任务需要重视的地方罢了。毕竟，身为141的战地指挥，我需要为我的手下着想...”
　　站的位置不同，看问题的角度就不一样。
　　如果141特勤队就这样大摇大摆地到对方的地盘，进行抓捕行动的话，他们要面对的，将会是面临从四面八方，源源不断袭来的民兵部队，以及不知从哪个角落射出来的子弹。
　　更不用说，在抓到卡洛斯之后，他们如何从卡洛斯手下的层层包围之中撤离...
　　由此可见，这次的任务，肯定会出现伤亡！
　　当然，谢菲尔德根本不在乎这些问题，因为他是指挥官，他只在意最终的结果。
　　但是，普莱斯不一样。
　　他需要对自己的手下负责，保证能够让每一名141队员都安全归来。
　　看着普莱斯与谢菲尔德两人之间，隐隐之中，有一种针锋相对的感觉，陆齐眼珠一转，随即举起手来，插话道：
　　“长官，我倒是有一个提议！”
　　此话一出，屏幕另一边刚想说些什么的谢菲尔德，以及战术室内的所有人，都把目光集中到他的身上。
　　只见坐在座椅上的陆齐，面不改色，缓缓起身，说道：
　　“既然这个卡洛斯是一个把家门关得死死的军火贩子，那么，我们可以想办法，让他主动打开大门，把我们当做客人一般，欢迎我们进去！”
　　闻言，好奇的肥皂老哥，非常捧场地问道：“那要如何才能做到？”
　　啪！
　　一打响指，陆齐微微一笑，摊开双手道：
　　“很简单，我们跟他谈一笔无法拒绝的大买卖！”

第一百五十五章 深入虎穴
　　陆齐的想法，跟普莱斯一样。
　　并不愿意自己和自己的队友，去执行一项几乎是送死的任务。
　　潜入敌人后方地区，进行渗透、暗杀、抓捕等行动，一向是特种部队的日常任务。
　　但是，比起阴暗脏乱、且地形狭窄，黑枪不知道从哪里袭来的巴西贫民窟，他更加喜欢冰天雪地，且地广人稀的毛国山脉。
　　因为在毛国，他们可以借助地形，来隐藏自己的行踪。再不济，也可以通过相对广阔的视野，提前选择到底是潜行还是战斗。
　　但是，在人口密集的贫民窟，他们就像赤果着全身，无法遁形，也无法选择。
　　在战斗中，甚至还要分心判断路过的平民，会不会突然拔出一把枪，向自己射击！
　　为了141的队友们，也为了自己的安全，强攻绝对不是一个最佳的选择。
　　于是乎，他提出这么一个可行性更高，伤亡系数更小的计划：
　　首先伪造一个合适的身份，假意与卡洛斯进行军火交易。然后，提出面对面交易，从而接近卡洛斯；最后，近距离将卡洛斯抓捕，再执行撤离。
　　“...大概就是这样。至于计划的细节，可以进一步完善。”
　　说完，陆齐耸了耸肩，重新坐回了自己的座位上。
　　虽然听起来好像挺麻烦，但是，陆齐的计划，显然比起强攻要聪明得多。
　　从谢菲尔德与普莱斯的思考模样来看，这个计划，引起了他们的注意。
　　没等谢菲尔德说话，普莱斯突然开口问道：
　　“盖茨、约翰，你觉得怎样？”
　　“我觉得艾利克斯的计划挺不错的，起码可以让我们在进入卡洛斯的地盘之前，不用担心敌人向我们突然开枪。”
　　听着盖茨的话，一旁的肥皂老哥，深有同感地点了点头，附和道：“我也这么认为。”
　　等手下都各抒己见之后，普莱斯这才转动双眸，看向了战术屏幕上的谢菲尔德，问道：
　　“长官，你觉得呢？”
　　看着已然达成一致的四人，屏幕上的谢菲尔德，双眼不禁闪过一丝阴霾。
　　虽然141名义上是由米军中将谢菲尔德在指挥，但是，普莱斯在队内的崇高威望与地位，让他的意见，格外重要。
　　正是因为他的存在，才让141不至于沦为谢菲尔德的私人部队。
　　这也是当初英米两国经过激烈博弈之后的结果。
　　虽然普莱斯没有出声支持，但是，从他的态度来看，就可以知道，他站在哪一边...
　　此时的谢菲尔德，还不是四年后那个不惜联合马卡洛夫，挑起米毛大战的黑化将军。
　　谢菲尔德现在最想要的，就是找到当初引爆核弹，干掉他手下三万弟兄的罪魁祸首——马卡洛夫！
　　而为了达到这个目的，他就必须依仗141特遣队这支精锐部队。
　　既然陆齐提出了一个更加好的办法，谢菲尔德也没有理由拒绝。
　　反正，他只看重最终的结果。至于过程如何，不在他的考虑范围内...
　　。。。
　　最终，谢菲尔德采纳了陆齐的建议，并且钦定他为此次任务的执行者。
　　也就是那个负责深入虎穴，与卡洛斯进行面对面交易的倒霉蛋...
　　对此，陆齐倒是没有太惊讶。
　　早在在主动提出意见的时候，他就料到了。
　　国际惯例，谁提出的意见，谁就去执行，很公平。再说了，整个141，除了他之外，其他人还真的不太适合干这项工作。
　　普莱斯，地位太重要，PASS！
　　莫西干头（肥皂），太凶悍，像打手多过老大，PASS！
　　盖茨，一口英腔，太容易暴露，PASS！
　　幽灵，整天戴着骷髅面罩，见光死，PASS！
　　小强，还嫩了一点，PASS！
　　艾拉，女性身份，还是PASS！！
　　不过，谢菲尔德选他的原因，不仅仅因为是他自己主动提出的建议，更重要的是，陆齐在挟持客机事件中的表现，让谢菲尔德看到了他在伪装、潜伏方面的天赋与潜力。
　　不得不说，比起普莱斯、肥皂这些士兵，陆齐更像是一个独来独往的间谍...
　　计划的大方向定下之后，便是开始对细节进行填充、完善。
　　而这一次任务，艾拉的反恐网络能力与黑客技术，终于发挥了作用。
　　鉴于陆齐的亚洲面孔，艾拉为他伪造了一个“来自金三角的泰国军阀之子”身份，名字叫做坤齐。
　　为了更好的扮演这个角色，艾拉还建议陆齐学几句泰语，以防对方起疑，问起相关的问题。
　　对于拥有【语言翻译LV5】的陆齐，语言从来不是问题。
　　只是跟着泰语老师学了一天，陆齐就几乎就可以用泰语和老师进行日常的交流。
　　这还是陆齐故意留一手的表现。
　　然而，这样的天才表现，再次让谢菲尔德和普莱斯两位上级，看到了陆齐的无限可塑性。
　　语言天才、潜伏小能手、身手出众、胆大心细、审时度势，这不就是一个活生生的超级情报人才吗？！
　　要不是陆齐是亚裔面孔兼英伦人，谢菲尔德都想把他招入CIA，大力培养他，为他自己私下办一些见不得光的事...
　　伪造了身份之后，艾拉通过追踪电子邮箱的方式，向卡洛斯的军火团伙，提出了购买大批军火的意愿。
　　而交易的金额，是惊人的三千万美刀！
　　反正不打算真的进行交易，艾拉就直接把数字报得吓人一点，让卡洛斯以为，这是一个非常值得冒险的VVVIP。
　　果然，人为财死鸟为食亡。
　　即便是素未谋面的新客户，出于对这笔巨额交易的欲望，卡洛斯方面还是同意了交易的提案。
　　见鱼儿上钩之后，艾拉再向对方提出，要与“黑耶稣”面对面交易的提议。
　　对方犹豫了几天，还是同意了。
　　但是为了谨慎起见，对方提出了一个条件——交易地点要在他们的地盘上。
　　这正合141的心意！
　　不过，艾拉还是在邮件中，装作有些犹豫的样子，提出了要带上保镖的条件。
　　对此，对方倒是大方地接受了。
　　毕竟，在对方看来，人都在自己的地盘上了，就算是过江龙，也翻不起什么浪花...
　　。。。
　　一周之后，迎来了交易的日子。
　　而这次的任务代号为：
　　深入虎穴！

第一百五十六章 被上帝抛弃的上帝之城【为 世界吞噬者万赏加更！】
　　任务代号：深入虎穴
　　时间：下午15点32分
　　地点：巴西，里约热内卢，贫民窟
　　任务执行者：141特遣队
　　里约热内卢，又称“上帝之城”，在里约热内卢的任何地方，只要抬头，就可以看到矗立于科科瓦多山顶的耶稣像。
　　看上去，就像是上帝正在密切关注着这座城市似的。
　　然而，讽刺的是，这里每天真实发生的一切，反而像是上帝已然抛弃了这座城市。
　　尤其在这座城市的漆黑脏乱角落处，犯罪、贫穷、死亡几乎每时每刻都在上演。
　　这里的规则，是毒枭与黑帮、军火贩子共同所制定。为了争夺金钱与权力，每天都有人横尸街头，枪声此起彼伏，水泥地被鲜血染透。
　　而在最近几年，一个名为“黑耶稣”的军火贩子，通过自己的狠辣的手段，以及广阔的人脉与资源，迅速成为了这片土地颇有分量的新规则制定者。
　　而141此行的目标，正是这位号称“黑耶稣”的军火贩子...
　　半山腰处，一辆有些旧的宾利轿车，在一辆坐满民兵的吉普车的向导下，从一片贫民窟，缓缓穿越而过。
　　时值春夏之交，巴西的气温，却是依旧如春。
　　微微凉风，从车窗徐徐吹入，以至于车内的温度，不那么的闷热。
　　坐在后座上的陆齐，透过车窗，看着街边的一幕幕。
　　瘦骨嶙峋的黑人小孩，用一双大大且充满疑惑与好奇的双眼，看着这辆有些陌生的小轿车；站在一旁的成年人，则是用充满戒备与警惕的目光，面色冷酷地审视着这些不速之客。
　　脏乱的垃圾堆、无法躲避的臭水沟味、都是贫民窟欢迎客人到来的特别方式。
　　看着周围的一切，坐在副驾驶的肥皂老哥，不禁感叹道：
　　“现在我终于知道，普莱斯的上司，为什么会这么讨厌这里了...这里简直就是一处超级大的垃圾场...”
　　坐在驾驶座上，双手紧握方向盘的小强，也不由点了点头，附和道：“还有那些充满冷漠的眼神，实在让人感觉不舒服...”
　　本次任务，141特遣队派出了两支小队。
　　一支是以陆齐这个“军阀之子”为首，充当保镖的肥皂与小强的A小队。三人的任务，就是以交易者的身份，进入卡洛斯的别墅，想办法抓捕卡洛斯。
　　另一支，则是由普莱斯亲自带领，盖茨、幽灵、艾拉等人在内的后援B小队。
　　他们的任务，则是负责给与A小队所需的后勤支援，以及后续的撤离。
　　这时，肥皂老哥突然回过头来，上下打量了一下陆齐，随即开口说道：
　　“话说回来，A，你穿上这么一身花衬衫，再带上墨镜，真像一个心狠手辣，杀人不眨眼的大坏蛋。”
　　把鼻梁上的墨镜摘下，随手挂在花衬衫的领口，陆齐没好气地应道：
　　“这是计划的一部分，还记得吗？还有，现在请叫我坤先生，我是泰国军阀的儿子，不要等下露馅了。要知道，对方才是心狠手辣，且杀人不眨眼的大坏蛋...”
　　顿了顿，陆齐不由继续强调道：
　　“等下进去，听我指示。你们最好一个字都不要说，保镖的工作，只要保持警惕，还有摆出一副别人欠了你们几十万英镑的司马脸，就可以了。”
　　瞥了瞥专心开车的小强，陆齐不由继续调侃道：
　　“你看，小强就比你更加适合保镖的工作。”
　　闻言，肥皂老哥也没在意，耸了耸肩，伸手在嘴上做了一个拉链的手势，说道：
　　“如你所愿，坤先生。”
　　说话间，两辆车穿过了贫民窟的外围，向着道路尽头的一栋三层高的大别墅，缓缓靠近。
　　进入贫民窟的一路上，非常平静。
　　没有突然袭来的子弹，也没有帮派火拼的迹象，完全不像是在里约热内卢最大的贫民窟。
　　然而，在平静之下，隐藏着的，却是暗潮涌动的危险。
　　如果不是前面“黑耶稣”派来担任向导的吉普车，陆齐敢肯定，他们这辆陌生的小轿车，肯定会被一大堆从不知哪里冒出来的枪口，牢牢对准...
　　吉普车在大别墅外围的哨站前，稍稍停留了一会儿，司机跟哨兵聊了两句，手拿AK，身上背着一排排子弹的守卫，才打开了栏杆，任由两辆车通过。
　　把车停在别墅前的空地上，已然重新戴上墨镜的陆齐，伸手拍了拍小强与肥皂的肩膀，说道：
　　“好戏上演...”
　　话音刚落，陆齐就迅速进入状态，表情一肃，摆出了一副“老子就是拽”的样子。
　　他并没有自己打开车门下车，而是等肥皂老哥下车给自己开门，才从车里钻了出来。
　　一名头戴鸭舌帽，脖子绑着一块黑色领巾的白人男，在几名民兵的簇拥下，来到陆齐的面前。
　　“坤先生，老大在里面等你，不过在此之前，请让你的保镖，把武器都交出来。”
　　闻言，陆齐摘下墨镜，用冷冷的目光，盯着对方看了一会儿，才随手一挥，用泰语说道：
　　“听他们的！”
　　闻言，肥皂与小强非常听话地把身上的手枪，以及战术匕首，都递给对方。
　　“失礼了...”
　　紧接着，对陆齐三人进行了搜身，确认没有暗藏其他武器之后，白人男才向陆齐微微躬身，道歉道：
　　“坤先生，原谅我们的失礼，这都是例行公事而已。希望不会影响到我们的友谊。”
　　“哼！”
　　冷哼一声，陆齐随即有些不耐烦地挥了挥手，说道：
　　“不要废话，带路吧！”
　　“好的。”
　　在这位白人小头目的带领下，三人从别墅正门进入，穿过玄关，抵达一楼大厅。
　　刚步入大厅，陆齐便看到了此行的目标人物——“黑耶稣”加布里埃尔·卡洛斯！
　　那是一个脖子戴着一条大金链子，上半身只穿着一件棕色马甲，露出粗壮手臂肌肉的黑人。右脸上的刀疤，与照片上的特征，一模一样。
　　不过，这位“黑耶稣”的真人比照片上，要友善得不止一丢丢。
　　当对方看到陆齐的一瞬间，嘴角不由一扯，随即露出了灿烂的微笑。
　　一边张开双臂，迎了上来，卡洛斯还不忘嘴上说道：
　　“欢迎，来自亚洲的尊贵客人！”

第一百五十七章 人生何处不相逢
　　面对卡洛斯的热情，陆齐倒没有太过惊讶。
　　毕竟，在卡洛斯看来，眼前这个亚洲青年，可是价值了三千万美刀的大生意。
　　就算是表面上，也要给予对方足够的尊重和热情，不是吗？
　　说到底，卡洛斯是一个贩卖军火的商人。
　　而商人逐利，天经地义...
　　与卡洛斯拥抱了一下，陆齐从脸上挤出一抹笑容，开口说道：
　　“卡洛斯先生...”
　　还没等他说完，卡洛斯就伸手打断道：
　　“叫我加布里埃尔！我的朋友都这样称呼我的。”
　　闻言，陆齐稍稍一愣，随即双手合十，用葡萄语说道：“加布里埃尔，谢谢你愿意和我见面。”
　　摆了摆手，卡洛斯一边走向大厅中央摆放着的白色真皮沙发，一边说道：
　　“生意这回事，只有谈了才有生意，不是吗？再说了，比起远程谈话，我倒是更喜欢和人面对面交谈。”
　　“请坐！”
　　在卡洛斯的示意下，陆齐也在他对面的沙发上，坐了下来。
　　直到此时，陆齐才有时间，仔细观察一下别墅内部的构造，以及人员的站位。
　　与别墅外表的风格一致，室内的装潢，也极尽奢华。呈螺旋状的水晶吊顶灯，墙上挂着几幅大师出品的珍贵油画，茶几上的维多利亚茶具...
　　在角落处，他甚至还看到了一个半人高的青花瓷花瓶。
　　显然，这位在巴西赫赫有名的“黑耶稣”，有自己的一套审美品味。
　　那就是一个字：贵！
　　大厅内，除了做客的陆齐三人之外，还有八个人。
　　刨去四处伫立的五名持枪守卫之外，值得留意的，有三人。
　　卡洛斯、白人小头目，以及站在真皮沙发一旁，穿着一袭艳红低胸包臀裙的巴西美女。
　　摄人心魄的双眸，前凸后翘的身材，高挑修长的美腿，对方的外貌，看上去跟维密超模利马，有几分相似。
　　惦记着任务的陆齐，只是在对方那美妙的酮体上多停留了半秒，便把目光移向了卡洛斯，开口说道：
　　“哇哦，加布里埃尔，你这里还真的令人惊叹，我就像来到了一位国王的宝库一样...”
　　对于陆齐话语间的奉承，卡洛斯显然有些得意，张开双臂，看似谦虚实则炫耀道：
　　“哈哈，这都是我的一些收藏而已。不过，倒是有一部分，是来自世界各地的朋友，送给我的礼物...”
　　“噢，真令人羡慕呀...”
　　摊开双手，卡洛斯咧嘴一笑，脸上的那道刀疤，在笑容下显得皱巴巴的，宛如一条活生生的蜈蚣般：
　　“没关系，等我们做完这笔交易，我们有的是时间，成为朋友，不是吗？”
　　陆齐听得出，卡洛斯对于自己这笔突然找上门来的大买卖，多少还是有些顾虑的。
　　不过，卡洛斯已经被金钱蒙蔽了双眼，对事物的判断，也失去了平常的敏锐，根本不可能猜到，陆齐三人不是来交易的，而是来抓他的！
　　想到这里，陆齐展颜一笑，露出了意味深长的微笑：
　　“是的，我有一种预感，我们肯定会成为非常好的朋友...”
　　客套了一会儿，喝了一杯咖啡之后，倚在沙发上的卡洛斯，仿佛想到了什么似的，随口说道：
　　“话说回来，坤先生你的葡萄牙语非常不错。”
　　闻言，陆齐随手把手中的咖啡，放到茶几上，耸了耸肩，解释道：
　　“我在大学的时候，选修的课程就是葡萄语。这也是为什么我会被父亲派来这里的原因...”
　　“哈哈，看来我给我们找的翻译，有些多余了...”
　　说罢，只见卡洛斯大手一挥，站在一旁的巴西美女，微微躬身，便迈着猫步，离开了大厅。
　　目送红裙美女离开，陆齐刚收回略显不舍的目光，就听到了卡洛斯说道：
　　“对了，你们应该还没有认识吧？我来给你介绍一下，这是我的得力助手，桑德罗...”
　　顺着卡洛斯的手望去，陆齐终于知道了，引领自己来到这里的向导，到底叫什么名字。
　　只见站在一旁，戴着鸭舌帽的白人小头目，上前半步，双手合十，向陆齐自我介绍道：
　　“坤先生，非常荣幸认识你，我的名字是亚历桑德罗·罗哈斯，你可以叫我桑德罗。”
　　亚历桑德罗·罗哈斯？！
　　听到这个名字的一刹那，陆齐双眼一眨，表情不变，内心却不由泛起一阵涟漪。
　　罗哈斯这个名字，再结合里约热内卢贫民窟、军火贩子等信息，陆齐立马便确认了这个白人助手的身份，正是将来为马卡洛夫在扎卡耶夫机场屠杀中，提供军火的帮凶，拥有“红色阿莱克斯”代号的军火贩子！！！
　　没想到，在这里竟然还遇到了“熟人”...
　　转念一想，陆齐很快便明白了此中由来。
　　想必是罗哈斯还没有发迹之前，马卡洛夫就与他的老大卡洛斯在合作；然后，不知道卡洛斯被干掉还是怎样，罗哈斯成功上位，接过了他的生意，继续与马卡洛夫合作，从而造成了震惊世界的机场屠杀事件...
　　“交易过后，将会由桑德罗负责把军火护送到你的地盘，所以，你们提前认识一下，也不是什么坏事。”
　　听到卡洛斯的话语，坐在沙发上的陆齐，不由按下内心的波澜，向罗哈斯点了点头。
　　“好了，说起交易，我们到书房继续详谈，如何？”
　　“没问题。”
　　顺着楼梯，来到位于三楼的书房外，陆齐还不忘把别墅内的守卫人数，默默记了下来。
　　一楼五人，二楼三人，三楼四人，算下来，整个别墅内一共十二名守卫。
　　对了，还要加上那个美女翻译...
　　“在外面等我。”
　　丢下这么一句话，从小强手中接过一台军用便携式电脑，陆齐便与卡洛斯、罗哈斯两人，走进了书房。
　　刚一步入书房，陆齐便下意识地微微抬头，视线在房间内，一扫而过。
　　这一扫，他立马发现了一个非常重要的信息：
　　一楼至三楼，都有的监控摄像头，唯独书房内没有！
　　或许是因为这里是卡洛斯与客人进行私密对话的地点，因此，为了双方的隐私，也为了不留下任何影像记录，才故意没有安装监控。
　　然而，这本是谨慎的一步棋，却成为了对陆齐极其有利的一子...
　　这盘名为“深入虎穴”的棋局，他更有把握了！

第一百五十八章 坤先生，你这是在玩火
　　把门关上，偌大的书房内，只剩下陆齐、卡洛斯以及罗哈斯三人。
　　在书桌后的办公椅落座，卡洛斯随手推开桌面上的一把黄金AK，从一个檀木盒里，拿出了一根古巴雪茄。
　　用雪茄刀熟练地切掉了茄帽，“咔嚓”一声，打火，点燃雪茄。
　　不一会儿，雪茄的烟雾，便从卡洛斯的嘴里，缓缓吐出...
　　“既然没有外人在，我们不妨开门见山。坤先生，不知道贵方到底需要哪些方面的军火？枪支弹药？坦克？直升机？你们想要的，我们都有！”
　　闻言，陆齐不由微微低头，摆出了一副认真思考的样子。
　　三千万美刀，到底能购买多少军火？
　　那就要看买的是什么军火了。
　　军火的范围，极为宽泛，小至枪支弹药、炸药手雷，大至导弹潜艇、坦克飞机。
　　举例来说，三千万美刀，可以购买六架造价六百万美刀的黑鹰直升机，也可以购买二十辆造价一百五十万美刀的毛国T-72坦克。
　　那还是正规的军火贸易，向卡洛斯这种黑市军火贩子购买军火，价格起码得翻百分之五十。
　　如果仅仅是购买枪支和弹药，根据主战武器的不同，可以装备的人数，也会有所不同。
　　以“枪王之王”AK47为例，一把全新的AK47突击步枪，造价在七十至一百美金不等，配套的弹药与配件，可以让陆齐一下子装备超过十几万的民兵部队！
　　当然，这样没有配套装备，只是拎着一把枪的部队，只是战场上的炮灰罢了...
　　不过，这个问题，陆齐并不打算真的费脑子去想。
　　他可没忘记，自己的任务不是真的来买军火，然后回去称霸金三角的，而是想办法绑走卡洛斯，从他口中获取关于极端分子的情报！
　　装模作样地想了想，陆齐这才摆出一副有些犹豫不决的样子，抬头看向卡洛斯，说道：
　　“我们对直升机和坦克比较感兴趣，可以介绍一下，你们的热销产品吗？”
　　“当然！”
　　说罢，卡洛斯向办公桌一旁的罗哈斯点了点头，后者随即不知从哪里拿出了一本商品目录，放在陆齐的面前，开始给这位老板介绍起自家的热销品。
　　“T-72坦克，售价二百五十五万美刀，一次性买五辆，送五百支AK...”
　　“UH-60黑鹰直升机，售价七百五十万，每购买...”
　　“米-28，浩劫直升机，售价...”
　　罗哈斯的军火报价，在耳边回荡。
　　此时，陆齐虽然表面上一副非常认真听讲的样子，但是实际上，他却在想着别的事情。
　　在脑海大致地过了一遍计划，陆齐没等罗哈斯说完，就出声打断道：
　　“这样吧，我要三架黑鹰，两辆T-72，三万支AK和二十万发子弹...”
　　听着报出的商品，一旁的罗哈斯，则是拿着计算机，在那里“啪啪啪”的敲击着，迅速把总的商品价格，敲了出来：“...总的金额，大约在两千九百八十七万美刀。”
　　“还剩下十几万？那就随便拿一批RPG吧，那玩意儿很好用。”
　　“没问题！”
　　在一张商品单上，写下陆齐购买的军火，罗哈斯瞥了瞥放在地上的军用便携式电脑，才转头看向陆齐，略显讨好地问道：
　　“坤先生，你们打算怎么付款呢？现金还是电子转账，我们也接受譬如钻石与黄金等硬通货。”
　　从座位起身，拎着军用便携式电脑放到书桌上，陆齐一边打开，一边随口问道：
　　“你们一向惯用的付款方式，是怎样的？”
　　“提前支付十分之一的定金，军火分两次交付，全都是一手交钱，一手交货。”
　　“交易地点呢？”
　　“经过双方协商，在中立地区进行。”
　　闻言，陆齐不由眉头一挑，点了点头，说道：
　　“不错，我希望我们的合作可以一直持续下去，不会为某些无关紧要的小事，影响到我们的良好关系...”
　　看着陆齐在操作电脑，似乎在输入密码之类的，站在一旁的罗哈斯，为了避嫌，特地移动脚步，来到书桌的另一边。
　　在卡洛斯与罗哈斯的视角，陆齐的双手，正好被竖起来的电脑屏幕所挡住...
　　“当然，我们对每一位贵宾，都非常的尊重，努力寻求更加长远的合作关系...”
　　在电脑上操作了一番，陆齐突然抬头看向卡洛斯，问道：
　　“你们的账户是什么？”
　　闻言，卡洛斯向罗哈斯挑了挑下巴，后者立马从兜里掏出了一张小纸条，递给陆齐。
　　“这就是。”
　　接过纸条，陆齐随手放到，双手再次隐藏到电脑屏幕后，随口说道：
　　“十分之一的定金...也就是三百万，对吧？”
　　“没错。”
　　得到答案之后，陆齐双手倏地一顿，抬头看向卡洛斯与罗哈斯两人，突然露出了一个灿烂的笑容：
　　“抱歉，我的账户里没有这么多钱！”
　　话音刚落，陆齐猛地掀开电脑底座，从箱子的夹层里，掏出了一把USP消音手枪！
　　没有半点废话，陆齐直接抬枪，瞄准，扣动扳机！
　　只听见“噗”的一声，一脸惊诧的罗哈斯，眉心处便瞬间多了一个血洞！
　　下一秒，当场去世的罗哈斯，向后一仰，轰然倒地。
　　直到黑漆漆的枪口，对准了自己的脑袋，咬着雪茄的卡洛斯，这才反应过来。
　　用那双写满怨毒与阴狠的眼神，紧紧盯着陆齐，卡洛斯恶狠狠地说道：
　　“坤先生，你这是在玩火！你以为在我的地盘杀了我的助手，还有可能安全无恙地离开这里吗？！”
　　一边把枪口一直对着卡洛斯，陆齐一边移动脚步，绕着书桌，来到尸体旁。
　　确认了罗哈斯死透之后，他才向卡洛斯耸了耸肩，说道：“谢谢关心，那些事情，让我自己来操心就行了。”
　　看着陆齐的动作姿势，还有不慌不忙给自己搜身的样子，卡洛斯瞬间明白了一切。
　　“你不是来交易的！你的目标...是我？！”
　　闻言，陆齐一打响指，“宾果！可惜，猜中了没有奖励...”
　　把卡洛斯身上的黄金左轮手枪卸掉子弹，随手一扔，陆齐接着回到了军用便携式电脑前。
　　从夹层内，拿出了一支注射器，“滋”掉了一点药剂，陆齐随即向强装镇定的卡洛斯，露出了恶魔般的微笑：
　　“好了，接下来，我需要你安静一点，不然的话，你的脑袋可是会开花的哟！”

第一百五十九章 你不说话，我就当你默认咯
　　注射器内，是一种叫做“氯胺酮”的药物。
　　单独使用，可以用作短效的麻醉剂，或肌肉松弛剂，可以用于需要绑架他人的时候，使得对方无法反抗。
　　用力抓住卡洛斯的脖子，猛地一针扎进去！
　　仅仅数秒之后，坐在办公椅上的卡洛斯，便感觉到四肢无力，一副全身瘫软的样子，双眼缓缓翻白，晕睡了过去。
　　扔掉注射器，陆齐从电脑夹层中拿出了一个军用调频无线电，插进腰间，随手把一颗微型耳机，放进耳中。
　　“这里是A，收到请回答。”
　　下一秒，伴随着一丝沙沙的电流杂音，无线电另一头，很快便传来了普莱斯的熟悉嗓音：
　　“B-6收到，你那边情况如何？”
　　“目标已经抓捕，请求撤离，完毕。”
　　“很好，撤离车队预计十分钟之后抵达，完毕。”
　　通知普莱斯所带领的撤离部队之后，陆齐不急着离开书房，而是把目光投向了书桌上的电脑。
　　刚一打开电脑，他就被系统登录界面，拦住了去路。
　　不过，这难不倒陆齐。
　　从物品空间内，拿出了一个从艾拉那里借来的解密器，将其插入电脑主机。
　　仅仅十秒钟后，系统密码搜寻完成，得以顺利进入电脑内部。
　　打开硬盘，陆齐快速浏览了一遍文件夹，在其中一个硬盘内，找到了自己想要的东西——银行账户清单以及货物交易清单！
　　正如141情报显示的那样，卡洛斯的军火生意，遍布大半个世界。
　　无论是中东、非洲，还是毛国、南美，他的生意伙伴，超过上百人！
　　这上百人，其中不乏是中东军阀，最高通缉的恐怖分子。
　　在清单上，陆齐轻而易举便找到了“马卡洛夫”的名字。
　　不止一次！
　　马卡洛夫与卡洛斯之间的业务往来，算是所有客户中，最为频繁的。
　　想了想，陆齐也就释然。
　　这位老哥整天唯恐天下不乱，到处搞事，需要的军火装备自然就多。
　　而两人最近的一笔交易，就在三天之后！
　　交易地点，是位于格鲁吉亚与亚美尼亚边境的一个废弃工厂内...
　　找到想要的情报，陆齐并没有立马开始数据拷贝，而是看向了另一个名为“银行账户”的文件夹。
　　让陆齐万万没想到的是，这位巴西最大的军火贩子，竟然把自己的银行账户的账号与密码，里面有多少钱，全都列成清单，就这样放在硬盘的文件夹里！
　　或许，卡洛斯怎么也没有想到，只有自己一个人能够使用的这台电脑，有朝一日，会被外人使用。
　　粗略算了一下，所有海外账户加起来，竟然超过一亿美刀！
　　瞥了瞥双眼紧闭的卡洛斯，陆齐突然开口问道：
　　“老兄，这笔钱，不介意我用一下吧？”
　　显然，已经被药物弄晕的卡洛斯，没有任何回应。
　　“你不说话，我就当你默认咯！”
　　自说自话的陆齐，双手飞快敲击着键盘，在短短两分钟内，就将卡洛斯的几十个海外账户内的钱，分别转到了两个瑞士银行账户上。
　　这两个瑞士银行账户，都是属于陆齐自己的。
　　早在穿越来到这个世界的第一个月，他就开始利用自己的咏春拳，在伞兵团里开始找人打架，和朋友开赌局，赚点小钱。
　　半年下来，他大概赚了十万英镑。
　　为此，他特地开了两个瑞士银行账户，把钱都存了进去。
　　这笔钱，本来是作为应急资金来使用的，却没想到，还没开始用这笔钱，自己就先变成了亿万富翁。
　　把钱都转移到自己账户之后，陆齐还不忘把银行账户清单的相关文件，删得一干二净。
　　把剩余的有价值情报，全都用硬盘拷贝走，陆齐随手也格式化了整个电脑的所有数据与痕迹。
　　搞定之后，陆齐低头看了看手腕上的劳力士金表，发现距离撤离部队抵达，还有六分钟。
　　在心里计算了一下时间，陆齐右手拎着USP手枪，背于身后，走向书房门口，打开了房门。
　　一打开房门，陆齐便看到肥皂和小强两人，站在门口正对面，正在与书房门口两侧的两名守卫，正互相干瞪着眼。
　　看到陆齐出来，四人都不约而同地把目光投向了他的身上。
　　向小强与肥皂两人挑了挑眉，陆齐双眼眼神倏地一变！
　　【子弹时间】，启动！
　　“噗噗”两声，两名守卫，来不及反应，就应声而倒。
　　反应还算快的小强与肥皂，猛地上前，伸手接住即将倒地的尸体。
　　缓缓放下两具尸体，肥皂老哥才低声埋怨道：
　　“下次能不能提前提醒一下我们？！”
　　闻言，陆齐眨了眨眼，有些无辜地摊了摊手，“我不是向你们挑了挑眉吗？我以为你们都看到了...”
　　“你他妈...算了，先把他们拖进去。”
　　把两具尸体拖进书房之后，陆齐指了指昏睡在办公椅上的卡洛斯，随口说道：
　　“我已经呼叫了撤离，预计还有五分三十秒就会到达。电脑下的夹层有扎带，他就交给你们...”
　　没等陆齐说完，从守卫手上拿起一把AK的肥皂老哥，出声打断道：
　　“那你呢？你要去哪？”
　　闻言，陆齐微微一笑，扬了扬手中的USP消音手枪，“我当然是去给我们清理出一条撤离的道路！”
　　“小强一个人在这里守着就行，我也去帮你...”
　　“不用了！”
　　顿了顿，陆齐指了指肥皂手中的AK，耐心解释道：
　　“如果用你手里那把玩意儿开枪的话，整个别墅周边的敌人都会像疯了一样，往别墅这边冲。那到时我们要面临的状况，可不像现在这么轻松...”
　　“趁着卡洛斯的手下还不知道他们的老大被绑架，我先去给我们清除一些威胁。”
　　“这...”
　　看着肥皂老哥还有些犹豫的样子，陆齐伸手拍了拍他的肩膀，宽慰道：
　　“放心吧，我可不是一个人在战斗，我还有一个非常厉害的帮手呢...”
　　说罢，陆齐点了点耳朵，随即透过无线电，对另一头的“帮手”，说道：
　　“艾拉，这里是A，我需要你的帮助。”
　　“收到。你想让我干什么？”
　　“远程骇入别墅内的监控系统，为我提供视野优势，能够做到吗？”
　　“小菜一碟！”

第一百六十章 卿本佳人，奈何从贼
　　“搞定了！”
　　仅仅十多秒之后，陆齐的无线电耳机内，便再次传来了艾拉的嗓音：
　　“我已经骇入别墅内的监控系统，把监控的最后三十秒画面，循环播放。你的首要目标，是解决三楼的剩余两名守卫。”
　　闻言，陆齐双手握枪，摆出CAR的据枪姿势，低声道：
　　“很好，带路吧！”
　　缓缓推开书房的门，陆齐来到走廊，艾拉的提示，随即在耳中响起：
　　“向左前进！”
　　闻言，陆齐如同被声控的智能机器人一般，转身向左，缓步走去。
　　为了尽可能地降低脚步声，他每走一步，都先脚跟着地，再整只脚掌落地，步步为营。
　　当陆齐顺着走廊，快要来到拐角时，艾拉的提醒，猛地响起：
　　“停下！”
　　闻言，陆齐立马脚下一滑，身体紧贴至墙面，一动不动。
　　“一个守卫正在向你的方向走来，没有第三者目击，可以动手。”
　　“收到。”
　　站在拐角处，等了大约几秒，陆齐便听到了脚步声，越来越近。
　　只见一个赤果着上半身，挂满子弹的寸头黑人，端着一支AK，慢悠悠地从转角走过。
　　就在这时，陆齐动了！
　　一个转身，便往对方身上撞。
　　“嗯...”
　　左手猛地捂住对方想要张开的嘴巴，避免其大喊唤来其他守卫的同时，陆齐右手紧握USP，怼到对方的胸口处，连开两枪！
　　低沉的“噗噗”两声，黑人守卫还没来得及反应，就感觉到生命力如潮水般，迅速流逝。
　　双眼渐渐失去焦距，脚下一软，整具还留有温热的尸体，便顺势倒入了陆齐的怀中。
　　抱住尸体，陆齐走出数米，将其搬进了卫生间里。
　　轻轻关上卫生间的门，陆齐还没开口，艾拉的嗓音，便适时地在耳机内响起：
　　“原路返回，从刚才书房外的走廊，向右转。”
　　听从艾拉的指示，干掉了三楼仅剩的最后一名守卫之后，陆齐没有停下步伐，顺着楼梯，来到了二楼。
　　此时，距离撤离部队抵达，还有四分半钟...
　　。。。
　　二楼的敌人，有三个。
　　但不止三个。
　　“监控室在二楼东南角的房间里，里面有一个守卫。而你的首要任务，就是抢在他们发现监控录像不对劲之前，先拿下那里。”
　　“我会向你指引一条最快到达那里的路线，只是，路上可能会与一个守卫碰面，建议做好接战的准备。”
　　“收到。”
　　幸好卡洛斯的这栋豪华别墅，占地广阔，每一层都超过三百平方米，拥有足够的空间与房间，能够让陆齐神不知鬼不觉地对守卫进行潜行暗杀。
　　在艾拉所提供的视野优势下，陆齐顺利避开了三名守卫，抵达了位于二楼东南角的监控室外。
　　推开门，在对方转身的一刹那，陆齐开启了【子弹时间】！
　　噗！
　　一枪放倒了监控室的守卫之后，陆齐上前将尸体扶好，这才退出了监控室。
　　解决了监控室的隐患之后，陆齐在艾拉的指示下，迅速干掉了散布在二楼四处的三名守卫，并且藏好了尸体。
　　三楼净空，二楼净空。
　　至此，整栋别墅内的威胁，只剩下一楼的五名守卫。
　　但是，就在陆齐来到二楼楼梯口，准备往下走时，艾拉的警示，再次响起：
　　“等一下！一楼有情况！”
　　“有人在上楼，快躲到你侧后方左边的房间！”
　　闻言，陆齐没有想太多，向后暴退，随即伸手扭开房间的门，倏地钻了进去。
　　就在他刚刚进入房间的五秒之后，一袭红裙的女翻译，踩着一双黑色高跟鞋，来到了二楼。
　　她上来干嘛？
　　突然上楼的女翻译，让陆齐稍稍一愣。
　　然而，更加让他意想不到的是，对方的目的地，竟然正是自己所在的房间！
　　听着门把被扭动的声音，来不及找寻其他躲藏空间的陆齐，只好向后一收，紧紧贴进门后的缝隙内。
　　女翻译走进房间，刚想转身关门，正好看到了躲在门后的陆齐！
　　女翻译双眼瞳孔不由一缩，微启双唇，眼看着就要张嘴大喊。
　　千钧一发之际，陆齐便猛地踏前一步，捂住对方的嘴巴，把枪顶到其胸口处，低声威胁道：
　　“不要出声！不然的话，我会开枪的！”
　　“明白的话，就眨一下眼睛。”
　　闻言，被枪口对准的女翻译，赶紧眨了眨眼睛，表示自己知道了。
　　看着对方那双充满哀求的眼睛，陆齐缓缓松开捂住其嘴巴的左手，右手的USP手枪，则是依旧对准她。
　　嘴巴刚解放，女翻译便双手合十，向陆齐求饶道：
　　“求求你，别杀我！我只是一个翻译，我什么都不知道，求求你放过我吧...”
　　一边求饶着，女翻译一边有意无意地俯下身子，胸前的白皙若隐若现，露出那媲美马里亚纳大海沟的深缝，让人移不开目光。
　　“如果你放过我的话，你要我做什么我都愿意，我会好好报...答...你...”
　　说话间，女翻译的曼妙身段缓缓向陆齐贴了上来，那双柔软的凶器，压着陆齐的胸膛，挤压得有些变形。
　　正当女翻译以为自己的美人计得逞之际，刚想要悄悄从红裙下，大腿根处拔出了一把精巧的小手枪，陆齐的清冷嗓音，瞬间让她如坠冰窟！
　　“如果不想死的话，就不要继续你那愚蠢的伎俩！”
　　闻言，女翻译并没有因此放弃，而是双眼一厉，猛地抬枪，想要在陆齐反应之前，抢先开枪
　　然而，陆齐比她更快！
　　噗噗！
　　“嘭”的一声，一袭红裙的女翻译，应声而倒。
　　缓缓从胸口流下的血红，与女翻译身上那袭红裙相融合，化作一副另类的妖艳画作。
　　看着生命力正在快速流逝中，死不瞑目的女翻译，陆齐不由叹了一口气，蹲下来，为其掩上了双眼。
　　此时，耳机内，传来了艾拉的清冷嗓音：
　　“不舍得？”
　　“没有，只是有点感慨罢了。”
　　卿本佳人，奈何从贼...
　　站起身来，随手更换了新弹匣，又看了看手表上的时间之后，陆齐这才收回目光，对无线电另一头的艾拉，说道：
　　“继续吧...”
　　留下再也无法走出房间的女翻译，陆齐推开房门，向一楼走去...

第一百六十一章 收获颇丰
　　刚刚潜行解决了一楼的全部敌人，陆齐的耳机内，忽然传来了普莱斯的嗓音：
　　“这里是B-6，撤离车队已经接近目标建筑，预计抵达时间，一分钟。”
　　“收到！别墅大门前集合，完毕！”
　　说罢，陆齐随手捡起守卫腰间的一个对讲机，然后沿着楼梯，一口气冲到三楼。
　　有节奏地“哐哐眶”敲了三下书房的门，陆齐这才推门而入。
　　看到是陆齐，手里握着一把AK的肥皂，刚想询问情况，却发现了他的花衬衫上，竟然沾染着鲜红的血迹，不由眉头一皱，“你受伤了？！”
　　低头看了看花衬衫上的血迹，陆齐摆了摆手，随口解释道：
　　“噢，这些不是我的。”
　　“不说这些了，还有不到一分钟，普莱斯他们就会抵达别墅，我们得走了！”
　　听到普莱斯的名字，肥皂与小强不由精神一振，随即迅速行动起来。
　　看着两人扶起晕乎乎的卡洛斯，陆齐还不忘跟无线电另一边的艾拉，暂别道：
　　“艾拉，谢了，你也应该撤离了，我们基地见？”
　　“基地见。”
　　刚挂掉无线电，普莱斯的嗓音，适时响起：
　　“三十秒！”
　　闻言，陆齐眉头一跳，随即回头，提醒道：
　　“该走了！”
　　肥皂与小强一人一边，扶着全身乏力的卡洛斯，陆齐则是双手据枪，在前面开路。
　　从三楼到一楼，用了十五秒。
　　刚抵达一楼大厅，三人便听到了别墅外，传来了“嘭”的一声！
　　两辆黑色的防弹悍马，如同猛虎下山般，冲破别墅前的停车栏杆，径直冲向了别墅的大门。
　　子弹疯狂击打在飞驰中的车身上，发出“哐哐哐”的声响，异常刺耳。
　　伴随着一个完美的飘逸转弯，领头的那辆悍马，猛地一刹车，正好停在了别墅大门前。
　　“啪”的一声，车门被打开，坐在车内，头戴奔尼帽的普莱斯，向陆齐三人挑了挑下巴，问道：
　　“我们没迟到吧？”
　　闻言，陆齐回以微笑，应道：
　　“时间刚刚好！”
　　先让肥皂与小强把目标人物送上悍马，最后上车的陆齐，不忘拿出从守卫身上顺走的对讲机，用葡萄语大喊着：
　　“别开枪！别开枪！老大在车上！”
　　此话一出，别墅周边正在向悍马攻击的民兵们，不由手上一顿。
　　一些民兵没有理会这个警告，还在继续开枪，而有的民兵，则是有些犹豫。
　　趁着对方意见不统一之际，两辆悍马，驱动引擎，扬长而去...
　　。。。。。。
　　141特遣队在里约热内卢贫民窟的抓捕行动，非常成功。
　　不仅抓到了巴西最大的黑市军火贩子，还带回了他们想要的情报。更加重要的是，从卡洛斯的电脑里，发现了一个值得注意的名字——马卡洛夫！
　　有了名字，一切都好办了许多。
　　在情报部门的努力下，关于马卡洛夫的一切，都被一一挖了出来。
　　“弗拉德米尔·马卡洛夫，毕业于伏龙芝军事学院，服役于第98空降师，曾在车臣执行任务。”
　　“由于参与了非人道的清洗行动，被联合国调查，被迫退役。之后，马卡洛夫凭借着军人的本领和素质，开始进行诸如贩卖人口、洗钱、炸弹袭击以及暗杀等等犯罪活动...”
　　“再后来，他被扎卡耶夫看中，从而成为了扎卡耶夫的心腹。”
　　说到这里，站在战术屏幕前，正在给众人科普马卡洛夫生平事迹的普莱斯，不由瞥了瞥坐在一旁的谢菲尔德，继而说道：
　　“根据可靠情报，在中东亲手引爆核弹的，就是这个混蛋！”
　　闻言，坐在战术室内的141众人，不禁表情一肃。
　　“扎卡耶夫死后，马卡洛夫就成为了其在极端组织内的后继者。在与现任毛国总统的政治斗争中落败之后，他整合了组织内的人员，组成了一个名为“核心集团”的恐怖组织，继续开展各种恐怖活动...”
　　“指使手下袭击运输队，救出小扎卡耶夫的，也是他。”
　　看着战术屏幕上，马卡洛夫的正面照片，肥皂不禁出声问道：
　　“这就是我们接下来要解决的家伙？”
　　没等普莱斯回答，坐在一旁座位上的谢菲尔德，抢先说道：
　　“没错，但不完全是。我们的目标，是以马卡洛夫以及小扎卡耶夫为首的核心集团！”
　　顿了顿，谢菲尔德转头看向了会议桌对面的陆齐，开口问道：
　　“下一次交易，在什么时候？”
　　“三天之后，交易地点，则是位于格鲁吉亚与亚美尼亚边境的某个废弃工厂内。”
　　点了点头，谢菲尔德把目光投向普莱斯，“卡洛斯那边怎样了？答应和我们合作了吗？”
　　闻言，普莱斯嘴角一扯，摊了摊手，应道：
　　“他没有其他选择...”
　　“很好，那开始准备吧，男孩们！”
　　在离开战术室之前，谢菲尔德还不忘拍了拍陆齐的肩膀，赞道：“干得不错，马尔斯少尉。”
　　谢菲尔德的欣赏，让陆齐有些不习惯，甚至开始警惕起来，自己是不是已经被这位老哥看上，打算让他去做点什么卧底之类的送死任务。
　　不要说卧底了，只要马卡洛夫或者小扎卡耶夫看到陆齐的一刹那，肯定会毫不犹豫地立马开枪崩了他。
　　毕竟，他是亲手干掉扎卡耶夫的凶手，马卡洛夫与小扎卡耶夫都恨不得将他碎尸万段。
　　想到这里，陆齐不由放心了不少...
　　。。。。。。
　　对于141而言，这次抓捕行动，收获颇丰。
　　而对于陆齐个人而言，这次的行动，更是如此。
　　不仅是借着卡洛斯这个中间人，掀开了马卡洛夫的神秘面纱，让这个幕后黑手无法继续隐藏于暗处，安心地搞事情。而且，还从军火贩子的手里，顺手牵羊，得到了一笔可观的资金。
　　那通过军火交易积攒下来的一亿美刀，陆齐并没有向上级汇报，而是心安理得地转移到多个海外账户上。
　　这一亿美刀，他早已经想到了如何使用它...
　　翌日，刚从巴西完成任务的陆齐等人，得到了一天的假期。
　　换上便服的陆齐，告别克雷登希尔基地，婉拒了肥皂老哥等人一起去酒吧嗨的好意，独自一人前往伦敦。
　　来到伦敦，绕了差不多大半个城市，确定没有人跟踪之后，他才在跳蚤市场，购买了一台新的手机，换上了新的SIM卡。
　　新手机的第一通电话，是打向一个毛国的号码。
　　随着“滴~滴~滴~”的等待音，电话很快被接通，一副非常粗犷的嗓音，随即响起：
　　“喂？是谁？”
　　“尼古莱，是我。我需要你帮我一个忙...”

第一百六十二章 三大主角
　　任务代号：瓮中之鳖
　　时间：下午5点45分
　　地点：格鲁吉亚与亚美尼亚边境，某个废弃工厂
　　任务执行者：141特遣队
　　。。。
　　这是一个大型的钢铁厂。
　　从疯狂生长的杂草，以及生锈的建筑之外，这里一无所有。
　　可以看出，这里已经被废弃多时。
　　除了某些别有用心的人之外，根本不会有人会来这片渺无人烟的荒废区域。
　　而今天，这里却将汇集三方不同的势力。
　　被141抓起来的卡洛斯，为了活命，同意与141合作。
　　合作的方式，很简单。
　　卡洛斯先是向自己的势力，发去平安的信息，稳住手下们的情绪。然后，再派一个忠心耿耿的手下，按照原定计划，与核心集团进行军火交易。
　　而141则是负责提前在交易地点，布下埋伏。只要前来交易的马卡洛夫一踏入埋伏圈，就将其抓捕或击毙！
　　这次埋伏行动，141派出了由普莱斯上尉亲自带领的两支精锐小队。
　　其中，陆齐与肥皂两人，被划入观察组，同时担任狙击小队的职责。
　　其他人则是在普莱斯的带领下，担任地面部队，埋伏于工厂各处，随时进行伏击。
　　除此之外，距离钢铁厂大约三十公里外，还有一架黑鹰直升机，作为空中支援，随时待命着。
　　如此精心准备的目的，是为了确保这次任务，万无一失！
　　因为，这或许是141特遣队最接近马卡洛夫的一次...
　　。。。
　　多云阴暗的天气，让这片地区，提前进入了傍晚的状态。
　　位于钢铁厂中央的一片开阔的空地上，已然停着五辆SUV。
　　几名手持AK的黑人民兵，站在SUV旁，一边吞云吐雾，一边百无聊赖地等待着买家的到来。
　　与此同时，空地不远处的一座钢制塔楼上，两道深色的身影，趴在平台上，仿佛与周围环境融为一体。
　　在他们的面前，是两把已然子弹上膛的巴雷特狙击步枪。
　　“这里是B-6，观察组汇报情况，完毕。”
　　听到耳机内传来普莱斯的嗓音，趴在左边的一道身影，微微一动，随即回答道：
　　“这里是A-1，目标还没出现，完毕。”
　　“继续观察，完毕。”
　　“收到。”
　　刚结束通讯，陆齐便听到了身旁传来肥皂那副口音浓厚的嗓音：
　　“话说回来，这个叫蒂亚戈的小子，会乖乖的听话吗？”
　　挪了挪身体，调整了一下蛋道之后，陆齐随口应道：
　　“他别无选择，自己老大在我们手上，自己的家人在老大手上，所以...你懂的。”
　　似懂非懂地点了点头，肥皂老哥仿佛想起了什么似的，突然问道：
　　“对了，昨天你去哪了？”
　　“去伦敦到处逛了逛，顺便看了一场戏剧。”
　　“你居然喜欢看戏剧？看不出来呀！”
　　“人总得有点兴趣爱好什么的...”
　　。。。
　　随着交易时间的临近，从钢铁厂的外围，终于迎来了最后的一方势力。
　　“注意，有人来了！”
　　在观察组的提醒下，埋伏于钢铁厂四处的141成员们，顿时振作精神，准备迎接“客人”
　　在汽车引擎的轰鸣声中，一支不大不小的车队，沿着工厂那杂草丛生的泥泞路，一路开进了工厂中央。
　　领头的是两辆军用吉普车，身后还跟着一辆军用卡车，通过望远镜，陆齐可以清晰看到卡车开过路面时，所留下的车辙很深。
　　这就说明了，卡车上载满了人。
　　车队缓缓在距离SUV十多米外的空地上，停了下来。
　　先下车的，是军用卡车。
　　正如陆齐所料，十几个持枪的极端分子，陆续从卡车上跳了下来。
　　紧接着，几名持枪西服男，从吉普车下来，迅速在吉普车周边构建了一道防线。
　　四处张望，确认安全之后，一个穿着西服的寸头男，这才从第二辆吉普车，走下来。
　　从出场方式，以及手下的态度来看，这显然是一条大鱼。
　　然而，从发型来看，就可以知道，他并不是141想要的人...
　　肥皂老哥用高倍率的望远镜，在所有人的脸上仔细端详了一番，从而得出了一个坏消息：
　　“淦，马卡洛夫没来！来的是其他人！”
　　“长官，怎么办？继续行动，还是...”
　　顿了顿，普莱斯的嗓音，才从无线电中响起：
　　“所有单位，原地待命！艾拉，找出负责这次交易的是谁！”
　　“是，长官！”
　　通过面部识别，与数据库进行交叉对比，艾拉很快便找到了寸头男的真实身份：
　　“尤里·斯莫洛夫，前特种部队“阿尔法小组“成员，参加过车臣战争，后来加入极端组织。现在是马卡洛夫的副手，兼核心集团的三号人物。”
　　尤里？！
　　听到这个似曾相识的名字，脑海中，一下子把陆齐带回到当初在电脑上，通关《使命召唤现代战争3》时的情景。
　　而这位哥们，正是《使命召唤现代战争3》的主角！
　　陆齐也想过，马卡洛夫有可能不会来，有可能是其他人来进行交易。
　　毕竟，身为核心集团的实际首领，马卡洛夫的地位崇高，军火交易这种事情，也不需要每次都亲自出马...
　　但是，让陆齐没想到的是，代替马卡洛夫前来交易的，竟然是马卡洛夫的副手兼战友，后来背叛马卡洛夫，加入141的尤里！
　　算上第一部的肥皂，第二部的小强，在这个废弃的工厂内，竟然一下子聚集了《使命召唤现代战争》的三位主角！
　　“还真是有缘分呀...”
　　内心嘀咕了一句，陆齐随即问道：
　　“长官，那我们还要不要动手？”
　　此时的尤里，并不是已经目睹了扎卡耶夫机场屠杀事件的尤里。
　　就算知道他未来会弃暗投明，加入141，也不能否认他现在还在马卡洛夫手下做事的事实。
　　如果真要打起来，陆齐可以保证自己不向尤里开枪，却不能保证其他人不会向他开枪...
　　正当陆齐想着，怎么才能让尤里活下来时，普莱斯的命令，在无线电内，适时地响起：
　　“所有单位注意，目标改变，将其他威胁清除，将尤里·斯莫洛夫抓捕！”
　　“重复一遍，是抓捕，不是击毙！我们需要他活着，听明白了吗？！”
　　“收到！”

第一百六十三章 硬汉尤里
　　正当普莱斯下达活抓命令的同时，空地上的交易现场，发生了微妙的变化。
　　当下车的尤里，看到来交易的人，并不是罗哈斯，而是一张此前没有见过的新面孔，不由眉头一皱：
　　“怎么不是罗哈斯来交易？”
　　作为被毛国、英米列入重点关注名单的恐怖组织，核心集团的行事非常谨慎，尤其是在进行这种黑市军火交易的时候，卖家突然换了一个新面孔来进行交易的情况下，也难免会让人感到不太对劲。
　　这一刻，尤里的脑海中，闪过了许多念头。
　　庆幸的是，这个被卡洛斯挑中，取代罗哈斯地位的新副手“蒂亚戈”，脑子反应还算不错。
　　稍稍一愣，他便开口反问道：
　　“你们不是也换了人来收货吗？马卡洛夫呢？他怎么没来？”
　　闻言，尤里内心升起的怀疑，稍稍减弱，不由冷哼一声，“这不是你应该管的事，货物呢？”
　　蒙混过去的蒂亚戈，不由心中稍稍放松了些许，随即问道：“尾款呢？”
　　只见尤里向一旁的西服男点了点头，后者随即来到吉普车旁，打开车门，从后座拿出了两个黑色的手提箱。
　　两名西服男捧着手提箱，打开箱子，把箱子内部，面向蒂亚戈。
　　确认手提箱内摆满绿油油的美刀之后，蒂亚戈这才随手一挥，向一旁的小弟吩咐道：
　　“让他们把卡车开过来！”
　　话音刚落，一旁的一个黑人小弟，随即拿起对讲机，对着另一边
　　仅仅十多秒之后，一辆大型卡车，缓缓从工厂外围，开进空地，最后停在了两方势力的一侧。
　　卡车的后车厢们，对准交易现场，方便验货。
　　瞥了瞥驾驶室上的司机，蒂亚戈不由咽了咽口水，随即才向一旁的两名黑人小弟，吩咐道：
　　“打开车厢，让我们的客人验验货！”
　　闻言，两名小弟便非常机灵地来到卡车车厢门前，抓住门把手，往两边一拉！
　　就在车厢门即将被打开的一刹那，让尤里万万没想到的事情，发生了！
　　车厢内，装着的并不是尤里所期盼的大批军火，而是一班装备精良，双手持枪的特种部队！
　　领头的，正是头戴奔尼帽的普莱斯。在他身后，还有盖茨、幽灵以及小强几人。
　　“别动！”
　　面对对准自己的众多枪口，以及普莱斯、盖茨那两张熟悉的面孔，尤里怎能不知道，自己被埋伏了！
　　然而，不是每一个人，都像尤里那样，非常识时务。
　　站在外围的某个不怕死的极端分子，还想偷偷摸摸地抬起手中的枪械，负隅顽抗一波。
　　然而，“砰”的一声枪响，将他的脑袋打爆之余，也让其他极端分子蠢蠢欲动的反抗之火，瞬间浇灭。
　　“放下武器！不然的话，你们就会跟他一样的下场！”
　　在一具无头尸体的警示下，为了自己的小命，极端分子们放弃了继续反抗的想法，纷纷丢下了手中的武器。
　　控制了现场的局面之后，普莱斯还不忘通过无线电，对刚才及时的一枪，表示感谢：
　　“刚才谢了，狙击小队。”
　　正在把狙击枪收回枪盒中的陆齐，不由微微一笑，随口应道：
　　“不用客气...”
　　。。。。。。
　　位于德国柏林的S.A.S分部，某个审讯室内。
　　被活捉的核心集团三号人物，马卡洛夫副手兼老朋友，尤里·斯莫洛夫，正在接受着141特遣队的审讯。
　　负责审讯的，是141的老大，普莱斯。
　　而他的审讯手段，还是一如既往的强硬...
　　“嘭！”
　　“说不说？！”
　　“嘭！”
　　“还嘴硬？”
　　“嘭！”
　　每狠揍尤里一拳，普大爷就会问一句，关于马卡洛夫与小扎卡耶夫的情报。
　　然而，尤里也不愧是前毛国特种部队“阿尔法小组”的成员，硬气得很。就算被揍地眉角开裂，鼻青脸肿，都紧闭嘴巴，不吐出一个字，甚至哼都没哼一声。
　　而在隔壁房间，陆齐与盖茨、肥皂三人隔着镜子，目睹了审讯的整个过程。
　　“这家伙还是个硬汉嘛...”
　　“这个我同意，起码比阿拉萨德那个怂蛋好得多。不过，多能抗的硬汉，在普莱斯面前，啧啧啧...”
　　从肥皂与盖茨的对话，陆齐可以听得出，两人对于尤里会被普莱斯揍成怎样，根本不在乎。
　　对他们而言，尤里是敌人，是马卡洛夫的帮凶，也是141通往核心集团高层的唯一门票。
　　这样的审讯，非常正常，也非常有必要。
　　虽然陆齐也是这样想。但是，万一尤里这个死脑筋真的不愿意背叛马卡洛夫，那他被继续关在这里的作用，并不比他留在马卡洛夫身边要大。
　　毕竟，在陆齐的记忆中，只要马卡洛夫策划了扎卡耶夫机场屠杀事件，尤里肯定会和他翻脸，从而叛出核心集团，弃暗投明。
　　想到这里，他的内心便有了打算。
　　“我倒要看看你能坚持多久...”
　　就在普莱斯想要再次挥舞拳头之际，审讯室内的广播，骤然响起了陆齐的嗓音：
　　“长官，我有话想跟你说，可以暂停一下吗？”
　　闻言，普莱斯稍稍一顿，随即放下了高高抬起的拳头，化拳便掌，在尤里的脸上，轻轻拍了两下，沉声道：
　　“中场休息，我们等一下再继续...”
　　说罢，普莱斯便推开门，走出了审讯室。
　　来到隔壁房间，普莱斯一上来就单刀直入：
　　“A，你有什么想法？”
　　“长官，我觉得这家伙就算死也不会开口的。”
　　“那你有什么建议？”
　　“放了他！”
　　此话一出，一旁的盖茨与肥皂，都不由露出了惊讶之色。
　　与两人相反，普莱斯先是眉头一皱，仿佛意识到了什么似的，眉头才缓缓舒展开来。
　　摸了摸下巴的大胡子，普莱斯这才看向胸有成竹的陆齐，问道：
　　“你打算怎么做？”
　　“杀了他，或关押他，也无法让我们从他身上得到想要的情报。但是，马卡洛夫并不知道这个。他只知道自己的副手，被我们活抓了，随时有可能会说出点什么。”
　　“既然如此，我们倒不如放他回去，让马卡洛夫自己去烦恼这个问题。”
　　“让他亲自把我们带到马卡洛夫面前，岂不是更好吗？”

第一百六十四章 王鱼行动
　　陆齐的计划，很直接，也很简单粗暴。
　　把俘虏的尤里放回去，就是摆明了挑拨马卡洛夫与尤里两位多年老友的关系！
　　当尤里安全回到核心集团时，与尤里有多年交情的马卡洛夫，虽然不会随手干掉尤里，但肯定会有所疑惑：
　　为什么141会把尤里放回来？是两者之间达成了什么不可告人的交易或协议吗？还是尤里把他们的情报透露出去，得以换取自由？
　　无论怀疑与否，多疑的马卡洛夫心里肯定有一个疙瘩，这就足够了。
　　只要种下了一颗怀疑的种子，总有一天，这颗种子会疯狂生长，最终变成参天大树...
　　再说了，他们还可以通过监视尤里行踪的方式，来顺藤摸瓜，找到核心集团的根据地。
　　至于如何具体操作，就不关141的事，那是情报部门的工作...
　　听完陆齐的想法，普莱斯不由透过单面镜，瞥了瞥审讯室内的尤里，随即说道：
　　“孩子，你说服了我。就是不知道谢菲尔德会不会接受这个计划...”
　　“舍不得孩子套不住狼，想要钓大鱼，总得把小鱼当做诱饵，我想谢菲尔德也会明白这个道理的。”
　　是的。
　　即便陆齐的计划，说服了普莱斯，但是，要真正实施这个计划，还是要得到谢菲尔德的同意。
　　庆幸的是，谢菲尔德是一个典型的利益至上主义者。
　　他根本不在乎尤里的死活，他想要的，从来就是马卡洛夫。
　　既然杀了尤里，或将其关押起来，都无法带他找到马卡洛夫，那么，放了他，寻求更大的利益，才是最正确的选择。
　　不出陆齐所料，谢菲尔德同意了他的计划，决定将尤里放走！
　　当然，肯定不是就这样白白地放他走。
　　听普莱斯说，谢菲尔德还专门调了一个军事卫星，对尤里进行全天候监控，势要利用他，找到核心集团的基地所在地。
　　不得不说，拥有谢菲尔德这么一个位高权重，势力庞大的上司，对141这支特遣部队来说，好处多多。
　　前提是，他没有把自己内心深处的野心，释放出来...
　　知道谢菲尔德为什么要挑起米毛大战的陆齐，还特地让尼古莱留意了一下米国对三万士兵的抚恤情况。
　　结果，倒不是想象中的那么不堪。
　　白宫那批猪一样的官僚，虽然没有给三万阵亡士兵一个隆重的葬礼，但是，抚恤金还是有序发放到士兵家人的手中。
　　说到底，谢菲尔德之所以会勾结马卡洛夫挑起米毛大战，更多不是为了三万阵亡士兵的抚恤问题，而是对米国政府在处理这一事情上太过软弱的强烈不满，想要通过战争，重塑米国的世界霸主形象。
　　给三万阵亡士兵一个交代，只不过是顺带罢了...
　　骨子里，谢菲尔德跟扎卡耶夫一样，都是极端的爱国主义者。
　　所做的一切，都是为了让自己的国家更加强大，为此，不惜将141特遣队当做棋子，不惜挑起米毛大战，牺牲无数无辜平民与士兵。
　　他们的出发点，或许是好的。只是采用的方式，错了。
　　尤其当他们将自己的野心与欲望，与自己口中所谓的“为了国家再次强大，为了手下的士兵”，冠冕堂皇地糅合在一起时，他们就已经不再是一位爱国者，而是成为了野心与欲望驱动的傀儡...
　　。。。。。。
　　还没从尤里的身上，获得核心集团的情报，情报部门倒是先从其他渠道，找到了马卡洛夫的行踪。
　　根据“可靠”情报，马卡洛夫正藏身在乌克兰克尔科诺谢山地区。
　　远在某个军事基地中的谢菲尔德，得到情报之后，立即组织了一场远程战术会议。
　　与会人员，包括141特遣队的四名领导层，以及两名三角洲特种部队队员。
　　“这是一级军士长桑德曼，以及维斯布鲁克中士。”
　　简单介绍了一下两名三角洲队员，战术屏幕上的谢菲尔德，直入正题：
　　“这次的行动，将会由141特遣队与三角洲特种部队一起联合行动。141负责地面突击，三角洲负责狙击掩护，联合特种作战司令部会调遣一架AC-130空中炮艇，为此次行动提供火力支援。”
　　“此次行动，我们的任务是潜入乌克兰克尔科诺谢山地区，对代号为“王鱼”的目标，进行击杀或抓捕。”
　　说罢，谢菲尔德鹰隼般的锐利双眸，在战术室内一扫而过，随即问道：
　　“有任何问题吗？”
　　闻言，陆齐差点就脱口而出：“有，当然有！你这个情报是假的！”
　　当陆齐得知情报部门找到了马卡洛夫的行踪时，有些意外的同时，还有些开心。
　　然而，当他听到这次行动的代号是“王鱼”时，陆齐的脑海中，只剩下一个想法：
　　这他妈是一个圈套！
　　通关过《使命召唤现代战争》三部曲游戏的陆齐，怎么会忘记，这场代号为“王鱼”的抓捕行动呢？！
　　虽然这次的行动，并没有正式出现在游戏剧情当中，但是，作为游戏剧情的重要补充，这是141与马卡洛夫的首次交锋。
　　事情的经过，是这样的：
　　谢菲尔德手下的情报部门，不知道从哪里得到了马卡洛夫的藏身地点，准备派遣141特遣队以及三角洲特种部队，前往藏身地，抓捕马卡洛夫。
　　但是，他们万万没想到的是，当他们抵达藏身处时，才发现马卡洛夫并不在那里。
　　等待他们的，是一个早已安装好的炸弹！
　　虽然及时躲避，141特遣队几名队员没有受伤，但是，却遭到了大批敌军的围追堵截。
　　最后，为了掩护其他队员离开，普莱斯还被敌人所俘虏，足足在古拉格监狱呆了数年之久！
　　由此可见，这个情报的可靠性，有待探讨。
　　再说了，马卡洛夫如此狡猾的一个人，怎么可能会如此轻易就将自己的行踪暴露出来...
　　追捕阿拉萨德、中东核弹事件，再加上这次的“王鱼”行动，让陆齐不得不怀疑谢菲尔德的情报部门，是不是整天只会坐在监控设备前，吃着披萨和肥宅快乐水，完全不会分析情报的可靠性。
　　不是被阿拉萨德耍得团团转，最后还导致位于中东的三万海军陆战队士兵被核弹一锅端了；就是被马卡洛夫故意放出的假情报，差点害得141特遣队的精锐小队，被极端分子包圆了...
　　这样的情报能力，也难怪141追捕了马卡洛夫五年之久，都没有找到对方的踪影...

第一百六十五章 明知山有虎，偏向虎山行
　　无论是在古代还是现代的战争中，情报的重要性，都不言而喻。
　　一条关键的情报，有时候，甚至可以影响整场战争的走势！
　　虽然不愿意承认，但是，141特遣队背后的英米两国情报机构，比起马卡洛夫手下的情报部门，要菜了不止一丢丢。
　　陆齐对谢菲尔德手下的情报部门，那如同翔一般的情报能力，感到十分无语。但是，身为下属的他，却无能为力。
　　他能做的，只有亲自参加这次的行动，确保普莱斯不会如同原来那样被敌人俘虏，在古拉格监狱呆了数年。
　　陆齐的出现，本应该阵亡的盖茨与格里格斯，都活了下来。
　　这就证明了，他的一举一动，是可以改变未来的。
　　那么，这一次，他同样可以！
　　。。。。。。
　　任务代号：王鱼
　　时间：17点23分
　　地点：乌克兰，克尔科诺谢山地区
　　任务执行者：141特遣队与三角洲特种部队
　　为了抓捕代号为“王鱼”的马卡洛夫，谢菲尔德派出了141的最强四人组，即141战地指挥普莱斯、副指挥盖茨、狙击兼爆破专家肥皂、以及最强王牌陆齐！
　　负责狙击掩护的，是三角洲特种部队合金小队的队长与队员——“睡魔”与“寒霜”
　　在山区附近的军队驻地短暂集合之后，141特遣小队与三角洲两名合金小队队员，向疑似敌人藏身处进发。
　　穿过繁盛的树林，踩过崎岖的山间小路，普莱斯四人，抵达了目标地点。
　　在他们的正前方不远处，就是连成一片的军事管制营区。
　　从外围岗哨，以及巡逻的士兵来看，他们应该找对了地方...
　　远远地眺望了整个营区的布局，普莱斯这才收回目光，通过无线电，汇报道：
　　“指挥部，这里是B-6，已进入待命区域，等待指示。”
　　“收到。A-1，你们情况如何？”
　　“已经就位，开始进行狙击观察。”
　　过了一会儿，无线通讯频道中，响起了“睡魔”有些低沉的嗓音：
　　“我们在东西两侧营房发现四名巡逻守卫，已锁定目标，随时可以射击。”
　　“收到，A-1，随意开火，让我们开始捅马蜂窝吧！”
　　随着指挥部的一声令下，位于某个山头的狙击小队，立即向发动了精确狙击。
　　砰砰砰！
　　在“寒霜”的精准枪法下，四名站在营房屋顶的守卫，被快速清除。
　　枪声一响，整个营区的敌人，如同被捅了老窝的马蜂一般，一下子从建筑里冲了出来，试图找到枪声的来处。
　　“目标清除，马蜂窝开始行动！”
　　“很好，鬼怪6-4，该你们了！”
　　“这里是鬼怪6-4，开始清扫广场目标。”
　　话音刚落，不管是等待突入的B小队、狙击掩护的A小队，还是开始移动的敌人，都听到了天空传来一阵嗡嗡作响的噪音。
　　担任空中支援的“步兵噩梦”AC-130空中炮艇，闪亮登场！
　　轰轰轰！
　　在AC-130空中炮艇的一波狂轰乱炸下，营区内到处乱跑的敌人，纷纷被炸得四散而逃。
　　而有幸逃过炮火轰炸的幸运儿们，则是连滚带爬地躲进了就近的建筑物内。
　　然而，这并没有任何卵用。
　　“干掉那栋建筑！”
　　只听见“轰”的一声巨响，位于西侧营区的一栋低矮建筑，被105毫米榴弹炮炸得直接崩塌！
　　面对这样的轰炸，距离营区一百英尺外的B小队，甚至可以感受到迎面扑来的气浪。
　　而建筑内的敌人，显然凶多吉少...
　　“嘭蹦！B-6，我们会提供掩护，祝你们愉快。”
　　“收到。我们走！”
　　在普莱斯的一声令下，B小队四人以战术队形，快速冲出树林，向营区突入。
　　砰砰砰！
　　普莱斯四人配合默契，随手干掉挡路的敌人，一路向营区中央的一栋目标建筑，快速进发。
　　遇到了对方火力压制时，普莱斯就会呼叫空中支援，直接炸他丫的！
　　有空中支援，就是这么嚣张...
　　一路上神挡杀神佛挡杀佛，往前推进，B小队四人很快便来到了目标建筑外。
　　紧贴门口两侧，普莱斯向其余三人比了比手势，随即命令道：
　　“手雷！”
　　话音刚落，分别站在大门两侧的普莱斯与盖茨，猛地拉开大门，陆齐与肥皂两人，拔掉拉环，便将手雷往建筑内扔去。
　　轰！轰！
　　“突入！”
　　伴随着手雷炸开的尘雾，四人进入了这座看上去像是敌人司令部的低矮建筑。
　　领头的陆齐，双手紧握MP5，眼神快速在室内一扫，猛地抬枪射击！
　　哒哒哒！
　　枪声过后，躲在角落微微冒头的一名敌人，当场被击毙！
　　“右侧净空！”
　　“左侧净空！”
　　在四人的配合下，建筑大厅的敌人被全部歼灭。
　　四人组成长蛇队形，前后照应，再加上闪光弹战术，一路向建筑深处进发。
　　而紧跟普莱斯身后的陆齐，也随手切换了CQB更顺手的USP手枪，应对随时在近距离出现的敌人。
　　砰砰砰！
　　经过几场近距离的CQB战斗，四人穿过一道两侧都是房间的长廊，抵达了一个房间前。
　　房间后，就是敌人司令部所在。
　　然而，他们并不打算从正门进入，而是喜欢搞点“惊喜”的！
　　绕到房间的一侧，兼职爆破专家的莫西干头，立马从包里掏出一块C4炸药，安装在墙上。
　　四人向两侧退开一定安全距离之后，肥皂老哥按下了引爆装置！
　　“嘭”的一声，墙面被炸成一个可供两人通过的洞口。
　　就在房间内的三名敌人，想要据枪向洞口射击之际，两颗闪光弹在半空划出一道完美的弧线，掉落在房间的地上。
　　嘭！嘭！
　　两连闪过后，随之而来的弹幕，直接将房间内的三名敌人打成筛子。
　　进入房间，确认了三具尸体的样貌之后，普莱斯随即向指挥部汇报道：
　　“这里是B-6，已抵达指定区域，没有发现王鱼的踪迹。重复，这里没有王鱼！”
　　“收到。尽可能收集情报，如果他不在这里，那就搞清楚他去哪里了！”
　　就在其余三人被房间内的情报照片吸引了注意力时，陆齐的目光，却是在桌底一扫而过。
　　这一扫，他立马找到了一个正在闪烁着红点的炸药包！
　　没有半点犹豫，他立马大声警示道：
　　“炸药！趴下！”

第一百六十六章 任你战术玩的溜，奈何我方有外挂
　　嘭！
　　整个房间微微一颤，天花的粉漆，絮絮掉落，宛如地震一般。
　　“咳咳...”
　　挥了挥手，将弥漫在眼前的烟雾拨开，缓缓起身的陆齐，转头看着身旁的队友，不由出声询问道：
　　“都没事吧？”
　　幸亏陆齐提醒及时，其余三人也毫不犹豫地听从警示，立即战术卧倒，才没有被桌底下的炸药爆炸所波及到。
　　“淦！这是一个陷阱！”
　　没有在意盖茨的口吐芬芳，普莱斯瞥了一眼被炸得四分五裂的地图桌，随手拍了拍肩头的灰尘，沉声道：
　　“所有人，收集情报，准备撤离！”
　　闻言，其余三人立即开始对房间内剩余的情报，进行收集。
　　来到地图桌对面的战术板前，肥皂被几张照片，所吸引了目光。
　　“嘿，普莱斯，你应该看看这个...”
　　当普莱斯循声望去，才发现，战术板上赫然贴着一张S.A.S第22大队B小队四人组，与格里格斯一起拍的合照！
　　不仅是大合照，就连普莱斯、肥皂、盖茨以及陆齐四人的个人照片，都被贴在上面！
　　这些照片，只道出了一个事实：
　　“马卡洛夫的目标，是B-6！”
　　而另一边的陆齐，也看到了一堵战术板上，贴满了扎卡耶夫机场的照片与相关情报。
　　直到此时，陆齐才骤然惊觉，原来马卡洛夫早在此时，就在策划着机场屠杀的阴谋！
　　看到墙上这些密密麻麻的情报，就算是身处不同立场的陆齐，也不由在心里感叹一句：
　　真不愧是游戏中的超级大反派，心思之缜密，简直令人发指！
　　就单单从这次的王鱼行动来看，就可以知道，马卡洛夫对于敌人心理的揣摩程度，是多么的可怕。
　　他先是放出了一个诱饵，引诱141前来抓捕自己，然后把一些似是而非的情报，贴满房间的战术板上。
　　他明知道前来的141小队，肯定会被情报所吸引了注意力，趁机引爆安装在桌底的C4炸药，阴141一手！
　　不过，马卡洛夫战术耍得再牛批，也挡不住我方有外挂！
　　得到陆齐提醒的普莱斯三人，在这波炸药埋伏下，毫发无损。
　　第一个难关已经度过，接下来，就是第二个了...
　　陆齐如此想到，四人的无线电中，便适时响起了指挥部的提醒：
　　“B-6，建筑周边出现大批敌人，正在向你们的位置靠近，建议你们立即前往撤离点，完毕。”
　　闻言，普莱斯顿时眉头一皱，应道：
　　“收到，现在出发。”
　　在普莱斯的当机立断下，B小队四人迅速离开了房间，向建筑外快步走去。
　　预定的撤离点，位于营区北边的空旷田地，距离营区中央大约有一公里。
　　然而，就在B小队刚刚跑到一半路程，即将跑进树林中，身后枪声大作！
　　咻咻咻！
　　子弹从身后不断射来，击打在树干上，树屑与树皮四处飞溅。
　　向撤离点飞奔而去的普莱斯四人，不得不暂时在树林边缘，构建防线，对追兵进行狙击。
　　哒哒哒...
　　没想到被撵着跑的B小队，还会突然停下还击，追得正欢的敌人，顿时遭遇当头棒喝。
　　“吃我一炮！”
　　怒吼中，肥皂老哥便端起手中的M4A1加装榴弹发射器，向射出了一枚充斥着熊熊怒火的榴弹！
　　只听见“轰”的一声，几名位于爆炸范围内的倒霉蛋，顿时被炸得飞起。
　　砰！
　　刚干掉了一名冲得比较靠前的敌人，普莱斯还不忘利用无线电，呼叫空中支援：
　　“B-6正在前往撤离点，需要火力掩护！”
　　话音刚落，无线电另一边，便响起了AC-130空中炮艇飞行员的回应：
　　“鬼怪6-4收到，很高兴为你们服务。”
　　AC-130空中炮艇之所以被称为“步兵噩梦”，就是它可以及时对地面部队进行支援与掩护，以及让敌人地面部队瞬间瘫痪甚至毁灭的强大火力。
　　刚结束通讯没一会儿，空中传来嗡嗡嗡的声响，下一秒，死神的镰刀，从天而降！
　　轰轰轰！
　　呼啸而过的AC-130，一个俯冲，先利用40毫米机关炮打散敌人的阵型，两门20毫米M61“火神”加特林速射炮，随即跟上，对整片营区的敌对单位，疯狂倾泻弹药！
　　哒哒哒...
　　短短两波攻击，将B小队身后的一拨追兵，瞬间歼灭。
　　“哇哦！真爽，这下够他们受...”
　　趁此空隙，B小队四人继续往撤离点狂奔，并在半路与狙击小队成功汇合。
　　“嘿！伙计们，又见面了！”
　　就在盖茨与睡魔、寒霜两人还有空打着招呼时，陆齐还不忘回头，查看一下身后的追兵情况。
　　这一回头不要紧，他正好看到了相隔较远的两名敌人，单膝跪地，肩头扛着毒刺，准备向半空中耀武扬威的AC-130，进行追踪打击！
　　为了进行火力覆盖，AC-130处于低飞状态，正好纳入毒刺的攻击距离。
　　一旦AC-130被击落，失去空中支援的他们，在广阔无掩体的田地中，只能陷入被动挨打的局面。
　　还没等撤离直升机抵达，他们或许会出现伤亡！
　　想到这里，陆齐当机立断，脚步猛地一顿，紧接一个华丽的转身，抬起手中的MP5，对准了左侧的敌人。
　　下一秒，【子弹时间】，启动！
　　瞄准，射击！
　　扣下扳机，子弹刚刚激射而出，陆齐便立即向右平移枪口，对准右侧另一名肩扛毒刺的敌人。
　　再次瞄准，射击！
　　整套动作，在短短的数秒内，一气呵成。
　　为了确认击杀，陆齐在进行点射时，没有特地瞄着头部，而是选择了范围更广的身体躯干部位。
　　得出的结果，也证明了他的选择，是正确的。
　　激射而出的数枚子弹，准确地穿透了敌人的身躯，将这两个对AC-130威胁最大的目标，瞬间清除。
　　而在这关键时刻，幸运女神再次在陆齐的脸颊上，轻轻亲了一口！
　　右侧敌人在中枪倒地之前，不知为何，还随手按下了发射键，肩上扛着的毒刺，不偏不倚地对准了左侧，正在向B小队与合金小队疯狂开火的一拨敌人！
　　只听见“咻”的一声，毒刺导弹猛地射出，径直向自己人飞去！
　　来不及逃跑，那一拨敌人，直接被自己人发射的毒刺导弹，炸得血肉四溅...
　　看着敌人原本站立的地方，被炸出一个大坑，陆齐眉头一挑，随即立马转身，快步跟上普莱斯等人。
　　溜了溜了...

第一百六十七章 情报小组
　　陆齐的举动，如同一把能够改变未来的利刃，骤然划破天际！
　　击杀了两名肩扛毒刺的敌人，避免了AC-130如同原本历史那般，被毒刺击落的惨剧，也避免众人陷入被敌人包围的窘迫局面。
　　在空中炮艇的火力掩护下，141特遣队与三角洲合金小队两人，得以顺利抵达位于田地的撤离点，登上了前来接应的V-22。
　　伴随着V-22的旋翼高速旋转，缓缓升空，从四面八方涌来的极端分子们，只能眼睁睁目送陆齐等人离去。
　　至此，“王鱼”行动，划下了一个不算完美的句号。
　　值得庆幸的是，本应该在这场追击战中，被敌人俘虏，被送到古拉格监狱蹲几年的普莱斯，倒是好好地坐在直升机机舱内，冷眼看着盖茨在大发雷霆...
　　“该死的情报！”
　　摘下鸭舌帽，在乱糟糟的头发上抓了抓，盖茨的话语间，充斥着按捺不住的愤怒：
　　“这他妈就是一个精心布置，等我们跳进来的陷阱！”
　　与怒气冲冲的盖茨相比，普莱斯倒是冷静得很，只是靠坐在座位上，一言不发，不知道在想着什么。
　　不过，了解普莱斯的人都知道，当他陷入长久的沉默之际，才是最可怕的时候。
　　那就意味着，普莱斯已经不愿意用话语来表达自己的情绪。
　　他更愿意去思考，如何才能缓解自己内心满腔的怒火与不满...
　　经历过二十多年前线特种生涯的普莱斯，怎么会看不出来，这次的“王鱼”行动，显然就是一场情报错误，把行动部队带入敌人所设陷阱中的典型案例！
　　由于情报错误，从而付出伤亡代价的行动，他见过太多太多次。
　　最令人震惊，损失最惨重的一次，自然就是一年半前，夺去了三万士兵与无数平民性命的中东核弹事件！
　　往回追溯，最早出现情报失误的，就是米国人追捕阿拉萨德行动；最近的一次，则是小扎卡耶夫被救事件。
　　这数次行动，看似没有太大的联系，但是，仔细一观察，就会找到相同之处。
　　那就是：负责情报工作的都是米国人！
　　想到这里，普莱斯眉头不由一皱。
　　他忽然觉得，自己似乎终于找到了事情的真相...
　　不要说情报本来就有不稳定性，需要通过分析与研究，才能确认情报的可靠性。
　　如果真的要等到行动人员去亲自探究，才能确认情报的准确性，那还需要情报分析人员干嘛？！
　　而且，同样是情报部门，他们在S.A.S时，负责情报的英伦方面，怎么没有出现这种情报失误或泄露的情况。
　　但组建141，指挥权归于米国人之后，就出现了这样的纰漏？！
　　还不止一次！
　　答案只有一个，那就是米国人的情报能力，就跟一坨翔一般！
　　除此之外，普莱斯想不到其他原因。
　　情报的不可靠，导致他们在与核心集团的对弈中，屡次落于下风。要想扭转颓势，只有一个办法：
　　情报必须要由自己人来把控！
　　想到这里，普莱斯不由暗下决心，等到一回到基地，就开始着手这件事...
　　。。。。。。
　　回到克雷登希尔，告别了“睡魔”与“寒霜”两人之后，普莱斯便开始了自己的计划。
　　要想更换141的情报部门，根本不可能。
　　141特遣队，是以米英为首的北约联盟，为了应对核心集团专门成立的快速反应特遣部队。
　　虽然部队构成以S.A.S成员为主体，加上北约盟国的少数特种精锐所组成。但是，无论是行动指挥，还是为行动提供情报支持的权力，都是由米国人牢牢掌控着。
　　说句不好听的，141就是一支被米国人掌控的特别部队。
　　如果普莱斯傻乎乎地向谢菲尔德提出，让英伦方面负责情报工作，谢菲尔德愿意把这份权力交出去吗？米国人会愿意吗？
　　答案显而易见。
　　更何况，从一开始，普莱斯就不相信谢菲尔德这个米国将军。
　　与其在部队的掌控权上，跟米国人交恶，还不如另辟蹊径，寻找其他的办法。
　　而普莱斯的办法，就是开拓一条新的情报来源！
　　既然米国人的情报不可靠，那他向上级申请成立一支情报小组，专门为141提供情报，这样一来，情报来源更广泛、更可信之余，也不会破坏英伦与米国之间的合作协议。
　　想到就去做！
　　普莱斯第一个找上的人，便是自己多年之前的上司——内特·麦克米兰！
　　经过十几年前的普里皮亚季事件之后，失去一条腿的麦克米兰，转向幕后指挥工作，渐渐累积多年功勋，成为了S.A.S的最高指挥官。
　　得知老下属的来意，老上司二话不说，立马拍着胸膛保证着，不会任由米国人将自己手下的好小伙们去送死。
　　在麦克米兰的介绍下，普莱斯与国防大臣进行了一场会面。
　　经过深思熟虑，以及与手下参谋的商量，国防部很快便通过了普莱斯的提案。
　　毕竟141特遣队的成员，大部分来自英伦最精锐的特种部队，国防部也不愿意自己手下的兵，被米国人当成棋子，推去送死。
　　在政府高层的推动下，这个秘密项目，进展迅速。
　　负责英伦对外情报工作的MI6，也同意了为这支情报小组大开绿灯，提供各种所需装备与资金。
　　得到上级同意，且一切准备就绪之际，负责这支情报小组的人选，却是悬而未定。
　　负责这支情报小组的人，有三个前提条件，首先必须是英伦人，其次要以141特遣队的利益为主，最后，也是最重要的一点，要是值得信赖的人。
　　当MI6提出，让手下一名训练有素、经验丰富的出色特工，来担任这项任务时，普莱斯却拒绝了。
　　因为，在他的心中，早已经有了合适的人选...
　　。。。
　　这天，陆齐被普莱斯单独叫到了办公室。
　　“长官，你找我有事？”
　　上下打量了一下眼前这个年轻人，普莱斯不禁回想起了两人初次见面时的场景：
　　“还有你，孩子，你是不是走错地方了，这里可不是什么童子军夏令营，你根本不够格加入S.A.S！”
　　“报告长官，你可以试一试，我够不够格！”
　　没想到，自那之后，已经过去了大半年。
　　在这大半年里，眼前这个年轻人，一次又一次地给了他各种惊喜。
　　不知不觉间，普莱斯发现，陆齐已经成为了自己身边值得信赖的队友兼伙伴...
　　想到这里，普莱斯眼神稍显柔和，缓缓抬起头来，注视着陆齐那双写着疑惑的黑色眼眸，沉声道：
　　“艾利克斯，有一件事，我需要你去做...”

第一百六十八章 从141到MI6
　　普莱斯的严肃表情，让陆齐也不由认真了起来。
　　“你说。”
　　伸手示意陆齐坐下之后，普莱斯随手摘下奔尼帽，放在办公桌上，沉声道：
　　“我需要你退出141！”
　　闻言，陆齐眉头轻轻一挑，没有立马出声，而是静静地注视着普莱斯。
　　他知道，普莱斯还有下文。
　　果然，他猜对了！
　　“我打算把你调到MI6，组建一支情报小组，专门为141提供情报支持。”
　　MI6？！
　　那个传说中的世界四大情报机构之一，007邦德老哥就职的那个情报部门？！
　　陆齐虽然有所猜测，但是，他真没想到，普莱斯给了自己这么一个惊喜...
　　消化了一下普莱斯的话语，陆齐这才开口问道：
　　“你的意思是，让我去做特工，搞情报？”
　　“没错！”
　　点了点头，普莱斯便将自己对米国人的情报能力的极度不信任，以及这样做的好处，一一道来。
　　“说实话，我从来不相信谢菲尔德。虽然表面上他是一个爱兵如子的好将军，为了三万阵亡士兵，为了抓住马卡洛夫，将整个核心集团连根拔起，不惜一切代价。但是，正是因为如此，我才更加不信任他。”
　　“一个被仇恨蒙蔽双眼的人，有时候，可是什么都做得出来...”
　　听到这里，陆齐不由在心里给普大爷竖起一根大拇指：果然是老不死，看人真准！
　　谢菲尔德就是一个把“好将军”面具带在脸上，试图扮演这么一个角色的虚伪之人！
　　无论他以前是怎样的人，从他勾搭马卡洛夫，间接杀害约瑟夫·阿伦，并且间接制造了机场屠杀惨案的那一刻开始，就注定了，他不再是从前的那个谢菲尔德！
　　把脑海中的杂乱思绪暂时按下，陆齐开口问出了自己的另一个疑惑：
　　“为什么是我？”
　　面对这个问题，普莱斯完全不意外，似乎早已料到他会这样问，直接应道：
　　“你有成为情报人员所需的一切能力，而且，最重要的一点，你是我为数不多，信任的人。”
　　“虽然你的亚洲面孔，对于潜伏有些...不利。但是，我相信你会想到其他办法，来获取情报的。”
　　“所以...艾利克斯，我可以相信你，把这个任务，交给你吗？”
　　面对普莱斯如炬的目光，陆齐没有考虑太久，便自信一笑，摊了摊手，说道：
　　“我什么时候让你失望过？！”
　　普莱斯的任务，正合他意。
　　离开141特遣队，成为MI6特工，不仅仅代表陆齐从士兵的角色，变成特工，更代表着他可以不用再听从谢菲尔德的命令，只需要向MI6与普莱斯负责。
　　也就意味着，他可以不用整天呆在克雷登希尔，可以借收集情报的名义，满世界到处跑。
　　拥有更大的自由度，他就可以利用自己熟知剧情的优势，为141提供可靠的情报，以免141被谢菲尔德当做弃子，丢进火坑当中；更还可以化整为零，在暗处对马卡洛夫进行追踪。
　　毕竟，人一多，就容易留下各种蛛丝马迹，情报人员，贵精不贵多。
　　虽然短时间内，他不能再与普莱斯、肥皂、幽灵等人一起并肩作战。但是，为了更重要的事情，短暂的分别，是为了以后更好的相遇！
　　没等普莱斯继续说下去，陆齐猛地竖起一根手指，突然说道：
　　“不过！我有一个条件...”
　　“条件？”
　　“我需要一个人来帮我完成这项任务。”
　　“谁？”
　　“艾拉！”
　　闻言，普莱斯稍稍一愣，随即明白了陆齐此举的意思。
　　“可以，这应该不是问题。如果你还需要其他帮手的话，尽管提...”
　　“不用了，就她一个可以了。情报小组不需要太多人，再说了，我得给你留一些保镖，不然的话，没我在，谁来保护你这个老头子...”
　　闻言，普莱斯稍稍抬头，看了看陆齐那副就像是马上要离开家，出去一个人住的儿子，嘴角一抽，“不要以为你马上要离开141，我就不是你的上司了，我还是有大把办法治你这个小混蛋...”
　　面对普莱斯的“穿小鞋”警告，陆齐不由举起双手，求饶道：
　　“好吧，我认输...”
　　对于自己即将扮演的这个角色，陆齐充满了干劲。
　　虽然自己的那张亚裔面孔，会给潜伏带来一些困难和麻烦。但是，他并不认为，这会阻扰他前进的步伐。
　　获取情报的方式，从来不止一种。
　　根据对象的不同，所采取的方式也就不同。除了利用身份伪装，潜伏于环境之中，对目标进行全方位监控之外，还可以通过威逼、利诱、恐吓等等更加直接的方式。
　　无论是亚裔，还是白人，只要可以收集到情报，就是好特工！
　　陆齐似乎找回了当初在洛圣都，带领Atlas小队，为客户解决麻烦的感觉。
　　普莱斯与141特遣队是他的客户，马卡洛夫与核心集团是他要解决的麻烦。
　　两者不同的是，那个时候，他对付的是一些小坏蛋。而这次，他要对付的是大坏蛋...
　　“言归正传，你和艾拉的个人资料与档案，都会从141暂时调到MI6，这样一来，米国人也就无法知道你们的行踪。”
　　“如果谢菲尔德问起呢？他可是很欣赏我这个得力干将的哟...”
　　普莱斯没有在意陆齐的玩笑话，而是直接回答他的疑惑：
　　“你是英伦的人，临时被调往其他部门，执行特别行动，这样的回答，应该能让他闭上嘴巴。”
　　说话间，普莱斯缓缓从办公椅起身，来到陆齐的面前，伸手按住他的肩膀，沉声道：
　　“明天出发，去MI6报道之前，先跟麦克米兰上校见个面，他会给你一些意见的。”
　　“我明白了。”
　　该说的都说完之后，陆齐来到办公室门口，扭动门把手，准备离开之际，普莱斯仿佛想起了什么似的，突然出声叫住了他：
　　“艾利克斯！”
　　手上一顿，转过身来，陆齐略显疑惑地看着这位亦师亦友的上司，“嗯？还有什么事吗？”
　　看着陆齐那张年轻的脸庞，普莱斯眨了眨眼，才缓缓说道：
　　“在外面，你要记住，你已经没有队友给你做掩护，你是一个人。所以...”
　　普莱斯似乎不太适应这种场面，顿了顿，才从嘴里缓缓吐出一句临别嘱咐：
　　“注意安全。”
　　直视着普莱斯那双深邃的湛蓝双眸，陆齐感受到了对方想要表达的关切，不由表情一肃，认真地点了点头：
　　“我会的。”

第一百六十九章 海阔凭鱼跃，天高任鸟飞
　　伦敦，维多利亚区。
　　正值上班高峰期，这座英伦最繁华的城市，被各种汽车喇叭声以及地铁轰鸣声所唤醒。
　　除了拥挤的伦敦地铁之外，马路上，也是被前往不同方向的不同车辆所占据。
　　一列长龙之中，某辆平平无奇的黑色计程车，与其他车辆一样，同样被困于上班的塞车潮。
　　这种情况，对于任何一个急着去上班打卡的上班族来说，都是一场噩梦。
　　然而，对于一个第一天去MI6报道的临时特工，陆齐却不这么认为...
　　低头看了看手表，一袭西服装束的陆齐，随口向司机问道：
　　“大概还要多久？”
　　单手握住方向盘，坐在驾驶座上的胖大叔，瞥了瞥后视镜，随即应道：
　　“这个时间的话...应该还会塞一阵子，你很急吗？”
　　从对方淡定的神态来看，就知道这样的情况，对于一个在伦敦开计程车的司机来说，已然见怪不怪。
　　“那倒不是...”
　　一大早从克雷登希尔乘坐大巴，抵达伦敦，陆齐先是去见了普莱斯的老上司，麦克米兰。
　　或许是普莱斯提前跟麦克米兰打过招呼，麦克米兰的态度，非常和善。
　　和这位装逼导致断腿的老爷子共享了一顿早餐后，陆齐从对方身上，得到了许多建议与嘱咐。
　　值得一提的是，麦克米兰跟陆齐透露了许多，关于普莱斯年轻时的糗事。
　　如果被普大爷知道，自己可能还没开始收集情报，就会被普莱斯杀人灭口。
　　想到这里，陆齐不由嘴角一扯，露出了一丝微笑...
　　。。。
　　车流缓缓向前，时间也缓缓流逝。
　　虽然没有约定好的报道时间，但是，陆齐觉得，自己一个临时工，如果第一天上班，就给MI6留下懒散的形象，那就不大好了。
　　看了看依旧塞成水泄不通的大马路，陆齐随即问道
　　“这里距离目的地，还有多远？”
　　“大约还有两个街区。”
　　闻言，陆齐随手伸进裤兜，掏出了一张20英镑，递给司机大叔，“零钱留着吧，我在这里下车了。”
　　“谢了，哥们...”
　　拉开车门，下车的陆齐先是整了整西服，环顾四周，确认了目的地的方向后，才迈着长腿，沿着行人道，一路往前走去。
　　大约十分钟之后，陆齐站在了泰晤士河畔的一处大型建筑群前。
　　错落有致，白色为主的建筑群，散发出一种生人勿近的高冷气息。出入建筑的男女，一个个面色淡然，完全看不出内心的想法。
　　位于沃克斯豪尔桥入口对面的这座雄伟大楼，正是世界四大情报机构之一的MI6总部！
　　在门口欣赏了一下整座MI6总部大楼的，陆齐整理了一下身上的西服，才迈开步伐，步入大楼。
　　传说中的MI6，并没有那么的神秘。
　　又或者是，陆齐的身份，还没能够触及MI6真正的神秘之处...
　　由于陆齐只是挂名在MI6部门的一个临时特工，他并没有机会得到部门主管的接见。
　　来引导他的，是一名副主管，名字叫做沃伦。
　　沃伦将会是他在MI6的情报联络人，陆齐收集到的所有情报，都会通过他，传递给141特遣队。
　　在沃伦的介绍下，陆齐先是了解了一下MI6的情报传递的基本原则与程序，紧接着，在装备部门，他也见识到了007所用的那些特制装备。
　　微型追踪器、内装有小型转锯的手表、钢笔照相机等等小工具，让陆齐大开眼界...
　　一路上，大部分是沃伦在说，陆齐默默倾听。
　　每一个新晋MI6特工，都会被授予一个代号，即便是陆齐这个临时工，也不例外。
　　025，是他的特工代号。
　　根据沃伦的介绍，02开头的数字代号，一般都是赋予刚加入MI6不久的新人特工。
　　而01是中阶特工，00开头的，则是高阶特工。
　　与陆齐在现实看过的《007》电影一样，所有的MI6特工之中，只有00开头的高阶特工，才会被授予杀人执照，也就是除掉任何妨碍行动的人的权力。
　　不过，陆齐这个代号“025”的临时工，不在这个等级的限制之列。
　　他同样被授予高阶特工一样的权力，只是，在被抓或俘虏的时候，MI6也绝对不会承认他就对了...
　　。。。
　　与沃伦商量好联络的方式与暗号之后，陆齐便离开了MI6。
　　作为独立情报小组的负责人以及外勤执行者，陆齐的主要任务，是尽其所能收集关于毛国极端组织“核心集团”的相关情报，协助141特遣队将其捣毁。
　　这就意味着，他不需要每天向沃伦汇报，只需要有重要情报或紧急情况，才向MI6联络。
　　这么自由的上下级关系，倒是让陆齐感受到了海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉...
　　离开MI6总部，陆齐马不停蹄地来到了伦敦码头旁的一家名为“神秘之处”的小酒馆。
　　一走进酒馆，环顾一周，陆齐便看到了坐在酒馆角落处，那道熟悉的倩影。
　　他的情报小组成员，早已等候多时...
　　“美丽的女士，不介意我坐这里吧？”
　　耳边传来熟悉的嗓音，拎着一瓶啤酒，往嘴里灌的艾拉，不由动作一顿，随即应道：
　　“随便。”
　　“谢谢。”
　　拉开西服扣子，陆齐在艾拉的对面坐下，非常随意地举起手，向吧台的酒保喊道：
　　“服务员，这里来一杯黑啤。”
　　“马上就到。”
　　抿了一口口味微甜的啤酒，艾拉眉头一皱，“无论是喝多少次，我对这个国家的黑啤酒，都喜欢不起来。”
　　随手把酒瓶放下，艾拉的视线，终于投向了坐在对面的这个西装男身上：
　　“好了，现在你可以告诉我，我们到底在这里干什么了吧？”
　　“当然！”
　　在陆齐的解释下，被莫名其妙“踢出”141特遣队的艾拉，这才明白过来。
　　“也就是说，我们变成了搞情报的特工？”
　　“不是我们，只是我。你是为我提供技术支持的后勤人员。”
　　离开部队的艾拉，显然活泼了一些。
　　只见她翻了翻白眼，随口应道：“随便啦...反正目标都是该死的恐怖分子...”
　　“不过，这支情报小组，就只有我们两个人？”
　　看到艾拉略显怀疑的眼神，陆齐神秘一笑，应道：
　　“当然不止。”
　　闻言，艾拉点了点头，表示自己知道了。
　　警惕地看了看四周，身子微微前倾，她特地压低嗓音，接着问道：“那接下来怎么办？我们去哪里？”
　　“我们先去见一个朋友。”
　　“朋友？是线人？”
　　“嗯...两者兼之。”
　　“他在哪？”
　　“毛国！”

第一百七十章 神通广大的毛国兄弟
　　毛国，索契。
　　索契国际机场。
　　一袭黑色高领毛衣，外面套着一件皮夹克的陆齐，拎着一个黑色行李袋，从出站口走了出来。
　　在他身旁，是染了一头金发，换了一副嘻哈少女打扮的艾拉。
　　两人拎着行李袋，径直走出机场大厅，来到路旁。
　　还没等两人举手示意，一辆机灵的计程车，便停在了两人的面前。
　　一个带着鸭舌帽的毛国大叔，透过车窗，用有些别扭的毛式英语，对两人说道：
　　“嘿，需要计程车？”
　　闻言，陆齐只是微微一笑，摆了摆手，用非常标准的毛语应道：
　　“谢谢你，但是不用，有人来接我们。”
　　似乎被陆齐的毛语标准程度吓到，司机大叔稍稍一愣，才反应过来：
　　“噢，好吧...”
　　目送计程车驶去，艾拉随手拉了拉头上的毛线帽，露出一抹金色发梢，转头向陆齐问道：
　　“泰语、葡萄语、毛语...说实话，你到底学了多少种语言？”
　　闻言，陆齐耸了耸肩，随口应道：“我倒是没有特地去学，只是听着听着就学会了。”
　　看着陆齐这幅“我没学，但我就是会”的装逼模样，艾拉不由撇了撇嘴，轻啐一声。
　　“切...”
　　虽然在141特遣队一同经历过数次任务，但是，艾拉发现，自己对陆齐这个能力出众的队友兼上级，并不了解。
　　她只知道，陆齐是141特勤队中公认的最强王牌，能力出众，语言天才，仅此而已。
　　而在短短的一天内，观察仔细的艾拉，很快就对陆齐有了进一步的了解：
　　喜欢喝黑啤、不抽烟、和漂亮女性有说不完的话...
　　对了，现在还要加上一条：“喜欢吹嘘”
　　就在艾拉给自己这位上司打上各种标签之际，一辆黑色的福特，猛地停在了两人的面前。
　　车窗摇下，尼古莱那张脸颊微红的熟悉面孔，映入眼帘。
　　“嘿，哥们，需要带你一程吗？”
　　听着老朋友那副毛味浓厚的英语，陆齐不禁微微一笑：
　　“当然！”
　　。。。
　　两人刚上车，单手握住方向盘的尼古莱，就转过头来，向陆齐问道：
　　“好久不见，我的朋友，这是你的新女朋友吗？你这样，喀秋莎可是会很伤心的哟...”
　　没等陆齐回答，一旁的艾拉就抢先反驳道：
　　“我不是他的女朋友！”
　　看着突然正经的艾拉，尼古莱有些蒙蔽，不由用求助的小眼神，看向陆齐。
　　叫你整天开玩笑，现在碰上硬茬子了吧？
　　心里如此想着，陆齐一边绑上安全带，还不忘一边出声解释道：“放轻松，艾拉，尼古莱只是在开玩笑。他知道你是谁...”
　　被呛的尼古莱，没有在意，而是用一阵大笑掩盖了刚才的尴尬。
　　“哈哈哈，你叫艾拉对吧，我是尼古莱，很高兴认识你。”
　　“你好。”
　　向尼古莱点了点头，艾拉这才转头看向陆齐，说道：“他就是你说的那个朋友兼线人？”
　　“是的。”
　　“更准确一点来说，这辆车里的人，是情报小组的所有成员。”
　　闻言，艾拉不由眉头一蹙，似乎对眼前这个组合，有些怀疑。
　　不过，她并没有出声质疑，而是把自己的想法，留在了肚子里...
　　耳边传来引擎轰鸣声，看着车窗外不断掠过的街景，陆齐突然开口问道：
　　“话说，你收到我的礼物了吧？”
　　闻言，正在开车的尼古莱，没有半点犹豫，随口应道：
　　“当然，而且已经送出去了一部分...”
　　“那就好...”
　　早在巴西任务之后，陆齐就联络到了尼古莱，让他将瑞士银行的那一亿美刀转移出去，并且开始在毛国境内构建情报网，收集小扎卡耶夫与马卡洛夫的相关情报。
　　尼古莱作为曾经参加过苏阿战争的老兵，也曾潜伏过极端组织内部，在毛国的人脉，非常广。
　　尤其在得到了大笔资金的支持下，前期的情报工作，开展得非常顺利。
　　这也是为什么，陆齐会找上这位老哥的原因...
　　“有什么收获吗？”
　　“小扎卡耶夫那小混蛋，最近忙得很...”
　　从尼古莱的口中，陆齐才得知了小扎卡耶夫回归之后，核心集团的动作。
　　在马卡洛夫的支持下，身为扎卡耶夫的唯一血脉的小扎卡耶夫，重回核心集团，便立即成为了核心集团的老大。
　　至少明面上是这样。
　　为了重新夺回毛国的政权，小扎卡耶夫便开始拉拢将军、政府官员、企业寡头等实权人物，来与现任毛国总统沃舍夫斯基对抗。
　　听到这里，陆齐不由摸了摸下巴，继而问道：
　　“有特别值得注意的人物吗？”
　　“有一个。说起来，跟你们在巴西干的那件事，还有些关系。”
　　“喔？”
　　在尼古莱的解释下，陆齐才知道，自己这只小蝴蝶所造成的改变...
　　由于卡洛斯被141抓捕，被迫出卖了核心集团的情报，导致核心集团与卡洛斯分道扬镳。
　　在那之后，为了保持军火装备的来源，核心集团决定找寻新的合作伙伴。
　　一边说着，尼古莱一边单手握住方向盘，另一只手伸向副驾驶，将一份文件递给了后座的陆齐。
　　“罗曼·萨尔多夫，现国防部副部长，中立党派人士。在沃舍夫斯基上台之后，为了稳定局势，他并没有被撤换，而是继续担任原职。”
　　“这个家伙最喜欢的娱乐，就是赌博。”
　　“沃舍夫斯基肯定没想到，这个家伙，竟然为了几百万美刀的赌债，打算把某个军事基地仓库内的军火，偷偷地卖给准备颠覆当局的恐怖分子...”
　　说到这里，尼古莱不由冷笑一声，“呵，这就是官员，真他妈的讽刺！”
　　“既然他没想到，那我们就告诉他...”
　　顿了顿，把文件随手递给一旁的艾拉，陆齐随即问道：“他们已经开始交易了？”
　　“还没有，不过快了。根据可靠情报，萨尔多夫明天将会前往巴黎，参加一场军事会议，顺便跟核心集团的高层会面。”
　　“高层”这个字眼，让陆齐不由眉头一挑，继续问道：“来会面的是谁？小扎卡耶夫？还是马卡洛夫？”
　　“这就要你亲自去确认了...”

第一百七十一章 巴黎谍影
　　巴黎，时尚之都。
　　这里是世界各国游客必来之地，也是开启一段邂逅的浪漫之地。
　　埃菲尔铁塔、凯旋门、卢浮宫、巴黎圣母院等等，太多太多的地标景点，值得去探索与游览。
　　其中，位于巴黎中心繁华地段的香榭丽舍大道，更是许多女性游客流连忘返的梦想乐园。
　　巴利富格酒店，位于香榭丽舍大道和乔治五世大道的角落，是一家五星级的豪华酒店。
　　距离地铁站仅仅只有七十米，距离凯旋门只有五分钟路程，是许多游客下榻的最佳选择。
　　而这家酒店，正是罗曼·萨尔多夫下榻的酒店！
　　。。。
　　十个小时前，从尼古莱口中得知，毛国现任国防部副部长罗曼·萨尔多夫即将前往巴黎，与核心集团某位高层见面的情报，陆齐与艾拉便马不停蹄地乘坐航班，前往巴黎。
　　先是通过查找酒店预订客户名单，确定了萨尔多夫下榻的酒店所在地。然后，陆齐两人也入住了该酒店，开始为接下来的会面，进行准备。
　　萨尔多夫只比他们晚一点抵达酒店，在酒店呆了大约两个小时，就离开酒店，前往会场参加军事会议。
　　在会议结束之后，萨尔多夫将会返回酒店，住一晚上，第二天再返回毛国。
　　也就是说，他与核心集团高层会面的时间，就在会议结束之后，直到第二天离开这段时间内。
　　就在萨尔多夫参加会议的同时，位于酒店的六楼，一间豪华套房内...
　　一头金发的艾拉，盘坐在客厅的地毯上，正对着茶几上的一台笔记本电脑，双手十指在键盘上快速敲击着。
　　而陆齐则是穿着一身黑色的服务员制服，站在卫生间的全身镜前，练习着服务员的标准微笑。
　　即便如此，他还不忘对客厅的艾拉，提醒道：
　　“搞定了没有？”
　　“马上就行，再给我一点点时间...”
　　“你知道，如果我们不能进入酒店服务器，就不能控制监控摄像头，也不能控制电话线路，那我们整个计划，还没开始，就会失...”
　　没等陆齐唠叨完，客厅便传来了艾拉的嗓音：
　　“连上了！”
　　从卫生间走出来，来到客厅，陆齐的目光，投向了电脑屏幕。
　　屏幕上被分成了多个分屏画面，赫然是整座酒店内的所有监控画面。
　　“很好...”
　　点了点头，认可了艾拉的工作表现之后，陆齐便在耳边轻轻一按，随口说道：
　　“尼古莱，汇报情报。”
　　下一秒，从他耳中的无线电耳机内，传来了尼古莱的嗓音：
　　“萨尔多夫刚刚离开会议现场，准备返回酒店，预计抵达时间五分钟。”
　　“很好，让你的人不要跟得太近，只要确保他返回酒店就可以了。”
　　“收到。”
　　结束通讯，陆齐表情微微一肃，自顾自地低喃着：
　　“好戏马上就要上演了...”
　　。。。
　　五分钟，转瞬即逝。
　　“A，他们到酒店了。”
　　当耳中传来尼古莱的嗓音，坐在客厅沙发上的陆齐，猛地起身，一把抄上茶几上的望远镜，来到窗边。
　　拉开窗帘，拿起望远镜，对准了酒店正门。
　　只见酒店正门前，两辆高级轿车缓缓停下，一个身穿灰色西服的秃顶中年，在几名西服保镖的保护下，走进了酒店。
　　“是他，尼古莱，继续让你的人在街头待命，等待命令。”
　　“收到，祝你们好运...”
　　回到沙发上，随手把望远镜放到一旁，陆齐再次不厌其烦地整理着自己的制服。
　　“你看上去，挺像酒店服务员的，以前做过类似的工作？”
　　这本来只是艾拉的一句调侃，却勾起了陆齐的回忆。
　　手上动作一顿，陆齐转过头来，向艾拉微微一笑，“酒吧酒保算吗？”
　　你不知道，哥当年可是洛圣都最强酒保，一双铁拳，从威斯普奇海滩，打到佩里托湾，无人是敌手！
　　这些话，陆齐只能在脑海中，自己回忆的时候，YY一下罢了...
　　陆齐的突然坦白，倒是让艾拉又得到了一个关于他的信息：曾经做过酒保！
　　正当艾拉思绪飘向远方之际，陆齐注意到了监控画面上的动静：
　　“目标回到房间了。”
　　通过监控画面，可以清晰看到，一袭灰色西服的萨尔多夫，在三名保镖的陪同下，走进了房间。
　　而房间的门口两侧，则是留下了两名表情淡漠的保镖，作为看守的守卫。
　　“五名守卫，应该对你不是问题...”
　　话音刚落，艾拉目光移向电脑屏幕，正好看到了一段代码在闪烁，不禁双目一凝，说道：
　　“他打电话了！”
　　闻言，陆齐表情一肃，身处手掌往下压了压，向艾拉说道：“放松，有礼貌一些。”
　　闻言，艾拉不由深呼吸一口气，随即在猛地按下键盘上的“Enter”键！
　　下一秒，她犹如变了一个人似的，用极为甜美且有礼貌的嗓音，说道：
　　“你好，这里是房间服务，请问你需要些什么？”
　　“给我送一瓶香槟，还有一份鱼子酱到房间来。”
　　“好的，请稍等片刻，服务员很快给你送过去。”
　　挂掉电话，艾拉立马在键盘上飞速敲击，拨通了酒店真正的房间服务号码：
　　“你好，这里是房间服务，请问你需要些什么？”
　　“一瓶香槟，还有一份鱼子酱，请快一点。”
　　“好的，请稍等片刻，服务员很快给你送过去。”
　　酒店的服务速度很快。
　　仅仅两分钟之后，就把香槟与鱼子酱送了过来。
　　随手给了服务员五法郎的小费，等对方离开之后，早已换上酒店服务员制服的陆齐，推着留下的餐车，走出了房间。
　　推着酒店餐车，陆齐乘坐电梯，来到了位于他们楼上的萨尔多夫房间前。
　　两个守在门口的保镖，拦住了他的去路。
　　一名守卫紧紧盯着他，一只手放在腰间，似乎随时要拔枪向他射击一般。
　　另一名守卫，则是按下通讯耳机，用毛语请示着房间里的上级：
　　“长官，是你叫的房间服务吗？”
　　“嗯，让他进来吧。”
　　得到上头的指示，两名守卫这才让开了去路。
　　房门被打开，陆齐向开门的保镖微微一笑，便推着餐车，步入客厅。
　　萨尔多夫已然脱掉了灰色的西服外套，只穿着一件白衬衫，大腹便便地坐在沙发上。
　　看着近在咫尺的目标人物，陆齐微微一笑，便用法语说道：
　　“先生，你要的香槟和鱼子酱。”

第一百七十二章 放长线钓大鱼
　　“请慢慢享用...”
　　把餐车留在萨尔多夫房间之后，临时扮演酒店服务员的陆齐，便非常自觉地离开了房间，原路返回。
　　刚坐上电梯，陆齐便向无线电另一边的艾拉，问道：
　　“有信号了吗？”
　　“非常清晰。”
　　“很好...”
　　回到套房，陆齐径直向卧室走去，嘴上不忘继续问道：
　　“他有说什么吗？”
　　“暂时还没有，他只是对手下的保镖叮嘱的两句，让他们保持警惕。”
　　“看来萨尔多夫对即将到来的会面，也有些紧张...”
　　换掉身上的酒店服务员制服，换上一件白衬衫的陆齐，回到客厅，在沙发落座。
　　戴上电脑旁声频接收器的耳机，陆齐随即听到了来自萨尔多夫房间内的所有声音。
　　“...那些该死的米国人，还以为他们是谁？！竟然打算在会议上提出那样的内容，他们以为全世界都怕他们吗...”
　　“沃舍夫斯基那个蠢货，还真的以为向这些自大的混蛋示好，就可以得到他们的支持吗？！”
　　为了同步获取会面的交谈内容，陆齐在餐车的装饰花束中，放了一枚微型监听器。
　　对于曾经在洛圣都为有钱人解决麻烦的陆齐，这种招数，简直顺手拈来...
　　听着耳机内传来的说话内容，陆齐往沙发靠背一仰，随口问道：
　　“萨尔多夫在生气什么？”
　　“据说在军事会议上，米国人处处针对毛国，甚至还拿核心集团这班满世界搞事的恐怖分子，来嘲讽毛国的动荡局势...”
　　听到艾拉的解释，陆齐不由撇了撇嘴，语带讽刺地说道：
　　“这就是他给自己找的借口？为了报复沃舍夫斯基的对外政策，就把自己国家的武器都卖给恐怖分子，让他们来推翻自己的顶头上司？”
　　“不过米国人也是，现在毛国当局无论再具威胁，也比不上扎卡耶夫时代那么的激进吧？他们还敢这样刺激毛国人的神经，白宫那批白痴政客，真就骨子里流淌着自大的血液呗...”
　　一边监听着萨尔多夫房间的动静，陆齐与艾拉两人，一边准备着计划的下一步。
　　。。。
　　大约两个小时之后，正在卧室清理枪械的陆齐，突然听到客厅传来了艾拉的提醒：
　　“A，有人在给他打电话！”
　　闻言，陆齐眉头一挑，立马放下手中的枪管与抹布，快步来到客厅，戴上监听耳机。
　　下一秒，耳机内便传来了萨尔多夫的嗓音：
　　“你们已经到了？”
　　“巴利富格酒店，728号房间。”
　　只是简短的两句话，但陆齐依旧可以确认，电话另一边的，肯定就是即将与萨尔多夫会面的核心集团高层！
　　如此想到，陆齐立马拿起一个高倍率的照相机，来到窗边，对准酒店正门，开始寻找起疑似目标的车辆。
　　从一辆银色保时捷下来的西装男，吸引了他的注意力。
　　或者说，是他身边那几个看上去就不是善茬的高大保镖，吸引了他的注意力。
　　来人不是小扎卡耶夫，也不是马卡洛夫，而是一张生面孔。寸头，三十岁出头，留着络腮胡，眼神锐利。
　　“咔嚓咔嚓”拍了几张照片，目送对方走进酒店，陆齐这才回到沙发旁。
　　“照片收到了吗？”
　　“收到了，我正在用你的特工密码访问MI6的数据库，看看通过人脸识别系统，能不能找到匹配的...”
　　随着双手十指在键盘翻飞，艾拉很快便找到了匹配的结果：
　　“嗯，他的名字跟你一样...阿莱克斯·杜可夫，34岁，跟尤里·斯莫洛夫一样，曾是前阿尔法小组的成员，多次参与了极端组织的恐怖活动...”
　　一边听着艾拉的介绍，一边看着电脑屏幕上跳出的照片，陆齐陷入了思索之中。
　　随着尤里被密切监控中，小扎卡耶夫身份太敏感，马卡洛夫又是一个轻易不会露面的怂逼，因此，核心集团只是派出一个算不上高层的中层人物，前来跟合作伙伴进行会面，也是可以预料到的。
　　陆齐更加在乎的是，这个家伙，到底知道多少；他们能不能通过这条小鱼，钓到更加大的鱼！
　　。。。
　　在监控的密切关注下，杜可夫果然带着几名保镖，来到了萨尔多夫的房间。
　　或许是因为生怕逗留时间太久，引来不必要的麻烦，杜可夫一上来，没有太多废话，直接开门见山说道：
　　“副部长阁下，我们需要大量军火，价格不是问题，最快什么时候可以进行交易？”
　　“这个，我还不知道你们需要什么类型的军火...”
　　“只要你手上有的，我们都要！”
　　...
　　正当两人在谈论交易细节之际，殊不知，两人的谈话内容，通过餐车上的监听器，全部都传入陆齐与艾拉的耳机内，并且被忠实地录了下来。
　　这场军火交易的协商会面，仅仅持续了二十分钟。
　　期间，杜可夫两次打电话给自己的上级，请示关于军火价格的商议，最后才定下了一笔价值两千万美刀的订单。
　　完成订单，给了一部分定金之后，杜可夫便带着小弟，走出了房间。
　　不知何时，整个套房内，只剩下陆齐一个人。担任后勤人员的艾拉，则是不知所踪。
　　坐在电脑前的陆齐，目送杜可夫走进电梯，不由通过无线电，对另一边待命的艾拉提醒道：
　　“艾拉，他准备离开酒店了。”
　　“收到。”
　　与此同时，一脸冷漠的杜可夫，在小弟的簇拥下，乘坐电梯抵达一楼酒店大厅，来到酒店正门。
　　就在此时，一位身穿黑色吊带包臀裙的金发美女，身形匆匆，正好迎面而来。
　　不知是脚下太急，还是一不小心踩空了台阶，金发美女突然“啊”的一声，身形猛地一踉跄，整个曼妙身段，便向着刚从正门走出的杜可夫身上扑去！
　　看到金发美女投怀送抱，杜可夫内心的警惕稍稍一收，伸手顺势抱住了差点摔倒的金发美女。
　　“女士，你没事吧？”
　　闻言，被搀扶着的金发美女，余悸未消地拍了拍自己的白皙胸口，连忙向杜可夫道谢道：
　　“没事，真的很感谢你，如果不是你，我可能要出大丑了。”
　　“我约了朋友在酒店的酒吧见面，快迟到了，所以才这么急。如果你不赶时间的话，让我请你喝一杯，当做感谢，如何？”
　　闻言，虽然很想点头答应，但是，杜可夫还是摇了摇头，婉拒了对方的邀请。
　　“不用客气，帮助像你这样美丽的女士，是我的荣幸...”
　　“那好吧，实在太遗憾了...”
　　向金发美女绅士地微微一笑，故做潇洒的杜可夫，这才在小弟的保护下，坐上来时的银色保时捷。
　　目送车子飞驰而去，驻足于酒店门口的金发美女，脸上笑意倏地褪去，用极其冷静的语气，自顾自地说道：
　　“A，搞定了...”

第一百七十三章 剪除羽翼
　　“呼...”
　　当艾拉脚踩红色高跟鞋，回到套房时，陆齐这才把视线从电脑屏幕上移到她的身上。
　　黑色紧身包臀裙，将她的曼妙身材凸显得淋漓尽致。
　　也难怪，杜可夫会被艾拉这位大美女吸引了注意力...
　　不过，这也是当初选择这套衣服的目的。
　　想到这里，陆齐毫不客气地多看了几眼，嘴上还不忘称赞道：
　　“干得不错，我倒是没想到，你的演技这么好，很有做特工的天赋嘛...”
　　“顺带一提，你身材挺好的。”
　　闻言，坐在沙发上的艾拉，不由向陆齐翻了翻白眼，给他直接竖起了一根中指！
　　被怼的陆齐，也没有在意，而是耸了耸肩，再次转头看向电脑屏幕。
　　只见屏幕上，一张卫星地图上，一颗红点正在闪烁着，一路向北缓慢移动中。
　　随手脱下红色高跟鞋，一边揉着微红的脚踝，艾拉一边问道：“他打算去哪里？”
　　“正在前往的是机场的方向，他应该打算回去，向自己的主子汇报吧。”
　　说罢，陆齐打开无线电通讯，说道：
　　“尼古莱，你还在吗？”
　　“怎么了？”
　　“派人去机场，确保杜可夫登上毛国的飞机。”
　　“收到。”
　　结束通讯，陆齐低头看了看手表上的时间，
　　“好好休息一下，我们明天还有得忙呢...”
　　。。。
　　得益于艾拉的优秀变装加逼真演技，顺利把一颗微型GPS追踪器，放进了杜可夫的大衣口袋里。
　　通过MI6的军事通讯卫星，情报小组掌握了杜可夫的实时行踪。
　　本来，想要通过这条线索，顺藤摸瓜，找到核心集团高层的藏身之处。
　　然而，事情并没有陆齐想得那么顺利...
　　结束会面的杜可夫并没有立即返回毛国，向他的上级汇报，而是乘坐航班，来到了比利时。
　　为了继续追踪，陆齐与艾拉也离开巴黎，坐了最早的一班航班，飞往比利时。
　　当然，他没有忘记解决罗曼·萨尔多夫这个“毛奸”
　　前往比利时之前，陆齐叮嘱尼古莱，把罗曼·萨尔多夫与核心集团勾结的录音证据，递交给他在毛国联邦安全局的朋友。
　　这样一来，就可以利用现任政府当局这把刀，搞定罗曼·萨尔多夫这个二五仔，从而替他们切断核心集团的军火来源...
　　陆齐想过，要想瓦解核心集团这个极端恐怖组织，除了要搞定马卡洛夫与小扎卡耶夫这两位首脑人物之外，还要想办法剪除他们的羽翼。
　　只有不断削弱整个组织的势力，将他们逼入绝境，马卡洛夫整个隐藏于黑暗之中的恶魔，才会迫不得已地暴露在光明之下。
　　直到那一刻，马卡洛夫便将无处可逃！
　　。。。。。。
　　比利时，布鲁日。
　　位于市中心的古老钟楼旁，咖啡馆的露天座位上，早已坐满了游客与当地居民。
　　钟楼上，摆放着一台有46个钟铃的钟琴，每当钟琴敲响，琴声便会奏起一曲美妙悦耳的乐章。
　　当地有一个习俗，在下午时分，点上一杯甜甜的卡布奇诺，一边享受着丝滑的口感，一边沉浸于美妙的琴声中，简直让人忘却了一切世俗的烦恼。
　　然而，并不是每一个客人，都那么的悠闲...
　　杜可夫依旧穿着在巴黎时那身衣服，一脸冷漠地坐在钟楼旁的一张咖啡桌旁。
　　而坐在他对面的，是一个身材不高，正拿着手帕，不断擦拭着额间汗水的西服胖子。
　　从两人的衣着与神态来看，就可以知道，这不是专门来享受假期的...
　　端起甘苦的黑咖啡，轻轻抿了一口，杜可夫开口说道：
　　“沃克，上头对你的进展不太满意...”
　　“我已经尽可能地加快进度了，这种实验，可不是一朝一夕就可以完成的...”
　　说罢，胖子随手放下手帕，端起桌上的一杯冰咖啡，猛地灌了一口。
　　静静地看着胖子如牛饮水般，把一杯冰咖啡全部倒进嘴里，杜可夫冷冽的表情依旧：
　　“你想我这样回去跟马卡洛夫说吗？”
　　闻言，胖子手上动作猛地一顿，似乎想到了什么可怕的事情，双眼不由闪过一抹惊惧。
　　“当然不是！我会加快进度的，但是，需要更多的实验，才能进入下一个阶段。距离正式投入使用，还需要大量的试验数据...”
　　没等胖子说完，杜可夫便出声打断了他：
　　“你有任何需要，尽管跟瓦拉比说，他会给你想要的一切。但是，不要说我没提醒你，你和我都知道，马卡洛夫从来都只在乎结果，不在乎过程。”
　　这句话，让胖子稍稍一怔，张了张嘴，欲言又止，最后颓然地点了点头。
　　“我明白了。我会尽快拿出新的试验成果。”
　　“很好，我会这样跟上头汇报的...”
　　仿佛已经等不及似的，杜可夫紧了紧身上的大衣，便起身离开，只留下这个名为“沃克”的胖子，坐在座位上。
　　与此同时，距离胖子所坐的那张咖啡桌，大约两米外的一张咖啡桌旁，一名戴着墨镜的亚洲游客，坐在那里，手里正拿着一份旅游指南在仔细研究。
　　要是不知道的人，还以为这是一个来旅游的年轻游客。
　　然而，从墨镜下的帅气面容，赫然正是跟随杜可夫一起来到比利时的陆齐！
　　只见他轻轻拉下墨镜，目送杜可夫在两名小弟的护送下，坐上一辆黑色的奥迪，随即开口对无线电另一边说道：
　　“艾拉，你都听到了吧？沃克，瓦拉比，找出他们的身份！”
　　“收到。”
　　其实，就算艾拉不去调查，陆齐也知道这两个名字，代表着什么。
　　杜可夫杜可夫这条小鱼，还没让他们钓到大鱼，倒是先引领他们找到了另外两条小鱼。
　　对游戏剧情比较熟悉的陆齐，自然不会忘记，马卡洛夫的小弟们。
　　除了被干掉的罗哈斯以及弃暗投明的尤里之外，为他在日后祸乱欧洲，起了重要作用的，还有这两个角色：
　　沃克，炸弹专家，！
　　瓦拉比，私人运输承包商！
　　如果在加上刚才的杜可夫，陆齐突然发现，自己对马卡洛夫的党羽们，已经了解得七七八八...

第一百七十四章 事在人为
　　刚成立不到两周的情报小组，情报工作已经取得了重大突破。
　　比起碌碌无为，总是追着马卡洛夫身后跑的米国情报部门，陆齐所领导的这支情报小组，已经领先了一大截。
　　不仅揪出了罗曼·萨尔多夫这个毛奸，还通过杜可夫这个核心成员，顺藤摸瓜，找到了马卡洛夫的另外两名合作伙伴。
　　这样的成果，再次证明了，搞情报，贵精不贵多的这个硬道理！
　　陆齐之所以没有扩大小组人数，也是因为这样。除了信任问题之外，人越多，情报就越容易出现泄露的情况。
　　选择的小组成员，陆齐也是经过深思熟虑的。
　　艾拉拥有他需要的黑客以及后勤技术，以及时不时派上用场的“美人计”；尼古莱则是拥有人脉与资源，再加上陆齐这个拥有“先知”优势的金主兼外勤特工，一个各尽其职，分工明确的铁三角组合，就这样诞生...
　　当然，这支情报小组的手下，还有大批编外人员以及线人，为他们收集各种情报，担任监视、追踪等分工。
　　某位名人曾说过一句经典名言：有钱，真的可以为所欲为！
　　对此，陆齐深以为然。
　　在这混乱动荡的年代，只要有钱，不要说是情报，就连灵魂，也可以出卖给撒旦！
　　反正那一亿美刀不是自己的，陆齐撒起币来，完全没有一点心理负担与心疼。
　　如果这笔钱可以带他找到马卡洛夫，那就值了！
　　。。。
　　通过尼古莱的手下，对沃克的全天候监控，他们发现了沃克与一名叫做“瓦拉比”的运输承包商，联络最为频繁。
　　从两人的通话内容，很快得知了两人之间的勾当。
　　沃克利用一家名为“军舰鸟”实业公司作为幌子，建立化学实验室，进行毒气研发。而他的材料来源，正是通过瓦拉比手中掌握的运输货轮，偷运各种化学制品。
　　显然，这非常符合马卡洛夫的恐怖分子身份。
　　毕竟，生化袭击，比起炸弹袭击，更加防不胜防...
　　尼古莱通过收买一名欠了一大笔赌债的内部研究人员，获得了一副毒气研究的报告副本。
　　看到这份进度报告，陆齐才明白，沃克口中所谓的“下一个阶段”，正是骇人听闻的人体试验！
　　除了沃克正在搞的毒气研究之外，陆齐还从沃克与手下心腹的邮件来往中，发现了一个意外之喜：
　　小扎卡耶夫，将在一周之后，前来视察毒气弹的首次人体实验！
　　而实验的地点，是位于乌克兰与白俄罗斯边境的一个小村庄。
　　不仅是为了小村庄的无辜村民，还为了抓住小扎卡耶夫这名核心集团的，他们都必须阻止这场毒气实验！
　　不过，这一次，陆齐并不打算亲自出手，而是选择向自己在MI6的联络人副主管沃伦，汇报了这一重要情报。
　　为了确保情报不被泄露，他特地把小扎卡耶夫的名字隐去，只在报告上注明了“某位核心集团高层”。
　　通过MI6，情报很快便传递到了谢菲尔德的手上。
　　对于盟友提供的这条珍贵情报，谢菲尔德倒没有想太多，只是觉得理所当然。
　　毕竟，在米国人看来，英伦只是他们的小弟，小弟给老大汇报情况，是十分正常的事情。
　　接到新任务的141，整装待发！
　　另一边，把情报通过正式渠道传递回去之后，陆齐还不忘通过一条安全通讯线路，与普莱斯进行秘密联系：
　　“是谁？”
　　“是我，艾利克斯。”
　　“有什么发现？”
　　“你们应该接到新任务了吧，前往边境小村庄，阻止毒气实验...”
　　闻言，通讯另一边的普莱斯，不由一顿，随即说道：
　　“那条情报是你搞到的？！”
　　“当然，看来我更适合现在的这份工作，搞得我现在都不想回去...”
　　“你打电话过来，就是想跟我说这些？”
　　即便隔着声频信号，陆齐依旧能听出普莱斯语气中的不爽。
　　他也不敢继续皮下去，而是话锋一转，说道：
　　“我只是想提醒一下你们，你们得做好钓大鱼的准备。”
　　“什么意思？”
　　“那个核心集团的高层，是小扎卡耶夫！”
　　这个消息，倒是让普莱斯有些意外。
　　“你确定？”
　　“情报来源可靠。不过，没有什么事是绝对百分百有把握的，这个最多就百分八十吧...”
　　“那就足够了！剩下那百分之二十，事在人为！”
　　。。。。。。
　　一周之后。
　　位于乌克兰与白俄罗斯边境的一条小村庄外，一处戒备森严的大型的私人工厂内。
　　一袭白大褂的沃克，跟随在一名寸头男子的身后，毕恭毕敬地为其介绍着毒气研究的进展。
　　如果陆齐或普莱斯等人在这里，肯定会认出这名寸头男子，正是现今核心集团的首脑——维克多·扎卡耶夫！
　　褪去了一身高仿阿迪运动装，换上了一袭西服外加大衣，眉角留下一道明显伤疤的小扎卡耶夫，经历了父亲被杀、被敌人关押审讯、逃出生天、重返家园、组织上位...
　　比起曾经鲁莽冒进的自己，此时的小扎卡耶夫，就像换了一个人。
　　“...这批毒气弹的是经过气体压缩，采用了延时爆炸的方式，一旦引爆，有毒气体将在短时间内快速溢出，笼罩方圆五公里的建筑与...”
　　没等沃克说完，小扎卡耶夫倏地伸手打断了他的滔滔不绝：
　　“我只想亲眼看看这批毒气弹的实际效果，什么时候可以开始实验？”
　　“我已经派人将毒气弹布置到村庄的各个地方，只要稍加调试，很快就可以引爆。”
　　“很好，我们在哪里可以观察整个过程？”
　　“这边请！”
　　正当沃克带着小扎卡耶夫到监控中心，准备对毒气实验进行实时检验之际，位于工厂外围数百英尺外的小树林内...
　　“隐蔽！”
　　随着普莱斯的一声令下，141的一支四人小队，猛地趴在草丛之中。
　　下一秒，一支四人巡逻队，便从他们面前的小路，优哉游哉地走过。
　　目送巡逻队离开，普莱斯这才从地上爬起来，摸了摸无线电耳机，沉声道：
　　“肥皂，汇报情况！”
　　“已抵达狙击点，随时可以给与狙击观察与掩护，完毕。”
　　“很好，保持低调，我们上！”

第一百七十五章 计划赶不上变化
　　任务代号：噤声
　　时间：17点34分
　　地点：乌克兰与白俄罗斯边境，某条小村庄内
　　任务执行者：141特遣队
　　为了阻止毒气实验，抓捕这名未知的核心集团高层，谢菲尔德派出了三支精锐小队，对工厂进行了突袭。
　　普莱斯所带领的两支突击小队，负责从不同的方向潜入，肥皂所带领的狙击小队，则是找到视野开阔的狙击点，为两支小队清除一切可能出现的威胁。
　　拥有情报优势的他们，提前摸清了整个工厂的建筑位置，以及兵力布置、巡逻时间，以至于潜入极为顺利。
　　神不知鬼不觉地消灭了外围的岗哨，从守备缺口潜入，普莱斯所带领的这支小队，抵达了位于工厂东南翼的安保室附近。
　　看着站在安保室外，正在吹逼聊天的两名守卫，躲在房屋后的普莱斯，缓缓抬起手中的MP5SD，对准左边的那名守卫，嘴上不忘指挥道：
　　“幽灵，左边我的，右边你的，听我命令，同步射击！”
　　“收到！”
　　“三...二...一！”
　　噗噗！
　　随手干掉了两名位于安保室外的守卫，普莱斯向身后的两名141队员点了点头，两人立马上前，将两具尸体拖到阴暗角落处。
　　随即，普莱斯向幽灵比了比手势，后者迅速来到安保室门口一侧，摸着门把手，等待下一步指示。
　　见众人就位，普莱斯端着一把M95SD，来到安保室门前，做好突入的准备之后，便向幽灵猛地一点头。
　　幽灵反应，猛地一拉把手，将门拉开一道可供一人进入的口子。
　　下一秒，普莱斯双眼一厉，身形如同猛地扑出的猎豹一般，钻进了安保室！
　　抬枪，射击！
　　伴随着MP5SD特有的消音枪声，室内的三名守卫，还来不及反应就被普莱斯干掉。
　　这让紧随其后，进入安保室的幽灵也不由稍稍一怔。
　　就在普莱斯小队刚拿下安保室时，整个工厂内，倏地响起了刺耳的警报声！
　　“呜呜呜”的警报声中，依稀可以听到，从工厂的另一侧，传来了清脆的枪声。
　　循声望去，普莱斯不由目光一凝，表情肃然。
　　那是另一支小队的潜入路线！
　　没有想太多，他立马打开无线电，通过通讯频道，对另一支小队呼叫道：
　　“盖茨，汇报情况！”
　　下一刻，伴随着断断续续的枪声，盖茨的声音，从无线电另一头传来：
　　“被敌人发现了..我们正在原地坚守...”
　　闻言，普莱斯迅速发挥了战场指挥的丰富经验，沉声道：
　　“既然这样，我们就改变计划！”
　　“狙击小队，为A-3火力掩护，优先解决机枪手与RPG！”
　　“收到。”
　　顿了顿，普莱斯继续说道：
　　“指挥部，这里是B-6，请求空中支援！”
　　“收到！”
　　“猎狗7-3，轮到你们上场了！”
　　“收到，预计抵达时间，三分钟。”
　　普莱斯的计划很简单，既然潜入不成，那就直接开无双...不，是正面肛！
　　。。。
　　工厂内，枪声大作。
　　141与核心集团打成一片，战况极其激烈。
　　随着两架黑鹰直升机的强势加入，人数出于劣势的141特遣队，很快便扭转局势，迅速占据了战场的上风。
　　与此同时，距离工厂大约一公里外的一座小山坡上，一袭迷彩战斗服，头戴鸭舌帽的艾拉，不由转头看向一旁的陆齐，问道：
　　“你确定我们真的不用去帮忙吗？”
　　闻言，陆齐一边拿着望远镜，观察着工厂内的战况，一边随口应道：
　　“不用。他们能搞定的...”
　　“再说了，我们现在的身份不是141特遣队的士兵，而是特别情报小组的成员，我们已经完成了我们的任务，为了保护身份，还是不要出面为好。”
　　闻言，艾拉不由白眼一翻，直接拆穿了他的鬼话：
　　“那我们来这里干嘛？你还让尼古莱联系了一队PMC（私人军事承包商），难道是为了让他们来这里公费旅游？”
　　顿了顿，艾拉伸手指着放在地面上的一把巴雷特狙击枪，“还有这把玩意儿，你打算架谁呢？打鸟？”
　　随手把望远镜递给艾拉，陆齐向后一退，顺势坐在了一张折叠椅上，嘴上还不忘说道：
　　“这你就不知道了。计划总是赶不上变化，一旦发生什么意外，随机应变很重要。所以，准备一个B计划，非常有必要。”
　　“而我们就等同于普莱斯他们的B计划！如果出现什么纰漏，我们可以让PMC登场，为他们提供帮助。”
　　说到这里，陆齐瞥了瞥地上的那把巴雷特，一脸淡然地耸了耸肩，随口解（瞎）释（扯）道：
　　“至于这把狙击枪...我身为一名独自在外执行任务的特工，随身携带一把大口径狙击步枪保护自己，很合情合理吧？”
　　听着陆齐的话语，艾拉的双眸，不由眨了眨，写满了难以置信与惊讶。
　　这波强行解释，她竟无言以对！
　　然而，人生不如意之事，十有八九。
　　陆齐本以为自己这次过来，只是做一回后备部队，以防出现什么意外之余，顺便旅个游什么的。
　　但是，他万万没想到的是，麻烦还是主动找上了他！
　　“有情况！”
　　在艾拉的提醒下，陆齐猛地趴下，端起打开两脚架的巴雷特狙击枪，透过瞄准镜，向工厂方向看去。
　　只见一辆黑色军用吉普车，就像发疯的公牛一般，在战场上，横冲直撞。
　　在无数子弹的攻击下，它却依旧顽强地向工厂正门，飞驰而去。
　　伴随着“嘭”的一声巨响，工厂的铁栏门，被猛地撞开！
　　这辆明显加装了防弹外壳的吉普车，竟从141的地空包围圈中，突围而出！
　　更加凑巧的是，这辆急不择路的吉普车，径直地向着陆齐两人所在的这个方向，飞驰而来。
　　透过瞄准镜，陆齐清晰地看到，驾驶座上，双手紧握方向盘的寸头男子，正是他的老熟人——小扎卡耶夫！
　　没有半点犹豫，陆齐随即快速调整瞄准镜的倍率，将枪口对准了正在高速移动中的吉普车。
　　“永别了...”
　　话音刚落，陆齐随即扣动了扳机！
　　砰！

第一百七十六章 小扎之死
　　高速旋转的特制穿甲弹，划破空气，轻而易举地穿透了吉普车的防弹玻璃，径直击中驾驶座上的小扎卡耶夫。
　　“噗”的一声，血花四溅，小扎卡耶夫的胸口，猛地被撕裂出一道血洞。
　　可怜的核心集团首脑，还来不及反应，就直接当场去世！
　　紧接着，失去司机控制的吉普车，猛地一转，速度不减地向道路一旁的护栏撞去。
　　看着被护栏逼停，车头微微凹陷，飘起缈缈黑烟的吉普车，陆齐拉近瞄准镜，再次确认了小扎卡耶夫已死之后，才松开了放在扳机上的手指。
　　从地上爬起身来，一脸淡然的陆齐，还不忘随手拍了拍膝盖上的灰尘，看上去完全没有击杀了核心集团老大的兴奋或激动。
　　通过望远镜，目睹整个击杀过程的艾拉，放下望远镜，瞪着一双震惊的目光，转头看着陆齐，问道：
　　“这就是你所说的变化？”
　　一边把巴雷特装卸，放进旁边的手提箱内，陆齐一边随口应道：
　　“算是吧。”
　　“你是怎么知道他会逃跑的？还有，就算你知道他会逃跑，怎么知道他会从正门离开？”
　　艾拉的疑惑一个接一个，如同连珠炮般，向陆齐射来。
　　“我不知道。我只是选择了一个视野比较开阔的位置，仅此而已...”
　　“都不知道是他运气太差，还是我运气太好...”
　　没等艾拉继续追问，陆齐随手收起折叠椅子，嘴上还不忘打断道：
　　“好了，问答时间到，我们该走了，在还没有被发现之前！”
　　说罢，他便一只手拎着长方形手提箱，一只手则是拎着折叠椅子，转身跑去。
　　见状，艾拉眉头一挑，没有说话，而是乖乖地迈开长腿，跟了上去。
　　坐上一辆摩托车，两人迅速离开了现场...
　　当追赶出来的141特勤队，抵达吉普车旁时，才发现了早已死去的小扎卡耶夫。
　　看到被子弹穿透的挡风玻璃，以及尸体胸口处无法忽视的致命枪伤，肥皂来到普莱斯身旁，一脸肃然地汇报道：
　　“下手很干净，也很专业。起码是大口径的狙击步枪，才能造成那样的伤口...”
　　没等肥皂说完，一旁的盖茨接过话头，沉声道：
　　“也就是说，除了我们之外，还有人想他死！”
　　“那会是谁？”肥皂问道。
　　盖茨耸了耸肩，随口说道：“那就不知道了，这些到处树敌的疯子，仇人太多，就算谁下手，也不足为奇。”
　　注视着挡风玻璃上的弹孔，肥皂一脸严肃地继续说道：
　　“在高速移动中，仅仅一枪，就命中目标，这样的枪法，并不常见。”
　　“无论是谁，下手的人，肯定是一个神枪手！”
　　听着肥皂的笃定语气，普莱斯不由眉头一挑，仿佛想到了什么似的，随即嘴角一抽，低喃着：
　　“那个家伙...”
　　。。。。。。
　　刨除了小扎卡耶夫被不明人士狙杀之外，此次的任务，141取得了几近圆满的成果。
　　不仅阻止了核心集团的毒气实验，还将马卡洛夫的炸弹专家沃克，抓捕归案。
　　与尤里那个硬汉不同，这个怕死的胖子，还没等普莱斯亲自出马，就把一切倒豆子般，统统供了出来。
　　军舰鸟实业、运输承包商瓦拉比、联络人杜可夫等等，构成“核心集团”这个庞大恐怖组织的阴暗、肮脏之处，都通过他的嘴巴，全部曝光于光明之下！
　　得到消息的谢菲尔德，也亲自抵达克雷登希尔，召开了一场战术会议。
　　会议上，谢菲尔德先是对普莱斯等人所取得的行动成果，表示了高度赞扬与认可。
　　随后，他话锋一转，随即开始追问起，狙杀小扎卡耶夫的未知势力。
　　在现场，除了那颗击杀小扎卡耶夫的弹头之外，陆齐并没有留下太多的线索。
　　而子弹与狙击枪，都是他通过尼古莱的资源，从某个PMC手中拿到的旧货。根本无法进行追踪。
　　而且，那是在他国境内，就算他们想要派出一支现场，对现场进行证据收集，也要问过那些赶来支援的极端分子。
　　而已经跟陆齐确认过的普莱斯，更没有理由暴露陆齐的身份。
　　最后，这件事，只能不了了之...
　　无奈之下，谢菲尔德只能寄希望于手下的情报部门来告诉自己，这个未知势力，到底是何方神圣。
　　会议的主题，再次回到如何彻底消灭核心集团的这个问题上。
　　“虽然出现了一支未知势力，需要我们提高警惕。但是，敌人的敌人是朋友。我们还是把注意力放在我们的主要目标上...”
　　说话间，站在战术屏幕前的谢菲尔德，按下遥控器，屏幕上倏地跳出了几张照片。分别是卫星地图与建筑的照片，也有马卡洛夫、杜可夫、尤里等核心集团成员的正面照。
　　锐利目光在战术室内一扫而过，发现众人都一副专心听讲的模样，谢菲尔德这才用沙哑的嗓音，继续说道：
　　“沃克向我们透露了一个重要的情报，五天后，马卡洛夫打算召集幕僚们，举行一场高级顾问会议。”
　　“会议的地点，是位于捷克布拉格的某个古堡内。”
　　“届时，整个核心集团的重要人物，都将出席。也就是说，这是将整个核心集团一网打尽的绝佳时机！”
　　“沃克、瓦拉比、小扎卡耶夫，我们已经无限接近马卡洛夫...”
　　“当我们把这个恶魔，从阴影之中揪出来，当他的真面目暴露，我们将书写历史，为一切无辜者与逝者找回失去的尊严！”
　　不得不说，谢菲尔德能够当上米军中将，演讲水平，还是非常有感染力的。
　　这一番话，对盖茨与肥皂这样的老兵也不由有些触动，更不用说小强这样相对嫩一些的热血愣头青了。
　　听着听着，小强双眼炯炯有神，俨然一副气血上涌的样子，似乎立马就想抄起装备，去把马卡洛夫这个混蛋给干掉。
　　众人之中，只有眼神深邃的普莱斯，表情一如往常，波澜不惊。
　　以他的经验，越是喜欢多逼逼，说一些激动人心的演讲说辞的长官，就越不值得信任。
　　因为，往往这些人，都会把自己的表面功夫做得冠冕堂皇，实际上，这都是为了掩盖自己内心的野心与欲望罢了。
　　谢菲尔德，也不例外...

第一百七十七章 谢菲尔德的来电
　　毛国北部，某个被核心集团控制的医院内。
　　飕飕的冷气，充斥着整个地下停尸房，让人不由紧了紧身上的衣服，试图将身体与内心的寒意，都挡在衣服外。
　　整个停尸间内，除了一名身穿白大褂的法医，以及两名身着西服的男人之外，别无他人。.
　　而在房间的中央，摆放着一张验尸用的长桌。
　　长桌上，一具双眼紧闭，脸色苍白的男性尸体，就这样躺在那里，一动不动。
　　尸体全身盖着一张白布，只有脸部暴露于空气之中。
　　寸头、眉角的疤痕，无一不在诉说着这名男子的身份，正是核心集团的二代目——维克多·扎卡耶夫！
　　沉沉睡去的小扎卡耶夫，俨然一副祥和模样，根本无法想象，他生前竟是一名做尽坏事的恐怖分子...
　　然而，与站在长桌旁，静静注视着尸体面容的西服背头男相比，小扎卡耶夫所做过的坏事，简直就是小巫见大巫。
　　马卡洛夫的异色双瞳之中，满是惋惜与恨意。
　　“放心吧，维克多，我向你发誓，我一定会找出那些杀掉你和你父亲的家伙，将他们碎尸万段。”
　　“然后，我会继承你们的意志，从那些小人手中夺回本属于我们的一切，然后，让毛国再次伟大的！”
　　对着逝去的小扎卡耶夫，自顾自地作出保证之后，马卡洛夫随手拉上白布，将其面容，掩盖于白布之下。
　　转过身来，他再次变回了那个内心疯狂无比，却不失理智的核心集团首脑——弗拉基米尔·马卡洛夫！
　　向站在不远处的尤里招了招手，马卡洛夫便迈开脚步，大步走出停尸间。
　　下一秒，停尸间内传来了“砰”的一道低沉枪声...
　　。。。
　　离开医院，马卡洛夫与尤里坐上一辆黑色保时捷，在几辆SUV的护卫下，向着下一个目的地进发。
　　车子刚刚驶出没多远，正闭目养神中的马卡洛夫，开口向一旁的尤里，问道：
　　“杜可夫招了吗？”
　　如果说萨尔多夫被毛国抓到把柄是意外的话，那么，这一次毒气实验，小扎卡耶夫的死亡与沃克被俘，让马卡洛夫顿时意识到，这不是偶然！
　　连续的巧合，就不是巧合，而是有人在搞鬼！
　　马卡洛夫的脑海中，只剩下一个想法——有内奸！
　　而嫌疑最大的，就是最近和三人都有过接触的杜可夫！
　　抱着“宁可错杀一千，不放过一个”的心态，马卡洛夫二话不说，立马让摆脱监视，返回组织的副手尤里，负责对杜可夫进行审讯。
　　听到这话，坐在一旁的尤里，不由摇了摇头，
　　“还没有。他一直坚持自己对此不知情，他从来没有想过出卖组织，也没有以任何方式，接触过敌人。”
　　“你用刑了吗？”
　　闻言，尤里稍稍一愣，有些不忍地点了点头，“用了，他还是坚持自己的说法。”
　　“那或许是你用的刑还不够...”
　　“我觉得，或许他真的没有出卖组织...”
　　没等尤里说完，马卡洛夫便猛地张开双眼，转头看向自己认识多年的老友，咄咄逼人地问道：
　　“那我们的情报是谁出卖给米国人的？难道是我吗？又或者，是你？”
　　面对马卡洛夫的质问，尤里张了张嘴巴，刚想为自己辩解一下，却突然想到了自己的尴尬处境。
　　话到嘴边，只能换了另一个回答：
　　“我知道了，我会继续查的。”
　　尤里也不是傻子。
　　他知道自己被141俘虏，却能够安然无恙地返回组织，这本身就让组织内很多人对他起疑。
　　现在又出了这么一档子事，他再不尽快做点什么，以证清白的话，被折磨得生不如死的杜可夫，会很高兴和他一起作伴的...
　　然而，尤里并不知道的是，在马卡洛夫的心中，他早就被列为出卖组织的最大嫌疑人！
　　之所以让尤里去抓内奸，一方面是因为对他的信任，另一方面，则是对他的不信任！
　　马卡洛夫想要通过这件事，试探尤里，到底是不是那个内奸！
　　。。。
　　车子继续向着目的地，行驶着。
　　这时，坐在后座，正拿着平板电脑浏览文件的马卡洛夫，仿佛突然想起了什么似的，手上动作一顿，看似不经意的问道：
　　“谢菲尔德向我们提出的那个提案，你觉得怎样？”
　　马卡洛夫突然的开口，让尤里稍稍一愣，不禁回想起了十几个小时前的那一幕：
　　那是在捷克，布拉格的古堡内。
　　位于山区的那座私人古堡，是扎卡耶夫时代就买下来，并且派人建设与守卫的安全屋之一。
　　由于地势险要，易守难攻，地点相对隐秘，扎卡耶夫一直把这里当做最后的退路，囤积了大量的军火。
　　扎卡耶夫死后，马卡洛夫顺理成章地成为了这座古堡的主人，并且把这里设置为自己的大本营。
　　而就在昨天，他正在与手下心腹、幕僚进行会议之际，一通意想不到的电话，打了过来！
　　来电之人，不是别人，正是141特遣队的最高指挥官，米军三星中将——谢菲尔德！
　　谢菲尔德并没有露面，而是利用卫星电话，与扎卡耶夫进行了联络。
　　“马卡洛夫，我们终于见面了，虽然并不是我所预期的那样...”
　　“谢菲尔德中将，是什么风把你吹到我这里来？”
　　“废话少说，我知道你正在策划着什么，我可以给你一些帮助，以达到我们都想看到的局面。”
　　闻言，马卡洛夫嘴角微微一扬，“噢？这么说来，你是来跟我合作的？”
　　“但是，我记得很清楚，你手下的141特勤队，可是一直追着我不放呀...”
　　通讯另一头沉默了一会儿，谢菲尔德的沙哑嗓音，才再次响起：
　　“这样，我们做一笔交易，如何？”
　　“洗耳恭听。”
　　“很简单，你继续你的机场计划，我会派一名卧底到你的身边，到时，不用我教你，你也应该知道怎么做...”
　　对于谢菲尔德的提案，马卡洛夫心中凛然，不由收回嘴角的微笑，一脸严肃地问道：
　　“这样做，对你有什么好处？”
　　“这就不是需要你关心的事。你只需要回答我，接不接受。”
　　“你我都有共同的利益诉求，更何况，大名鼎鼎的谢菲尔德中将都主动向我提出合作，我还有什么理由拒绝呢？不过，我有一个条件！”
　　“...你说。”
　　下一秒，马卡洛夫的语气，倏地一变，充满了冷冽的杀意：
　　“我要B-6全员的命！！！”

第一百七十八章 这不是战争，而是屠杀
　　马卡洛夫对于B-6这支小队的执着，也不是一天两天的事了。
　　从阿拉萨德被捕以来，马卡洛夫就盯上了这支S.A.S第22大队的四人小队。
　　尤其当陆齐亲手干掉了扎卡耶夫之后，他对这支处处跟极端组织作对的特种小队，产生了浓厚的兴趣以及强烈的杀意！
　　经过大量的情报收集，他很快就找出了四人的部队出身，服役经历、人际关系等等机密资料。
　　四人当中，马卡洛夫最恨的，不是小队的战场指挥普莱斯上尉，而是亲手干掉了扎卡耶夫的陆齐。
　　而小扎卡耶夫的死，也被他归咎到普莱斯等141成员的身上。
　　无论是为了复仇，还是为了自己的崇高事业，普莱斯与141，都必须消失！
　　对于马卡洛夫提出的条件，通讯另一边的谢菲尔德，顿了顿，并没有正面回答，而是答非所问地说道：
　　“我们从沃克口中得知了一场高级顾问会议，地点位于布拉格的古堡。届时，我会派普莱斯上尉带队，前往那里。”
　　显然，谢菲尔德的潜台词就是“我会把普莱斯他们送上门，至于要怎么处置他们，你自己搞定。”
　　马卡洛夫当然听出了对方的意思。
　　只见他嘴角一扯，露出一抹微笑，“将军阁下，非常感谢你的慷慨。我想我会好好招待他们的。”
　　“如此一来，我们的合作，应该就没有什么阻碍了...”
　　值得一提的是，在两人的对话当中，谢菲尔德并没有提出原B-6小队成员陆齐，已经离开了141特遣队的事情。
　　他还以为，马卡洛夫的目标，是普莱斯那个不听话的老家伙。
　　却不知，马卡洛夫真正想要的，是陆齐！
　　对弈中所暗藏的机锋，导致谢菲尔德与马卡洛夫两人，阴差阳错地忽略了某个足以影响局势的家伙...
　　“就这样吧，我会再联络你的。”
　　话音刚落，通讯便“滴”的一声，归于沉寂。
　　而此时，马卡洛夫立马看向一旁的手下，问道：
　　“录下来了吗？”
　　在得到肯定的答案之后，这名被充满理智的疯子，不由邪魅一笑，自顾自地低喃着：
　　“事情变得有趣起来了...”
　　。。。
　　“你在想什么？”
　　耳边传来的一声呼唤，让尤里的回忆片段，瞬间破碎。
　　返回现实的尤里，眨了眨眼，迎上老朋友那双异色眼眸，不由说道：
　　“我在想，他会不会只是假意跟我们合作，实际上，是在设下埋伏？”
　　“不会。”
　　听出马卡洛夫语气中的笃定，尤里不禁好奇地问道：
　　“为什么这么肯定？”
　　“因为，他需要我们的存在。如果我们被消灭了，他手上的权力，将会不复存在。”
　　“对于一个野心家来说，权力，才是永恒的事物...”
　　有一句话说得很对：最了解你的，往往不是你自己，而是你的敌人。
　　在马卡洛夫看来，谢菲尔德跟许多被权力所支配的野心家，没有什么不同。
　　从自身的利益出发，谢菲尔德肯定不愿意马卡洛夫以及核心集团，那么快就被瓦解。
　　因为，马卡洛夫一死，他就没有理由继续手握141这支由多国特种部队组成的精锐部队，也无法通过中饱私囊的方式，将北约所提供的大量资金，用来组建自己的私人部队。
　　养寇自重这种套路，西点军校出身的谢菲尔德，并不陌生。
　　对于米国人来说，无论是阿富汗、海湾，还是中东、毛国，他们愿意在世界的任何一处土地，燃起战火。
　　为了什么？无他，唯利益尔。
　　。。。。。。
　　车队离开了相对繁华的市区，向郊外山区行驶了大约半个小时，抵达了一个戒备森严的军事基地。
　　下车，在幕僚的簇拥下，两人来到了位于基地中央的三层建筑。
　　那里，是基地的指挥中心。
　　穿过走廊，走进大厅，马卡洛夫似乎想起了什么，突然脚下一顿，转头看向身旁的尤里，说道：
　　“对了，你去审讯杜可夫那个叛徒的时候，我们又对机场的计划，进行了小小的变动。”
　　闻言，
　　“你是说那个机场的计划吗？”
　　其实，直到现在为止，刚刚返回组织的尤里，都还不知道马卡洛夫所制定的机场屠杀计划。
　　他只是从谢菲尔德打来的电话中，大概猜到了马卡洛夫打算在扎卡耶夫国际机场，搞点事情。
　　至于那是什么，他并不清楚...
　　“是的，我改变主意了。”
　　看着一脸疑惑的尤里，马卡洛夫背着双手，踱到他的面前，张开双臂，如同一位虔诚的传道者般，语气激昂：
　　“经过深思熟虑，我终于醒悟过来，我们应该更加采取更加有效的手段，去激发人民血液中的战士之魂！”
　　“现在的毛国，已经被一批无耻小人掌控着。人民对于政府的懦弱无能，已经怨声载道。”
　　“人民的情绪，就像是一个炸药桶，只要我们点燃引线，就可以引爆它，将世界彻底改变！”
　　当马卡洛夫近乎癫狂一般，讲述了自己即将在扎卡耶夫机场内，展开一场大屠杀，然后将这一切栽赃给米国人，从而挑起米毛大战的详细计划，尤里的表情，却是写满了难以置信。
　　虽然他一直对老友的疯狂，有所了解。但是，他万万没有想到，马卡洛夫竟会作出如此疯狂残忍之举！
　　如果说当初跟随扎卡耶夫，是出于爱国之心，想要为祖国作出自己的贡献。
　　如今，尤里的满腔爱国热血，都被马卡洛夫口中所谓的“伟大计划”所浇灭。
　　当初与自己一样，对未来充满憧憬的老友马卡洛夫，已经在疯狂的道路上，渐行渐远...
　　这已经不是战争，而是屠杀！
　　而且，屠杀的对象，是与他们说着同样的语言，住在同一片土地的同胞！
　　“你...你该不会是认真的吧？”
　　尤里问出这句话的时候，他甚至都没察觉，自己的嗓音，微微颤抖着。
　　他多么希望，马卡洛夫的回答是：“我只是在开玩笑”
　　然而，事实是残酷的。
　　只见马卡洛夫嘴角一扯，划出一道恶魔般的微笑，随即一脸认真地说道：
　　“当然！改变世界，从来都不是一件容易的事。我想我们的同胞，会理解的。”
　　“你说是吗？我的朋友...”

第一百七十九章 底线与决裂
　　两年前，中东。
　　马卡洛夫亲手引爆核弹，使得三万米军一同陪葬的时候，尤里就站在他的身旁，目睹了那一切。
　　当时，尤里并没有觉得有什么不对。
　　米国是极端组织的敌人，对付敌人，下手再狠，也不为过。
　　然而，令他万万没想到的是，两年后，马卡洛夫竟把屠刀指向了自己的同胞！
　　为的就是将屠杀的罪行，栽赃到米国人身上，然后从而挑起米毛大战！
　　尤里从来不觉得自己是什么好人。
　　他也认可马卡洛夫的理念，要想达到一定的目的，就必须不择手段。
　　但是，比起马卡洛夫的毫无底线，尤里的心中，却依旧恪守着最后的底线。
　　当初明明是因为满腔的爱国热情，想要让祖国变得更加强大，人民过上更好的生活，不必再看西方国家的眼色，他才会跟随扎卡耶夫，走上这一条注定遍地荆棘的道路。
　　现在，要让他把枪口对准自己的同胞，他不想接受，也无法接受！
　　即便内心再不情愿，尤里也没有蠢到立马反对马卡洛夫，而是努力挤出一抹笑容，低声附和道：
　　“是的，你说得对...”
　　“很高兴你站在我这一边，这对我很重要。毕竟，现在我信任的人，只剩下你一个人了...”
　　伴随着意味深长的话语，马卡洛夫伸手拍了拍他的肩膀，便转身向前走去。
　　盯着老友离去的背影，尤里的心，却是慢慢沉了下去。
　　他与马卡洛夫认识多年，非常清楚，自己是无法说服马卡洛夫放弃这个计划的。
　　除非...
　　想到这里，尤里双眼渐渐变得坚毅，不由暗下决心：
　　“对不起了，我的朋友，我不能让你这样做...”
　　。。。
　　经过深思熟虑，尤里最后想到能够阻止马卡洛夫的办法，就是通知毛国联邦安全局。
　　然而，由于埋伏141的行动在即，为了避免泄露情报，马卡洛夫下达死命令，收起所有人的通讯工具。
　　无奈之下，尤里只能苦苦寻找机会。
　　时间在一点一点地流逝，距离141特遣队突袭布拉格古堡的行动时间，也越来越近...
　　等到尤里好不容易找到机会，利用一部藏起来的一次性手机，躲在地下室里，与毛国联邦安全局进行联络。
　　然而，就在他刚与对面自报家门，还没说明来意之前，地下室的门，“嘭”的一声，突然被人一脚踢开！
　　从门外走进来的，不是别人，正是马卡洛夫！
　　“实在太可惜了，我多么希望，出卖组织的叛徒，不是你...”
　　“我的老朋友...”
　　在看到马卡洛夫的一瞬间，尤里顿时明白了一切。
　　显然，这都是马卡洛夫为了抓住叛徒，所设的局！
　　“米国人给了你什么？能够让你抛弃当初的誓言，抛弃对祖国的热爱，沦为他们的狗！”
　　话音刚落，马卡洛夫大手一挥，几名小弟领命上前，便将夺走尤里手中的电话，并且将其牢牢控制住。
　　背着双手，马卡洛夫踱步来到尤里的面前，用那双异色眼眸，静静地盯着老友的脸庞，沉声道：
　　“维克多如果泉下有知的话，肯定会唾弃你这个叛徒的...”
　　闻言，尤里哪能不知道，马卡洛夫把自己当做了出卖小扎耶夫的叛徒。
　　他怒目而视，紧紧盯着马卡洛夫，沉声道：
　　“哼，我没做过的事，我不会承认。”
　　“喔，你是说，你没有出卖组织的情报？”
　　说话间，马卡洛夫从小弟手中接过手机，向尤里扬了扬，“那你刚才在给谁打电话？”
　　把依旧在通话中的手机，放到耳边，马卡洛夫语气淡然地说道：
　　“抱歉，我想尤里先生应该没空跟你们说话了...”
　　没等电话另一头的联邦安全局人员说话，马卡洛夫直接把手机猛地一掰，将两半残骸随手丢到地上。
　　“现在，你还有什么话要说吗？”
　　事已至此，尤里也没有想过自己能够活着离开这里。
　　他只是有些可惜地瞥了瞥地上的手机残骸，随即抬头看向一脸戏谑的马卡洛夫，坦白道：
　　“我承认我想向安全局的人通风报信，但是，那都是为了阻止你那个屠杀同胞的疯狂计划！”
　　“至于维克多的事情，跟我一点关系都没有！”
　　直视着尤里的双眼，马卡洛夫沉默片刻，才自顾自地说道：
　　“呵呵呵...我的老朋友，我早应该发现的...”
　　“从始至终，你不过只是一个胆小鬼，懦夫！”
　　话音未落，马卡洛夫眼神一变，猛地举起拳头，往尤里的腹部，狠狠揍了一拳！
　　嘭！
　　伴随着一声闷哼，尤里顿时感觉胃部传来一阵翻腾。
　　还没等他从恶心的感觉中恢复过来，马卡洛夫一把抓住他的头部，强制让他抬起头来。
　　用阴狠残忍的鹰隼双眸，如同盯着一只随意宰割的猎物般，马卡洛夫凑近尤里，沉声道：
　　“在那座冠上扎卡耶夫之名的机场内，所发生的一切，将永远地改变世界！谁也无法阻止我，即便是你！”
　　说罢，马卡洛夫伸手拍了拍尤里煞白的脸颊，嘴角倏地一扬，“我的老朋友，你尽管放心，我不会杀了你。我需要你来见证这一切，因为只有那样，才能证明，你是错的。”
　　“而我是对的！”
　　把尤里揍了个半死之后，马卡洛夫便派手下，将其带到了西伯利亚的某个安全屋，关押起来。
　　。。。
　　与此同时，位于柏林街头的咖啡店内。
　　坐在角落卡座的陆齐，一边品尝着著名的烤咸猪手，一边抿上一口绵滑的阿芙佳朵，简直不要太悠闲。
　　离开克雷登希尔之后，除了找回久违的自由之外，他还体验到了成为MI6特工的另一个好处，那就是可以品尝世界各地的当地美食！
　　坐在他对面的艾拉，则是拿着自己的笔记本电脑，正在敲着键盘，一脸认真。
　　“嗯，你真的不尝一下吗？”
　　瞥了瞥陆齐的阿芙佳朵，艾拉倏地收回视线，随口说道：
　　“我不喜欢甜食。”
　　“随便你...”
　　就在陆齐想要拿起勺子，将咖啡杯中仅剩的一块冰淇淋吃下肚子，裤兜突然传来来电铃声！
　　陆齐只好放下勺子，拿出手机，按下通话键：
　　“嘿，尼古莱...”
　　没等陆齐打完招呼，电话另一头，便传来了尼古莱略显严肃的嗓音：
　　“艾利克斯，我们有麻烦了！”

第一百八十章 拯救尤里
　　“准确一点来说，有麻烦的不是我们，而是尤里。”
　　尼古莱与尤里是好友的事情，陆齐是知道的。
　　但是，在尼古莱暴露身份，离开极端组织之后，两人就很少联系。
　　这一次，又是怎么回事？
　　心生疑惑的陆齐，立马问道：
　　“尤里？他发生什么事了？”
　　“我刚刚接到了联邦安全局的朋友的电话，他跟我说了一件非常重要的事情...”
　　“几个小时前，尤里给联邦安全局打了一通电话！”
　　闻言，陆齐不由眉头一皱，顿时意识到了事情的不简单。
　　“什么？难道他打算自首吗？”
　　“有可能。因为，他刚刚自报家门，电话就传来一阵杂音，随后就听不到他在说话，只有传来隐隐约约的交谈声。”
　　“但是，这还没完。更加惊人的事情，在后头！”
　　“就在通话中断了大约两分钟之后，电话另一边传来了另一个男人的声音。”
　　“他说：抱歉，我想尤里先生应该没空跟你们说话了...”
　　这句意味深长的话语，让陆齐表情逐渐严肃起来。
　　而坐在对面的艾拉，也留意到了他的表情变化，不由停下了继续敲击键盘的动作。
　　“就这些？没了？”
　　“是的，说完之后，马卡洛夫就挂断了电话。”
　　闻言，陆齐眉头不自觉皱得更深了一些，“马卡洛夫？！你确定吗？”
　　“安全局的技术人员截取了那段话，通过音频识别，与他过往在军队服役时留下的音频进行对比，结果完全吻合！”
　　尤里突然打电话给联邦安全局、通话突然中断、马卡洛夫的话语，所有线索拼凑起来，陆齐很快便在脑海中，得出了一个大致的完整画面：
　　尤里打电话给联邦安全局，试图将一些重要情报告诉对方，但是，却被马卡洛夫发现并阻止！
　　当陆齐把自己的推测告诉尼古莱时，毛国老哥也非常认可。
　　“我也这么觉得。”
　　“我认识尤里数年，我对他很了解。他虽然做过很多坏事，但是，他所做的一切，都是想要自己的祖国变得更好。从根本上，他跟马卡洛夫那个疯子就不是同一类人。”
　　“所以，如果他想要跟马卡洛夫分道扬镳，我一点都不感到奇怪。”
　　“如果真是这样的话，尤里或许已经...”
　　没等陆齐说完，电话另一头的尼古莱，打断道：
　　“我倒不这么认为。马卡洛夫跟他认识了这么久，不会就这样轻易杀掉他。更何况，现在小扎卡耶夫刚死，沃克又被抓，整个组织内，尤里已经是整个核心集团内，仅剩的高层人物。”
　　“无论是念在旧情，还是为了手下的士气，他都不会现在就干掉尤里。”
　　“这也是为什么我打电话给你的原因。”
　　听到这里，陆齐顿时明白了尼古莱的意思。
　　“你想我去救他？”
　　“不是你，是我们！只要救出他，我们就可以知道，马卡洛夫到底在打什么算盘！”
　　沉吟了片刻，陆齐才继续问道：
　　“我们手头上有什么？”
　　“不多。在打电话过来之前，我让手下的人去调查了一下，极端组织已知的几个安全屋，有了一些发现。”
　　“噢？说来听听。”
　　“一支小型车队，在那通电话之后的两个小时，抵达了西伯利亚的安全屋。根据当地的一个樵夫所说，他在劈柴的时候，正好看到几个凶神恶煞的男人，架着一个带黑色头套的家伙，走了进去。”
　　“你确定这不是陷阱？”
　　“不确定。但是，尤里对于我们来说，非常重要。他或许是我们通往马卡洛夫的唯一门票。”
　　“就算这是马卡洛夫设下的陷阱，我们也得去踩上去试一试...”
　　“我明白了，我们在老地方碰面。”
　　刚挂掉电话，陆齐便迎上了艾拉那双充满探寻的蓝色眼眸：
　　“发生什么事了？”
　　“我想，我们得去西伯利亚一趟了...”
　　“去那里干嘛？”
　　“救人！”
　　。。。。。。
　　任务代号：雪地救援
　　时间：12点26分
　　地点：毛国北部，西伯利亚某片山区
　　任务执行者：MI6某新晋特工与PMC联合部队
　　位于海拔七百米的半山腰上，白茫茫的雪地之中，矗立着一处私人建筑群。
　　这里人迹罕至，除了常年的积雪之外，针叶林组成的繁茂野林，构成了眼前的雪景。
　　这片区域，曾经被毛国划出来，当做一个矿藏基地来使用。
　　如今，已经被核心集团所占据，并且将其改造成了一个易守难攻的安全屋。
　　建筑群的东侧，一条明显被清理过的山间小路上，两名身穿羽绒服，戴着毛线帽的持枪守卫，正并肩而行，一边闲聊着，一边进行着日常的巡逻任务。
　　“真他妈冷！”
　　“不用你提醒我，我的蛋蛋好像都没动静了...”
　　“哈哈哈...说起来，伏拉夫那个走了狗屎运的家伙，居然抽到了不用巡逻的签，真他妈是个苏卡不列...”
　　“走快一点，赶紧完成任务，我们也可以早点回去烤火...”
　　“是啦是啦，等我一下，我先去撒泡尿...”
　　说着说着，其中一个持枪守卫，便离开了小路，来到一旁的树林里。
　　找了一颗比较顺眼的树，他随手把胸前挂着的AK往后一推，“呼哧呼哧”地拉开裤子拉链，开始往外掏吉尔。
　　伴随着一阵热流从体内释放出来，站在树前的守卫，不由打了一个冷颤。
　　而就在这时，异变陡生！
　　位于他身旁不远处的雪地上，微微一动，一道与雪地融为一体的人影，缓缓站起来。
　　人影身着一袭纯白迷彩服，雪白的围巾，把大半张脸庞都遮住，暴露在空气当中的，就只有那双锐利如鹰隼的黑色双眸。
　　全身上下，除了手中被涂装成白色的USP消音手枪之外，别无他物。
　　抬枪，射击！
　　伴随着“噗”的一声低响，正在给树木浇灌营养的巡逻守卫，应声而倒。
　　这仅仅只是开始。
　　趁着另一名巡逻守卫背对着树林，还没察觉同伴已死之际，白色人影缓步向其走去。
　　本以为是同伴方便完，向自己走来，仅剩的这名巡逻守卫，丝毫没有起疑，只是随口
　　“搞定了？那就走吧...”
　　当他转过头来的一刹那，引入眼帘的，却是一道白色的
　　“你...”
　　回答他的，是黑漆漆的枪口。
　　噗！
　　子弹穿透大脑，全身瞬间失去力气，轰然倒地。
　　将两具尸体拉进树林里，用积雪铺上一层，以免被人发现之后，半蹲在小路旁的白色人影，这才拉下围巾，露出了陆齐那张俊朗的脸庞。
　　随手在耳边一按，打开通讯，陆齐看着近在眼前的建筑群，不由沉声道：
　　“这里是A，我已经进来了...”

第一百八十一章 是时候表演一下真正的潜入了
　　半个小时前。
　　抵达毛国的陆齐两人，与尼古莱花钱雇佣的一支PMC小队集合之后，一行人便乘坐吉普车，抵达安全屋附近。
　　然后，将交通工具藏好之后，兵分两路，徒步向目标地点进发。
　　换上一身雪地迷彩服的陆齐，如同孤狼一般，独自一人，从建筑群的后方潜入。
　　而PMC小队，则是从侧面接近建筑群，等待陆齐的下一步命令。
　　利用身上的伪装，陆齐先是趴在雪地里，观察外围巡逻的路线与规律。
　　他发现，位于建筑东侧的这一边，存在着巡逻的盲点。
　　于是，选择在这里下手。
　　干掉两名巡逻守卫之后，陆齐还不忘拿上对方的对讲机与耳机，以便监听敌人的动向...
　　白色的马丁靴，踩在小路上，微微躬身的陆齐，双手据枪，快速向
　　抵达建筑群外围的铁围栏前，陆齐停下了脚步，从腰间的工具包掏出一瓶液氮喷雾，往铁围栏上喷了一个大椭圆形的大致模样。
　　手上动作不停，嘴上还不忘透过通讯耳机，向自己的专属后勤人员呼叫道：
　　“艾拉，给我位置指示。”
　　“你现在的位置在建筑的东南翼，穿过围栏之后，你面前是一栋两层高的建筑，那里就是安保室所在的地方。”
　　“从用电量来看，服务器肯定在二楼。把我给你的硬盘插进服务器，它就会自动下载一个连接木马，能够让我远程控制建筑的监控系统。”
　　“到了那个时候，我们将拥有整个建筑群内所有的视野...”
　　“咔嚓”一声，将一块椭圆形的铁网拉开，弯下身子通过围栏，正式进入敌人区域的陆齐，不由微微一笑，感叹道：
　　“很高兴有你在...”
　　“距离巡逻换班，还有二十分钟，赶紧行动吧...”
　　“收到。”
　　中断通讯，陆齐便弯着身子，向前方的一栋建筑，潜行而去。
　　远远就看到了建筑的后门上方，安装着一个监控摄像头。也就是说，要想通过这扇后门进入建筑内，而不被监控发现，几乎不可能。
　　环顾四周，抬头观察了一下整个建筑的构造，陆齐突然眼前一亮，发现了另一个入口。
　　二楼的窗户，正好开着！
　　而旁边就有一条白色的水管，可以供他施展自己的身手。
　　陆齐没有半点犹豫，把手枪插回枪套，来到水管前，双手握住，猛地向上一窜。
　　值得庆幸的是，水管的质量还算不错。
　　他沿着水管，顺利爬到一楼与二楼之间，随后踩着墙面的凸出，将整个人紧紧贴住墙面，一步一步地向窗口靠近。
　　很快，便来到了窗口旁。
　　透过窗口，陆齐已经可以清晰听到了从室内传来的说话声。
　　从不同嗓音来辨别敌人的数量，陆齐大致猜测二楼内，有四名敌人。
　　紧紧贴住墙面，陆齐在努力不让自己掉下去的同时，伸手从【物品空间】内，拿出了一个小型探视仪。
　　打开仪器，将装有袖珍摄像头的探视头，悄悄地伸到窗口的角落，借此对室内敌人的站位与数量，进行观察。
　　艾拉的情报没错。
　　二楼的确是安保室，而且还是监控室。
　　陆齐的猜测，也没错。
　　二楼一共有四名敌人，至少大厅内是这样。
　　多块监控屏幕前，坐着两名监控人员，正在尽忠职守，认认真真地查看着监控画面。
　　一名敌人，站在房间另一侧的窗口处，手里夹着香烟，正吞云吐雾中。
　　而最后的一名敌人，则是背对着他，坐在一张座椅上。
　　仔细一看，这名敌人双手抱胸，低着头，一动不动，似乎在睡觉。
　　而他的目标“服务器”，就静静地放在两名监控人员面前的桌子上。
　　这就意味着，他无法在不被敌人发现的情况下，偷偷把硬盘插进服务器。
　　不过，这对于陆齐来说，完全不是问题。
　　潜入，不就是杀掉所有看到自己的敌人，然后就没有人发现自己潜入了吗？！
　　是时候，表演一下真正的“潜入”了！
　　很快，陆齐趁着四名敌人都背对着自己的，双手猛地抓住窗沿，用力一撑，整个人便从窗口跃了进去！
　　双脚在落地的一刹那，陆齐努力收着脚下的力量，不发出任何声响，
　　然而，鞋子与地板的接触，还是发出了“吱~呀~”的一声细响。
　　幸好，在监控人员听到声响，马上就要转头过来的前一秒，陆齐倏地弯下身子，躲进了一个木箱的后面，才避免了被正面发现的最坏结果。
　　进入室内的一刹那，就宣告了陆齐的胜利。
　　因为，此时此刻，他与大厅内四名敌人的距离，不过十米。
　　如此近的距离，还要怂吗？！
　　陆齐二话不说，直接抬枪，先向窗口处的敌人，开枪射击！
　　“噗”的一声，后脑勺被开瓢的敌人，应声而倒。
　　尸体倒地的声响，立马惊动了其余的三名敌人。
　　就在三人想要作出反应之际，陆齐双眼倏地一厉，射击神技——【子弹时间】，启动！
　　噗噗噗！
　　三名前一秒还鲜活的生命，在短短几秒内，便被白色死神夺去了性命！
　　干掉大厅内的四名敌人，陆齐没有第一时间走向服务器，而是双手据枪，快步向右侧的房间走去。
　　房间的地板上，摆放着几张简便床垫。
　　一名只穿着长袖的敌人，侧躺在其中一张床垫上，睡得正香。
　　“晚安...”
　　伴随着一声低喃，陆齐直接抬起消音手枪，给他送上一场永远不会醒来的好梦。
　　快速检查了一遍二楼的每一个房间与角落，确认没有其他敌人之后，陆齐这才返回到二楼楼梯口，双手据枪等待着。
　　虽然从始至终，他都没有让敌人发出任何声响。但是，尸体倒地的声响，还是多少有一些的。
　　等了一会儿，发现一楼没有上来人，陆齐也就直接转身，走向监控台，将艾拉给他的一个黑色硬盘，插到了服务器的连接插口上。
　　“艾拉，硬盘已经插入。”
　　“收到，正在接管监控与建筑内部系统...”
　　话音未落，艾拉的嗓音再次响起：
　　“完成了！你们的目标，位于建筑群的最北方，一栋房子的地下室内。接下来，我会为你们提供视野提示...”
　　“很好，B小队，该你们上了！”

第一百八十二章 闭什么眼，我又不劫色
　　噗噗噗！
　　向背对着自己的一名守卫，连开三枪，陆齐没等尸体向前倒去，就猛地上前一步，顺势将尸体揽入怀中，以免尸体倒地发出声响。
　　拖动尸体，将其藏到垃圾箱的角落处，陆齐的耳机内，再次得到了艾拉的指示：
　　“A，你前方的建筑内，一楼有两人，一个在左侧的房间内，另一个则是在大厅走动。二楼有一名狙击手，在建筑东北翼的窗口处...”
　　“B小队，暂时不要动，前面有巡逻队经过！”
　　正当陆齐与PMC小队，利用监控视野的巨大优势，快速向目标建筑进发之际，位于建筑群最北方，一栋墙面斑驳，有些古老的房子内...
　　阴暗、潮湿、无处不在的腐烂臭味，这是在地下室待了三个小时之后，尤里能够感受的一切。
　　与他作伴的，只有在墙角处，正在“吱吱喳喳”不知咬着什么的老鼠。
　　坐在一张破旧的座椅上，双手双脚都被绳子紧紧绑住，无法动弹的尤里，看上去表情平静。
　　在被关进这里的前一个小时，他都在试图用各种方式，挣脱束缚。
　　但是，当他发现自己所做的一切，都是徒劳无功时，他便放弃了这个想法，开始静静地坐在座椅上，思考起来。
　　他开始在想，自己当初是为了什么，才加入扎卡耶夫麾下，加入这个到处制造恐慌的组织。
　　对于这个问题，他很快便得出了答案：
　　对祖国的一片赤子之心！
　　对祖国的热爱！
　　年轻时的尤里，曾真切地以为，扎卡耶夫以及他领导的组织，会是毛国重新崛起的希望！
　　但是，随着时间的推移，干的坏事越多，手上沾染的鲜血怎么也洗不掉时，他才忽然明白，他就已经不再是当初那个，为了爱国热情而盲目加入组织的年轻人！
　　他现在是屠夫！是杀人凶手！！更是被政府通缉的恐怖分子！！！
　　尤其当他亲眼目睹了马卡洛夫，亲手引爆核弹，成千上万的人命，因为一个按钮，而灰飞烟灭...
　　那一场震惊世界的核爆，震撼的不止是米国人，还有尤里的内心。
　　从那一刻开始，他开始反思，自己一直以来，到底做的事情，是对的还是错的？
　　没等他想明白，扎卡耶夫死了。
　　接替他的，则是自己的老朋友，更加疯狂的马卡洛夫！
　　比起扎卡耶夫，马卡洛夫的手段更加激进，更加残忍，几乎毫无底线。
　　当他得知马卡洛夫的机场屠杀计划，备受煎熬的内心，终于爆发了！
　　为了阻止马卡洛夫把屠刀指向自己的同胞，他走进了马卡洛夫故意设下的局，想要将情报传递出去。
　　很可惜的是，他这个有些鲁莽冲动的举动，没有成功...
　　如果问他，对自己的叛徒行为，后不后悔，尤里一定会说：是的！他非常后悔！
　　但是，不是后悔自己没有任何备用计划的情况下，就傻乎乎地联系联邦安全局，也不是后悔出卖自己曾经为之奋战的组织。
　　而是后悔没有早早认清马卡洛夫的真面目，后悔没有亲手杀掉马卡洛夫那个疯子，阻止这一切的发生！
　　正当尤里陷入自责与懊恼之际，地下室的门外，突然传来了几声低沉的枪声，以及重物倒地的声响！
　　耳朵微微一动，尤里眉头一皱，把视线定格在地下室的那道木质大门上，低声呢喃着：
　　“难道他已经等不及，要取走我这条不值一提的性命了吗...”
　　伴随着“吱呀”一声刺耳杂音，木门被人从外面缓缓推开。
　　从外面走进来，并不是前来杀他的马卡洛夫手下，而是一个身穿雪地迷彩服，手握USP消音手枪的男人。
　　“你是谁？！”
　　当男子撩开兜帽，露出那张似曾相识的年轻脸庞时，尤里的双眼，不禁瞳孔放大，写满了难以置信。
　　“嘿，尤里·斯莫洛夫，我们又见面了...”
　　站在尤里面前的，正是前来救援的陆齐！
　　借着地下室的昏暗灯光，尤里也认出了陆齐的身份。
　　“你...你是141的那个家伙？！你怎么会在这里？”
　　面对尤里的满腔疑惑，陆齐只是淡淡一笑，随即从小腿处抽出一把战术匕首，缓步走向尤里。
　　看着陆齐手中的匕首，尤里还以为陆齐是来杀自己的，不由自主地闭上了双眼，准备迎接死亡的来临。
　　然而，他没等来匕首割破喉咙的窒息感，只感觉到右手倏地一松，束缚自己的绳子，竟被对方割断！
　　“闭什么眼，我又不打算劫色...”
　　低喃间，陆齐随手把匕首扔给尤里，示意让他自己割断绳子。
　　“自己来！”
　　“你不是来杀我的？”
　　“如果我要杀你，还跟你多逼逼这么多干嘛，早就一枪送你下地狱了。”
　　直到这一刻，尤里才明白，陆齐这个敌人，来这里的目的，竟然是来救自己的！
　　一边弯下身子割绳子，尤里还不忘一边开口问道：
　　“为什么救我？”
　　“我本来不想来救你，但是，你的朋友，也就是我的朋友，向我求助，我没办法，只好答应他了。”
　　“他是谁？”
　　这时，陆齐没有继续满足尤里的好奇心，而是随手一挥，随即说道：
　　“等一下你就会看到他了，趁着守卫还没发现尸体之前，我们得走了。”
　　说话间，陆齐伸出右手，向尤里挑了挑眉。
　　尤里稍稍一愣，随即才反应过来，把战术匕首，交还给它的主人。
　　与之一同，还有一句“谢谢”
　　瞥了瞥一脸真诚的尤里，陆齐表情一肃，稍稍点了点头。
　　“跟我来！”
　　刚离开地下室，与楼上大厅的PMC小队汇合，整个矿藏基地内，猛地响起了刺耳的警报声！
　　呜呜呜...
　　耳机内，也传来了艾拉的提醒：
　　“他们发现尸体了，正在向你们的方向赶来！”
　　“终于发现了，我还以为他们要等到我们全部走人，也不会发现呢...”
　　吐槽了一句，陆齐随即调整通讯频道，对另一条线路上的撤离部队，呼叫道：
　　“尼古莱，我们要走了，你到哪里了？”
　　“马上就到！”

第一百八十三章 普莱斯需要我们！
　　尼古莱口中的“马上就到”，还真就是马上！
　　当陆齐与PMC小队，带着尤里这个营救目标，在追兵的子弹追赶下，抵达位于建筑群北方空地的撤离点时，一架UH-60黑鹰直升机，早已等候多时！
　　舱门被猛地打开，头戴耳机，手里端着一把SCAR突击步枪的艾拉，一边对身后穷追不舍的敌人一顿点射，一边冷冷地说道：
　　“赶紧上来！”
　　没有犹豫，陆齐与PMC小队交替掩护身后，陆续登上直升机。
　　落在最后的，是陆齐。
　　眼看着追兵越来越多，陆齐迟迟还没上机，艾拉也有些急了，不由大声喊道：
　　“A，快上来！”
　　“等一下，我得确保他们不会把我们从天上轰下来...”
　　说话间，陆齐从工具包里，掏出了一个遥控引爆器。
　　回头眺望着整片矿藏基地，陆齐微微一笑，不由低喃道：
　　“我可不想再体验一下坠机的感觉！”
　　话音刚落，他的手指一动，猛地按下引爆器！
　　下一秒，整个基地内，连接不断响起爆炸的轰鸣声！
　　轰轰轰...
　　看着一栋栋被炸得倒塌的建筑，陆齐这才转身登上直升机，
　　在潜入时，他与PMC小队都在路过的建筑内，安装了C4炸药，就是为了这一刻！
　　大批追兵也在这突如其来的爆炸，被炸得一脸懵逼，损失惨重。
　　最后，剩余的少数敌人，只能目送直升机缓缓升空，扬长而去...
　　。。。
　　俯瞰着逐渐远去的建筑群，靠坐在直升机舱门边的陆齐，这才收回了目光，向坐在对面的艾拉，微微一笑。
　　而艾拉也没有给他好脸色，而是板着脸，摆出一副严肃的模样，说道：
　　“下次，你要这样做的话，可以先上直升机吗？所有人都在等你！”
　　面对艾拉看似教训实际关切的不满，陆齐没有出言反驳，只是乖乖地点了点头，“我知道了，下次注意。”
　　看着陆齐与艾拉两人的对话，坐在一旁的PMC小队以及尤里，都不敢出声，只是静静地看着这一切。
　　他们突然觉得，肚子好像有点饱...
　　正当气氛陷入莫名的沉默时，坐在驾驶室的飞行员，突然开口打破了沉默：
　　“我的老朋友，你真的给自己惹了大麻烦...”
　　看到转过头来的尼古莱，尤里稍稍一愣，这才明白了刚才陆齐所说的那句“你的朋友，也是我的朋友”的真正含义。
　　“尼古莱...”
　　没等尤里开口，尼古莱便抢先说道：
　　“我早就跟你说过，马卡洛夫就是一个疯狗，只要谁挡住了他的道，他就会毫不犹豫地撕咬对方，至死不休。”
　　“即便是你，也不例外！”
　　对于尼古莱的唠叨，尤里只是静静地听着，等他说完之后，才缓缓开口说道：
　　“无论如何，谢谢你来救我...”
　　“你感觉如何，还好吗？”
　　闻言，尤里不自觉地把身上的衣服紧了紧，随即无奈一笑，应道：
　　“还行，只是让我觉得可笑的是，把我关起来的，是昔日的同伴，而救我出来的，却是昔日的敌人。”
　　“说起来，还真他妈的讽刺！”
　　充满嘲讽的话语，让一旁的陆齐，不由开口插嘴道：
　　“没有永远的朋友，也没有永恒的敌人，不是吗？”
　　“我猜你说得对...”
　　“好了，寒暄到此为止。尤里，你给联邦安全局打电话，是打算向他们传递什么情报？马卡洛夫到底在打什么算盘？”
　　面对陆齐的询问，尤里也明白，自己之所以被陆齐出手相救，一方面是因为尼古莱的面子，而更加重要的原因是，他是核心集团的高层，马卡洛夫的副手，手头上掌握着很多核心集团的重要情报！
　　同时，他也非常清楚，要想阻止马卡洛夫的机场屠杀计划，他就必须依仗眼前这个男人，以及他身后代表的势力。
　　于是乎，尤里没有半点隐瞒，将谢菲尔德与马卡洛夫勾结，打算利用机场屠杀计划，挑起米毛大战的阴谋，全盘托出。
　　对于谢菲尔德主动找上马卡洛夫，商量合作事宜，陆齐倒是没有太惊讶。
　　在他的努力下，马卡洛夫手下的几名心腹，卡洛斯、沃克、瓦拉比，被抓的抓、死的死，核心集团的生存空间，已经被毛国政府以及141特勤队挤压得没剩下多少。
　　对于谢菲尔德来说，为了达到自己掌握权力的目的，利用马卡洛夫挑起战争，榨干他的最后一丝利用价值，然后再干掉他。
　　这简直就是一个名利双收，一石二鸟的好计划！
　　不得不说，谢菲尔德这个老狐狸打得一手好算盘...
　　但是，现在陆齐知道了，他可不打算就这样让谢菲尔德得逞。
　　正当陆齐如此想着，尤里的下一个句话，让他眉头不由一挑：
　　“对了，为了达成合作，谢菲尔德还答应了马卡洛夫的一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“出卖141特遣队，将普莱斯等人送进马卡洛夫的陷阱之中！”
　　这个意外的消息，倒是一下子让陆齐内心泛起了惊涛骇浪。
　　脸上的淡然，也终于出现了松动。
　　经过尤里的解释，陆齐才真正领略到，谢菲尔德的无耻程度。
　　只见他眉头紧锁，紧紧地盯着尤里，语气肃然：
　　“也就是说，普莱斯他们现在正走进马卡洛夫为他们准备的陷阱当中，而完全不自知？！”
　　“我想是的。”
　　这时，一旁的艾拉，也不由出声说道：
　　“艾利克斯，我们得赶紧通知普莱斯队长！”
　　“我知道。”
　　说话间，陆齐把手伸进口袋，从【物品空间】内掏出了一个一次性手机，按下了普莱斯的私人电话号码。
　　电话内，只传来了那令人烦躁的“滴~滴~滴”连接音。
　　“快点，普莱斯，快接这该死的电话！”
　　然而，任陆齐这边再怎么着急，电话另一头，还是无人接听。
　　“淦！”
　　接连打了肥皂与盖茨两人的电话，都没有人接听。
　　忍住把手机狠狠砸掉的冲动，陆齐猛地抬头看向尤里，突然问道：
　　“你说他们在布拉格的古堡，对吧？”
　　“没错。”
　　“你知道古堡的位置吧？”
　　“当然！”
　　得到肯定的答复之后，陆齐便敲了敲驾驶室，对尼古莱说道：
　　“尼古莱，我们得去一趟布拉格！”
　　“普莱斯需要我们！”

第一百八十四章 伙计们，想我了吗？
　　“没问题！”
　　担任运输大队长兼后勤主管的尼古莱，满口答应道：“不过，我们得先返回大本营，换一种更加快的交通工具，或许需要一些钱来打通一下关系...”
　　“所有一切你需要的，钱不是问题。我只在乎，我们最快多久能抵达布拉格！”
　　“五小时内！我保证！”
　　“很好，你可以开始准备了...”
　　说罢，陆齐便转头看向一旁的PMC小队队长，说道：
　　“泰格，你们小队刚才的任务，完成得非常棒。想再接一个报酬高，同时富有挑战性的新任务吗？”
　　闻言，由各国前特种部队组成的PMC小队四人，不由面面相觑，最后才由最具威望的小队队长，出声应道：
　　“当然！”
　　“很好，我向你保证，你们不会后悔的...”
　　说罢，陆齐伸出手来，与泰格的大手，握了握
　　坐在一旁座位上，目睹一切的尤里，双眼一眨，突然开口道：
　　“如果你们需要帮手的话，算我一个！”
　　此话一出，倒是吸引了众人的注意力。
　　看着尤里那副认真，不像作伪的表情，陆齐不由说道：
　　“这不是你的错。说实话，要不是你，我们或许根本无法知道他们身处危险当中。所以，你不需要这样做...”
　　没等陆齐说完，尤里摇了摇头，打断了他：
　　“我知道。不过，我想做些什么，弥补我曾经做出的错误决定。再说了，我还欠你一条命，还记得吗？”
　　“我可不喜欢欠别人的东西...”
　　闻言，陆齐先是微微一笑，随即表情渐渐变得认真起来。
　　“既然如此...”
　　说话间，他伸出了右手，向尤里点了点头：
　　“欢迎加入！”
　　看着陆齐伸出来的手，尤里这个刚刚被组织抛弃的叛徒，稍稍一愣，随即也伸出了右手。
　　“啪”的一声，两只大手，紧紧地握在了一起！
　　。。。
　　两小时四十分之后，一行人回到了位于毛国南部的大本营。
　　在尼古莱的金钱攻势下，他们很快便从某位将军手中，借到了一架C-130运输机，以及私人机场跑道的临时起飞权。
　　拿上所需的装备，一行人坐上了运输机，向布拉格出发！
　　飞机起飞没多久，陆齐拿着一个军用平板，开始向众人说明任务的内容：
　　“我们这次的任务目标，只有一个，营救小队，撤离现场！”
　　“届时，我们先从这里突入，进攻古堡的地下供电室，破坏电闸之后...”
　　制定完战术计划，陆齐还不忘打电话给自己在MI6的联络人，副主管沃伦，跟他说明了尤里的弃暗投明、谢菲尔德与马卡洛夫的勾当，以及普莱斯等人所面临的境况。
　　对于陆齐所传递而来的情报，沃伦感到震惊之余，也非常重视，立马向上头进行汇报。
　　MI6这个巨大的情报机器，开始快速地运转起来。
　　与此同时，位于捷克首都布拉格郊外的一座古老城堡内...
　　“R~P~G！”
　　伴随着肥皂的一声呼喊，从前方建筑屋顶上，一枚火箭弹，倏地向古堡中庭的空地上，激射而来！
　　“轰”的一声，空地上被炸得泥土四溅。
　　扑倒在掩体后的盖茨，回头看了看自己刚才所站的位置，此时已经化作一个冒着硝烟的坑洞，不由一阵后怕，脏话脱口而出：
　　“FXXK！”
　　“盖茨，你没事吧？”
　　躲在对面掩体后，正在对屋顶敌人进行还击的普莱斯，询问道。
　　“咳咳...没事，只是差点被炸成几块而已...”
　　随口回了一句，盖茨随即拍掉了身上的泥土，端起手中的突击步枪，探出掩体后，对敌人进行还击。
　　“该死，马卡洛夫到底在这里布置了多少兵力？！怎么杀都杀不完！”
　　“我更想知道的是，我们的弹药储备，还能够支撑多久！”
　　半小时前，谢菲尔德派出了由普莱斯领导的两支小队，对马卡洛夫所在的藏身处，也就是这座古堡，进行了突袭行动。
　　然而，这次行动，并没有他们想象中的那么简单...
　　当他们借着黑夜潜入古堡，最终汇合于古堡西侧的指挥中心时，才发现，这里空无一人！
　　那一刻，普莱斯哪能不知道，他们遭遇了埋伏。
　　没等他下令撤退，古堡内便响起了刺耳的警报声，无数敌人不知从何冒出来，向指挥中心包围过来。
　　见状，普莱斯立马想要利用通讯，向指挥部汇报情报，并且呼叫支援。
　　然而，令他万万没想到的是，无论他怎么呼叫，另一头的指挥部，一点回应都没有。
　　直到那一刻，普莱斯终于明白了，这里是马卡洛夫设下的又一个陷阱！
　　而且，他们的上司，141特遣队最高指挥官谢菲尔德，很有可能也牵扯在内！
　　面临着即将被包围的危险，普莱斯当机立断，立马呼叫众人，进行突围。
　　雪上加霜的是，在突围之际，人数处于绝对劣势的141特勤队，还出现了战斗减员。
　　三名141队员，“天使”、“农夫”“使徒”为了殿后，纷纷壮烈牺牲。
　　当众人从指挥中心突围而出，抵达一栋建筑，进行坚守时，两支四人小队，一共八人，就只剩下普莱斯、盖茨、肥皂、小强与幽灵五人。
　　要不是借着夜色，不停地变换位置，敌人的探照灯难以锁定他们的位置，普莱斯等人或许早就被敌人的强大火力，全部歼灭。
　　即便如此，当普莱斯等人抵达古堡外围的一栋建筑时，再次被敌人挡住了突围的去路。
　　没有办法，他们只能在原地构建防线，对来袭的敌人，不断攻击。
　　哒哒哒...
　　一边从窗口对敌人进行精准狙击，端着一把M21狙击枪的肥皂，还不忘一边骂道：
　　“我就知道，我们不应该相信那些该死的米国人！”
　　“如果让我离开这里，我肯定要把谢菲尔德那个王八蛋，见识一下我的厉害！”
　　闻言，耳机内便传来了普莱斯的低沉嗓音：“是吗，排队吧，我第一个先来...”
　　不要看他们一边攻击敌人，还一边唠嗑，好像很悠闲的样子。
　　但是，实际上，他们已经陷入了通信终端、没有后援、弹尽粮绝的必死绝境之中...
　　“所有人，汇报弹药情况！”
　　“最后一个弹匣！”
　　“我也是！”
　　“我还有两个！”
　　伴随着一阵沉默，普莱斯不由开着玩笑道：
　　“看来，我们得去向我们的敌人借一点子弹了...”
　　就在这时，几人的耳机内，突然传来一阵电流杂音。
　　下一秒，一副非常熟悉的男性嗓音，突然响起：
　　“伙计们，想我了吗？”

第一百八十五章 不放弃，不抛弃
　　一听这副略显欠揍的嗓音，众人就立马认出了耳机另一头的，正是退出141，借调MI6的前小队王牌——艾利克斯·马尔斯！
　　听到陆齐的声音，得知援兵已至，普莱斯倏地松了一口气，随即开口骂道：
　　“艾利克斯，你这个酸萝卜别吃！”
　　“哇哦！老家伙，这就是你对待老部下的态度吗？”
　　“废话少说，你再晚一点来，我们就要打光最后一个弹匣了！我们在古堡南侧的一栋两层建筑内，想想办法！”
　　“马上！”
　　话音刚落，“咔嚓”一声，整个古堡内的所有光源，无论是室内的灯光，还是探照灯，纷纷被关闭。
　　霎时间，整个古堡陷入了黑暗一片。
　　突如其来的“停电”，让敌人的围攻，倏地一顿。
　　没有探照灯的照射，就无法找到攻击的目标。
　　朦胧的月光之下，极端分子们只能端着枪，如同瞎子一般，站在原地，四处观望，试图找到任何移动的物体。
　　躲在黑漆漆一片室内的普莱斯等人，倒是得到了开战以来的喘息之机。
　　对于早已戴上夜视仪，换上消音武器的陆齐等人来说，黑暗将整个古堡，变成了他们的狩猎场！
　　他们就像是黑夜的幽灵一般，敌人无法看到他们，但他们却可以看到敌人的位置！
　　噗噗！
　　伴随着两道细微的枪声，两名正端着枪，谨慎移动着脚下的敌人，应声而倒！
　　“区域清空！”
　　“继续前进！”
　　话音刚落，一袭黑色战斗服的陆齐，端着加装消音器的HK416，从一处掩体后窜出，继续往普莱斯等人所在的方向，缓步进发。
　　紧随其身后的，则是同样装束的尤里与艾拉。
　　在PMC小队潜入古堡西侧的地下室，破坏了供电装置之后，陆齐与艾拉，外加一个刚刚投诚的尤里，三人便立即从古堡东侧突入，
　　而PMC小队，则是从古堡西侧突入。
　　两支小队兵分两路，如同两把利刃，交叉插入敌人的包围圈，
　　将沿途所有看到的敌人，都一一清理掉，陆齐所在的A小队，先一步抵达了普莱斯等人所在的建筑外。
　　为了避免误伤，陆齐举起拳头，示意艾拉与尤里待命之后，利用无线电通讯对建筑内的普莱斯，说道：
　　“我们准备进入建筑，不要开枪，OK？”
　　“收到。”
　　从建筑正门进入，陆齐很快便看到了守在一楼墙边的普莱斯，以及肥皂等人。
　　老不死果然是老不死！
　　普大爷看上去毫发无损，一副泰然自若的模样，完全不像被大批敌人包围，即将弹尽粮绝的样子。
　　“你小子，来得真是时候！”
　　“很高兴见到你，哥们！尤其是在这种情况下，有后援的感觉，真他妈好！”
　　说完，肥皂还一拳打在陆齐的胸膛处，表示自己的感激之情。
　　摸了摸有些疼的胸口，陆齐环顾一周，不由问道：
　　“只有你们五个人？”
　　“在突围的时候，三个兄弟KIA，等到这里，只剩下我们几个...”
　　解释间，盖茨终于看清了站在陆齐身后的寸头男子，竟然是马卡洛夫的副手尤里，不由下意识骂道：
　　“淦！他怎么在这里？！”
　　话音刚落，他猛地端起手中的MP5，对准尤里。
　　面对枪口，尤里没有作出任何反应，只是站在原地，一动不动。
　　“他可是马卡洛夫的副手，你和他怎么会在一起？！”
　　面对盖茨的质问，陆齐举起手，往下压了压，柔声说道：“盖茨，他是自己人，先放下枪，听我解释！”
　　“自己人？”
　　有些犹豫的盖茨，不由转头看了看一旁普莱斯，想要请求他的意见。
　　后者点了点头，随即说道：“放下枪吧，盖茨，我想艾利克斯会跟我们解释清楚的。”
　　闻言，盖茨这才缓缓放下了枪。
　　“我想，你们应该都知道了，这是马卡洛夫设下的陷阱...”
　　在陆齐的解释下，普莱斯等人才了解了事情的来龙去脉。
　　也明白了，为什么马卡洛夫的副手尤里，会出现在这里，还跟陆齐一起来救他们。
　　“这么说来，谢菲尔德把我们当做弃子，丢给了马卡洛夫，是为了达成马卡洛夫的合作，是吗？”
　　面对普莱斯的深邃目光，陆齐表情一肃，点了点头。
　　“谢菲尔德那个天杀的混蛋！”
　　即便是在黑暗之中，陆齐也能感受到盖茨与肥皂等人的满腔怒火。
　　如果谢菲尔德在这里的话，他们恨不得立马将那个卑鄙的米国小胡子，打成马蜂窝！
　　不一会儿，PMC小队也姗姗来迟。
　　人齐之后，陆齐瞥了瞥普莱斯等人，发现除了肥皂还有小强之外，其他三人都没有装备夜视仪。
　　普莱斯还是戴着他的那顶奔尼帽，盖茨与幽灵则是鸭舌帽忠实粉丝。
　　“给他们来三套夜视仪！”
　　在出发之前，陆齐让尼古莱多准备了几套头戴式夜视仪，就是为了应对这种情况。
　　等三人都戴上了夜视仪之后，陆齐大手一挥，说道：
　　“走吧，谢菲尔德的事情，暂且放下。我们先离开这个鬼地方吧！我让尼古莱过来接我...”
　　没等陆齐说完，普莱斯突然出声制止了他：
　　“不！我们还不能走！”
　　闻言，陆齐双眼一眨，看向普莱斯，却发现他摆出一副前所未有的肃然模样，不由问道：
　　“怎么了？你落下东西了吗？”
　　环顾众人，普莱斯用沙哑的嗓音，沉声道：
　　“是的，我们把天使、农夫，还有信徒，落下了！他们的尸体还在这里，我们不能就这样抛弃他们，只管自己逃跑！”
　　“我们得把他们，也带回去！”
　　普莱斯的话语，掷地有声，完美诠释了什么叫做“战场上，不放弃，不抛弃！”的理念！
　　“既然有你们在这里，而且环境对我们有利，我们也不用再像丧家之犬一般逃跑，我们完全可以清除古堡内的全部敌人！”
　　“可是，我们在这里耽误时间越久，敌人的支援随时可能会出现，到了那个时候，我们再想离开，就不像现在这么容易了！”
　　“只要我们速战速决，在敌人援军抵达之前，就可以离开，你觉得如何？”
　　黑暗之中，陆齐依旧可以看到普莱斯双眸间的浓浓决意，不由放弃了继续劝说的想法，说道：：
　　“既然这样...”
　　“长官，你下命令吧！”

第一百八十六章 录音证据
　　得到陆齐的支持，对普莱斯来说，并不意外。
　　因为，普莱斯心中非常清楚，陆齐肯定会答应自己的请求。
　　因为，陆齐跟自己是同一类人，都不是那种会丢下同伴，一个人逃跑的懦夫！
　　欣慰地拍了拍陆齐的肩膀，普莱斯随即开始指挥起来：
　　“听着，我们兵分两路。B小队跟着我，负责把天使他们的尸体，收敛起来；A，你和你的小队，负责清除古堡内的敌人，将指挥中心的服务器硬盘带回来。”
　　“我怀疑马卡洛夫肯定在这里藏了什么机密情报，可以让我们找到他，或者可以让我们证明他与谢菲尔德之间有勾结的证据...”
　　闻言，陆齐仿佛想到了什么似的，不由转头看向了一旁的尤里，问道：
　　“马卡洛夫与谢菲尔德在谈合作的时候，他肯定有录音吧？”
　　“没错。虽然谢菲尔德是用一次性的通讯工具，与马卡洛夫联络，无迹可寻。但是，为了以防万一，马卡洛夫还是让技术人员将两人之间的对话，全都进行了录音。”
　　尤里的回答，让陆齐与普莱斯不由对视一眼，从互相的眼神中，都看到了一抹精光。
　　“也就是说，这里很有可能找到马卡洛夫与谢菲尔德勾结的录音证据！”
　　顿了顿，普莱斯随即把目光投向陆齐，后者立马了然，拍着胸口，保证道：
　　“交给我吧，我会把硬盘拿回来的！”
　　向陆齐点了点头，普莱斯继续问道：
　　“你们与尼古莱约定好的撤离点，在哪里？”
　　“在古堡东侧的空地。”
　　“那好，我们完成各自的任务之后，就在那里汇合。明白了吗？”
　　闻言，众人不由齐声应道：
　　“明白！”
　　“很好，让我们行动吧！”
　　话音刚落，所有人整齐划一地伸手，把额头上的夜视仪猛地拉下，弯着身子，潜入黑暗之中...
　　。。。。。。
　　凌晨时分，月色已经被无尽的黑暗所吞没。
　　正如古堡内的极端分子，被无处不在的黑夜幽灵，一个个夺取了生命。
　　到处响起的细微枪声、身边不断倒下的同伴，都让身处黑暗之中，宛如瞎子的敌人们，几乎精神崩溃。
　　他们只能端着枪，癫狂一般，漫无目的地扫射，试图阻止死神的到来。
　　然而，这只不过是最后的挣扎罢了...
　　消灭了所有视野范围内的敌人，陆齐、艾拉以及尤里三人，来到位于古堡北侧的指挥中心，将服务器存储数据的硬盘拆下来，便立马向撤离点进发。
　　当三人抵达撤离点时，才发现，他们是第一个到达的。
　　打开通讯，陆齐向其他两支小队，询问道：“这里是A，已拿到硬盘，抵达撤离点。泰格，汇报情况。”
　　“我们正在清理靶场与机库的敌人，准备向东侧移动，完毕。”
　　“很好。普莱斯，你那边如何？”
　　“已经找到天使与农夫的遗体，只要再找到使徒的...”
　　确认完两支小队的情况之后，陆齐转换通讯频道，向尼古莱·万能工具人·运输大队长，呼叫道：
　　“尼古莱，你到哪里了？”
　　“在路上，预计三分钟之后，抵达撤离点。”
　　“很好，等会见。”
　　三分钟之后，兵分三路的众人，陆续抵达撤离点。
　　而一架CH-47支奴干直升机，准时从天而降！
　　值得一提的是，信徒的尸体，被炸成了碎片，普莱斯只找到了他的身份铭牌，聊胜于无。
　　看着被装入尸体袋中，两名手下那苍白的面容，普莱斯不由紧紧攥住了手中另一名手下的身份铭牌，显然对自己无法将所有人带回家，感到非常的内疚。
　　留意到队长的情绪低落，坐在一旁的陆齐，不由伸手拍了拍他的肩膀，出声安慰道：
　　“普莱斯，这不是你的错，我们会为他们讨回公道的...”
　　“是的，我们不仅会为他们讨回公道，还会让马卡洛夫、谢菲尔德，付出代价的...”
　　低喃间，普莱斯很快便把心态调整过来，再次变回了那个泰山崩于前而面不改色的万年老不死！
　　“尼古莱，走吧！”
　　“收到！”
　　在尼古莱的操控下，直升机缓缓升空，乘着夜色，消失于天际...
　　五分钟之后，几支敌人后援车队，陆续抵达了古堡。
　　当他们进入一片死寂的古堡内，看到遍地的友军尸体时，带领这支后援部队的指挥官，不由眼神一变。
　　这还不是他们收到的最坏消息。
　　当他匆匆赶到指挥中心，发现服务器的硬盘，也被带走时，眼神中的慌乱与不安，更加明显。
　　让手下去检查还有没有生还者之后，他犹豫了片刻，才拿起腰间的无线电对讲机，汇报道：
　　“长官，我们来晚一步...他们逃走了，还带走了服务器的硬盘。”
　　沉默了一会儿，对讲机另一边，才响起了马卡洛夫那副充满阴沉的沙哑嗓音：
　　“我知道了...”
　　。。。。。。
　　陆齐与普莱斯猜的没错。
　　马卡洛夫太过自信，以为普莱斯等人步入自己精心布置的陷阱当中，必然会全军覆没。
　　以至于没有下令，让手下把存放在指挥中心服务器内，他与谢菲尔德勾结的录音证据，转移到安全的地方。
　　当艾拉破解了硬盘的防火墙，打开一个录音文件时，直升机内的所有人，都听到了马卡洛夫与谢菲尔德两人之间的对话：
　　“马卡洛夫，我们终于见面了...”
　　“谢菲尔德中将，是什么风把你吹到这里来...”
　　“废话少说，我知道你正在策划着什么...”
　　“这样，我们做一笔交易，如何？”
　　“很简单，你继续你的机场计划，我会派一名卧底到你的身边，到时，不用我教你，你也应该知道怎么做...”
　　“我们从沃克口中得知了一场高级顾问会议，地点位于布拉格的古堡。届时，我会派普莱斯上尉带队...”
　　“将军阁下，非常感谢你的慷慨...”
　　“如此一来，我们的合作，应该就没有什么阻碍了...”
　　伴随着“咔嚓”一声，整段录音，播放完毕。
　　然而，录音的内容，却在众人的心中，泛起了阵阵波澜...

第一百八十七章 贼喊捉贼
　　嗡嗡嗡...
　　直升机引擎的轰鸣声，旋翼高速旋转的噪音，依旧无法掩盖普莱斯等人心中的思绪涌动。
　　一阵沉默过后，还是小强这个天真的菜鸟，问出了自己，也是众人心中最大的疑惑：
　　“我想不明白，谢菲尔德为什么要这么做？”
　　“明明马卡洛夫是亲手引爆核弹，使得三万名士兵灰飞烟灭的始作俑者，谢菲尔德本应该是去找他复仇的，而不是跟他大谈合作...”
　　对于小强的疑惑，比在场所有人看得更深、更远的陆齐，最有发言权。
　　显然，他也知道这一点，开口说道：
　　“原因很简单...”
　　“因为，谢菲尔德从来不在乎那些阵亡的士兵，他只不过是把一张爱兵如子的虚伪面具，套在脸上罢了。”
　　“他真正在乎的，只是自己手中所掌握的权力，还有重塑米国的霸主形象！”
　　“因为他知道，只要挑起米毛大战，他就可以借助这场战争，满足自己的野心，从而获得更大的权力。”
　　“说到底，他跟扎卡耶夫没什么两样。都是为了一己私欲，而不惜一切代价的野心家罢了！”
　　说到这里，感受着众人投向自己的视线，陆齐不由嘴角一扬，露出了一抹自信的微笑：
　　“不过，你们知道吗？他的计划，不会成功的。”
　　“因为，我们会阻止他的！”
　　“就跟我们曾经阻止了扎卡耶夫那样！”
　　话音刚落，从陆齐身上散发出的强大自信，顿时感染了众人，就连普莱斯也不自觉地眉头一舒，将内心的愧疚，暂时按下。
　　是呀，就算是为了死去的天使、农夫还有信徒，他都要尽快振作起来！
　　想到这里，普莱斯不由开口附和道：
　　“我赞同艾利克斯，他们想要战争，我们就不能让他们得逞！”
　　在陆齐与普莱斯的连续鼓劲下，经历了被出卖，队友阵亡的141小队，再次恢复了高昂的士气。
　　而就在这时，一阵手机铃声，从陆齐的裤兜里传来！
　　掏出手机，看着来电显示着“未知号码”，陆齐不由眉头一皱，随即按下了接听键：
　　“喂？”
　　电话另一头，传来了一副男性嗓音：
　　“鲁滨逊。”
　　“知更鸟！”
　　对完暗号之后，陆齐随即问道：“是我，沃伦，怎么了？”
　　“025特工，我想你现在应该跟普莱斯队长他们在一起吧？”
　　闻言，瞥了瞥坐在机舱座位上，闭目养神中的普莱斯，陆齐随即应道：
　　“是的，我们刚离开布拉格，正打算返回安全屋...”
　　“我有一个坏消息要告诉你，就在十分钟前，谢菲尔德声称普莱斯队长所带领的141小队，是勾结马卡洛夫的叛徒，把他们列入了通缉名单内！”
　　这个消息，让陆齐稍稍一愣，脑海中顿时掠过一个念头：
　　贼喊捉贼！
　　不用问，就可以知道，谢菲尔德得知普莱斯等人被未知势力救走的消息，必然会作出反应。
　　为了闭上普莱斯等人的嘴巴，他就率先发难，将普莱斯等人打上“叛徒”的烙印，然后再光明正大地追捕他们。
　　不得不说，这一招，非常狠毒...
　　不过，谢菲尔德并不知道，救走普莱斯等人的，是陆齐。而且，他们还掌握了他与马卡洛夫勾结的证据！
　　思绪在脑海不断飞掠，陆齐很快便想到了一个破局的计划。
　　“025特工，你还在听吗？”
　　“是的。我在听...”
　　“虽然MI6对于你之前提供的情报，非常信任。但是，在没有任何直接证据，证明谢菲尔德与马卡洛夫勾结的情况下，我们很难让谢菲尔德撤销通缉...”
　　没等电话另一头的沃伦说完，陆齐便出声打断了他：
　　“谁说没有证据？”
　　“嗯？！”
　　“你是说，你手上有证据可以证明这一切？”
　　“没错，不仅是直接证据，还有一名可以出庭作证的证人！”
　　说完，陆齐不禁瞥了瞥一言不发，坐在角落处的尤里。
　　“如果是这样的话，我们就可以把谢菲尔德送上国际军事法庭！但是，谢菲尔德现在正在到处找你们，如果他知道你手上握有他与马卡洛夫勾结的证据，肯定不会放过你们的...”
　　闻言，陆齐眼中精光一闪，微微一笑，说道：
　　“沃伦，你忘了一件很重要的事，谢菲尔德把普莱斯他们列入了通缉名单内，但是，我没有！”
　　“证据，我会亲自拿回伦敦，交到MI6手上。”
　　“至于证人的话，只要我们为他提供政治庇护，我想他非常愿意向我们提供一切我们想要知道的情报...”
　　“很好，我会向上级汇报，这应该不是什么问题。在伦敦等你，注意安全。”
　　“我会的。”
　　挂掉电话之后，陆齐把手机随手放回裤兜，站起身来，面向众人。
　　啪啪啪！
　　鼓了鼓掌，把众人的注意力都集中起来，陆齐微微一笑，摊开双手，说道：
　　“伙计们，我有一个坏消息，还有一个好消息，要告诉你们...”
　　将谢菲尔德的“贼喊捉贼”手段，告知众人之后，再次引起了阵阵怒骂。
　　虽然已经对谢菲尔德人品不抱希望，但是，还是被他的阴毒所激怒。
　　要不是一旁的小强拉住，脾气最暴躁的盖茨老哥，差点就想让尼古莱调转机头，现在马上就去把一梭子弹，射进谢菲尔德的脑袋里！
　　众人之中，最为淡定的，要数普莱斯。
　　他从陆齐的神态可以看出，这小伙子已经有
　　“艾利克斯，看你的样子，似乎有了计划...”
　　向普莱斯笑了笑，陆齐接着说道：
　　“是的，谢菲尔德敢这样做，是以为我们没有反抗他的筹码。但是，他不知道，我们手上，有可以置他于死地的证据！”
　　“你是说那段录音？”
　　“如果仅仅靠那段录音的话，证据远远不足以扳倒一个权势滔天的米国三星中将...”
　　“是的。但是，我们还有一个秘密武器...”
　　顺着陆齐的视线望去，众人看到坐在角落处，一言不发的尤里。
　　走到尤里的面前，陆齐表情肃然，沉声问道：
　　“尤里，我想问你，为了阻止马卡洛夫，你愿意付出怎样的代价？”
　　“任何一切！”
　　“包括成为污点证人，出庭指证谢菲尔德与马卡洛夫的勾结，也愿意吗？”
　　闻言，尤里缓缓抬起头来，露出了极其认真的表情，毫不犹豫地回答道：
　　“乐意至极！”

第一百八十八章 与M女士的会面
　　伦敦，维多利亚区。
　　MI6总部。
　　几个小时前，让尼古莱把普莱斯等人安置到柏林的安全屋之后，陆齐便换了一身西服，拿上录音证据，独自一人前往伦敦。
　　当身着一袭黑色西服的陆齐，穿过安检门，走进正门大厅时，他的联络人兼MI6副主管沃伦，早已等候多时。
　　没有客套，也没有废话，沃伦打量了一下陆齐的装束，便微微点了点头。
　　“跟我来，M女士想见你。”
　　M，是现任MI6主管（局长）的代号。而女士，无疑说明了这位MI6老大的性别。
　　对于MI6老大是一位女性的这个事实，陆齐并没有感到太惊讶。
　　英伦一向都有女性担任政府要职的传统。
　　毕竟，他们头上还有一个执政了多年的女王陛下...
　　陆齐更加在意的，是为什么对方想见自己。
　　转念一想，他很快便想明白了。
　　很简单，他手上的情报价值，实在太重要了！
　　米国三星中将，与毛国极端组织首领勾结在一起，准备挑起世界大战，这样的组合，不要说YY小说了，UC震惊部也不敢写。
　　但是，现实就是这么的魔幻...
　　虽然是米国人的盟友，但是，英伦方面也不愿意让米国人一直使唤来使唤去，还把141这支战斗力爆表的特遣部队，牢牢握在手中。
　　现在出了谢菲尔德这档子事，英伦方面也想乘此机会，在米国人面前，表示一下不满。
　　你们米国人，整天满世界插手各国的事情，打击恐怖分子，可是，你们的将军，居然和恐怖分子勾结，想要挑起战争，怎么处置谢菲尔德，你们米国人看着办！
　　对于英伦方面的小心思，陆齐清楚得很，也非常愿意配合。
　　与其像游戏中那样，和普莱斯他们冒着巨大的风险，潜入军事基地，去取谢菲尔德的狗命，还不如利用英伦的国家机器，来让谢菲尔德付出应有的代价。
　　如此一来，这样更加有效，风险也更加小。
　　何乐不为呢？
　　。。。
　　跟在MI6副主管沃伦的身后，陆齐穿过大厅走廊，来到位于角落处的一个电梯口前。
　　值得一提的是，电梯口前，除了他们两人之外，并没有其他等电梯的人。
　　而且，电梯没有按楼层的按钮，只有一个方格子面板。
　　陆齐一看，就立马猜到了面板的作用——指纹识别！
　　只见沃伦在电梯面板上，伸手按了一下，面板掠过一道绿光，
　　下一秒，只听见“滴”的一声，电梯门倏地打开。
　　跟在沃伦的身后，陆齐也步入了这架有些特别的电梯。
　　微微抬头，陆齐一边看着电梯楼层数字往上跳，一边在脑海中，模拟着即将到来的重要会面。
　　就在此时，沃伦突然开口打破了沉默：
　　“东西带来了吗？”
　　闻言，陆齐收回视线，伸手拍了拍左胸，说道：“在这里。”
　　“证人呢？”
　　“在安全屋，艾拉守着他。”
　　“很好，不用我说，你也明白，这件事所牵扯的关系与影响，到底有多大。如果没有确凿的证据，米国人肯定不愿意放弃那些已经捏在手里的权力。”
　　“我想，这也是为什么M女士想见我的原因吧？”
　　“没错。她说要亲自确认过证据，才能决定怎样向唐宁街汇报。”
　　闻言，陆齐耸了耸肩，淡然说道：
　　“非常公平。
　　电梯很快抵达了目的地——23层。
　　“叮”的一声，电梯门打开，陆齐迈出长腿，走出电梯。
　　回过头来，他才发现，沃伦依旧站在电梯内，一动不动。
　　“你不一起来？”
　　摇了摇头，指着前方走廊尽头处的一扇门，沃伦随即说道：“M女士在那扇门后面等着你。”
　　目送沃伦消失于缓缓闭上的电梯门后，陆齐耸了耸肩，随即转身向走廊尽头的办公室走去。
　　穿过这条长走廊，陆齐来到了走廊尽头的办公室前。
　　整了整领带，陆齐这才伸手在木质的古典雕刻门上，连续敲了三下。
　　下一秒，房间内传来了一副略显沧桑的女性嗓音：
　　“进来！”
　　推门而入，映入眼帘的，是一位坐在办公椅上，戴着金丝眼镜，正在办公中的
　　M女士的形象，跟陆齐看过的007电影中，那位主管MI6的M女士，简直一模一样！
　　这让陆齐差点以为，自己来到的并不是《使命召唤》的游戏世界，而是《007》的电影世界...
　　看到陆齐，M女士这才把注意力从桌面上的文件，移到了陆齐的身上。
　　“025特工，欢迎你！请坐...”
　　“谢谢，女士。”
　　与MI6的老大握了握手，在办公桌前的座椅落座，M女士便单刀直入地开口说道：
　　“首先，我想向你为国家作出的贡献，表示感谢...我可以叫你艾利克斯吗？”
　　闻言，陆齐不由眉头一挑，随即微笑道：“当然，女士。”
　　“内特跟我说，你是一个谦虚，非常有主见的有为青年，我今天一看，也非常认可他的看法。”
　　内特，也就是普莱斯老上司，现S.A.S最高指挥官麦克米兰的名字。
　　从M女士对他的称呼，就可以知道，两人的关系匪浅。
　　显然，M女士这句话的目的，就是在提醒陆齐：我对你小子，可是非常了解，不要在我面前耍花样。
　　对于这位年纪足够做自己奶奶的MI6老大，陆齐也不打算摆什么谱，装什么逼。
　　尊老爱幼，是每一个优秀天朝青年应有的品质！
　　“你过奖了，我只是在做自己的分内之事。”
　　盯着陆齐那双毫不躲闪的黑色眼眸，看了一会儿，M女士突然微微一笑，随即说道：
　　“我听沃伦说，你有东西要带给我，是吗？”
　　闻言，陆齐点了点头，随即从西服内衬口袋里，掏出了一个U盘。
　　把U盘插入笔记本电脑，点开录音文件，M女士很快便听到了谢菲尔德与马卡洛夫之间的对话。
　　反复听了三遍，M女士这才依依不舍地关掉了录音，转头看向陆齐，说道：
　　“艾利克斯，你确定录音中的嗓音，就是他们本人？”
　　“是的，我的后勤技术人员，将录音与他们此前的音频进行的交叉比对，百分之九十九吻合。”
　　闻言，M女士微微点了点头，接着问道：
　　“尤里·斯莫洛夫现在在哪里？”
　　“就在伦敦的MI6安全屋。”
　　“嗯...”
　　沉吟了片刻，M女士突然拿起了桌面上的电话，给下属下达指令：
　　“沃伦，派一支小队去把证人带过来。”
　　“是，女士。”
　　吩咐完毕之后，M女士这才转头看向陆齐，露出满意的微笑：
　　“艾利克斯，不得不说，你这次干了一件大事！”

第一百八十九章 最后的任务
　　在拥有确凿证据，以及污点证人的情况下，M女士反应神速，没有给谢菲尔德留下任何应对的机会。
　　与陆齐会面的当天下午，她就拿着录音和尤里的证词，来到唐宁街，与首相进行了秘密会谈。
　　翌日，英伦方面便向海牙国际刑事法院提交了相关的证据，提出对米国三星中将谢菲尔德的审判请求！
　　此事一出，震惊世界！
　　在英伦方面故意的消息泄露下，米国将军谢菲尔德与恐怖分子马卡洛夫勾结的新闻，登上了世界各国的政治、军事新闻头条。
　　在当今恐怖主义横行的时代，一名本应该去打击恐怖分子的米国将军，竟然反过来，跟恐怖分子合作？！
　　这还得了？！
　　一时间，曾经遭受过米国人插手事务的国家，纷纷发声谴责，趁机恶心一下米国人。
　　而在米国本土，众多媒体，对该事件进行密切的关注与报道；大批的反战人士，也开始自发组织游行活动，举着各种牌子，向政府抗议，一定要将谢菲尔德这个叛徒，送上军事法庭...
　　英伦的背刺，汹涌的舆论浪潮，让米国人措手不及，根本无法确认英伦方面提交的证据，到底是真是假。
　　不过，在关乎国家安全的问题面前，米国人的办事效率还是很快的。
　　在派人迅速确认了证据的真实性之后，白宫立马拨出一通电话，暂停谢菲尔德的所有职务，并且命令其手下两名少将，将其带回本土，进行受审。
　　控制住谢菲尔德之后，白宫紧急举行了一场高层内部会议，最后得出了一个最无奈也是最正确的选择：
　　弃车保帅！
　　隔天，现任米国总统便在华盛顿召开了一场新闻发布会。
　　在发布会上，他表示会配合海牙方面，彻查谢菲尔德与马卡洛夫勾结一事，给各国与大众一个交代。
　　并且再次重申了米国对打击恐怖主义的贡献，希望大众不要因为独立事件，对米国失去信心诸如此类的...
　　在米国人表明态度，并且把谢菲尔德这个罪魁祸首推出来之后，米国的形象，倒是挽回了些许。
　　而大众与媒体的矛头，都转向了谢菲尔德这个试图挑起战争的罪人！
　　在米国的积极配合下，针对谢菲尔德的这场国际审判，进行得非常顺利。
　　有尤里这个前马卡洛夫副手，以及普莱斯、陆齐等受害者的出庭作证，以及那段关键的录音下，谢菲尔德的罪恶，被公之于世。
　　战争罪、叛国罪、谋杀罪等等十多条罪行，直接宣判了谢菲尔德将在暗无天日的监狱里，度过剩余的时光！
　　。。。
　　审判结束之后，M女士再次找到了陆齐。
　　M女士首先向陆齐表示了感谢，感谢他为世界和平，作出的巨大贡献。
　　紧接着，向他提出了一个极具诱惑力的提案，说如果他留在MI6，他会获得00开头的高级特工代号，拥有MI6的全力支持。
　　不过，陆齐婉拒了。
　　谢菲尔德已经入狱，他的下一个目标，就只剩下马卡洛夫这个苟延残喘的恐怖分子。
　　只要他亲手干掉了马卡洛夫，那么，他就会离开这个世界。
　　因此，继续留在MI6的意义不大。
　　虽然很想当一回《使命召唤》世界的007，但是，陆齐还是离开MI6，与艾拉回归到141的大家庭。
　　值得一提的是，谢菲尔德卸任了141特遣队的最高指挥官一职，接替他的，则是英伦的一位陆军中将。
　　本来，随着谢菲尔德的入狱，141这支由各国特种精英组成的临时特遣队，应该要被解散。
　　但是，经过英米两国的商议，考虑到极端组织的威胁依旧存在，马卡洛夫一日不死，141就一日不能解散！
　　出了谢菲尔德这么一个超级大叛徒，米国人脸皮再厚，也不好意思再把这支精锐部队，握在手中。
　　最后，只能将141的指挥权，拱手相让...
　　有了尤里这个前核心集团高层所提供的可靠情报，141开始对核心集团的每一个据点，进行精确打击，将核心集团的生存空间进一步压缩，也把马卡洛夫撵得到处逃窜。
　　通过各方面的情报汇总与分析，141得知马卡洛夫的最后一个藏身处，是位于西伯利亚的一个潜艇基地内。
　　根据情报部门的推测，被逼入绝境的马卡洛夫，打算跟他的老上司扎卡耶夫一样，发射核弹，点燃战争的引线。
　　而阻（击）止（杀）他，成为了陆齐在这个世界的最后一个任务！
　　。。。。。。
　　赫里福德，克雷登希尔。
　　营区的某个房间里。
　　“最近太多好消息了，都让我有些怀疑，是不是提前到了圣诞节...”
　　“谢菲尔德那个该死的混蛋，终于被丢进监狱里，让他和老鼠共度剩下的时间吧！我觉得他在那里，活不了多久...”
　　“艾利克斯那个家伙，也从间谍机构回归，再次跟我们一起并肩作战。有他在身边，感觉很不错...”
　　“我们就好像粉丝追逐明星一样，追了这么久，终于找到了马卡洛夫那个疯子，他打算和扎卡耶夫一样，用核弹来，这些恐怖分子，一点新意都没有...”
　　“不过，这一次，我们一定要抓住他！或者杀掉他！”
　　刚在日记本写下这一行字，一副熟悉的嗓音，便在他的身后响起：
　　“肥皂！”
　　当肥皂放下手中的钢笔，转过头来，正好看到了自己日记本上出镜最多的角色之一，陆齐正站在门口，向他微笑着。
　　此时此刻的陆齐，已经换上了一身雪地迷彩作战服，双手戴着棉手套，头上还戴着一顶白色的毛线帽。
　　看他这幅全副武装的模样，就可以知道，他们即将前往的任务地点，到底有多冷了...
　　点了点手表，倚在门边的陆齐，嘴角一扬，提醒道：
　　“时间差不多了，该出发了。”
　　“噢，我马上就来。”
　　随手把日记本塞进战术背心里，莫西干头猛地站起身来，拿上一旁的毛线帽，往头上一戴。
　　两人结伴走出营区，乘坐一辆吉普车，径直抵达了机场。
　　一架黑色的C-130，已然蓄势待发...

第一百九十章 潜艇基地
　　任务代号：孤注一掷
　　时间：11点26分
　　地点：彼得罗巴甫洛夫斯克东南偏南14英里处
　　任务执行者：141特遣队
　　为了打敌人一个措手不及，也为了不刺激马卡洛夫，以至于立马发射核弹，141选择了最擅长的突袭方式——潜入。
　　从万米高空一跃而下，利用高跳低开跳伞，141的三支小队，分别在潜艇基地附近的树林内着陆。
　　潜艇基地西北侧，某片针叶林中。
　　一袭雪地迷彩服的陆齐，端着一把加装消音器的HK416，蹲在树下，左顾右盼，试图正在勘察周遭的情况。
　　这时，从侧面的一片树林中，突然传来一阵“窸窸窣窣”的声音。
　　闻言，陆齐猛地趴下，将枪口对准声源处，准备迎接敌人或...
　　下一秒，一道身影，从树林中缓缓走了出来。
　　当陆齐看清来人的面容，以及头上那顶奔尼帽，不由移下枪口，稍稍站起身来，向普莱斯举手示意道：
　　“队长！”
　　看到陆齐，同样身穿雪地迷彩服的普莱斯，一边靠近陆齐，一边透过无线电，对负责全局观测兼技术后勤的艾拉，说道：
　　“艾拉，我看到A了，他没缺胳膊没少腿。其他人呢？”
　　“其他的队员，在肥皂以及盖茨周围着陆，位于基地东边、北边较远的地方。”
　　“很好，我和A将从西北方向进入潜艇基地，告诉他们继续往基地前进，尽可能在基地里汇合，完毕。”
　　“收到，我会让他们按计划进行的。”
　　关闭通讯，普莱斯看向一旁的陆齐，表情一肃：
　　“保持低调，我们行动吧！”
　　。。。
　　利用周遭雪地环境的掩护，普莱斯与陆齐两人，弯着身子，在树林中快步穿梭。
　　沿着小路前进，他们很快便在小路与主干道交汇处，遇到了在基地外围巡逻的第一队守卫。
　　单膝跪地，躲在繁茂的树林里，利用瞄准镜，陆齐很快便掌握了敌人的数量与武器装备：
　　“五个人，有自动步枪和手雷，一条德国牧羊犬。”
　　“安静地跟上去，等他们落单，再开枪。”
　　“收到。”
　　两人放慢步伐，尽可能地不发出任何声响，跟在这队守卫的身后，缓缓移动。
　　还没等他们找到机会下手，主干道的一头，忽然传来了车辆的轰鸣声。
　　“有车队过来，隐蔽！”
　　没等普莱斯提醒，陆齐便往一旁的草丛一钻，战术趴下，一动不动。
　　比他慢半拍的普莱斯，在作出同样举动的同时，不由在内心嘀咕道：这小子，动作还挺快...
　　任由车队开过，两人这才爬起身来，继续吊在那队守卫的身后...
　　耐心，等来的是绝佳的下手机会。
　　两名稍稍落后的敌人，似乎犯了烟瘾，突然止住脚步，停在路边，开始掏出香烟，吞云吐雾起来。
　　两名敌人与前面的三人一狗，拉开了一定的距离。
　　见状，普莱斯立即下令道：
　　“A，干掉一个，剩下另一个我会处理，你来开枪。”
　　“收到。”
　　抬起枪口，对准右侧的敌人，屏息，射击！
　　噗！噗！
　　间隔极短的两声枪响过后，两名敌人，轰然倒地。
　　正应了那句话：抽烟有害健康...
　　走在前头的三名敌人，丝毫没有发现自己身后落单的同伴，已经被干掉。
　　把枪口对准剩余的三人一狗，普莱斯的指令，适时在耳机内响起：
　　“注意，同步射击，我们要一次性干掉他们！还是由你来开枪。”
　　“收到。”
　　说是同步射击，陆齐倒是没想着，让普莱斯浪费子弹...
　　【子弹时间】，启动！
　　四秒的子弹时间，足以让陆齐将这三人一狗，一锅端了！
　　噗噗噗噗！
　　连续扣动四次扳机，目标应声而倒。
　　刚想开枪的普莱斯，看到已经全部倒下的敌人，不由稍稍一愣，随即通过无线电，对陆齐说道：
　　“干得不错。但是，下次不要在我面前显摆你的枪法，不然的话，我给你一枪，明白吗？”
　　闻言，陆齐不由嘴角一扬，随即低声应道：
　　“收到。”
　　干掉这队巡逻的守卫，陆齐还不忘拿上对方的对讲机与耳机，监听敌人的动向。
　　两人继续沿着主干道走，穿过一道桥梁，进入到主干道右侧的树林。
　　而就在他们刚刚进入树林内，身后的主干道，便驶来了一辆BMP步兵战车。
　　如果两人再慢一点，在主干道上多呆一秒钟，他们或许会被BMP发现，那么，后果将不堪设想...
　　目送步兵战车远去，趴在雪地上的两人，刚想动身，却听到了空中传来一阵嗡嗡作响的噪音。
　　抬头望去，两人看到了三架运输直升机，吊着三辆装甲车，从半空中飞过。
　　见状，普莱斯打开通讯，
　　“艾拉，我们的情报有误，毛子有移动防空导弹阵地。”
　　“收到，我会让肥皂他们注意的。”
　　顺着树林内的天然气管道，普莱斯与陆齐两人，继续向基地内部潜入。
　　一路上，他们遭遇了数波搜索部队，都是三五成群，向树林而来。
　　“他们知道我们来了，正在组织人手，进行搜索。”
　　“无所谓，这是迟早的事...”
　　在无法轻易潜入的情况下，陆齐与普莱斯也丝毫不怂，直接开无双！
　　虽然许久没有一起并肩作战，但是，两人的作战默契，丝毫没有消退。
　　几乎没有机会开枪，这几波搜索部队就被两人联手团灭了...
　　穿过繁茂的树林，两人来到了潜艇基地外围的半山腰处。
　　眺望着远处的建筑群，陆齐觉得，这个潜艇基地修建得还真鸡贼。
　　从外面看去，这片区域，与其说是一个潜艇基地，更像是一个小小的毛国村落。
　　也难怪马卡洛夫会把自己的藏身处，设置在这里...
　　收回目光，普莱斯随即打开通讯耳机，说道：
　　“艾拉，我们的空中支援到了吗？”
　　“你问得正是时候，四架挂载了AGM导弹的无人机，正在前往你们的区域。你可以随时大开杀戒！”
　　“很好。”
　　关闭通讯，普莱斯把目光移向陆齐，嘴角微微一扬，向他露出了一个微笑：
　　“A，是时候给他们一点颜色瞧瞧了！”

第一百九十一章 哪里不服炸哪里，so easy！
　　此次行动的目标，是抓捕或击毙核心集团的首脑，马卡洛夫！
　　而为了确保完成这个任务，扫清一路上的任何阻碍，新官上任的最高指挥官，为141的地面部队，搞来了四架武装无人机。
　　这四架无人机上，分别挂载着两枚威力强大的AGM-114“地狱火”导弹。
　　除此之外，还有移动式的控制基站，可以为无人机提供弹药补充以及维修等功能。
　　而操控这些无人机的，正是陆齐从身后背包掏出来的一个军用笔记本电脑！
　　这些无人机的巡航速度接近一百六十公里，航程更是达到三千七百公里。至于地狱火的导弹射程，可达到八公里，打击角度最高90度。
　　也就是说，站在基地外围的陆齐，可以利用无人机的强大火力，覆盖整个潜艇基地！
　　基地任何一个角落，无人机的地狱火导弹，都可以精确打击。
　　当然，包括敌人刚刚布置的移动防空导弹阵地...
　　单膝跪地，把打开的笔记本电脑，放在膝盖上，陆齐通过四架无人机传递回来的图像，迅速确认了分布在基地东西两侧的两处防空导弹阵地。
　　没有半点犹豫，陆齐迅速确认坐标，操控其中两架无人机，对目标位置，进行导弹打击！
　　刚刚发出攻击的指令，下一秒，空中便倏地响起了两道刺耳的破空声。
　　站在小山坡上的陆齐与普莱斯，只看到两枚冒着尾焰的导弹，从天而降，径直射向了基地两侧。
　　咻~嘭！
　　甚至都来不及反应，两处防空导弹阵地，便被地狱火导弹炸毁。
　　爆炸的威力之大，就连被半尺积雪掩盖的泥土，也被炸得四处飞溅！
　　远在基地东侧与北侧，同样目睹这一切的盖茨老哥与肥皂，两人对此的反应，倒是各有不同。
　　“芜湖！真他妈带劲！”——来自盖茨。
　　“真希望我们在S.A.S的时候，就有这玩意用...”——来自肥皂
　　无论想法如何，他们倒是对于无人机的出现，都是举双手双脚赞同的。
　　毕竟，它对于地面部队的作用，实在太大了...
　　搞定了两处防空导弹阵地之后，陆齐把笔记本塞回背包（实际上是物品空间）内，与普莱斯顺着一条由积雪组成的斜坡，从上而下，一路滑进了基地的西北翼。
　　刚落地，闪进路旁的掩体后，前方不远处就传来了肥皂的呼喊声：
　　“看清目标，不要随意开火，友军从12点方向靠近！”
　　抬头一看，陆齐便看到了自己的正对面远处，肥皂带着几名141队员，躲在房屋后，正对着左侧主干道上的敌人，进行着攻击。
　　砰砰砰！
　　两军交战，霎时间，枪声大作！
　　毕竟这里是敌人的大本营，部队集结的速度，肯定要快得多。
　　眼看着敌人配合着一辆BMP步兵战车，有条不紊地攻过来，一边躲在掩体后，对敌人进行点射，普莱斯还不忘一边向陆齐提醒着：
　　“A，用无人机干掉那辆BMP！”
　　不用普莱斯提醒，陆齐就已经再次拿出了笔记本电脑，再次进入无人机操控系统界面。
　　为了分辨敌我，所有141队员都把一小块反射红外胶带，贴在手臂上，作为友军的标识。
　　如此一来，在热成像显示器上，便会出现一大片白色的反光，这就足以让操控无人机的陆齐，分辨出哪些是友军，哪些才是敌人，不至于误伤自己人。
　　把攻击坐标选中那辆步兵战车，下达攻击指令！
　　咻~
　　只听见“轰”的一声巨响，刚才还在疯狂扫射，压得肥皂等人不敢冒头的BMP步兵战车，瞬间被导弹炸成了冒着黑烟的废铁。
　　而位于导弹爆炸范围内的所有敌人，无一幸免！
　　这精准的空中打击，引得众人赞叹不已。
　　“奈斯！”
　　“就是这样！”
　　干掉这波敌人之后，普莱斯与陆齐两人，终于与肥皂带领的另一支小队，进行汇合。
　　“盖茨，你们在哪？”
　　“基地北方，我们被大批敌人挡住了去路，需要一点帮助。”
　　闻言，普莱斯不由转头看向一旁的陆齐，后者随即耸了耸肩，止住收回笔记本电脑的动作，再次操控起“空中死神”
　　利用无人机的空中视野，陆齐很快在热成像图像中，找到了位于基地北方的盖茨小队。
　　看着即将被两辆BMP，以及大批敌人包围的盖茨小队，陆齐手指一动，便操控两架无人机，对敌方目标进行打击。
　　死神天降！
　　轰！轰！
　　伴随着两声爆炸，挡在盖茨小队面前的大批敌人，当场去世！
　　随着冉冉升起的两道硝烟，盖茨老哥的道谢，从耳机另一边传来：
　　“谢了，我们这就继续向基地前进。”
　　闻言，普莱斯也是大手一挥，指挥道：
　　“我们走！”
　　“趁着马卡洛夫还没有发疯，发射那该死的核弹之前...”
　　有了四架武装无人机的空中支援，141三支小队的推进速度，比起以往的每一次行动，都要快上不少。
　　在进行高空飞行的无人机面前，敌人即便出动了数架武装直升机，也没有太好的办法，最终只能被接连袭来的地狱火导弹，炸成空中的一团团火球...
　　仅仅五分钟内，141众人就从潜艇基地的外围建筑群，一路推到了靠近码头的基地前。
　　远远望去，就可以看到一架起重机下，一艘只露出上半截船身的潜艇，停靠在海面上。
　　那就是马卡洛夫试图用来孤注一掷的筹码！
　　越靠近码头，141特遣队所遭遇的抵抗，就越顽强。
　　值得庆幸的是，这次，他们有空中死神的帮忙！
　　“AGM导弹装载完毕！”
　　随着后方艾拉的提示，四架返航的无人机，进行弹药补充之后，再次返回战场！
　　虽然是第一次操控这种高科技的空中打击系统，但是，陆齐很快就爱上了这种“哪里不服炸哪里，so easy！”的感觉。
　　完全没考虑过每一枚导弹造价的陆齐，只是端着笔记本电脑，操控着无人机，对着基地内的敌人阵地，就是一通狂轰乱炸！
　　在无人机的火力覆盖下，潜艇基地内的敌人，几乎被清剿一空。
　　剩余的敌人，全都龟缩在码头周边，不敢出来。他们保护的目标，正是停在码头旁的核潜艇...

第一百九十二章 两个疯子的对决
　　显然，躲在潜艇内的马卡洛夫，也见识到了无人机的强大威力。
　　于是，他将剩余的兵力，全部集中到码头周边，试图利用这些炮灰，为自己争取发射核弹的时间。
　　马卡洛夫的疯狂之处，在于他完全无法捉摸的心思，以及毫无底线的行动。
　　就在141与码头上的敌人激战之际，马卡洛夫突然做出了让众人意想不到的举动！
　　伴随着一阵刺耳的警报声，停靠在码头旁的潜艇，开始缓缓下潜！
　　“长官，潜艇在下潜！”
　　显然，马卡洛夫并不打算就这样束手就擒。
　　一旦任由潜艇下潜，他们要想阻止马卡洛夫发射核弹，就难上加难。
　　艾拉的提醒，回荡在所有人的通讯耳机内：
　　“你们得快点，距离潜艇下潜，还有两分钟！”
　　这句话的意思，意味着他们必须要在两分钟内，攻进潜艇，才能阻止马卡洛夫逃跑，或者发射核弹！
　　似曾相识的情况，让陆齐不由想起了，当年他们在阻止扎卡耶夫时的场景。
　　与上次不同的是，这次留给他们的时间，更加的少！
　　这是141距离马卡洛夫最近的一次，也是陆齐与马卡洛夫最近的一次。
　　他不能就这样眼睁睁地看着马卡洛夫，从自己的眼前，逃之夭夭！
　　更不能容忍马卡洛夫发射核弹，引发已经被阻止的战争！
　　想到这里，陆齐的双眼，死死地盯着正在下潜的潜艇围壳。
　　那里，是整艘潜艇的最高处，也是潜艇的领航室。
　　而他，要在两分钟内，抵达那里，才能有机会进入潜艇，或阻止潜艇继续下潜！
　　快速扫了一眼码头上的敌人位置，以及自己距离大海的距离，陆齐心中已然有了打算。
　　没有半点犹豫，也不管那么多，陆齐直接通过通讯耳机，大喊道：
　　“普莱斯，掩护我！”
　　话音刚落，他便端着手中的HK416，冲出了掩体！
　　看着一头莽出去的陆齐，普莱斯眉头一跳，没有半点犹豫，直接端起手中突击步枪，对敌人进行火力压制，嘴上还不忘指挥道：
　　“所有单位，火力掩护！”
　　在普莱斯的领头下，其余队员纷纷扣动扳机，对敌人发起了一波疯狂扫射。
　　哒哒哒...
　　枪林弹雨间，一路狂奔的陆齐，如同阿甘一般，眼里只有二十多米外的大海。
　　乘着敌人被压制，无暇对他攻击的之际，【子弹时间】，启动！
　　这一次，陆齐启动这个技能的目的，并不是为了攻击敌人，而是为了争取时间。
　　在时间流逝变慢之际，陆齐恨不得使出吃奶的劲，迈着长腿，向前猛冲！
　　十米...
　　五米...
　　两米！
　　当技能时间消失，反应过来的敌人刚想开枪，把这个不怕死的家伙打成筛子时，陆齐却一脚踩在码头的木箱上，一跃而起！
　　双手举高，双腿收紧，陆齐整个人如同一名专业的游泳运动员般，一头猛扎进大海中！
　　冷！真他妈冷！——这是陆齐跳入大海的第一感觉。
　　不过，很快他就从刺耳的海水中回过神来，从【物品空间】里，掏出了一套潜水氧气装置。
　　这种针对某种环境的求生工具，他的物品空间内，可是随时准备着...
　　戴上氧气罩，把一小瓶氧气罐塞进腰间，陆齐双腿一抖，整个人便迅速往下潜去。
　　发现陆齐跳海的敌人，由于找不到目标，只能放弃了向海面射击的念头。
　　另一边，继续与码头敌人对射的141众人，则是对陆齐的行为，感到非常迷惑。
　　一边端着M95，对掩体后的敌人，进行点射，肥皂一边向不远处的普莱斯，问道：
　　“艾利克斯那个家伙，到底在干什么？”
　　“我也不知道，但是，我们很快就可以知道了...”
　　时间一点一点地流逝，整艘潜艇的船身，已经有一大半潜入海里，只剩下突出的潜艇围壳。
　　而就在这时，异变陡生！
　　“长官，你看！”
　　只见一道人影，缓缓从海面上直到完全站起身来，如同可以在海面上行走一般。
　　在两方势力的瞩目下，一袭雪地迷彩服的陆齐，踩在潜艇的修长船身，一路狂奔，来到了还没有被海水淹没的潜艇围壳前。
　　从【物品空间】内，掏出了一个C4炸药包，一把拍在潜艇围壳上，陆齐向后退了两步，才按下引爆装置！
　　伴随着“轰”的一声，潜艇围壳，被炸开了一个大洞！
　　围壳被炸，潜艇内微微一震，顿时拉响了刺耳的警报声。
　　位于潜艇中部的控制室内，马卡洛夫用手撑着一旁的舱壁，厉声问道：
　　“发生什么事了？！”
　　坐在控制设备前的手下，一边确认着滴滴作响的仪表板，一边回答道：
　　“报告长官，我们的领航室被炸了，无法继续下潜！”
　　如果潜艇继续下潜，海水就将从这个洞口，倒灌到整艘潜艇内，将潜艇内的所有人，全部淹没。
　　迫于无奈，马卡洛夫只能紧咬牙关，下达潜艇上升的命令。
　　看着不再下潜，反而缓缓上升的潜艇，还在码头上激战中的普莱斯等人，终于明白了陆齐刚才的疯狂举动，到底是为什么。
　　“那个疯狂的家伙，原来是打着这个算盘...”
　　然而，陆齐的疯狂之举，还不止这些。
　　发现潜艇不再下潜，陆齐随手擦了擦氧气面罩，并将挂在胸前的HK416往身后一推，拔出大腿的USP手枪，从炸开的洞口处，钻入潜艇内。
　　一片狼藉的领航室内，一名被爆炸波及，奄奄一息的敌人，刚想举枪射击，却被陆齐一枪干掉。
　　对躺在地上的几名敌人，进行了补枪，陆齐脚步轻移，快速来到领航室的舱门处。
　　刚打开舱门，陆齐便看到两名持枪敌人，迎面走来。
　　狭路相逢，勇者胜！
　　保持CAR据枪方式的陆齐，无论是反应速度，还是抬枪速度，都比对方更快！
　　噗噗噗！
　　连开三枪，两名敌人应声而倒。
　　陆齐没有停顿，迈开长腿，跨过两具温热的尸体，继续向前进发。
　　他非常清楚，马卡洛夫就在潜艇内的某个地方，正等待着他。
　　而他的目标，只有一个：
　　亲手击杀马卡洛夫！

第一百九十三章 今天，马卡洛夫必死！
　　砰砰砰！
　　回荡在潜艇内的刺耳警报声，丝毫没有掩盖住双方对射的兴致。
　　你来我往的子弹，在狭小的舱室内，到处乱窜，发出“铛铛铛”的声响。
　　势单力薄的陆齐，在抵达下一个水密舱时，遭遇了敌人的强烈抵抗。
　　只见他整个身体紧紧贴住舱壁，躲在舱门拐角处，随手退下打空的弹匣，换上新弹匣。
　　换好弹匣后，他立马探出半边身躯，对掩体后的敌人快速点射，一边不忘请求援助道：
　　“艾拉，给我一点关于潜艇的情报！敌人数量、指挥室位置，什么都好！”
　　没让陆齐等太久，艾拉的清冷嗓音，很快便在耳机内响起：
　　“这是一艘毛国自制的“基洛”级核潜艇，常规编制为52人，你是从潜艇围壳的领航室进去的，也就是说，你只要向下两层，往左通过两个水密舱，就可以抵达整艘潜艇的指挥室。”
　　显然，马卡洛夫毫无疑问会呆在指挥室内。
　　如果按照艾拉所说的那样，潜艇内船员的编制人数有52人，扣除已经被干掉的领航室三人，舱道两人，还剩下47人。
　　也就是说，他要想抵达马卡洛夫的面前，就必须干掉潜艇内剩余的四十七名敌人！
　　当然，还要做好敌人超过这个数字的心理准备...
　　虽然潜艇内部空间狭窄，对于长时间训练CQB射击法的陆齐来说，相对有利。但是，他不像普莱斯、肥皂还有小强这种世界主角，拥有【呼吸回血】这种不怕死技能。
　　双方人数上的巨大差距，让陆齐的容错率，变得非常的低。
　　对方只要射中他一枪，他就战斗力骤减，两枪，基本就丧失战斗力了。
　　他只能依靠【子弹时间】，一个拥有一定冷却时间的主动技能，来进行缓慢的推进。
　　不过，陆齐倒没有为自己作出的疯狂之举，而感到丝毫的后悔。
　　事实上，他感到非常的庆幸。
　　如果真的等到141把码头上的敌人清空，马卡洛夫可能早就随着下潜的潜艇，在他们前面逃之夭夭了。
　　一旦马卡洛夫成功逃跑，真要躲起来，可不是那么轻易找到他的。
　　所以，今天，马卡洛夫必死！
　　而且，还要死在他的手上！
　　。。。
　　显然，他的队友们，也非常清楚陆齐目前所面临的险峻处境。
　　在普莱斯的指挥下，码头上的残余敌人，陆续被消灭。
　　半蹲在码头上的一个木箱掩体后，普莱斯不由给某个深入敌营的疯子，鼓着劲：
　　“A，码头已经快清空，我们正在找交通工具，马上就会来支援你的。”
　　“你只要还呆在潜艇内，他们就无法关闭领航室的水密舱，也就无法继续下潜，坚持住！”
　　听到普莱斯与艾拉的鼓励，已经推进到第二层水密舱的陆齐，不由眉头一挑，随口说道：
　　“其实，你们不用来支援也可以的，我一个人能搞定...”
　　闻言，普莱斯等人还以为他在开玩笑，
　　然而，实际上，陆齐并没有逞强，也没有在开玩笑。
　　真正与敌人交战之后，他才发现，自己好像、似乎、或许真的可以一个人搞定整艘潜艇的敌人！
　　在狭窄的室内空间内，人数上的优势，并没有让敌方占到便宜，反而让陆齐得到了尽情施展的机会。
　　没有队友在身边，陆齐也就不用再隐藏自己的四次元菊花，可以随意从【物品空间】内，掏出各种有利他往指挥室推进的工具。
　　CQB神器闪光弹，一个接一个，就像不要钱一般，随便扔！
　　闪瞎对方狗眼之后，紧跟上就是一颗震撼弹！
　　单单一个水密舱，他就扔掉了将近六颗闪光弹与五颗震撼弹！
　　往往是一颗闪光弹刚爆炸，第二颗闪光弹就溜到了他们的脚下，完全没有喘息的机会。
　　面对卑鄙的连闪连震战术，睁不开眼的敌人，只能使出随缘扫射枪法，射击精准度自然下降得厉害。
　　等敌人停止开火，陆齐这才探出身子，对如同瞎子般的敌人，进行精准点射。
　　不仅如此，陆齐从《GTA5》世界抽到的三瓶催眠瓦斯，也终于派上了用场！
　　他在潜水时，就戴上了潜水氧气装置，一直没有摘下来，根本不怕冉冉升起的催眠毒气。
　　这种由人道实验室出品的催眠毒气，起效非常快，紧紧在人体吸入呼吸系统的三秒钟内，就会感觉到四肢无力，头脑发晕。
　　往往看到绿色的雾气升腾，敌人还没有来得及戴上防毒面罩，就晕厥倒地。
　　虽然这种黑科技工具，用在杂兵身上，有些浪费。但是，只要能够清除通往马卡洛夫的一切阻碍，那就值得！
　　值得一提的是，为了不误伤自己人，陆齐还不忘跟队友提醒着毒气的存在：
　　“普莱斯，你们在进来的时候，记得戴上防毒面罩...”
　　在陆齐的赖皮战术下，本来看似艰难的推进，变得顺畅无阻。
　　很快，他便抵达了潜艇的第三层水密舱，也就是指挥室所在的地区。
　　越是接近马卡洛夫，陆齐就越是谨慎。
　　来到舱道拐角处，紧紧贴在舱壁的陆齐，刚想探头观察，却猛地收回了身体。
　　下一秒，枪声大作！
　　高速袭来的弹幕，将钢铁所制的舱壁与管道，打得铛铛作响。
　　一阵枪声过后，随之而来的，是马卡洛夫那副带着浓厚毛味的嗓音：
　　“马尔斯少尉，我没想到，我们会在这样的场景下见面...”
　　根据声音的距离以及子弹的数量推断，马卡洛夫就在拐角后的指挥舱室内，身边围绕着一大堆小弟，端着各式枪械，正在等着他一冒头，就把他突突成马蜂窝。
　　想到这里，陆齐不由后背一松，倚着舱壁，稍作休息，嘴上还不忘应付着马卡洛夫：
　　“是吗？我倒是觉得，这样的初次见面，挺有新意的...”
　　既然知道马卡洛夫就在前面不远处，陆齐也不急着继续往前了。
　　反正潜艇无法下潜，马卡洛夫就等同于困在这艘潜艇内，哪也去不了。
　　而普莱斯等人，正在赶来的路上。
　　他所需要做的，就是跟这位大反派，聊聊人生，谈谈理想...
　　然而，没等他好好地使用嘴遁，马卡洛夫却没有给他任何机会，直接点破了他的小心思：
　　“马尔斯少尉，你在拖延时间，对吗？”

第一百九十四章 任务，完成！
　　被点破小心思的陆齐，没有一丝尴尬，而是顺着对方的话头，继续瞎扯道：
　　“哎呀，被你看穿了，那你打算怎么办？”
　　“呵呵，马尔斯少尉，我从知道你的名字的那一刻开始，我就知道，你会是一个不错的对手。”
　　“只是，让我没想到的是，将我逼成这幅模样的人，会是你...”
　　马卡洛夫从来不是傻子，反而是整个《使命召唤》世界中，最为狡猾的反派，没有之一。
　　核心集团之所以会一步步走向悬崖边，陷入如今的绝境，也完全不是因为他的战略有问题，或者领导方式有误。
　　只因他和核心集团的对手，是一个知道剧情走向的挂逼！
　　当敌人知道你的手下有谁，还知道你的下一步计划怎么做，每一次都抢在你的前头，无论是谁，也很难在这种情况下，逆转翻盘
　　这种被人看透的感觉，无疑是令人感到不解与绝望的。
　　即便是马卡洛夫，也完全摸不着头脑，到底为什么自己的每一步棋路，都会被看穿。
　　直到谢菲尔德一案爆出，MI6的身影浮出水面，以及陆齐、尤里等人的出庭作证，才让马卡洛夫明白了，一直躲在暗处的，被他与谢菲尔德都忽略的未知势力，到底是谁！
　　与其说是一个势力，倒不如说，那是一个人！
　　而那个人的名字，叫做艾利克斯·马尔斯！！！
　　经过情报与线索的收集，马卡洛夫才渐渐将这个名为“真相”的拼图，拼凑起来。
　　自从陆齐退出141特遣队，加入神秘的MI6，核心集团的各种机密情报，不知为何，突然开始如同不设防一般，向外泄露。
　　先是萨尔多夫被毛国联邦安全局调查逮捕，接着是杜可夫被跟踪，暴露了炸弹专家沃克的身份，从而引出了为核心集团暗中运输资源的瓦拉比...
　　当他反应过来时，名为“核心集团”的这艘大船，不知不觉间，已经遍体鳞伤。
　　海水从船体的无数洞口不断倒灌而入，船只已经无法再继续航行下去。
　　沉没，似乎成为了唯一的结局...
　　如今，那个亲手杀掉了扎卡耶夫两父子，几乎是一手摧毁大半个核心集团的男人，就在自己的不远处，想要阻止自己的孤注一掷...
　　绝不！
　　想到这里，马卡洛夫已经没有心思继续和陆齐嘴炮下去，而是亮出了自己的王牌，也是最后的筹码！
　　“很抱歉，马尔斯少尉，我们的谈话到此结束吧！”
　　闻言，陆齐不由眉头一皱，出声挑衅道：
　　“不再继续聊聊？要知道，你也许再也没有这样的机会了...”
　　“你说得对，但是，还有一件非常重要的事，等着我去做。”
　　“噢，那是什么事？”
　　“让这个世界，与我一同陪葬！”
　　话音刚落，站在指挥室控制面板前的马卡洛夫，向一旁的小弟点了点头，两人同时将手中的钥匙，插进了面前控制面板上的钥匙孔中，顺时针一扭！
　　下一秒，整艘潜艇倏地一颤，本已停止的刺耳警报声，再次回荡在潜艇内！
　　就在陆齐疑惑之际，耳机内传来了艾拉略显激动的嗓音：
　　“A，回话！潜艇的导弹发射井口正在打开！重复一遍，潜艇的导弹发射井口正在打开！”
　　艾拉的提醒，让陆齐双眸不由一凝，再联想到马卡洛夫刚才的那句“让这个世界，与我一同陪葬”，陆齐顿时明白了马卡洛夫的意图：
　　他想发射核弹，从而引发战争！
　　由此想来，核弹的目标，必然是米国，很有可能是华盛顿特区。
　　因为只有那样，被核弹炸掉首都的米国人，才会为了复仇，向毛国宣战！
　　到了那个时候，就算毛国想要撇清与核心集团的关系，米国人也不会理会。
　　因为，说到底，发射核弹的人，是毛国人！
　　收回疯狂飘絮的思绪，陆齐脸色一沉，举起双手的USP手枪，摆出战斗姿势的同时，不忘向耳机另一边的队友问道：
　　“艾拉，距离导弹升空要多久？”
　　“两分钟！”
　　“还有，一旦导弹升空，我们就无法通过上传中止密码的方式，销毁导弹。也就是说，你还有1分50秒的时候，阻止它！”
　　“1分50秒吗...足够了！”
　　低喃间，陆齐再次抬起头时，双眼写满了坚定。
　　如变魔术一般，从【物品空间】内，拿出一颗闪光弹，反手从拐角处扔进舱道内。
　　吃我闪光弹！
　　刚把手中的闪光弹扔出去，陆齐立马再次拿出一颗震撼弹，拔掉拉环，将其扔了出去。
　　吃我震撼弹！
　　伴随着接连的“嘭”“嘭”两声，遭受闪光加震撼双重控制的敌人，不免出现了“暂时看不清东西”“乱开枪”“耳鸣”等负面状态。
　　“啊！我的眼睛！”
　　“哒哒哒...”
　　就是现在！
　　趁着敌人陷入混乱之际，陆齐扔出了最后一颗催眠瓦斯！
　　“噗嗤”一声，滚到敌人阵地脚下的催眠瓦斯，顿时喷射出一团绿色的雾气。
　　数秒之后，舱道传来接连不断的倒地声，带着面罩的陆齐，双手据枪，这才冲入舱道内。
　　然而，就在他即将冲出绿色的雾气，前方不远处，倏地响起几道枪声！
　　砰砰砰！
　　听闻枪声的一刹那，陆齐下意识眉头一跳，随即启动了冷却好的【子弹时间】！
　　霎时间，周围的一切，开始变得慢了下来。就连高速袭来的炽热子弹，在陆齐眼中，也变得可以看清运行轨迹。
　　在移动身体，躲避子弹的同时，陆齐还不忘抬起了手中的USP手枪，向前方的人影，疯狂扣动扳机！
　　砰砰砰！
　　将整个弹匣的子弹，全部倾泻一空之际，【子弹时间】的技能效果，终于消失。
　　那道挡在他面前的身影，也轰然倒地。
　　【世界任务完成，游戏通关！24小时后，将离开当前世界！】
　　直到冷漠的系统提示音在脑海中响起，陆齐这才明白，自己刚才干掉的那个人，正是他的世界任务最后一个目标——马卡洛夫！
　　跨过马卡洛夫的尸体，就像跨过每一个杂兵一般，陆齐缓缓走进了指挥室...
　　下一刻，141的通讯频道中，响起了陆齐的低沉嗓音：
　　“任务，完成！”

第一百九十五章 以绝后患
　　马卡洛夫死了。
　　如他的前任核心集团老大一样，死在了陆齐的手上。
　　历时将近两年时间，陆齐终于完成了【世界任务】
　　这就意味着，他在《使命召唤》世界的时间，已经不到24小时。
　　虽然这个消息来得有些突然，不过，陆齐也不是什么矫情之人，早已做好了随时告别的心理准备...
　　当陆齐中止了导弹发射程序，走出指挥室时，正好遇上了姗姗来迟的普莱斯等人。
　　“嗨！伙计们，你们来晚了！”
　　看了看一脸微笑，向众人招手的陆齐，又看了看躺在地上，死不瞑目的马卡洛夫，普莱斯等人，这才移下了枪口，解除了战斗姿势。
　　上前确认了马卡洛夫的死亡，普莱斯这才来到陆齐身边，
　　“A，干得漂亮。不过，下次不要再这样做了，我们是一个团队，不是独来独往的特工...”
　　闻言，陆齐刚想点头答应，却突然感觉到一阵晕眩感，直冲大脑，身体不由得一晃。
　　反应神速的普莱斯伸手扶住他，视线往下一看，正好发现了陆齐左侧腹部的一抹猩红，异常醒目！
　　“你在流血！”
　　原来，陆齐在与马卡洛夫对射的时候，即便开了【子弹时间】，却还是没有完全能够将所有的子弹躲避掉。
　　一颗“漏网之鱼”，穿透了他的作战服，击中了他的左腹。
　　或者是由于肾上腺素的缘故，又或许是刚刚完成了【世界任务】，他刚才并没有感觉到自己身上的伤势。
　　直到看到普莱斯等人，倏地放松的身体，才向大脑发出了警报...
　　即便陆齐嘴里喊着“我没事”“只是一点小伤”，不过，作为一个单枪匹马阻止了马卡洛夫，拯救了世界的英雄，普莱斯等人并不敢大意。
　　把善后的工作，交给后勤人员之后，普莱斯与肥皂等人，便带上腹部中枪的陆齐，一同前往附近的医院。
　　经过一场小手术之后，腹部的子弹，被取了出来。
　　在医院完成伤口的妥善处理之后，陆齐并没有接受医生的建议，继续留院休息，而是与普莱斯等人，一起返回了英伦。
　　之所以这么着急，是因为他的时间，不多了。
　　而他还剩下最后一件心事，要去完成...
　　。。。。。。
　　2013年9月6号。
　　注定是值得铭记的一天。
　　这一天，是臭名昭著的恐怖组织“核心集团”首脑马卡洛夫，被击毙的日子，也是陆齐在《使命召唤》世界的最后一天。
　　前十几个小时，陆齐得到了英伦首相与女王的接见，也与普莱斯、肥皂等141同伴，一同度过了一场庆祝派对。
　　而在最后的六个小时，陆齐却告别了生活时间最久的克雷登希尔基地，也告别了普莱斯、肥皂、艾拉等等一起并肩作战的同伴，乘坐尼古莱为他特别准备的私人飞机，来到了位于古巴的关塔那摩监狱...
　　出示了相关文件之后，陆齐得以进入监狱。
　　监狱D营区，某间探望室内。
　　一袭黑色西服的陆齐，坐在一张座椅上，双手十指交叉放在桌面上，眼神时不时撇向手腕上的电子表，似乎在确认着时间。
　　大约几分钟之后，伴随着“咔嚓”一声，探望室的铁栏门，被打开。
　　一名身穿橙色囚服，双手戴着手铐，脸色憔悴的老人，在两名狱警的押送下，走进探望室。
　　“先生们，非常谢谢你们，现在，请让我们单独呆一会儿，谢谢。”
　　闻言，两名狱警对视一眼，随即听话地离开了探望室。
　　整个探望室内，只剩下陆齐与那名老囚犯。
　　看着依旧站在那里，用写满复杂情绪的浑浊双眼，紧紧盯着自己的老人，陆齐不由微微一笑，摊开双手，说道：
　　“谢菲尔德，好久不见...”
　　是的，陆齐不远千里，从英伦来到古巴关塔那摩监狱的目的，就是为了关押在这里的谢菲尔德！
　　更加准确一点来说，他是来杀谢菲尔德的。
　　在马卡洛夫已死，核心集团即将被连根拔起的大好局势下，陆齐突然才想起了一个差点被他忽略的存在。
　　那就是，被关押起来的谢菲尔德！
　　身为米国三星中将，谢菲尔德虽然犯下了重罪，被军事法庭判了刑。但是，陆齐不敢确定，谢菲尔德不会利用自己的能量或人脉，从监狱逃跑，然后对141进行疯狂的报复。
　　秉承着“一切皆有可能”的开放想法，陆齐觉得，自己应该在离开这个世界之前，为普莱斯、肥皂他们，解决谢菲尔德这个后患！
　　这也是为什么，他会出现在谢菲尔德面前的原因...
　　对于陆齐的突然拜访，谢菲尔德也是一头雾水。
　　当然，他怎么也不会想到，陆齐此次前来，是为了杀他...
　　在陆齐对面的座椅上落座，谢菲尔德转动双眸，打量了一下陆齐的表情，才缓缓开口说道：
　　“马尔斯少尉，我没想到会是你...”
　　跟谢菲尔德随便聊了几句，陆齐仿佛想到了什么似的，一边低头看手表，一边低喃着：
　　“时间差不多了...”
　　“你说什么？”
　　当陆齐再次抬起头来时，他的眼眸之中，只剩下冷酷与无情。
　　“我是说，你该上路了！”
　　话音未落，陆齐把手伸进西服内层，从【物品空间】掏出一把消音手枪，对准一脸惊愕的谢菲尔德，扣动扳机！
　　只听见“噗”的一声，谢菲尔德的生命，与他脸上的不解、惊愕，一同定格在此时此刻...
　　探望室内发生的突发事件，顿时吸引了监控室与门外的狱警。
　　“呜呜呜”的警报声，顿时回荡在整座高戒备监狱内！
　　探望室外的狱警，立马作出了反应：
　　一名狱警立马掏出钥匙，打开铁栏门，另一名狱警，则是拔出手枪，对准了一脸淡然，坐在座椅上的陆齐。
　　“别动！举起双手！”
　　面对如临大敌的狱警，陆齐只是低头看了看手表上的时间，然后抬起头来，向两人露出了一抹意味不明的微笑：
　　“不好意思，我的时间到了...”
　　话音未落，还没等狱警反应过来，陆齐整个人，“唰”的一声，瞬间消失！
　　就像从来没有存在过一般...

第一百九十六章 呼吸回血，限时世界
　　“又回来了...”
　　回到熟悉的房间，缓缓睁开眼的陆齐，已没有了初次回归的激动与兴奋，有的只是淡然与平静。
　　毕竟，这已经是他的第三次通关回归。
　　而且，他已经认清了，在那个“家伙”同意之前，他是无法离开这个房间的残酷现实...
　　轻车熟路地来到黑色游戏机前，一片天蓝色的透明光幕，“唰”的一声，呈现于陆齐的面前！
　　【角色：陆齐】
　　【技能：语言翻译LV5、咏春拳LV4、枪械精通LV4、跳伞精通LV4、子弹时间LV4、车辆驾驶LV3、直升机驾驶LV2、野外求生LV2、战场医护LV2】
　　【世界通关时间：716天】
　　【技能学习评级：S】
　　【世界任务评级：A】
　　【支线任务评级：B】
　　【个人通关评价：A】
　　“A”的通关评价，中规中矩。
　　但是，值得一提的是，他在【技能学习】这一项上，首次获得了“S”的评级！
　　相比起在《GTA》世界的超高自由度，他在《使命召唤》世界时，可是大部分时间里，都是“基地—执行任务—基地”的两点一线生活。
　　能够获得“S”等级的通关评价，有很大程度上，要归功于他对技能的纵向提升。
　　虽然没有学到太多新技能，但是，经过长时间的训练与钻研，他的【枪械精通LV3】、【跳伞精通LV3】以及【子弹时间LV3】，都突破了第一道关口，提升到了LV4的水平。
　　或许，这也是为什么系统在计算的时候，会给“S”评级的原因...
　　通关评价界面，维持了一段时间，随即一变，所有文字都如同被一拳打散似的，化作一粒粒黑点。
　　然后，所有黑点缓缓于中央聚集，渐渐形成了一个大转盘。
　　转盘的正中央，是一个圆按键，上面写着“抽奖”两个大字。转盘下方，还有一行小字，上面写着【可抽奖次数：3】
　　在抽奖前，陆齐还是按照惯例，先浏览了一下转盘上，到底有哪些奖品。
　　技能方面，只有主角才有的【呼吸回血】，自然是整个《使命召唤》世界最牛批的技能，也是陆齐最想抽到的奖品。
　　而物品方面，普莱斯的M1911与雪茄、肥皂的日记本、幽灵的面罩、艾拉的笔记本电脑、盖茨的鸭舌帽等等，各种物品，应有尽有。
　　正应了那句话，只有你转不到的，没有你想不到的...
　　相比起上一次通关抽奖，这一次陆齐抽到自己想要的奖品，更加有难度。
　　五十个奖品栏位中，抽中【呼吸回血】的几率，只有五十分之一。
　　而他只有三次抽奖机会。
　　不过，再次站到抽奖转盘前，陆齐的心态也有了不同的变化。
　　军队的磨砺，战火的熏陶，让陆齐真正地成长了许多，也认识到了事物的些许本质。
　　正所谓得之我幸，失之我命。
　　很多时候，
　　如此想来，就算没有抽到自己想要的技能或物品，陆齐也觉得没有太大关系了。
　　保持着一颗平常心，陆齐伸手按下了转盘中央，代表着“抽奖”的圆按键。
　　下一秒，转盘立马开始高速转动！
　　第一次抽奖，陆齐抽到了一把战术匕首。
　　第二次，他抽到了一个头戴式夜视仪。
　　连续抽到两个物品，陆齐倒没有感到意外，反而觉得挺好的。
　　起码这两个物品，都比较实用，可以让他在特定的情况下，取得优势的工具。
　　只要不是某些奇奇怪怪的东西，他都可以接受。
　　想到这里，陆齐不由嫌弃地瞥了瞥茶几上，那条黑色的三角**...
　　再次移回目光，陆齐随手使用了最后一次的抽奖机会。
　　转盘从高速转动，缓缓减速，最后停止。
　　当陆齐看清指针指向的格子内，所显示的奖品时，他的表情变化，可以用一个动物角色来形容：
　　《疯狂动物城》的树懒！
　　“咦？！居然抽中了！”
　　能够陆齐表情骤变的奖品，自然就是他最想要的技能——【呼吸回血】！
　　很多时候，人生就是这样。
　　越是强求，越是想要得到的东西，就越是得不到。
　　但是，当你没有去特地追求时，美好的东西却在不经意间，悄然来到你的身边...
　　抽奖结束之后，陆齐面前的透明光幕，“唰”的一下，瞬间消失。
　　与此同时，漆黑一片的电视屏幕，“滴”的一声，突然打开。
　　一片白茫茫的背景下，那道一直监视着自己的黑影，并没有再次出现，取而代之的，是由无数黑点拼凑而成的一列文字：
　　“累积通关三个游戏世界，解锁新功能...”
　　新功能？
　　没等陆齐搞明白“新功能”代表着什么，文字骤然一变，出现新的信息：
　　“限时世界开启，可以进行探索与冒险...”
　　这一次，陆齐一改以往跳过系统提示的坏习惯，全神贯注地盯紧屏幕上，不断变换的文字。
　　等到文字倏地飘散，化作无数黑点，消失于白色的背景之中，陆齐这才收回了视线，开始对系统的新功能，进行总结。
　　简而言之，就是他又度过了一个游戏世界，系统解锁了一个新的功能，是一个变强的新渠道。
　　接下来，陆齐可以进入系统为他挑选的游戏世界，进行限定时间的探索与冒险，从而获得人物的成长。
　　区别于正常的游戏世界，进入限时世界，除了限定时间之外，还有两个值得注意的规则：
　　首先，限时世界没有必须完成的世界任务；然后，他只能随机携带技能表中的三个技能，进入世界。
　　而进入限时世界的好处，则是取决于陆齐自己。
　　没有必须完成的世界任务，取而代之的，则是靠自己触发的支线任务。
　　只要在限时世界内完成一个支线任务，他就可以指定获得该世界内的任何一个技能或物品。
　　每多完成一个支线任务，就可以叠加奖励！
　　“这是在鼓励我多劳多得吗？”
　　看着白茫茫一片的电视屏幕，陆齐嘴角一扬，低喃道：
　　“既然这样，那就让我看看，你为我准备的这个限时世界，到底多有趣吧！”
　　说罢，陆齐猛地展开双臂，闭上了双眼。
　　下一秒，一道白光，瞬间从屏幕射出，将陆齐笼罩其中...

第一百九十七章 1867，伦敦
　　如果要让陆齐评选系统最喜欢的穿越地点，他肯定会选“小巷”！
　　前三次穿越到游戏世界时，他都是被系统丢到某条小巷子里。
　　而这一次，也不例外...
　　某条昏暗潮湿，阳光无法照射到的小巷里，一个身穿白色亚麻衬衫，外面套着一件黑色马甲的亚洲青年，正倚坐在墙边。
　　那就是刚刚穿越到限时世界中的陆齐！
　　此时此刻，他正一脸不爽看着自己满是泥土的双手，口吐芬芳中：
　　“淦！”
　　“下次能不能找个别的地方，让我好好地着陆一次！”
　　陆齐之所以这么生气，倒不是因为陌生的环境，而是他刚睁开眼睛，发现自己坐在地上，下意识用手撑地，想要起身时，却发现自己的手掌，插入了泥泞里。
　　直到这一刻，他才发现，自己坐在一片散发着些许臭味的泥地上。
　　低头看了看自己身上的衣着，还有周围建筑的斑驳砖墙，陆齐很轻易就可以推测出，自己所在的地方，似乎不是现代化的城市。
　　站起身来，将手掌的泥土甩了两下，陆齐并没有立马找方法清理身上的污渍，而是第一时间沉下心神，进入【系统】：
　　【角色：陆齐】
　　【技能：语言翻译LV5、咏春拳LV4、呼吸回血LV3】
　　看着系统随机为自己挑选的三个技能，陆齐这才放下了心中的大石：
　　“这技能搭配，还算不错，起码可以跟人讲道理，而且在谈崩之后，还可以用拳头跟对方讲道理...”
　　这时，陆齐的脑海中，倏地响起了系统冰冷的提示音：
　　【探索开始，剩余时间：400天】
　　“400天吗，还算充裕嘛...”
　　就在陆齐退出【系统】，想要找点水，清理身上污渍，顺便收集一下情报之际，异变陡生！
　　一道矮小的身影，被丢进了小巷，整个人砸在泥泞的地面上，飞溅而起的泥点，正好溅到了一旁陆齐的灰色裤脚上。
　　“还想往哪里逃！”
　　伴随着一副听起来满是地方口音的英伦腔，两个身穿红色马甲，面相凶恶的男人，走进了小巷。
　　他们丝毫没有在意站在一旁的陆齐，而是紧紧盯着地上那道矮小的身影，一步步靠近。
　　这时，陆齐才看清，从地上挣扎着起身的，竟是一个身材瘦弱的少年。
　　没等少年站起身来，其中一个光头男人，便伸手一把抓住少年的领口，将其提了起来：
　　“小鬼，我的钱在哪里！”
　　被提至半空的少年，并没有回答，只是倔强地抿着嘴巴，一边用手掰着光头的手，一边双腿乱蹬，努力挣扎着。
　　然而，少年的力气，哪能比得上成年男性。
　　除了进一步激怒对方之外，没有起到任何作用。
　　“该死的老鼠...”
　　骂骂咧咧间，光头男刚想抬起手，给少年一巴掌时，一副突然响起的嗓音，打断了他：
　　“等一下！”
　　循声望去，红马甲两人组，这才注意到了陆齐这个酱油党。
　　“你说什么？”
　　看着有些愣的红马甲两人组，陆齐微微一笑，说道：
　　“先生们，不好意思，打扰你们一下。请问这个男孩，做错了什么吗？”
　　“我们是暴徒帮的人，不想惹事的话，就滚远点！”
　　说完，光头男还伸手拉了拉身上的红马甲，向陆齐扬了扬。
　　“暴徒帮？这名字听起来有点熟...”
　　听到陆齐的嘀咕，另一个身穿红马甲的瘦子，表情更加得意，不由出声喝道：
　　“既然知道，还不快滚！”
　　然而，陆齐脚下依旧没动，而是一脸真诚地看着两人，说道：
　　“可是，你们还没有回答我的问题呢？”
　　此话一出，就算红马甲两人组头脑再傻，也明白，对方是想惹事！
　　“FXXK！你小子，还没完了...”
　　说罢，光头男随手将少年的领口松开，咧着一张凶恶的面容，便要挥舞拳头，向陆齐脸上打去！
　　面对袭来的拳头，陆齐表情淡然。
　　他早就习惯了，每次刚穿越到游戏世界里，总得先打一场的神奇规律...
　　“啊！我的胳膊！”
　　“我的鼻子！”
　　仅仅三个回合内，陆齐便将红马甲两人打倒在地，顺便用对方身上的红马甲，擦干净了手上和裤子的污渍。
　　当然，他还不忘在红马甲两人组身上摸了摸，拿到了自己的战利品——一小撮硬币。
　　硬币虽多，但只有几枚银币，剩下都是铜币。
　　看着银币上印着的英文与头像，还有光头的口音，陆齐进一步确认了自己所在的地方，是在英伦。
　　至于是不是在伦敦，很快就可以知道了...
　　没有任何负担地把硬币揣进裤兜，陆齐来到少年的面前，半蹲下，问道：
　　“嘿，小伙计，你没事吧？”
　　坐在地上，身上沾满泥土的少年，目睹陆齐干趴两人的全过程，小小的眼睛里，满是大大的震惊与疑惑。
　　他敢发誓，他从来没有见过打架这么厉害的人！
　　面对陆齐的询问，少年下意识点了点头，随即又摇了摇头。
　　“这是什么意思？”
　　还以为少年被自己的身手吓到了，陆齐微微一笑，伸出手来，将其从泥泞中拉起来，随口说道：
　　“我叫艾利克斯，你叫什么名字？”
　　这时，少年才从刚刚所发生的一切中，回过神来，眨了眨眼，“康纳...我的名字叫康纳。”
　　男孩看上去有些营养不良，有些宽大的残破衣服，将瘦弱的身体所掩盖。略显苍白的脸上，还残留着一些小伤疤。
　　最让陆齐惊讶的是，那双湛蓝的双眸里，弥漫着与年龄不相符的淡淡成熟。
　　显然，这是一个见识过社会险恶之处的小大人...
　　“好的，康纳，很高兴认识你。对了，他们为什么要揍你？”
　　闻言，康纳不由瞥了瞥躺在地上的红马甲两人组，随即应道：
　　“因为我没交这个月的保护费。”
　　“保护费？”
　　摸了摸光滑的下巴，陆齐似懂非懂地点了点头：
　　“原来是这样...”
　　“康纳，我刚从一个很远的地方，来到这里，你能告诉我，这里是哪里吗？”
　　这个有些奇怪的问题，让少年眉头一皱。
　　打量了一下陆齐的装束，以及明显不同的面容，康纳顿时明白了对方为什么会这样问。
　　“这里是伦敦。”
　　“那现在是什么年份？”
　　“1867年！”

第一百九十八章 雾都兄妹
　　同一个伦敦，不同的时间。
　　虽然知道自己来到了一百多年前的伦敦，但是，陆齐还是无法确定自己来到了哪个游戏世界。
　　“暴徒帮”这个名字非常熟悉，好像从哪里听过似的。不过，仅仅只有一个名字，还不够。
　　反正还有大把时间，可以让他继续探索这个世界，陆齐倒没有太心急。
　　不过，当务之急，他得想办法先融入这个陌生的时代，陌生的世界...
　　想到这里，陆齐不由微微低头看向了少年，微微一笑，刚想说话，却被少年抢先一步：
　　“啊！我们得赶紧走，爱丽丝还在等我！”
　　“爱丽丝？”
　　“我们一边走，一边说。”
　　说完，康纳便拉住陆齐的手，一同走出了小巷。
　　抵达街道上，陆齐这才真正领略到了维多利亚女王治下的时代风采。
　　被称为“雾都”的伦敦城，被笼罩在一片灰蒙蒙的天空之下。
　　极具时代特色的建筑风格，砖石道路上来往的马车，匆匆走过的伦敦居民与英国绅士，以及那一位位手里拎着小雨伞，身着蕾丝蛋糕裙的时髦女性...
　　整个时代的缩影，在喧闹声中，表现得淋漓尽致。
　　跟在康纳的身后，快步走在砖石行人道上，陆齐不忘开口问道：
　　“康纳，我们现在去哪里？”
　　“回家，我的妹妹爱丽丝还在等着我。”
　　看着康纳灵活地穿梭于路人间，陆齐眉头一挑，似乎猜到了康纳的谋生手段。
　　刚走出半个街区，陆齐便发现了一个坏消息：
　　街头小巷间，身穿红马甲的男人，几乎随处可见！
　　虽然已经知道答案，但是，陆齐还是出声向康纳问道：
　　“那些穿红马甲的人，都是暴徒帮的吗？”
　　“是的，他们是整个伦敦最大的帮派，谁也不敢惹他...”
　　说到一半，康纳似乎想到了什么似的，突然闭上了嘴巴，转头看向陆齐，略显歉意地说道：
　　“抱歉，都是因为我，才让你惹上了麻烦...”
　　闻言，陆齐摆了摆手，拍了拍少年的肩膀，随口安慰道：
　　“没事，起码我现在知道了，我惹上的麻烦，到底是什么。”
　　统一制服的帮派，说明了他们的紧密组织性；整个伦敦最大的帮派，代表了他们的强大之余，也意味着，他们很有钱！
　　看着那些身穿红马甲的暴徒帮帮众，陆齐双眼闪过一抹精光...
　　。。。
　　“到了！”
　　跟在康纳身后，在街头小巷间左拐右绕，陆齐终于抵达了康纳的家。
　　与其说是家，还不如说是一间由长短不一的木板，钉子拼凑而成的简易小棚屋。
　　棚屋的空间，非常狭窄，陆齐只有弯下腰来，才能走进里面。
　　棚屋内，除了一张由稻草堆铺上一块窗帘布组成的“床”，别无他物。
　　而一名披着薄毯子的金发小女孩，正躺在稻草床上。
　　就算没有了【战场医护】技能，从晕红的小脸，以及汗淋淋的额间，陆齐也能看得出，小女孩生病了。
　　或许是听到了脚步声，紧闭双眼的小女孩，努力睁开双眼，轻声呼喊道：
　　“哥哥...是你吗？”
　　闻言，少年立马来到床边，抓起妹妹的手，柔声应道：
　　“是我，爱丽丝，我回来了，你感觉怎样？”
　　“我感觉...还好，好像...没有那么热了...”
　　伸手摸了摸女孩的额头，康纳不由表情一沉。
　　女孩的体温，不但没有下降，反而比他出门之前，还要更加滚烫了。
　　虽然心里很着急，但是身为妹妹唯一支柱的康纳，并没有流露出半点慌张，反而紧紧握住爱丽丝的手，充满坚定地说道：
　　“爱丽丝，你再等一会儿，哥哥很快就攒够钱，带你去看医生了。”
　　“好的，哥哥，爱丽丝会乖乖的，不会给你添麻烦的...”
　　看着眼前这对兄妹，陆齐突然感觉有一块巨石压在心头，压得他有些喘不过气。
　　看来，一百多年前的维多利亚时代，可不都是美好的事物...
　　直到此时，他才明白，为什么康纳会没有交这个月的保护费。
　　看着大汗淋漓的小女孩，陆齐没有半点犹豫，上前拍了拍少年的肩膀，问道：
　　“康纳，这附近有医院吗？”
　　“呃...有的，就在一个街区外，你受伤了吗？”
　　摇了摇头，陆齐微微一笑，指着皱着小脸，一副痛苦模样的爱丽丝，说道：
　　“我们带爱丽丝去看医生！”
　　“可是，我还没攒够...”
　　没等少年说完，陆齐便从裤兜掏出了所有的硬币，摊在掌心上，“这些够了吗？”
　　看着对方从暴徒帮顺来的钱，康纳稍稍一顿，“够是够了，可是我不能...”
　　“有什么不能的，拿着！”
　　说话间，陆齐直接拉过少年的手，把所有硬币都倒入对方的手里，嘴上还不忘解释道：“就当是我给你的向导费。”
　　“向导费？”
　　看着少年一副呆愣的样子，陆齐用手捏了捏对方的脸颊，随口说道：
　　“我刚才不是说了吗，我刚从一个很远的地方过来，对伦敦什么都不懂，什么都不知道。你可以当我的向导，带我熟悉这个城市，这是我提前给你的薪水。”
　　虽然年纪轻轻，但是混迹伦敦下层社会，整天和恶棍打交道，康纳也不是什么傻得天真的孩子。
　　他知道陆齐是为了让他收下这些钱，才故意这样说的。
　　紧紧盯着陆齐那张和善的脸庞，康纳不由抿了抿嘴唇，低声道：
　　“谢谢你，艾利克斯阁下...”
　　“走吧，我来抱爱丽丝起来...”
　　说罢，陆齐刚想上前抱起爱丽丝，却突然听到屋外传来了阵阵脚步声与说话声。
　　“那个两个臭老鼠就在这里吗？”
　　“是的，就是那间棚屋。”
　　闻言，陆齐倏地止住脚步，转头看向少年，嘴角一扬：“喔欧，麻烦找上门来了...”
　　“你和爱丽丝呆在这里，稍等一下，我马上回来。”
　　说罢，没等康纳说话，陆齐伸手拍了拍少年的头，便转身走出了棚屋。
　　只见六个身穿各式红色服装的暴徒帮众，气势汹汹地向着棚屋走来。
　　见状，陆齐不退反进，张开双臂，如同欢迎客人一般，迎面而上：
　　“嘿，伙计们，在找我吗？”

第一百九十九章 谢谢暴徒帮老铁送的硬币
　　不得不说，暴徒帮之所以能够成为全伦敦最大的帮派，是有他的道理的。
　　就这反应速度，比起洛圣都的警察，还要快...
　　正当陆齐走神之际，一个鼻子贴着纱布的瘦子，指着陆齐，对身旁的一个膀大腰圆的寸头男，说道：
　　“老大，就是这个小子，把我们刚收上来的保护费抢走了！”
　　闻言，一脸凶狠的寸头男，没有多逼逼，直接举起手，猛地向下一挥！
　　“干他！”
　　随着头目的一声令下，所有小弟，如同吃了兴奋剂一般，一起冲向了陆齐！
　　其中，刚刚从陆齐拳头上吃过亏的瘦子，不知从哪里掏出了一个小刀，冲在最前头，嘴上还不忘叫嚣着：
　　“你小子死定了！”
　　见状，陆齐双眼淡定一扫，脚步轻移，不退反进，大步迎上了最前头的瘦子。
　　看着迎上来的陆齐，瘦子表情更加狰狞，嘴角一咧，仿佛已经看到了手中小刀，插入对方身体内的血腥画面。
　　然而，事实却是...
　　“给爷死！”
　　伴随着一声大喝，陆齐身体向左一侧，躲过瘦子一记直刺的同时，双手猛地抓住其手臂，用力往下一压！
　　伴随着“啊！”的一声惨叫，调转方向的小刀，径直插入了瘦子的大腿上。紧接着，一记上勾拳，狠狠击打在瘦子的下巴，将其直接揍得身体向后一仰。
　　身形陡然一转，以一记回旋踢，将瘦子踢飞出去！
　　嘭！
　　整个人侧着飞出去，已经失去意识的瘦子，撞向了迎面而来的几名暴徒帮众，将其阵型，顿时打散。
　　此时不追击，更待何时？！
　　趁着几名暴徒帮众身形歪扭，立足未稳之际，陆齐脚下一踩，整个人如同捕食的猎豹般，猛地扑向了自己的猎物！
　　嘭嘭嘭！
　　仅仅几个回合，陆齐便轻松干掉了全部的暴徒帮众。
　　站在不远处，目睹全部小弟被陆齐干趴下的寸头男，不由脸色一变，当机立断，立马转身逃跑。
　　在面对自己无法战胜的对手时，“逃跑”这个选择，是非常明智的。
　　只是，有些太晚罢了...
　　还没等他跑出几米，寸头男便感受到背后传来一股大力，将自己猛地向前推！
　　“啊”的一声惨叫，寸头男被陆齐一脚踢在后背上，整个人栽向了地面。
　　落地时，面部还与泥泞的地面，来了一个亲密的摩擦...
　　打完恶棍的第一件事，当然就是摸...不，收取战利品啦。
　　当陆齐优哉游哉地将所有暴徒帮众身上的硬币，全都摸个干净，他才发现，寸头男居然是一个有钱人！
　　其他五名小弟加起来，才不过几枚银币加一堆铜币，而寸头男的兜里，竟然有两枚金币的存在！
　　陆齐对英伦的货币大概有所了解，金币是英镑，银币是先令，铜币则是便士。
　　至于三种不同面值的货币汇率，陆齐就不太清楚了。
　　反正他只需要知道，在这个时代，一英镑挺值钱就行了...
　　显然，寸头男身上这笔钱，应该就是暴徒帮刚刚从附近街区收取的保护费。
　　没有仔细数，陆齐直接将所有硬币，都放进一个可以栓上口子的钱袋里，随手丢进裤兜里。
　　抢恶棍的钱，当做启动资金，他一向很可以的...
　　。。。
　　解决掉麻烦之后，陆齐这才回到棚屋内。
　　看到进来的是陆齐，护在爱丽丝身前的康纳，不由松了一口气，随即好奇地问道：
　　“暴徒帮的人呢？”
　　“搞定了，我们走吧！”
　　说罢，陆齐便上前，将裹着一张薄毯子的爱丽丝，抱了起来。
　　等走出棚屋，看到七歪八扭躺在地上的暴徒帮众们，康纳这才明白陆齐口中所谓的“搞定”，到底是什么意思。
　　路过大腿插着小刀，已然晕厥过去的瘦子，康纳双眼一眨，随手将小刀拔了出来，藏进自己的衣服里。
　　被拔出小刀的瘦子，身体微微一颤，大腿伤口的血，仿佛流得更欢了...
　　走出小巷，来到街头，陆齐左顾右盼，最后还是转头看向身旁的康纳，问道：
　　“医院在哪一边？多远？”
　　指着左侧的道路，康纳随即应道：“那边！大概走十分钟就可以到了。”
　　闻言，陆齐没有立马迈开脚步，而是向不远处的一辆马车，招了招手。
　　看到陆齐招手，坐在马车驾驶座上的马车夫，双眼一亮。
　　随手一鞭，吃痛的黑色驽马，拉着身后的车厢，来到了陆齐的面前。
　　身穿一袭黑色披风与西服，头戴礼帽的中年男子，有些狐疑地打量了一下陆齐的装束，以及一身污渍的康纳，随即问道：
　　“先生，需要载你一程吗？”
　　“是的，去前面的医院。”
　　“噢，圣·托马斯医院吗？我知道那里。如果可以的话，能否提前支付车费？”
　　看样子，马车夫有些不太确定，眼前这个肤色暗黄的亚洲人，会富裕到靠马车出行。
　　闻言，陆齐也没有在意对方的小小怀疑，直接问道：
　　“当然，需要多少钱？”
　　“将会是五便士。”
　　闻言，陆齐一边手抱着昏睡中的爱丽丝，一边从兜里掏出了钱袋，递给一旁的康纳，吩咐道：
　　“康纳，数五便士给这位先生。”
　　接过沉甸甸的钱袋，康纳愣了愣，才反应过来，将五枚铜币递给马车夫。
　　收到钱，马车夫不由摘下礼帽，向陆齐笑着敬礼道：
　　“阁下，很荣幸为你服务。”
　　在马车夫的鞭打下，马车缓缓向医院的方向，行驶而去...
　　坐在柔软的座椅上，第一次坐马车的康纳，满脑子都在胡思乱想着：
　　他为什么这么能打？
　　他哪来的那么多钱？
　　为什么医院这么近，他还要搭乘马车？
　　为什么他要帮我们？
　　...
　　太多太多的疑惑与不解，占据着康纳的脑海。
　　不过，即便如此，少年也没有出声询问，而是静静地坐在陆齐身旁，关切地看着自己的妹妹，时不时瞥一下陆齐。
　　康纳只知道，陆齐这个初次见面的陌生人，不惜得罪暴徒帮的人，出手救下了自己，还愿意出钱给爱丽丝看病，是自己兄妹俩的大恩人！
　　看着陆齐的侧脸，少年湛蓝的双眸，逐渐变得坚毅，不由暗下决心...

第两百章 租房，先来三个月的【求订阅！求票票呀！！】
　　一路无言。
　　十分钟的路程，马车仅用了三分钟，就抵达了泰晤士河畔的一所大型医院前。
　　圣·托马斯医院，1106年建立，历史悠久，是整个伦敦最大最负盛名的公立医院。
　　除了医疗设施与医护水准都处于英伦最顶尖水平之外，该院与其他医院的最大不同之处，在于其从来不受宗教的控制。
　　从建立之初，一直到现今为止。
　　走进医院大厅，陆齐刚想找个人询问一下看病的流程，一位身穿纯白吊裙，头顶白色护理帽的护士，非常适时地迎了上来：
　　“先生，请问你有什么事吗？”
　　“噢，不是我，是她！”
　　说话间，陆齐便身形一侧，让怀中小女孩那张红彤彤的小脸，显露出来。
　　“噢，可怜的小家伙...”
　　伸手摸了摸爱丽丝的额头与脸颊，确认了温度之后，女护士这才看向陆齐，说道：
　　“这应该是感冒导致的高烧，不过还是要经过医生诊断才行。请跟我来，我带你们去见医生。”
　　“好的。”
　　跟在女护士的身后，穿过大厅左侧的走廊，来到了一个外面挂着“呼吸内科”的科室外。
　　来得好不如来得巧。
　　科室内，坐在一张桌子后的男医生，刚刚看完最后一名病人。
　　看到女护士领着陆齐与康纳走进来，男医生不由微微一笑，向女护士打招呼道：
　　“噢，格林女士，你又为我带来了一位病人吗？”
　　一头梳得整齐的棕发，一尘不染的白大褂，以及桌面上叠得整齐的病历，从细节处，便可以看得出，这位医生应该是受过良好教育，工作态度一丝不苟的专业人士。
　　“是的，莫伦斯医生。”
　　向医生回以微笑，女护士随即转过头来，向陆齐说道：“莫伦斯是最好的呼吸内科医生，你可以放心。”
　　“谢谢你，格林女士。”
　　“不用客气。”
　　女护士离开之后，陆齐便抱着爱丽丝，坐到医生面前的座椅上。
　　而康纳，则是非常乖巧地坐到一旁的椅子上，眨着大眼睛，观察着整个诊断的过程。
　　一边给爱丽丝诊断，莫伦斯医生一边随口问道：“这位小天使的名字叫什么？”
　　“爱丽丝。”
　　“那你是她的...”
　　“表哥，远房表哥。”
　　闻言，莫伦斯医生手上一顿，瞥了瞥陆齐那张明显与爱丽丝不同血统的面容，张了张嘴，最后还是没有说什么。
　　经过莫伦斯医生的诊断，得出的结论，令陆齐与康纳都松了一口气。
　　爱丽丝的病情并无大碍，只是身体虚弱，着凉感冒所引发的高烧。
　　幸亏来得及时，如果再拖久一些，可能就不单单只是发高烧那么简单了...
　　吃了退烧药，再通过毛巾冷敷、擦拭身体之后，爱丽丝的发热症状，明显消退。
　　看着病床上，沉沉睡去的爱丽丝，站在病床旁的康纳，俯下身子，在妹妹的额头上亲了一口。
　　把妹妹的手小心放进被子里，康纳这才转过身来，一脸认真地向陆齐说道：
　　“谢谢你，艾利克斯，如果不是你，爱丽丝可能...”
　　没让康纳说完，陆齐便伸手“啪”的一声，按在了少年的脑袋上，打断了少年的话语：
　　“说什么呢，我可是你们的远房表哥，照顾你们是应该的嘛...再说了，看病的钱是你自己赚回来的，这又跟我有什么关系。”
　　说罢，陆齐用手弄乱了少年的一头金色碎发，故意板起脸来，嘱咐道：“以后不用再向我道谢了，知道了吗？”
　　被弄乱头发的少年，刚想说话，肚子却突然传来了“呜~~~”的一阵叫声。
　　低头看了看自己的肚子，康纳有些不好意思地撇过头去，装作什么事都没发生似的。
　　少年肚子这么一叫，倒是提醒了陆齐。
　　“饿了吧？我出去买点吃的。”
　　“我和你一起去！”
　　“不用了，你留在这里陪着爱丽丝吧，我能搞定的。”
　　“可是你不认识路，而且外面到处都是暴徒帮的人...”
　　看着康纳一副忧心忡忡的样子，陆齐回以微笑，出言安慰道：
　　“放心吧，我虽然不认识路，但是我会问路的。至于暴徒帮的人，我会小心避开他们的。”
　　“那我在这里等你回来。”
　　“好的。”
　　摸了摸少年的头，陆齐这才走出了大病房，顺着走廊，向医院门口走去。
　　来到医院门口，随便上了一辆马车，屁股刚粘上座椅，陆齐便开口向马车夫说道：
　　“附近最好的旅馆，带我去那里。”
　　“好的，先生。”
　　搭乘马车，沿着道路左侧，一路向北。
　　大约五分钟后，马车停在了一栋外表古朴，但不失典雅的旅馆面前。
　　把一枚银币丢给马车夫，陆齐对其嘱咐道：
　　“在这里等我一下，我马上回来。”
　　“好的，先生。”
　　走出旅馆，来到前台，一位身着黑色西服的中年男人，随即微笑相迎：
　　“欢迎来到钟鸣之家旅馆，先生，请问是入住还是用餐呢？”
　　“我想在你们这里租一间双人房，还有房间吗？”
　　“让我看看...”
　　说话间，前台经理便低头查阅了一下入住记录，很快抬起头来，向陆齐说道：
　　“有的，请问你打算租多久呢？”
　　“三个月！”
　　衣食住行，是人的最基本需求。
　　而四大需求当中，陆齐已经满足了其中的三项。
　　衣服已经有了，虽然不太干净；食物只要有钱，随时可以获得；至于出行，出门叫辆马车，既方便又有格调！
　　只剩下“今晚在哪里过夜”的问题，尚未解决。
　　显然，棚屋是回不去了。
　　虽然陆齐也没打算让康纳和爱丽丝回去...
　　暴徒帮的人认识康纳，也记住了他的这张极具辨识度的面孔，现在肯定在街上到处找他们。
　　为了兄妹俩的安全，也为了自己的安全，尽快找到一个临时住处，才是当务之急...
　　陆齐的租房要求，倒是让旅馆经理有些惊讶。
　　打量了一下陆齐的样貌与衣着，中年男人犹豫了一下，才开口说道：
　　“如果是一下子租三个月的话，价格上，我们会优惠一些的。先生，你确定要租吗？”
　　“是的，一共多少钱？”
　　“那将会是六先令，需要提前支付三分之一的定金...”
　　没等对方说完，陆齐便将六枚银币拍在台面上，霸气地说道：
　　“不用了，我一次性付清。”
　　“非常感谢你的信任...”
　　一边把银币收起来，旅馆经理稍稍一顿，随即问道：“我该如何称呼你呢，阁下？”
　　“叫我马尔斯就行。”
　　“好的，马尔斯阁下。”
　　“对了，我希望你不要跟任何人，提起是我租的这个房间，可以吗？”
　　看着陆齐一脸认真的模样，旅馆经理也是收起了微笑，一脸肃然地保证道：
　　“先生，你要知道，我们钟鸣之家旅馆已经经营了数百年，从来不会泄露住客的任何信息！”
　　闻言，陆齐满意地点了点头：
　　“那就好，带我去看房间吧！”

第两百零一章 找工作，一下子赚很多钱的那种
　　房间所在的楼层，位于旅馆的三楼。
　　空间不大也不小，大约有六十平方米。
　　木梁、枝形吊灯、木地板、壁炉加上考究的装饰，让陆齐一走进房间，就会感到一股浓浓的维多利亚风情，扑面而来。
　　客厅、卧室、盥洗室，生活所需的家具，也应有尽有。
　　来到窗口，往外望去，陆齐正好可以看到街道上的风景。
　　“马尔斯阁下，这间房间，你还满意吗？”
　　“是的，我很喜欢这间房。”
　　转过身来，陆齐望向门口边的旅馆经理，随即说道：
　　“是这样的，迪金森先生，我需要洗漱一下。如果可以的话，你能不能让旅馆的伙计，帮我出去置办一些干净的衣服，顺便准备一些食物，可以吗？”
　　“当然！非常乐意为你效劳。”
　　将陆齐所需要的东西默默记下，然后又大致确认了一下陆齐的身材尺码之后，旅馆经理随即说道：
　　“请你稍等，我会立马派人去办的。”
　　“谢谢，你非常的友好。”
　　“这是我的荣幸，也是本旅馆的待客之道。马尔斯阁下，希望你能在这里度过一段美好的时间...”
　　“我会的。”
　　伸出手来，与陆齐礼貌一握，旅馆经理便识趣地退出了房间，随手带上房门，只留下陆齐一个人。
　　不一会儿，旅馆的伙计，就将两桶滚烫的热水，送进房间来。
　　来到盥洗室，脱掉衣服，用热水擦洗了一下全身，算是亲身体验了一下维多利亚时代的特色洗澡方式。
　　等他洗漱完毕，下半身只围着一件浴巾，走出盥洗室时，他才发现自己所要求的东西，已经放到了客厅的茶几上。
　　换了一身干净的衣服和一双皮靴，在外面套上一件英伦风格的黑色风衣，焕然一新的陆齐，这才拎起装有面包、干酪以及熏肉、牛奶的油纸袋，离开房间。
　　来到旅馆门口，那名提前收了车费的马车夫，早已不见踪影。
　　对此，陆齐倒没有在意，只是随手又招了一辆马车，向医院行驶而去...
　　回到医院，已经是半个小时之后。
　　这个时代的医院，到处都是细菌，为了不把这些病菌都吃进肚子里，陆齐把康纳叫到医院的庭院里，找了一张长椅坐下，才开始享用食物。
　　“诺，想吃什么自己挑吧。”
　　接过油纸袋，打开一看，康纳不由一愣，他没想到陆齐一下子买了这么多吃的。
　　犹豫了一下，他才从袋子里，拿出了一块小麦面包，和一小块干酪。
　　看着把干酪夹在面包里，大口大口吃的样子，陆齐随手伸进袋子里，掏出一罐玻璃瓶装的牛奶。
　　掀开盖子，把牛奶递给少年，陆齐如同一位亲切的长辈，说道：
　　“你还在长身体，要多喝点牛奶。”
　　闻言，嘴里鼓囊囊，如同一个小松鼠的康纳，稍稍抬头看了看陆齐，便乖乖地接过牛奶，小口地喝了起来。
　　见状，陆齐欣慰地点了点头，这才开始享用自己的那一份午餐。
　　一边吃着一百多年前的小麦面包和熏肉，陆齐一边还不忘问起康纳两兄妹的家庭情况，譬如父母去哪了、家乡在哪里、还要没有亲戚等等...
　　对于陆齐的问题，康纳知无不言，言无不尽。
　　康纳的全名，叫做康纳·伍德伯恩，而爱丽丝则是叫做爱丽丝·伍德伯恩。
　　伍德伯恩兄妹一个十二岁，一个十岁，家乡是距离伦敦大约几十公里外的南安普顿。
　　他们的母亲早在生爱丽丝的时候，就因为难产去世。
　　而他们的父亲，是一位行商。
　　一年前，在带着两兄妹来伦敦经商时，遭遇了帮派份子的抢劫。
　　为了保护孩子以及货物，他们的父亲被不慎杀害，失去依靠的两个孩子，从此流落街头。
　　为了养活自己，也为了照顾妹妹，康纳开始在街头混迹，成为了一名小扒手...
　　即便每个月都要向暴徒帮上交保护费，靠着偷偷摸摸，他还是可以勉强让自己和妹妹，在这座城市生存下去。
　　但是，妹妹的生病，让原本就捉襟见肘的家庭，一下子陷入了绝境之中。
　　“...如果不是马尔斯阁下您出手相助，爱丽丝可能就已经...”
　　说到这里，低着头的少年，不由猛地一抬头，用那双坚定的双眸，紧紧盯住陆齐，极其认真地说道：
　　“所以，我决定，从今以后我就是您的仆人，您让我做什么我就做什么，我会永远效忠于您的！”
　　看着康纳一副完全不像开玩笑的样子，陆齐反而觉得更加好笑。
　　伸手摸了摸头，将少年的一头金发再次弄乱，陆齐一边微笑着，一边说道：
　　“康纳，我不需要仆人，也不用你永远效忠于我。你已经在为我工作了，忘记了吗？”
　　闻言，少年表情不由一愣，小脸满是疑惑：
　　“呃？”
　　“你是我的向导呀！你的主要工作，就是带我熟悉这座城市，知道了吗？”
　　“明白了，马尔斯阁下！”
　　“不用这样叫我，叫我艾利克斯就行了。”
　　“好的，艾利克斯阁下！”
　　闻言，陆齐嘴角一抽，看着少年一副认真严肃的样子，张了张嘴，还是没有纠正他的叫法。
　　“对了，暴徒帮的人已经知道你们住在哪里了，所以，我给我们在附近的旅馆，租了一个房间。以后你和爱丽丝，就跟我一起生活吧！”
　　已经代入小跟班角色的康纳，没有任何意见，直接点头道：
　　“是，艾利克斯阁下。”
　　已经领教到康纳的小小倔强，陆齐无奈扶额，为了转移话题，只好问道：
　　“对了，如果我想找一份工作的话，你觉得我可以去做什么？最好是那种可以一下子赚很多钱的...”
　　虽然暴打暴徒帮，劫富济贫这份高收益的工作，非常适合他。但是，在还没有了解敌人势力与能量之前，往死里得罪一个号称全伦敦最大的帮派，不是一个明智的选择。
　　为了适应这个陌生的时代、陌生的城市，好好生活下去，并且照顾好两兄妹，他需要钱。
　　一大笔可以让他和兄妹俩都衣食无忧的钱！
　　听到陆齐的问题，康纳低头思索了一会儿，仿佛想到了什么似的，双眼一亮，开口道：
　　“我觉得你完全可以去参加搏击赛！”

第两百零二章 一石二鸟，干就完事
　　搏击赛？
　　这个名词，让陆齐瞬间想到了自己在洛圣都时，曾经参加过的地下黑拳。
　　“搏击赛，你指的是那种两个男人，赤手空拳，在擂台上进行不合法的搏击，然后观众对胜负进行下注的那种比赛吗？”
　　“是的，艾利克斯阁下。”
　　点了点头，康纳一脸肯定地说道：
　　“以你的身手，我觉得，就算那些有名的职业拳击手，也不会是你的对手！”
　　见识过陆齐的搏斗水平，康纳对他称霸地下搏击界，充满了信心。
　　“打架赚钱吗？挺好...”
　　陆齐倒是没想到，穿越回一百多年前的伦敦，自己还是要走上曾经的老路。
　　不过，老话说得好，不管黑猫白猫，抓得住老鼠的，就是好猫！
　　只要能短时间赚大钱，管他是什么
　　更何况，除了能够在短时间内赚一笔快钱之外，参加搏击赛，他还可以顺便锻炼自己的近战技能，争取早日将【咏春拳】升到LV5。
　　正所谓，一石二鸟，干就完事！
　　“很好，等爱丽丝出院之后，我们晚上去搏击俱乐部看看。”
　　“是，艾利克斯阁下！”
　　。。。
　　在医院休息了半天，爱丽丝终于退烧了。
　　幽幽醒来的爱丽丝，睁开眼看到自己的哥哥，和一个陌生男人站在一起，有些摸不清头脑。
　　“哥哥，这个一脸坏笑的人是谁？”
　　“呃！”
　　这一句“一脸坏笑的人”，如同一把利刃，径直插入了陆齐的心中，让他脸上的笑容，顿时凝固了起来。
　　一脸坏笑？
　　我那是和蔼可亲、善解人意的笑容好吗？！.
　　留下康纳跟爱丽丝解释，黯然神伤的陆齐，则是去找莫伦斯医生，询问爱丽丝能否出院。
　　过来查看了一下爱丽丝的情况之后，确认已无大碍，莫伦斯这才同意了出院的请求。
　　办理完手续，回到病房的陆齐，看到已经下床的爱丽丝，不由问道：
　　“怎么这么快就下床了，不再休息一会儿...”
　　爱丽丝穿着一件淡灰色女佣裙，一头金发披于两肩，小脸依旧残留着淡淡的晕红，显得格外可爱。
　　但是，如此小可爱，突然向陆齐弯腰鞠了一个躬，正色道：
　　“谢谢你的关心，艾利克斯阁下。我都听哥哥说了，请原谅我刚才的无礼，非常感谢你救了我的哥哥，还有出钱给我看病。”
　　即使生活拮据，也没有让爱丽丝忘记父母交给自己的礼仪。
　　对于有礼貌的孩子，陆齐一向都是非常喜欢的。
　　“不用在意，你没事就好。爱丽丝...”
　　顿了顿，陆齐不由弯下腰来，平视着女孩的大眼睛，笑着问道：“我可以这样叫你吗？”
　　“当然！”
　　“康纳已经跟你说了，我们以后会一起生活的事吗？”
　　“是的，他说了。”
　　“那你觉得怎么样？”
　　闻言，爱丽丝歪着头，思考了一下，才回答道：“哥哥去哪我去哪，我都可以的。”
　　看着乖巧懂事的爱丽丝，陆齐还是忍不住伸手摸了摸女孩的头，随即说道：
　　“那走吧，我带你们回家！”
　　伸手拉住兄妹俩的手，化身年轻老爸的陆齐，带着两人，向医院门口走去。
　　看到这温馨的一幕，刚从另一个病房走出来的格林女士，不由发出了感叹：
　　“噢，多么美好的画面呀...”
　　。。。
　　乘坐马车，回到旅馆时，已经是晚上的八点。
　　伦敦的街头，一盏盏路灯映射而出的光明，为每一位行人点亮了前行的方向。
　　虽然在现实当中，世界上第一盏电灯，是1879年才由爱迪生所发明。
　　但是，在这个不同的游戏世界中，伦敦早已提前实现了电灯的实用化...
　　回到房间，兄妹俩对于自己的居住环境，感到非常震惊。
　　尤其是爱丽丝，生怕陆齐破费，还出言劝他，不用住如此豪华的房间。
　　最后，陆齐好说歹说，才说服了两个为自己钱包着想的小家伙。
　　在旅馆用过晚餐，嘱咐爱丽丝不要离开房间之后，陆齐便与康纳离开了旅馆，准备去传说中的搏击俱乐部看看。
　　整个伦敦，是由伦敦市外加六个自治区所组成。以伦敦市为中心，六区分布在泰晤士河的两岸。
　　旅馆所在的白教堂区，位于伦敦最北部，而他们即将要去的搏击俱乐部，位于伦敦市南边的萨瑟克区。
　　穿梭于昏黄的马路上，马车很快便来到了高架铁路旁的一所铸造厂。
　　即便接近晚上九点，街头的商店都关了门，街头路人稀少。但在铸造厂内，依旧热闹非凡。
　　工厂中央的空地上，被主办方用木板围成了一个简陋的圆形搏击场。
　　此时此刻，搏击场内，两名赤果着上半身的壮汉，正在进行着今天最后一场职业搏斗。
　　而搏击场的周围，已然站满了热情如火的观众。
　　这些观众来自各行各业，但有着许多的相同之处：
　　手中都捏着一张赌票，表情狰狞，脸色通红，正在忘情地嘶吼着，为自己下注的拳击手，加油鼓劲：
　　“干死他！”
　　“对！上勾拳，右勾拳，就是这样，狠狠揍他！”
　　“不要怂，上啊！”
　　...
　　各种嘶吼与呼喊声，回荡在耳边，让人也不由觉得血气上涌，想要加入他们。
　　眼前的场景，倒是让陆齐回想起了自己在洛圣都打黑拳的点滴。
　　今天来搏击俱乐部的目的，是踩点，了解对手以及相关规则。
　　因此，陆齐在康纳的陪同下，先是绕着搏击场逛了一圈，确认了整个铸造厂的地形环境，出入口、守卫等信息。
　　然后，他才来到一旁俱乐部主办方的桌子前，开始向负责开盘的一个中年胖子，套取信息。
　　“晚上好，先生。”
　　闻言，坐在桌子上，正数着一枚枚硬币，算着账的中年胖子，头也不抬地说道：
　　“什么事？”
　　没有在意对方的态度，陆齐瞥了瞥胖子身后的两名小弟，随即问道：
　　“请问还可以下注吗？”
　　这句明显是外行人才会问的问题，并没有让胖子抬起头来，只是随口应道：
　　“比赛开始之后，就不可以下注了。这是俱乐部的规矩。”
　　“那如果我想报名参加搏击赛，要怎么做呢？”

第两百零三章 我押我会赢
　　这个问题，终于吸引了胖子的注意力。
　　当他抬起头来，映入眼帘的，是一张此前从来没有见过的陌生面孔。
　　昏黄的灯光下，胖子的视线，在陆齐那张年轻的面容上，停留了数秒，才开口问道：
　　“是你要参加搏击赛？”
　　“是的。”
　　得到确定的回答，胖子突然起了兴致，一边肆无忌惮地打量着陆齐的身材，一边说道：
　　“你要明白，这可不是闹着玩的。你这小身板，我不确定能否找到跟你相同水平的对手。”
　　耸了耸肩，陆齐摊了摊手，一脸无所谓地说道：
　　“我来者不拒。”
　　“我可不愿意看一场，还没开始就知道胜负的搏击赛...你以前有参加过搏击赛的经验吗？”
　　“有。”
　　是的，陆齐有参加过类似搏击赛的经验，虽然那是在另一个世界...
　　“那好，起码你不是菜鸟...”
　　有些狐疑地看了陆齐一眼，胖子拿起桌面上的一支羽毛笔，一边把笔尖放进墨水瓶中，一边说道：
　　“我是俱乐部的负责人，巴尔茨。今天和明天的比赛，都已经安排好，如果你要参加的话，我可以给你安排到后天。”
　　“没问题。”
　　“名字。”
　　“泰森。”
　　反正这个时代，没有身份证之类的东西，陆齐毫不害臊地报上了拳王的名字。
　　“身高体重”
　　“6英尺，155磅。”
　　“年龄。”
　　“25。”
　　随着陆齐的一一回答，胖子低下头，在一本参赛者名录上，写下了陆齐的个人信息。
　　“很好，泰森，这是你的参赛单。明天你再来这里一趟，到时你就会知道你的对手，到底是谁。”
　　接过胖子递来的一张票，陆齐一扫而过，发现上面除了自己的个人信息之外，还有一个红色的圆形印章。
　　印章上是一串字母间隔开来的英文——Blighters，翻译过来，就是暴徒帮！
　　看来，暴徒帮的势力，还真的遍布伦敦各处...
　　随手把票放进裤兜，陆齐便听到了胖子的逐客令：
　　“你可以走了。”
　　闻言，陆齐脚步伫立不动，竖起一根手指，开口问道：“我还有一个问题，参赛者可以给自己下注吗？”
　　对于陆齐没有听话乖乖离开，胖子的脸上明显闪过一丝不爽。
　　不过，与各种人士都打过交道的巴尔茨，并没有动怒，还是回答了这个问题：
　　“可以。实际上，很多自以为是的家伙，在上台之前，都会这样做。”
　　“他们以为自己很能打，但是，直到他们的手臂骨折，或者腿被打断，才发现自己的自大，原来是那么的愚蠢。”
　　“我看你应该不是那样的人，对吗？”
　　面对巴尔茨的讥讽眼神，陆齐没有回答，只是稍稍躬身，向对方告别道：
　　“晚安，巴尔茨阁下。”
　　完成踩点兼报名任务，陆齐也没有心思继续看擂台上两名壮汉的互殴，与依依不舍的康纳汇合之后，两人乘坐马车，返回了旅馆...
　　。。。。。。
　　翌日，陆齐独自一人来到俱乐部，见到了俱乐部给自己安排的对手。
　　光头、隆起的肱二头肌、凶狠的面相...
　　那是一个不通过测试，就可以直接加入暴徒帮的壮汉。身高比陆齐要矮一些，但粗壮的身材，足以吓住很多人。
　　对于俱乐部给自己安排的对手，光头有些意外，但是很快就觉得自己捡了一个大便宜。
　　在临走之前，以为自己吃定陆齐的光头壮汉，还用大拇指在脖子上一划，向陆齐挑衅着：
　　“小子，你死定了...”
　　对于光头对自己的死亡挑衅，陆齐直接选择了无视。
　　确认了比赛的时间以及搏斗赛的一些细节之后，陆齐便离开了建造厂。
　　。。。
　　隔天，中午。
　　一直阴沉沉的伦敦，难得阳光明媚。
　　刚马车下来的陆齐，感受着身上的暖意，不由感叹道：
　　“嗯...今天是个揍人的好天气...”
　　走进建造厂，来到巴尔茨的面前，陆齐一边拿出了自己的参赛票，一边跟胖子负责人说道：
　　“今天天气真好，你觉得呢，巴尔茨阁下。”
　　接过参赛票，看着依旧一脸淡然的陆齐，巴尔茨眉头一挑，随即说道：
　　“泰森先生，今天你的赔率可是1:5，不打算给自己下注吗？”
　　“我正有此意。”
　　话音刚落，陆齐便从裤兜掏出两枚金币，丢到桌面上，微微一笑，“两英镑，我押我会赢。”
　　对于陆齐如此充满自信的举动，巴尔茨完全摸不着头脑。
　　他没有想到，在见过自己的对手之后，陆齐居然还敢下重金押自己赢。
　　眼前这个亚洲人，要不是愚蠢，那就是对自己的实力，拥有绝对的信心！
　　那就让我看看，你到底是傻瓜，还是隐藏实力的强者吧！
　　想到这里，巴尔茨将一张赌票递给陆齐，嘴上不忘送上一句祝福：
　　“希望你好运...”
　　下完注，陆齐便脱掉上半身的全部衣服，露出流线型且充满爆发的身材，把双手绑上布条，在观众的鄙夷与好奇眼神下，跳进了搏斗场内。
　　而他的对手，已经等候多时...
　　站在搏击场外的木箱上，一名身穿燕尾服的礼帽男，拿着一个用铁片自制的大喇叭，为接下来的搏击，炒热了气氛：
　　“先生女士们，欢迎来到搏击俱乐部，精彩的搏击赛，继续上演！这一次，我们将会迎来一场相对特别的比赛。”
　　“在我的左手边，是15胜4负的约翰，而在我右手边的，是初次参赛的泰森...”
　　在介绍陆齐时，许多观众都不由自主地发出了嘘声。
　　有的直接口吐芬芳，脏话与飞溅的口水，向陆齐这个搏击菜鸟，不断袭来。
　　按照惯例，介绍了一番对战双方的战绩之后，主持人没有再多废话，直接进入下注环节：
　　“现在，先生女士们，你们可以开始下注了！”
　　闻言，观众们一窝蜂地冲向了下注的地方。
　　显然，百分之九十九的观众，都把自己的钱，押在了陆齐的对手身上。
　　没办法，单单从纸面实力来看，陆齐并不占优势。
　　然而，并不是所有人都这么想。
　　等到下注快要结束的时候，一名身穿蓝青格子燕尾服，头戴礼帽的年轻男人，才将十枚银币，押在了陆齐的身上。
　　压了压帽檐，年轻人露出了一双狡黠的眼眸：
　　“希望我的直觉不会出错...”

第两百零四章 此子，恐怖如斯！
　　“开打！”
　　伴随着主持人的一声令下，陆齐在维多利亚时代的第一场搏击赛，正式开始！
　　话音刚落，陆齐整个人就猛地冲了出去！
　　在观众们惊讶的眼神下，陆齐如同一道闪电般，眨眼间，便来到了光头壮汉的面前。
　　光头壮汉完全想不到，陆齐会如此之快。
　　正当对手满脸错愕之际，陆齐身形陡然一转，腰腹力量全面爆发，右腿猛地侧扫，带着猛烈的破风声，狠狠劈在对手的右脸上！
　　下一秒，根本反应不过来的光头壮汉，双眼一翻，将近两百磅的身体，整个飞出！
　　只听见“嘭”的一声，在半空进行了360度转体的光头壮汉，轰然落地，溅起阵阵尘埃...
　　寂静，死一般的寂静。
　　看着趴在地上，一动不动的光头壮汉，本来兴奋异常，嘶吼叫喊着的在场观众，顿时就像被死神扼住咽喉般，瞳孔放大，无法发出任何声音。
　　他们根本无法相信自己所看到的一切，那个看起来不算强壮的亚洲人，仅仅用了一脚，就一脚，便干掉了对手！
　　这时，一副平静的嗓音，打破了这一刻尴尬的寂静：
　　“就这？”
　　出声的，是对此完全不意外的始作俑者——陆齐。
　　只见他转过身来，看向了木箱上的主持人，问道：
　　“这是不是代表我赢了？”
　　“呃...”
　　被陆齐看着的主持人，愣了一下，才反应过来。
　　下意识咽了咽口水，他立马拿起手中的大喇叭，大声宣布道：
　　“胜负已分！我们的胜者，是初次参赛的泰森！”
　　这一刻，观众们才回过神来。
　　所有押了光头壮汉的下注者，意识到自己手中的赌票已然一张废纸，不约而同地发出了叹息与咒骂。
　　而少数几个押陆齐的下注者，则是露出了欣喜的笑容...
　　跨过木板围栏，陆齐来到下注的地方，一袭暗红礼服的巴尔茨，早已从那张座椅上，站起身来，恭候多时。
　　啪啪啪...
　　为陆齐鼓了鼓掌，胖子这才开口赞道：
　　“完美的表演！自信的来源，往往是强大的力量。泰森先生，你充分证明了这一点。”
　　闻言，陆齐耸了耸肩，摊了摊手，随口应道：“我只是好运而已，我的对手好像没有太集中...”
　　对于陆齐
　　“噢，对于每一个赌徒来说，运气永远都是”
　　“泰森先生，不知道你是选择就这样离开，还是继续在你的幸运日，赌一局大的呢？”
　　“你有什么主意？”
　　“我们俱乐部，有一个非常有趣的规则，我想你应该会非常感兴趣的...”
　　“噢，洗耳恭听。”
　　“规则是这样的...”
　　接下来，经过巴尔茨的解释，陆齐才知道搏击俱乐部的另一条规则。
　　如果赢下一场搏击赛，胜者可以选择拿上自己的报酬离开，或选择继续挑战。
　　如果选择继续挑战的话，俱乐部就会从俱乐部的选手名录中，挑选四名职业拳击手，来与胜者进行车轮战。
　　只要连胜五场，胜者就可以获得当天的巨额奖金——100英镑！
　　一旦挑战途中落败，此前获得的报酬，也可以保留。
　　显然，这是一个非常有效的宣传手段。
　　要知道，100英镑，可是一笔巨款。足以让一个工人阶级家庭，舒舒服服地过上五年好日子！
　　这样的巨大诱惑，吸引了大批参赛者之外，也为比赛增添了新的看点，得到了大批观众的支持。
　　独创这条规则的巴尔茨，也是靠着这一手宣传，得到了暴徒帮首领的赏识，成为了暴徒帮萨瑟克区的老大。
　　然而，这些事情，陆齐一点也不知道，也不在乎。
　　他更加在乎的，自然是唾手可得的100英镑...
　　“巴尔茨阁下，你说得对，我的确非常感兴趣。”
　　听到意料之中的回答，巴尔茨那张堆满肥肉的脸庞，不由露出了微笑：
　　“我就知道！不过，泰森先生，我还是要提醒你一下，这个规则已经有两年了。”
　　“但是，至今为止，没有人可以连胜五场，从来都没有！”
　　说到这个记录的时候，巴尔茨脸上洋溢着满满的自豪，似乎对这个规则从来没有被打破过，非常的满意。
　　看过无数场搏击赛的巴尔茨，怎么会看不出来，陆齐的格斗水平，起码能够与自己手下的职业拳击手，打得有来有回。
　　他并不在乎那100英镑。
　　他在乎的是，能够让俱乐部得到更多的关注，吸引到更加多的客人，赚到更多的钱。
　　因为只有那样，巴尔茨才能继续坐稳自己的位子，继续在萨瑟克区当他的老大...
　　“所以，泰森先生，你的选择是？”
　　闻言，陆齐毫不犹豫地摊开双手，淡然一笑：
　　“规则是用来打破的，我很愿意挑战一下。”
　　“很好！我立马为你安排对手！”
　　说罢，巴尔茨随手一招，一名站在身后的小弟，立马凑到巴尔茨身旁。
　　附耳对小弟低语了一番，小弟便点了点头，领命而去。
　　或许是每天都有人想要挑战100英镑的连胜纪录，俱乐部的效率，非常之高，很快便安排好了陆齐的对手。
　　四名英伦大汉，体型样貌各有不同，唯一相同之处，就是他们那充满杀气的眼神。
　　单单从对方散发出来的彪悍气息，陆齐就可以知道，这四名对手，都是身经百战的搏斗好手。
　　然而，这种只有力量，没有速度的人形沙包，正好是陆齐的最爱...
　　事实证明，打不到敌人的情况下，就算力量再大，也是徒劳。
　　在游斗的战术下，陆齐特地针对肋部、腹部等身体弱点进行攻击，如同摧枯拉朽般，击溃了一名又一名对手。
　　而每一次干掉一名对手，他的赔率，就会下降一些。
　　从一开始的1:5、到最后的1:0.9，足以说明了，俱乐部已经充分认识到了他的可怕实力。
　　而随着陆齐干掉最后一名对手，毫不意外地打破连胜纪录时，巴尔茨那张自信满满的胖脸上，再也没有了一开始的从容，有的，只是浓浓的难以置信。
　　看着一如往常般，淡定无比的陆齐，胖子的心中，只剩下一个念头：
　　此子，恐怖如斯！

第两百零五章 强者才能获得尊重
　　巴尔茨对陆齐的观感，与众多目睹了整个过程的观众，如出一辙。
　　一招解决对手，已经是出乎意料之外，更不用说连胜五场，最终打破俱乐部的规则，成为了第一位挑战成功的参赛者。
　　他们万万没有想到，这个身材不算粗壮的亚洲人，竟然如此的厉害！
　　许多喜欢押冷门的赌徒，都不由捶胸顿足，后悔自己没有押陆齐这匹黑马...
　　当陆齐穿上衣服，前来领取属于自己的奖金与赌注时，巴尔茨把一袋装有一百多枚金币的精致钱袋，递给陆齐之余，还不忘出言吹捧着：
　　“泰森阁下，你的搏击水平，简直令人叹为观止！我想，整个伦敦，几乎没有人是你的对手！”
　　接过钱袋，随手放进裤兜，将其转移到更加安全的【物品空间】后，陆齐才淡然一笑，随口说道：
　　“你过奖了，巴尔茨阁下。我只是尽我所能罢了...”
　　巴尔茨的热情态度，并没有出乎陆齐的意料。
　　强者，往往会得到更多的尊重，这条法则，在世界任何一个角落，都是适用的。
　　这也是为什么，他会选择以最快速度解决对手的原因。
　　一个肤色格格不入的外来者，想要快速得到这些所谓绅士的畏惧，拳头是最好的办法！
　　不过，他的表演太过惊人，以至于引起了巴尔茨的强烈兴趣。
　　“泰森阁下，如果我没猜错的话，你应该刚来伦敦没多久吧？”
　　闻言，陆齐不由眉头一挑，随即点头道：“你猜的没错。我刚从遥远的东方，来到这片土地。”
　　得到答案的巴尔茨，非常善解人意，并没有继续追问下去，而是话锋一转，“那你应该听说过，暴徒帮的名字吧？”
　　当然，我还揍了几个收保护费的暴徒帮众，从他们身上拿到了启动资金呢...
　　这些话，陆齐只是在心里念叨着，嘴上却是如此应道：
　　“当然，暴徒帮的名头，伦敦有谁不知道...”
　　“不瞒你说，在下除了是这个搏击俱乐部的负责人之外，还是暴徒帮在萨瑟克区的负责人！”
　　说完，巴尔茨还特地挺了挺胸膛。但是，陆齐只看到他那昂贵西服也包不住的大肚子...
　　装作略显惊讶的样子，陆齐微微躬身，说道：
　　“噢，那能够认识你，是我的荣幸。”
　　对于陆齐的态度，非常满意，巴尔茨不由跳过中间的客套话，单刀直入地说道：
　　“泰森阁下，我有一个提案，不知道你有没有兴趣？”
　　“你说。”
　　“只要你到我手下，为我工作，你就是萨瑟克区的二把手，你要什么，我都可以给你！”
　　显然，这是赤果果的招揽！
　　而且巴尔茨的诚意，非常足！
　　作为一个区的老大，巴尔茨能够这么礼贤下士，倒是让陆齐有些意外。
　　在他看来，暴徒帮可是全伦敦最大的帮派，如果看中了哪个非常有能力的人，完完全全可以用更加强硬的态度，来进行招揽。
　　手段也更加简单粗暴一些，譬如先带一群小弟，把人包围起来，然后用威胁的语气来说“你要不要加入？不加入的话，就干掉你！”，而不是巴尔茨这样友好的态度。
　　如此看来，眼前这个胖子能够坐上萨瑟克区老大的位子，也不是泛泛之辈...
　　对于巴尔茨的提案，陆齐没有第一时间作出选择，而是使出了缓兵之计，“巴尔茨阁下，你的提案非常诱人。不过，我需要一点时间考虑，再给你答复，可以吗？”
　　“没问题，你尽管考虑，你知道在哪可以找到我...”
　　目送陆齐离开，巴尔茨那张堆满笑容的胖脸，一下子变了脸，向身后的一名小弟，招了招手，低声吩咐道：
　　“跟着他，看他住在哪里。”
　　“是，老大。”
　　不远处，躲在人群中的蓝青格子燕尾服男子，目睹了一切，不由眉头一挑，自言自语道：
　　“看来有人惹上麻烦咯...”
　　。。。。。。
　　实际上，陆齐并没有想过加入暴徒帮。
　　不要说为巴尔茨工作了，就算让他当暴徒帮的老大，陆齐还不一定接受呢。
　　目前，他只想赶紧搞钱，熟悉伦敦，然后再尽可能地触发【支线任务】
　　再说了，作为伦敦最大的帮派，陆齐敢百分之百肯定，暴徒帮是触发某个【支线任务】的钥匙。
　　而任务的要求，很有可能是让他消灭暴徒帮或成为暴徒帮的首领。
　　两个选项之中，他还是喜欢前者。
　　毕竟，暴徒帮这个名字，太low，一听就知道是注定被正义人士搞定的辣鸡名字。
　　他可不想成为被勇者干趴的大魔王...
　　两天后，换了一身装扮的陆齐，把脸部隐藏于前进帽下，从旅馆的后门走出来。
　　前两天他刚刚摆脱了一伙“尾巴”，他今天可不想再兜圈子。
　　走出小巷，陆齐直接坐上一辆马车，从白教堂区出发，一路向南，来到了伦敦最南边的朗伯斯区。
　　之所以来这里，原因很简单，这里也有一个搏击俱乐部！
　　与萨瑟克区不同的是，朗伯斯区的搏击俱乐部，讲究一个混战玩法。
　　不需要安排对手，只要当场报名人数达到五人，就可以开始混战。
　　谁在场上撑到最后，谁就是最后的赢家。
　　当然，根据参赛者的不同，赔率也不同。
　　而陆齐的赔率，是1:4。
　　把150英镑全押到自己身上之后，陆齐就脱掉上衣，进入搏击场。
　　值得一提的是，其他四名对手，觉得陆齐看起来最好欺负，所以一上来就打算联手先干掉陆齐。
　　然而，他们并不知道，这个看起来不太壮硕的亚洲人，才是场上最能打的！
　　陆齐也没有浪费时间，直接全力施展，一个人将四名对手，全部干倒。
　　拿上自己赢的六百英镑赌金，陆齐便匆匆离开了俱乐部。
　　因为，已经有人认出了他，就是那个打破萨瑟克区搏击俱乐部连胜纪录的亚洲人。
　　再不走，暴徒帮的人可不会就这样轻易放他离开...
　　然而，消息还是如同风儿一般，传得很快。
　　两次搏击赛，让“泰森”这个名头，响彻地下搏击界，还被一些好事的观众，称之为“黄色闪电”。
　　意指出手很快，在几个回合内，就会将对手击败。
　　正所谓，人怕出名猪怕壮，两场搏击赛，也引起了暴徒帮的关注...

第两百零六章 确定过眼神，都是被坑的人
　　伦敦，斯特兰德区。
　　某个私人剧院内，暴徒帮七个区的老大，统统围坐在一张长桌前，一言不发，仿佛在等待着什么。
　　这时，一道略显沙哑的嗓音，打断了此刻的沉默：
　　“噢！看来是我迟到了...”
　　话音刚落，一位留着精致八字胡的中年男人，来到长桌的主位上，一屁股坐了下来。
　　他的名字，叫做马克斯韦尔·罗斯。
　　如同他右脸颊上的一道凶恶疤痕般，他的名头，也是充满了震慑力。
　　伦敦的地下统治者、暴徒帮的首领，这些都是他的身份。
　　暴徒帮的高层，之所以聚集于此，只因今天是暴徒帮一月一度的例行会议。
　　“好了，上菜吧！”
　　伴随着罗斯的一声令下，早已等候多时的仆人们，将一盘盘精致的菜式，陆续呈上长桌。
　　酒足饭饱后，罗斯端起一个纯银雕刻的酒杯，抿了一口杯中美酒，闭眼享受了舌尖传来的甜与涩，才缓缓开口问道：
　　“最近有什么值得注意的新闻，说来听听。”
　　在罗斯的开口下，其他分区的老大，这才开始了一月一度的工作汇报。
　　听着手下的汇报，罗斯看上去不太在乎的样子，只是不断给自己的空杯子倒酒，时不时点一下头，表示自己在听。
　　实际上，他的脑子里，到底在想着什么，只有他自己才知道...
　　听完几名手下的日常汇报，罗斯正好喝完了瓶子中的红酒，挥手让仆人去拿酒之余，他一边用手指有节奏敲击着桌面，一边问道：
　　“巴尔茨、史特恩、格雷夫斯，俱乐部的经营情况如何？”
　　被点名的三人，分别是萨瑟克区、朗伯斯区以及威斯敏斯特区的老大，也是伦敦三个地下搏击俱乐部的负责人。
　　作为暴徒帮收入来源的重要组成部分，三个俱乐部的经营情况，罗斯还是比较在意的。
　　首先回答的，是巴尔茨。
　　挺了挺胸，一袭黑色燕尾服的胖子，努力让自己的嗓音，听起来清楚但不失礼节：
　　“非常好！客人增长速度良好，每天的收入，已经快突破一百英镑！”
　　见到巴尔茨邀功，其余两人，也不甘示弱。
　　一边听着手下的汇报，罗斯一边随手接过仆人递来的酒瓶，给自己的杯子倒酒。
　　目送血红的液体倒入银杯，罗斯端起银杯，轻轻摇晃着，嘴上不忘问道：
　　“嗯...没有人来捣乱吧？”
　　这个问题，倒是让巴尔茨眉头倏地一抖。
　　捣乱倒没有，只是有一个家伙，打破了俱乐部的连胜纪录，
　　正当他犹豫着，要不要说起那件事时，他眼神一凝，正好看到了坐在自己对面的朗伯斯区老大史特恩，欲言又止的模样。
　　两人确定过眼神，都是被坑的人。
　　最后，先出声的，是史特恩！
　　“捣乱倒是没有，只是有一个不知道从哪里冒出来的亚洲人，来俱乐部打了一场，赢了很多钱...”
　　“亚洲人”这个关键信息，让竖起耳朵的巴尔茨，不由心头一跳。
　　不会吧，他不会说的是那个家伙吧？！
　　然而，当史特恩说出“泰森”这个名字时，巴尔茨顿时明白了一切。
　　陆齐根本没有考虑过自己的提案！
　　从一开始，对方的目的就是利用自己的高超搏击能力，从搏击俱乐部赢钱！
　　让巴尔茨更加没想到的是，白教堂区的老大凯拉克，也突然插话道：
　　“那个亚洲人，是不是大概六英尺高，一头黑色短发？”
　　“你怎么知道？！”
　　“废话，他前不久还揍了我手下，抢走了一笔刚刚收上来的保护费...”
　　两人的对话，坐在一旁的巴尔茨，越听越心惊。
　　他没想到，自己想要招揽的家伙，竟然是这么一个不安分的人！
　　不过，细想一下，如果拥有那样的搏击能力，任谁也不会安安分分地过着默默无闻的生活...
　　于是，巴尔茨也没想着隐瞒，便顺势将陆齐打破俱乐部连胜纪录的事情，娓娓道来。
　　默默听着整个事件的来龙去脉，罗斯一边摸着手中的银杯，一边意有所指地说道：
　　“看来这是一个不甘寂寞的有趣家伙...那么，你们打算怎么处理他？”
　　朗伯斯区和白教堂区的老大，意见非常统一，觉得直接干掉这个敢把主意打到暴徒帮头上的家伙，更加符合暴徒帮的做法；而萨瑟克区的老大，也就是巴尔茨，却提出了招揽陆齐到手下的不同意见。
　　听完手下的意见，罗斯沉吟了片刻，才随手一挥，说道：
　　“先把人抓起来，如果不愿意加入暴徒帮，那就把他埋葬吧！”
　　“是！”
　　得到罗斯的命令，暴徒帮的几位老大，不敢怠慢。
　　由于陆齐出行非常谨慎，常常使用马车进行移动，轻易不会露面。导致暴徒帮至今还不知道陆齐的住处，到底在哪里。
　　再加上陆齐使用的“泰森”是假名，也无法利用名字去打听。
　　因此，他们只能通过分析陆齐的目的与动向，来推测他的下一个目标。
　　本以为陆齐的下一个目标，会是威斯敏斯特区的最后一个搏击俱乐部，三个分区的老大都集结了兵力，想要埋伏陆齐一手。
　　却没想到，愣是等了好几天，都没有看到陆齐的任何踪影...
　　。。。
　　距离罗斯下令的第四天。
　　威斯敏斯特区，搏击俱乐部。
　　前来观看搏击赛的客人们，沉浸在搏击场上的激情对碰，并没有留意到俱乐部内外，比平常多了不少红色马甲的守卫。
　　不过，有人注意到了。
　　“让一下...让一下...”
　　穿梭于观众之间，戴着一顶前进帽的康纳，在俱乐部逛了一圈，才大摇大摆地走出了俱乐部，来到了距离俱乐部两百米外，钻进了停在路边的一辆马车上。
　　马车上，除了陆齐之外，还有一名蓝青格子燕尾服，黄红相间紧身裤的年轻男人。
　　听着康纳的汇报，陆齐表情依旧，但坐在他对面的年轻男人，则是一副得意的模样：
　　“看，我告诉过你了，他们已经盯上你了...”
　　闻言，陆齐微微一笑，脱下头上的礼帽，致意道：
　　“非常谢谢你的提醒，托平阁下！”

第两百零七章 最强赌徒托平酱【求订阅！求票票！】
　　时间追溯到半天以前...
　　时值中午时分，陆齐带着康纳与爱丽丝一同乘坐马车，来到距离旅馆几个街区外的商业街。
　　两次搏击赛，奖金加上赢的钱，超过了六百英镑。有了钱，总得花出去，才能体现价值。
　　躲过街头的暴徒帮众，三人进到一家服装店，打算给兄妹俩置办几套衣服。
　　任由裁缝给两兄妹量尺码，陆齐则是拿起一件兜帽风衣，打算试穿一下。
　　然而，在试穿时，他却利用服装店内的全身镜，瞥到了门外闪过一道身影。
　　装作没有发现的样子，放回风衣，向有些拘谨的兄妹俩，吩咐道：
　　“你们留在这里，我暂时离开一会儿，马上回来...”
　　说罢，陆齐则是离开服装店，左右环顾，压了压礼帽的帽檐，缓步走进了一旁的小巷里。
　　离开街道大概十多米，确定外面的人不会注意到小巷内发生的一切，陆齐这才脚步一顿，突然开口说道：
　　“出来吧，我知道你在跟踪我...”
　　嗓音回荡在小巷内，却没有任何回答。
　　“行吧，如果你不出来，等下我把你揪出来的时候，就不会像现在这么客气了...”
　　此话一出，拐角处突然冒出了一道身影。
　　一个头戴礼帽，身着蓝青格子燕尾服，黄红相间紧身裤的年轻男子，出现在陆齐的面前。
　　陆齐敢确定，自己从来没有见过对方。
　　“你是谁？”
　　闻言，年轻人脱下头顶礼帽，向陆齐微微躬身，自我介绍道：
　　“罗伯特·托平，伦敦最强的赌徒，在此为你效劳！”
　　托平？脱贫？！
　　真是个好名字...
　　吐槽的想法一闪而过，陆齐表情平静，继续问道：
　　“为什么跟踪我？”
　　“泰森阁下，我已经观察你很久了，萨瑟克区的搏击场上，你的英姿，简直让人叹为观止！”
　　“托你的福，我赚了不少。所以，作为回礼，我打算赠送你一些情报。”
　　眉头微微一挑，看着托平那张散发着善意的面孔，陆齐按下了将其干趴进行审问的想法，随即说道：
　　“我在听。”
　　接下来，罗伯特·托平将暴徒帮已经盯上了陆齐，打算在威斯敏斯特区的搏击俱乐部，对他进行埋伏的情报，全盘托出。
　　不仅如此，由于陆齐最早出现在白教堂区，所以白教堂区的暴徒帮老大凯拉克，也派出了大批小弟，满大街在找他。
　　简而言之，就是刚来伦敦没多久，陆齐就惹上了全伦敦最大的帮派！
　　对此，陆齐倒是没有太大的感觉。
　　原因很简单，他根本不怕暴徒帮的报复。
　　行事谨慎，更多是为了康纳兄妹俩的安全着想罢了...
　　倒是眼前这个来给自己通风报信的家伙，让陆齐有些好奇：
　　“你跟我说这些，对你有什么好处？”
　　耸了耸肩，摊开双手，托平露出一副真诚的笑容，说道：
　　“没有任何好处，我只是想和你这样英勇的人，交个朋友，仅此而已...”
　　。。。。。。
　　时间回到现在。
　　马车上，谈话仍在继续。
　　“现在你知道暴徒帮盯上你了，你打算怎么办？”
　　“我自有办法。”
　　“需要帮忙的话，可以找我，这是我的地址...”
　　说完，托平将一张纸条，递给陆齐。
　　接过纸条，陆齐并没有第一时间放进口袋，而是看着托平，问道：
　　“你不怕跟我牵扯上，被暴徒帮当做我的同伙吗？”
　　闻言，托平哂然一笑，摊了摊手，说道：
　　“泰森阁下，我是一个赌徒，在我的赌局中，你的胜率，要比暴徒帮更加高。至于同伙...我更喜欢朋友这个称呼。”
　　“既然如此，我现在正好有一个忙，想让你帮我一下。”
　　“噢，乐意效劳！”
　　“关于暴徒帮，你知道多少？”
　　陆齐的想法很简单，暴徒帮你敢惹我，我就干你！
　　但是，直接莽上去，等同于送死。
　　要知道，在这个时代，已经有枪械的存在。就算他有【呼吸回血LV3】这个逆天技能，一枪打在要害上，也足够他喝一壶的。
　　所以，避免自己陷入危险的境地，才是明智的选择...
　　“谢谢你的情报，托平阁下。”
　　“没问题。如果有需要，你知道在哪可以找到我...晚安，泰森阁下还有小家伙。”
　　说罢，托平便打开车门，走下马车，消失于漆黑的小巷中。
　　“马尔斯阁下，现在我们怎么办？”
　　“我们回家！”
　　。。。
　　乘坐马车，返回旅馆，换了一身便于活动的衣服，套上一件兜帽风衣之后，陆齐便再次离开旅馆。
　　要想击败敌人，首先要做的，当然就是了解敌人！
　　知己知彼，方能百战百胜！
　　而暴徒帮作为全伦敦最大的帮派，不是一下子就可以扳倒的。
　　饭要一口一口吃，因此，陆齐决定先收集情报，然后对暴徒帮进行逐个击破。
　　根据托平的情报，暴徒帮是由一个叫做“罗斯”的人所组建，手下七名帮派老大，分别是伦敦七个行政区的实际管理者。
　　为了以后出行不用躲躲闪闪，再加上他的第一个目标，选定为白教堂区的老大——凯拉克。
　　把面容隐藏于兜帽下，在昏暗的大街小巷中穿行，陆齐很快便抵达了白教堂区的火车站附近。
　　凯拉克，就在火车站内的某个地方。
　　先是绕着火车站转了一圈，确认火车站的守备情况之后，陆齐便找了一个巡逻的空档，双手抓住墙面的突出处，翻越过火车站的外围高墙。
　　借着夜色，如同黑夜幽灵的陆齐，躲过举着火把，到处巡逻的守卫，潜入到火车站的卸货区。
　　蹲在货物木箱后，微微探头，陆齐很快便发现了一名疑似凯拉克的人物。
　　那是一个身穿黑色马甲，胸前佩戴着一枚银质十字架的秃头壮汉。
　　嗯，在发际线上，这位老哥肯定是纯正的英伦人...
　　吐槽了一下对方的发际线，陆齐刚想再拉近一些距离，听听凯拉克到底在跟手下说着什么时，异变陡生！
　　只见陆齐双眼一厉，猛地转过身来，从风衣下掏出了一把银白色的左轮手枪，指着不知何时来到自己身后的一道黑影，低喝道：
　　“不想死的话，就说出你的来意！”

第两百零八章 半个刺客
　　借着微弱的月光，陆齐大致看清了对方的样子。
　　站在陆齐面前的，是一名肤色暗黄，身穿一袭白黄相间劲装的亚洲男子。
　　从对方的五官特征来推断，这是一个印度人。
　　此时的英伦，正值日不落帝国的巅峰时期，印度早已沦为殖民地之一。
　　整个伦敦，印度人也不少。
　　这也是为什么，许多人看到陆齐这张亚洲面孔，并不会太惊讶的原因。
　　或许他们都把陆齐当做了随处可见的印度人...
　　面对枪口，对方并没有轻举妄动，只是举着双手，沉声道：
　　“泰森阁下，我不是你的敌人，相反，我是站在你这一边的。”
　　见对方直接叫破自己的假名，陆齐不由眉头一挑，随即说道：
　　“哦，是吗？但是你偷偷摸摸的行为，不是这样说的...看来你已经知道我是谁，但是，我还不知道你是谁？”
　　闻言，男子微微躬身，摊开双手，自我介绍道：
　　“亨利·格林，在此为你效劳！”
　　听到这个有些熟悉的名字，再加上“暴徒帮”“维多利亚时代的伦敦”等多个信息，此时的陆齐，终于确定自己身处于《刺客信条·枭雄》的游戏世界中！
　　而眼前这个老哥，正是该游戏的主要配角之一，被印度刺客兄弟会放逐到伦敦的刺客——“幽灵”亨利·格林！
　　关于《刺客信条·枭雄》这款游戏，陆齐通关过一次。但是，对于游戏剧情的了解，就仅限于游戏的背景、主要角色，以及在潜行暗杀与开启无双的两种战斗模式中，摇摆不定。
　　对他而言，《刺客信条》系列的每一部游戏，剧情的主旋律，都是围绕着刺客兄弟会与圣殿骑士团长达千年的对抗来展开。
　　只是换了不同的主角，不同的时代背景罢了...
　　想到这里，陆齐已经确定了眼前的印度老哥，并不是自己的敌人。
　　按下飘絮的思绪，陆齐随手收回手中的左轮手枪，低声说道：
　　“所以，格林阁下，你这么晚来这里，不是特地为了跟我打声招呼吧？”
　　格林并没有回答，而是左右环顾四周，随即说道：
　　“这里不安全，我们换一个地方说话，如何？”
　　“带路吧！”
　　跟在格林的身后，左转右拐，翻越高墙，两人离开了火车站，来到了附近的一条小巷内。
　　“好了，这里应该安全了，我们...”
　　没等格林说完，陆齐便出言打断了他：
　　“你是一名刺客，我说得对吗？”
　　此话一出，格林猛地一转身，用惊讶的眼神，紧紧盯着陆齐，仿佛想要从他的表情中，读出对方的心思。
　　然而，陆齐的脸上，只有淡淡的微笑。
　　“不用这么惊讶，你的护臂，还有你的敏捷身手，都出卖了你。”
　　“你到底是谁？！”
　　耸了耸肩，陆齐摊开双手，淡然一笑，说道：
　　“重新认识一下，我的名字，叫做艾利克斯·马尔斯，算是半个刺客！”
　　是的，在得知对方身份的一刹那，陆齐就打算冒充一名刺客，与对方搭上关系。
　　接下来，为了取信格林，陆齐为自己编造了一个充满坎坷的故事：
　　他来自遥远东方的清国，父亲曾经是一名刺客兄弟会的刺客，在与圣殿骑士的战斗中，被残忍杀害。母亲为了让他躲避圣殿骑士的追杀，将他送上了一艘前往伦敦的货船。
　　“...这就是为什么，我会在这里。”
　　听完陆齐的故事，格林倒是没有产生太大的怀疑。
　　一般来说，知道刺客兄弟会的人，不是圣殿骑士，就是与刺客组织相关的人。
　　而从刚才陆齐的潜行水平，以及暴徒帮对他的态度来看，陆齐不像是圣殿骑士，反而更像一名刺客。
　　直到此刻，格林已经对陆齐的故事与身份，信了大半。
　　“关于你父母的事情，我感到十分遗憾。”
　　“谢谢，已经是过去的事了。”
　　这时，格林稍加思忖，提出了自己的疑惑：
　　“只不过，我有一点不太明白的是，你为什么说自己是半个刺客？”
　　闻言，陆齐面不改色，随口应道：
　　“噢，我虽然知道刺客兄弟会的存在，但是，我的父亲并没有让我加入兄弟会，说那样太危险了，只是教了我一些关于刺客的武术与潜行技巧。这也是为什么我没有得到袖剑的原因...”
　　“原来如此...”格林点了点头，表示理解。
　　看着低头思考中的格林，陆齐双眼一眨，随即转移话题道：
　　“对了，格林阁下，我还不知道，你为什么会来这里？你该不会跟暴徒帮也有过节吧？”
　　“可以这么说，不过没有那么简单。”
　　顿了顿，格林仿佛想到了什么似的，拍了拍陆齐的肩膀，大手一挥，“我们先回店里，我再跟你慢慢说...”
　　“店里？”
　　跟在格林身后，陆齐来到了白教堂区最东边的一间古董店。
　　“欢迎来到伦敦刺客的最后一处净土。”
　　借着煤油灯的光亮，陆齐左顾右盼，打量着古董店的内部装饰，随口问道：
　　“还不错，这是你们的联络点？”
　　“算是吧。”
　　把一杯热茶递给陆齐，格林没有废话，直接开门见山地说道
　　“马尔斯阁下，你听过史塔瑞这个名字吗？”
　　端起茶杯，抿了一口，任由温暖的茶水，温润喉间，陆齐这才开口说道：
　　“你也知道，我刚刚来到伦敦不过两周，哪里知道这里的情况，他是谁？”
　　“克劳福德·史塔瑞，是圣殿骑士不列颠分册的新任大团长，也是一名冷血、无情，任何都做得出来的野心家！在他的领导下，圣殿骑士几乎控制了整个伦敦的方方面面，没有一个领域能够逃脱他的魔掌。”
　　“事实上，伦敦已经沦陷了！”
　　说罢，发现自己的语气有些过激，格林向陆齐歉意一笑，放缓语气，略显低落地补充道：
　　“而且，不瞒你说，整个伦敦，就只剩下我这最后一名刺客了...”
　　听着格林为自己普及着伦敦此刻的险峻形势，陆齐的脑海中，突然响起了系统冰冷的提示音：
　　【触发条件，支线任务开启！】

第两百零九章 解放伦敦与袖剑
　　【支线任务】的名字，叫做“解放伦敦”，任务的要求只有一个：
　　“从圣殿骑士手中，解放伦敦！”
　　至于用什么手段来完成这个任务，系统都不会在乎。
　　因为，它只在乎结果，不在乎过程...
　　从格林讲述的险峻形势来推测，要想完成这个任务，无非就是干掉圣殿骑士大团长史塔瑞，以及他手下的党羽，将伦敦七个区重新纳入人（刺）民（客）的控制之中。
　　单单听起来，就可以知道，这是一项耗时颇久的大工程...
　　没有注意到陆齐的短暂走神，格林的嗓音，继续回荡在书房内：
　　“在过去的半年里，我已经向克劳利的刺客议会，写了三封信，让他们派人来伦敦，进行援助。然而，三次求助，统统都是以沉默作为回应。”
　　“我不知道他们到底怎么想，但是，我唯一知道的是，我需要帮助，伦敦的人民也需要帮助。”
　　“显然，我一个人，根本无法阻止史塔瑞日渐膨胀的野心。正因为如此，马尔斯阁下，如果可以的话，你愿意与我一起，为了伦敦的解放，并肩作战吗？”
　　说罢，格林用充满渴求的眼神，紧紧盯着陆齐，想要得到他的同意。
　　对于格林的请求，已经在心里作出选择的陆齐，并没有立马同意，而是低下头来，摆出一副沉思状。
　　见状，格林以为他有些犹豫，连忙开口劝说道：
　　“马尔斯阁下，我明白的，在你家乡发生的一切，实在让人惋惜。但是，如果你袖手旁观的话，伦敦将会沦为相同的境地！”
　　“你的力量，正是伦敦人民急迫需要的反抗之刃！”
　　看着越说越激动的印度老哥，陆齐也不好继续装深沉，出声打断道：
　　“我可以帮你！”
　　“但是，我先得搞定暴徒帮，才能帮你去对付圣殿骑士。”
　　听到陆齐同意，格林不由面露喜色，摊开双手，说道：
　　“当然，这并不冲突。暴徒帮是圣殿骑士的爪牙，我们不仅要解决圣殿骑士，还要将暴徒帮这颗吸附在底层人民身上的毒瘤，彻底清理掉！只有那样，才能真正地解放伦敦！”
　　说罢，格林从座椅站起身来，向陆齐招了招手，便向书桌走去。
　　“来，我给你看点东西。”
　　从书架上搬下一箱资料，从里面拿出了一卷伦敦地图，打开并铺设在宽阔的书桌上。
　　作为伦敦仅剩的最后一名刺客，格林的隐匿能力，非比寻常。
　　从摆满整个书架的各种文件资料，以及做满各种标记的地图来看，他的情报能力，也同样出色。
　　“数年前，我就开始在伦敦组建情报网，虽然我的格斗水平，不及你。但是，我会尽我所能地给与你援助。”
　　“哦，说来说去，就是想让我做工具人呗...”
　　虽然心里是这样想，但是，有任务在身的陆齐，也没有在意。
　　反正他与刺客组织拥有共同的目标，帮他们就等于帮自己...
　　手指在羊皮绘制的伦敦地图上，轻轻摸了一下，陆齐随口说道：
　　“给我介绍一下，我们应该从何着手。”
　　“我们将要面对的，是一个影响广泛，触手遍布每一个特阶级、行政区、帮派、工业的庞大势力。”
　　“就拿我们所在的白教堂区来说，这里到处都是犯罪活动、无视规章雇用的童工、横行街头的暴徒帮众，这一切，都有圣殿骑士在背后操控，而且其他行政区也是如此。”
　　“我们得把这座城市还给一手打造它的人民。”
　　闻言，陆齐把目光放到地图上，伸手点了点白教堂区，说道：
　　“那我们先从这里开始，如何？”
　　“如你所愿！”
　　说罢，格林便开始在一个箱子里，翻找起来。
　　“在收集情报期间，我建立了一些关系，也认识了一些不愿意屈服于圣殿骑士和暴徒帮的盟友...”
　　“暴徒帮在散布恐惧时，并不是一帆风顺的。城里的有些帮派，试图反抗他们，但都被他们的势力狠狠揍了一顿。现在，只剩下白教堂区的煤渣帮还在坚持反抗，不过，再这样下去，他们可坚持不了多久...”
　　说话间，格林将一张写有地址的小纸条，递给陆齐，说道：
　　“这是煤渣帮的据点位置，如果你可以给与他们一些帮助的话，或许可以将他们拉进我们的阵营。”
　　低头看了看纸条上的地址，随手将其揣进口袋里，陆齐不由开头调侃道：
　　“这么多的坏消息，总算有一个听起来好一点的了。起码让我知道，我们不是单打独斗...”
　　“除了得到当地帮派的支持之外，我们还得让警备队对我们的举动，睁一只眼闭一只眼。我有一位盟友，在警备队里，叫做弗雷德里克·艾柏林。”
　　“我明天带你去跟他见个面...”
　　这时，印度老哥似乎想起了什么，突然一顿，随即说道：
　　“对了，我有一样东西给你，你稍等一下...”
　　说罢，他便来到书架前，从最上方的格子中，拿下来一个外表精致的木盒，放到桌面上，缓缓打开。
　　当陆齐看清盒子内的物品时，不由双眼一亮，
　　“这是？！”
　　只见木盒内，静静摆放着一具黑色皮革护手，外表雕刻着精美的花纹，就像一件完美的艺术品般，令人着迷。
　　没错，即便是第一次看到实物的陆齐，也第一时间认出了眼前的这个护手，正是每一位刺客都拥有的特殊武器——袖剑！
　　“虽然你不是一名正式入会的刺客，但是，你具备成为一名刺客的一切能力。再说了，在如今的险峻形势之下，你或许比这具袖剑的前任主人，更加需要它。”
　　“在下次给刺客议会写信的时候，我会将你的事情汇报上去，让议会同意你加入兄弟会的。”
　　“至于这把袖剑，你就先用着吧！”
　　玩过《刺客信条》系列游戏的每一位玩家，内心都有一个刺客梦，陆齐也不例外。
　　强忍心中的激动与兴奋，陆齐捧起袖剑，想要套到左手上去，却突然发现了一个尴尬的事实：
　　“呃...这袖剑，好像有点窄呀？”

第两百一十章 伪刺客与女装大佬
　　经过印度老哥的提醒，陆齐才知道，护手可以通过两侧的绑带，进行宽窄的调整。
　　闹了个笑话之后，半激动半兴奋的陆齐，这才戴上了这具看上去低调且不凡的袖剑。
　　袖剑，其实是整个刺客武器的统称。
　　整个袖剑，由一段铁纸刀片与至少两个线圈、三枚齿轮、两枚链齿、一条链条与三枚螺丝钉，以及用于隐藏袖剑的一块皮革护手组成。
　　“你的手腕只要微微往下压，触碰护手内侧的压力开关，就会触发剑刃弹出...”
　　话音未落，陆齐左手手腕微微一弯，“铮”的一声，一截充满寒意的锋利剑刃，倏地从手腕下弹出！
　　“就像这样！”
　　近千年以来，经过刺客们不断改良，袖剑已经不像一开始那样，需要切除无名指才能使用，只要简单熟悉一下袖剑的构造，就可以轻易上手。
　　袖剑在身，陆齐才感觉自己顿时变成了一名“耕耘于黑暗，服务于光明”的刺客！
　　如果再把兜帽戴上，爬到别人家的屋顶上，装作看风景的话，那就更加有感觉了。
　　虽然，他只是一个不会信仰之跃、鹰眼视觉的伪刺客...
　　操控着袖剑，不断弹出收回，刚刚装备上袖剑的陆齐，就像得到新玩具的婴儿，充满了好奇与欣喜。
　　看着陆齐的模样，格林不由想起了自己初次通过刺客试验，获得袖剑时的样子。
　　回忆着过去，印度老哥不由微微一笑，随即说道：“袖剑的使用方式，你已经学会了。至于刺杀的技巧，那就需要长时间的磨炼了，不过我相信你很快就会上手的。”
　　说罢，伸手拍了拍陆齐的肩膀，语重深长地补上一句：“毕竟，你跟我一样，身上流淌着刺客的血液...”
　　听到这话，陆齐只能露出尴尬但不失礼貌的笑容，附和道：
　　“是呀，我会努力成为一名出色的刺客...”
　　在格林的古董店里，呆了大概两个小时，跟格林约定好明天碰面的时间之后，陆齐才乘着夜色，返回旅馆。
　　当他回到房间时，康纳与爱丽丝，早已经进入了梦乡。
　　如果不是陆齐出来之前，嘱咐两人不要等他，兄妹俩肯定会强忍着睡意，等到他回来为止。
　　看着昏黄的灯光下，侧身睡在同一张床上的兄妹俩，陆齐不由来到床边，给两人拉上被子，自顾自地轻声道：
　　“做个好梦....”
　　话落，灯灭，房间顿时陷入一片黑暗之中。
　　。。。。。。
　　翌日，中午。
　　戴上礼帽，换上一身藏青色格子风衣的陆齐，迎着灰蒙一片的天空，来到了格林的古董店。
　　与格林汇合之后，两人便出发前往白教堂区的某条小巷，与艾柏林警官进行接头。
　　在格林的介绍中，这位艾柏林警官，是一名伪装大师。
　　但是，当对方穿着一身女性服装来接头时，陆齐才真正领略到了什么叫做伪装大师。
　　真就女装大佬咯？！
　　然而，让陆齐更加震惊的是，当艾柏林摘下头顶上的女式软帽时，陆齐差点就脱口而出，叫出了“普莱斯”的名字。
　　没办法，要怪就怪艾柏林。
　　这位老哥，长得跟普莱斯这个老不死，简直是一毛一样！
　　英式大胡子、蓝色眼睛、鹰钩鼻、英伦腔...
　　要不是确定对方不认识自己，陆齐还以为是普莱斯，也跟着自己一起穿越到了这个世界...
　　脑补出普莱斯穿女装的样子，陆齐全程嘴角不由自主地上扬，以至于艾柏林都不由发问道：
　　“有什么好笑的吗？”
　　为了不得罪对方，陆齐只能微笑着，振振有词地说道：
　　“我在想，有了艾柏林警官你的协助，我们肯定如虎添翼！”
　　闻言，艾柏林脸上闪过一抹喜色，随即故作严肃道：“别高兴太早，我需要你们帮我做一些事，才能保证那些警察，不去打扰你们。”
　　“当然，等价交换，非常公平。”
　　向一旁的格林点了点头，艾柏林才掏出一张纸条，递给陆齐，嘴上不忘解释着：
　　“事情是这样的，这上面有一些犯罪帮派分子的名字，然后你得安静地把他们带给我。”
　　“但是，不管你打算怎么做，试着保持一切都在法律允许范围内。最好不要杀人，局里的尸体已经够多了...”
　　“从背后靠近目标，，然后把他们带到我的马车上，可以做到吗？”
　　接过纸条，在上面一扫而过，陆齐看到了三个不同的名字。
　　随手把纸条收好，陆齐嘴角一扬，露出了自信的微笑：
　　“放心，这种事情，我恰好很擅长。我会让他乖乖的...”
　　。。。
　　在格林的情报支持下，陆齐很快便在白教堂区的西边暴徒帮地盘中，找到了第一个目标。
　　让艾柏林把马车停在附近，陆齐便随便在街上找了一个流浪汉，给了他几便士，让他去跟目标说话，把目标引到小巷来。
　　一脸讨好的流浪汉把铜币揣进兜里，有些好奇地问道：
　　“阁下，我应该怎么跟他说？”
　　“你就说，你有关于某个亚洲人的消息，他肯定会跟着你出来的。”
　　手里变出一枚银币，弹起来，再次落在手心之中，陆齐微微一笑，向流浪汉扬了了扬，诱惑道：
　　“只要你把他带到小巷里，这枚银币，就是你的。”
　　看着陆齐手中的银币，流浪汉眼都直了，不由拍着胸口，保证道：
　　“没问题，阁下，交给我吧！”
　　有钱能使鬼推磨，尤其是在资本统治一切的世界中，金钱的力量，有时候比单纯的武力，更加有效。
　　这也是为什么，陆齐一来到维多利亚时代，第一时间要搞钱的原因...
　　如陆齐所预料的一样，目标听到这个消息，为了独享找到“泰森”的功劳，乖乖地跟着流浪汉来到小巷。
　　当他，陆齐如同幽灵一般，倏地出现在他的身后，一记手刀，直接将其劈晕，丢进马车。
　　完成这一系列举动之后，陆齐把一枚银币丢给流浪汉，随即向其露出了恶魔般的微笑：
　　“嘿！还想赚更多的先令吗？”

第两百一十一章 夜鹰帮
　　套路，之所以深入人心，是因为有效。
　　利用同样的套路，陆齐轻松将名单上的三名犯罪分子，全部送到艾柏林的手上。
　　等待他们的，自然是苏格兰场那阴暗潮湿的地下监牢...
　　对于陆齐如此快便搞定自己的任务，艾柏林在惊讶之余，还不忘信守承诺，拍着胸口保证。
　　确保警察不会插手自己与暴徒帮之间的恩怨，陆齐便马不停蹄地前往下一个目的地。
　　然而，当他根据格林给的地址，抵达煤渣帮的帮派据点附近时，才发现，暴徒帮的红马甲们，正在对煤渣帮进行攻击！
　　“为了煤渣帮，杀呀！”
　　“干死你们这些臭婊子！”
　　“我们煤渣帮，永远不会屈服！”
　　...
　　只见建筑间的一片空地上，身穿红衣与身穿灰衣的两伙人，正激烈地厮杀着。
　　红衣是暴徒帮，灰衣便是煤渣帮。
　　两方都非常默契地恪守帮派规矩，没有使用威力更大的枪械，而是使用小刀、木棍、指虎等斗殴武器，进行硬碰硬的干架。
　　即便如此，地上已经躺着六七个不知生死的煤渣帮众...
　　从战况来看，人多势众的暴徒帮，显然占据了上风。
　　二十多名暴徒帮众，正围着七八名煤渣帮众，不断攻击，一步步地挤压煤渣帮的生存空间。
　　而一名身穿红马甲的光头壮汉，则是站在稍后的地方，一边指挥着手下，一边打击着煤渣帮的抵抗决心：
　　“不要负隅顽抗了，你们煤渣帮今天注定要从伦敦消失！”
　　站在附近公寓楼顶天台上，目睹一切的陆齐，不由心中泛起一丝涟漪。
　　本来，他来这里的目的，是为了与煤渣帮谈合作，共同对付暴徒帮。
　　却没想到，暴徒帮先动手了。
　　还有什么能比雪中送炭，要更好的提升好感的办法吗？！
　　或许，这正是他介入的好机会...
　　想到这里，陆齐不由上前半步，站在天台边沿，看着底下的一个稻草堆，双眼倏地一凝。
　　正当他表情严肃，想要迈步向前，从楼顶纵身一跃时，却硬生生地止住了脚步，猛地转身，向楼梯口走去：
　　“还是乖乖走楼梯吧...”
　　信仰之跃，尝试失败！
　　来到地上，陆齐不忘将兜帽戴上，遮掩住自己那张英俊帅气且充满辨析度的脸庞，快步向战场靠近。
　　看着兜帽男快速靠近，守在据点外的一名暴徒帮众，不由出声警告：
　　“喂！暴徒帮在办事，闲杂人等赶紧离开！”
　　然而，兜帽男没有被暴徒帮的名头所吓退，反而加快步伐，向其冲了过去。
　　没等对方反应过来，“铮”的一声，一抹光亮，转瞬即逝！
　　伴随着一声闷哼，暴徒帮众眼神充满惊恐，双手胡乱捂住喉咙，满腔话语，戛然而止。
　　一弹一收，陆齐初次使用袖剑，便轻而易举地带走了一条鲜活的生命！
　　无视身后倒地的尸体，陆齐脚下不慢，快步突入空地，来到那名暴徒帮小头目的身后，一脚踹在对方的腰子上。
　　“啊”的一声，措不及防的光头壮汉，被狠狠踢飞，在地上滚了两圈，才止住了去势。
　　这突然的一出，倒是让正在厮杀的双方，不由一顿，纷纷看向了第三方势力。
　　扶着后腰，从地上挣扎着爬起来，光头壮汉龇牙咧嘴地大声吼道：
　　“妈的，是谁偷袭我？！”
　　闻言，陆齐主动褪下兜帽，向双方势力，微微一笑，自我介绍道：
　　“你们好，我是来劝架的。”
　　话音未落，陆齐便倏地一动，脚下连踩数步，双腿用力一蹬，整个人如同，一跃而起！
　　下一秒，一记势大力沉的鞭腿，倏地劈在光头壮汉的脸上，将其再次击飞。
　　只听见“嘭”的一声，光头壮汉整个身体狠狠砸在地面上，随即一动不动。
　　看着被瞬间秒杀的光头壮汉，无论是暴徒帮的人，还是煤渣帮的人，都不约而同地咽了咽口水，脑海中只有一个念头：
　　这个怪物，到底是从哪里冒出来的？！
　　。。。
　　煤渣帮很开心，暴徒帮很难受。
　　因为，他们发现，这个突然加入战斗的亚洲人，是煤渣帮这一边的！
　　陆齐的加入，瞬间扭转了整个局势。
　　本来处于下风的煤渣帮，顿时士气大涨，对暴徒帮发起了反攻。
　　在与暴徒帮的战斗中，陆齐并没有再使用袖剑杀人，而是利用自己强大的格斗能力，体验了一把叶师傅“我要打十个”的酣畅淋漓。
　　事实证明，开启无双，还是比潜行暗杀要爽快得多！
　　拳拳到肉的感觉，让陆齐找回了自己当初在HK混帮派时，那个桀骜不羁的自己。
　　在人群中，见人就揍，已经杀疯的陆齐，突然眼前一空。
　　回头一看，才发现，地上都是捂着身体各个部位，哀嚎中的暴徒帮众。
　　而煤渣帮的帮众们，则是用略显惊惧但不失感激的眼神，看着陆齐。
　　伸手拍了拍身上并不存在的灰尘，陆齐看着煤渣帮的众人，出声问道：
　　“你们的老大在哪？”
　　闻言，煤渣帮众人不由侧目，纷纷望向站在人群最前面，一名身穿灰色马甲的健壮男子。
　　“你是煤渣帮的老大？”
　　“是的，阁下。我代表煤渣帮，非常感谢你伸出的援手，要不是你，我们或许就...”
　　没等男子将感激之言说完，陆齐便伸手打断了他：
　　“不用客气，我的名字叫马尔斯，是格林阁下的朋友。我这次过来，是想让你们和我合作，一起从暴徒帮那些恶棍手中，解放白教堂区的。”
　　听到陆齐的话语，健壮男子不由双眼一亮，随即说道：
　　“马尔斯阁下，您说的话，是真的吗？！您真的愿意带领我们，将暴徒帮那些混蛋赶出白教堂区吗？”
　　“我保证！”
　　得到陆齐的点头承诺，男子不由摘下帽子，向陆齐鞠躬致意道：
　　“如果是那样的话，煤渣帮非常愿意为您效劳！”
　　见状，煤渣帮的其他帮众，也不由弯腰鞠躬，向陆齐表达效忠之情。
　　见状，陆齐也没有推辞，大方地接过煤渣帮的领导权，随即说道：
　　“很好，既然如此，为了扩大影响力，也为了招募其他行业的人，煤渣帮这个名字不能再用，以后你们就叫夜鹰帮吧！”

第两百一十二章 一开口就知道老古惑仔了
　　收编了煤渣帮，摇身一变，成为夜鹰帮老大的陆齐，感觉非常好。
　　虽然手下不过二十个小弟，但是，陆齐还是非常看重这支势力。
　　毕竟，这些人，是他击败暴徒帮，解放伦敦的基础盘...
　　新官上任，陆齐的帮派改革，雷厉风行。
　　他先是任命前煤渣帮老大爱德华，作为自己的副手。然后，再丢给对方一百英镑，让他带伤员去看医生之余，开始招兵买马，将白教堂区所有对暴徒帮不满的人，都集结起来。
　　安排好任务之后，陆齐便马不停蹄地回到了格林的古董店。
　　“...事情就是这样。”
　　从陆齐的口中得知了事情的来龙去脉，格林不由伸手按在陆齐的肩头，略显激动地说道：
　　“马尔斯阁下，这样一来，我们只要向凯拉克发动帮派战争，就可以从暴徒帮的手中，夺回白教堂区的领地所有权！”
　　帮派战争，简而言之，就是打群架，抢地盘。
　　一开口就知道老古惑仔了...
　　正当陆齐胡思乱想之际，格林来到书架前，开始翻找起来。
　　“不过，在集结手下的期间，我们或许还要为白教堂区的人们，做一些事情。只有这样，人民才会明白，我们跟暴徒帮那些恶棍不同，才能得到他们的支持。”
　　闻言，回过神来的陆齐，不由耸了耸肩，随即问道：
　　“那你的意见是？”
　　“我之前说过，白教堂区除了猖獗的犯罪活动之外，还有很多被黑心工厂雇用的童工。那一具具幼小虚弱的身躯，却干着成年人也难以承受的粗重工作，我们要将他们救出来！”
　　“而且，孩子是最棒的间谍。只要得到孩子们的认同，以后我们的耳目，将无处不在！”
　　说话间，格林找到了自己想要的东西，一张纸，上面栩栩如生画着一个扎双马尾辫的女孩。
　　刚接过纸张，格林的嗓音，便在耳边响起：
　　“克拉拉·欧迪亚，孩子们的大姐姐，伦敦的孩子王。你可以在巴比伦巷找到她...”
　　说罢，格林不忘拍了拍陆齐的肩膀，嘱咐道：
　　“我的朋友，在外面小心一些。”
　　“放心吧，几个恶棍而已...”
　　。。。
　　离开古董店，陆齐坐上马车，直接来到了一条名为“巴比伦”的小巷。
　　根据格林提供的画像，陆齐轻而易举就找到克拉拉，或者说，对方找到了他。
　　那是一名个头跟康纳差不多，一头黑发扎成双马尾辫的小女孩，脸上的雀斑，与眼神中的成熟狡黠，形成鲜明的对比。
　　“我想你就是克拉拉·欧迪亚吧...”
　　上下打量着陆齐的穿着打扮，克拉拉微微退后半步，充满警戒地问道：
　　“你是？”
　　“我叫马尔斯，亨利·格林让我来的，他说你们需要一些帮助？”
　　听到印度老哥的名字，小女孩才放下了心中的戒备，向陆齐微微躬身，说道：
　　“马尔斯阁下，非常高兴认识你。还有，是的，马尔斯阁下，孩子们需要你的帮助。”
　　“说来听听。”
　　“这座城市有好几座工厂，几乎完全依赖童工来维持运作。这些孩子工作时间极长，却只能领到微薄的薪水，而且不准离开工厂。他们生活在水深火热之中，我需要你把那些孩子都救出来。”
　　“首先从白教堂区开始，作为回报，我们会为你提供情报...”
　　顿了顿，小女孩双眼一眨，直视陆齐的黑色双眸，问道：
　　“所以，我们达成协议了吗？”
　　“当然！”
　　话音刚落，克拉拉往手心上吐了一下口水，想要和陆齐握一握手，却发现，陆齐一脸惊悚地看着自己。
　　“这是什么？”
　　“这是犹太人的惯例，代表着互相守信，说出去的话，绝不收回。”
　　听到克拉拉的解释，陆齐才明白了这个吐口水到手心，然后再握手的古老礼仪。
　　强忍着内心的一丝不适，陆齐也脱下手套，依葫芦画瓢，吐口水到手心上，与克拉拉握了握手。
　　“很高兴和你合作。”
　　“我也是。”
　　从克拉拉那里得到白教堂区黑心工厂的地址，陆齐便立马离开巴比伦巷，向黑心工厂出发。
　　不过，在前往拯救童工之前，他先是找了一个干净的水井，勺了一瓢水，把手洗了两遍。
　　毕竟，唾沫可是会传染的...
　　。。。
　　黑心工厂，是位于白教堂区南部的一家锯木厂。
　　四层高的红砖建筑，外加一个被围墙包围起来的院子，就是整个锯木厂的构造。
　　虽然知道自己身处《刺客信条·枭雄》的世界，还得到了刺客的袖剑。但是，陆齐并没有把自己当做一名潜行与黑暗之中，来无影去无踪的正统刺客。
　　再说了，在玩这款游戏的时候，他也从来没有把自己操控的角色，当做一名刺客...
　　刺客，写作暗杀，读作无双！
　　干就完事了！
　　反正警察有自己人，暴徒帮也盯上了他，陆齐也没有必要继续掩饰自己的亚洲面孔。
　　于是，他直接大摇大摆地走进锯木厂，将阻挡自己道路的人，一一打趴在地。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　将工厂领班的双腿绑起来，倒挂于二楼的护栏处，陆齐这才优哉游哉地将工厂内的所有童工，都遣散回家。
　　目送童工们离开工厂，陆齐来到工厂领班的面前，轻轻拍了一下对方的脸颊，沉声道：
　　“告诉你的老板，如果让我知道你们还敢雇用童工，我会亲自到他的家里，让他尝尝我的厉害...”
　　“明白了吗？”
　　“是是是，我明白了...”
　　得到满意的回答，陆齐这才大摇大摆地向工厂大门走去，只留下倒挂在半空之中的工厂领班，在那里大声嚎叫着：
　　“你们还在看什么，快把我放下来...”
　　拯救了身处水深火热之中的童工后，陆齐得到了以克拉拉·欧迪亚为首的街头顽童，所提供各种情报。
　　而夜鹰帮，也在孩子们的宣传下，成为了白教堂区人民唯一对抗暴徒帮的希望。
　　三天之后，一切准备就绪。
　　陆齐派出一名夜鹰帮的手下，向白教堂区暴徒帮老大凯拉克，发去了帮派战争的挑战书！

第两百一十三章 帮派战争
　　无规矩不成方圆。
　　无论是哪个时代，哪个国家，混帮派的，都有属于自己的一套规矩。
　　而在维多利亚时代的伦敦，也是如此。
　　要想从暴徒帮手中，解放伦敦的各个行政区，陆齐与手下的夜鹰帮，就必须按照规矩来进行公平的决斗。
　　而这就是帮派战争！
　　简称，打群架！
　　面对夜鹰帮的挑战，白教堂区暴徒帮老大凯拉克，感到非常生气。
　　在他眼里，什么夜鹰帮，不就是由煤渣帮那些手下败将组成的渣渣，竟然也敢挑战他的权威？！
　　要不是那个能打的亚洲人，他早就派人把煤渣帮一锅端了，哪能让煤渣帮继续存活到现在！
　　正好，亚洲人和煤渣帮主动送上门来，也省得他继续派人去找。
　　如此想着的凯拉克，欣然接受了夜鹰帮的挑战，并且将帮派战争的地点，定在自己的地盘上——白教堂区火车站！
　　不仅如此，他还派人去跟萨瑟克区、朗伯斯区借调大批帮众，势要将陆齐以及夜鹰帮，一举搞定...
　　。。。
　　傍晚时分。
　　还没入夜，整座伦敦城，却已经笼罩在一片乌黑浓密之中。
　　片片乌云，停在天空，仿佛马上就要压下来一般。
　　时不时响起的雷声，似乎在预示着山雨欲来。
　　拜天气所赐，街头上汹涌往来的马车与行人，都少了许多。
　　就连平时站在街头，拿着报纸叫卖的报童，也为了自己的生意，躲到了旅馆或店铺的屋檐下。
　　然而，正是在这种应该躲在家中，静看风雨的时刻，白教堂区的街头小巷，突然冒出了一名名身披黑衣或黑色马甲的行人。
　　只见这些行人，表情肃穆，三五成群，向着同一个方向，缓步前进着。
　　这些有组织的黑衣人，正是夜鹰帮的帮众们！
　　将煤渣帮改了名字，进行了大幅扩张，陆齐还不忘换掉了帮众身上那身灰衣，换成了更具逼格的黑衣。
　　黑色，代表着肃穆、邪恶、神秘，与混迹于社会底层的帮派，天然就是完美的搭配。
　　夜鹰帮的黑衣帮众们，在街头巡警们的刻意忽视下，如同一股黑色洪流，缓缓聚集于白教堂区的火车站外...
　　“马尔斯阁下，人差不多齐了。”
　　听到副手的低声提醒，站在火车站正门前，一袭黑色大衣的陆齐，不由转过身来。
　　凌厉的眼神，在眼前大约三十多名的夜鹰帮众身上，一掠而过，倏地高举右手，朗声道：
　　“先生们，这一天，终于到来了！”
　　吸引了众人的注意之后，陆齐继续说道：
　　“我知道，你们为什么会加入夜鹰帮，也知道你们为什么会站在这里，更知道你们到底想要的是什么！”
　　“今天，是我们将暴徒帮那些恶棍赶出家园，重新将我们的生活夺回来的日子！”
　　“为了伦敦，为了家园，必胜！”
　　话音刚落，见识过陆齐无双武力的原煤渣帮众，整齐划一地大声喊道：
　　“必胜！！”
　　紧接着，因为各种原因，刚刚被招募进来的其余帮众，也不约而同地附和道：
　　“必胜！！！”
　　三声大喝，不仅传到了火车站内的暴徒帮众耳边，就连天际密布的乌云，也如同被夜鹰帮众人的气势所感染似的，轰隆隆的雷声倏地响起！
　　下一秒，闪电划破天空。
　　不一会儿，黄豆大的雨点从天而降，从慢到快，从疏到密，疯狂落下，劈里啪啦直响。
　　任由冰冷的雨滴拍打在身上，陆齐与夜鹰帮的所有人，丝毫没有在意，而是踩着决然的步伐，踏入了决战的战场...
　　火车站内，早已等候多时的凯拉克，站在一截火车车厢的顶上，居高临下地看着陆齐，表情倨傲：
　　“马尔斯阁下，你根本不知道自己惹上了什么麻烦，如果我是你的话，我会更加谨慎地挑选自己的对手。”
　　随手将湿哒哒的头发，往后一梳，陆齐嗤笑一声，说道：
　　“不好意思，在我眼中，你根本不是我的对手。我的对手，是暴徒帮，而你，只不过是一个喽啰罢了...”
　　闻言，凯拉克原本的淡定表情，不由一变，猛地举起右手，往下一挥，喝道：
　　“给我干死他们！”
　　随着凯拉克的一声令下，空地上的几十名暴徒帮众们，顿时掏出各种小刀、棍棒等斗殴武器，咿呀呀地大吼着，一窝蜂地冲向了夜鹰帮。
　　见状，陆齐也没有客气，高举右手，沉声一吼：
　　“杀！”
　　话音未落，陆齐便带头冲了出去！
　　见到自家老大亲自出马，夜鹰帮的帮众们，士气不由一振，纷纷紧随其后，冲向了迎面而来的暴徒帮...
　　。。。
　　这场雨，一直在下。
　　已成泥泞一片的空地上，暴徒帮与夜鹰帮，双方厮杀得难分难解，每一刻都有人倒下。
　　单单从人数上来看，从其他两区借调了人手的暴徒帮，要比夜鹰帮多了将近一半。
　　但是，在此时的战况来看，处于下风的，却是暴徒帮这一方。
　　至于为什么会这样，原因很简单：
　　夜鹰帮这一边，有陆齐这个BUG般的存在！
　　“喝！”
　　只见空中一道残影掠过，又是一名倒霉的暴徒帮众，被陆齐一脚踹飞，狠狠地摔在泥泞之上，瞬间失去了意识。
　　不过，唯一值得庆幸的是，跟他享受同样待遇的，不在少数...
　　看着如同天神下凡一般，疯狂爆打自己小弟的陆齐，站在火车车顶的凯拉克，不由咽了咽口水。
　　难怪这个亚洲人，可以打破搏击俱乐部的连胜纪录，把搏击场当做赚钱的地方，还真他妈的能打！
　　看来，普通的手段，是杀不死他的。
　　想到这里，凯拉克不由脸色一沉，从腰后掏出了一把左轮手枪。
　　虽然帮派战争中，不允许使用枪械，但是，凯拉克非常明白，如果不尽快解决陆齐这个家伙，暴徒帮肯定会被夜鹰帮击败，从而失去白教堂区的统治权。
　　到了那个时候，什么规矩和尊严，都将不值一提！
　　下定决心，凯拉克单膝跪下，双手持枪，瞄准了空地上的陆齐，嘴里还念念有词：
　　“我倒要看看，到底是子弹快，还是你快...”

第两百一 十四章 满血复活
　　就像这场看不见尽头的骤雨，关于白教堂区的归属之战，仍在继续着。
　　但是，局势却是与泥泞混乱的战场不同，逐渐明朗化。
　　在陆齐的大发神威之下，暴徒帮的人数，如同熔断的某股一般，疯狂下跌。
　　无论是高矮肥瘦，每一个暴徒帮众，在他面前，都走不过三回合！
　　全力施展的陆齐，如同战场上的人肉收割机，七进七出，无人能敌！
　　而另一边，一直端着手枪瞄着的凯拉克，虽然很想向陆齐放冷枪，但目标一直处于人群之中，而且不断移动，并没有给他任何开枪的机会。
　　不过，凯拉克也非常的耐心，一直在等待着最合适的时机。
　　即使暴徒帮不断出现战斗减员，他都没有贸然开枪。
　　因为他知道，放冷枪的机会，只有一次。
　　他必须一击致命！
　　随着时间推移，战场人数逐渐减少，陆齐的身边骤然一空，再也没有任何遮挡物的存在。
　　见状，早已等待多时的凯拉克，不由狰狞一笑，倏地扣下了手枪扳机！
　　砰砰砰！
　　为了确保命中率，他一下子将左轮手枪的六颗子弹，全都打了出去！
　　即便在喧哗的雨声之中，清脆的枪声，还是让陆齐眉头一皱，下意识向前一扑！
　　激射而出的子弹，穿过雨滴，从他身侧掠过。其中两颗，尤为调皮，径直钻进了他的后背！
　　“嗯...”
　　伴随着一声闷哼，中枪的陆齐，整个人“噗”的一声，侧身摔在泥泞的地面上。
　　这突如其来的倒下，让夜鹰帮的攻势，不由一顿。被压制的暴徒帮，也得以稍作喘息。
　　“马尔斯阁下！”
　　就在不远处的夜鹰帮副手爱德华，想要冲向倒地不起的陆齐，却被两名暴徒帮众拼命纠缠住，无法挣脱。
　　急得差点哇哇叫的爱德华，只能一边挥舞手中的武器，一边抬头谴责道：
　　“凯拉克，你这个卑鄙的混蛋！居然用枪！”
　　闻言，从车顶站起身来的凯拉克，不由摊开双手，得意地大笑起来：
　　“哈哈哈...成王败寇，真相永远是由胜利者来书写！只要你们夜鹰帮消失，谁又在乎，我到底用的是什么手段。”
　　说罢，凯拉克指了指躺在地上的陆齐，大声说道：
　　“你们的老大已经死了，我劝你们不要继续做无谓的反抗，还是乖乖投降，臣服在老子的脚下吧！”
　　对于凯拉克的劝降，爱德华毫不犹豫，往地上吐了一口痰，拒绝道：
　　“呸！绝不！”
　　他的强烈意志，感染了其他夜鹰帮的帮众，因老大被人干掉而下跌的士气，倏地回升了许多。
　　而就在这时，一副充满欣赏的嗓音，突兀地响起：
　　“说得好！”
　　循声望去，不管是凯拉克，还是爱德华，都如同见了鬼一般，双目圆睁，简直不敢相信自己的眼睛。
　　只见躺在地上的陆齐，不知何时，如同什么事都没有似的，站了起来！
　　“马尔斯阁下？！”
　　伸手拍了拍身上的泥土，陆齐向爱德华点了点头，随即转过头来，看向一脸惊诧的凯拉克，露出了一抹略显狰狞的微笑：
　　“你~死~定~了！”
　　被陆齐的笑容所慑，凯拉克不由自主地退后两步，眼中满是不可置信：
　　“不可能！我明明打中你了，我亲眼看到的！这怎么可能...”
　　低喃间，身高体壮的凯拉克，不知想到了什么可怕的事情，双眼瞳孔倏地放大：
　　“难道那是东方的巫术？！”
　　正当凯拉克脑补之际，陆齐倒是感觉庆幸不已。
　　他的确被凯拉克的冷枪，击中了后背。两颗子弹也毫不留情地钻进了他的体内，给他造成了几乎致命的伤害。
　　这也是为什么，陆齐躺在在地上，一动不动的缘故。
　　那个时候，他是真真切切地感觉到，自己的生命正在不断地流逝。
　　距离死神的怀抱，是那么的近...
　　不过，就在陆齐以为自己的第一滴血，被一个小角色拿走时，一个从抽到以后，就从来没有使用过的技能，发挥了他的神奇作用。
　　那个让他起死回生的技能，正是COD神技——【呼吸回血LV3】！
　　在逐渐粗重的喘息声中，他却发现，自己的每一次呼吸，自己身上的疼痛，就会减弱一分。
　　身体的状况，就会好上一分。
　　虽然没有传说中那么牛批，只是几个大喘气，就可以恢复身上的全部伤势。但是，后背的枪伤，还是在【呼吸回血】的技能效果下，迅速恢复了过来。
　　用时，仅仅三十秒！
　　满血复活的陆齐，没有第一时间去找凯拉克算账，而是转头看向了场上的局势。
　　陆齐的死而复生，让夜鹰帮众人士气狂涨，直达顶峰。
　　相对的，暴徒帮看到对方老大，就算中了枪，也好像个没事人似的，不由士气大跌。
　　看着继续被按在地上摩擦的暴徒帮众，陆齐不由看向副手，嘱咐道：
　　“爱德华，这里就交给你了！”
　　丢下这么一句话，陆齐便迈开步伐，踩着泥泞的地面，快速冲向了火车！
　　看到陆齐来势汹汹的模样，凯拉克顿时大惊，立马扭头向车头的列车员，大喊出声：
　　“快！开车！”
　　伴随着轰隆隆的声响，这一截连接着几个车厢的火车，开始缓缓地发动起来。
　　然而，刚刚启动的火车，速度很慢，陆齐只是稍稍用力，就追上了火车。
　　追至火车尾部，陆齐双手一撑，整个人便倏地一下子，跳上了火车尾部。
　　紧接着，他双腿踩在车厢门的扶手上，借助反作用力，一跃而起，抓住车顶的边沿，轻松爬上了车顶。
　　本想放弃白教堂区，借助火车逃离的凯拉克，只能一脸紧张地看着陆齐，向自己缓步走来。
　　甚至还忘记了给自己打空的左轮手枪，再装填上子弹。
　　毕竟，他还没有从陆齐被手枪射中，却毫发无损的神奇当中，回过神来。
　　“终于，只剩下我们两个了...”
　　看着一袭黑衣，充满神秘的陆齐，凯拉克脸色阴晴不定，用略显沙哑地嗓音，问道：
　　“你到底是谁？！”
　　陆齐并没有回答，而是淡然一笑，意有所指地说道：
　　“看到死神的时候，记得跟我说声抱歉！”
　　话音刚落，陆齐表情一肃，猛地抬起右手，如同变魔术般，将一把银色左轮手枪，握于手中，枪口对准了凯拉克！
　　下一秒，枪声响起！
　　砰！

第两百一十五章 伦敦之王
　　暴徒帮白教堂区的老大，雷克斯福德·凯拉克，死了。
　　毕竟，不是每一个人都像陆齐那样，拥有【呼吸回血】技能，能够挨上几枪而不死。
　　开枪打死凯拉克，也算是以其人之道还治其人之身。
　　按照惯例，摸了摸尸体，陆齐从这位帮派老大的身上收获了一个不错的战利品——破损的绳枪。
　　看着绳枪无法使用，陆齐也没有在意，来到火车头，打算截停火车。
　　为凯拉克开车的列车员，是一个名为“艾格妮丝”的胖女人。
　　从对方口中得知，这辆火车，是凯拉克从他父亲那里抢来的。
　　在陆齐的说服下，对方同意为他工作，随即将火车开回到了白教堂区火车站...
　　“嘭”的一声，凯拉克的尸体，被陆齐一脚从火车车顶上，踢了下来，狠狠地砸在泥地里。
　　见状，许多还在反抗的暴徒帮众，看到自家老大已经死翘翘了，也顿时失去了继续干架的动力，纷纷举起双手，表示投降。
　　站在火车顶上，陆齐的冷冽目光一扫而过，随即高举右手，向在场的夜鹰帮与暴徒帮众人，朗声道：
　　“凯拉克已经死了！”
　　“白教堂区已经不再是暴徒帮的地盘，而是属于白教堂区的人民！”
　　“摆在你们面前的，有两条路，一条是滚出白教堂区，而另一条，则是加入我们！”
　　“夜鹰帮欢迎任何愿意为了伦敦，而奋身对抗暴徒帮恶行的人加入！”
　　“二选一，你们自己选！”
　　出于对陆齐这位老大的惧怕，以及对暴徒帮庞大势力的信任，相当一部分人，都选择了滚出白教堂区，前往其他行政区讨生活。
　　只有少数一部分帮众，本来就是被迫加入暴徒帮的，纷纷脱下身上的红马甲，穿上了夜鹰帮的黑衣。
　　让爱德华留下来，负责善后以及地盘的接管工作，陆齐便打算返回格林的古董店，向自己的刺客盟友，告知这个好消息。
　　然而，当他走出火车站，刚刚坐上马车之际，脑海中突然又响起了系统的冰冷提示音！
　　没错，他又触发了一个新的支线任务——【伦敦之王】
　　这个支线任务的要求，倒是听起来有些带感：“带领手下帮派，统治伦敦七大行政区，成为伦敦地下之王！”
　　看着【任务进度：1/7】，陆齐稍加思索，便明白了这个任务的目标。
　　显然，跟他之前那个相对宽泛的任务不同，这个任务的要求要更加具体一些。
　　简而言之，就是让他将伦敦七个行政区的暴徒帮老大，统统干掉，让夜鹰帮控制全伦敦七个区。
　　退出系统，坐在马车上的陆齐，突然感觉有些荒唐与无奈。
　　他明明穿越的是《刺客信条》的世界，怎么就混着混着，走上了混帮派的道路？
　　看来，他陆浩南，注定要在这维多利亚时代的伦敦，掀起一番腥风血雨...
　　。。。
　　看到陆齐回来，没缺胳膊没少腿，印度老哥就知道，这场关乎白教堂区，乃至伦敦命运的帮派战争，是他们赢了！
　　对于一个孤立无援，到处东躲西藏地收集情报、结交盟友，就是为了有朝一日，从圣殿骑士与暴徒手中解放伦敦的刺客来说，这不仅仅是一场普通的胜利，更像是一道穿透伦敦的灰蒙蒙天空，代表希望的曙光！
　　格林有些激动，发自内心地向陆齐感谢道：
　　“马尔斯阁下，我代表刺客组织，感谢你为白教堂区所做的一切...”
　　“亨利，叫我艾利克斯就好，我们有着共同的目标，是一起并肩作战的同伴，就不用这么客气了。再说了，要不是你的情报协助，我也不会如此顺利地拿下白教堂区...”
　　说罢，陆齐伸手拍了拍格林的肩膀，“谢了，亨利。”
　　印度老哥微微一笑，随即来到书桌前，拍了拍桌面上铺着的伦敦地图，沉声说道：
　　“拿下白教堂区，仅仅只是开始，我们还有很多事情要解决...”
　　“是的，譬如这个。”
　　说话间，陆齐掏出了从凯拉克身上“爆出来”的破损绳枪，放在桌面上。
　　“这是？”
　　“一个小小的战利品...亨利，你该不会恰好认识可以修理这个东西的人吧？”
　　看着陆齐一副“你懂我什么意思吧”的样子，印度老哥不由一笑，摊了摊手：
　　“是的，我恰好认识这么一个人...”
　　。。。。。。
　　与此同时，位于斯特兰德区的私人剧院内。
　　一张长桌上，只坐着有一名留着八字胡，身形略微消瘦的中年男人。
　　他便是这座剧院的主人，也是暴徒帮的首领——马克斯韦尔·罗斯！
　　只见罗斯坐在长桌的主位，一手持刀，一手持叉，对着盘子里的牛排，细心地分解着。
　　将一块血红的五成熟牛排，缓缓放进口中，罗斯不由闭起双眼，享受着牛排的美味。
　　脸颊上丑陋的刀疤，随着他的每一口咀嚼，仿佛蠕动的烂肉，极其恶心...
　　凯拉克战败，白教堂区被夺取的情报，在帮派战争结束的第一时间，就传回了暴徒帮的实际首领马克斯韦尔·罗斯耳中。
　　尤其当他听到，夜鹰帮的老大，正是不久前被他们盯上的亚洲人时，罗斯一下子就对这个不知从哪里冒出来的家伙，产生了极大的兴趣。
　　当罗斯放下刀叉，端起一旁的红酒杯时，一直站在长桌旁，不敢出声的朗伯斯区老大巴尔茨，这才开口问道：
　　“请原谅我，罗斯阁下，我们要怎么处理这个夜鹰帮？”
　　闻言，罗斯抿了一口红酒，随即说道：
　　“这不是很有趣吗？”
　　“呃？”
　　没有在意巴尔茨的一脸疑惑，罗斯一边摇晃着手中的玻璃酒杯，一边观察着红酒留在杯子内壁时的纹路，自顾自地说道：
　　“自从史塔瑞那个家伙掌控了这座城市以来，已经好久没有出现过这么英勇的挑战者了，我们不能这么快就让他消失...”
　　“罗斯阁下，你的意思是，我们不用去管他？”
　　罗斯并没有回答巴尔茨的问题，而是猛地将玻璃酒杯“啪”的一声，狠狠摔在地上，随即起身大喊道：
　　“刘易斯！”
　　“给我拿纸和笔，我要给我们的尊贵客人，寄一封信！”

第两百一十六章 刺客快乐器
　　翌日下午。
　　昨天的一场大雨，将整座城市洗刷了一遍，让伦敦看上去干净整洁了不少。
　　坐在马车上，透过车厢的小窗，看着不断掠过的街景，陆齐不由收回视线，看向坐在对面的格林，问道：
　　“亨利，你还没告诉我，我们这是去见谁？”
　　闻言，印度老哥神秘一笑，卖起了关子，“一位拥有天才大脑的年轻人...”
　　怀着些许好奇，马车停在了朗伯斯区的一栋房子前。
　　下车，来到房子前，格林连门都没敲，直接往门把手一扭，推门走了进去。
　　这一幕，让跟在身后的陆齐，眉头不由一挑。
　　看来他们即将要见的这位年轻人，跟格林的关系，非常熟...
　　顺着蜿蜒而上的楼梯，两人来到了房子的二楼客厅。
　　一位身穿褐色西服的年轻男人，正一脸认真地坐在桌子前，对着一台电报机，用笔在笔记本上记录着。
　　而走进客厅的一刹那，陆齐就留意到了客厅内摆着一张制图桌，书架上也摆放着各种机械零件与工具，再结合格林对其的描述，陆齐轻易就猜到了年轻男人的身份。
　　这是一个科学家！
　　“亚历！”
　　格林的呼喊，让男人手上一顿，随即扭过头来。
　　微卷的头发，整洁的穿着，与街头上遇到了每一名英伦绅士，没有太大不同。
　　除了左臂袖管被烧过的焦黄痕迹之外...
　　看到格林与陆齐两人，年轻男人不由放下手中的笔记本，露出了疑惑的神情：
　　“噢，亨利，你怎么来了？这位是...”
　　“这是我的朋友，艾利克斯·马尔斯，来自遥远的东方。”
　　听到格林的介绍，男人这才恍然大悟地站起身来，目光在陆齐的左手上一扫而过，微微一笑：
　　“哦，这么巧，你也是艾利克斯（Alex）？！，只不过我是亚历山大·格雷汉姆·贝尔...”
　　“也是语言学家，发明家兼科技专家。”生怕陆齐不知道似的，印度老哥帮忙介绍道。
　　闻言，陆齐也是回以微笑，上前与贝尔握了握手：
　　“很高兴认识你，贝尔阁下。”
　　直到此时，陆齐这才想起了面前这位贝尔，到底是何方神圣。
　　亚历山大·格雷汉姆·贝尔，英国发明家，一生之中曾获得18种发明专利。
　　而他最大的发明，就是使人与人之间的沟通交流，不受距离所影响的电话！
　　在《刺客信条·枭雄》的这款游戏中，有不少的历史名人，“电话之父”贝尔只是其中之一。
　　一想到自己未来有可能会遇到的几位历史名人，陆齐就不由心生期待。
　　要知道，与历史名人近距离接触，可不是什么时候都有的机会...
　　正当陆齐走神之际，格林不忘向贝尔说明了，他们此次前来的目的：
　　“是这样的，亚历，我有件事想请你帮忙...”
　　在格林的眼色下，回过神来的陆齐，掏出了破损的绳枪，递给了贝尔。
　　“嗯...看上去像是铸件裂开了...”
　　低喃间，贝尔拿起了桌面上的一把螺丝刀，将绳枪“咔嚓”一声拆了开来：
　　“让我看看...有了，我可以用里面的一个零件，去当做我们在大本钟上的保险丝。我已经受够史塔瑞在电报上，将那些镇痛药水吹捧得无比厉害的鬼话...”
　　闻言，陆齐不由看向了一旁的印度老哥，后者随即解释道：
　　“亚历在为我们的联合自由新闻社，架设一条新的电报线...”
　　话音未落，正在修理绳枪的贝尔，不忘转过头来，补充道：
　　“来对抗史塔瑞电信公司！”
　　在这个时代，电报是最流行的通讯工具。但是，伦敦的电报行业，却被史塔瑞电信公司所垄断，整天都在宣传一些对圣殿骑士有利的虚假新闻。
　　而其他小型独立公司的线路都遭到了破坏，根本无法更换保险丝，也就无法阻止史塔瑞对电报行业的垄断。
　　因为，伦敦所有的电报线路，都设置在大本钟上。
　　要想进入大本钟，就必须弄到一张特别的政府通行证！
　　而这张通行证，史塔瑞会确保没有人可以获得...
　　因此，为了打破史塔瑞的垄断，削弱敌人的势力，发出自己的声音，格林与贝尔才想出了这么一个办法。
　　当然，真正要执行这项任务的，不是其他人，而是陆齐。
　　“如果我可以更换这些保险丝，让它与大本钟的线路独立开来，史塔瑞的影响力，就会被削弱。他的那些虚假宣传，也不会永不停止的噪音般，钻进伦敦人民的脑子里...”
　　说话间，贝尔已经把绳枪维修完毕，“好了，搞定！”
　　接过贝尔递过来的绳枪一部分，陆齐又看了看桌面上被拆开的一大部分，一脸疑惑：
　　“这...是修好了？”
　　“铸件已经坏了，无法进行维修。所以我对它进行了一点小小的改良。我已经移除了不必要的外部装置，让单独的发射器能够把它安装到你的护手上，以便你使用。”
　　显然，贝尔也知道刺客组织的存在，不然他不会知道，陆齐左手的黑色护手，是刺客的袖剑。
　　将绳镖发射器安装到皮革护手上，陆齐活动了一下左手，发现并没有影响自己使用袖剑，随即说道：
　　“现在，我们就去试验一下，这个设备的性能，如何？”
　　“当然！”
　　乘坐贝尔的私人马车，陆齐与贝尔一同出发，前往大本钟。
　　“说起来，马尔斯阁下你的英语真好，我真不敢相信，你只在伦敦才呆了两周...”
　　“我没去过东方，那里是不是真的有巫术？”
　　“你也是刺客，那你是在多少岁的时候开始训练？”
　　一路上，陆齐总算领教了贝尔这位哥们，为什么会成为发明家。
　　拥有如此旺盛的好奇心，当然能够驱使一个人去发现探索未知的事物，并且乐此不疲...
　　来到泰晤士河畔，在大本钟附近停下马车，陆齐从贝尔手中接过要更换的保险丝，随即吩咐道：
　　“好了，在前面等我，我去去就回。”
　　说罢，陆齐便走下马车，快步向大本钟走去。
　　绕了一圈，来到大本钟旁边的小巷，趁着周围没人注意自己，陆齐把兜帽一戴，抬起左手，对准大本钟。
　　只听见“噗”的一声，绳镖发射器倏地射出一根带有钩爪的绳索，径直挂在了二十多米高的大本钟塔楼上。
　　下一秒，随着绳镖发射器内的滑轮转动，绳索快速回收，陆齐整个人，被一股反作用力，猛地拉升，一下子飞上了十多米高的钟楼！
　　在绳镖回收的一刹那，陆齐双手猛地抓住钟楼表面的凸出处，整个人，就这样悬挂在大本钟的楼面上。
　　看着护手上的绳镖发射器，陆齐嘴角不由一抽，自言自语道：
　　“妈耶，这就是传说中的刺客快乐器吗？！”

第两百一十七章 先行者与伊甸碎片
　　事实证明，每一个游戏世界中，都有用科学解释不了的黑科技。
　　而在《刺客信条·枭雄》的世界中，除了强大的伊甸神器之外，让牛顿都震怒不已的黑科技，当属陆齐刚刚得到的绳镖发射器！
　　如果牛顿在世的话，也会连忙摆手表示：别瞎说，黑科技不归我管！
　　大本钟，建于1858年，钟楼高度达320英尺高（约97.5米），正常要到达钟楼最顶层，必须通过外围的守卫，再爬上三十层的楼梯。
　　但是，拥有绳镖发射器的陆齐，顿时化身维多利亚版蝙蝠侠，仅仅使用了六次绳镖，就从钟楼表面爬上了钟楼的顶层。
　　在来的时候，陆齐就向贝尔询问了如何更换保险丝的详细步骤。
　　因此，他直接来到了电报线路所在的电箱前，打开，更换保险丝，一气呵成！
　　搞定之后，陆齐没有马上离开，而是来到护栏边，一边享受着迎面吹来的微风，一边俯瞰着整个伦敦城。
　　夜幕低垂，街头亮起的路灯，如同星星萤火，映照了整个城市的主干道。
　　看着一百多年前的伦敦夜景，陆齐不禁有感而发：
　　“这里不错，以后可以带妹子来这里搞点罗曼蒂克的事情...”
　　“就是不知道妹子会不会恐高...”
　　话语飘散于风中，陆齐随即转身，向楼梯口走去。
　　不敢信仰之跃的刺客，就是这么的从心...
　　。。。
　　摆脱了钟楼守卫，陆齐顺利与等候多时的贝尔，进行汇合。
　　两人坐着马车，原路返回。
　　回到工作室，陆齐正好看到格林坐在椅子上，正拿着一本黑色封面的小说，看得津津有味。
　　看到两人回来，印度老哥微微一笑，随手放下了手中的小说，起身问道：
　　“噢，事情搞定了吗？”
　　眉头一挑，陆齐随即扬了扬黑色护手，应道：
　　“当然！顺带一提，这玩意，好用得很...”
　　没有加入两人的对话，贝尔走进工作室的第一时间，就来到电报机前，想要测试新线路的性能。
　　捣鼓了一下，贝尔突然兴奋地喊道：“线路被修好了，又可以收到讯息了！”
　　说罢，他一个转身，向陆齐微微躬身，感谢道：
　　“马尔斯阁下，干得好，再次感谢你。”
　　“贝尔阁下，你太客气了...”
　　“这样一来，我们就可以捍卫新闻公正和言论自由了！”
　　看着贝尔一副踌躇满志的样子，陆齐微微一笑，随口附和道：“是的，自由是一样非常好的东西...”
　　不过，自由也是历来最难得到的东西...
　　这一句话，陆齐并没有说出口。
　　。。。。。。
　　夜幕渐浓，街头路人稀少，只有匆匆交错的马车，行走在马路上。
　　告别贝尔，离开工作室的陆齐与格林两人，坐上马车，向某个地方行驶而去。
　　马车车轮压在砖石路上，发出些许吱呀的声响，却丝毫没有影响到马车内的对话。
　　“白教堂解放，新电报线路的架设...这样一来，史塔瑞的势力，多少会削弱一些。”
　　“这都得亏了你的协助，艾利克斯。”
　　对于格林的感激，陆齐只是耸了耸肩，随即问道：
　　“史塔瑞最近有什么新消息吗？”
　　虽然知道自己的长远目标，是从圣殿骑士手中解放伦敦，还要顺便干掉暴徒帮，控制伦敦七个行政区。但是，具体如何做，陆齐暂时没有太好的计划。
　　毕竟，他才来到这个世界不到半个月，对圣殿骑士的了解，仅仅局限于他们的老大叫做史塔瑞，势力遍布整个伦敦各个阶层，各个行业。
　　至于史塔瑞手下有哪些人，势力可以调动的资源与人脉，这些关键情报，他一无所知。
　　不过，值得庆幸的是，他身边还有印度老哥这位特长是情报收集的刺客...
　　听到陆齐的提问，格林表情一沉，摇了摇头，回答道：
　　“除了整天都在宣传一种镇痛药水之外，圣殿骑士似乎没有太大的动静。但是，这恰恰是我最担心的...”
　　“越是安静，就越是代表着，他们正在谋划更大的阴谋！”
　　顿了顿，格林不由压低嗓音，身子微微前倾，低声对陆齐说道：
　　“我怀疑他们正在秘密寻找着某件先行者神器，而且已经非常接近了！”
　　听到“先行者”这个名词，对《刺客信条》系列游戏背景，多少有些了解的陆齐，不由眉头一挑，内心泛起了阵阵涟漪。
　　先行者，又称第一文明或伊述，其实就是《刺客信条》系列游戏世界中，一个历史悠久的种族。
　　这是一个最早出现在地球的古老种族，他们利用自己先进的科技，创造了威力强大的伊甸碎片，也创造了人类。
　　但是，由于某场地球灾难，人类与先行者都遭到了毁灭性打击，先行者的数量，几近灭绝。
　　而他们所打造的伊甸碎片，也散落到全世界的各个地方。
　　为了统治世界，建立所谓的新世界秩序，圣殿骑士开始寻找散落在世界各地的伊甸碎片。
　　而作为圣殿骑士的死对头，为了阻止圣殿骑士的野望，刺客组织也在寻找这些威力巨大的神器，试图为人类争取自由。
　　可以说，伊甸碎片是千年以来，圣殿骑士与刺客组织争夺的焦点...
　　谁能拥有伊甸碎片，谁就可以拥有足以统治世界的强大力量！
　　正想着这些，陆齐的脑海中，忽然又双传来了系统的提示音：
　　【触发条件，支线任务开启！】
　　【伊甸碎片】，任务要求——“在离开世界之前，拥有任意一件伊甸碎片！”
　　退出【系统】，陆齐刚想开口询问，有关伊甸碎片的情况，却感觉马车倏地一顿，停了下来。
　　“看来我们到了...”
　　话音刚落，马车车门被人打开，一袭黑衣的夜鹰帮帮众，微微躬身，恭敬地说道：
　　“欢迎回来，阁下。”
　　走下马车，格林才发现，原来他们来到了白教堂区的火车站。
　　这里本来是暴徒帮的据点，如今变成了夜鹰帮的地盘...
　　在小弟们的注目礼下，两人走进火车站，径直登上了火车。
　　站在其中一节车厢内，陆齐张开双臂，看着格林，随即问道：
　　“亨利，你觉得我们把这里布置成一个秘密基地，如何？”
　　闻言，格林不由双眼一亮，环顾四周之后，露出了微笑：
　　“一个可以随时移动的藏身处？这绝对是个好点子！”

第两百一十八章 弗莱姐弟
　　1868年，2月。
　　伦敦，白教堂区火车站。
　　呜呜呜...
　　伴随着刺耳的轰鸣声，一列火车缓缓进站，停靠。
　　就在车门打开的一刹那，来自各个地方的乘客们，一窝蜂地走下车来，奔向不同的目的地。
　　其中，刚下车的两名乘客，却是左顾右盼，如同第一次来到伦敦的外乡人，眼中充满了对这座城市的好奇。
　　这是一男一女，年轻有朝气，看上去五官非常相似，都拥有一双碧绿的眼眸。
　　除此之外，他们还有一个相对比较隐秘的共同点——左手的皮革护手！
　　看着火车站人山人海的景象，头戴一顶前进帽的男子，不由感叹道：
　　“我从来没有一次性见到这么多人！”
　　闻言，站在男人身旁的女人，不由出声附和道：
　　“人山人海的伦敦，就像父亲所形容的一样...”
　　女人有着一头乌黑柔顺的黑发，高挺的鼻梁，再加上锐利的眼眸，本应拒人于千里之外。
　　却因为零星的雀斑，让她看起来平易近人了些许。
　　没有穿蛋糕裙，也没有蕾丝边，只是一袭黑色，且衣摆尾部拼接着两段鲜红布帛的风衣，脚下还踩着一双低跟皮靴...
　　可以看得出，这是一位不受时代约束的女士。
　　初到伦敦的新奇，并没有占据女人的全部心神，将好奇按下，随即说道：
　　“现在，我们要先找到亨利·格林，再策划出一套对付圣殿骑士的攻击计划...”
　　闻言，注意力明显在别处的男人，随口问道：
　　“再说一遍，格林阁下是谁？”
　　“监视伦敦的刺客...难道你前三次都没有听吗？！”
　　“听什么？”
　　看着双胞胎姐姐逐渐皱起的眉头，男人笑着摊了摊手，提议道：
　　“要不这样，伊薇，我们先在伦敦逛一会儿，看看有什么好玩的东西，再去找那位格林阁下，如何？”
　　“现在可不是观光的时候！雅各布，不要忘记了我们来伦敦的目的！”
　　如果陆齐在这里的话，肯定会认出两人的身份。
　　这对年轻男女，正是《刺客信条·枭雄》的游戏主角——弗莱双胞胎！
　　女人是姐姐，伊薇·弗莱；男人是弟弟，雅各布·弗莱。
　　他们之所以出现在伦敦，原因很简单，只有一个：为了解放伦敦！
　　几天前，两人刚刚在刺客议会的命令下，刺杀了史塔瑞手下的两名心腹，破坏了圣殿骑士手中的一块伊甸碎片。
　　但是，年轻气盛的双胞胎，并没有就此罢休，而是向自己的刺客导师，提出了前往伦敦的请求。
　　格林向刺客议会发来的援助请求，他们也知道，也想前往伦敦，为伦敦的解放，贡献自己的一份力量。
　　但是，代替他们去世父亲指导双胞胎的刺客导师，并不同意这个请求，还训斥了两人的激进想法。
　　然而，年轻人总是叛逆的，更何况是两名拥有远大理想的刺客。
　　弗莱双胞胎没有在意刺客长辈的叮嘱，而是偷偷搭上了前往伦敦的火车...
　　看着自己姐姐的坚定神情，雅各布不由败下阵来，耸了耸肩，举起双手，说道：
　　“好吧好吧，不过，找到格林阁下之后，我们再去游览一下伦敦...”
　　没有正面回答，伊薇只是微微抬头，眺望远处的一栋高耸建筑，若有所指地说道：
　　“我攀爬一直是最快的，不是吗？”
　　“在我出生之前，是的。”
　　“跟你比赛谁先到达制高点！”
　　话音未落，伊薇便倏地迈开长腿，整个人冲了出去！
　　“嘿！你作弊！”
　　反应慢了半拍的雅各布，连忙撒丫子，跟了上去。
　　。。。
　　经过一番激烈的攀爬追逐，身手敏捷的两人，爬上了火车站附近一栋工厂的屋顶。
　　“哈！是我赢了！又一次！”
　　“切，我只是恪守女士优先的优秀礼节罢了...”
　　任由傲娇弟弟在旁边生闷气，站于屋顶边沿的伊薇，不由四下环顾，嘴上不忘说道：
　　“父亲的地图上有标示，格林阁下的店应该就在火车站不远...”
　　就在两人张望之际，身后突然响起了脚步声！
　　虽然很轻，几乎难以察觉。但是，擅长隐匿潜行的刺客，对身边的声音，最为敏感，怎么可能被人无声无息地靠近？！
　　下一秒，弗莱双胞胎几乎是同一时间，同时转过身来，摆出了战斗姿势！
　　来人，正是他们所寻找的印度老哥——亨利·格林！
　　打量了一下姐弟俩的装扮，视线在两人的护手上稍稍停留，格林随即开口说道：
　　“两个刺客。”
　　“差不多高，一男一女，二十来岁，以及邪恶的笑容，你们一定是弗莱双胞胎！”
　　见对方直接叫出自己的身份，姐弟俩不由稍稍放松了手上的动作。
　　“你是谁？”
　　“亨利·格林，在此为你效劳！我对你们父亲的去世，感到非常遗憾。”
　　格林与弗莱姐弟的父亲伊森·弗莱，曾是亦师亦友的关系，也是因为伊森·弗莱，格林才没有被印度刺客兄弟会处死，只是被放逐到伦敦...
　　看着格林略显悲伤的眼神，伊薇不由心中一暖，“谢谢。”
　　“有没有关于克劳福德·史塔瑞的消息，告诉我们？”心急的雅各布，不由问道。
　　“我想刺客议会渴望新消息吧？”
　　“一定要解放伦敦，为市民创造更好的未来！”
　　“感谢老天，刺客议会终于明白形势的险峻，派你们两位来协助我们。”
　　闻言，知道姐弟俩是瞒着刺客议会，偷偷来伦敦的雅各布，不由心虚地摸了摸自己的右侧断眉，意味深长地附和道：
　　“是啊，感谢老天...”
　　然而，格林并没有注意到他的小动作，而是直接回答道：
　　“不幸的是，我的手头基本上都是坏消息。如今，史塔瑞掌握着整个西方世界最为强大的帝国核心，他的势力与爪牙遍布伦敦的每一个角落，各个阶层、各个行业都有他的爪牙。”
　　“要不是马尔斯，我们的情况，或许会更糟糕...”
　　一个从未听过的名字，让专心听讲的姐弟俩，不由心生疑惑。
　　比较毛躁的雅各布，眉头一挑，直接开口问道：
　　“慢着，马尔斯？这又是谁？”

请假一天
　　今天要出去办点事，明天再更啦！

第两百一十九章 意见不合
　　面对弗莱姐弟俩的疑惑，格林并没有立马回答，而是微微一笑，卖了一个关子：
　　“你们很快就会见到他了...”
　　没等雅各布继续发问，格林便抬手示意道：
　　“好了，你们初来乍到，先让我给你们介绍一下地形分布，好吗？我们一边逛，一边说。”
　　闻言，伊薇不由点了点头，“好的，格林阁下。”
　　看到两人跳下屋顶，意犹未尽的雅各布，也连忙跟上...
　　从小巷来到街头，一切豁然开朗。
　　伦敦的一切，对于弗莱姐弟来说，都是那么的新鲜。
　　格林走在前头，弗莱姐弟稍稍落后，三人漫步在行人道上，谁也没有先说话。
　　最先打破这一刻宁静的，还是雅各布：
　　“嘿，格林，这些穿黑衣服的家伙，又是怎么回事？”
　　循声望去，格林看到街的对面，站着两名身穿黑色马甲的男人，不由开口解释道：
　　“噢，那些是夜鹰帮的人，是...”
　　没等格林说完，雅各布就一副“我懂了”的样子，一下子打断了他：
　　“哈！我知道了，史塔瑞的手下，对吧！”
　　紧接着，没等欲言又止的格林说话，他就仿佛想到了什么非常有趣的事情，微微眯起眼睛，绘声绘色地描述道：
　　“我一直想要成为一个帮派老大，坚决但公平。我们会有制服，我们会将被剥削的外来者集结到一个名号之下。就是这样，伊薇，我们可以将那些人聚集到我们这一边来！”
　　看着一下子兴奋起来的弟弟，一旁的伊薇不由白眼一翻，嘲讽道：
　　“噢！就像你上次在橡树溪旅馆的时候，把那些牌咖聚集到河里那样？”
　　“那次不一样，谁让他们打牌赢过我...不说那些，我已经可以预见到那样的景象了，我们可以自称为....”
　　憋了一会儿，雅各布才想到了一个自己认为比较酷的名字：
　　“黑鸦！”
　　显然，伊薇觉得这个名字，不怎么样。
　　“你从来不擅长取名...”
　　“那你有更好的主意吗？”
　　“我们去找伊甸碎片！”
　　看着突然互怼起来的姐弟俩，生怕两人打起来的格林，随即出声打断道：
　　“雅各布，我非常认可你对建立帮派的热情，但是，很遗憾告诉你，夜鹰帮并不是史塔瑞的手下，也不是我们的敌人。”
　　此话一出，本来踌躇满志的雅各布，不由一顿：
　　“呃？”
　　“史塔瑞手下的恶棍，是一个叫做“暴徒”的帮派。而夜鹰帮是马尔斯为了对抗暴徒帮而建立的一个帮派，他们是我们的盟友。”
　　“暴徒帮穿红衣，夜鹰帮穿黑衣，两者很好分辨。”
　　又是马尔斯！
　　弗莱姐弟俩，突然对这个素未谋面的神秘家伙，更加的好奇。
　　一向看不惯自己弟弟，总喜欢冲动行事的伊薇，瞥了一眼弟弟的滑稽表情，不由嘴角一扬，故意说道：
　　“噢，雅各布，看来有人抢先你一步，做了你想做的事情...”
　　对于这个消息，雅各布缓了一会儿，才反应过来。
　　摸着自己的下巴，雅各布不由自顾自地说道：
　　“嗯...看来这个马尔斯跟我一样，非常有远见，知道帮派的重要性...”
　　听着弟弟如此自恋的样子，一旁的伊薇，只能向格林摊了摊手，表示无奈。
　　“格林阁下，再跟我说说这些暴徒帮的事情，当然，还有夜鹰帮。”
　　看着雅各布兴致勃勃的样子，格林只好继续说道：
　　“当史塔瑞需要一支军队时，他就集结了整个社会上最凶狠、最无下限的一群人。他们在街头上横行霸道，控制了伦敦的每一个行政区，除了白教堂区...”
　　紧接着，格林便将陆齐的身份来历，从称霸搏击俱乐部、收服煤渣帮，再到将暴徒帮赶出白教堂区的事迹，娓娓道来。
　　弗莱姐弟越听，就越对这个格林口中的这个来自遥远东方的刺客，越发的好奇...
　　说话间，三人不知不觉回到了格林的古董店。
　　刚刚坐下，喝了一杯茶，伊薇就看向印度老哥，开口说道：
　　“格林阁下，既然白教堂区已经被解放，那我们接下来应该去寻找伊甸碎片，最好能够抢在圣殿骑士之前...”
　　话音刚落，一旁的雅各布，就急不可待地发表自己的意见：
　　“我们需要从史塔瑞手中解放伦敦，那些恶棍还有圣殿骑士，才是我们的目标！”
　　“现在不是去处理那些事的时候！再说了，有马尔斯的夜鹰帮，就足够了，不用你的黑鸦帮来捣乱...”
　　看着姐姐的坚定表情，雅各布并没有退让，而是提高语调，反驳道：
　　“我可不是来伦敦找古董的！再说了，如果夜鹰帮真的可以与暴徒帮抗衡，为什么只是解放了白教堂区，其他的行政区呢？按我说，我们直接瓦解史塔瑞的手下，瘫痪他的控制！”
　　“你的眼光不够远，史塔瑞的影响力遍布社会各个角落，我们得拥有与其抗衡的实力。还记得吗，先理解舞步，才能成为舞者...”
　　“噢，所以你打算继续父亲未完成的事情？”
　　“总有人要去做！”
　　弗莱姐弟俩再次出现了意见上的不统一。
　　姐姐伊薇觉得，现在既然有马尔斯建立的夜鹰帮，与史塔瑞手下的暴徒帮，进行抗衡，那么他们应该先去寻找伊甸碎片，以防敌人抢先一步。
　　而弟弟雅各布则是更加直接激进一点，他更想亲手去瓦解史塔瑞的帮派，解决掉史塔瑞手下的恶棍爪牙，从而让圣殿骑士的势力，得以削弱。
　　可以听得出，他对于某个东方刺客建立的帮派，不太信服...
　　就在两人互相瞪着对方，想要说服彼此的时候，一旁的格林，双眼一眨，出声打断道：
　　“伙计们，我有一个更加好的主意！”
　　见两人都看向自己，格林摊了摊手，开始发挥自己和稀泥的天赋：
　　“现在，我们拥有足够的人手，可以同时进行两件事。”
　　“伊薇，你去寻找先行者的神器，这样可以帮助我们了解圣殿骑士的意图；雅各布，我有关于史塔瑞手下的情报，我可以介绍你和马尔斯见面，或许你们可以一起去处理暴徒帮...”
　　话音未落，一副爽朗的男性嗓音，突兀响起：
　　“我错过什么了吗？”

第两百二十章 不服单挑！谁赢了，谁就是老大
　　循声望去，只见店门口处，缓步走进来一位身穿黑色大衣，头戴礼帽的绅士。
　　年轻俊朗的脸庞、充满自信的微笑、以及左手黑色的皮革护手...
　　看到来人，弗莱姐弟第一时间就猜出了对方的身份，正是格林口中的“东方刺客”马尔斯！
　　对于陆齐的突然出现，不仅是弗莱姐弟有些意外，就连格林也有些惊讶，“艾利克斯，你怎么来了？我还以为你在火车上等我...”
　　“噢，见你这么久还没来，所以就出来找你了...”
　　顿了顿，陆齐的视线，不由移向了一旁的弗莱姐弟。
　　就算对游戏的具体剧情，不太了解，但是，陆齐怎么会忘记，游戏的两位主角呢。
　　弗莱工具人，你们终于来了！
　　想到这里，明知道对方身份的陆齐，不忘出声问道：“亨利，不打算给我介绍一下你的客人吗？”
　　“噢，你提醒了我，这是来自克劳利的伊薇·弗莱，这是她的弟弟，雅各布...”
　　没等印度老哥说完，在陆齐进门之后，就一直在打量他的雅各布，突然上前半步，开口问道：
　　“你就是艾利克斯·马尔斯？夜鹰帮的老大？”
　　虽然是询问，但是，在雅各布的语气中，充满了肯定与。
　　显然，他对于陆齐抢先建立了一个帮派，还是有些介怀...
　　淡然一笑，陆齐随手脱下礼帽，向姐弟俩微微躬身，说道：
　　“艾利克斯·马尔斯，很高兴认识你们。”
　　看到如此有礼貌的陆齐，伊薇美目一眨，抢在弟弟做出更加无礼的举动前，向陆齐点了点头：
　　“很高兴认识你，马尔斯阁下。”
　　“叫我艾利克斯就好，同属刺客，不用这么客气。”
　　向伊薇笑了笑，陆齐的视线在对方的褐色护手一掠而过，故意问道：
　　“你们是来伦敦观光，还是...”
　　闻言，一旁的格林，不由接过话头，解释道：“弗莱双胞胎是刺客议会派来协助我们，解放伦敦的帮手。”
　　“正好大家都在，我们换个地方说吧，火车上有我们所需的一切...”
　　此话一出，弗莱姐弟都不由一愣：
　　“火车？”
　　。。。
　　当他们来到被布置成行动指挥中心的火车车厢时，才明白了，所谓的“火车”，到底是怎么一回事。
　　“在你们到来之前，我正打算和艾利克斯，商议下一步的计划...”
　　说话间，弗莱姐弟俩的注意力，被车厢内的一堵墙，吸引了过去。
　　只见墙壁上，钉起来的照片与相关情报，被多条红线，连成一张名为“圣殿骑士不列颠分册”的势力大网。
　　位于最顶端的一张照片，栩栩如生地印着一个留着英式胡子的中年男子。
　　这个眼神冷冽，表情冷漠的胡子男，正是圣殿骑士不列颠分册的大团长——克劳福德·史塔瑞！
　　“这是？！”
　　“这是我这几年以来，收集到的情报，虽然不太完善，但是，我相信，有你们帮忙，我们肯定会从史塔瑞手中解放伦敦，将它还给伦敦的人民！”
　　闻言，被调动起情绪的雅各布，不由拍了拍格林的肩膀，“真有你的，老格！”
　　“所以，老格你负责制定计划，而你...”
　　顿了顿，雅各布便转身看向陆齐，毫不客气地上下打量着他，意有所指地说道：“就是负责搞定这些家伙，对吧？”
　　感受到雅各布散发的隐约敌意，陆齐心中有些疑惑之余，还不忘点了点头，随口应道：
　　“嗯...从某种意义来说，可以这么说。”
　　“可是，我听老格说，你没有经过刺客的训练，看你这身板，也不像是能够打破搏击场记录的人呀...”
　　此话一出，不仅是陆齐本人，就连格林与伊薇，都听得出，雅各布似乎对眼前这个东方刺客，不太感冒。
　　伊薇深知自己弟弟说话很容易得罪人，生怕陆齐生气，不由出声解释道：
　　“马尔斯阁下，他没有冒犯的意思，他平时说话都是这么的...”
　　没等伊薇说完，陆齐伸手打断了她：
　　“没事，伊薇，我们只是在进行交流，没什么冒犯不冒犯的。”
　　说完，他还不忘向伊薇笑了笑，表示自己没事。
　　陆齐的温润态度，反而让雅各布以为他软弱可欺，不禁得寸进尺地问道：
　　“我想知道，你打算怎么对付暴徒帮？”
　　“逐个击破，先从周边相邻的行政区着手，慢慢蚕食暴徒帮的势力，将他们赶出伦敦。”
　　点了点头，雅各布拉开一张座椅坐下，翘起二郎腿，接着说道：
　　“计划听起来不错。要不这样，接下来就由我来接手，我会保证让那些暴徒，彻底消失！”
　　听到弟弟完全不把陆齐放在眼中的嚣张发言，一旁的伊薇，再也看不下去：
　　“雅各布！你在干什么？！马尔斯阁下可是我们的同伴，你怎能如此无礼！”
　　闻言，雅各布耸了耸肩，摊开双手，“我只是觉得，让更有能力的人去干更重要的事，才是正确的事情罢了...”
　　闻言，伊薇嗤之以鼻，不由直接点破了弟弟的小心思：
　　“我看你还是对你的帮派老大梦，念念不忘吧！”
　　这时，陆齐多少明白了雅各布为什么对他不爽的原因。
　　他通关过一次《刺客信条·枭雄》，剧情虽然没记住多少，但是他依旧对雅各布这个主角的性格，印象深刻。
　　随心所欲、鲁莽冲动、叛逆...
　　雅各布肯定是觉得陆齐这样的人，也能够当帮派老大，自己却当不了，有些心理不平衡。
　　想到这里，陆齐心里不禁有了主意。
　　“你的意思是，你想让我把帮派老大的位置让给你，是吗？”
　　“也可以这么说，还有，夜鹰这个名字，一般般，我还是觉得黑鸦比较好听。”
　　看着肆无忌惮的雅各布，陆齐眼中闪过一丝精光，随即摊开双手，微笑道：
　　“只要你愿意的话，你完全可以把夜鹰帮，改成你喜欢的任何名字。前提是，你能够在搏击中打败我，当上夜鹰帮的老大...”
　　想要当老大，行，来打败我吧！
　　这个提议，顿时挑起了雅各布的浓厚兴趣。
　　“喔，听起来很有趣的样子，我也想领教一下，能够在伦敦搏击场打破连胜记录的人，到底有多强！”
　　看着一下子站起身来的雅各布，陆齐淡然一笑，继续引导道：
　　“既然这是一场私人的搏击，要不押点什么，作为赌注，更加刺激，你说呢？”
　　“我赞同！”
　　“这样吧，只要你赢了我，我就让出夜鹰帮老大的位子，在接下来的行动，听你指挥。反之，如果我赢了你，你就要听我命令行事，成交？”
　　闻言，信心满满的雅各布，不由眉头一挑，伸手与陆齐握了握：
　　“成交！”

第两百二十一章 哥不是没反应，而是游刃有余
　　之所以提出与雅各布单挑，陆齐是经过深思熟虑的。
　　首先，他不会做没有把握的事情。
　　拥有【呼吸回血】这样的BUG技能，还没开打，他就已经立于不败之地。
　　无论受多重的伤，只要给陆齐时间，他都可以恢复过来。
　　所以，他压根就没有考虑过“如果输了，该怎么办”这个问题...
　　然后，就是从这场单挑中，陆齐能够得到什么好处。
　　从雅各布的态度来看，他显然对陆齐这个来自遥远东方的刺客后代，不太尊重。
　　一见面就敢让陆齐退位让贤，以后是不是就要让陆齐给他跑腿，顺便在他做@的时候，帮他望风呀？！
　　淦！
　　要不是看在伊薇的份上，就算雅各布是游戏主角，陆齐早就从物品空间掏出两把上膛的左轮手枪，怼到他的脑门上，让这个小伙子尝尝什么叫做嘿社会！
　　虽然不能直接干掉雅各布，但是，给这小子一点教训还是可以的。
　　借着这场单挑，既能够乘机展示自己的格斗实力，获得更大的话语权，又可以杀一杀雅各布的嚣张气焰，让他在接下来的行动中，安分一些，何乐而不为？
　　然而，作为旁观者的格林与伊薇，并没有像陆齐这样，想得那么多。
　　看着一言不合，就要单挑的两人，两人一时之间，也不知道如何才好。
　　尤其是伊薇，蹙着眉头，一副为难的样子。
　　与弟弟不同，她对陆齐的观感，非常不错。
　　英俊帅气、气度不凡，一举一动都充满绅士风度...
　　这是陆齐主动提出的解决方案，她也不好阻止，只能眼睁睁地看着两人走出车厢，来到火车站的空地，准备开打。
　　值得一提的是，这片空地，正是当初夜鹰帮与暴徒帮进行帮派战争的地方！
　　那时，他是为了夺取这片地盘。
　　而现在，是为了捍卫这片地盘，以及自己的尊严！
　　脱掉外面的黑色风衣，解下皮革护手，陆齐只穿着一件白衬衫，来到空地上站定，表情平静，似乎完全不担心接下来的格斗。
　　一旁的伊薇，看向陆齐的那双碧绿眼眸中，更多的是满满的担忧。
　　她不知道陆齐的格斗实力，但是，她从小与雅各布一起长大，深知雅各布的格斗能力，是非常出众的。
　　毕竟，小时候她在跟着父亲学习刺客的各种技能时，这个叛逆的弟弟，却是跑遍工厂和赌场，到处磨砺自己的打架技能...
　　似乎察觉到了伊薇的担忧，格林还以为她在担心自己的弟弟，不由出言宽慰道：
　　“不用担心，艾利克斯下手很有分寸的...”
　　闻言，伊薇顿时一愣，随即反应过来。
　　是呀，格林跟陆齐认识，肯定也知道陆齐的实力！
　　想到这里，伊薇不由转过头来，看向印度老哥，好奇地问道：
　　“格林阁下，你认为马尔斯阁下会赢？”
　　“虽然我不知道雅各布有多强，但是，艾利克斯是我目前为止见过近身格斗水平最强的人，所以，是的...我觉得马尔斯应该会赢。”
　　闻言，伊薇对陆齐的担忧，顿时减弱了许多。
　　起码，她所担心的单方面吊打场面，应该不会出现...
　　。。。
　　正当两人各怀心思之际，站在空地上的陆齐与雅各布，已经进入了喷垃圾话的战前阶段：
　　“等下投降的时候，记得喊大声一点，不然我可听不见...”
　　面对雅各布的挑衅，陆齐只是一边卷起衬衫的袖子，一边嘴角微扬，划出一抹讥讽的笑容：
　　“倒是你，记得自己说过的话，别到时反悔了...”
　　“放心，我一向信守承诺。”
　　“那就好。”
　　这时，担任临时裁判的格林，不由上前一步，朗声道：
　　“再次强调一遍，这只是一场搏击赛，并不是生死之斗，任何致命手段，都是不允许的，明白了吗？”
　　闻言，陆齐与雅各布不约而同地点了点头，表示自己知道了。
　　见状，格林微微点头，举起手来，猛地往下一挥：
　　“开打！”
　　话音刚落，雅各布便如同他的冲动性格一般，急不可待地冲向了自己的对手。
　　只见雅各布身形一窜，整个人便拉近了与陆齐的距离，紧接着，他毫不留情地正面挥拳，径直打向陆齐的面部！
　　尖锐的破风声，迎面而来，却惊不起陆齐脸上的半点波澜。
　　他还是一副淡然自若的样子，仿佛根本察觉到即将被打中面部的危险。
　　雅各布也注意到了陆齐的表情，不由心生疑惑：
　　“他不打算躲还是没反应过来？”
　　然而，下一秒，陆齐用精妙的拳法告诉他：哥不是没反应，而是游刃有余！
　　只见他左腿向后退了半步，身形稍稍一侧，左臂抬起，向外一撇，便轻松架开了雅各布这一记直拳。
　　紧接着，右拳化掌，在极短的时间内，衔接上一个动作，以立足腿为轴心，腰腹力量猛地爆发，一掌拍向雅各布的腹部！
　　由于身体依旧呈前冲的状态，雅各布反应不及，只能眼睁睁地看着自己被击中腹部，整个人被一掌推飞出去！
　　怎么来的，就给老子怎么回去！
　　身为这个时代最年轻的刺客大师，雅各布的身体素质与反应速度，都超乎常人。
　　但是，他的攻击方式，不像一名一击而退的刺客，反而更像一个点了敏捷的狂战士。
　　大开大合，直来直去，就是莽！
　　然而，这样的对手，正合陆齐的心意。
　　不怕你正面肛，就怕你跟我绕！
　　的确，雅各布从街头斗殴中学到的搏击技巧，非常具有实用性，招招都充满了杀伤力。
　　但是，在自成体系，并且注重防反的咏春面前，还是差了点意思。
　　只听见“嘭！”的一声，向后飞去的雅各布，在即将摔倒在地之际，右腿猛地向后一踩，勉强刹住了后退的去势...
　　眼前这一幕，再旁观战的伊薇，也不由一惊。
　　看着雅各布有些狼狈的样子，以及倏地变得认真的表情，非常了解自己弟弟的伊薇，也是瞬间明白了格林刚才的那番话，到底是怎么一回事。
　　直到此刻，伊薇终于意识到，自己刚才的担心，是多余的。
　　或许，她更应该担心的，不是雅各布会不会打伤陆齐，而是陆齐会不会单方面吊打雅各布...

第两百二十二章 兵分两路【求订阅！求票票！】
　　伊薇担心的事情，还是发生了。
　　就像这场突然的单挑一般，场上局势的变幻，更加的让人意想不到。
　　一上来就发动猛攻的雅各布，发现对手并不像是自己想象中的那么弱，顿时认真了起来。
　　但是，他认真起来的表现，并不是谨慎地通过游斗与观察，找寻这个强大对手的弱点，再去针对攻击，而是加大力度，正面攻得更加凶狠，如同永不停歇的浪潮一般，不断冲击着陆齐这块磐石！
　　虽然刺客组织有“万物皆虚，万物皆允”这个总信条，作为组织的行事准则。但是，在看待这个有些广泛的信条时，根据个人的不同理解，也会有不同的领悟。
　　由此所衍生出的个人信条，自然才是最适合自己的道！
　　而雅各布的信条，只有一条：
　　不服就是干！
　　干趴对方，自己就赢了！
　　这就是他身体力行去贯彻的信条！
　　如果是遇到这个时代的其他对手，雅各布都可以利用自己刺客的敏捷与狂战士的攻势，直接碾压过去。
　　可惜的是，他的对手，是对他颇为了解的异界来客，前单机游戏爱好者——陆齐！
　　利用【咏春拳】拳快而防守紧密，气力消耗量少的特点，陆齐先是采取守势，抗住了雅各布前期的一波疯狂猛攻。
　　人的气力，终有力竭之时，就算是刺客大师，也不例外。
　　然后，等待雅各布因力气稍减，动作衔接变慢时，再以以逸待劳之势，一举反攻！
　　从小到大，都是一波推，就可以击败对手的雅各布，自然不会想过，如何才能在守势之下，转守为攻。
　　面对陆齐极快的拳雨，以及穷追不舍的连击，雅各布只能慌忙应对，时而反击一下，试图逼退对手。
　　然而，已经掌握场上走势的陆齐，怎会给他喘息之机？！
　　大战几十回合之后，两人终于分出胜负。
　　只听见“嘭”的一声，被破开双臂防御的雅各布，被陆齐一掌击在腹部，整个人倏地被击飞出去，狠狠摔在空地上。
　　当雅各布好不容易撑起身体，抬起头来时，才发现陆齐已经站来到了他的面前，正要挥拳击向自己的面部！
　　尖锐的破风声，扑面而来，逼迫雅各布不得不眯起了双眼。
　　眼看着陆齐要施展最后一击，站在场边的伊薇，情急之下，不由出声制止道：
　　“马尔斯阁下！”
　　或许是听到伊薇的呼喊，又或者是陆齐本就没有那种想法，拳头没有落下，而是猛地一顿，停在了雅各布的眼前几公分前。
　　下一秒，陆齐那副低沉的嗓音，随之响起：
　　“你输了！”
　　雅各布虽然年轻气盛，总是喜欢随自己的心情行事。但是，却是一个愿赌服输，信守承诺之人。
　　即便再不愿意，他也只能接受自己被陆齐击败的事实...
　　。。。
　　单挑结束，四人重新回到火车车厢上。
　　看着一脸郁闷的雅各布，坐在座椅上，一言不发，好像在生闷气的样子，伊薇不由嘴角一扬。
　　在姐姐的角度来看，雅各布被陆齐击败，反倒是一件好事。
　　她的这个弟弟，从小到大都是无法无天，随心所欲地过着自己的生活，从来不听他人的意见或建议。
　　现在可好，终于有人可以治一下这个家伙，让他明白这个世界，人外有人，天外有天。
　　或许经过这次之后，雅各布会成长一些，变得更加稳重、谨慎，也说不定...
　　如此想到，伊薇不由来到陆齐面前，真诚地感谢道：
　　“谢谢你手下留情，马尔斯阁下...”
　　与伊薇那双碧绿双眸交汇，陆齐稍稍一怔，便随即露出微笑，转移话题道：
　　“伊薇，叫我艾利克斯就好，我的朋友都这么叫我的。再说了，我们同属刺客兄弟会，以后还要一起并肩作战，不用这么见外。”
　　伊薇也不是什么矫情的女子，盯着陆齐看了一会儿，才面露笑颜，大大方方地说道：
　　“好的，艾利克斯。”
　　满意地点了点头，陆齐随即看向一旁的印度老哥，问道：
　　“好了，亨利，我们刚才聊到哪里了？”
　　在印度老哥的提醒下，四人再次就关于如何对付圣殿骑士的计划，开始商议起来。
　　“既然我们人手充足，那完全可以兵分两路，一边去寻找伊甸碎片，一边瓦解史塔瑞的势力。”
　　对于格林的提议，众人都没有太大的异议。
　　失去话语权的雅各布，只能眼睁睁看着伊薇说起伊甸碎片的事情：
　　“我在克罗伊登的时候，就听到露西·梭恩在与手下谈论着伊甸碎片的事情。我想从她身上着手，应该会找到一些线索。”
　　“露西·梭恩？”
　　“她是史塔瑞手下一名精通超自然事物的专家，也是他的得力助手。圣殿骑士手头上本来就有一块伊甸碎片，负责研究的，是露西·梭恩，还有一名科学家...”
　　正当伊薇向陆齐解释自己的上一次暗杀任务时，坐在一旁座椅上的雅各布，不由说道：
　　“话说回来，这东西到底有什么用？可以驱魔除病吗？可以挡子弹吗？还是说可以控制人心？”
　　听到雅各布的发言，陆齐很想说一句：你说得没错，这些功能，伊甸碎片还真的都可以做到！
　　先行者所创造的伊甸碎片，并不只有一块，而是有很多块。
　　形状与作用，都不尽相同。
　　有的能够恢复伤势、延长寿命，有的可以加强防御，抵挡攻击，有的可以操控人心，还有的可以发挥出超乎常理的强大力量！
　　不用陆齐开口，伊薇直接出言反驳道：
　　“这些东西很危险，雅各布。尤其在圣殿骑士的手中！”
　　“你听起来跟父亲简直同一个调调...”
　　“是那样就好了...”
　　说罢，给了弟弟一个眼神，让他好好体会之后，伊薇接着说道：
　　“我打算今晚出门一趟，去看看露西·梭恩到底在打着什么算盘...”
　　闻言，雅各布不由撇了撇嘴，自顾自地嘟囔着：“伊薇·弗莱又一趟令人兴奋的夜晚寻宝游戏...”
　　这时，一直作低头沉思状的陆齐，突然抬起头来，问道：
　　“听起来很有趣，我可以加入吗？”

第两百二十三章 夜间寻宝
　　弗莱姐弟的出现，对于陆齐来说，是一个好消息。
　　除了让他可以从帮派发展与对抗圣殿骑士的繁重任务中脱身，还提供了一个让他学习刺客技能的渠道。
　　弗莱姐弟，与陆齐这个有名无实的伪刺客不同，可是经过系统学习与训练的刺客大师。
　　无论是潜行暗杀，还是跑酷攀爬的能力，都是这个时代刺客当中最顶尖的。
　　当然，不包括某个手里拿着赫尔墨斯之杖，活了上千年的马拉卡...
　　他在这个世界的时间，只有短短四百天，当然要想尽一切办法，充分利用这些宝贵的时间。
　　对于陆齐提议加入寻宝行动，伊薇只是稍稍一愣，随即便点头同意道：
　　“当然可以，多一个帮手，也比较稳妥些。”
　　这时，被冷落的雅各布，眼珠一转，突然开口问道：
　　“你们去寻宝，那我呢？”
　　瞥了雅各布一眼，早有准备的陆齐，随即应道：
　　“雅各布，你不是想去对付史塔瑞的手下吗？你可以去跟我的副手见面，亲自策划对付暴徒帮的下一波攻势。”
　　目前陆齐已经触发了三个支线任务，分别是【解放伦敦】【伦敦之王】以及【伊甸碎片】
　　【解放伦敦】与【伦敦之王】两个任务，都是一时半会难以完成的长期任务，能够在短时间内有进展的，只有【伊甸碎片】
　　与其整天跟暴徒帮打打杀杀，抢地盘，还不如跟伊薇一起去寻找伊甸碎片，把帮派事务交给雅各布来负责。
　　雅各布不是喜欢打群架，混帮派吗，那就让他去跟暴徒帮玩吧！
　　这样一来，他既可以和伊薇请教刺客的技能，还可以推进支线任务，简直就是一石二鸟！
　　对于陆齐的这个安排，雅各布有些意外。
　　他完全没想到，陆齐不仅对他此前的挑衅行为既往不咎，还愿意让他去带领夜鹰帮，进攻暴徒帮。
　　盯着陆齐看了一会儿，雅各布这才再次确认道：
　　“你是说真的？”
　　看着雅各布一下子认真起来的样子，陆齐只是耸了耸肩，看似无所谓地说道：
　　“让更有能力的人去干更重要的事，这话可是你说的。我只是单纯觉得你在混帮派这方面，可能比我更有天赋罢了...”
　　说起来很好听，其实，陆齐就是想让雅各布做工具人。
　　陆齐在想，只要他依旧是夜鹰帮的老大，那么，雅各布就等同于他的小弟，为他打下的地盘，自然也是属于老大的。
　　这么算来，就算他不亲自出马，只要雅各布打下全伦敦七个行政区，就可以完成【伦敦之王】这个支线任务！
　　当然，陆齐暂时还不知道，这种取巧的办法，能不能成功。
　　但是，值得一试！
　　全然不知自己已经被贴上“工具人”标签的雅各布，欣然同意了这个“命令”。
　　“嘿，算你有眼光...只要我亲自出马，肯定会让夜鹰帮的名头，响彻整个伦敦的！”
　　看着这个精神一下子振作起来的中二刺客，陆齐嘴角不由微微一抽，随即露出了一个和蔼可亲的微笑：
　　“期待你的表现...”
　　看着弗莱姐弟之间的意见分歧，被彻底解决，一旁的和事佬格林，也不由心中稍安。
　　向陆齐点了点头，印度老哥随即上前半步，说道：
　　“你们的热情，真是激励人心！我相信只要我们通力合作，，那就肯定会从史塔瑞手中，解放伦敦的！”
　　。。。。。。
　　夜幕降临，月色皎洁。
　　在街灯的映照下，由暴徒帮与圣殿骑士组成的一支小型部队，突然出现在朗伯斯区的某条街道上。
　　位于马路中央，停着两辆运货马车。
　　身穿红衣的暴徒帮众，站在街道两旁，充当守卫；两名身穿黑色风衣，左臂绑着白底红十字臂带的圣殿骑士，则是往前面的一辆马车，搬运着一个长条形箱子。
　　而在马车不远处，一袭黑色装扮的棕发女子，一边监视着搬运的过程，一边不忘嘱咐着身边的暴徒帮头目：
　　“那个箱子内装的东西，可比你的性命甚至家人还要重要，明白吗？！”
　　“是的，梭恩小姐...”
　　“小心一点搬！你们几个，盯紧货车，不要让任何人靠近！”
　　“是！”
　　留着光头，一脸凶狠的暴徒头目，在棕发女子面前，却是一副讨好的模样：
　　“还有...梭恩小姐，史塔瑞阁下有一些文件想让你看看，如果你有空的话...”
　　“好吧，不过尽快搞定！”
　　说罢，棕发女子与暴徒帮头目便向一栋建筑走去...
　　与此同时，距离大约三百英尺的一栋高楼的楼顶上，蓦然出现了两道身影。
　　借着月色，可以轻松分辨出，这两道身影，正是出来夜间寻宝的陆齐与伊薇！
　　眺望着远处的马车，伊薇双眼一厉，十分笃定地说道：
　　“无论她的目的是什么，我们要找的东西，肯定就在箱子里。”
　　环顾四周，陆齐很快便发现了右侧前方几十米外，一栋建筑楼顶上，站着一名暴徒帮的侦查兵。
　　“屋顶上有枪手。”
　　“你可以在我接近马车之前，干掉那个枪手吗？”
　　闻言，陆齐眉头一挑，应道：
　　“当然，等我好消息...”
　　话音刚落，他便站起身来，伸出左手，对准右侧楼顶的烟囱，
　　下一秒，只听见“唰”的一声，皮革护手下的绳镖发射器，倏地射出了一根带有绳索的绳镖，牢牢钉在烟囱的砖石间。
　　拉了拉，确认稳固之后，陆齐便向伊薇点了点头，说道：
　　“等会见。”
　　从楼顶跳下，陆齐整个人如同荡秋千一般，荡向了十多米外的建筑楼顶。
　　看着陆齐轻松抵达十多米外的楼顶，伊薇内心不由再次泛起了一丝涟漪...
　　虽然刚才攀爬这栋建筑的时候，伊薇就见识过这个黑科技绳镖的强大之处。
　　但是，再次看到这个，伊薇还是觉得有些惊讶。
　　身为刺客大师，她当然看得出，陆齐的这个绳镖装置，对于刺客来说，到底有多重要。
　　如果刺客拥有它，不仅可以节省许多攀爬的时间，还可以去到很多平时去不了的地方！
　　想到这里，伊薇不禁暗下决心：
　　等会一定要问问艾利克斯，那个能够让他在大楼间飞跃的神奇装置，到底是什么！

第两百二十四章 为了正义，获取情报
　　“嗯？！”
　　伴随着一声闷哼，站在楼顶的侦查兵，还没有反应过来，就被身后袭来的锋利剑刃，刺穿了心脏。
　　当尸体即将向前倒去时，一双戴着皮手套的大手，猛地穿过腋下，将其环抱，往后轻轻放下。
　　整个过程，没有发出半点声响...
　　在陆齐看来，刺客的潜行暗杀，跟自己当初在S.A.S、141特遣队时，执行深入敌后任务，基本没什么不同。
　　主要都是隐匿自身，从敌人的视野盲点处，悄然无声来到敌人的身后，给与致命一击。
　　唯一可能不同的，或许是没有了消音枪械的帮助，他要尽可能地拉近与敌人的距离，被发现的可能性更大了一些，仅此而已...
　　解决掉这名屋顶的侦查兵，陆齐不忘向另一座楼顶上的伊薇，招了招手。
　　见状，伊薇随即站起身来，戴上兜帽，从楼顶边沿一跃而下！
　　借助夜色的掩护，身形矫健的伊薇，如同夜幕下的精灵，在屋顶上肆意奔跑。
　　仅仅两分钟后，伊薇便抵达了街道左侧的一栋工厂屋顶。
　　隔着街道，伊薇也看到了对面建筑屋顶上，陆齐就位的身影。
　　马车周围，大约有七八名敌人。
　　两名身穿黑色大衣的圣殿骑士，站在临时搭建的火炉旁取暖，正好背对着马车；五六名暴徒帮众，则是分布在街道两侧，戒备着任何突发情况的发生。
　　快速浏览了敌人的布局，细心的伊薇发现，一直把视线放在马车上的，就只有二楼阳台处的一名枪手。
　　只要把他暗杀掉，其他敌人距离马车比较远，不会立马发现她。
　　这样一来，她就可以摸上马车，搜素箱子内，是否有她想要的东西...
　　在脑海过了一遍计划之后，伊薇向陆齐比了一个待命的手势，得到后者点头之后，她便一跃而下，以一记空中刺杀，直接扑向了二楼阳台处的枪手！
　　“呃...”
　　下意识想要呼救的声音，在袖剑的进出间，戛然而止。
　　目睹伊薇的暗杀一幕，陆齐不由低声感叹道：
　　“奈斯！”
　　干掉枪手之后，伊薇没有第一时间跳下去，而是左右观望，再次确认了没有人盯着马车看，才翻越二楼的护栏，跳到街道上。
　　控制着自己的脚步声，没有发出任何声响，伊薇弯着身子，快速穿过街道，翻上了马车。
　　用一根铁丝，轻松打开被锁住的长条形箱子。
　　箱子里，并没有她所追寻的伊甸碎片，但是，她还是发现了一件非常重要的物品。
　　一堆杂乱的纸张上，静静地躺着一本黑色的笔记本。
　　而笔记本封面上，那个上半部为三角尖端，下半部如雄鹰展翅的特殊标识，正是刺客的标志！
　　没有想太多，把笔记本塞进衣服的内层之后，伊薇轻手轻脚地盖回箱子，刚想起身离开之际，异变陡生！
　　陪同棕发女子，从建筑里出来的暴徒帮头目，正好看到了马车上的伊薇，不由大声呼喊道：
　　“谁在哪里？！”
　　这一声呼喊，顿时吸引在场所有人的注意。
　　当然，也包括了屋顶上望风中的陆齐。
　　眼看着伊薇被发现，陆齐没有半点迟疑，左手抬起护手，绳镖“唰”的一声，射向了侧前方的一栋高楼。
　　下一秒，纵身一跃！
　　借助绳镖，荡至马车上空，陆齐顿时收回绳镖，整个人自由落体，“嘭”的一声，稳稳落在了马车之上。
　　看着突然出现的陆齐，伊薇有些惊讶，就连脸上的小雀斑，也显得更加醒目：
　　“艾利克斯？！”
　　“我们最好快走！”
　　说罢，陆齐直接双手一撑，往前一跳，来到了运货马车的驾驶座上。
　　拿起缰绳，陆齐在开车前，还不忘对身后的伊薇，提醒道：
　　“站稳了！”
　　话音未落，猛地一拉缰绳，拉车的黑色驽马，倏地窜了出去！
　　本来是偷，一个不小心，直接变成了光明正大的抢。
　　对此，陆齐表示，淡定，这都是基本操作。
　　再说了，从圣殿骑士手中拿东西，怎么能叫做抢，那叫为了正义，获取情报！
　　一边操控马车，不断在街头上飞奔，陆齐还不忘向伊薇问道：
　　“有收获吗？”
　　“是的，箱子里全都是关于伊甸碎片的文件和研究资料，还有...”
　　话音未落，“砰”的一声枪响，打破了夜幕下的宁静，也打断了两人的交谈。
　　“他们追上来了！”
　　闻言，陆齐二话不说，直接喊道：
　　“伊薇，你来驾车！我来解决他们！”
　　紧急关头，伊薇也没有推让，听话地来到驾驶座，接过了陆齐手中的缰绳。
　　跟伊薇换了个位置，站在车厢上的陆齐，直接掏出了【物品空间】内的两把左轮手枪，对准了身后的追兵。
　　虽然没有了【子弹时间】这个射击神技，但是，一直磨炼的精准枪法，却依旧刻在陆齐的肌肉记忆中。
　　抬手，射击！
　　砰砰砰，连续三枪！
　　紧追不舍的一辆马车上，坐在驾驶座上的暴徒帮众，顿时被爆头！
　　失去操控的马车，顿时放慢速度，向一旁行驶而去。
　　解决掉一辆马车，身后还有三辆！
　　为了避免敌人的子弹打中驾驶马车的伊薇，陆齐不由站在她的身前，尽可能地帮她挡住子弹的去路。
　　反正他有【呼吸回血】，只要不被一枪秒杀，任何伤势，对他来说，根本不算什么。
　　手持双枪的陆齐，直接化身维多利亚版燕双鹰，对着身后追击的马车，就是一顿点射！
　　而马车上的敌人，也不甘示弱，掏出手枪，给与还击。
　　一时间，枪声大作。
　　从朗伯斯区一路往北跑，穿过伦敦市的特拉法尔加广场，枪声几乎没有停过，笼罩在伦敦的各个街头上。
　　最后，陆齐还是利用自己的精准枪法，干掉了三辆穷追不舍的马车，并且把马车丢弃，才躲过了圣殿骑士后续的追击...
　　某条漆黑的小巷里，从阴暗处映出了两道高矮不一的身影。
　　正是逃脱追击的陆齐与伊薇！
　　“可惜了箱子里的研究文件...”
　　说罢，伊薇掏出了那本印有刺客标志的笔记本，向陆齐扬了扬，说道：
　　“幸好我们拿到了最关键的东西...”

第两百二十五章 刺客笔记，鹰眼视觉
　　为了不被满大街找人的圣殿骑士抓到，陆齐与伊薇特地采用步行的方式，返回白教堂区。
　　当然，刺客所谓的步行，不是街道的行人道，而是在建筑的屋顶上...
　　这个时候，陆齐终于找到机会，向伊薇提出了请教刺客攀爬技巧的请求。
　　知道陆齐是没有受过专业训练的刺客后代，伊薇欣然同意，成为他的刺客导师。
　　“在攀爬之前，要先确定数条可行的线路，与站立的支点，这样才能随机应变...”
　　“双手均衡发力，尽可能与身体保持一个三角形...”
　　“注意控制节奏，向上攀爬过程中，动作衔接要连贯，不能有半点犹豫...”
　　在伊薇的悉心教导下，陆齐从一开始的循规蹈矩，一步步地往上爬，很快便敢做出往上窜跳、双腿悬空等危险动作，攀爬速度快了不止一倍。
　　技巧总归只是技巧，真要落到实处，还是要看陆齐的身体素质与胆量。
　　正好，这两样东西，他都有！
　　看着快速掌握要领，进步迅速的陆齐，伊薇眼中异彩闪烁，不由出声赞叹道：
　　“你的学习速度，简直令人惊叹！如果你是从小就开始训练的话，难以想象你能够达到怎样的高度...”
　　“是吗？我怎么觉得是我的导师教导有方，不然我也不会进步如此迅速。”
　　闻言，伊薇心中欣喜，不由嘴角微微上扬。
　　月色下，那抹笑容，显得格外好看...
　　两人一边在建筑屋顶上自由穿行，一边聊着天，彼此渐渐熟悉了起来。
　　快要回到白教堂区时，内心好奇的伊薇，脚步一顿，还是问出了那个萦绕在脑海中的疑惑：
　　“话说回来，艾利克斯，你刚才使用的是什么装置？”
　　闻言，陆齐抬起左手的皮革护手，指着黑科技绳镖，解释道：
　　“噢，你说这个绳镖发射器吗？这是一个科学家朋友，帮忙安装的机械装置。对于我这种半吊子刺客来说，算是帮了大忙。”
　　“这个装置可以生产吗？如果刺客都有这样的装置，那移动与攀爬的速度，将会有质的提升！”
　　看着一脸认真的伊薇，陆齐耸了耸肩，随即说道：
　　“应该没问题，改天介绍你们认识一下，让他也给你，还有雅各布弄一个。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气，这只是举手之劳...”
　　。。。
　　回到火车上的藏身处，格林还在挑灯夜战，进行着各种情报的分析与归类。
　　看到两人，格林不由放下手上的工作，迎了上来：
　　“嘿，你们安全归来了！有什么收获吗？”
　　伊薇与陆齐相视一眼，后者微微一笑，抬手示意。
　　明了的伊薇，随即将晚上发生的一切，告诉了印度老哥。
　　其中，倒不包括教导陆齐攀爬技巧的事情。
　　说罢，伊薇把刺客笔记本递给格林，“...事情就是这样，我觉得这里面，应该有伊甸碎片下落。”
　　接过笔记本，放到桌面上，格林便借着书桌上的昏黄灯光，开始仔细地查阅起来。
　　过了一会儿，有些迫不及待的伊薇，开口问道：
　　“怎么样？”
　　“你们也许没有找到伊甸碎片，但是，这本笔记本，非常的珍贵。”
　　说罢，格林手指着其中残破一页的一段文字，略显激动地说道：
　　“你们看！这里记载了伦敦刺客组织找到了圣裹布...”
　　伊薇凑到书桌旁，不由自主地念出了那段文字：
　　“...伊甸圣裹布能够治愈最严重的创伤...如果刺客组织真的找到这样的东西，父亲肯定会知道的。”
　　“我们一定遗漏了什么...或许只有刺客才能看到的...”
　　低喃间，伊薇双眼一凝，刺客的第六感，也就是鹰眼视觉，倏地启动！
　　下一秒，陆齐留意到伊薇的碧绿眼眸，顿时化作一片银白，显得诡异与神秘。
　　紧接着，便听到伊薇惊呼道：
　　“有了！这些看起来像是一个方向指引！”
　　然而，在陆齐与格林看来，他们根本没有看到伊薇所看到的“方向指引”。
　　显然，伊薇刚刚使用了刺客特有的能力“鹰眼视觉”，才看到了笔记本上，由另一位拥有鹰眼视觉的刺客所留下的秘密讯息。
　　在《刺客信条》系列游戏的世界观中，包括阿圣殿骑士与刺客在内的人类，都是伊述人的产物，说好听一点，就是后代。
　　与人类不同，伊述人拥有三螺旋DNA结构，拥有更加悠长的寿命与强大的身体素质。
　　而且，伊述人还比人类多了一个感官，也就是所谓的第六感。
　　继承伊述人血脉的人类后代，也在一定程度上，遗传了这种能力。
　　而鹰眼视觉，其实是一种第六感的体现。
　　根据血脉浓度，以及生长环境的不同，每一个刺客所拥有的鹰眼视觉，其能力也各有不同。
　　一般来说，鹰眼视觉可以让拥有者不受障碍物的影响，进行透视，寻找各种秘密讯息、探测到特定范围内的心跳，定位并标记目标、甚至预知目标的行踪。
　　不过，这项特殊能力，并不是每一个刺客都能够拥有的。譬如一旁的印度老哥，就算非常出色，也没有鹰眼傍身...
　　拿起那张留有“方向指引”的残破纸张，伊薇仿佛等不及似的，转身就要向车厢门口走去。
　　见状，陆齐连忙出声叫住了她：
　　“伊薇！你去哪？”
　　“呃，我去找圣裹布呀！”
　　看着伊薇一副“你问的问题有点傻”的样子，陆齐不禁有些哭笑不得：
　　“我明白你的心情，但是，现在已经很晚了，我们还是休息一下，等明天再去寻宝吧？”
　　“可是，如果我们去的慢了，让圣殿骑士先找到圣裹布，岂不是非常可惜？”
　　“哪有这么巧合的事情，圣殿骑士也是人，也需要休息。再说了，万一他们抢先一步找到圣裹布，我们也可以从他们手中夺过来，不是吗？”
　　陆齐的思考方式，倒是伊薇没有想到的。
　　她只是一心想着避免与圣殿骑士发生冲突，从而找到圣裹布，却没想过一旦敌人先拿到圣裹布，应该怎么办。
　　不过，经陆齐提醒，她也知道自己有些操之过急了，不由转过身来，说道：
　　“好吧，你说得对，那就明天再去吧...”

第两百二十六章 上天入地寒鸦号，亡灵法师爱德华
　　翌日，上午。
　　陆齐与伊薇一同享用了旅馆提供的美味早餐之后，两人便驾驶一辆提前准备好的马车，出发寻找圣裹布。
　　由于白教堂区已经被夜鹰帮纳入控制范围，街上都是夜鹰帮的人，不用特地隐匿行踪的弗莱姐弟，也被陆齐暂时安顿在“钟鸣之家”旅馆。
　　原本弗莱姐弟还想住在火车上，却让陆齐以“住得近，也有个照应”为由，说服了两人。
　　也是在昨晚，弗莱姐弟才第一次见到了，与陆齐一起生活的伍德伯恩兄妹。
　　经过康纳的解释，弗莱姐弟俩才知道，陆齐与两兄妹之间的温暖故事。
　　对于陆齐的善良之举，弗莱姐弟顿时对这个来自遥远东方的异国来客，肃然起敬。
　　在自己潦倒落魄之际，还能身处援手，帮助弱小，这样的人，怎能不赢得他人的尊重？！
　　这个小插曲，倒是让桀骜不羁，暗地里琢磨着怎么击败陆齐的雅各布，有了新的想法。
　　输给这么一个对手，好像也不丢人...
　　。。。
　　伦敦的街头，熙熙攘攘。
　　报童叫卖的嗓音，绅士们聚在一起谈论政事的声音，还有身穿蛋糕裙的柔弱女性们，窃窃私语的声音...
　　坐在马车的驾驶座上，伊薇收回好奇的目光，转头对坐在身旁的陆齐，说道：
　　“伦敦跟克劳利，完全就像是两个不同的世界...”
　　“同一个国家的两个不同地方，都有如此大的差异，我很好奇你的国家，到底会是什么样子...”
　　面对伊薇的好奇，手握缰绳的陆齐，却不知道如何回答。
　　难道说那里的男人，一个个都绑着又丑又长的辫子，每天饿着肚子，做着腐朽政府的奴才吗？
　　或许是突然降临的沉默，让伊薇误会了什么。
　　伊薇还以为他不愿意回忆悲惨的过往，不由连忙开口道歉：
　　“抱歉，我不是有意要提及你的过去...”
　　“没关系，过去的事已经过去了，我只知道，我现在过得挺好，就足够了。”
　　说罢，陆齐为了转移话题，随即问道：“话说回来，我们现在去哪？”
　　闻言，伊薇从兜里掏出那张留有秘密讯息的纸张，“我昨晚仔细查看了纸张上的方向指引，我想这张地图将引领我们去到肯威宅邸！”
　　闻言，陆齐只觉得有些耳熟：
　　“肯威？”
　　“噢，是的，爱德华·肯威，一百多年前的刺客大师兼海盗，他的事迹也在伦敦刺客兄弟会之中，广泛流传...”
　　直到伊薇说出了那个名字，陆齐才后知后觉地想起了这位“刺客大师兼海盗”，到底是何方神圣。
　　正所谓，上天入地寒鸦号，亡灵法师爱德华！
　　没错，这位爱德华·肯威，正是《刺客信条·黑旗》游戏的主人公，传奇海盗船“寒鸦号”的船长！
　　整个《刺客信条》系列游戏，陆齐大部分都玩过。虽然剧情记不太清，但是，每一部游戏的主人公，还是记得蛮清楚的。
　　阿泰尔、艾吉奥、肯威、亚诺、弗莱姐弟、卡珊德拉...
　　他倒是没想到，自己身边坐着《刺客信条·枭雄》的主人公，还能与《刺客信条·黑旗》的主人公，梦幻联动一下。
　　这让陆齐有一种时空错位的感觉...
　　。。。
　　根据纸张上的方向指引，伊薇操控着马车，从白教堂区出发，穿过伦敦市，一路向南。
　　“关于圣裹布，你知道多少？”
　　“我问过格林阁下，他跟我说了很多。传言说，圣裹布可以医治百病，传言还说它可以起死回生。但根据刺客过往的记录来看，这并不是真的。而且，它从来在伦敦出现过...”
　　“也就是说，我们对于肯威宅邸，不能报太大的希望？”
　　“那倒不是，爱德华·肯威曾经游历四方，去过很多地方，但在晚年时，还是回到了自己的家乡伦敦。”
　　“所以，我认为他很有可能找到了它。更何况，就算他找到了圣裹布，也会守口如瓶。”
　　说话间，马车终于抵达了位于朗伯斯区的肯威宅邸。
　　那是一座被护栏围起来的大型宅邸，占地面积大约数百平方米，宅邸正门处的拱门上，正是爱德华·肯威的寒鸦号缩小版！
　　显然，这位上世纪的刺客大师兼海盗，在那个风云变幻的时代，为自己的家族，攒下了一笔不大不小的财富。
　　不过，让陆齐与伊薇意外的，并不是宅邸的价值，而是已经有人捷足先登。
　　看着守卫在宅邸周围的暴徒帮众，以及身穿黑衣的圣殿骑士，陆齐不由对身旁的伊薇，歉意一笑：
　　“看来有人比我们快了那么一点...”
　　看到敌人先，两人并没有着急行事，而是下了马车，来到宅邸对面的公园里，远远地观察着宅邸的情况。
　　正在两人商量着如何潜入宅邸时，一辆停到宅邸正门的豪华马车，吸引了他们的注意。
　　从马车车厢内走出来的，是一个头戴小礼帽，一袭圣殿骑士装扮的棕发女子。
　　看到对方的样貌，伊薇立马就叫出了女子的身份：
　　“那就是史塔瑞的心腹手下，露西·梭恩！”
　　“看来，就算没有笔记本，他们也从那些研究资料中，找到了圣裹布的去向。”
　　摸了摸下巴，陆齐顺着话头，推测道：
　　“从这阵仗来看，他们应该还没有找到想要的东西...”
　　说罢，陆齐转头看向伊薇，微微一笑，抬手示意道：
　　“我的女士，该我们出场了吗？”
　　闻言，伊薇嘴角一扬，也抬起手来，轻笑道：
　　“你先请。”
　　“那我就不客气了...”
　　话音刚落，陆齐便迈步走向公园角落处，坐在地上的一名流浪汉。
　　在伊薇看来，陆齐只是跟对方说了两句话，给了对方一些东西，对方就看起来非常高兴地站起身，走向了肯威宅邸的正门。
　　很快，流浪汉根据陆齐的交代，使出浑身解数，开始吸引宅邸内守卫的注意力。
　　与此同时，陆齐与伊薇两人，先是装作路过的样子，来到宅邸侧门处附近，然后在周围无人注意之际，猛地翻墙而入，顺势从宅邸的一楼窗户，潜入！

第两百二十七章 遇事不决，鹰眼视觉
　　啪嗒！
　　靴子落在木质地板上，发出了轻微的声响。
　　幸好，就站在窗边的桌子旁，正在低头搜索中的暴徒帮众，并没有听到
　　与伊薇眼神交汇，陆齐微微举手示意，随即开始行动。
　　弯着身子，微微抬起脚步，采用脚跟先落地的移动方式，陆齐悄然无声地潜行到这名暴徒帮众的身后。
　　接下来，就是猛地捂住嘴巴，袖剑出鞘！
　　“嗯？！”
　　伴随着身体一阵剧烈的抖动，体内生命力迅速流逝，温热的尸体，缓缓软倒于陆齐的怀抱之中。
　　将其轻轻放下地面，陆齐回头看向伊薇，问道：
　　“接下来，我们去哪？”
　　“稍等一下！”
　　话音刚落，陆齐便看到伊薇的碧绿瞳孔，顿时化作一片银白。
　　鹰眼视觉，启动！
　　只见开启了鹰眼的伊薇，往整栋宅邸左右扫了一遍，很快便将肯威宅邸内的敌人数量与位置，统统都标记了出来：
　　“二楼有三人，一楼两侧走廊有两人在巡逻，大厅楼梯有两人...”
　　“找到了！“
　　“一楼大厅左侧的房间里，有隐藏机关！应该就是那里了！”
　　看着伊薇双眸银白褪去，再次化作碧绿，陆齐内心突然泛起了一种强烈的情绪，叫做“羡慕”
　　这是陆齐第一次真真切切体验到鹰眼视觉的牛批之处！
　　能够穿墙透视，确认敌人的位置，还可以看出隐藏的机关，简直就是人形心跳探测器，外加寻宝指南针呀！
　　决定了！
　　只花了零点零一秒，陆齐就决定了自己要在完成支线任务，离开世界之后，第一个要指定的技能。
　　那就是伊薇的【鹰眼视觉】！
　　“这边走...”
　　“等一下！”
　　“前面左转...”
　　在伊薇的鹰眼视觉帮助下，两人的潜行，一路不动声色，畅通无阻。
　　“就是这里了...”
　　用一根铁丝打开锁住的房门，陆齐与伊薇来到了那间藏有机关的房间。
　　透过窗户射在地毯上的阳光，朴实但不失优雅的装潢，摆设在右侧空间的一架钢琴，无一不在述说着这间房间，在房间主人心中的地位。
　　可以看得出，那位寒鸦号船长，在这个房间，度过了无数个休闲的日夜...
　　环顾四周，陆齐把视线落在钢琴的黑白琴键上，不由眉头一挑：
　　“直觉告诉我，钢琴有古怪...”
　　“我也这么觉得，只是，我不太确定...”
　　说话间，伊薇再次开启了鹰眼视觉，试图在房间内，找寻主人留下的秘密讯息。
　　遇事不决，鹰眼视觉！
　　当伊薇的目光扫过房间各处，最终落在墙上时，她终于有所收获：
　　墙面上，清晰地标识着一小段乐谱，五线谱上画着六个不同的音符。
　　“艾利克斯，按我说的来按，DADEFD...”
　　闻言，陆齐来到钢琴前，按照提示的顺序，在钢琴上敲出了一段连贯的旋律。
　　琴声回响之际，两人的身后，蓦然响起了一阵机械齿轮转动的声响。
　　猛地回头，陆齐与伊薇却发现房间的地板上，竟然缓缓打开了一个地下室的入口！
　　“显然，肯威喜欢搞一些虚张声势的场面...”
　　敲钢琴开门这招，让陆齐不由想到了某位哥谭养蝙蝠的老哥。
　　那位黑暗骑士，也是用这招，来隐藏自己秘密的...
　　难道说，那位老哥，也是刺客的后代？！
　　正当陆齐胡思乱想之际，伊薇的嗓音，将其唤回现实之中：
　　“艾利克斯？”
　　稍稍摇了摇头，将脑海中的抛之脑后，陆齐向伊薇淡淡一笑，抬手示意道：
　　“噢，不好意思，走神了。”
　　“没关系，让我们看看，肯威给我们留下了什么有趣的东西吧！”
　　说罢，略显兴奋的伊薇，便领头走下阶梯。
　　陆齐紧随其后，步入这个充满未知的地下密室...
　　把地下密室内的煤油灯都点亮，陆齐与伊薇终于看清了整个密室的全貌。
　　显然，这个地下密室，是爱德华·肯威亲手打造的。
　　从墙面上挂着的两面黑色海盗旗，以及从寒鸦号上拆下来的船舵，就可以知道，退休的爱德华·肯威，依旧怀念海盗的波澜时光。
　　正当陆齐感受着另一位刺客主角的点滴人生时，伊薇迈步走向了密室角落处的书桌，嘴上不忘提醒着陆齐：
　　“艾利克斯，分开找一下，有没有关于圣裹布的文件或资料...”
　　“好的。”
　　把视线从墙上的黑旗收回，陆齐左右四顾，想要选一个地方着手。
　　然而，还没等他真正开始搜索，伊薇就找到了他们要找的东西。
　　“艾利克斯！这里！”
　　当陆齐来到伊薇身旁，才发现她手中拿着一块金色金属小圆盘，表面雕刻着复杂且神秘的花纹。
　　除此之外，伊薇手中还有一张残破的纸张：
　　“伦敦刺客组织的历史...螺旋孔...宝库...隐藏的钥匙，就是这个了！”
　　“看来，肯威还真的找到了圣裹布，还把它藏到了伦敦的某个宝库内...”
　　没等两人高兴太久，地面突然传来“砰砰砰”的声响，仿佛有人在撞门似的。
　　其中，还掺杂着一些说话的声音。
　　“有人来了！”
　　在进入房间时，陆齐当然顺手锁上了门。
　　本意是为了避免受到宅邸内另一伙人的打扰。这下子，倒是为他们争取到了一些时间。
　　“现在怎么办？这里可不能让圣殿骑士发现...”
　　环顾一周，陆齐看到了地下密室入口左侧的墙上，有一个机关把手，不由双眼一亮。
　　“相信我，不会的。”
　　说话间，陆齐跑到把手前，猛地往下一掰。
　　只听见机械齿轮活动的一阵声响，地下密室的入口，缓缓关闭起来。
　　“虽然圣殿骑士进不来，但是，我们该怎么离开这里？”
　　“我想，肯威应该也考虑过这样的情况出现，这里肯定有其他的出口。”
　　听到陆齐这话，伊薇也是豁然开朗。
　　鹰眼视觉，再次启动！
　　陆齐的猜测，并没有错。
　　寒鸦号的船舵，正是离开地下密室的另一个机关！
　　只见伊薇来到船舵前，双手握住船舵，用力往右一转。
　　下一秒，伴随着“轰隆隆”的声响，船舵一旁的墙面，缓缓打开。
　　看着通往未知的另一个出口，陆齐向一旁的伊薇，耸了耸肩，摊手道：
　　“我就说嘛...”

第两百二十八章 刺客必备神器之烟雾弹
　　陆齐失算了。
　　虽然料到肯威会给自己的地下密室，开辟一条逃生通道。但是，他没有想到的是，这条通道通往的，却是伦敦的下水道！
　　要知道，这年头的伦敦，可是什么都敢往下水道倒...
　　强忍着呕吐的冲动，陆齐与伊薇快速穿过臭气熏天的下水道，再次回到了地面上。
　　“啊...呼...”
　　“呼...哈...呼...哈”
　　看着憋了一路，涨红了小脸的伊薇，大口呼吸着新鲜空气的样子，陆齐也一边大口大口地深呼吸着，一边断断续续地说道：
　　“下次...我们...绝对...不要下去...那里了！”
　　闻言，伊薇也十分认同地点了点头，附和道：
　　“绝对！”
　　话音刚落，两人不由眼神交汇，不约而同地笑了起来...
　　而在下水道出口的不远处，几名拎着垃圾准备往下水道倒的居民，用看傻子似的眼神看着两人，心里只有同一个想法：
　　“让你们去下水道约会，被熏傻了吧！”
　　。。。
　　这趟肯威宅邸的寻宝之旅，虽然过程有些曲折，但是，结果还是不错的。
　　不仅抢在圣殿骑士之前，找到了打开秘密宝库的钥匙，还拿到了圣裹布的相关研究文件，
　　又是在屋顶一波自由奔跑，回到“钟鸣之家”旅馆的陆齐与伊薇，约定好汇合的时间之后，就赶紧钻进各自的房间，开始洗澡！
　　要不是他们回来的时候，非常机灵地从屋顶进入旅馆，旅馆正门的门卫，肯定是不会让一身臭烘烘的两人进来...
　　让服务员送了几桶热水过来，陆齐用毛巾狠狠搓了几遍身体，才躺在热气缭绕的浴缸内，开始享受片刻的闲暇。
　　进入【系统】的陆齐，这才发现，自己的技能表中，竟然又多了一个新的技能：【攀爬技巧LV1】
　　显然，伊薇的悉心教导与亲自演示，让陆齐的学习速度，就像坐火箭一般，一日千里。
　　这让陆齐更加坚定了，跟着伊薇小姐姐一起混...不，一起学习的决心。
　　半个小时之后...
　　用香皂洗去了臭味，换了一身衣服，陆齐才与伊薇在旅馆门口汇合，一起乘坐马车，前往贝尔的工作室。
　　就在刚才，贝尔向旅馆发来电报，让陆齐过去工作室一趟，说有事找他帮忙。
　　陆齐想着，本来说好要给伊薇介绍一下这位年轻发明家，也就择日不如撞日。
　　等两人来到工作室，正好看到贝尔坐在自己的工作台上，专心致志地摆弄着一个黑色小圆球。
　　看到陆齐，还有身边的伊薇，贝尔不由放下手中的东西，站起身来：
　　“啊！艾利克斯，这位是...”
　　“亚历山大，这是我的朋友，伊薇·弗莱。这就是我说的天才发明家，亚历山大·格雷汉姆·贝尔...”
　　“很高兴认识你，贝尔阁下。”
　　“艾利克斯太客气了，不过，认识你，是我的荣幸，弗莱小姐！”
　　两人握了握手，算是认识了。
　　说明了绳镖发射器的事情之后，贝尔耸了耸肩，表示只是小菜一碟。
　　“喔，当然可以，能够为伦敦的解放，奉献自己的一份力量，我很荣幸。正好我也需要你们提供一些帮助...”
　　“发生什么事了？”
　　“你还记得帮我更换的电报线路吗？为了打破史塔瑞的舆论垄断，我们预订了一批电报缆线。然而，货物一直没送来。”
　　“而就在半个小时前，我通过电报拦截到了一个消息，上面称我们的货物，被困在了货运码头上...”
　　闻言，陆齐还没有说话，一旁的伊薇就充满笃定地说道：
　　“显然，这是史塔瑞搞的鬼！”
　　“弗莱小姐，你说得对。所以，我想请两位去把货物带回来。”
　　听到事关史塔瑞，伊薇就动力满满地接下了这个任务：
　　“没问题，我们现在就去。”
　　“噢，等一下，你们应该会用上这个...”
　　叫住即将离去的两人，贝尔来到工作台旁，打开一个储物箱，从里面拿出了一个小袋子，还顺手抄起工作台上的那颗黑色小圆球，放进了袋子里。
　　把袋子递给陆齐，贝尔不忘解释道：
　　“这是我最新研发的烟雾弹，可以让你们隐匿身形，轻松离开敌人的视线。偷偷告诉你们，这玩意儿真的很有效...”
　　“配方也在里面，用完之后，你们可以自行制造。”
　　打开小袋子，看着里面的几颗黑色小圆球，陆齐掏出两颗与一张小纸条，塞进衣兜，将袋子顺手递给伊薇。
　　“像我所说的那样，亚历山大，你是一个出色的发明家！”
　　被夸的贝尔，腼腆一笑，摆了摆手，随即说道：
　　“希望你们一切顺利...”
　　在《刺客信条》系列游戏中，烟雾弹，是一个非常实用的工具。
　　只要往敌人群中扔一颗烟雾弹，敌人就会陷入沉默兼盲目的双重状态，刺客只要大摇大摆地步入烟雾中，就可以对毫无防备的敌人，大开杀戒，简直就是潜行、暗杀、无双的必备神器！
　　。。。
　　当陆齐与伊薇赶到萨瑟克区的货运码头时，整个码头已经被暴徒帮的人所占据。
　　侦查了一下整个码头，陆齐与伊薇找到了运货船的船员。
　　这个倒霉蛋，已经被暴徒帮的人，捆绑起来，按倒在地...
　　二话不说，陆齐掏出烟雾弹，向几名暴徒帮众的方向扔去。
　　在空中划出一道完美的弧线，烟雾弹准确地砸在暴徒帮众的中间！
　　只听见“嘭”的一声，大量烟雾瞬间迸发，将周围几米内，笼罩其中。
　　“让我来！”
　　跟伊薇吩咐了一句，陆齐便拉下兜帽，如同一道神出鬼没的幽灵一般，从阴影处冲出，倏地窜进雾中。
　　“啊！”
　　“是谁在哪里？！”
　　“嘭！”
　　雾中，隐约见到一道身影，四处起舞。
　　当浓雾散去，暴徒帮众全都倒在地上，只有被绑着双手，跪在地上的货船船员，一脸惊恐地看着眼前这个兜帽男。
　　“不要杀我...我只是一个船员...”
　　“放心吧，我是贝尔派来取货的，电报缆线在哪里？”
　　说话间，陆齐将对方拉起来，顺势斩断了双手上的绳索。
　　“在那里！”
　　循声望去，陆齐看到了一艘正在泰晤士河上行驶着的货船！
　　“想逃？！”

第两百二十九章 得罪了刺客，还想走？！
　　得罪了刺客，还想走？！
　　没那么容易！
　　看到马上要驶离码头的货船，又在漆黑无比的泰晤士河上一扫而过，陆齐双眼一厉，随即作出了决断：
　　是时候展示一下刺客的另一项技巧了！
　　向后退了几步，拉开助跑距离之后，陆齐整个人，猛地冲了出去！
　　就在来到泰晤士河河边的一刹那，陆齐双腿一蹬，整个人纵身一跃，踩在了浮在河面上的一轮圆木上。
　　这些圆木，原本是为了让轮船靠岸时，起到一个缓冲的作用，现在却成了陆齐的落脚点！
　　猛地身体一踉跄，迅速调整身体平衡，陆齐踩着小碎步，安全且快速地通过这轮圆木，顺势跳上了停靠在码头的一艘轮船。
　　“嘿！你在干什...”
　　还没等轮船的主人说完，陆齐如同一道掠过的清风，头也不回地从船头狂奔至船尾。
　　又是纵身一跃，跳到了相邻的另一艘轮船上！
　　货船的行进路线，是沿着河道，匀速从左往右行驶。
　　而陆齐的追击路线，则是预判货船的下一个点，然后利用河面上的圆木与轮船，作为落脚点，一路接近！
　　最后，在货船上暴徒帮众们的惊诧眼神中，陆齐一路踩过两根漂浮在河面上的圆木、穿越两艘停靠在码头旁的轮船、以及一艘行驶中的小船，最终在距离码头大约一百米左右的河面上，截住了逃跑的货船！
　　铮！
　　看着拔出小刀，向自己靠近的暴徒帮众，陆齐微微喘气，自顾自地低喃道：
　　“真的，你们这样对待一个狂奔了百米，都要上船的真爱粉，真的不友好...”
　　说罢，陆齐倏地一下，冲向了最近的一名敌人。
　　只听见“嘭”的一声，一名手持小刀的暴徒帮众，被陆齐一脚直接踹下了泰晤士河！
　　而其他暴徒帮众的命运，也相差无几，纷纷经历了一波，由垃圾、工业废水组成的泰晤士河中洗澡的全新体验。
　　只留下一个负责开船的船员，陆齐将货船在泰晤士河绕了一圈之后，再次回到了货运码头。
　　而码头上，伊薇也搞定了其余的暴徒帮成员，正在等着他胜利归来...
　　在货船上，陆齐与伊薇不仅找回了贝尔订购的电报缆线，还意外发现了史塔瑞正在运输的一批货物。
　　拿起一些被装在玻璃罐子中的红色花瓣，凑到鼻间，轻轻一闻，伊薇不由眉头一蹙，随即说道：
　　“这应该是曼陀罗花，父亲告诉过我，这种花又称做恶魔花，因为如果将其入药，就如同恶魔的低语一般，可以让人陷入迷幻之中...”
　　说罢，看到另一个罐子里的黑色块状，伊薇眉头不由皱得更深了几分：
　　“除此之外，甚至还有鸦片...”
　　顿了顿，女刺客的眼神顿时变得肃然起来，“无论史塔瑞到底在打什么算盘，我们都要尽快阻止他！”
　　意识到事情严重性的陆齐，不由点了点头，认可道：
　　“我们会的。”
　　。。。
　　给夜鹰帮总部，也就是火车站发去电报，让爱德华（夜鹰帮副手）派来一队小弟，将电报缆线护送到贝尔手中，陆齐才与伊薇，带着史塔瑞的这批特殊货物，一同返回白教堂区的火车站。
　　当他们回到火车车厢上，一整天不知跑到哪里去的雅各布，正坐在座椅上，翘着二郎腿，跟印度老哥吹着牛批：
　　“你应该在现场看一看，那阵仗，啧啧啧...”
　　看到陆齐与伊薇两人回来，雅各布好像发现了新猎物一般，双眼一亮，随即打趣道：
　　“噢！你们终于回来了！约会还顺利吗？”
　　闻言，伊薇不由白眼一翻，毫不退让地回怼道：
　　“倒是你，今天去哪了？不要想着骗我，艾利克斯已经告诉我，你只是过去打了一声招呼之后，就不知道跑到哪里去了。”
　　看到雅各布移来的目光，陆齐耸了耸肩，随即解释道：
　　“不要看我，爱德华跟我说的。这么快就厌倦了帮派生活吗？”
　　撇了撇嘴，被抓了现行的雅各布，不由辩解道：
　　“当然不是，只是暂时有更加有趣的事情，要去做而已...”
　　“哦？说来听听。”
　　从雅各布的绘声绘色描（炫）述（耀）下，陆齐与伊薇才得知，原来雅各布这一天的经历，是那么的精彩。
　　他先是跑去调查了市面上流通的镇痛药水，通过顺藤摸瓜，找到了史塔瑞的镇痛药水工厂。
　　在那里，认识了一个叫查尔斯·达尔文的老头，联手把工厂炸上天之余，还得知了制造药水的人，是朗伯斯疗养院的约翰·艾略森医生。
　　“...事情就是这样。比起你们那无聊的寻找古董活动，是不是要有趣得多呀？”
　　然而，对于雅各布的，陆齐更加在意的，却是他口中故事的一个配角：
　　“达尔文？那个写了《物种起源》的科学家？！”
　　“你认识他？”
　　“我想整个伦敦，没有多少个人不认识他...”
　　是的，不仅仅是伦敦，在将来，几乎全世界都会认识这个创立了“进化论”的伟大之人...
　　这边，有些意外的雅各布，不由看向一旁的印度老哥，问道：
　　“老格，你也认识他？”
　　格林只是回以微笑，没有正面回答。
　　得到答案的雅各布，顿时有些不爽，仿佛自己一个人被瞒在鼓里似的。
　　“切，那又怎样，他看上去只不过就是一个见识多一点的普通老头而已...”
　　“他也跟我一样，也是去调查这些喝了会让人变成白痴的药水。他说，药水里面加了曼陀罗花和鸦片...”
　　话说一半，陆齐仿佛想到了什么似的，突然出声打断了雅各布：
　　“等一下！你是说曼陀罗花，还有鸦片？！”
　　“是呀，怎么了？”
　　慢半拍的伊薇，也意识到了两件事的关联之处。
　　与伊薇对视一眼，陆齐脸色一肃，沉声道：
　　“我想，我们现在知道史塔瑞到底在打什么算盘了...”
　　两人打哑谜的举动，让雅各布有些莫名其妙，好奇心驱使着他，问出了心中的疑惑：
　　“嘿，你们到底在说什么呀？”
　　在伊薇的解释下，众人才知道，史塔瑞为首的圣殿骑士团，正在利用曼陀罗花与鸦片这些能够致幻的原料，制造镇痛药水，推向市场。
　　从而达到毒害伦敦人民，控制底层人民的目的！

第两百三十章 小伙计，你挺勇，但嫩了点
　　圣殿骑士的理念与目的，从古至今，都是一个词，便可以概括。
　　那就是：控制！
　　控制权力、控制人心、控制一切，从而建造一个充满秩序的完美世界！
　　而史塔瑞之所以能够成为圣殿骑士不列颠分册的大团长，是因为他的野心，与圣殿骑士一直以来的理念，高度契合。
　　史塔瑞以及他背后的圣殿骑士不列颠分册，想要控制伦敦的方方面面，然后从而掌握整个日不落帝国，将圣殿骑士的影响力，辐射整个世界！
　　利用上瘾性的镇痛药水，控制伦敦人民的计划，只不过是他们控制伦敦的一个手段而已。
　　但是，作为圣殿骑士千年以来的对手，身处刺客组织阵营的陆齐等人，于情于理，都要阻止史塔瑞的野心，继续膨胀下去...
　　意识到事态严重性的众人，不约而同地陷入了一阵沉寂之中。
　　过了一会儿，坐在椅子上的雅各布，摸了摸自己的护手，率先表达了自己的意见：
　　“既然知道史塔瑞是在利用镇痛药水，毒害伦敦的人民，那我们直接杀掉制造药水的艾略森，不就完了吗？”
　　“没有了制造药水的工厂，也没有了制造药水的人，圣殿骑士也就不能继续干这种事...”
　　闻言，陆齐抬起头来，说道：
　　“如果事情是这么简单就好了...”
　　“怎么说？”
　　陆齐并没有马上回答雅各布的问题，而是看向一旁的印度老哥，问道：
　　“亨利，你对艾略森了解多少？”
　　格林只是稍加思索，便开口说道：
　　“约翰·艾略森，出身医药世家，曾是一个医术精湛的心脏专家，但自从他迷上了颅相学与催眠术之后，他就被医学院辞退，从此名声一落千丈。”
　　“看来，史塔瑞看中了他的名声与医术，为他提供了一份工作...”
　　“是的，在被史塔瑞雇用之后，他去到朗伯斯疗养院担任主治医师，正在研究一个名叫电痉挛疗法的治疗项目，或许是因为那里有大量可供实验的志愿者吧...”
　　听到这背后的潜台词，一旁的伊薇，不由板起俏脸，低声骂道：
　　“该死的刽子手！”
　　这时，雅各布接过话头，接着说道：
　　“既然是这样的混蛋，那我们更应该马上干掉他，解救那些被他用来实验的患者！”
　　“雅各布，杀掉艾略森很容易，但是，你有想过之后所产生的后果吗？”
　　“凡事瞻前顾后，怎么能办得成大事！”
　　“如果你所谓的办大事，是用暴力解决问题，我觉得，我不敢苟同。暴力不是解决一切问题的唯一办法，有时候，我们应该更加谨慎一些...”
　　如果是自己的双胞胎姐姐，这样跟自己说，雅各布只会一如往常那样，要么无视，要么出言反驳；如果是陌生人，跟他这样说，雅各布肯定会用砂锅一样大的拳头，教对方“暴力”这个词，该怎么写。
　　但是，非常遗憾的是，对他这样说的人，是他刚刚单挑落败的陆齐。
　　按照承诺，他现在可是要听陆齐命令行事的...
　　打又打不过，怼又没法怼，雅各布只能选择“切”的一声，双手抱胸，将身子向后一仰，一个人生闷气去。
　　如果暴力就可以解放伦敦的话，陆齐早就去干掉史塔瑞，以及他手下的所有圣殿骑士了，还用得着雅各布来做吗？
　　瞥了瞥一脸不服气的雅各布，陆齐不由在心里嘀咕道：
　　小伙计，你挺勇的，但是还嫩了点...
　　“说服”雅各布之后，陆齐继续说道：
　　“既然雅各布已经炸毁了镇痛药水的工厂，那就代表着，市场上暂时没有新药水供给，这可以让镇痛药水毒害人民的速度，暂时得到遏制。”
　　“然而，接下来，才是重中之重！”
　　顿了顿，陆齐不自觉地提高了说话的语调：
　　“我们应该先去查清楚，艾略森是不是唯一拥有药水配方的人；还有，如果镇痛药水永远停止供应的话，市场上有没有足够的药品，可以取代这种药水，帮助到那些需要治疗的人民。”
　　不知不觉间，陆齐拿出了当初在洛圣都、141时的魄力，主动承担起了这支伦敦刺客小队决策者的角色。
　　对此，其他人也没有感到丝毫不对...
　　或许在他们心中，陆齐的能力与人格魅力，都足以承担起这些重任。
　　毕竟，能力越大，责任越大...
　　“这是非常明智的想法。那你打算怎么做？”
　　得到格林的认可，陆齐只是稍加思索，便开始布置任务：
　　“伊薇，你和我去圣·托马斯医院，找一位医生谈谈，看能不能找到稳定的药物供应商；雅各布，你不是约了达尔文阁下，在朗伯斯疗养院见面吗？那么监视艾略森的任务，就交给你了。
　　“记住了，最好要调查清楚，到底除了艾略森之外，还有谁拥有药水的制造配方。”
　　说罢，陆齐视线停留在雅各布这个问题儿童身上，故意多问了一句：
　　“有问题吗？”
　　雅各布虽然鲁莽冲动，但不是傻子。
　　在伊薇和格林都站在陆齐这边的情况下，他就算继续坚持自己的意见，也没有什么意义。
　　因此，他也没有唱反调，而是不情不愿地接下了这个任务。
　　“你让整件事都变得无趣起来...”
　　无视了某人的牢骚，陆齐再次看向刺客小队中的情报专家，提醒道：
　　“对了，亨利，让克拉拉派几个孩子去史塔瑞公司附近，监视他们的一举一动，镇痛药水出现变故，他们不会坐视不理。”
　　“好的。”
　　掏出马甲口袋内的怀表，看了看时间，陆齐为今天的计划会议，画下一个句号：
　　“好了，时间也不早了，回去休息吧，明天还有的忙呢...”
　　话音刚落，雅各布突然从座椅起身，活动了一下筋骨，随口说道：
　　“我就算了，老头还在疗养院等着我呢...”
　　看着往门口走去的雅各布，伊薇双眼一眨，出声叫住了弟弟：
　　“雅各布！”
　　脚步一顿，雅各布略显不耐烦地转过头来，“怎么了？”
　　“小心一点，别又给自己惹上什么麻烦了...”
　　闻言，雅各布眉头轻轻一挑，耸了耸肩，摊开双手，故意开着玩笑道：
　　“我可不能保证，麻烦会不会找上我...”

第两百三十一章 疗养院的白色恶魔
　　当雅各布出门赴约时，不知道何时，伦敦已飘起了絮絮细雨。
　　伴随着冰冷的雨滴，一阵阵强风，也在挑战着伦敦人民的保暖情况。
　　仿佛天公也在告诉他，世事变幻，总在一瞬间...
　　戴上兜帽，在屋顶上自由奔跑，雅各布享受了一番雨水洗刷心中郁闷的特别服务。
　　很快，他便看到了站在疗养院门口，正在与手中雨伞奋战中的达尔文。
　　这位进化论的奠基人，正如雅各布所说的那般，跟一个普通英国老头，没什么两样。
　　然而，当这位大生物学家，在看到雅各布的一瞬间，直接作出了不符合一位德高望重长辈的举动：
　　他直接松开了手中的雨伞，任由其被喧嚣的风儿吹飞！
　　随后，一个潇洒的转身，向雅各布打起了招呼：
　　“弗莱阁下！我相信你跟欧文阁下进行了一场很有成效的会面？”
　　理查德·欧文，一名著名的生物学家，也是达尔文提出《物种起源》时，最忠实的反对者。
　　他也在朗伯斯疗养院工作，雅各布就是从他身上获得“约翰·艾略森就是制造药水的人”这个宝贵的情报。
　　“噢，我们聊得很愉快，他告诉我，帮助史塔瑞制造镇痛药水的人，就是约翰·艾略森。”
　　“约翰·艾略森医生？我已经很久没有听到这个名字了。他曾是一位心脏专家，直到他沉迷催眠术与颅相学以来，就将自己的职业生涯彻底给毁了...”
　　顿了顿，达尔文伸手移了移头上的礼帽，尽可能地让滴下的雨水，不要直接滴入自己的后脖颈，嘴上不忘继续征求着雅各布的意见：
　　“那我们该怎么追查下去？”
　　闻言，雅各布眉头一挑，压低头上前进帽，向达尔文微微躬身，说道：
　　“请恕我直言，达尔文阁下，我认为接下来由我自己一个人来，会比较好。毕竟，我们都不希望迎来...不必要的注意，对吧？”
　　“听起来，非常明智！”
　　说罢，达尔文向雅各布挑了挑眉，拍了拍他的肩膀，“那就祝你好运了，年轻人！”
　　嘱咐雅各布有空去找他之后，达尔文便转身离去，只留下一个潇洒的背影。
　　“真是一个有趣的老头...”
　　低喃间，雅各布回过头来，望向了灯火依旧通明的疗养院，不由脸色一沉，自顾自地说道：
　　“好了，是时候给自己找点乐子了...”
　　。。。
　　整个疗养院，非常的大。
　　或许是这年头，没有非常专业的精神科学，一旦精神上出了什么状况，就等同于判了死刑，送进疗养院，是唯一的选择。
　　也就是说，这个时代的疗养院，就等同于一个塞满了疯子的大型精神病院...
　　借着夜色的掩护，雅各布直接从疗养院的主楼侧面，爬上了建筑的最顶端。
　　双腿半蹲在湿滑的屋顶边缘，四处眺望的雅各布，很快便找到了一个进入疗养院的入口——位于主楼三楼走廊一侧的窗口。
　　从小到大，就在各种气候、地形进行刺客跑酷的雅各布，即便在湿滑的地面上，也仿佛如履平地。
　　身形一丝没有晃动，稳稳当当地从屋顶落下，双手猛地抓住屋檐，整个人悬挂在窗口的上空。
　　他没有急着进去，而是开启了鹰眼视觉，勘察了一下窗口附近的情况，确认没有巡逻守卫之后，才猛地从窗口跳入。
　　“好了，医生，你在哪里...”
　　鹰眼视觉，再次启动！
　　下一秒，整栋疗养院主楼，在雅各布的眼中，顿时化作了透明的三维立体结构。
　　不受任何障碍物的遮挡，雅各布迅速找到了自己的目标所在：
　　十多个未知目标，全都聚集在二楼的某个房间内，仿佛正在进行着某个医学项目。
　　灯火通明的医学实验室内，除了观看的医生与学生们之外，最引人注目的，自然就是位于中央的实验手术台。
　　雅各布万万没有想到，自己刚来到这里，就看到了如此残忍可怕的一幕：
　　只见实验手术台上，躺着一个身穿病号服的男性病人。
　　而他的监视目标，约翰·艾略森医生，则是站在手术台的前端，正在拿着一个不知名的医学工具，插进病人的脑袋里，冷酷无情地捣鼓着。
　　“啊啊啊~~~”
　　伴随着一阵阵直达灵魂深处的痛苦叫喊，手术台上的病人，手脚颤动，尽可能地挣扎着，仿佛想要从身处的这个地狱，逃离而出。
　　最终，只是一阵索然无味的抖动，他结束了自己徒劳的挣扎，也结束了自己的生命。
　　只听见“噗嗤”一声，一脸平静的艾略森，从病人的头颅中，拔出了那个用来进行开颅手术的医学工具。
　　一摊滚烫的血液，随即喷溅而出，撒在手术台之上。
　　在昏黄灯光的映照下，有一种莫名的妖冶感...
　　放下工具，艾略森转过身来，面向观众席，开始总结道：
　　“正如各位注意到的，如果施加太多的压力，有可能会导致...无法预计的结果。很不幸的是，我似乎已经破坏了里面的器官...”
　　听着他的医学报告，坐在观众席的医生与学生，都纷纷拿起笔，在自己的笔记本上，把刚才的手术过程，记录下来。
　　眼睛都没有在手术台上的尸体，停留半分，艾略森径直走到一旁的铜制传声工具前，对位于停尸间的学徒，吩咐道：
　　“送一具完整的尸体上来。”
　　与此同时，站在三楼窗边，目睹一切的雅各布，不知何时紧紧攥住了自己的双拳，表情阴沉。
　　内心的怒火，如同渐渐苏醒的休眠火山，仿佛下一秒，就要彻底爆发，淹没整个疗养院。
　　这一刻，他的脑海中，忽然回响起了临行前，伊薇对自己的嘱咐：
　　“小心一点，别又给自己惹上什么麻烦了...”
　　同时，他也想起了自己此行前来疗养院的任务，是监视艾略森。
　　不过，目睹了刚才所发生的一切，雅各布紧紧盯着艾略森的眼眸，渐渐坚定，写满杀意。
　　此时此刻，他的脑海中，只剩下唯一的念头，那就是：
　　杀掉艾略森这个用病人做实验的白色恶魔！

第两百三十二章 医疗危机
　　对于一个刺客大师来说，真正想要暗杀某人，从来不是什么难事。
　　更何况，目标只是一个手无寸铁的六十多岁老医生...
　　而雅各布采取的暗杀方式，颇具讽刺意味。
　　他先是潜入停尸间，把自己伪装成一具尸体，被学徒推进了医学实验室的大厅中央。
　　然后，在约翰·艾略森接近推车时，他猛地掀开白布，将袖剑插进了目标的脖子。
　　就如同艾略森夺走了那名男性病人的生命一般，他也夺走了艾略森的生命...
　　当着众人的面，成功暗杀了艾略森之后，雅各布迅速逃离疗养院，回到了旅馆。
　　直到第二天早上，他才来到火车藏身处，主动向其他人坦白了自己的所作所为。
　　显然，伊薇对于弟弟这种不顾后果的冲动行为，非常生气。
　　或许是从小到大，这样的事情，发生过太多太多次，让伊薇形成了一种偏见。
　　她没等雅各布说出原因，便直接开口训斥道：
　　“雅各布，你的脑子里，到底在想些什么？！”
　　“你的任务，本应是去监视艾略森的一举一动，找出药水配方的所有拥有者，而不是就这样杀掉他！”
　　而知道自己理亏的雅各布，只是一言不发地坐在座椅上，没有像往常那样，出言反驳自己的双胞胎姐姐。
　　然而，这种死猪不怕开水烫的样子，却是让伊薇感到更加生气。
　　正当她想要继续说话时，站在一旁的陆齐，突然出声打断道：
　　“伊薇！”
　　向气在头上的伊薇摇了摇头，陆齐上前半步，开口说道：
　　“雅各布，还记得我们的赌注吗？”
　　这句话，似乎有某种魔力，顿时吸引了雅各布的注意力。
　　只见他微微抬起头，用略显疑惑的眼神，看向陆齐。
　　“当然记得。”
　　“那你应该记得，你曾答应过我，要听从我的命令行事，但现在却没有做到。”
　　说罢，陆齐表情一肃，故意如此说道：
　　“我原本以为你是一个信守承诺的人...看来，是我错了。”
　　闻言，雅各布顿时有了反应。
　　在座所有人之中，他最不想让对方失望的，并不是伊薇这个双胞胎姐姐，也不是格林这个伦敦刺客组织的前辈，而是打败自己的陆齐！
　　因为，他的自尊心不允许他在陆齐的面前，再次低头！
　　中了激将法的雅各布，一改沉默，紧紧盯着陆齐的双眼，说道：
　　“你根本不知道，我在那里见到了什么！”
　　“那就告诉我，为什么你不惜破坏自己的承诺，也要杀了艾略森？！”
　　这个问题，也是伊薇与格林内心的疑惑。
　　看着聚焦到自己身上的目光，雅各布不由摘下，将昨晚自己在疗养院所看到的一切，统统说了出来。
　　说完，雅各布还不忘问出了一个令人深省的问题：
　　“如果是你们，你们会眼睁睁看着他继续折磨那些可怜的病人吗？反正我是做不到。”
　　话音刚落，车厢内，顿时陷入了一阵沉默之中。
　　过了一会儿，伊薇这才开口问道：
　　“你为什么不早点说？”
　　耸了耸肩，摊开双手，雅各布摆出一副无所谓的样子，轻描淡写地说道：
　　“亲爱的姐姐，我不想为自己的行为辩解。毕竟，不管是什么原因，都不能改变我不听命令的事实...”
　　闻言，伊薇张了张嘴，想要说些什么，却不知从何说起。
　　这时，一旁的陆齐，突然接过话头，说道：
　　“雅各布，如果我是你的话，我会作出跟你一样的选择。”
　　这句话，让众人稍稍一愣。
　　尤其是雅各布，双眼微微睁大，一脸疑惑地看着陆齐：
　　“你是说...我做得好？”
　　“听我说完...在杀掉艾略森之前，我会从他口中挖出我想要的情报。”
　　“这件事，你做了吗？”
　　面对陆齐的，雅各布有些尴尬地挠了挠后脑勺，无从作答：
　　“呃...”
　　给了雅各布一个眼神，让他慢慢体会，陆齐便转身来到暗杀墙前，敲了敲艾略森的照片，话锋一转：
　　“其实，杀掉艾略森，也不是什么坏事。毕竟，从一开始，我就没想过，让他活下去。”
　　“只是，艾略森一死，我们就不知道，到底史塔瑞还有没有其他可以制造药水的人。这让我们落入了被动的局面，情况的发展，也不再在我们的掌控之中。”
　　“恐怕，留给我们作出反应的时间，不多了...”
　　。。。
　　越怕什么，就越来什么。
　　正如陆齐所预料的那般，事情脱离了他们的掌控。
　　就在艾略森死后的第二天，史塔瑞公司宣布流通市面上的镇痛药水，将永久性停产！
　　这个消息，让陆齐等人暂时松了一口气。
　　但是，接下来发生的事情，让他们充分认识到了，牵一发而动全身的严重性。
　　随着艾略森的死去，遭受巨大损失的史塔瑞公司，停止资助朗伯斯疗养院。
　　无奈之下，疗养院只能被迫关闭。院内的大批精神病人也被送回家中，又或者送到其他地方，加重了伦敦各地区治安的负担。
　　不仅如此，疗养院的关闭，导致了整个城市医疗保健系统的重要一环，出现了问题。
　　全城的药品供应，一下子陷入混乱当中。
　　假药流入市场，泛滥成灾；真药被黑市奸商暗中卖给富人，赚取高额利润...
　　为了获取药品供应，陆齐与伊薇前往圣·托马斯医院，想要找到上次为爱丽丝医治的莫伦斯医生，问及药品供应商的事情。
　　然而，让两人没有想到的是，他们竟然正在遇到了前来医院视察的“提灯女神”南丁格尔！
　　早在八年前，南丁格尔就利用政府奖励的四千英镑，在圣·托马斯医院，创建了世界第一间护士学校。
　　得知陆齐与伊薇两人的来意，南丁格尔为两人指出了全伦敦最大的黑市，就在朗伯斯区！
　　很多被偷走的药品和补给品，都被转移到了那里，进行高价拍卖。
　　只要他们拿回一批足够数量的药品，她就可以制造人民所需的药品，坚持到医院药品供应重新恢复，伦敦也会度过这一次的医疗危机...

第两百三十三章 朗伯斯区我吃定了，耶稣都留不住！
　　是夜，月明星稀。
　　史塔瑞宅邸，装修奢华的书房内。
　　圣殿骑士不列颠分册的两名核心高层，正在就艾略森之死，进行着热烈的讨论：
　　“艾略森死了，镇痛药水也停产了！”
　　“弗莱打算让整个伦敦落入暴民的手中！”
　　“搞不好他才没打算做任何事，只是单纯地想要搞乱我们的生活。”
　　“疗养院关闭了，整座城市的医疗保健系统也乱了阵脚，药品价格飙升，完全乱了套！”
　　“他却不能理解自己行为的严重性，这种人，简直就是一个无政府主义者！”
　　而坐在书桌座椅上的史塔瑞，却是一言不发地听着手下的发言，仿佛在想着什么。
　　身为伦敦西区史塔瑞家族的小儿子，史塔瑞之所以能够从几位兄弟之间脱颖而出，最后成为史塔瑞企业的老大，伦敦的铁路大亨。
　　在很大程度上，要得益于他的人格魅力与伪装能力。
　　出身富贵的他，从小就学会了将内心的不屑，用脸上的笑容与逢迎所掩盖，而后经过实践与磨砺，成为了一个控制人心的大师。
　　一举一动，似乎都有其深意所在...
　　拿起茶勺，给自己的面前那杯热气腾腾的红茶，添上一勺精细的白糖。
　　等搅拌均匀之后，史塔瑞这才端起茶杯，开口打断了手下的无能狂怒：
　　“先生们！”
　　话音刚落，讨论声戛然而止。
　　书房内的所有人，都把目光投向书桌后的这个留着小胡子的中年男人。
　　轻轻抿了一口杯中红茶，史塔瑞闭眼享受了一番其中甘甜，才缓缓说道：
　　“这杯茶，经由船运自印度被运送至此，转运入港，然后被送入工厂包装，然后从那里被马车送上我的家门，在我的仓廪中被拆封，经过泡制后送至身在楼上的我手中。”
　　“以上种种，都是为我效力的男男女女的劳动成果，他们能得以度日，能有所劳作，能苟全性命，这些无不是承蒙我，克劳福德·史塔瑞施予他们的恩惠。他们将在我的工厂中劳作终生，而他们的子女，也将重复这一过程...”
　　顿了顿，史塔瑞眉头微微一皱，眼中写满轻蔑：
　　“而你们跑来跟我说雅各布·弗莱的事情？这个微不足道的小子还自称是刺客？！你们真是不尊重这座日夜繁忙的城市...”
　　“所以，让我们喝茶吧，尝尝这杯奇迹、这杯茶！”
　　显然，史塔瑞对于雅各布捅出的篓子，并不当一回事。
　　看到老大表态了，两名圣殿骑士团的高层，也就没有再继续发表意见。
　　正当此时，一袭圣殿骑士装束的露西·梭恩，也走进了书房。
　　“啊！露西小姐，你来得正好，喝杯茶吧！”
　　听到史塔瑞的邀请，她径直来到一旁，端起仆人泡制好的一杯热茶，凑到鼻间闻了闻，随即说道：
　　“我的研究已经接近尾声，我们亲爱的伦敦，不该受到这些麻烦的白痴打扰那么久...”
　　“我听说你被这位姐妹骚扰了一阵子，她叫做什么来着？弗莱小姐？”
　　“弗莱小姐不会是问题，只是她身边的那个亚洲男人，或许才是棘手的人物。”
　　闻言，史塔瑞手上动作不由一顿，似乎生起了一丝好奇，问道：
　　“亚洲人？有名字吗？”
　　“马尔斯，或者泰森，一个新兴帮派的老大，听说身手非常不错。”
　　听到“帮派老大”这个名词，史塔瑞仿佛想起了什么似的，双眼之中的厌恶，一闪而逝。
　　心中的好奇，也随之消逝。
　　“这种家伙，交给罗斯去处理就行了，完全没必要弄脏我们自己的双手...”
　　说话间，史塔瑞从座椅缓缓起身，背着双手，踱步来到背后的玻璃窗前，眺望着入夜的伦敦城，沉声道：
　　“伦敦的稳定，是我们唯一在乎的东西，谁要是敢阻挡我们，那只有一个下场...”
　　话语间的肃杀之意，不言而喻。
　　。。。。。。
　　就在圣殿骑士试图挽救局面之际，伦敦刺客小队，也在用自己的方式，拯救着伦敦的人民。
　　从南丁格尔那里得知，大量珍贵药物在朗伯斯黑市被高价拍卖，陆齐与伊薇两人便来到了黑市，亲身参与了一场假面拍卖会。
　　拍卖会上，各种稀奇古怪的东西，应有尽有。
　　印度的象牙制品、清国的丝绸、日本的刀具，来自全世界各地的特产，充分体现了维多利亚时代，日不落帝国的鼎盛国力。
　　但是，这都不是陆齐与伊薇关注的重点。
　　直到一批平时价格只是数英镑的药品原料，在这里，却被疯狂竞价，价格一路飙升，最终达到了十五英镑时，他们才真正认识到了，奸商的心，到底有多黑！
　　资本逐利，当利润达到五倍时，没有一个资本家，能够抗拒这样的金钱诱惑...
　　拍卖结束之后，两人立马离开黑市，跟踪着买下药品原料的买家，来到了朗伯斯东部的一个大型仓库。
　　在那里，他们看到了仓库内被囤积起来的大量药品，以及守卫在内外的暴徒帮众！
　　而后，经过两人的深入调查，才最终确认，朗伯斯黑市的拥有者，不是别人，正是暴徒帮朗伯斯区的老大，史特恩！
　　也就是说，暴徒帮利用自己在朗伯斯区的权力，强制低价收购大量药品，然后通过黑市这个平台，将药品高价卖出，以赚取丰厚的利润。
　　侦查结束，回到火车藏身处时，伊薇还有些愤愤不平，不由出声骂道：
　　“该死的暴徒帮！他们应该统统下地狱！”
　　“这样也好，我们既然知道了那里囤积了大量药品，那么，只要让仓库内的药品全部流入市场，再将市面上的假药，全部销毁，如此一来，伦敦的医疗危机肯定得到一定程度的缓解。”
　　“撑过了这段时间，伦敦各大医院的药品供应，就会恢复正常...”
　　“问题是，要怎么样做，才能让暴徒帮将药品低价出售？”
　　听到这个问题，陆齐眼中闪过一抹精光，沉声应道：
　　“夜鹰帮在白教堂区沉寂太久了，也是时候向其他区，发展我们的势力了！”

第两百三十四章 是你暴徒帮太飘，还是我雅各布拿不起刀
　　要想让暴徒帮放弃高达五倍的利润，低价将药品卖出去，那根本就不可能！
　　如果真要那么做了，那他们就不是混帮派的，而是做慈善的带善人了。
　　因此，为了让暴徒帮仓库内的大量药品，流入市场，就只有一个办法，那就是以夜鹰帮的名义，向暴徒帮发动帮派战争，攻下朗伯斯区，夺得行政区的控制权！
　　定下计划之后，陆齐立马派出夜鹰帮的小弟，向朗伯斯区的暴徒帮老大史特恩，发去了帮派战争的挑战书。
　　这突如其来的一纸战书，把史特恩吓得不行。
　　要知道，半个月前，白教堂区老大凯拉克，为了对付夜鹰帮的挑战，从萨瑟克区、朗伯斯区借调了大批帮众，却还是被陆齐打得落花流水。
　　史特恩本以为对方就算继续拓展地盘，也会从就近的伦敦市，或者斯特兰德区开始，没有那么快轮到自己。
　　毕竟，白教堂区与朗伯斯区，中间还隔着伦敦市以及萨瑟克两个行政区。
　　虽然心里一万个不愿意，但是，史特恩没有办法拒绝。
　　因为，这是在伦敦混帮派必须遵守的规矩，任意一方提出的帮派战争，另一方就必须要接受。
　　最后，被逼急的史特恩，想到了一个不是办法的办法，那就是拖延时间！
　　打，肯定是打不过的；逃，又不想逃，无奈之下，史特恩只能一边拖着，一边向其他行政区的老大以及暴徒帮首领求援。
　　另一边，没有得到史特恩的答复，陆齐立马看穿了对方的小心思。
　　想拖延时间？没门！
　　你不接受帮派战争是吧，那我就逼你接受！
　　二话不说，陆齐直接派出跃跃欲试的雅各布，带上十多名夜鹰帮众，对存放药品的黑市仓库，发动夜袭！
　　。。。
　　夜色笼罩大地，月儿被浮云所遮掩，羞答答地露出半张脸庞。
　　朗伯斯区东部，某条漆黑阴暗的小巷里，倏地响起了“哒哒哒”的急促脚步声。
　　就在此时，伴随着一声尖细的口哨声，脚步声如同钢琴的伴奏，戛然而止。
　　不止从哪里冒出来的一队黑衣人士，分居两侧，顿时将整条小巷占领。
　　寂静的，突然被一道有恃无恐的脚步声，所打破。
　　只见一袭黑衣，头戴前进帽的雅各布，大摇大摆地走进小巷，随手指了指一个黑衣人，问道：
　　“仓库在哪里？”
　　“就在前面！”
　　从小巷拐角处，探身出去看了看，雅各布确认了一下仓库的位置随即转过身来，向手下的夜鹰帮众们，微微一笑：
　　“很好，我们上！”
　　说罢，已经摩拳擦掌的雅各布，便猛地一窜，带头冲在最前面。
　　见状，小巷内的夜鹰帮众们，紧随其后。
　　不一会儿，灯火通明的仓库内，便传来了呼喊声、打斗声...
　　。。。
　　夜鹰帮袭击黑市仓库的消息，通过报信的一名小弟，很快便传到了史特恩的耳中。
　　和手下在妓院喝酒的史特恩，正喝得脸红脖子粗的时候，一听到小弟的汇报，瞬间从半醺的状态中，惊醒过来。
　　急忙穿好衣服，史特恩第一时间便猛地抓住小弟的衣领，急忙问道：
　　“那个亚洲人来了？！带了多少人？”
　　被飞沫洗脸的报信小弟，无暇擦脸，连忙应道：
　　“他们没看到亚洲人，领头的是一个戴帽子的家伙，大概有十多个人...”
　　听到陆齐这个煞星没来，史特恩顿时松了一口气。
　　没等小弟说完，他就一把推开了报信的小弟，一巴掌打在小弟的脸上，大声骂道：
　　“他妈的！亚洲人没来，你们怂什么？！”
　　“啪”的一声，史特恩顺势将手中的酒杯狠狠摔在地上，从座椅猛地站起身来，振臂一呼，喝道：
　　“伙计们，有人来搞事，跟我一起去给他点颜色瞧瞧！”
　　“喔！”
　　能够当上一个分区的老大，史特恩还是有点智商的。
　　他没有立马出发，而是把小弟都召集起来之后，才带着大队人马，浩浩荡荡地前往仓库救援。
　　当他抵达时，仓库的战斗，早已结束。
　　而仓库的正门门口处，雅各布所带领的夜鹰帮，早已恭候多时。
　　街灯的昏黄灯光下，仓库前的大街上，夜鹰帮与暴徒帮，黑与红，形成对峙之势。
　　看到站在最前头的雅各布，史特恩内心深处最后的一丝不安，也随时飘散。
　　那个煞星，真的没来！
　　想到这里，留着光头的史特恩，面露得意之色，指着雅各布，沉声道：
　　“这里不是你们夜鹰帮的地盘，居然敢在这里撒野！”
　　目光在对方身后的大批人马一扫而过，雅各布耸了耸肩，摊开双手，
　　“既然你不敢接受挑战，那我们只好主动上门拜访了...”
　　“呵呵...哈哈哈！”
　　一番大笑过后，史特恩轻蔑地扫了扫夜鹰帮的人数，出言讥讽道：
　　“你们夜鹰帮就派了这么点人来吗？未免太小看我了吧！”
　　“对付你这种缩头乌龟，这点人，足够了！”
　　此话一出，史特恩脸色一变，猛地大手一挥，大声命令道：
　　“淦！给老子干死这些夜鹰帮的混蛋！”
　　随着老大的一声令下，摩拳擦掌的暴徒帮众们，如同早已饿极的鬣狗群一般，顿时嗷嗷叫地冲了出去。
　　见状，雅各布也没有废话，双眼一厉，低声喝道：
　　“上！”
　　话音未落，他便一往无前地冲了出去！
　　虽然被陆齐打败，曾让雅各布有些沮丧，也让他有点怀疑人生。
　　但是，随着一个个暴徒帮众，被自己轻松干趴在地时，雅各布这才发现一个事实：
　　原来，不是他太弱，而是陆齐太强！
　　在暴徒帮这些混混的身上，雅各布总算找回了曾经那个自信、不羁的自己！
　　嘭嘭嘭！
　　无论是什么对手，雅各布都能在短短几个回合内，就将对方干趴，拳拳到肉的攻击方式，充满了杀伤力。
　　在此时此刻，雅各布不再是刺客大师，而是狂战士大师！
　　另一边，看着在人群中肆虐的雅各布，史特恩的脸色，就像刚刚吃了老八一样，面露翔色：
　　“WDNMD！”
　　“怎么又来一个煞星？！”

第两百三十五章 我赌你的枪没有子弹
　　大街上，黑与红两方势力的战斗，已经落下帷幕。
　　在雅各布这个读作刺客，写作狂战士的伦敦第二强男人面前，暴徒帮一行人，简直不堪一击！
　　一个个身穿红马甲的暴徒帮众，躺在地上，捂着受伤的部位，不停地哀嚎、痛呼着...
　　而目睹小弟们被一一干趴的史特恩，却只能一动不动地伫立原地，根本无法相信眼前的这一切。
　　环顾四周，毫发无损的雅各布，拍了拍手上并不存在的灰尘，随口说道：
　　“切，这就是暴徒帮的实力吗？太令人失望了...”
　　说话间，雅各布缓缓抬头，看向了仿佛还没有反应过来的史特恩，耸了耸肩，故意挑衅道：
　　“哎呀，一不小心，把你的手下全部干掉了，真是抱歉呀...”
　　“不过没关系，现在，轮到你了...”
　　看着向自己走来的雅各布，史特恩先是眼珠一转，咽了咽口水，向后退了两步，突然把手伸进腰后，猛地拔出了一把银白色的左轮手枪！
　　举枪对准雅各布，史特恩表情略显狰狞，大声说道：
　　“放我走！不然的话...”
　　面对漆黑的枪口，雅各布仿佛并不在乎，只是轻蔑一笑，丝毫没有放慢脚下前进的步伐，嘴上念念有词：
　　“哼，只有弱者才会在失败的时候，选择求饶...”
　　看着依旧向自己走来的雅各布，一滴冷汗从史特恩的额间滑落，最后滴在了他的圣殿骑士马甲上。
　　“不要过来！再过来，我发誓我会开枪！”
　　“我赌你的枪没有子弹...”
　　“你想试试吗？”
　　“噢，还是不了，谢谢...”
　　话音未落，雅各布蓦然双眼一睁，右手由外而内甩动，手腕猛地一抖！
　　下一秒，只听见“咻”的一声，空中一道银光掠过。
　　“啊！”
　　伴随着史特恩的一声惨叫，一柄薄如蝉翼的飞刀，不知何时，插在了他的眉心处。
　　生命力快速从体内流逝，史特恩的双眼渐渐失去焦距，“嘭”的一声，轰然倒地...
　　踱步来到史特恩的尸体旁，捡起了那把雕刻精美的银色手枪，雅各布低头把玩了一番，自顾自地说道：
　　“还不错，这就算是战利品了...”
　　把手枪插进腰间，雅各布压了压帽檐，一个转身，潇洒离去...
　　。。。
　　史特恩死了。
　　死在了雅各布的手上。
　　随着这一场不是本意的帮派战争，夜鹰帮不仅从暴徒帮手中夺下了囤积着大量药品的黑市仓库，也拿下了朗伯斯整个行政区。
　　而在得到消息之后，留在白教堂区坐镇大本营的陆齐，第一时间派人与运货马车前往仓库，将里面囤积的大量药品与原料，送至圣·托马斯医院的南丁格尔手中。
　　要说整个伦敦，最愿意为底层人民着想的医护人员，当属南丁格尔。
　　陆齐相信，这位护理事业的创始人，会好好利用这批救急的药品...
　　而南丁格尔也没有让陆齐失望。
　　拿到足够的药品之后，她便立即组织医护人士，通过临时开设的慈善医护处，对每一名病人进行诊治，将药品送到了真正需要的人民手中。
　　期间，夜鹰帮也在朗伯斯区、白教堂区，对贩卖假药的药剂师与小商贩，都进行强有力的打击。
　　最后，把收集起来的大批假药销毁，避免其流入市场，继续威胁伦敦的医疗系统。
　　一周之后，随着伦敦各大医院的货船，抵达港口，药品供应恢复正常，这场席卷伦敦的医疗危机，就这样烟消云散...
　　。。。。。。
　　拿下朗伯斯区，不仅直接解决了伦敦的医疗危机，也让陆齐确认了一件事。
　　当陆齐进入【任务】之中，看到【伦敦之王】的任务进度，从“1/7”变成了“2/7”时，不由露出了满意的微笑。
　　至此，他终于可以确定，自己的猜测，是对的！
　　在夜鹰帮老大依旧是自己的情况下，就算自己不出手，雅各布带领夜鹰帮打下的行政区，也会被系统计算在内！
　　比起解决了伦敦的医疗危机，这个消息，倒是让陆齐感到更加高兴。
　　相由心生，某人内心偷乐的样子，也不自觉浮现在脸上。
　　坐在对面的座椅上，翘着二郎腿的雅各布，敏锐地捕捉到了某人微微上扬的嘴角，不由问道：
　　“老艾，你在偷笑些什么？”
　　被点破的陆齐，向雅各布·工具人·弗莱微微一笑，突然挺起胸膛，正色道：
　　“我在为伦敦的人民感到高兴！他们不再需要害怕，自己生不起病，也不用再害怕，从那些无良奸商手中买到假药。”
　　“同时，也为我们感到骄傲！因为，这一切，都有我们的一份功劳！”
　　闻言，倚在书桌旁的伊薇，瞥了瞥陆齐，碧绿双眸不由闪过一抹异彩。
　　“我觉得我才是作出最多贡献的人。毕竟，杀掉艾略森的人，是我；拿下朗伯斯区的人，也是我...”
　　弟弟的自信发言，让伊薇不由一翻白眼，开口怼道：
　　“雅各布，你可不要忘记了，如果不是你贸然行动，这场危机，根本不会发生，也就没有了后来的那些破事...”
　　“是啦是啦，最后我不是进行了补救吗...”
　　“亡羊补牢！你总是这样，如果父亲在...”
　　没等伊薇开始日常数落弟弟，陆齐及时出声转移了话题：
　　“对了，亨利去哪里了？”
　　在火车车厢内，他并没有看到印度老哥的身影。
　　被打断施法的伊薇，没有在意，而是随口应道：
　　“格林阁下去向孩子们打听消息了...”
　　“喔，这样...”
　　逃过姐姐的一波“嘴遁”，雅各布也非常机灵，连忙顺着往下说：
　　“老艾，有一个问题，白教堂区与朗伯斯区相隔太远，如果暴徒帮卷土重来，我们防守起来，就会比较吃力...”
　　的确，夜鹰帮的大本营，是位于伦敦最北部的白教堂区。而刚刚拿下的朗伯斯区，则是位于伦敦最南部。
　　两者之间，还夹着伦敦市与萨瑟克区两个行政区。
　　对于夜鹰帮来说，朗伯斯区就等同于一块飞地，随时可能会被暴徒帮夺回去。
　　对此，陆齐倒是早有准备：
　　“这个问题，很容易解决，把夹在中间的伦敦市和萨瑟克区都拿下来，就完事了！”

第两百三十六章 趁你病要你命，才是王道
　　陆齐的这个想法，是经过深思熟虑的。
　　在暴徒帮节节败退的局势下，夜鹰帮必须乘胜追击，把相邻的行政区都迅速拿下，尽可能将地盘连成一片，统合人手与资源。
　　只有这样做，才能更好地经营帮派势力，才能更好地抵挡暴徒帮的反扑。
　　对付敌人，陆齐从来不会心软。
　　趁你病要你命，才是王道！
　　听到陆齐的帮派征伐计划，雅各布立马就举起双手，表示赞同。
　　就像他自己亲口所说的那样，他来伦敦，不是来寻找古董的，而是来猎杀圣殿骑士，还有混帮派的！
　　或许，后者对他而言，更具吸引力...
　　至于伊薇，对此没有什么特别的想法。
　　她并不想参与到帮派的街头斗殴之中，只想安安静静地研究文献，以及从肯威宅邸中找到的宝库钥匙，专心追寻圣裹布的线索。
　　于是乎，与白教堂区相邻的伦敦市，成为夜鹰帮下一个征伐的目标...
　　。。。
　　伦敦市，位于伦敦中心，是七大行政区之一，也是最特别的那个。
　　而统治这个行政区的暴徒帮老大，“血腥”诺拉也是整个暴徒帮之中，最特别的一个。
　　因为，她是一位女性！
　　虽然日不落帝国的统治者，是维多利亚女王，也是一位女性。但是，在时代的大背景下，女性的地位，并没有想象中的那么高。
　　更何况是在全员恶人，男性荷尔蒙爆棚的帮派之中！
　　可想而知，诺拉是付出了多大的努力，才能爬上如今的地位。
　　也正是在一步步往上爬的过程中，残酷无情的内心和暴力的行径，才让她得到了“血腥”这个绰号。
　　与史特恩相比，这位拥有绰号的女中豪杰，在接到夜鹰帮的挑战书时，并没有退缩或逃跑，而是选择了正面迎战！
　　然而，实力的巨大差距，并不是那么容易可以弥补的。
　　尽管她召集了几名枪手，想要在帮派战争中，拼死一搏。
　　但是，在陆齐与雅各布的联手出击下，“血腥”诺拉与其手下，如同螳臂当车一般，毫无意外地被碾压成渣。
　　而诺拉也得到了与史特恩一样的下场...
　　。。。。。。
　　来势汹汹的夜鹰帮，接连攻下朗伯斯区与伦敦市两个行政区，引起了暴徒帮其他分区老大的强烈不安。
　　尤其是夹在伦敦市与朗伯斯区中间的萨瑟克区老大巴尔茨，几乎愁得吃不下饭，整个人都瘦了好几斤。
　　如果要从暴徒帮之中，选出一位最了解陆齐的人，那肯定非巴尔茨莫属。
　　毕竟，陆齐第一次显露自己的可怕搏击实力时，就是在他的搏击俱乐部中！
　　那个时候，他一眼就看出了这个笑起来非常温暖的亚洲人，肯定不是什么泛泛之辈。
　　却没想到，对方所领导的夜鹰帮，竟然在短短两个月内，便成为了与暴徒帮抗衡的强大势力。
　　其实，抗衡只是说着好听罢了，现在的局势，是个人都看得出来，就是夜鹰帮就是把暴徒帮按在地上，疯狂摩擦！
　　暴徒帮花了十年才占领了伦敦七区，人家夜鹰帮两个月就打下了三个区，这TM能比吗？
　　没有办法，心中忐忑不安的巴尔茨，只好前往暴徒帮首领罗斯的私人剧院，询问对策。
　　在他看来，如果再继续这样下去，夜鹰帮迟早会将各个分区逐个击破，最终取代暴徒帮，成为伦敦新的地下之王！
　　然而，罗斯的回答，并不能让他满意而归...
　　。。。
　　昏黄的路灯下，一辆马车，缓缓驶离斯特兰德区。
　　马车上，头戴礼帽，一袭黑色礼服的巴尔茨，正低着头，眼眸低垂。
　　而他的脑海中，依旧盘旋着刚才与罗斯的会面过程。
　　对于巴尔茨的担忧，不知道是胸有成竹，还是黔驴技穷，罗斯看上去一副满不在乎的样子。
　　他只是拉着巴尔茨，看了一出新排练的话剧，共进了晚餐，期间完全谈起暴徒帮如今面临的险峻局势。
　　直到巴尔茨即将离开之际，罗斯才向他提出了一个算不上高明的计划。
　　罗斯的计划，就八个字：
　　假意投降，伺机背刺！
　　简而言之，罗斯的意思，就是让巴尔茨向夜鹰帮假意投降，然后等待合适的时机，再对陆齐进行背刺！
　　说实话，巴尔茨个人并不看好这个计划。
　　因为，以他对陆齐的了解，这是一个很冷静，行事谨慎有章法的年轻人。
　　先不说对方会不会接受自己的投降，就算接受了，陆齐肯定会对他怀有疑心，不会轻易信任他。
　　等到他取得陆齐的信任，或许暴徒帮都已经被夜鹰帮消灭了，还谈什么背刺？！
　　思来想去，巴尔茨越想越不对，越想越觉得罗斯的这个主意，根本不可能成功。
　　巴尔茨之所以能够成为萨瑟克区的老大，很大程度上，是靠着他的精明头脑。
　　而理智告诉他，暴徒帮已经大势已去。
　　与其继续呆在一艘快要沉的老帆船，陪着那些，还不如改换门庭，登上另一艘乘风破浪的蒸汽船！
　　想到这里，巴尔茨很快就作出了决定！
　　伸手在车厢顶上“哐哐哐”敲了几下，他向正在驾驶马车的手下问道：
　　“哈兰，到哪里了？”
　　“刚刚过伦敦桥，快回到宅邸了...”
　　闻言，巴尔茨眉头一挑，立马吩咐道：
　　“掉头，去白教堂区的火车站！”
　　“阁下，那里可是夜鹰帮的地盘，这个时间过去，很不安全...”
　　“没关系，我就是要去见夜鹰帮的人...”
　　。。。
　　十分钟之后，位于白教堂区火车站的站长办公室内，巴尔茨终于见到了夜鹰帮的老大。
　　看到巴尔茨这位老熟人，坐在椅子上的陆齐，不由淡淡一笑，张开双臂，说道：
　　“好久不见，巴尔茨阁下...”
　　摘下礼帽，巴尔茨稍稍躬身，才开口说道：“泰森阁下，噢，还是马尔斯阁下？”
　　打量了一下巴尔茨，陆齐抬手示意道：
　　“名字只是一个代号而已...坐吧。”
　　巴尔茨刚一落座，还没说明来意，就听到了陆齐如此说道：
　　“你来得正好，也省了我不少功夫...”

第两百三十七章 暂缓进攻，继续寻宝
　　昏黄路灯下，火车站外。
　　结束会谈的陆齐，伫立原地，目送巴尔茨所坐的马车，渐渐消失于夜色之中。
　　半个小时前，萨瑟克区的暴徒帮老大巴尔茨，突然上门。
　　没有太多的客套与寒暄，巴尔茨直接将罗斯的计划，全盘托出。
　　随后，顺其自然地提出了投诚的想法。
　　对于巴尔茨的来意，陆齐有些惊讶。不过，转念一想，也就很快理解了对方的行为，并且接受了巴尔茨的弃暗投明。
　　对于主动投诚的巴尔茨，陆齐没有吝啬。
　　他向巴尔茨保证，萨瑟克区加入夜鹰帮之后，最赚钱的搏击俱乐部，依旧由他来管理。
　　得到未来老大的保证，巴尔茨这才满意地离开...
　　正当陆齐思绪万千之际，不知从哪里冒出来的雅各布，悄然无声地来到他的身旁，突然说道：
　　“你相信他所说的？”
　　闻言，陆齐头也不回，随口应道：
　　“为什么不？我跟他打过交道，他是一个精明的人，审时度势，是流淌在他血液当中的本能。再说了，就算他只是假意投降，心里有别的打算，他也没有能力做到。”
　　“毕竟，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计，都只不过是臆想罢了...”
　　说罢，陆齐便转身离去，只留下一个让雅各布深思的背影...
　　。。。
　　无论巴尔茨内心到底是怎么想的，他做到了自己向陆齐作出的承诺，公开宣布脱离暴徒帮，加入夜鹰帮。
　　巴尔茨的主动投诚，让夜鹰帮几乎兵不血刃地拿下了萨瑟克区。
　　短短一个月内，夜鹰帮连接夺下了伦敦市、萨瑟克区、朗伯斯区三个行政区，夜鹰帮的影响力，已经辐射至大半个伦敦。
　　单单从占领地盘来看，夜鹰帮已经取代暴徒帮，成为了伦敦的最大帮派！
　　然而，就在雅各布跃跃欲试，想要一鼓作气，将暴徒帮彻底干掉时，陆齐却提出了不同的意见。
　　急速的扩张，带来的问题，非常的多：行政区的管理、人手的吸收、生存方式的改变。
　　为了消化这些新占领的地盘，让夜鹰帮变得更加强大，陆齐选择了暂缓进攻的脚步。
　　欲速则不达，谁能笑到最后，才是真正的胜利！
　　对此，雅各布虽然有些郁闷，但是，还是表示了理解。
　　说到底，他不是夜鹰帮的老大，顶多就是红花双棍，没有决定帮派事务的权力。
　　不过，他很快就给自己找到了别的事情做。
　　从格林口中得知，史塔瑞控制了铁路运输之外，还购买了一家巴士公司，打算垄断整个伦敦的运输行业。
　　为了阻止这件事情的发生，雅各布打算去找史塔瑞的竞争对手，爱德威运输公司的女老板珀尔·爱德威，谈谈生意。
　　而另一边，专心研究古代文献的“安静美少女”伊薇，也终于找到了引领他们更接近圣裹布的下一步线索...
　　。。。。。。
　　月色朦胧，轻柔的微风，吹拂着脸庞，让人不由一阵心情舒畅。
　　而就在这时，在建筑屋顶上，猛地出现了两道矫健的身影。
　　只见两道身影，一高一矮，一前一后，向着某个目的地，在建筑屋顶上，自由奔跑着。
　　经过了激烈的追逐，两道身影猛地停下了脚步。
　　一副略显欣喜的女声，倏地响起：
　　“这次，又是我赢了！”
　　“好吧，输给我亲爱的导师，也不算太难看...”
　　说罢，陆齐向身旁的伊薇，微微一笑。
　　借着月色，看到陆齐的笑容，刚刚取得跑酷胜利的伊薇，稍稍一怔，随即有些不太自然地移开了双眸。
　　一旁的陆齐，并没有发现伊薇的小女儿态，而是粗略打量着眼前的雄伟高塔，好奇地问道：
　　“伦敦大火纪念碑...你确定圣裹布就在这里？”
　　平复了内心的小小波澜，努力让自己集中精神的伊薇，上前半步，指着伫立于广场之上的纪念碑，说道：
　　“不确定，但是，文献指向的线索，就是那里。”
　　“那好，让我们开始吧！”
　　从屋顶一跃而下，两人来到伦敦著名的地标建筑之一，伦敦大火纪念碑前。
　　伦敦大火，是伦敦史上最严重的一次火灾，发生于1666年9月2日~5日。
　　大火蔓延了整座城市，当时欧洲最大城市伦敦大约六分之一的建筑，都被烧毁。
　　这场大火烧掉了伦敦许多建筑物，其中包括最著名的圣保罗大教堂。但是，祸福相依，这场大火也阴差阳错地解决了鼠疫，这个难以根除的问题。
　　伦敦大火过后的重建工程，使得英伦的经济开始突飞猛进，写出《鲁滨逊漂游记》的英国著名作家笛福曾说过，如果没有那场大火，伦敦乃至整个英伦的经济，不会有那么快的起色。
　　因此，为了纪念这场意义重大的大火，英伦政府派建筑家设计并建造了这座具有纪念意义的
　　纪念碑的周边，负责守备的巡警，已经下班回家。
　　这也是为什么两人会选择夜晚前来的原因。
　　夜晚，永远是刺客的天然盟友...
　　绕着纪念碑逛了一圈，伊薇很快便在纪念碑的基座，找到了一个类似于机关的雕刻画，画中央正好空出了一个圆形凹坑。
　　伊薇掏出了从肯威宅邸地下密室的金属小圆盘，放到了凹坑之中。
　　下一秒，纪念碑基座内，便响起了一阵齿轮转动的细微声响。
　　按照文献上的流程，伊薇回收圆盘，利用绳镖发射器，登上了纪念碑的顶端。
　　只是过了一会儿，回到地面的伊薇，手里多了一块环形金属块。
　　向陆齐扬了扬手中的物件，伊薇微微一笑：
　　“显然，这样的机关，只有刺客才能解开...”
　　根据指示，两人离开纪念碑，来到了数百米外的圣保罗大教堂。
　　“宝库应该就在这里某个地方了...”
　　比起纪念碑，身为世界第五大教堂的圣保罗大教堂，地形更加复杂，守备更加森严。
　　避开周边的巡逻守卫，两人利用绳镖发射器，从侧面登上了大教堂正门顶端。
　　启动鹰眼视觉的伊薇，很快便找到了机关所在——圣保罗石雕像后的基座上，有着一副缺少拼块的图像。
　　将圆盘与环形金属块都放进凹陷处，构成了一副完整的图像。
　　下一秒，伴随着一阵齿轮转动声，远处教堂中殿的穹窿圆顶建筑，突然打开了一道暗门！

第两百三十八章 宝库钥匙，夜幕杀机
　　经过伊薇的教导，以及日常的针对练习，陆齐的【攀爬技巧】大有长进，已经升到了LV2的水平。
　　虽然比不上伊薇和雅各布那么从容，但是，起码在攀爬高耸建筑时，陆齐不会再担心自己会失手掉下去，摔成肉饼...
　　沿着圆顶一路向上爬，夜间寻宝二人组，终于抵达了穹窿圆顶的秘密宝库。
　　然而，让两人感到失望的是，这个秘密宝库内，并没有圣裹布的踪影。
　　有的，只是静静摆放在一个小台子上，一条造型独特的项链。
　　位于项链坠的，是一块银色长方体，上面雕刻着一些精美的图案与花纹，充满了神秘的意味。
　　在伊薇拿起项链，仔细打量上面花纹之际，陆齐略显无奈地调侃道：
　　“哈，又是一个线索！肯威就不能直接把圣裹布放在哪里，写在纸条上，贴在这里，让我们看到吗？！”
　　闻言，伊薇嘴角微扬，随手把项链放进风衣内兜，应道：“起码我们抢在圣殿骑士之前，找到了这个...”
　　“你觉得这是什么？”
　　“我想，应该是打开某个机关的钥匙吧...”
　　“拥有钥匙，却不知道要拿来打开什么，又有什么意义...”
　　“我们会找到的...”
　　耸了耸肩，陆齐继而说道：
　　“我倒是无所谓，反正所有的文献工作都是你来做，我只是来陪你，充当一下临时保镖而已...”
　　闻言，伊薇秀眉一挑，饶有兴致地看着陆齐，意有所指地说道：
　　“嗯？你的意思是说，我不能好好保护自己咯？”
　　与伊薇认识了两个月，陆齐当然知道，这是一个巾帼不让须眉的新时代女性。
　　这种性格非常独立的女性，尤其讨厌男性对她们的世俗看法。
　　想到这里，陆齐坦然直视伊薇的碧绿眼眸，摊开双手，开口解释道：
　　“当然不是！只是我这个人，有点大男子主义，不喜欢让我身边的女性，陷入危险之中...”
　　此话一出，倒是让伊薇有些始料未及。
　　伊薇很早就开始接受父亲的教导，磨砺刺客技巧，慢慢成长为一名刺客大师。
　　从小到大，她的父亲和弟弟，也从来不会担心，她能否保护好自己。
　　长这么大，陆齐是第一个担心她，并且这样对她说的男人！
　　伊薇心中一暖，不由眨了眨眼睛，嘴角划出一道完美的弧线，向陆齐笑了笑，故意打趣道：
　　“这可是你说的喔，遇到危险的话，你可要好好保护我”
　　闻言，陆齐微微躬身，向伊薇行了一个绅士礼：
　　“愿意为你效劳，我的女士...”
　　本以为，这只是两人之间小小的玩笑话。但是，让两人万万没想到的是，让陆齐“效劳”的机会，这么快就来到...
　　。。。
　　两人刚从圣保罗大教堂建筑屋顶下来，回到大教堂正门的广场时，异变陡生！
　　五六辆马车，突然从阴暗处冲了出来，瞬间拦住了两人的去路。
　　驾驶马车的人，统一身穿黑色皮大衣，臂间的十字臂章，无一不在诉说着对方的来历。
　　圣殿骑士！
　　见状，刚想迈步离开的伊薇，却被陆齐伸手拉了拉衣袖，留在了原地。
　　“不用急，先看看情况。”
　　闻言，伊薇心中了然，作好了随时战斗的准备。
　　这时，其中最为豪华的一辆马车，突然“咔嚓”一声，车门打开。
　　伊薇的老对手露西·梭恩，背着双手，走下马车。
　　隔着大约七八米的距离，梭恩如同一位老朋友般，向两人打起了招呼：
　　“晚上好，弗莱小姐。这么晚了，孤男寡女出现在这里，我想，你们该不会在夜间约会吧？”
　　“这好像不关你的事吧...”
　　“弗莱小姐，我们是老朋友了。至于你...”
　　说话间，梭恩的目光，移到了陆齐的身上，在他那张极具辨析度的面庞上停留了几秒：
　　“应该就是夜鹰帮的那个亚洲人，马尔斯阁下吧？”
　　被叫出名字，陆齐并没有在意，只是随口套着话：“看来我挺出名的嘛。”
　　“是的，你很出名，起码比你想象中的要出名得多...”
　　仿佛并不想跟陆齐透露太多，视线再次回到伊薇身上，梭恩冷笑一声，随即说道：
　　“我猜，你们已经拿到了我想要的东西，是吗？”
　　“你想要圣裹布的目的是什么？为了巩固自己的力量？你有没有想过，如果自己无法控制它怎么办？”
　　“那你为什么需要它？仅仅是为了阻止圣殿骑士得到它吗？这思考方式还真像一个刺客，手上握着永生的力量，却害怕使用它！”
　　刺客与圣殿骑士的思考方式，对伊甸碎片的不同看法，仅仅从两人的对话之中，可见一斑。
　　正当伊薇与梭恩对话之际，陆齐眼珠溜溜转，一边观察着敌人的数量与站位，一边在脑海中，为接下来的战斗，制定了数个计划。
　　“永生？呵，那只不过是你们为了追求无休止的权力，而臆想出来的虚幻罢了！”
　　“只要有我们在，圣殿骑士永远都不可能得到圣裹布！”
　　“无所谓，等你们变成尸体，我可以慢慢搜查...”
　　话音未落，梭恩双眼一冷，大手一挥，命令道：
　　“杀了他们！”
　　随着梭恩的一声令下，呈扇形站位，隐隐将陆齐与伊薇两人包围起来的圣殿骑士们，不约而同地掏出了左轮手枪！
　　有枪不用，是笨蛋！
　　正好，陆齐也是这样想的。
　　不过，在那之前，隐匿身形，是第一要务！
　　在对方开枪之前，陆齐与伊薇非常有默契，同时往地面砸了一枚烟雾弹。
　　“嘭嘭”两声，浓郁的烟雾，瞬间将两人笼罩其中，根本无法进行瞄准。
　　看到稍有犹豫的手下，梭恩眉头一皱，立马喊道：
　　“愣着干嘛！开枪啊！”
　　话音未落，烟雾之中的枪声，却率先响起！
　　噗噗！
　　伴随着两道闷哼，激射而出的数颗子弹，径直射进了最右侧两名圣殿骑士的身上！
　　这时，爆豆一般的枪声，才姗姗来迟！
　　砰砰砰！
　　弹幕射进烟雾之中，却没有得到任何反馈，没有惨叫声，也没有子弹击中人体的声响。
　　正当梭恩以为陆齐与伊薇两人已经被射杀时，异变陡生！
　　“唰”的一声，一道绳索从烟雾中射出，倏地飞向了两具尸体后的马车！

第两百三十九章 抱歉，我开外挂了
　　哐！
　　射出的绳镖，狠狠钉进了马车车厢墙内。
　　下一秒，滑轮急速将绳索回收！
　　在机械装置的强大拉力下，两道身影从烟雾中，倏地飞向了马车！
　　正是陆齐与伊薇！
　　“开枪！”
　　在梭恩略显惊诧的叫喊下，其余的圣殿骑士们，纷纷再次扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　枪声大作，子弹却全部打在了空处。
　　突围而出的陆齐与伊薇，顺势爬上马车的驾驶座，手握缰绳，猛地一拉：
　　“驾！”
　　随着马儿的一声嘶吼，漆黑的马车，顿时窜了出去。
　　见状，梭恩双眼闪过一抹着急，随即喊道：
　　“给我追！”
　　趁着圣殿骑士还没有追上来的短暂空隙，坐在一旁的伊薇，连忙扭头看向驾车的陆齐，在他身上打量了一番，关切问道：
　　“艾利克斯，你没事吧？”
　　正在操控马车的陆齐，摇了摇头，随口应道：
　　“没事。”
　　他说谎了。
　　左腹的剧烈疼痛，仿佛正在嘲笑着他，告诉他，装逼是要付出代价的！
　　在烟雾之中，为了保护伊薇，不被子弹射中，他故意挡在了伊薇身前时，正好被子弹击中了腹部。
　　虽然拥有【呼吸回血LV3】技能傍身，伤势会缓慢恢复。但是，随之而来的疼痛，却是无法避免的...
　　真他妈疼啊！
　　努力保持着若无其事的样子，陆齐一边稍稍放慢了马车的速度，一边开口问道：
　　“伊薇，他们追上来了吗？”
　　“还没..”
　　话音未落，伊薇也注意到了座下马车的速度，正在减慢，不由问道：“.你想干嘛？”
　　陆齐回以微笑，随即表情一肃，沉声道：
　　“既然机会难得，我们不如趁机干掉这个一直吊在我们身后的跟屁虫？！”
　　说话间，陆齐把手中的缰绳递给伊薇，随后从大衣下掏出两把左轮手枪，一脸认真地嘱咐道：
　　“你来驾驶，我来解决他们...对了，尽可能开得平稳一些，好吗？”
　　说罢，没等伊薇同意，他便向后一翻，站在马车车厢上，双手持枪，对准了身后漆黑的街口。
　　刚完成这一系列动作，几辆匆匆赶来的马车，映入眼帘！
　　“他们在那里！”
　　闻言，如同不动山松，站在行驶中的车厢顶上，陆齐嘴角一扯，露出了一抹恶魔般的微笑。
　　是时候展示真正的技术了！
　　等对方进入射程范围内，陆齐二话不说，对准马车驾驶座，顿时扣动扳机！
　　砰砰砰！
　　一连串枪声响起，激射而出的弹幕，不断击打在身后最近的两辆马车上。
　　两把左轮手枪的十二颗子弹，瞬间倾泻一空，所得到的成果，则是两辆马车驾驶座上的四名圣殿骑士，纷纷被射杀。
　　而失去控制的马车，缓缓放慢速度，最终停在了原地...
　　然而，身后的追兵，并没有因此放弃追逐，反而追得更加凶。
　　坐在最后面的一辆马车上，手持手枪的梭恩，喊出了原因：
　　“他没子弹了，赶紧追上去！”
　　本以为陆齐打完子弹，需要时间进行装弹的追兵，连忙加速，想要拉近彼此距离。
　　然而，令他们万万没想到的是，陆齐身上，不仅仅只有两把手枪...
　　陆齐把打空子弹的两把手枪随手放回【物品空间】，再次掏出两把满弹夹的左轮手枪，对准一脸蒙蔽的圣殿骑士，灿烂一笑：
　　那副得意的表情，仿佛在说着：
　　惊不惊喜？意不意外？！
　　是的，拥有“四次元菊花”的陆齐，怎么可能只带着两把手枪出来？！
　　抱歉，我开外挂了！
　　虽然如此想到，但是，陆齐却没有丝毫歉意，再次扣下了手枪扳机！
　　“啊！”
　　“嗯...”
　　伴随着惨叫声，这一波点射，又带走了四名敌人的性命。
　　一直听着身后枪声四起，却无暇回头查看的伊薇，内心焦躁，却只能遵循陆齐的嘱咐，专心操控着马车，穿行于昏黄的伦敦街道上。
　　也多亏了伊薇的驾驶技术，尽可能让高速行驶中的马车保持平稳，才使得陆齐的两轮射击，得以精确命中目标。
　　眼看着身边手下陆续被干掉，身边只剩下小猫三两只的梭恩，终于意识到了不对劲。
　　再这样追下去，不要说干掉对方了，等下自己都可能被干掉...
　　想到这里，她立马对着仅剩的两辆马车，大手一挥，命令道
　　“停止追击！撤退！”
　　看着猛地停下，打算掉头的三辆马车，陆齐不由冷笑一声。
　　现在才想起要逃？没那么容易！
　　“伊薇，掉头！”
　　闻言，伊薇猛地一拉缰绳，整辆马车顺势向左一转，绕了一圈。
　　这时，伊薇才发现，一直撵着他们跑的圣殿骑士，居然正在逃跑？！
　　“发生什么了？”
　　“来不及解释了，赶紧追上去，我们可不能让她跑了！”
　　把心中好奇按下，伊薇二话不说，立马一甩手中缰绳，狠狠甩在马儿臀部上。
　　吃痛的马儿，猛地迈开长腿，倏地冲了出去！
　　当猎物变成猎人时，原先所受到的待遇，必然将加倍奉还！
　　紧跟其后，陆续射杀了两辆马车的敌人之后，原本将陆齐与伊薇包围起来的这一队圣殿骑士，只剩下一辆依旧亡命逃窜的马车。
　　而马车上，除了一名驾驶马车的圣殿骑士之外，还有后悔不已的露西·梭恩...
　　随着两辆马车的距离，越来越近，陆齐作出了令人惊讶的举动：
　　只见他双腿猛地用力，整个人直接纵身一跃，从高速行驶中的马车上，跳到了敌人的马车车顶上！
　　马车传来一阵颤动，梭恩回头一看，顿时吓得魂飞魄散。
　　没有多想，她转身抬起手枪，刚想要向陆齐开枪之际，陆齐动了！
　　猛地伸手一抓，随即往上一抬！
　　“砰！”
　　激射而出的炙热子弹，从发梢间，一掠而过。
　　无暇感受头皮的阵阵发麻，陆齐随即左手一抖，向前猛地一推！
　　“铮”的一声，一抹亮光闪过。
　　在梭恩写满惊恐的眼神下，锋利的剑刃，已然刺进了她的喉咙！
　　顺势一抽，四溅的血花间，剑刃往左一扫，正好划过左侧圣殿骑士的喉间，留下了一道血线...

第两百四十章 全城通缉
　　与伊薇一直针锋相对，也在寻找圣裹布的露西·梭恩，就这样死了。
　　死得毫无预兆，就连伊薇看到对方尸体时，也觉得有些不太真实。
　　不过，对于陆齐来说，露西·梭恩与其他的圣殿骑士，没什么不同。
　　敌人就是敌人，只不过一个是普通杂兵，一个是有名有姓的小BOSS罢了。
　　虽然陆齐没有把这当一回事，但是，对于圣殿骑士阵营来说，露西·梭恩的死亡，却是掀起了阵阵波澜...
　　。。。
　　翌日。
　　当史塔瑞得到这个噩耗时，他正坐在自己的书房内，查阅着关于圣殿骑士团留下来的各种古籍与文献。
　　手下的通报，让他久久无言。
　　静静地坐在座椅上，面无表情地沉思了许久，他才自顾自地说道：
　　“这是一个令人感到心痛的消息。她的精神与激情，依旧在我的脑海中，历历在目。愿理解之父引领她的灵魂，抵达彼岸的天堂...”
　　顿了顿，史塔瑞这才问起了最为关键的问题：
　　“是谁杀了她？”
　　“跟随她一起的圣殿骑士，所有人都死了，没有任何目击者。但是，从特殊的致命伤口来看，应该是刺客所为。“
　　闻言，史塔瑞眼中不由闪过一抹杀意。
　　此前，他没有把弗莱姐弟和陆齐等人放在眼里，以为他们很快就会被手下铲除。
　　但是，却没成想，首先被铲除的，是自己的手下...
　　露西·梭恩是史塔瑞极为信任的心腹之一，也是他通往圣裹布的唯一人选。
　　本来，随着梭恩的研究，他们已经非常接近圣裹布。
　　但现在，随着梭恩的死去，圣裹布的线索，只剩下那一堆堆晦涩难懂的文献。
　　让他更加愤怒的是，刺客已经得到了开启存放圣裹布宝库的钥匙！
　　刺客抢先得到圣裹布，这是史塔瑞无法接受的事情。
　　而他绝对不允许它发生！
　　“圣裹布一定会是我的，就算用尽一切手段，我也要得到它！”
　　低喃间，史塔瑞猛地抬起头来，向一旁的手下，喝道：
　　“让卡迪根勋爵立马来见我！”
　　“是！”
　　很快，身为圣殿骑士不列颠分册重要高层的卡迪根勋爵，匆匆赶来。
　　卡迪根勋爵，原名詹姆斯·布鲁德内尔，
　　这位退役陆军将军，曾在克里米亚战争中立下战功，现为下议院保守党的一员，是圣殿骑士在国会内的代言人。
　　“史塔瑞阁下，你找我？”
　　“是的，我需要你去办一件事。你去苏格兰场一趟，跟助理厅长见一面，让他立即颁布一项通缉令。”
　　“通缉？怎么回事？”
　　“梭恩死了，是刺客干的。”
　　闻言，卡迪根勋爵的英式胡子，微微一抖，随即说道：
　　“阁下，我和图彭尼早就说过了，那些该死的刺客，早应该被送上绞架，你却不以为然...”
　　没等对方说完，史塔瑞双眼一厉，出言打断道：
　　“我犯下的错误，我会亲手纠正过来，不需要你来教我怎么做！”
　　被史塔瑞的气势所慑，卡迪根见好就收，随即问道：
　　“那...通缉的目标是谁？雅各布·弗莱？还是伊薇·弗莱？”
　　“都不是！而是那个叫做马尔斯的亚洲人！”
　　史塔瑞的目的，非常明确，就是找出潜伏在伦敦的刺客！
　　考虑到弗莱姐弟俩神出鬼没，又没有画像，很难进行追踪，史塔瑞便把目标，放在了陆齐这个拥有特别外貌特征的亚洲人身上。
　　整个伦敦，亚洲人绝对不超过一万人。
　　这个数目，相比伦敦三百多万的人口，简直少得可怜。
　　也正是因为如此，搜索范围得以大大缩小，找到陆齐的可能性，也大大增加。
　　反正在街头上看到一个亚洲面孔，就以宁杀错不放过的态度，把对方拉进局子里坐坐，审问一波。
　　即便这样不能抓到对方，也可以给对方造成极大的困扰。
　　。。。
　　苏格兰场的效率，并不算高。
　　自1829年成立以来，苏格兰场的人手一直都不太充足，根本不能真正地覆盖整个伦敦的每条街道。
　　这也是为什么伦敦帮派横行，犯罪频生的重要原因之一。
　　但是，即便是这样，在助理厅长的亲自下令，伦敦巡警们还是在几天内，就把通缉令张贴到了伦敦各个街头的宣传告示板上！
　　而刺客在苏格兰场的盟友艾柏林警官，认出了通缉令上的人，便立马跑到火车站，向刺客们通风报信：
　　“...事情就是这样。马尔斯，如果我是你的话，最近这段时间，我还是不要随便出门为好。”
　　说罢，艾柏林便将一张通缉令，递给陆齐。
　　看着通缉令上，那个与自己有几分相似的画像，陆齐不由皱起了眉头。
　　显然，这是史塔瑞的报复。
　　但是，不得不说，史塔瑞这一招，恶心之余，非常有效。
　　通缉令一出，他的亚洲面孔，将会变成醒目的靶子。
　　这样一来，他不仅要减少白天出门的频率，还要尽可能绕着巡警走。
　　而且，考虑到自己和康纳、爱丽丝的安危，他们也不能继续呆在“钟鸣之家”旅馆。
　　毕竟，旅馆每天出入的人，太多太杂，被人认出的可能性，也非常大。
　　看来要搬家了...
　　按下心中的胡乱思绪，陆齐向艾柏林微微躬身，“非常感谢你的情报，艾柏林警官，我会注意的。”
　　“有什么需要我帮忙的，再通知我吧...”
　　“好的。”
　　等陆齐送别艾柏林，回到火车上，伊薇就迫不及待地说出了自己的意见：
　　“艾利克斯，要不你和康纳、爱丽丝一起搬到火车上来？”
　　伊薇的提议，听起来不错。
　　火车站是夜鹰帮的大本营，一直由夜鹰帮管理，巡警根本不敢踏入半步。
　　只是，睡在火车上，每天听着嘈杂的噪音入睡，陆齐可以接受。
　　但康纳与爱丽丝这对兄妹，就有些为难了。
　　就在陆齐苦恼之际，坐在座椅上的雅各布，随口说道：
　　“反正你现在都控制着大半个伦敦，你直接买一栋房子，和两个小鬼住进去，不就完了吗？只要你不出门的话，谁能知道你住在那里...”

今天咕咕咕了，扑街有话要说！【一定要看哟！】
　　最近看着刺客篇的订阅，呈断崖式下滑，我若有所思。
　　显然，刺客信条这个世界，写得不好看不有趣，所以大家就不太想订阅。
　　对此，我先跟大家说声抱歉。
　　最近的状态，的确不行，写出来的东西，也不太行。
　　经常失眠，晚睡晚起，身体和精神都很差，导致小说质量下降，这是我的问题，也是必须要解决的问题。
　　再加上大纲方面，我其实做得不算太细，只有大概的想法，关于装逼和爽点那些东西，也完全不懂。
　　写书三年，我真的就只是设计剧情与人物，然后按照剧情故事发展，人物走向来延伸下去，不懂什么拉仇恨，打脸什么的技巧。
　　所以，如果没有做好完善的大纲，我就会很难受，感觉写不下去。
　　不过，诸天流的独特之处，就在这里。
　　如果这个世界写得不太好，或者崩了，还可以尽快过了它，前往下一个世界。
　　本来，刺客信条篇幅会达到七八十章，但是从直观的订阅数来看，我打算用一个意外一点的桥段，迅速过了这个世界，前往下一个世界。
　　下一个世界的话，我在评论区已经剧透了，是古墓丽影。
　　我会在评论区开个意见贴，如果你们有任何想法，希望你们都可以跟我说一下，我也能及时得到你们的反馈。（但是，我不一定会回你们，请谅解...）
　　简而言之，我脑洞不够大，写书不够骚，就看你们的了！
　　所以，今天请假精修大纲，明天再更！
　　亲爱的书友们，明天见！

第两百四十一章 圣裹布的下落
　　雅各布的建议，非常靠谱。
　　靠谱到就连伊薇也不由出声夸了他一句。
　　对于掌握了伦敦四大行政区的夜鹰帮老大来说，在伦敦购买一套房产，简直不要太容易。
　　这个时代，资本的力量，在某些方面，简直比起伊甸碎片还要管用...
　　仅仅两天，夜鹰帮副手兼大管家爱德华，便在距离白教堂区两个街区外，购买了一栋房产。
　　房产的前主人，是一名拥有男爵头衔的英伦贵族。
　　由于投资失败，为了维持家族的运营与脸面，对方忍痛割爱，出售了这栋大约六百多平方，充满文艺复兴风格的宅邸。
　　除了陆齐与伍德伯恩兄妹之外，弗莱姐弟俩也一起从旅馆搬进了宅邸。
　　毕竟，弗莱姐弟的名头，也不小。
　　为了避免节外生枝，还是住在一起为好，人多一些，住起来也热闹一些...
　　在入住宅邸之前，陆齐就解雇了宅邸的所有仆从，改由夜鹰帮众以及他们的家人，来担任宅邸内外的事务。
　　这样一来，既可以保证宅邸的守备力量，也可以让帮众的家人，拥有一份工作，赚取生活费。
　　搬家当天，没有任何行李，陆齐与伍德伯恩兄妹，乘坐着马车，就这样来到了自己的新家。
　　向守卫在宅邸大门的夜鹰帮众点了点头，陆齐带着眼中写满好奇的康纳与爱丽丝，走进了宅邸。
　　推门而入，来到一楼大厅，陆齐转身看向身后的兄妹俩，随手摸了摸两人的小脑袋，柔声道：
　　“以后，这里就是我们的家了...”
　　被弄乱头发的康纳和爱丽丝，不由对视了一眼，不知如何是好。
　　在马车上，陆齐就跟两人说明了搬家的缘由，因此，伍德伯恩兄妹并没有太惊讶，只是一副不太适应的样子。
　　毕竟，遇到陆齐之前，这样的豪华房子，他们只是在街头路过的时候见过，从来没有进来过。
　　更不用说，以后住在这种地方了...
　　看到两个小家伙的小表情，陆齐心中明了，随即向不远处的女仆，招了招手。
　　对方非常机灵地快步上前，来到了三人面前，向陆齐鞠了鞠躬。
　　“你叫什么名字？”
　　“尊贵的阁下，我叫萨兰。”
　　“很高兴认识你，萨兰。你可以带康纳和爱丽丝去看看房间吗？”
　　“非常愿意为少爷和小姐效劳...”
　　说罢，陆齐看向兄妹俩，笑了笑，说道：
　　“还愣着干什么，想要哪个房间，自己去挑！”
　　反应过来的两人，并没有马上迈开脚步，而是凑近小脑袋，交头接耳了一番，随后一起看向了陆齐。
　　“怎么了？”
　　一头金发，扎成两个羊尾辫，爱丽丝看上去就像一个可爱的瓷娃娃。
　　而此时，这个瓷娃娃，歪了歪头，用亮晶晶的眼睛看着陆齐，说道：
　　“爱丽丝和哥哥商量了一下，觉得还是让你先挑房间。”
　　显然，在兄妹俩心中，在新家挑房间这个权力，非常重要，他们都希望留给陆齐。
　　想到这里，陆齐不由心中一暖，瞥了瞥一旁装酷的康纳，嘴角缓缓上扬。
　　“你们这两个可爱的小家伙...”
　　话音刚落，陆齐伸手拉上兄妹俩，便向楼梯走去：
　　“走，我们一起去挑房间！”
　　。。。
　　入夜之后，趁着夜深人静之际，陆齐这才离开了宅邸，来到了火车上。
　　火车上，只有伊薇与格林两人，不见雅各布的身影。
　　显然，那个坐不住的家伙，又去外面浪了...
　　还没坐下，陆齐便单刀直入地问道：
　　“听说你们找到圣裹布的下落了？”
　　站在书桌旁，正在和伊薇说些什么的格林，随即应道：
　　“是的，可以这么说。”
　　“我在梭恩的研究之中，找到了一封阿尔伯特亲王的信，上面的徽章与钥匙上的花纹一样！而信件的来往时间，是1847年。”
　　“这能说明什么？”
　　“亲王就在那一年开始翻修白金汉宫！”
　　这句话，让陆齐不由眉头一挑，读出到了其中的重大信息：
　　“你是说，翻修时，刺客们趁机把圣裹布放进了白金汉宫某个密室内？”
　　一旁的伊薇，接过话头，继续说道：
　　“很有可能！根据刺客议会的手札记载，阿尔伯特亲王在年轻时，曾经和某位刺客前辈，是关系极为亲近的朋友...”
　　这就说得通了...
　　身为维多利亚女王的丈夫，阿尔伯特亲王可以算是整个英伦，除了女王之外，最有权势的男人。
　　而他与维多利亚女王之间的爱情故事，也是为世人所津津乐道。
　　即便去世七年，维多利亚还依旧思念这他，为他身穿丧服...
　　刺客能够与这位亲王交上朋友，对于他们来说，倒是一个意外惊喜。
　　起码，比起圣殿骑士，他们现在距离圣裹布更加近...
　　“那接下来，我们就要想办法进入大英帝国的核心，全伦敦守卫最森严的白金汉宫，寻找隐藏的宝库，我理解没错吧？”
　　“没错，在那之前，我们要去见一个人！”
　　闻言，陆齐不由好奇地看着格林，问道：
　　“谁？”
　　“一位坚强的人！”
　　。。。
　　次日，在格林的带领下，陆齐与伊薇在某处私人庭园内，见到了格林口中那位“坚强的人”
　　那是一个肤色与格林相同，拥有相同外貌特征的印度男人。
　　只是，他身上的华贵穿着，头顶与脖子上的珠宝配饰，无一不在显露着其高贵的身份。
　　“王子殿下，请容我为您介绍艾利克斯·马尔斯阁下，伊薇·弗莱小姐。两位，这位是杜利普·辛格殿下。”
　　杜利普·辛格，锡克帝国的最后一位大君，15岁就因为政治原因，背井离乡，来到英伦。
　　也正是因为他的存在，英伦才有理由插手印度事务。
　　因此，英伦王室对他倒是非常好，除了不能离开伦敦之外，想要什么都尽可能地满足他。
　　不过，王室的圈养，并没有影响他努力为印度争取独立的决心...
　　同为印度人，格林显然与他拥有非常不错的关系。
　　“很高兴见到你，殿下。”
　　向陆齐与伊薇点了点头，打过招呼之后，这位王子便从衣兜里掏出了一张被折叠起来的纸张，递给格林：
　　“我的朋友，这是你要的东西，希望能够帮助到你...”

第两百四十二章 平面图与舞会
　　告别印度王子，离开了庭园，回到马车上的伊薇，才问出了心中的疑惑：
　　“这是什么？”
　　一旁的陆齐，也把目光，放在了格林手中的纸张上。
　　见状，格林也没有卖关子，打开折叠的纸张，递给伊薇。
　　看着摊开的纸张上，宫殿的名称与结构，伊薇不由双眼一亮，惊呼道：
　　“这是...白金汉宫的平面图？！”
　　“是的。据说，这是阿尔伯特亲王在翻修白金汉宫时，唯一的一份平面图原件。我想，这应该可以让你们少走一些弯路...”
　　没等印度老哥说完，陆齐就一掌拍在他的肩膀上，称赞道：
　　“干得漂亮，亨利！不愧是你。”
　　摸了摸被打的肩膀，格林无奈一笑，摊了摊手，“没办法，实地考察不是我的强项。所以，我能够做的，就是为你们尽可能提供所需的协助。”
　　“有人比较擅长暗杀，有人比较擅长伪装，而你只是比较擅长的东西，和其他刺客不太一样罢了。但是，这并不代表你所做的一切，不重要，反而你的情报，可以让刺客节省很多时间和工夫。”
　　“你说是吗，伊薇？”
　　闻言，后者立即点了点头，一脸认真地附和道：
　　“格林阁下，能够有你在身后支持，我们感到非常荣幸。”
　　听到两人的话语，格林内心泛起阵阵波澜，眼中写满了感激之情：
　　“感谢你们的理解...”
　　。。。
　　建筑平面图上，并没有特别标注出“秘密宝库”的字眼。
　　想来，那位把圣裹布藏起来的刺客，也没有那么蠢...
　　既然表面没有任何端倪，那就看得更加深入一些，直到看透事物的本质为止！
　　想到这里，陆齐不由开口提议道：
　　“伊薇，你开启鹰眼视觉，看看这张平面图上，有没有留下刺客的信息。”
　　“好的，我试试...”
　　只见伊薇双眼一凝，刺客的第六感，也就是鹰眼视觉，倏地启动！
　　碧绿眼眸，顿时化作一片银白，在平面图上，一扫而过。
　　很快，伊薇就找出了刺客隐藏起来的秘密讯息：
　　“有了，宝库入口在这里！”
　　话音刚落，伊薇的手指，猛地点在了与白金汉宫隔河相望的园林区内！
　　见到宝库的所在，陆齐不由打趣道：
　　“还好，起码宝库不是在女王的寝室里...”
　　“既然找到了宝库的入口，那么，我们要怎么才能在不跟皇家卫士产生冲突的情况下，进入白金汉宫？”
　　说罢，陆齐抬头看了看两人，问道：
　　“有任何主意吗？”
　　伊薇没有说话，只是蹙眉作沉思状。
　　迎上陆齐的目光，格林仿佛想起了什么似的，双眼一亮，突然说道：
　　“我或许有办法...”
　　“哦？”
　　“一周之后，是爱德华王子的生日，维多利亚女王打算在白金汉宫内，举办一场生日舞会。届时，许多社会名流与王室成员，政府高层，都会受邀出席。”
　　摸了摸下巴，陆齐嘴角一扬，低喃道：
　　“生日舞会吗？真让人期待...”
　　“不过，唯一的问题是，我们没有进入舞会的邀请函。”
　　闻言，陆齐不由眉头一挑，说道：“亨利，不能让你的朋友帮帮忙吗？”
　　格林当然听得出来，陆齐口中的“朋友”，指的是谁。
　　但是，他还是摇了摇头，略显遗憾地说道：
　　“我也想过，让你们充当辛格殿下的随从，进入舞会。可是，这是爱德华王子的生日舞会，女王或许不会让太多无关人士，参加舞会...”
　　闻言，陆齐不由耸了耸肩，开着玩笑道：
　　“这样的话，或许我可以冒充一位来自遥远东方的王子...”
　　“即便如此，你还是需要一封邀请函，才能通过皇家卫士的检查。”
　　“这完全不是问题。亨利，你尽快查出所有有资格参加舞会的宾客名单。然后，接下来的事情，就交给我们来办...”
　　看着陆齐一副自信满满的模样，格林也被他所感染，不由精神一振，说道：
　　“好，给我两天时间，我会给你们找到合适的人选的。”
　　顿了顿，格林继而说道：
　　“对了，你们在参加舞会时，是不能携带任何武器的。所以，为了你们的安全，以及有可能出现的意外，你最好去跟艾柏林警官见一面，他可以帮你们把武器运送进去。”
　　格林的提议，非常中肯。
　　但是，对于拥有四次元菊花的陆齐来说，这根本就是多此一举。
　　然而，他不需要，并不代表伊薇不需要。
　　“很好，我想这位伪装大师，肯定有办法...”
　　话音刚落，把平面图再次折叠起来的伊薇，仿佛想起了什么似的，突然说道：
　　“对了，雅各布呢？我们要叫上他吗？”
　　这时，陆齐与格林才意识到，他们似乎遗忘了某个不在这里的家伙。
　　雅各布最近很忙。
　　一直忙着帮爱德威运输公司，打击史塔瑞的巴士公司，阻止对方垄断伦敦运输业的野心。
　　如此想了想，陆齐第一个提出异议：
　　“还是算了，我们是去参加舞会，不是去帮派战争，两个人目标刚好，不容易引起注意。”
　　一旁的伊薇，也非常赞同，出言附和道：
　　“再说了，他现在已经被那个运输公司的女老板迷得不要不要的，整天都把那个女人的名字，挂在嘴边，哪里会在意伊甸碎片落入谁的手中...”
　　听到伊薇有些柠檬的发言，陆齐不由嘴角一扬，在心里吐槽道：
　　这对姐弟俩，还真是有趣...
　　。。。
　　三人说话间，马车不知不觉间，回到了白教堂区的宅邸前。
　　“一旦有消息，我会立马通知你们的...”
　　“好的。”
　　告别格林，陆齐与伊薇一同下了马车，步入宅邸。
　　来到大厅，坐在沙发上，正抱着书看的爱丽丝，一看到伊薇，立即面露喜色，从沙发上蹦了起来：
　　“伊薇！”
　　“爱丽丝！”
　　一大一小美女抱在一起，画面非常和谐。
　　或许是在伊薇身上感受到了一种母爱，在旅馆住的时候，爱丽丝就很喜欢粘着伊薇。
　　当然，现在更不用说...
　　只见她抱着伊薇的手臂，仰起头来，眨着那双天真无邪的眼眸，柔声道：
　　“伊薇，你来得正好，我带你看你的房间，好不好？它就在我房间的隔壁哟。”
　　“好呀！”
　　给陆齐回头递了个抱歉的眼神，伊薇便拉上爱丽丝的小手，一起走向了楼梯。
　　大厅内，只留下被忽视的某个可怜帅哥...

第两百四十三章 马车内的暧昧
　　在伦敦潜伏数年，格林所建立的情报网，并不是浪得虚名的。
　　说是两天，其实只用了一天的时间，他便把参加生日舞会的完整宾客名单，交到了陆齐的手上。
　　在名单上，格林还非常细心地划出了几个比较合适的目标，以及他们的身份背景与住址。
　　与伊薇一同考虑过后，选择了一名国会议员，作为偷取邀请函的目标。
　　对方是一名酒鬼，经常在某个棋牌俱乐部吹逼喝酒，彻夜不归，也是常有的事。
　　只要确定他不会出现在当天的舞会上，陆齐与伊薇就可以利用他手上的邀请函，进入舞会。
　　值得庆幸的是，舞会的邀请函，都是统一的格式，没有写上宾客的名字。
　　也就是说，门口的皇家卫士，只认邀请函，不认人。
　　就算是一名流浪汉，只要拿到了邀请函之后，洗个澡，换了一身华贵的衣服，坐上一辆马车，也可以通过皇家卫士的检查，进入舞会！
　　邀请函的事，倒也不急，反正只要在舞会开始前，拿到手就可以了。
　　确定目标之后，陆齐便与号称“伪装大师”的艾柏林警官见面，商量把武器偷运进去的事宜。
　　从艾柏林口中得知，除了宾客之外，只有皇家卫士才能进入舞会。
　　所以，要想偷运武器，他需要一套守卫的制服，才能伪装成皇家卫士，进入舞会。
　　显然，这对于刺客小队来说，小菜一碟。
　　当然，与邀请函一样，守卫的制服也不能提前获取。
　　不然的话，突然一个皇家卫士消失不见，或者国会议员不见，只会节外生枝，生出不必要的麻烦...
　　。。。
　　时间飞逝，很快便来到了舞会的当天。
　　期间，一直在帮爱德威运输公司打击竞争对手的雅各布，也得悉了潜入舞会，寻找圣裹布的计划。
　　本来，他对这场在白金汉宫内举行的贵族舞会，非常感兴趣，也想一起去参加舞会。
　　但是，在陆齐的理由说服，以及伊薇的强烈反对下，他只好放弃这个想法。
　　虽然平时总喜欢和伊薇斗嘴，互相嘲讽。但是，表面傲娇的雅各布，在心里还是很关心自己这个姐姐的。
　　在无法一起参加舞会的情况下，他主动担下了偷取邀请函的任务。
　　而陆齐则是找到那名被监视了几天的皇家卫士，将其打晕，脱掉衣服之后，便派人送他到法国玩几天...
　　把守卫制服与袖剑都交给艾柏林，陆齐与伊薇换上参加舞会的礼服，坐上一辆，向威斯敏斯特区
　　目送马车远去，格林不由低喃出声：
　　“祝你们好运...”
　　夜色，街灯，马车缓缓行驶在道路上，形成了一副只有这个时代才能看到的独特画面。
　　马车刚刚驶出火车站，伊薇便敏锐地注意到了，坐在对面的陆齐，眼神似乎一直放在她的身上。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。只是...伊薇，你今天看上去，跟平常不太一样。”
　　去参加舞会，当然不能再穿着那一身便于行动的刺客服装。
　　因此，伊薇换上了一袭红色低领礼服裙，如同天鹅般的脖颈上，佩戴着正是打开宝库的钥匙项链。
　　那张立体的小脸上，还化了妆，腮红盖去可爱的小雀斑，眼角间的英气，也被女人天生的妩媚所取代。
　　此时的伊薇，与平常的伊薇，俨然两人。
　　闻言，一向落落大方的伊薇，突然有些不好意思，不自觉地伸手扯了扯裙摆的碎花，低声问道：
　　“会很奇怪吗？”
　　不知为何，伊薇的心跳骤地加速，似乎非常在意陆齐接下来的回答。
　　封闭的空间内，伊薇的细微变化，没有逃过陆齐的感知。
　　他只是微微一笑，柔声道：
　　“当然不会，你看上去很美。”
　　这看似无意的赞美，如同一颗投入湖泊的石子，在伊薇的一泓清水间，泛起了阵阵涟漪。
　　伊薇不禁抬起头来，看着陆齐那张俊朗帅气的面庞，眨了眨眼睛，微启双唇，刚想要说些什么。
　　而就在这时，马车夫的一句提醒，打断了这一刻的暧昧。
　　“我们到了...”
　　原来，在不知不觉间，马车已经抵达了白金汉宫的侧门入口处。
　　“停下！”
　　话音刚落，一袭红色制服，头戴熊皮帽的皇家卫士，来到马车旁，往窗内望去。
　　当他看到陆齐那张亚洲面孔时，眼中惊讶之色转瞬即逝，随即非常有礼貌地向对方点了点头，随即说道：
　　“晚上好，先生、女士，请出示你们的邀请函。”
　　闻言，把内心波动强行按下的伊薇，把早就准备好的邀请函，递给守卫。
　　确认了邀请函上的王室印章之后，守卫再通过窗口，打量了一下陆齐与伊薇两人，最后才大手一挥，说道：
　　“请进！”
　　成功通过了第一道关卡，马车缓缓步入这座拥有一百多年历史的王室宫殿。
　　顺着道路，马车停在了白金汉宫的正门前。
　　一袭黑色燕尾服的陆齐，先推门下车，来到另一侧的车门前，把手伸向准备下车的伊薇，嘴上不忘说道：
　　“女士，我们到了！”
　　陆齐的举动，让伊薇略显惊讶。
　　惊讶之余，她倒是没有半点犹豫，非常自然地把手放在他的手上，优雅地走下车来。
　　“谢谢。”
　　舞会举行的地点，并不是在宫殿内，而是在宫殿外的一片庭园。
　　穿过富丽堂皇的宫殿大厅，两人来到了庭园。
　　他们抵达的时间，显然有些晚了。宾客们已经基本来齐，正在推杯交盏，谈笑风生。
　　微风吹拂，月色低垂，显然今天是一个非常适合举办舞会的日子...
　　环顾四周，陆齐不由凑近伊薇，低声说道：
　　“你行动不方便，寻找宝库入口的任务，就交给我。你先去找艾柏林，拿上装备...”
　　“你就这样去吗？”
　　看出了伊薇眼中的担忧，陆齐淡淡一笑，抬起双手，向伊薇扬了扬，说道：
　　“不用担心，就算没有袖剑，我一样可以保护好自己。”
　　闻言，伊薇稍稍放心，嘴上不忘关切道：
　　“那你小心一点。”
　　“嗯，我找到入口之后，马上回来和你汇合。你可别被其他的绅士拐走哟...”
　　丢下这么一句话，陆齐便转身离去，只留下伫立原地，脑海遐想不已的红裙美人。
　　而这一切，全都落入了不远处的某人眼中...

第两百四十四章 圣殿骑士大团长，参上！
　　“你们出现在这里，到底有什么企图...”
　　低喃间，站在宫殿侧厅内，手里端着一杯香槟的克劳福德·史塔瑞，眼神中闪过一抹精光。
　　本来，他受邀前来参加舞会，只是为了认识到更加多的政客，想办法把这些人都拉进圣殿骑士的阵营中。
　　但是，他万万没有想到，自己竟然在舞会上，看到了一件让他魂牵梦萦的东西。
　　那就是打开圣裹布宝库的钥匙！
　　虽然不认识佩戴着宝库钥匙的那个红裙女人，还有站在她身旁的那个亚洲男人。但是，史塔瑞只是转念一想，便猜出了对方的身份。
　　女人，显然就是一直跟圣殿骑士作对，破坏伦敦秩序的双胞胎刺客之一，伊薇·弗莱！
　　而男人，则是被他冠上“通缉犯”的亚洲刺客兼夜鹰帮老大，艾利克斯·马尔斯！
　　本应隐藏于黑暗之中的两人，出现在这样的场合上，还带上了打开宝库的钥匙，史塔瑞深思过后，很快便得出一个解释：
　　他们找到了宝库的位置，而且它就在白金汉宫内！
　　想到这里，史塔瑞眼神再次投向远处的伊薇，随即放下手中的香槟，迈开步伐，向庭园方向快步走去...
　　。。。
　　另一边，目送陆齐远去的伊薇，良久才收回了视线。
　　“好了，不要把私人情感带入任务之中，集中精神，伊薇！”
　　自言自语了一番，伊薇按下心中的情绪波动。
　　正当她刚要迈开步伐，想要去与艾柏林汇合之际，左手突然被人猛地抓住！
　　当她转身看去，才发现，来人居然是圣殿骑士大团长，克劳福德·史塔瑞！
　　对方似乎对她的出现，丝毫不意外，只是用那双充满侵略性的双眸，紧紧盯着自己。
　　“弗莱小姐...我能与你共舞一曲吗？”
　　闻言，伊薇嘴角一扯，讥讽一笑，“史塔瑞阁下，我知道你很享受舞会，但是，我还有事要去办...”
　　“是吗？打算去找圣裹布吗？”
　　眉头稍稍一蹙，伊薇脸上的表情顿时变得严肃起来，冷言道：
　　“这不关你的事...”
　　说罢，伊薇刚想用力抽出被抓住的手，却无法做到，史塔瑞的大手，如同铁钳一般，丝毫不放松。
　　“弗莱小姐，如果不想我大叫，唤来守卫的话，你最好听我的，你觉得呢？”
　　听着史塔瑞充满威胁的话语，伊薇瞥了瞥不远处的皇家卫士，不由心中一沉。
　　陆齐不在这里，她身上又没有任何武器，如果吸引了守卫，不仅是她的生命有危险，脖子上的宝库钥匙，很有可能会保不住。
　　想到这里，伊薇只能顺从对方的胁迫，与圣殿骑士的大BOSS史塔瑞跳起舞来。
　　“这就对了...”
　　牵住伊薇的左手，留着一抹小胡子的史塔瑞，一边变换着脚下的舞步，一边说道：
　　“时间是奇妙的东西，弗莱小姐，它可以治愈一切伤痛。”
　　“我们可能在跳舞中犯错，但当妈祖卡舞结束后，我们又可以再来一遍。问题是，所有人都健忘，总是在相同的地方不停地犯错。”
　　听着对方意有所指的话语，伊薇不由出声应道：
　　“人们会学到教训的。”
　　话音刚落，随着乐曲的变奏，史塔瑞猛地上前，一只手握住伊薇的纤手，另一只手放在腰间，沉声道：
　　“会吗？我不这么认为。”
　　“就拿你和你的刺客同伴们来说，你们也在重复不断地犯着一个错误，那就是跟我作对，跟伟大的圣殿骑士作对！”
　　虚与委蛇的过程，极为漫长却煎熬。
　　一曲还没跳完，伊薇就已经想要马上离开这里，去找艾柏林拿袖剑，然后回来干掉眼前这个口出狂言的小胡子！
　　就在伊薇稍稍走神之际，史塔瑞再次说道：
　　“你身上有一件东西，是属于我的...”
　　“没有什么是属于你的...”
　　话音未落，伊薇突然感觉到自己的腰间，猛地被某个硬物顶住。
　　原来，史塔瑞不知从哪里掏出了一把左轮手枪，顶在了她的腰间！
　　“寒暄到此结束，弗莱小姐，接下来，让我们去见见你的那位男伴，好吗？”
　　说罢，史塔瑞嘴角一扯，向伊薇露出了一抹狠辣的微笑。
　　。。。
　　与此同时，与白金汉宫隔河相望的园林区内...
　　“藏得真好！”
　　一片漆黑当中，突然响起了一道男人的嗓音。
　　只见一个身穿黑色燕尾服的男人，半蹲在草丛旁，似乎在摸索着地上某片平整的石板。
　　值得注意的是，他的头上，戴着一个与当前时代完全格格不入的夜视仪！
　　没错，此人正是前来找寻宝库入口的陆齐！
　　根据地图的标识，他绕过皇家守卫，来到了这片漆黑的园林区。
　　要不是从《使命召唤》世界抽到的夜视仪，他可能还要在漆黑之中摸索一会儿，才能准确找到宝库的入口。
　　宝库的入口，其实就是一个表面雕刻着与宝库钥匙同样徽章的地下入口。
　　只是这个入口，被一堵机关门隔绝着，必须要有宝库的钥匙，才能打开。
　　把夜视仪放回【物品空间】，陆齐刚想要转身，打算回去与伊薇汇合。
　　而就在这时，身后草丛突然传来“窸窸窣窣”的声响，陆齐双耳不由一动，猛地转过身来。
　　映入眼帘的，是一袭红裙的伊薇。
　　而在她的身后，还有一名留着小胡子的中年男人。
　　就算借着淡淡月色，陆齐还是看清了男人的外貌。
　　“史塔瑞！”
　　“噢，马尔斯阁下，我们终于见面了...”
　　从两人的姿势，还有史塔瑞游刃有余的样子，陆齐轻而易举就猜到了对方如此有恃无恐的依仗。
　　如果【子弹时间】这个技能还在的话，史塔瑞早就死得不能再死了。
　　只可惜，他没有。
　　因此，陆齐不敢赌自己的枪法，可以在对方开枪之前，一枪干掉史塔瑞。
　　想到这里，陆齐放弃了直接动手的想法...
　　被挟持的伊薇，充满歉意地看着陆齐，低声说道：
　　“抱歉，艾利克斯，我...”
　　没等伊薇说完，陆齐出声打断了她，安慰道：
　　“没关系，我来应付。”
　　说罢，陆齐再次看向史塔瑞，意味深长地说道：
　　“看来，我们还是成为彼此前进路上的阻碍，是吗？史塔瑞阁下。”
　　“呵，我倒不意外。你们这些只会散播混乱之人，迟早会站在我面前，然后臣服在我脚下！”

第两百四十五章 圣裹布救不了爆头之人
　　微风吹过，四周的草丛与树木，顿时泛起了一阵“窸窸窣窣”的声响。
　　然而，这丝毫没有影响到，萦绕在对峙两方之间的剑拔弩张。
　　借着朦胧的夜色，史塔瑞看到了就在陆齐脚边的机关门，以及雕刻在门上的特殊徽章。
　　“没想到，宝库入口居然在白金汉宫内...”
　　低喃间，史塔瑞把手伸向伊薇的脖颈间，猛地摘下那条镶嵌着宝库钥匙的项链，随即扔给陆齐，命令道：
　　“如果不想弗莱小姐死的话，就把这扇门打开！”
　　接住项链，陆齐先是向伊薇投去一个安心的眼神，随即耸了耸肩，应道：
　　“如你所愿...”
　　说罢，他便顺从地半蹲下来，把仿佛大型U盘形状的宝库钥匙，插入相对应的凹陷处，顺时针一扭。
　　触动了机关装置，机关门之下，顿时响起了齿轮转动的声音。
　　下一秒，伴随着“轰隆隆”的低沉声响，这扇机关门缓缓打开，显露出了一个漆黑的入口。
　　见状，史塔瑞双眼在入口停留了半秒，随即看向陆齐，再次命令道：
　　“很好，现在你退开七米之外，马上！”
　　陆齐再次照做。
　　等陆齐拉开距离之后，史塔瑞这才一边挟持着伊薇，一边谨慎地一步步靠近入口，从机关门上，拿回了宝库的钥匙。
　　完成这一系列举动，站在宝库入口的史塔瑞，突然看向不远处的陆齐，露出了一抹残忍的微笑。
　　见状，陆齐顿时意识到了不对劲，
　　下一秒，在陆齐的惊诧目光下，史塔瑞猛地将身前的伊薇推开，随即抬枪，对准了她的后背！
　　“不！！！”
　　在陆齐的呼喊声间，只听见“砰”的一声，炙热的子弹，径直射进伊薇的后背，将其猛地推向前倒去。
　　疾步冲上前的陆齐，正好在她倒地之前，接住那具柔软的身体。
　　值得庆幸的是，神经反应速度非比寻常的伊薇，在史塔瑞开枪的一瞬间，努力移动着身体，躲开了致命部位。
　　即便如此，她的左侧后腰处，被子弹打出了一道血洞，血流不止。
　　毫不犹豫地伸手按压住枪口，暂时止血之后，陆齐低头看向怀中的伊薇，柔声道：
　　“伊薇，是我，你能听到吗？”
　　“咳咳...”
　　伴随着咳嗽声，小脸苍白的伊薇，嘴角缓缓流下一抹血红：
　　“艾利克斯，不用管我...圣裹布...你一定要阻止...史塔瑞...”
　　看着蹙起眉头的伊薇，陆齐点了点头，一脸认真地应道：
　　“我会的，但是，我也不会放弃你的！”
　　抬头看去，却发现史塔瑞早已不见踪影，显然已经进入了宝库内。
　　而宝库内，存放着能够治愈任何伤势的圣裹布！
　　想到这里，陆齐将伊薇缓缓放在草地之上，伸手抚摸了一下那张苍白的脸蛋，温柔且不失坚毅地嘱咐道：
　　“伊薇，你用手按住伤口，在这里等我一下，我很快就会回来。圣裹布可以治愈任何伤势，我会把它带回来，把你的枪伤治好的，我保证！”
　　说罢，陆齐低头在伊薇的额头，轻轻吻了一下，随即起身，冲向宝库入口。
　　目送陆齐跳入宝库，伊薇双眼坚定，自顾自地低喃着：
　　“嗯...我会等你的...”
　　。。。
　　从宝库入口跳下，顺着一条通往地下的坡道，一路滑落。
　　幸好整个通往宝库深处的道路，只有一条，不怕迷路。
　　穿过一个两侧点着蜡烛的地下瓮室，顺着破损的墙壁向上攀爬，陆齐最终抵达了一处地下宫殿。
　　借着两侧承重柱旁的火盘，陆齐看到了位于宫殿的最深处，史塔瑞正背对着他，站在一个形状设计非常超前的箱子前。
　　“史塔瑞！”
　　一声爆喝，让史塔瑞猛地转过身来，也让陆齐看到了他身上的那件泛着淡淡金光的围巾！
　　看到陆齐，史塔瑞不由展开双臂，如同一位踌躇满志的王者般，迎接着自己的敌人：
　　“刺客，你来晚了！”
　　“我已经掌握了先行者的神器，我能感到无穷无尽的抛瓦，在我体内不断的汹涌着！”
　　话音未落，心怀伊薇安危的陆齐，倏地从【物品空间】里抽出了两把左轮手枪，对准史塔瑞，接连扣动扳机！
　　砰砰砰！
　　将内心的怒火，灌注于激射而出的子弹上，一下子倾泻在史塔瑞的身上。
　　十二颗子弹，几乎全部击在了史塔瑞的身上。
　　但是，除了让他节节后退，并没有对这位圣殿骑士大团长，造成什么实质性的伤害。
　　每一块伊甸碎片，都有其独特的强大功能。
　　而圣裹布的功能，是能够让使用者获得光速自愈的能力！
　　前提是，使用者身上流淌着先行者的血脉，不然的话，圣裹布在进行自愈时，只会消耗使用者的生命力作为代价...
　　低头看了看身上快速消失的枪口，略显惊讶的史塔瑞，再次张开双臂，意满志得地朗声道：
　　“我很佩服你们敢于挑战秩序的勇气，但那又有什么用？就像万能的耶稣一样，我是不朽的，见证圣裹布的力...”
　　没等史塔瑞说完自己的台词，陆齐双手再次一变，拿出两把装满子弹的左轮手枪，再次对准史塔瑞！
　　枪声再起！
　　陆齐的想法，非常简单粗暴。
　　我倒要看看，到底是圣裹布自愈的速度快，还是我的子弹杀死你更快！
　　因此，陆齐专门瞄准了史塔瑞的头部来射击，想要实验一下圣裹布的恢复速度以及极限。
　　而实验证明，圣裹布还没有神奇到可以让爆开的头颅，再次复原，或者让死掉的人复活过来的强大程度。
　　被子弹射爆脑袋的史塔瑞，还没说完自己作为最终BOSS的装逼台词，就与自己的野心，一同倒在了陆齐的枪下...
　　把第七、第八把打空子弹的左轮手枪丢回【物品空间】，陆齐快步来到史塔瑞的尸体前，从其身上脱下了泛着淡淡金光的圣裹布，倏地转身，离去。
　　用最快的速度，原路返回，从宝库入口爬上来的陆齐，正好看到了奄奄一息的伊薇，缓缓闭上了双眼。
　　没有半点迟疑，他立马扶起伊薇的身体，把圣裹布挂上她的脖颈间，静候奇迹发生。
　　随着圣裹布上的金光流转，伊甸碎片开始发挥作用，伊薇腰后的枪口，迅速消失不见。
　　而身着红裙的伊薇，也如同被王子唤醒的睡美人般，缓缓睁开了双眼。
　　映入眼帘的，是陆齐那张充满关切的面容。
　　“我回来了。”
　　“我就知道你会回来的...”
　　说罢，伊薇双手揽住陆齐的脖颈，微微抬头，那一抹樱唇，深深地印在了陆齐的唇上...

第两百四十六章 舍我其谁
　　良久，唇分。
　　直到此时此刻，伊薇才被意识到自己刚刚的大胆之举。
　　这是她第一次主动亲吻异性，而且，那还是她的初吻！
　　想到这里，伊薇俏脸微微一红，不由低下头来，拿起脖颈间的圣裹布，转移话题道：
　　“这就是传说中的圣裹布吗？”
　　看出了伊薇的羞涩，陆齐不由微微一笑，一边将伊薇从草地上扶起来，一边点头应道：
　　“是的。”
　　“传说果然没错，它真的可以治愈一切伤势...对了，史塔瑞呢？”
　　指了指宝库入口，陆齐眉头轻挑，轻描淡写地说道：
　　“在下面...”
　　紧接着，他便将自己前往地下宫殿，干掉史塔瑞，夺下圣裹布的全过程，告诉了伊薇。
　　虽然没有在现场，但是，伊薇依旧可以从陆齐的讲述中，感受到陆齐为了救她，付出的努力。
　　眨了眨如同一泓秋水般的碧绿双眸，伊薇突然抱住了陆齐，把头埋在他的怀中，柔声道：
　　“谢谢你，艾利克斯，是你救了我的性命...”
　　仿佛是刚才的那一吻，让伊薇一直隐藏在心里的情感，瞬间释放了出来。
　　她本来就是一个敢爱敢恨，落落大方的女子。
　　对此，陆齐也没有太惊讶，只是紧了紧怀中的伊薇，让彼此的心，更加靠近。
　　毕竟，刚才都亲了，现在抱一抱，也没有什么值得大惊小怪的...
　　抱了一会儿，两人才依依不舍地分开。
　　看着漆黑一片的宝库入口，伊薇随手摘下脖颈的圣裹布，看向陆齐，问道：
　　“艾利克斯，那我们该怎么处置它？”
　　陆齐并没有回答，而是反问道：
　　“你觉得呢？”
　　“事实上，我只是一直在寻找它，倒是从来没想过，如果真的找到的话，应该怎么办。”
　　“再说了，要不是你，圣裹布早就落入圣殿骑士手中。所以，还是由你来处置它吧！”
　　说罢，伊薇便毫不犹豫地把圣裹布塞到陆齐的手里。
　　看着手中的圣裹布，陆齐不由陷入了沉思之中...
　　其实，在夺得圣裹布的那一刻开始，陆齐就在等待着脑海传来系统的提示。
　　然而，系统一直没有动静。
　　显然，他还没有满足完成【伊甸碎片】的任务要求。
　　想到这里，陆齐不由回头看了看宝库入口，随即说道：
　　“宝库的存在，已经被圣殿骑士得悉。就算钥匙在我们手上，也难免会有另外一个克劳福德·史塔瑞，会为了寻找圣裹布，想尽一切办法打开宝库。”
　　“所以，我觉得，我们应该把圣裹布转移到另外一个安全的地方！”
　　对于陆齐的这个想法，伊薇表示非常赞同。
　　把宝库入口重新关闭之后，陆齐把圣裹布折叠起来，放进燕尾服的特制夹层内，才与伊薇再次回到舞会中。
　　虽然受限于身上的笨重裙子，无法进去宝库内部，有些遗憾。但是，找到圣裹布和杀掉圣殿骑士大团长的两个好消息，足以让伊薇欣喜不已。
　　更不用说，向喜欢的人献上了初吻，这都让伊薇忘掉了那些许的不快与遗憾。
　　在舞会上度过了一段美好的时间，两人才乘上马车，离开了白金汉宫...
　　。。。
　　回到火车车厢上，一直在等待两人消息的格林与雅各布，这才从陆齐的娓娓道来中，得知了舞会上所发生的一切。
　　看着铺在桌面上，泛着淡淡金光的圣裹布，格林转过头来，略显激动地说道：
　　“多么振奋人心的消息啊！史塔瑞死了，圣裹布也找到了，距离解放伦敦，我们又向前迈了一大步！”
　　“接下来，只要我们继续把史塔瑞的残余势力清理掉，那么，伦敦解放的日子，指日可待...”
　　没有理会印度老哥的慷慨陈词，用手感受着圣裹布的丝滑，雅各布头也不回地问道：
　　“对了，我们该怎么处置这个发光的玩意儿？”
　　闻言，伊薇便把陆齐的提议，说了出来。
　　“我非常赞同！既然我们已经找到了圣裹布，就没有理由再让圣殿骑士夺走...这样吧，我立马给刺客议会写信，商议圣裹布的存放地点。”
　　“在那之前，我觉得圣裹布还是由艾利克斯来保管，会更加安全。你们认为呢？”
　　听到格林的话语，陆齐不由心中一动。
　　奈斯，亨利！
　　陆齐之所以提出转移圣裹布的提议，就是为了这样！
　　转移并不是一时半会就可以完成的事，那么，在转移之前，肯定要有人来暂时保管圣裹布。
　　而那个人，除了刺客小队之中最强、最冷静、最帅气的他，还能有谁？！
　　正当陆齐在心里为印度老哥点赞时，不懂事的家伙，出现了：
　　“为什么呀？我也可以保管这玩意儿...”
　　虽然对圣裹布不太感兴趣，但是，骨子里的叛逆，还是让雅各布问出了这个问题。
　　然而，伊薇的回答，也是非常强硬：
　　“因为他比你更加谨慎、更加强大，而且，是他亲手从史塔瑞手中把圣裹布抢回来的。所以，艾利克斯最有资格保管它，有问题吗？”
　　被姐姐用合理的理由怼得哑口无言，雅各布只能“切”的一声，扭开了头。
　　见状，一旁的印度老哥，非常及时地出声道：
　　“艾利克斯，那就拜托你了...”
　　接过圣裹布，内心激动的陆齐，努力保持镇定，一脸认真地说道：
　　“我会用生命保护它的，我保证。”
　　把圣裹布放进某个精致的箱子里，陆齐平复了一下心情，再次变回了那个冷静谨慎的决策者：
　　“史塔瑞失踪之后，圣殿骑士团内部肯定会出现权力的真空期，甚至会陷入争夺权力的动乱。我们如果能够把握好这个关键的时机，就可以趁机重创圣殿骑士...”
　　“接下来，我们应该从两方面着手，一边利用夜鹰帮，对暴徒帮进行打击，一边铲除圣殿骑士残余的高层人士...”
　　。。。
　　陆齐关于支线任务的猜测，是对的。
　　他要成为圣裹布的拥有者，才能满足【伊甸碎片】这个支线任务的要求。
　　因此，当他保管圣裹布超过了24小时之后，冷冰冰的系统提示，终于在他的脑海中响起：
　　【“伊甸碎片”任务已完成！】

第两百四十七章 破坏平衡之人
　　正如陆齐所预料的那般，史塔瑞的突然失踪，让圣殿骑士不列颠分册出现了权力真空期。
　　两位圣殿骑士高层，银行家图彭尼与下议院议员卡迪根勋爵，为了抢夺圣殿骑士大团长之位，开始党同伐异。
　　整个伦敦，乱了起来...
　　眼看着圣殿骑士团内部出现分裂，对伦敦的秩序造成了巨大的影响，伦敦刺客小队只好从中浑水摸鱼，试图在混乱的局势之中，一步步蚕食圣殿骑士的势力。
　　然而，令陆齐万万没有想到的是，正是这场因他而起的混乱，让一个意料不到的存在，找上了他...
　　。。。
　　1868年5月的某天。
　　夜色低垂，街灯闪烁。
　　刚与雅各布商量完夜鹰帮的下一步攻击计划，陆齐便离开了火车站。
　　由于宅邸距离只有两个街区，他并没有乘坐马车，而是步行回家。
　　沿着人行道，一路往宅邸的方向前进。
　　刚走到一半，他仿佛感觉到了什么似的，脚步一顿，猛地转过身去！
　　然而，身后空无一人！
　　环顾四周，除了脚步匆匆的行人之外，似乎并没有任何可疑人士在窥探着他。
　　然而，只有陆齐自己知道，那种被监视的强烈感觉，依旧存在着。
　　只是他并不知道，对方到底在哪里罢了...
　　这是一个高手！
　　想到这里，陆齐不由眉头一挑，随即装作什么都没有发生的样子，转过身去，快步向前走去。
　　他并没有继续向宅邸的方向前进，而是在十字路口，转了个弯，向着宅邸的反方向走去。
　　对方似乎也没有下手的意愿，起码目前为止没有。
　　或许对方也在等待着合适的下手时机...
　　就这样，一明一暗，陆齐与隐藏于黑暗之中的未知人物，来到了白教堂区的某个仓库外。
　　夜深人静，除了围绕着街灯不停起舞的飞蛾，在扑腾着翅膀的细微声音外，整个区域，静得有些可怕。
　　站在仓库前的空地上，陆齐缓缓转过身来，看着黑暗处，沉声道：
　　“出来吧，这里应该没有人会打扰我们了...”
　　话音刚落，一位身穿兜帽斗篷，手提煤油灯的女性，就像凭空出现一般，从黑暗之中，缓缓漫步而出。
　　“艾利克斯·马尔斯，你果然拥有超乎常人的力量...”
　　“你是谁？！”
　　没有马上回答，对方只是将兜帽摘下，露出了那张此前从来没有见过的面容。
　　那是一个看上去无法用言语简单形容的女性。
　　一头柔顺的黑发，发尾被扎成辫子，披在左侧肩头；身上穿着一袭与伊薇的刺客服有些相同的服饰，显得格外精干与利落。
　　眉间英气十足，那双深邃的眼眸之中，仿佛藏着无尽的智慧与沧桑，宛如一道看不到尽头的银河。
　　从对方的打扮和相貌来看，陆齐不由眉头一挑，出声试探道：
　　“你是刺客？”
　　“可以这么说，又或者说，某种程度上，是我创造了刺客。”
　　此话一出，陆齐内心疑惑更深，完全没有头绪。
　　直到对方自报家门，陆齐才发现，自己似乎摊上大事了...
　　“我的名字，叫做卡珊德拉！”
　　卡珊德拉？！
　　通关过《刺客信条·奥德赛》游戏的陆齐，怎么会不认识这位张口闭口都是“马拉卡”的半神？！
　　她不是在亚特兰提斯吗？
　　她怎么会出现在这里，还找上了自己？
　　她的目的是什么？！
　　一时间，震惊与疑惑，充斥着陆齐的大脑。
　　而他的情绪变化，丝毫没有逃过卡珊德拉的双眼。
　　“果然，你听过我的名字...又或者准确一点来说，你认识我。”
　　当然认识！
　　我还用你通关过游戏呢！
　　虽然剧情已经忘得七七八八...
　　当然，自己来自另一个世界的相关秘密，他是无法对任何人说的。
　　这是【系统】的规则。
　　他曾经想过跟游戏世界的人物，说出自己异界来客的身份。但是，每一次都以失败告终。
　　因为，每当他有这个想法的时候，【系统】就会剥夺他说话的能力。
　　几次下来，他也就放弃了这个想法。
　　看到陆齐陷入沉默，卡珊德拉更加确认了内心的猜测，继而开口说道：
　　“自从你出现在伦敦，我就开始观察你...”
　　闻言，陆齐眉头一挑，好奇地问道：
　　“为什么？”
　　“或许是因为你自称刺客后代，却根本是在说谎；又或许是我曾经看到的未来之中，并没有你的存在...”
　　“反正，你吸引了我的注意。”
　　“而今天，我来这里的目的，是为了找你，为过去与未来，做一个了结。”
　　卡珊德拉的话语，让陆齐隐约感觉到了一丝不对劲。
　　“了结？”
　　“秩序与混沌，是两样同时存在世界上的东西，是天平上两枚相同的砝码。如果只有其中一方占比更重，天平就会倾斜，世界就会崩坏瓦解。”
　　“我曾经尝试过终止混沌，却最后导向了毁灭。反之亦然。”
　　“直到那时，我终于明白，只有平衡，才能让这个世界不断延续下去的唯一办法！”
　　顿了顿，卡珊德拉双眼一厉，双眸紧紧盯着陆齐，沉声道：
　　“本来，刺客代表着混沌，圣殿骑士代表着秩序，而你的出现，却严重破坏了两者之间的平衡！”
　　“可以预见，如果让你继续存在这个世界上，刺客组织将会在你的带领下，将圣殿骑士全部消灭，直到混沌毁灭整个世界为止！”
　　卡珊德拉的话语，陆齐越听越觉得离谱。
　　虽然他现在是属于刺客组织的阵营，也算得上是伦敦刺客小队的领导者。但是，这并不代表他真的能够做到卡珊德拉口中的那些事情。
　　要知道，他只能在这个世界呆四百天。
　　在四百天内，他能帮助刺客组织解放伦敦，已经很不错了，还说什么彻底消灭圣殿骑士、毁灭世界...
　　然而，卡珊德拉并不知道这个事实，陆齐却又无法跟卡珊德拉解释这一切。
　　没办法，他只能面露无奈之色，摊开双手，试图做着最后的挣扎：
　　“卡珊德拉阁下，你真的太高估我了，我真的没有你想象中的那么厉害...”
　　“这不是我说了算，你的一举一动，已经说明了一切。伦敦现在的乱像，你敢说不是你的责任吗？！”

第两百四十八章 初次死亡
　　卡珊德拉说的没错。
　　原本根据《刺客信条·枭雄》游戏的主线剧情，弗莱姐弟会采取将史塔瑞的手下逐一暗杀，通过温水煮青蛙的方式，将圣殿骑士的势力削弱至最低，才发动最后一击，从圣殿骑士手中解放伦敦。
　　那样一来，权力的平稳过渡，并不会影响到伦敦的和平。
　　而如今的伦敦之所以陷入混乱，很大程度上，是因为陆齐在宝库内，提前杀掉了现任圣殿骑士不列颠分册的大团长史塔瑞，所导致的。
　　失去首领的圣殿骑士不列颠分册，为了争权夺利，不惜将伦敦的各行各业、各阶层人士，统统卷入纷争之中。
　　简而言之，这是陆齐的锅。
　　因此，卡珊德拉的说法，也未曾没有道理。
　　陆齐的出现，让事情往不可预料的方向发展，也让未来出现了更多的未知性。
　　这也是为什么，卡珊德拉会亲自上门的原因...
　　看着卡珊德拉的坚定眼神，陆齐知道，无论自己怎么说，也无法改变对方的想法。
　　“也就是说，你口中的了结，指的是我，对吗？”
　　“没错。为了维持这个世界的平衡，我必须这么做！”
　　话音刚落，卡珊德拉手中的煤油灯，倏地金光闪耀，化作了一柄一人高的黄金权杖。
　　双蛇缠绕杖身，杖的顶端是一截被天使翅膀所簇拥的矛刃，充满了神圣感。
　　陆齐一眼认出了这把造型奇异的权杖，正是传说中的伊甸神器——赫尔墨斯之杖！
　　出生在古希腊时代的卡珊德拉，正是依靠着这把赫尔墨斯之杖所蕴含的神力，才活了两千多年。
　　而这两千多年间，卡珊德拉一直作为一名“观察者”，默默维系着“秩序”与“混沌”之间的微妙平衡。
　　每当圣殿骑士占据上风时，她就会出手帮助刺客组织，反之亦然。
　　而死在她手上的破坏平衡之人，陆齐不是第一个，也不会是最后一个...
　　看着拿出神器的卡珊德拉，陆齐也没有半点犹豫，表情一肃，倏地抽出了两把左轮手枪！
　　下一秒，如同爆豆般的枪声，划破夜空。
　　然而，让他感到无奈的事情，发生了。
　　只见卡珊德拉随手一挥，一堵散发着耀眼光芒的光墙，凭空出现在她的身前。
　　激射而出的子弹，击在光墙之上，顿时失去动能，掉落在地。
　　见状，陆齐没有露出半点惊讶之色，而是身形猛地一矮，开始快速。
　　他并没有冲向卡珊德拉，而是绕起了圈子。
　　一边绕着对方跑，他一边换上两把满弹药的手枪，继续向卡珊德拉开枪。
　　然而，对于半神之躯，而且手握神器的卡珊德拉来说，这根本构不成任何威胁。
　　那堵光墙就像拥有灵性一般，早就预料到陆齐的下一步攻击轨迹，总是提前来到卡珊德拉的身前，为她挡住激射而来的子弹。
　　发现这样没有半点卵用，陆齐已经充分了解到了对方的战斗力，是自己无论如何都无法匹敌的存在。
　　这样打下去，也没有任何意义。
　　打不过，我还不能跑吗？！
　　想到这里，陆齐当机立断，抬起左手，将袖剑下的绳镖发射器对准了建筑的屋顶。
　　然而，没等绳镖射出，陆齐身后便传来了卡珊德拉的嗓音：
　　“你逃不了的...”
　　下一秒，陆齐表情倏地一变，根本来不及躲闪，只感觉到一阵直达灵魂深处的剧痛，从胸口传来。
　　那种无法抵抗的痛楚，让他下意识地喊出了声：
　　“啊！”
　　当他尽全力低头看去时，只看到了半截锋利的矛刃，穿透了他的左侧胸膛。
　　霎时间，陆齐只感觉到四肢无力，双眼发晕，生命力如同奔腾的瀑布，一泻而出。
　　就算是【呼吸回血】这样的BUG技能，也无法对如此致命伤进行恢复。
　　只听见“嘭”的一声，意识逐渐模糊的陆齐，双膝一软，顺势跪倒在地。
　　见状，卡珊德拉顺势拔出权杖，将陆齐的身体抱住，缓缓放下地面。
　　紧紧握住陆齐的手，卡珊德拉低头注视着满脸苍白的陆齐，双眼写满悲伤与歉意，低声说道：
　　“我只能说，非常抱歉，这是我的使命。请原谅我...”
　　卡珊德拉的话语，缥缈且遥远，仿佛来自另一个世界。
　　努力睁着双眼，陆齐仰望着天际的那一轮明月，脑海中只剩下一个念头：
　　到此为止了吗...
　　虽然屏幕中的神秘黑影，曾非常严肃地告诫过他，让他不要在游戏世界死亡。但是，并不能阻止陆齐继续设想，在游戏世界中死亡的话，到底会怎么样。
　　然而，当死亡真正找上门时，他才发现，自己真的不想知道那个问题的答案。
　　因为，死亡的感觉，真的很难受...
　　如同意识被缓缓吸入某个无穷无尽的黑洞之中，无法挣扎，他只能被动接受这一切。
　　不知道我死了之后，会不会就此彻底死去，还是忘掉一切，回到现实世界，过回我原本的生活...
　　怀着最后的一丝复杂想法，陆齐缓缓闭上了眼睛...
　　随着身体的最后一丝生命力消逝，陆齐的身体，顿时如同虚化一般，化作无数光点，缓缓消失。
　　而目睹这一切的卡珊德拉，不由抿了抿唇角，低喃道：
　　“果然，你不是属于这个世界的人...”
　　。。。。。。
　　陆齐“失踪”之后，伊薇等人以为陆齐被圣殿骑士所杀害，一度感到难以置信。
　　即便失去了陆齐这个强力的帮手，弗莱姐弟俩还是在格林、艾柏林等人的帮助下，陆续暗杀了圣殿骑士不列颠分册的高层，成功解放了伦敦。
　　夜鹰帮也取代了暴徒帮，成为了伦敦一家独大的地下帮派。
　　直到最后，他们才得知，陆齐并没有死在圣殿骑士的手上，而是失踪了。
　　此后，弗莱姐弟与格林一同重建了伦敦刺客兄弟会，并且把陆齐的名字，记录在了刺客组织与夜鹰帮的历史手札上。
　　伦敦度过了相对和平的一段时间，期间，他们都没有放弃找寻陆齐的任何线索。
　　至于伍德伯恩兄妹，也在弗莱姐弟的举荐下，加入了刺客兄弟会，成为了刺客学徒。
　　十年之后，已经成为刺客大师的康纳，为了寻找陆齐，踏上了前往遥远东方的探寻之旅。
　　在那里发生的一切，又是另外的一个故事...

第两百四十九章 死亡的代价
　　“还是回到这里了...”
　　当陆齐睁开双眼时，看着眼前熟悉且陌生的一切，顿时释然。
　　他猜错了。
　　陆齐并没有因为在游戏世界的死亡，而就此死去；也没有因此回到原本的现实生活中。
　　只是如同每一次的游戏通关后，再次回到了那个如同监狱一般的房间内...
　　轻车熟路地来到黑色游戏机前，一片天蓝色的透明光幕，“唰”的一声，呈现于陆齐的面前！
　　【角色：陆齐】
　　【技能：语言翻译LV5、咏春拳LV4、枪械精通LV4、跳伞精通LV4、子弹时间LV4、呼吸回血LV3、车辆驾驶LV3、直升机驾驶LV2、野外求生LV2、战场医护LV2、攀爬技巧LV2、飞刀投掷LV1】
　　【存活时间：175天】
　　【技能学习评级：B】
　　【支线任务评级：B】
　　限时世界的评价界面，与通关的评价界面，没有太多的不同。
　　多出来的【攀爬技巧LV2】与【飞刀投掷LV1】两个技能，都是陆齐与伊薇一起并肩作战时，从对方身上学到的新技能。
　　【飞刀投掷LV1】之所以等级不高，是因为他刚学到这个技能没多久，还来不及加强训练，就被卡珊德拉干掉了。
　　实战的时候，有更加方便有效的手枪，他也没有必要去学小李飞刀。
　　掏出手枪，扣动扳机，“啪”的一声，就干掉敌人，它不香吗？
　　现在想来，陆齐有些遗憾。
　　值得庆幸的是，他从伊薇那里学到了飞刀投掷的相关技巧和训练方法，就算去到另一个游戏世界，也可以通过自身的努力，继续提升技能的水平...
　　评价界面，只是维持了一段时间，随即一变，所有文字都如同被一拳打散似的，化作一粒粒黑点。
　　然后，所有黑点缓缓于中央聚集，渐渐形成了一个大转盘。
　　转盘的正中央，是一个圆按键，上面写着“指定”两个大字。转盘下方，还有一行小字，上面写着【可指定次数：1】
　　看着跟抽奖转盘几乎一毛一样的转盘，陆齐不由嘴角一抽，低声吐槽道：
　　“还真的偷懒...”
　　如果系统是一名游戏策划的话，那肯定就是那种“是兄弟就来砍我”，“来就送屠龙宝刀，一刀999级”网页游戏的混吃等死狗家伙...
　　一边在心里吐槽着，陆齐一边看向转盘，开始寻找自己早已挑选好的目标。
　　转盘上的每一个格子里，都是陆齐在《刺客信条·枭雄》世界之中，接触过的所有技能和物品。
　　由于触发的三个支线任务之中，他仅仅完成了【伊甸碎片】一个任务。所以，他只能在《刺客信条·枭雄》的世界中，指定获得一个技能或物品。
　　与通关的抽奖不同，这一次陆齐是可以自由转动转盘，当指针指向自己想要的技能或物品那一格时，再按下中间的“指定”按键，直接就可以获得格子内的技能或物品，省略了运气这位中间商捣乱的可能性。
　　虽然物品之中，卡珊德拉的赫尔墨斯之杖，也在选择的范围内。
　　但是，这把伊甸神器，只有拥有伊述人血脉的人类后代，才能发挥其作用。
　　因此，陆齐毫不犹豫地选择了，每一名刺客大师都具备的牛批技能——【鹰眼视觉】！
　　其实，经历过数个游戏世界的历练，陆齐的技能体系，已趋完善。
　　远程有枪械、飞刀，近战有咏春拳，控场有子弹时间，生存有呼吸回血，现在就差了一个探索视野方面的技能。
　　而鹰眼视觉，既可以让拥有者不受障碍物的影响，进行透视，还可以寻找各种秘密讯息、探测到特定范围内的心跳，定位并标记目标、甚至可以预知目标的行踪。
　　得到这个技能，对于陆齐来说，简直就是如虎添翼！
　　完成指定之后，陆齐面前的透明光幕，“唰”的一下，瞬间消失。
　　紧接着，漆黑一片的电视屏幕，“滴”的一声，突然打开。
　　一片白茫茫的背景下，是由无数黑点拼凑而成的一列文字：
　　“人物在探索中死亡，解锁死亡惩罚...”
　　死亡惩罚？
　　没等陆齐反应过来，屏幕中的文字，骤然一变：
　　“惩罚开始！”
　　下一秒，三颗光芒闪耀的光球，从陆齐体内倏地飞出，径直飞进电视屏幕之中。
　　目睹整个过程，却无能为力的陆齐，只能眨了眨眼，摆出一副“小朋友，你是否有很多问号”的样子。
　　摸了摸自己的身体，发现并没有不同，陆齐不由看向电视屏幕，问道：
　　“就这？”
　　作为回应，屏幕中的文字，再次变换：
　　“惩罚结束！已被剥夺的技能为：【跳伞精通LV4】、【车辆驾驶LV3】【野外求生LV2】，人物进入虚弱状态...”
　　短短一句话之中，所蕴含的大量信息，让陆齐表情倏地一变。
　　仿佛想到了什么似的，陆齐立马打开自己的技能表。
　　下一秒，看到技能表的变化，陆齐脸上的表情就像吃了老八一般，满腔不爽，憋了一会儿，最终化作了一个字：
　　“淦！”
　　死亡的惩罚，不可谓不重。
　　系统不仅随机剥夺了他的三个技能，还给他附上了一个“虚弱”状态。
　　虚弱状态的体现，就在于他的技能表中，只有一半技能的名字，依旧亮着光芒。其余的一半技能，则是全都黯淡无光，显然处于无法使用的状态。
　　而还能使用的技能，只有五个，分别是【语言翻译LV5、呼吸回血LV3、鹰眼视觉LV3、攀爬技巧LV2、飞刀投掷LV1】
　　关闭技能表，表情变得严肃的陆齐，向电视屏幕背后的【系统】，问出了最关心的问题：
　　“这个虚弱状态，要持续多久？”
　　顿了顿，电视屏幕上的文字，才缓缓跳出了一个期限：
　　“一百天。”
　　一百天，并不算太久，大约三个月左右。
　　只要不遇上卡珊德拉这种变态的存在，就算他进入下一个游戏世界时，只有五个技能可以使用，也能保护好自己。
　　再说，陆齐知道系统的决定，就是最终决定，不可能改变。
　　想到这里，他不由耸了耸肩，看向白茫茫一片的电视屏幕，露出了自信的微笑：
　　“我喜欢这样的挑战！”

第两百五十章 切菜狂魔
　　2013年5月。
　　英国，伦敦。
　　唐人街。
　　夜幕低垂，正值晚饭时间，街道上人来人往。
　　无论是热爱中餐的伦敦居民，还是黄皮肤的华国人，都在四下环顾，试图为饥肠辘辘的胃部，找寻着片刻的慰藉。
　　而一家名为“华记中餐”的中式餐馆内，早已人声鼎沸，座无虚席。
　　“半只烤鸭，麻婆豆腐、炒面、干炒蔬菜杂锦...就这些吗？好的，我马上为你下单。”
　　刚为一桌客人下单的服务员小姐姐，还没把单子递到厨房去，就听到了不远处另一桌客人的呼唤：
　　“服务员，点单！”
　　“好的，马上就来。”
　　嘴上如此回道，身穿旗袍的服务员小姐姐，却没有马上过去，而是快步来到厨房出菜口，把单子递给了一个身穿白色厨师服的中年男人。
　　接过单子，男人快速扫了一眼，随手用重物压住单子，转过身去，对着同样热闹的厨房，用中文朗声喊道：
　　“五号桌，麻婆豆腐、炒面、干蔬各一份，动作快一点！”
　　说罢，他便接过另一名服务员小姐姐拎过来的一只烤鸭，来到厨房的一个砧板前，开始处理起来。
　　厨房不算太大，但错落有致。
　　六名厨房人员，正有条不紊地分工合作，完成一道道色香味俱全的中餐菜式。
　　而正在处理着烤鸭的这个中年男人，是这家“华记中餐”的老板兼厨师。
　　他是上世纪八十年代的移民二代，为了继承父亲的这家餐馆，他放弃了的金融行业，转而学习厨艺。
　　从九十年代末接手以来，一直经营至今，成为了唐人街备受好评的中餐馆...
　　把切好的半只烤鸭，放到盘子上，再放上两颗碧绿的西兰花作为点缀，搞定之后，老板随即抬头看向站在水槽旁的一个身穿白T恤的亚洲青年，吩咐道：
　　“阿齐，再切多一些包菜和洋葱！”
　　“收到！”
　　话音刚落，亚洲青年随手抄起一把细长的切菜刀，从篮子里掏出一个包菜，放到面前的砧板上。
　　紧接着，伴随着一阵“得得得”的快速碰击声，切菜刀与砧板快速接触、分开，那颗包菜也在青年那利落的刀工下，很快便变成了粗细相当的包菜丝！
　　而青年并没有停下，而是手指翻飞，转了一下手中的切菜刀，再次从篮子里拿出了一颗洋葱。
　　短短几分钟内，他就将篮子里的七颗包菜，六颗洋葱，切成了想要的形状...
　　而这名切菜狂魔，正是陆齐。
　　一个月之前，他在唐人街的某间公寓，冰冷的地板上醒来。
　　这一次，【系统】倒是大方得很，直接给他安排了身份与住处。
　　只不过，还没等他开始收集情报，确认当前世界到底是哪个游戏时，房东就找上门来，催他交租。
　　无奈之下，陆齐只能让房东宽限几天，度过了第一波的生存危机。
　　为了赚钱交房租，他离开公寓，想要去找一份工作。
　　刚来到楼下，正好看到对面的“华记中餐”门口，贴着帮厨招工的告示。
　　于是，他便来面试。
　　餐馆老板对于这个有礼貌又帅气的同胞小伙，非常喜欢，二话不说，直接拍板雇用了他。
　　这也就是为什么，他会在这里切菜的原因...
　　切完篮子里的蔬菜，陆齐随手一甩，将手中的切菜刀，“眶”的一声，插在砧板上。
　　“阿齐，把盘子洗了！”
　　“收到！”
　　作为帮厨，他的工作，不仅帮助厨师切菜、配菜，还要清理砧板台面、洗盘子，基本就是厨房里的万金油，什么都得干。
　　直到过了繁忙的晚饭时间，厨房才一下子闲了下来。
　　而此时，忙了大约三个小时的厨房人员，才有空享用自己的晚餐...
　　就在陆齐抱着一盘香菇滑鸡饭，吃得正香的时候，厨房门被人推开，一袭旗袍的服务员小姐姐，向他挑了挑眉，一脸戏谑地打趣道：
　　“阿齐，你的小女朋友又来找你了...”
　　闻言，陆齐稍稍一愣，随即反应过来，没好气地应道：
　　“都说了几次了，她不是我女朋友...”
　　把最后一口饭扒进嘴里，拿起纸巾擦了擦嘴，他才站起身来，在众人暧昧的眼神下，走出了厨房。
　　刚走出厨房，他便听到了耳边传来一副熟悉的声音：
　　“嘿！齐！”
　　循声望去，陆齐看到了一个身穿涂鸦T恤，一头黑色短发的年轻妹子，坐在一张餐桌旁，正向自己欢快地招着手。
　　回以微笑，陆齐快步来到餐桌旁，一边拉开椅子坐下，一边问道：
　　“嗨，珊曼莎，你怎么来了？”
　　听到陆齐的话语，短发妹子眨了眨眼，露出甜美的微笑，“我来找你呀！顺便来尝尝我最喜欢的麻婆豆腐。”
　　眼前的这个短发妹子，是一个葡萄牙与日本的混血，名字叫做珊曼莎·西村。
　　她刚从伦敦大学学院毕业，现在是一名实习的纪录片制片人。
　　她算是陆齐在这个世界上，认识的第一个朋友。
　　大概在半个月前，在唐人街逛gai的时候，陆齐正好遇到了忘带钱包出来的珊曼莎。
　　陆齐好心出手相助，为对方付清了买东西的钱。
　　珊曼莎很感激他，想要报答他，于是问他拿了电话号码。
　　第二次见面，珊曼莎提出要请他吃饭，作为报答，陆齐想着肥水不流外人田，便带着她来到了“华记”
　　没料想，吃过麻婆豆腐的珊曼莎，立马疯狂地爱上了这道四川名菜。
　　接下来的几周，她几乎每隔几天就会过来吃一次。
　　一来二去，年龄相仿的两人，也很快成为了朋友...
　　“晚上你有空吗？我的同学打算在家里开个派对，你要不要一起去？”
　　“抱歉，我晚上可能没空，要出去一趟。”
　　“没关系，反正我一个人也不太想去...”
　　陪着珊曼莎聊了一会儿，服务员小姐姐便端着一盘热腾腾的麻婆豆腐，放到了桌面上。
　　见到美食当前，珊曼莎双眼一亮，随即双掌合十，用日语说道：
　　“我要开动了！”
　　说罢，她便立马拿起勺子，开始大快朵颐起来。
　　看着这个混血的樱花妹子如此奔放的吃相，陆齐嘴角一扯，不由出声劝道：
　　“慢点吃，又没人抢你的...”
　　“麻婆豆腐就是要这样吃，才够过瘾呀！”
　　一边把热辣的豆腐送进嘴里，珊曼莎还不忘一边说道：
　　“真想让劳拉也来尝尝这道菜，我想她肯定也会喜欢的...”

第两百五十一章 劳拉·克劳馥
　　“劳拉？！”
　　从珊曼莎的口中，听到这个名字的一瞬间，陆齐眉头不由一挑，顿时对自己所处的世界，有了大概的猜测。
　　在他玩过的众多游戏之中，女性作为游戏主角的游戏，少之又少，可以说屈指可数。
　　而让他印象最深刻的，当然就是那位拥有“走哪塌哪”“古墓破坏者”“拆迁小能手”等绰号，《古墓丽影》系列游戏的女主角——劳拉·克劳馥！
　　想了想，陆齐眼珠一转，看似不经意地问道：
　　“这个劳拉，她是你的好朋友？”
　　“是呀，劳拉是我最好的朋友。我们从寄宿高中就认识，然后也就读同一所大学...”
　　说起自己的闺蜜，珊曼莎仿佛来了劲，就连手上勺麻婆豆腐的动作，也不自觉慢了一些。
　　“派对，你可以让她陪你一起去嘛...”
　　“算了吧，比起热闹的派对，她更加喜欢泡在安静的图书馆里，和那些古代遗迹书籍作伴。”
　　“噢，听起来她就像是那种抱着一大堆书，戴着高度近视眼镜的书呆子...”
　　“哈哈，那你就猜错了！如果你见到她的话，你肯定不会这样认为。”
　　把最后一口麻婆豆腐送进嘴里，珊曼莎似乎想起了某个有趣的念头，随即说道：
　　“改天我带她过来试试这里的菜式，顺便给你们介绍一下。我倒想看看，你和她，到底谁才是真正的语言天才！”
　　“顺带一提，她可是精通八国语言的哟...”
　　闻言，陆齐心中一动，随即耸了耸肩，摊开双手，摆出一副无所谓的样子：
　　“随时恭候...”
　　反正有【语言翻译】傍身，不管你是说爪哇语，还是外星语，我都能听得懂...
　　。。。
　　珊曼莎说到做到。
　　仅仅两天之后，她就带着自己的好闺蜜，来到了“华记”
　　“陆齐，来认识一下我的最好朋友，劳拉·克劳馥！”
　　只见劳拉的上半身套着一件黑色皮衣，里面是一件灰色背心，下半身是一条牛仔裤搭配一双马丁靴。
　　劳拉虽然看上去不算高，大概一米六出头。但是这套合身利落的搭配，显得格外高挑。
　　一头褐色秀发被随意地扎起来，露出了那张略显稚嫩的美丽脸庞。
　　那双褐色的眼眸中，写满了好奇与审视，似乎正在打量着陆齐。
　　当陆齐看到了眼前这个就像是从游戏中走出来的劳拉时，脑海中，便非常适时地响起了一道提示音：
　　【接触世界主角，世界任务开启！】
　　只是稍稍一愣，陆齐便主动伸出手去，打着招呼道：
　　“你好，克劳馥小姐，我从珊曼莎那里，听到了关于你的很多事情...”
　　劳拉也没有半点害羞，而是落落大方地伸手与之握了握，微笑道：
　　“你好，陆先生。我也在珊曼莎那里，听到了你的很多事情。”
　　“哈哈，珊曼莎有跟你说我们是怎么认识的吗？”
　　“当然，忘记钱包这种事，也只有她才能做得出来。”
　　闻言，早已经坐下来，看起菜单的珊曼莎，不由出声抗议道：
　　“嘿，我就在这里，你们这样光明正大地说我坏话，真的好吗？！”
　　“哈哈哈...”
　　有珊曼莎这个中间人，倒是化解了陆齐与劳拉两人初次见面的小小尴尬...
　　由于已经过了晚饭时间，餐馆内并没有什么客人，陆齐才得以忙中偷闲，和两个妹子聊聊天。
　　“我比较推荐的菜式是广式烤鸭、麻婆豆腐...”
　　听着陆齐的推介，劳拉看了一会儿菜单，不由抬头看向陆齐，说道：
　　“陆先生，这...”
　　“叫我齐就好，陆先生听起来有点...怪...”
　　“噢，好的。那你叫我劳拉吧，克劳馥小姐听起来也有点怪。”
　　说罢，劳拉展颜一笑，如同夏日的向日葵，散发着热情的气息。
　　等两人下单之后，陆齐这才暂时失陪，拿着单子，来到厨房出菜口，递给正在暗中看戏的餐馆老板。
　　接过单子，餐馆老板向陆齐挑了挑眉，摆出一副过来人的样子，用中文调侃道：
　　“阿齐，可以呀，一拖二，有我当年的风采呀！”
　　闻言，陆齐嘴角猛地一抽，看了看老板的地中海，以及啤酒肚，张了张嘴，欲言又止。
　　他差点就脱口而出，老板确定你当年真的可以一拖二？
　　但是，考虑到还需要这份工作，他最终还是没有说出心里的话。
　　你是老板，你说什么就什么吧...
　　。。。
　　菜式很快便上齐，在珊曼莎的极力推荐下，
　　等两人吃的七七八八之后，陆齐这才再次从厨房走出来，来到两人身旁。
　　“菜式还合胃口吗？”
　　闻言，被辣得小脸微红的劳拉，不禁竖起大拇指，随即指着被吃得一干二净的麻婆豆腐，赞道：
　　“很好吃！尤其是这个麻婆豆腐，我从来没有吃过这么辣，却好吃得停不下来的菜式！”
　　一旁的珊曼莎，也附和道：
　　“我早就跟你说了，麻婆豆腐最高！”
　　顿了顿，她仿佛想起了什么似的，情绪一下子低落了下来，“唉，可是接下来的两个月，我们都吃不了这么好吃的东西了...”
　　听到此话，陆齐眉头一挑，装作好奇的模样，问道：
　　“为什么这么说？你们要去哪里吗？”
　　一旁的劳拉接过话头，解释道：
　　“是这样的，珊曼莎和我准备参加一个考古项目，乘船出海，寻找传说中的邪马台。”
　　“听起来很有趣的样子，能跟我详细说一说吗？”
　　“当然...”
　　经过劳拉与珊曼莎两人的描述，陆齐才确认，自己身处的游戏时间线，是在《古墓丽影9》主线剧情开始之前！
　　《古墓丽影9》的故事主线，其实是围绕着劳拉的第一次冒险所展开。
　　剧情大概就是劳拉跟着某个考古团队出海，前往龙三角时，遭遇海难，恰巧登上古代邪马台遗迹，在岛上难民、超自然力量、恶劣环境等等诸多困难下，努力求生，最终与好友一起逃出小岛的故事。
　　而听到她们即将在半个月之后，登上一艘名为“坚忍号”的船只，出发冒险时，陆齐的脑海中，只剩下一个念头：
　　这次冒险，他一定要参加！

第两百五十二章 缺人吗？我打杂贼溜
　　其实，早在厨房时，陆齐就进入【系统】，打开【任务】界面，确认了【世界任务】的要求：
　　“向世界证明两处远古遗迹的存在！”
　　显然，这个任务要求，非常符合《古墓丽影》世界的“冒险”基调。
　　然而，作为一个从来没有接触过考古学，古代遗迹这些东西的门外汉，陆齐要想找到这些远古遗迹，就宛如大海捞针一般，几乎不可能。
　　庆幸的是，他遇到了游戏的主角——劳拉！
　　作为克劳馥家族的最后一个血脉，劳拉从小在探险家父亲的影响下，就对古代遗迹、神秘传说非常感兴趣，乃至痴迷的程度。
　　经过自学的方式，她几乎掌握了考古所需的所有技能，收集古文献、识别海图、编写挖掘报告等等，同时还具备了胆大心细、身手了得的冒险家素养，可是说是天生的考古学家。
　　只要呆在她的身边，什么古代遗迹，根本都不用他去找，自然都会送上门！
　　就像这次的出海冒险那样！
　　曾经通关过《古墓丽影9》的陆齐，深知这次出海，劳拉等人会发现古代邪马台遗迹，还和邪马台女王卑弥呼来了一次亲密接触。
　　先不说到时能不能打败卑弥呼，逃出小岛，这显然是完成任务的好机会！
　　但是，前提是，他要登上坚忍号，成为这支考古团队中的一员...
　　想到这里，陆齐不由表情一肃，一脸认真地问道：
　　“话说，你们船上还缺人吗？”
　　闻言，劳拉稍稍一愣，与同样有些诧异的珊曼莎对视了一眼，随即问道：
　　“你是认真的？”
　　“是的，百分百认真。”
　　点了点头，陆齐随即解释道：“我知道，这样有些唐突。不过，我一向对这种探索未知领域的冒险活动，毫无抵抗力。”
　　“我可以支付我的船费，还可以在船上帮忙打杂，我做菜也挺好吃的。”
　　理由并不算充分，但是，配合上陆齐的真诚话语，劳拉与珊曼莎都感受到了他的决心。
　　和陆齐更加熟的珊曼莎，率先表态道：
　　“如果你会做麻婆豆腐的话，我举双手赞成你登船！”
　　显然，珊曼莎对于陆齐一起出海冒险的请求，呈开放态度。
　　倒是劳拉想得更多一些。
　　虽然从珊曼莎那里，听过了陆齐的一些事情。但是，她与陆齐认识不到数个小时，并不清楚对方的为人品性。
　　而这次出海，事关重大，她做不了主。
　　犹豫了一会儿，劳拉才眨着那双褐色眼眸，略显抱歉地说道：
　　“这不是我们能够决定的，我们得问过罗斯，还有其他人才行。”
　　康拉德·罗斯，是劳拉父亲的好友，也是坚忍号的船长。
　　显然，这次的考古之旅，身为船长的罗斯，拥有话语权。
　　只要他点头同意，陆齐就可以上船。
　　至于能否说服罗斯，就要看劳拉的态度了...
　　看着面带犹豫的劳拉，陆齐点了点头，再次强调自己的价值：
　　“我明白的，一支团队，需要分工明确，每个人都有各自的作用。虽然这是我第一次出海，但是我什么都愿意做，绝对不会给你们造成任何麻烦。”
　　话都说到这个份上了，看着陆齐那张英俊且坚毅的脸庞，劳拉也不由有些动容。
　　“我会跟罗斯说的，但是我不能保证他会不会同意。”
　　“这就足够了，谢谢你，劳拉。也谢谢你，珊曼莎。”
　　一旁的珊曼莎，倒是大包大揽地说道：
　　“放心吧，我们会帮你说好话的。你说是吧，劳拉？”
　　后者也认真地点了点头。
　　“嗯。”
　　“时间也差不多了，我们也该回去了...”
　　把两个妹子送出餐馆门口，临走前，珊曼莎还不忘跟陆齐说道：
　　“有消息我们会通知你的...”
　　“好，再见！”
　　“拜拜！”
　　。。。
　　几天之后，陆齐如愿收到了来自珊曼莎的信息：
　　“罗斯答应了，但是他想要跟你见一面，地址在伦敦码头...”
　　“好的。”
　　当陆齐如约来到码头时，并没有看到罗斯或珊曼莎的身影，只看到了身穿一袭灰色长袖的劳拉。
　　“劳拉？你怎么在这里？”
　　耸了耸肩，劳拉随口解释道：
　　“珊曼莎临时有事，所以我来带你去见罗斯。”
　　在劳拉的带领下，陆齐很快便看到了那艘停在岸边，船头印着“坚忍（Endurance）”的大型货轮。
　　在货轮的船长室，陆齐见到了这艘船的船长，前皇家海军陆战队，现探险家——康拉德·罗斯。
　　罗斯约摸四五十岁，花白的头发，并没有让他看起来苍老，反而为他增添了一丝历经沧桑的独特魅力。
　　从对方保持极好的身材，以及打理整齐的衣着，可以知道，这是一个非常自律且一丝不苟的沉稳之人。
　　充满智慧的眼神，打量了一下陆齐，罗斯沉声道：
　　“你就是那个想要一起出海的年轻人？”
　　“是的，罗斯船长，谢谢你能见我。”
　　“我听劳拉和珊曼莎说了，你真的什么都愿意做？”
　　闻言，陆齐点了点头，“是的，我在中式餐馆打工，打杂帮厨，我比较擅长。其他的工作，我都愿意去学。”
　　或许是劳拉和珊曼莎私下帮他说了很多好话，又或者是陆齐所表现出来的稳健与认真，罗斯只是简单地问了他几个问题，就同意让他上船，一起出海考古。
　　这让陆齐有些意外之余，也不禁松了一口气...
　　。。。
　　离开坚忍号，刚回到码头，劳拉耳边便传来了陆齐的感激之语：
　　“劳拉，谢谢你们...”
　　劳拉也没有客气，回以微笑，随即说道：
　　“对了，这次出海，我们可能要两个月后才回来，那你在餐馆的工作怎么办？”
　　“没事，工作可以再找一份。这种机会可不是每天都有的。”
　　如此发言，让劳拉不由为之侧目。
　　她倒是没想到，眼前这个笑起来很温柔的亚洲青年，想法会这么洒脱。
　　“那到时见了...”
　　“拜拜...”
　　凝视着陆齐远去的背影，劳拉眨了眨眼，不禁有些恍惚。
　　在陆齐的身上，她看到了自己父亲的影子。
　　她的父亲理查德·克劳馥，也总是喜欢说走就走，去往世界各个不同的地方，探索未知的事物...

第两百五十三章 那你为什么不抢卫生纸【求推荐票票！】
　　得到罗斯的同意，也就意味着，陆齐得以上船，成为考古团队的一员。
　　因此，他也得到了这趟寻找邪马台之旅的进一步信息，譬如坚忍号的所有船员，加上他，一共二十五人；出发的日子，将在半个月之后。
　　也就是说，他还有半个月时间，可以为这趟惊险刺激的冒险之旅，做好万全的准备...
　　。。。
　　翌日，陆齐便来到“华记”，跟老板辞职。
　　对于陆齐突然的决定，餐馆老板十分意外，还以为陆齐发生了什么事，要跑路还是怎样。
　　陆齐倒没有隐瞒，而是直接道出了自己即将跟随考古团队，出海冒险，需要提前去学习一些海上旅行的知识，还要开始准备出行的行李云云。
　　见陆齐去意已决，餐馆老板也没有过多挽留，直接给他结算过去一个月的薪水。
　　在结算时，好心的餐馆老板，不仅多给了两百英镑薪水，还语重心长地拍着他的肩膀，跟他说：如果到时冒险回来，需要工作的话，可以随时回来。
　　这些话语，这让陆齐莫名有些感动。
　　要知道，很多时候，人在异国他乡，遇到的每一个人，并不都是好人...
　　由于罗斯并没有收陆齐的船费，再加上在餐馆打工一个月的薪水，陆齐目前手头上可以调用的资金，是一千五百英镑。
　　这还是扣除了接下来半个月的生活费用之后，所剩下的全副身家。
　　他甚至没有考虑过下个月房租的事情！
　　在陆齐看来，这次如果自己可以成功离开邪马台，从那里带出来的任意一件古董，都足以让他成为大富翁！
　　想到这里，陆齐完全不给自己留下半点后路，直接揣上这仅有的一千五百英镑，打算大采购一番！
　　第一站，他先是来到了户外装备专门店，购买了一个登山包，两段登山绳与一把冰镐，以及急救箱、指北针、手电筒、打火机、荧光棒、对讲机等等野外求生工具。
　　【虚弱】状态，让他彻底忘记野外求生的种种知识。但是，却阻止不了他上网谷歌、列出所需的物品清单...
　　由于没有枪械技能，也没有购买枪械的门路和钱，陆齐直接放弃了买枪的想法，转而跑到几个街区外的黑市，订购了一把军用十字弩。
　　至于怎么找到的黑市，找几个当地的小混混揍一顿，一问就知...
　　几天之后，他便收到了寄来的十字弩。
　　十字弩遍体漆黑，长度80厘米左右，宽约60厘米，只需将弩头与枪身简单安装即可使用，并配有高倍瞄准镜和二十发纯碳箭。
　　除弩托外，均为金属材质，弩弦上连接滑轮组，重约5公斤左右，做工精良。
　　搞定了武器、野外求生工具之后，陆齐只剩下最后的三百多英镑。
　　而采购的最后一站，超市！
　　当超市收银员看着被各种罐头、瓶装水装得满满的购物车时，很想问陆齐一句，你丫的打算囤积物资，躲在家里迎接世界末日吗？
　　那你为什么不抢卫生纸？！
　　然而，当他看到陆齐手里拎着的两扎卫生纸，顿时无语了。
　　噢，那没事了...
　　在收银员小哥异样的眼神下，陆齐把物资放在购物车上，推出超市，找了个没人的地方，将所有东西都放进了【物品空间】
　　紧接着，才把空购物车，推还给超市，一身轻松地回家去...
　　。。。
　　完成物资采购之后，陆齐刚想开始下一步的锻炼计划，却突然接到了珊曼莎的电话：
　　“齐！我听餐馆老板说，你辞职了？！”
　　“是的，我忘记告诉你了...”
　　“那不重要，重要的是，为什么呀？”
　　“电话里不好说...”
　　“那正好，我和劳拉正在家里喝两杯，你要过来一起聚聚吗？”
　　闻言，陆齐稍稍一愣，心动之余又有些犹豫，“呃...会不会不太方便...”
　　“没事，又没有其他外人，朋友之间聚一下而已，这是地址...”
　　从小在英国长大，珊曼莎的性格更加外向活泼，根本不像是一个日本妹子的亚子。
　　就连邀请男生去家里，也完全不当一回事...
　　既然妹子们都不介意了，他一个大老爷们，还扭捏什么。
　　按照地址，陆齐抵达了位于伦敦东区，珊曼莎与劳拉两人的公寓。
　　对于陆齐的到来，劳拉和珊曼莎都十分欢迎。
　　或许是帅哥的特权？
　　接过一杯红酒，三人就着下酒的花生、薯片，一边喝一边聊了起来。
　　在聊天中，陆齐才知道，劳拉之所以会成为未来那个世界著名的考古学家，完全是有原因的！
　　读完寄宿高中之后，劳拉没有花费家里大笔遗产的一分钱，也没有按照家族传统，进入剑桥大学就读，而是申请伦敦大学学院。
　　这个决定，导致她必须自己支付学费。为此，她在上学之余，不得不同时打几份工。
　　虽然这是个艰难的决定，但这也帮助劳拉养成更加务实的作风，并培养了她更加冷静的头脑。
　　不仅如此，她放弃了克劳馥庄园的贵族生活，选择和闺蜜在伦敦东区的公寓一起合租，只是为了让自己跟图书馆、博物馆更近一些...
　　虽然此时的劳拉，才21岁，刚毕业不久，看上去就是一个活泼外向的漂亮妹子。但是，从这具略显娇柔的身体内，已经蕴含着巨大的力量，与熊熊燃烧着的探险之魂！
　　她已经厌倦了每天呆在充满霉味的图书馆里，对着那些古旧的文献幻想，她想要亲自去冒险，去探索文献上所记载的神秘事物！
　　或许，这也是为什么，劳拉参与这次邪马台考古之旅的原因...
　　。。。
　　咔嚓！
　　伴随着钥匙扭动的声响，刚结束聚会的陆齐，推门而入，随手把钥匙扔到了玄关桌子上的碗里。
　　【系统】为他安排的这所公寓，比起当初他在洛圣都住的那间公寓，非常相似。
　　一样的小，一样的温馨。
　　开灯，脱掉外套，扔到沙发上，陆齐径直走进卫生间，洗了一把脸，才感觉舒服了一些。
　　虽然红酒度数不高，但是，喝了差不多一瓶的他，脸上还是有些烫。
　　想起送自己出门时，劳拉那张醺红的小脸，他不禁嘴角一扬，笑了笑。
　　走出卫生间，来到客厅，看到茶几上的一柄战术匕首，陆齐随手抄起它，猛地向墙上一甩。
　　只听见“碰”的一声，匕首赫然插在了墙上的飞镖盘红心区！
　　见状，陆齐不由耸了耸肩，自顾自地低喃道：
　　“今天又是百发百中的一天...”

第两百五十四章 说劳拉，劳拉到
　　半个月，转瞬即逝。
　　当背着一个登山包的陆齐，按照约定的时间，来到停靠在码头旁的坚忍号时，瞬间吸引了坚忍号其他船员的目光。
　　好奇、敌视、困惑...
　　不同的人，对他的到来，有着不同的感觉。
　　虽然从罗斯口中听说了，会有一个新船员加入团队。但是，他们并没有想到，新船员会是如此年轻的一个小伙子。
　　环顾四周，陆齐发现，除了船长罗斯和劳拉、珊曼莎两人之外，其他船员基本都到齐了。
　　正当陆齐想要开口自我介绍，一个身形瘦弱，戴着一顶灰色报童帽，两鬓苍白的老头子，上下打量了一下陆齐，随即用那副充满口音的苏格兰腔，抢先问道：
　　“年轻人，你就是那个新船员？”
　　“是的，葛林先生，我叫陆齐。”
　　“噢，你认识我？”
　　“劳拉和珊曼莎跟我大致说过船员们的模样和名字，所以...”
　　显然，陆齐提前做功课的举动，让这位坚忍号的舵手，对这个有礼貌的亚洲青年，好感倍增。
　　毕竟，谁不喜欢被尊重的感觉呢？
　　“不错，年轻人，欢迎登船！”
　　拍了拍陆齐的肩膀，老舵手随即转过身来，鼓了鼓掌，将众人的注意力集中起来。
　　“嘿，伙计们，让我们欢迎一下新人...”
　　说到一半，老舵手突然一顿，随即凑近陆齐，低声问道：“你叫什么名字来着...”
　　上前一步，在众人的瞩目下，陆齐微微一笑，自我介绍道：
　　“大家好，我的名字叫陆齐，华国人。接下来的两个月，请大家多多指教。”
　　伸手不打笑脸人，陆齐的礼貌与微笑，换来了还算响亮的掌声。
　　简单的欢迎仪式结束之后，陆齐迈步走向一个带着金丝眼镜的中年金发男，摆出一副略显激动的粉丝模样，
　　“你好，惠特曼博士，很荣幸能和你一起出海冒险。我是你的超级粉丝！”
　　闻言，金发男下意识嘴角一扯，露出了礼貌的假笑：
　　“噢，谢谢你。”
　　“我很喜欢你主持的《惠特曼的世界》，你能给我签名”
　　说话间，陆齐从背包里掏出了一本名为《惠特曼带你看世界》的书籍。
　　是的，为了融入这支团队，陆齐记住所有船员的名字之余，还对几名主要船员进行了背景调查。
　　就拿他面前这个惠特曼博士为例。
　　詹姆斯·惠特曼，著名考古学家，当红考古节目“惠特曼的世界”的主持人。
　　为人虚伪，对名声与财富异常渴望，
　　这次坚忍号的探险计划，其实就是他为了“惠特曼的世界”下一季做准备。
　　他希望能够找到传说中的邪马台王国，以提升自己在考古学界的名声。
　　显然，这种把名声看得很重的人，最喜欢他人的奉承与追捧。
　　不出所料，当他看到陆齐拿出自己所编写的传记书时，惠特曼的笑容，变得更加灿烂。
　　“当然可以。”
　　接过陆齐递来的笔，在书的扉页上，签下自己的名字，惠特曼随口说道：
　　“能够参与这场激动人心的冒险，你很幸运，年轻人。”
　　“是的，这是我的荣幸...”
　　把书塞回包里，陆齐刚转过头来，正好看到一袭红色无袖衫，露出两条粗壮膀子的壮汉，打算动手搬东西上船，不由出声道：
　　“约拿，我来帮你！”
　　话音刚落，他便跑到壮汉身旁，与其一起搬起装满淡水的蓝色水桶。
　　在陆齐的帮助下，几桶淡水被轻而易举地搬到了船上的厨房里。
　　擦了擦额头的细汗，壮汉向陆齐露出了一个憨憨的笑容：
　　“谢谢你，陆齐。没想到你看起来不壮，力气却这么大...”
　　这个面相憨厚，留着一个莫西干头的壮汉，叫做约拿·迈亚瓦。
　　他是坚忍号的厨师，也是劳拉的好朋友。为人坦诚、善良，在团队里颇受欢迎。
　　“可能是我平时也有锻炼吧，我在餐馆打过工，如果你需要我帮忙，尽管开口！”
　　“没问题，你是劳拉的朋友，也就是我的朋友。”
　　“我带你去你的房间吧！”
　　“好的。”
　　在约拿的指引下，陆齐来到了位于船舱一层的某间船员室。
　　船员室不算大，除了一张放在中间的床头桌之外，只有两张简易的折叠床。
　　而靠坐的一张，已经被一个身穿长袖T恤的眼镜小哥所占据。
　　对方似乎也没想到，陆齐会来这里，手上收拾行李的动作，不由一顿。
　　四目相对，莫名尴尬的气氛，瞬间弥漫室内。
　　幸好，一旁的约拿，出声打破了这短暂的沉默：
　　“这是我们的电子技师，亚历克斯。你们是室友，要好好相处啦。”
　　有约拿作为中间人，眼镜小哥双眼一眨，随即微微一笑，向陆齐打招呼道：
　　“你好...”
　　刚才在自我介绍的时候，陆齐分明察觉到了，这个四眼仔看向自己的眼神中，带着一丝敌意。
　　至于为什么，陆齐早已了然于胸。
　　亚历克斯·韦斯，坚忍号的电子技师，黑客高手。精通几乎所有的电子产品，对外星人阴谋论和都市灵异传说非常感兴趣。
　　值得一提的是，这位小哥，暗恋劳拉已经很久了！
　　这个重要情报，陆齐还是从喝醉的珊曼莎那里得知的。
　　由此，就很容易理解，为什么亚历克斯会对陆齐散发敌意。
　　这分明就是对帅哥的警惕，对潜在情敌的戒备！
　　考虑到未来相当一段时间，都会与对方共处一室，陆齐随手把背包放下，露出充满善意的微笑：
　　“你好，亚历克斯，我听劳拉提起过你。”
　　听到劳拉的名字，眼镜小哥眉头一跳，心中猛跳却故意装作淡然的样子，问道：
　　“喔？她怎么说？”
　　已经看穿对方小心思的陆齐，不由竖起大拇指，赞道：“她说你的电脑技术，是她认识的人之中，最厉害的！”
　　“是吗？其实还好啦，哈哈哈...”
　　就在单纯的眼镜小哥内心暗爽之际，一道略显好奇的嗓音，从门口响起：
　　“你们在聊什么呢？”
　　循声望去，倚在门口的倩影，正是他们口中的主人公——劳拉！
　　说劳拉，劳拉到！

第两百五十五章 女人的直觉，往往很准
　　“看镜头！”
　　没等两人回答，手持DV的珊曼莎，从劳拉的身后钻了出来。
　　将镜头对准陆齐与亚历克斯两人，珊曼莎略显兴奋地指挥道：
　　“嘿，男孩们，对着镜头说些什么...”
　　突如其来的拍摄，让眼镜小哥有些懵，一时半会也不知道说些什么好，最后憋出了一段自我介绍：
　　“呃...你们好，我是亚历克斯，很高兴认识你们...”
　　“轮到你了！”
　　看着对准自己的镜头，陆齐笑了笑，大方地向镜头摆了摆手，说道：
　　“嘿，欢迎来到陆齐的探险频道，我是你们帅气的主持人，陆齐。我来自华国，一个古老且充满神秘的国度...”
　　学着某些旅游阿婆主的样子，陆齐对着镜头，简单介绍了一下自己以及祖国的一些历史古迹。
　　而他无缝连接且非常自然的表现，都让其余三人感到眼前一亮。
　　“哇哦！齐，你以前做过油管主吗？！”
　　在这个世界之中，油管也是全世界最大的视频网站，在年轻人之中也是非常有人气。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　在没被卷入这场看不到尽头的穿越之旅前，陆齐可是一名资深的某站大会员，除了单机游戏和鬼畜，他最喜欢的还是舞蹈...不！生活区的旅游视频。
　　譬如某桑、某雷的外国旅游视频，他都挺喜欢的...
　　“没有，怎么了？”
　　陆齐的回答，让珊曼莎这个实习制片人，更加惊讶，不禁从节目制作的角度来分析道：
　　“你面对镜头时非常自然，而且一点都不怯场，台词流利，我觉得你完全可以开设一个油管频道，当一名旅游博主！”
　　“是吗？”
　　陆齐不禁用探寻的目光，看向一旁的劳拉。
　　“我觉得珊曼莎说得对，你可以试一试。”
　　闻言，陆齐不由耸了耸肩，摊了摊手，“谢谢你们的夸奖，或许等我们探险回来，我会认真考虑的。”
　　“那我们就不打扰你们啦，晚餐见！”
　　“晚餐见...”
　　看着劳拉离开，坐在床上的亚历克斯，不禁有些后悔，恨不得扇两巴掌自己的嘴巴，让它可以利索一点...
　　注意到室友的小表情，陆齐不禁暗暗发笑，内心低喃道：
　　起码，接下来的海上生活，不会太过沉闷...
　　。。。。。。
　　为了节省时间和资金，坚忍号从伦敦出发，一路沿北冰洋航线航行了18天，比传统航线快了大约8天，抵达了太平洋。
　　一路上风平浪静，除了轮船出现了一些电气上的故障之外，坚忍号没有受到大自然的严峻考验。
　　当所有人都生活在同一片较小的区域时，船员之间的关系，也肉眼可见地快速升温。
　　所以说，住在一起，通过长时间的接触，在一定程度上，可以看清一个人的本质...
　　就拿陆齐的室友四眼小哥为例。
　　虽然他一开始对陆齐的到来，感到警惕且不安。但是，随着时间的推移，他发现陆齐并没有主动出击，对劳拉示好，或者作出其他的暧昧举动。
　　这让他松了一口气之余，也摒弃了成见，看到了陆齐身上的魅力点。
　　他本以为，这个比自己帅一丢丢的华国人，只是一个上来打杂的小人物。
　　的确，陆齐在坚忍号上的角色，就是一个打杂的。
　　但是，他万万没想到的是，一个精通多国语言的家伙，竟然愿意放下身段，去厨房帮忙切菜，又或者帮船员一起清理甲板！
　　是的，在日常的生活中，陆齐的“语言天赋”，还是暴露了...
　　日语、葡萄牙语、俄语、意大利语、阿拉伯语、法语...
　　只要是船员会的语言，陆齐都会！
　　这也是为什么陆齐取代约拿，当选坚忍号最受欢迎人物的原因之一。
　　长得帅、说话幽默、勤劳善良、还是一个他妈的语言天才！
　　就算对方是男的，也是自己的潜在情敌，亚历克斯都不由被对方所优良品质所打动，不知不觉接纳了陆齐，成为了不错的朋友。
　　而其他人，也是如此。
　　然而，这一趟出海探险，并不是一切都那么的友好、和谐。
　　当坚忍号在北海道港口停靠修整时，劳拉与惠特曼却产生了意见上的巨大分歧...
　　。。。
　　晚餐时间，船舱的餐厅内。
　　当劳拉对航行方向提出不同意见，并且在话语间，透露出些许质疑时，惠特曼如同被踩到尾巴的猫，一下子炸了毛：
　　“劳拉，你怎么会认为我不认真对待这次的探险？！”
　　“不仅是珊曼莎家人给我们资金援助，我也投入了毕生积蓄...”
　　看着有些气愤的惠特曼，坐在餐桌旁的一名黑人女性，不由插嘴道：
　　“这件事我们每个人都承担了各自的风险，我们不会有源源不断的资金，惠特曼...”
　　这位黑人女性，是坚忍号上的机械师，叫做雷耶斯。
　　根据陆齐的观察，她与坚忍号的船长罗斯，有着某种亲密的关系...
　　另一边，得到支持的劳拉，顿时指着桌面上的航海图，掷地有声地说道：
　　“没错，所以我们才更应该往东前进，而不是往西。”
　　“没有人会相信邪马台在那么东边的地方，那些书上又没写！”
　　闻言，坐在雷耶斯对面，正拿着一本古老文献看着的珊曼莎，随口支持着自己的闺蜜：
　　“不管这些书是谁写的，他们从来没有找到过邪马台...”
　　“我和罗斯谈过这件事，我们不应该跟随前人的脚步，惠特曼博士。”
　　面对劳拉坚决的态度，惠特曼有些招架不住，最后选择了拿出自己的身份来压制对方的气势：
　　“我不可能为了你们的直觉，而冒险赌上自己的声誉！在这里我是首席考古学家，我说了算！”
　　听到惠特曼的话语，站在灶台旁，正帮着约拿分晚餐的陆齐，似乎听到了什么可笑的话语，嘴角轻蔑一翘。
　　他知道，劳拉的直觉，是正确的。
　　传说中的“失落王国”邪马台，的确就在龙三角之中！
　　即便如此，他并没有出声帮腔。
　　因为，站在劳拉这一边的人，已经足够多了，也不差他一个。
　　最重要的是，真正拍板的人，还没说话呢...

第两百五十六章 龙三角，暴风雨
　　餐厅内，争论仍在继续。
　　而劳拉的支持者，越来越多。
　　“那你上次随队拍摄的探险是什么时候？”
　　听到资历最老的葛林老爷子也开口帮腔，惠特曼直接摆出了一副砖家嘴脸，语带嘲讽地反击道：
　　“我有三十年考古经验，两个博士学位，一个专攻东亚历史，你其实可以留在帆船上掌舵就好，葛林先生？”
　　“轮船！这是一艘轮船，惠特曼博士。这不需要博士学位也可以看得出来吧...”
　　没有理会老舵手的小声嘀咕，惠特曼耳边再次响起了劳拉的嗓音：
　　“惠特曼博士，继续往东，就可以直接进入龙三角，那才是我们的目的地！”
　　没等惠特曼开口反驳，端着两盘土豆拌沙拉，放到桌上的约拿，也不由出声说道：
　　“亲爱的劳拉，我愿意追随你到天涯海角，但是你说的地方似乎不太妙...”
　　凡是沾上个“三角”的地方，无论是金三角、百慕大三角，还是龙三角，都不是什么好去处。
　　龙三角，位于北太平洋与日本近海，别称“魔鬼之海”，与百慕大三角一样，都是一片飞机船舶失事频发，却找不出任何原因的神秘海域。
　　显然，要进入这样的危险区域，众人还是有些发憷的。
　　这时，坐在一旁，一直在摆弄着笔记本电脑的亚历克斯，也出声附和道：
　　“不太妙只是往好说了，更像是可怕的暴风雨...百慕大跟龙三角比起来，简直就是迪士尼世界...”
　　闻言，劳拉眉头一皱，依旧坚持自己的直觉：
　　“传说中卑弥呼女王可以呼唤暴风雨，传说通常还是有几分根据的吧。要是邪马台真的就在龙三角的某处呢？！”
　　看了看一脸坚定的劳拉，亚历克斯把笔记本电脑倏地一转，将屏幕面向众人：
　　“你们看，这是龙三角内的卫星影像...”
　　“看起来非常不妙...”
　　“如果下暴雨，就让我来掌舵。”
　　听着众人的对话，仿佛已经决定向龙三角前进，惠特曼不由连忙出声，打算做最后的抗争：
　　“噢，你们该不会是认真的吧...”
　　话音未落，一直默默无语的罗斯，终于开口说道：
　　“够了！”
　　“雷耶斯说得对，我们没有本钱可以挥霍，一定要把握这次机会。罗拉已经提出了全新的想法和计划，我是这艘船的船长，我说了算！”
　　“我们就往龙三角前进！”
　　罗斯的发话，让惠特曼顿时明白，在这艘船上，他的名声与地位，根本没有任何影响力。
　　“这里还有人把我放在眼里吗？”
　　丢下这么一句怨气十足的话，他便拿起自己的那份晚餐，走到一边，独自生闷气去了。
　　见状，一直置身事外的陆齐，才端着两份晚餐，放到桌子上，对众人说道：
　　“无论是去哪里，我们都得先填饱肚子...”
　　他的话，得到了众人的响应。
　　“陆齐说得对，晚餐结束之后，我们再商量接下来的计划吧...”
　　。。。。。。
　　作出前往龙三角的决定之后，补充补给的坚忍号，离开了北海道，一路往南。
　　几天之后，坚忍号来到了日本近海，距离目的地龙三角，越来越近。
　　然而，越接近龙三角周边的暴风圈，一直对自己的直觉非常坚定的劳拉，就越开始思考，如果自己的直觉是错的，那该怎么办？
　　即便她已经把那些古代文献、考古资料以及航海日志统统读烂，就连闭上眼睛都是那些信息，浓浓的不安，依旧萦绕在她的脑海中，挥之不去...
　　值得庆幸的是，她的身边还有宛如父亲一般存在的罗斯。
　　自从劳拉父亲去世之后，罗斯一直照顾着她，不仅带她到处探险，还教导了她很多人生道理与探险所需的知识。
　　可以说，劳拉在成为“古墓破坏者”“拆迁小能手”的道路上，罗斯功不可没。
　　在罗斯的开导下，劳拉很快振作起来，开始期待着与邪马台的美好邂逅。
　　与劳拉不同，早知道这趟探险之旅不会容易的陆齐，已经开始准备面对即将到来的暴风雨...
　　。。。
　　时间：6月25号，晚上11点。
　　地点：龙三角，日本海以南
　　轰隆隆...
　　海面与天际俨然连成一片，黑压压的乌云，笼罩着整片海域。
　　电闪雷鸣，风声呼啸，数米高的海浪，铺面而来。
　　这，就是进入龙三角区域之后，坚忍号每时每刻都在面对着的险峻境况。
　　啪啪啪...
　　豆大的雨滴，不断打在船体上，发出刺耳的声响。
　　即便透过船舱的窗户，陆齐也能感受到暴风雨宛如张牙舞爪的恶魔一般，不断冲击着坚忍号，试图将其拉进漆黑的海水之中。
　　“该死！一点信号都没有！”
　　循声望去，看到四眼小哥依旧摆弄着自己的笔记本电脑，陆齐表情一肃，沉声提醒道：
　　“亚历克斯，情况不太妙，你最好拿上救生衣。”
　　说罢，没等对方回答，陆齐便从床上跳下来，快速穿上防水风衣和登山鞋，背上登山包。
　　“我去其他...”
　　没等他说完，异变陡生！
　　只听到“嘭”的一声巨响，坚忍号船体猛地一抖！
　　下一秒，船舱内失去光明，取而代之的，是不断闪烁的红色警报灯！
　　整艘船也开始缓缓往左倾斜，措不及防的四眼小哥，顿时被甩在地上。
　　“发生什么事了？！”
　　陆齐并没有回答他，而是一边伸手抓住门口边沿，努力稳定身体平衡，一边伸手将亚历克斯扶起，一同向门口走去。
　　当两人来到走廊，才发现，海水正在倒灌而入，很快便淹没了两人的鞋子。
　　见状，亚历克斯不由微张嘴巴，满脸震惊：
　　“我的老天爷！”
　　船体不断摇晃，陆齐不由眉头一皱，看向四眼小哥，问道：
　　“船在下沉！亚历克斯，你还能走吗？”
　　“能，你想干嘛？”
　　“你现在立马往甲板方向移动，继续留在船舱内，只会随着整艘船一起沉没！”
　　意识到事情严重性的亚历克斯，立马点了点头，随即仿佛想到了什么似的，随即问道：
　　“那你呢？”
　　闻言，陆齐随手从包里掏出一件救生衣，扔给亚历克斯，随即一脸认真地说道：
　　“我去看看其他人！”

第两百五十七章 鹰眼之下，无所遁形【求推荐票呀！】
　　在坚忍号生活了一个月，陆齐对整艘船的构造，基本了然于胸。
　　因此，他没有半点迟疑，一边扶着走廊的舱壁，一边踩着不断上涨的水位，向右侧快速前进。
　　他的目的，非常明确，就是劳拉与珊曼莎所在的船员室！
　　其他人，陆齐管不了。但是这两个妹子，得救！
　　两个妹子所在的船员室，是在下面一层。
　　从已经淹过膝盖的水位来看，下层船舱的情况，肯定更加严重。
　　想到这里，陆齐前进的步伐，不由加快了一些。
　　船体依旧在向后倾斜，接近五十度的陡峭角度，让陆齐的前进变得越发困难。
　　唯一值得庆幸的是，由于船体的倾斜，走廊上的积水，也顺着流出了船舱。
　　等陆齐努力抵达走廊尽头，转过拐角，正好看到了巨大缺口。
　　显然，整艘坚忍号，已经被可怕的暴风雨，从中间撕成了两半。
　　哐哐！
　　循声望去，陆齐看到了通往下一层船舱的水密舱盖，被牢牢关闭着。
　　而在水密舱的防水玻璃窗下，正是即将被海水淹没的劳拉！
　　见状，陆齐双眼一凝，立马冲向了水密舱口，暴力地掰开舱盖，随即伸手抓住了劳拉的手，将其从水中拉上来！
　　“咳咳...”
　　喝了几口咸海水的劳拉，双手撑着地面，咳了两声，却依旧感觉脑袋有点晕乎乎的。
　　“劳拉，你能听到我吗？！”
　　循声抬头，看到是陆齐，劳拉不由点了点头。
　　“珊曼莎呢？她在下面吗？”
　　“没有，她刚才去找葛林了...”
　　话音未落，船体猛地一震，互相搀扶着的两人，倏地身形一晃，差点摔倒在地。
　　“没时间了，我们必须立马离开这里！”
　　呼啸的暴风雨声中，隔着船体中间的巨大缺口，劳拉抬头看到了远在另一半船体上，正在向两人招手呼喊的罗斯。
　　感觉到船体在下沉，劳拉双眼一凝，鼓起勇气，向着船体的缺口处，冲了过去！
　　见状，陆齐连忙迈开脚步，紧随其后。
　　在冲至船体缺口的一刹那，经过充分助跑的劳拉，猛地纵身一跃！
　　“呃啊啊啊！！！”
　　伴随着一声低吼，劳拉整个人，在半空之中划出一道完美的抛物线！
　　然而，由于两段船体之间的距离太远，奋力一跃的劳拉，并没有顺利跳到另一半船体上，而是在即将抵达之前，便开始自由落体。
　　幸好，另一边的罗斯反应够快，猛地伸手，抓住了正在下落的劳拉。
　　没等这一边的陆齐松一口气，异变陡生！
　　或许是雨水的缘故，罗斯的手臂使不上劲，倏地一松手，劳拉整个人便从半空之中，径直掉进了海里。
　　见状，陆齐表情一肃，顿时向后退了几步，然后助跑、起速，纵身一跃！
　　然而，与劳拉不同的是，他的目标，不是另一边的船体，而是海里。
　　带了【呼吸回血】技能，就是这么刚！
　　只听见“嘭”的一声，陆齐如同一位跳水运动员般，一头扎进海里，溅起不大不小的水花。
　　瞬间被巨大的水压所包裹，陆齐却不慌不忙，双腿猛地一蹬，迅速浮上水面。
　　“呼哈！”
　　浮上水面之后，大口换了几口气，陆齐无暇欣赏断成两截的坚忍号，不断下沉的惊人景象，而是四处环顾，试图在漆黑一片的海面上，寻找劳拉的身影。
　　天际的浓浓黑云，笼罩着整片海域，能见度极低，再加上暴风雨的疯狂肆虐，陆齐一时间，几乎无法睁开眼睛。
　　无奈之下，陆齐只要开启了自己从刺客世界得到的视野技能——鹰眼视觉！
　　黑色瞳孔，顿时化作白茫茫一片。
　　在陆齐的眼中，周围十米的世界，变得异常清晰。
　　然而，他失望了。
　　周围十米之内，既没有冒着红光的敌人，也没有一个冒着蓝光的同伴。
　　也就是说，劳拉不在附近！
　　想来，肯定是被海水带到不知道哪里去了。
　　扭头看了看正在下沉中的坚忍号，又看了看远处小岛的朦胧身影，陆齐当机立断，划动双手，双腿一蹬，便向着小岛的方向游去...
　　直到陆齐感觉体能明显下降时，他终于离开了海水，踏上了未知小岛的沙滩上。
　　“呼...呼...呼...”
　　即便是经过两个世界的磨砺，身体素质已经接近人类极限的陆齐，此时也感觉到呼吸一阵急促，双臂与双腿，隐隐传来酸痛的感觉。
　　这一路游来，陆齐时不时开启鹰眼，想要搜寻周围的情况，却依旧一无所获。
　　没有劳拉，没有幸存者，也没有敌人。
　　原地休息了一会儿，随手把防水衣的兜帽戴上，陆齐四下环顾，这才发现自己上岸的位置，正好位于一片森林外。
　　暴风雨再加上黑压压的乌云，将周围衬托得乌漆嘛黑。
　　即便如此，陆齐也没有在第一时间就掏出手电筒，而是再度开启【鹰眼视觉】，先确认自己周边的情况。
　　而这一次，他终于有所收获...
　　看着七八米外，正在向自己缓缓接近的三个冒着红光的人影，陆齐嘴角不由一翘。
　　在【鹰眼视觉】的技能效果下，陆齐可以迅速判断对方的来意。
　　陆齐猜测，鹰眼是通过对方身上散发出来的恶意，来进行判断，对方到底是敌是友。
　　有恶意的是敌人，是代表着危险的红色；无恶意的是同伴，是代表着友好的蓝色。
　　而正在向自己靠近的这三个目标，毫无疑问，是敌人！
　　轰隆隆...
　　伴随着骤然响起的一道雷鸣，三道人影从森林缓缓走了出来。
　　“嘿！朋友，你还好吗？”
　　循声望去，视线在对方背上的长弓，以及腰间的砍刀短暂停留，陆齐随即应道：
　　“我还好。我所乘坐的船只遭遇了暴风雨，发生了海难....你们是谁？这里是哪里？”
　　位于中央的男子，一边迈步靠近陆齐，一边装作关切的样子，问道：
　　“我们是岛上的居民，只有你一个人幸存了下来吗？”
　　“我不知道，我没看到其他人，你有看到我的同伴吗？”
　　确认陆齐只有一个人，站在右侧的一名男子，似乎失去了继续演戏的耐心，随即用俄语说道：
　　“奥谢列夫，这只不过是一个落单的家伙...”

第两百五十八章 小陆飞刀，例无虚发
　　显然，对方并不觉得陆齐会听得明白，自己与同伙的对话。
　　直接当着陆齐的面，开始商量着如何处置他：
　　“看他的样子，只不过是一个傻小子罢了，完全没有威胁...”
　　“赶紧解决他，我们还得去下一个捕猎点...”
　　“知道了。”
　　话音刚落，站在左侧的男子，随即从腰间拔出一把砍刀，一边用俄语骂骂咧咧，一边向陆齐走来。
　　见状，陆齐也不想继续演下去，嘴角一扯，用俄语说道：
　　“我还以为你们会再装一会儿...”
　　此话一出，三人顿时一愣。
　　站在中央的小头目，不由眉头一皱，紧紧盯着陆齐那张年轻的脸庞，“你会俄语？”
　　耸了耸肩，陆齐微微一笑，眯着双眼，沉声道：
　　“是的，我听到了你们的对话。不过，我可不是一个傻小子哟...”
　　话音刚落，陆齐脸上的笑容，瞬间消失。
　　下一秒，只见他右手往下一撇，手中如同变魔术般，倏地多了一把黑色的细长飞刀。
　　见状，对方似乎也终于意识到，陆齐不是一个善茬。
　　剩余两人，纷纷拔出武器，想要对陆齐动手，
　　“干他！”
　　话音未落，只听见“咻”的一声，空中划过一道极快的黑影。
　　噗！
　　站在中央，刚拿下背后长弓，还没来得及搭箭的男子，应声而倒。
　　这一变故，让拔出砍刀的其余两人，顿时大吃一惊。
　　往地上的尸体望去，两人才发现，男子的眉心处，正插着一柄遍体漆黑的飞刀！
　　霎时间，一股从骨子里泛起的寒意，涌上两人心头。
　　此时，陆齐的冷漠嗓音，适时响起：
　　“谁敢动，谁的下场，就跟他一样...”
　　循声望去，两人发现陆齐的右手，早已握着一柄飞刀。
　　对视一眼，两人似乎达成了一致，随即不约而同地大吼一声，手握砍刀，从两侧一起冲向了陆齐。
　　显然，他们想要利用数量上的人数，跟陆齐拼一把。
　　只要陆齐把手中飞刀飞向任意一方，另一方的同伴就可以冲到其身前，给他狠狠来上一刀！
　　但是，令他们没有想到的是，陆齐对于他们的，没有半点惊慌，反而嘴角一翘，露出了一抹充满轻蔑的微笑。
　　正当两人疑惑之际，陆齐动了！
　　只见他左手一撇，又变出了一柄飞刀。
　　下一秒，陆齐向后连退数步，双手接连甩动，手中的飞刀，间隔极短地一同飞出！
　　只听见“噗噗”两声，正嗷嗷叫冲向陆齐的两个敌人，顿时如遭雷击。
　　两柄飞刀，一柄飞刀插在脖子上，另一柄则是插在了胸膛。
　　不听话的两人，就连陆齐的衣角都没碰到，就倒在了冲锋的路上。
　　干掉三人，陆齐再度开启鹰眼，确认了一下周围十米内没有其他威胁之后，才慢慢踱步走向尸体。
　　“是谁告诉你们，我只能用右手甩飞刀的...”
　　对着尸体嘲讽了一番，陆齐手上动作并不慢，把三具尸体身上的飞刀回收，随即陆续拖到草丛里，以免被其他人发现。
　　熟练地完成这些隐藏行迹的举动之后，他随手抹了抹脸上的雨水，便掏出了便携式手电筒，插进左侧的口袋里。
　　“好了，是时候跟其他人汇合了...”
　　低喃间，陆齐便在灯光的照明下，踩着松软的沙子，沿着沙滩，一路往西走去...
　　。。。
　　通过大致的方向辨别，陆齐猜测自己位于小岛的东南方。
　　而东方是一片陡峭的山体，无法前进。
　　因此，他才会沿着海岸线，一路往西走，试图与其他幸存者汇合。
　　根据刚才三名岛上居民的对话，陆齐可以知道，这些怀有恶意的敌人，似乎看到了坚忍号遭遇海难的场景，已经早早地守在小岛的海岸线，对幸存者进行猎捕。
　　一想到其他人不像自己那样，拥有保护自己的战斗力，陆齐脚下的步伐，不由加快了许多。
　　大约走了十多分钟，陆齐终于在一个破旧的海边棚屋下，发现了一道火光，以及其他的幸存者。
　　这些幸存者的情况，看上去不太好...
　　在临时搭建的篝火旁，雷耶斯与约拿、亚历克斯三人，正在忙着救治一名身受重伤的船员。
　　“这个人血流不止，快按住伤口！”
　　“有什么可以包扎的吗？绷带、布条，什么都行！”
　　与忙碌的三人相比，一头金发湿哒哒，却无暇理会的惠特曼，则是站在一旁，尽情地发泄着自己的负面情绪：
　　“我就知道会发生这种事情...我们现在到底在哪里...”
　　“别再埋怨了，博士，这边需要你帮忙！”
　　“让我来吧！”
　　话音刚落，把兜帽摘下，露出面容的陆齐，便从背后的登山包里，掏出了一个急救包，走向地上的伤员。
　　看到陆齐突然出现，众人先是一惊，随即露出了欣喜的表情。尤其是四眼小哥，他心中充满庆幸。
　　他还记得，如果不是陆齐，他可能来不及逃出船舱，也就来不及坐上救生艇，在海难之中存活下来。
　　看着正在给伤员包扎伤口的陆齐，亚历克斯一边在旁帮忙，一边说道：
　　“谢天谢地，我还以为你没能挺过来呢...”
　　“放心吧，我命硬得很...”
　　把伤员身上的伤口包扎好，并且喂其吃了两颗抗生素，陆齐这才站起身来，环顾四周。
　　算上自己，雷耶斯、约拿、惠特曼、亚历克斯，还有一个躺在地上的重伤船员，这就是目前陆齐所知道的幸存者人数...
　　看着屋外依旧不见停歇的暴风雨，陆齐看向众人中最为靠谱的雷耶斯，问道：
　　“你们有看到其他人吗？”
　　“没有，我们是一起乘坐救生艇，来到小岛上的，你呢？有看到罗斯和劳拉他们吗？”
　　摇了摇头，陆齐随即应道：
　　“我也没有看到其他人。或许在逃难的时候，我们都分散到了小岛的不同地方...”
　　顿了顿，陆齐随即提出了自己的意见：
　　“我们得往内陆走，寻找可以驻扎的营地。只有那样，才能尽可能地减少暴风雨对我们的影响，同时重整队伍，从而搜寻其他幸存者。”
　　话音未落，雷耶斯挂在腰间的对讲机，突然传来沙沙作响的电流杂音。
　　下一秒，一副熟悉的嗓音，蓦然响起：
　　“这里是康拉德·罗斯，坚忍号船长，我们的船在龙三角的某座岛上遇难...”

今天请假
　　如题，感冒了，脑子嗡嗡的，明天再更

第两百五十九章 寻找劳拉
　　“罗斯！”
　　听到坚忍号船长的声音，从对讲机另一头传来，众人不由精神一振。
　　尤其是和罗斯有亲密关系的女机械师，神情倏地一松，随即问道：
　　“哦老天！康拉德，你在哪里？”
　　“我也不知道。为了躲避暴风雨，我一直在往内陆走，现在大概在山里的一个废弃村落里。”
　　顿了顿，另一边的罗斯，随即关切地问道：
　　“雷耶斯，你还好吗？你有看到其他人吗？”
　　“我还好，我和约拿、亚历克斯他们在一起，现在还在海岸附近。”
　　“听着，在我放弃坚忍号之前，就已经发出了求救讯号，希望有人能收到。不过，我们不能只依靠别人来救援，我们也得先存活下来。”
　　“我这里比较靠近内陆，是个安营扎寨的地方。你们往我这边汇合，暂时修整队伍之后，我们再想办法离开这里...”
　　“好，我跟他们说一下...”
　　身为前皇家海军陆战队兼探险多年的老冒险家，罗斯的成熟意见，在这种人心惶惶的时刻，几乎是唯一的选择。
　　往内陆走，与罗斯进行汇合，成为了这一支幸存者小队的当前目标。
　　然而，还没等他们出发，一件残酷的事情，严重打击了众人刚刚振作的心情。
　　由于失血过多，再加上高烧不退，重伤的船员，出现了重度休克状态。
　　对此，众人却无能为力。
　　没有医生，也没有输血的工具与条件，他们所能做的，就只能眼睁睁地看着那名重伤的船员，永远地闭上了双眼。
　　这突如其来的变故，让众人的心头，蒙上了一层悲切的阴霾...
　　逝者已逝，生者却要为自己的生存，继续前行。
　　在约拿的提议下，众人在旁边挖了一个简陋的坟墓，将船员的尸体下葬，并且用一块遇难渔船上掰下来的木板，写上船员的名字与逝世时间，插在坟上，以作纪念。
　　告别了一名同伴，各怀心思的幸存者小队，随即离开沙滩，向繁茂的森林进发...
　　由于海难来得太突然，众人除了随身携带的背包之外，基本没有额外的补给品。
　　不过，基本的生存物资，还算充足。
　　食物方面，约拿的背包里，装满了巧克力、蛋白棒、罐头等等，只要省点吃，还是可以撑一段时间的。
　　淡水的话，更加容易解决。
　　只要尽快找到一个干净的溪流，然后经过高温杀菌，就可以拥有稳定的淡水来源。
　　倒是武器方面，非常短缺。
　　五个人之中，只有雷耶斯手上有一把伯莱塔92手枪，约拿有一把军用开山刀之外，其他人手无寸铁。
　　这样的装备配置，如果真要遇上那些恶意满满的岛上居民，肯定是不够的。
　　因此，陆齐也不由从背包里，掏出了十字弩，主动提出殿后。
　　看到陆齐手里十字弩，亚历克斯还有些惊讶，问他为什么会带这种东西时，却被他用“出来探险，总得搞点武器，保护自己”为理由，搪塞过去。
　　森林很大，而且夜色暗沉，再加上暴雨侵袭，几乎很难分辨方向，众人只能利用指北针，向着一个方向前进。
　　沙沙沙...
　　雨滴拍打在树叶与草丛，所发出的声音，为整座森林增添了一丝阴森的感觉。
　　比较胆小的惠特曼，总感觉有什么存在，躲在黑暗之中，正窥探着自己，不由靠近了身边的约拿
　　在他看来，约拿这粗壮的身材，再加上手上的开山刀，是众人之中，最有安全感的。
　　落在队伍后方，陆齐时不时开启鹰眼，探查周围的情况。
　　值得庆幸的是，暂时还没有遇到那些手持武器的岛上居民。
　　陆齐猜想，或许那些岛上居民还在沿岸海滩上，搜寻着他们的踪影，却没想到他们已经进入了森林之内...
　　低头看了看手上的防水腕表，陆齐才发现，时间已经来到了凌晨的两点。
　　坚忍号出事时，是晚上11点，也就是说，已经过去了三个小时。
　　就在陆齐为落单的劳拉和珊曼莎担忧之际，领头走在前头的雷耶斯，倏地一顿。
　　紧接着，伴随着电流杂音，罗斯的声音，再次从对讲机另一边传来：
　　“雷耶斯！你还在吗？”
　　“是的，我在。”
　　“你们在哪？”
　　“刚进入森林，正往你的方向前进。怎么了？”
　　“是这样，我刚刚和劳拉取得联系，她现在独自一人，待在森林的某处。”
　　听到劳拉没事，陆齐先是心中一松，随即皱起了眉头。
　　虽然劳拉是世界主角，不会轻易狗带。但是，他不能保证对方会不会出什么事。
　　毕竟，此时的劳拉，只是一个热衷探险，初出茅庐的女大学生，还不是未来的那个古墓女超人。
　　还有不知所踪的珊曼莎...
　　想到这里，陆齐觉得，得赶在敌人发现他们之前，找到她们！
　　正当陆齐低头思索之际，罗斯与雷耶斯的对话，仍在继续：
　　“我不能走开，如果你们可以的话，留意一下沿途的动静，希望你们可以找到她。”
　　“好的，我们会的。”
　　“小心一些...”
　　“你也是。”
　　结束通话，已经有所打算的陆齐，随即开口说道：
　　“伙计们，我想提出一个建议。”
　　霎时间，众人不由把视线集中到他的身上。
　　“我觉得，我们应该分头行动。”
　　闻言，暂时充当小队领导者的雷耶斯，表情稍稍一怔，随即立即明白过来：
　　“你的意思是，我们分成两队人，一队人去与罗斯汇合，一队人去找劳拉和其他人？”
　　点了点头，陆齐随即说道：
　　“是的。这座岛太大，我们聚在一起，虽然相对比较安全，互相有照应。但是，对于落单的其他幸存者来说，独自一人在野外，毫无头绪...”
　　“陆齐说得对，我们不能只管自己，其他人或许已经遇到了麻烦，需要我们帮忙...”
　　没等亚历克斯说完，一旁早已不耐烦的惠特曼，打断道：
　　“这都什么时候了，顾好自己已经很不容易了，我们可不是能够分心去理会他人的立场！我们应该赶紧去和罗斯汇合，然后再想办法离开这个该死的小岛！”
　　闻言，陆齐眼神一冷，随口说道：
　　“放心，博士，我没算上你。或者说，我没算上你们所有人。”
　　此话一出，众人稍稍一愣。
　　手拿开山刀的约拿，不由瓮声瓮气地问道：
　　“你一个人去？”

第两百六十章 啊啊啊啊！
　　其实，陆齐提出分头行动的目的，不单单是为了去寻找其他幸存者，更多的是想要离开团队，独自行动。
　　他知道接下来的剧情，也知道岛上的威胁，到底是什么。
　　正是因为如此，他没有太多时间，耗在这里...
　　“是的，太多人反而不好行事，我一个人就足够了。”
　　说话间，陆齐从背包掏出一个对讲机，向众人扬了扬，随即说道：
　　“我在华国军队服役过几年，对野外生存和追踪形迹还算专业...等我找到劳拉之后，会立马和你们联系的。”
　　既然陆齐主动请缨，其他人也没有其他更好的办法，于是就同意了他的提议。
　　打开对讲机，与雷耶斯手中对讲机调到同一频道，确认可以通话之后，陆齐便告别众人，一头扎进了漆黑的森林里...
　　。。。
　　沙沙沙...
　　从繁盛的草丛中钻出来，陆齐不由脚步一顿，突然蹲了下来。
　　当他看到印在泥土上的半只脚印，兜帽下的剑眉不由一挑，自顾自地低喃着：
　　“大概37码，单独脚印，没有其他同行者，应该是劳拉...”
　　陆齐之所以那么有自信，能够在短时间内找到劳拉，正是因为【鹰眼视觉】这一技能的存在！
　　除了可以辨别目标的恶意之外，【鹰眼视觉】还可以标识出周围十米内的所有线索，包括且不限于脚印、血迹、贵重物品等等。
　　也正是因为鹰眼视觉，他才可以在毫无标识物的陌生森林之中，一路追寻着人类的形迹，不至于迷路。
　　期间，他遇到了不止一波出来搜索的岛上居民。
　　对于这些恶意满满的敌人，陆齐并没有手下留情，利用十字弩和飞刀，躲在暗处，逐一暗杀！
　　对他而言，这座岛上，除了坚忍号等人之外，其他所有人或非人类，都是泛着红光的敌对目标。
　　站起身来，伸手抹了抹脸上的雨水，陆齐继续顺着脚印，往前走...
　　。。。。。。
　　与此同时，位于小岛西南方的森林里。
　　巨石遮挡下，被人工开辟出来的一个山洞营地内，篝火的光亮，映照在劳拉那张写满纠结与无奈的俏脸上。
　　就在几分钟前，她从珊曼莎背包中捡到的对讲机，收到了罗斯的消息。
　　有好消息，也有坏消息。
　　好消息就是，罗斯没事，其他人也没事。
　　坏消息则是，为了驻守阵地，罗斯不能来找她，她只能独自前行，前往罗斯所在的地点，与其他人汇合。
　　虽然很不愿意，但是，左腹隐隐传来的疼痛，依旧在提醒着她，如果她不尽快出发，与其他人汇合，然后利用药物清理伤口，就单单是伤口发炎所引发的并发症，就足以让她失去行动能力。
　　而那样，在这种严峻的野外环境之中，几乎是致命的！
　　想到这里，劳拉不由拿起篝火上仅剩的半块烤鹿肉，撕开一块块，再塞进嘴里。
　　将亲手打猎回来的鹿肉塞进肚子，感觉到体内能量充足的劳拉，这才拿起她从某具尸体身上得到的自制长弓与箭筒，背在身后，准备出发。
　　幸好这场持续了将近数个小时的暴风雨，终于停了下来，要不然身上只穿着一件灰色背心的劳拉，肯定不愿意冒着伤口被雨水沾湿的危险，冒雨前行...
　　离开营地，劳拉抬头看了看天际的月儿，以及充满未知的漆黑森林，下意识摸了摸脖子间的项链。
　　此时此刻，劳拉不禁想道：
　　如果父亲在这里的话，他会怎么做？
　　这条圆形的翡翠护身符，是她五岁时的第一次发现到的东西，也是日本天皇赠送给劳拉父亲的一件礼物，也是她用来纪念父亲的最后一件物品。
　　把它戴在身上，劳拉才感觉到去世的父亲，仿佛一直陪伴在自己的身边...
　　只可惜，父亲并不在这里，她需要自己做出决定。
　　摇了摇头，把不切实际的想法抛之脑后，劳拉伸手拍了拍自己的脸颊，为自己加油打气道：
　　“劳拉，你可以的！”
　　深呼吸一口气，她便迈出脚步，借着月色，沿着山路，再次步入繁茂的森林之中。
　　刚走出没多远，她便听到了一阵悠扬的礼乐，随风飘扬，吹进了耳边。
　　“这种地方，怎么会有音乐？”
　　跟着音乐声，她来到了一座石制的棚屋外。
　　棚屋墙上长满了杂草与藤蔓，大门打开，诡异的音乐声，就是从里面传出来。
　　正当劳拉犹豫着，要不要进去的时候，一阵簌簌作响的声音，突然从她身后传来。
　　双耳微微一动，劳拉表情一肃，没有半点犹豫，立即张弓搭箭，转过身来，对准了正在向自己靠近的兜帽男！
　　“你是谁？！”
　　面对劳拉的质问，兜帽男只是嘴角一扬，低声说道：
　　“劳拉，是我...”
　　说话间，他伸手摘下了兜帽，露出了那张英俊且坚毅的脸庞。
　　当劳拉看清男子的样貌，不由双眼一亮，略带欣喜地呼喊道：
　　“陆齐？！”
　　“我总算找到你了...”
　　话音刚落，陆齐注意到了劳拉左腹已经变成褐色的大滩血迹，不由眉头一皱，问道：
　　“你受伤了？”
　　“嗯...”
　　接下来，劳拉便将自己掉进海里，来到岛上，从某个洞穴醒来，再到逃离洞穴，腹部被刺穿，最后来到这里的来龙去脉，简述了一遍。
　　“我这里有急救包，我先给你处理伤口，然后我们再一起出发，与其他人汇合。”
　　陆齐的出现，让孤单的劳拉，顿时有了依靠。
　　两人回到巨石下的营地，陆齐一边从登山包拿出急救包，一边对坐在地上的劳拉，说道：
　　“掀开衣服，让我看看伤口。”
　　劳拉听话地掀开背心，露出了平坦的小腹，以及左腹那道长约三四厘米的伤口。
　　看着陆齐将医用酒精倒进一个不锈钢杯子里，然后把针头和缝线都放进去，洗了一下，劳拉不禁好奇地问道：
　　“你从哪里学到这些的？”
　　似乎感觉到劳拉的小小不安，陆齐微微一笑，随即说道：
　　“放心吧，我以前在军队服过役，对这种事情，非常熟悉。”
　　拿着穿好缝线的针头，来到劳拉面前，陆齐顺手把登山包递给劳拉，“接下来会很痛，你忍着点...”
　　话音刚落，陆齐便拿着针头，开始缝合伤口。
　　当针头扎进皮肤的一刹那，就算是女汉子劳拉，也不由双目圆睁，面目狰狞，下意识紧紧抓住手中的登山包，大声哀嚎着：
　　“啊啊啊啊！！！”

第两百六十一章 神秘涂鸦
　　“呼哈...呼哈...”
　　伤口缝合结束之后，不仅是劳拉大口大口喘起了粗气，就连陆齐的额头上，也泛起了细汗。
　　又要专心给劳拉缝合伤口，又要努力按住她，不让她因剧烈的疼痛而移动身体，陆齐不由在心里吐槽着：
　　我太难了...
　　拿回被蹂躏得皱巴巴的登山包，陆齐从包里掏出一条毛巾，递给劳拉。
　　接过毛巾，擦了擦额头的汗水，劳拉有些不好意思地瞥了瞥登山包，低声道：
　　“你准备得挺齐全的嘛...”
　　闻言，陆齐不由耸了耸肩，笑了笑，“准备充足，总没坏处，不是吗？”
　　虽然认识不到两个月，但是，劳拉从陆齐身上看到了很多值得学习的优点。
　　准备充足、行事谨慎、处变不惊。
　　而她自己呢？
　　出身考古探险世家，却凭自己那不靠谱的直觉，将船员们带入危险的龙三角，从而导致了坚忍号的海难，众人遗落到这不知名的小岛上...
　　想到这里，劳拉表情一暗，轻咬下唇，充满歉意地说道：
　　“对不起，这一切，是我的错，全都是我的错...”
　　“我不应该让罗斯往龙三角...”
　　看着突然陷入懊悔与内疚之中的劳拉，陆齐稍稍一愣，随即反应过来。
　　没让劳拉说完，他便出声打断道：
　　“听着，劳拉！”
　　迎上那双微微泛红的褐色双眸，陆齐表情认真地说道：
　　“这不是你的错，这不过是一场意外罢了。坚忍号所发生的一切，谁也预想不到。”
　　“可是...如果不是我提出邪马台有可能在龙三角内，他们或许就能避免这场意外...”
　　“是，你说的没错。但是，有时候，不是所有事情都是可以控制的。”
　　“越是在这种时候，我们越应该振作精神，不能让负面情绪打败自己。罗斯，还在等着我们，其他同伴还在等着我们...”
　　“我们目前要做的，就是与同伴汇合，想办法克服困难，离开这里！”
　　说罢，陆齐站起身来，伸出右手，向坐在地上的劳拉，示意道：
　　“来吧！我们必须继续往前走！”
　　经过陆齐的一番安慰，劳拉内心的愧疚感，虽然并没有减少。但是，倒是激起了体内的冒险之魂。
　　抬头看着陆齐那张写满坚毅的脸庞，劳拉不由伸出手去，握住陆齐的大手，顺势站起身来。
　　打量了一下劳拉的穿着，发现她上半身只穿着一件灰色背心，大片皮肤裸露在外，陆齐二话不说，将身上的防水风衣脱下来，随即递给劳拉。
　　“穿上这个，这是防水的，起码可以保护一下你的伤口...”
　　劳拉并没有第一时间接过风衣，而是出声问道：
　　“那你呢？”
　　陆齐拉了拉自己的黑色紧身长袖，挑了挑眉，笑道：
　　“这也是防水的。”
　　陆齐那双坚定的眼神，让劳拉也没有推辞，穿上有些宽大的风衣，拉上拉链，一下子感觉到浓浓的安全感。
　　只不过，她分不太清，这种安全感，到底是风衣带来的，还是身边这个男人所带来的...
　　。。。
　　在营地休息了一会儿，等劳拉感觉好一些之后，两人才把篝火扑灭，出发前往汇合点。
　　“罗斯说他在某个废弃的山中村落里，也就是说，我们离开森林之后，必须继续向着山上走...”
　　“应该在岛上的内陆地带...”
　　说话间，两人再次来到了森林的石制棚屋外。
　　刚才劳拉听到的诡异音乐，已经消失不见，只剩下棚屋的大门，依旧大开。
　　“我刚才从这里听到了一些音乐声，或许通往其他有人居住的地方？”
　　“进去看看就知道了。”
　　进去棚屋，借着墙上的火把，劳拉才发现，这原来不是一座棚屋，而是一个地下碉堡！
　　满地的空瓶子，以及一个通往地下的入口，就是碉堡内的全部。
　　“年份不算太久，这应该是二战时期的建筑，可是为什么在这里...”
　　话音未落，“嘭”的一声，碉堡的大门，直接被一阵强风吹得关了起来。
　　突然被吓一跳的两人，对视一眼，不约而同露出了些许的尴尬。
　　看着黑漆漆的地下入口，陆齐回头看着劳拉，说道：
　　“看来，我们只能从这里出去了...我先下去，你跟着我。”
　　“好的，你小心一点。”
　　说罢，陆齐便拿起墙上的火把，沿着入口的生锈梯子，一步步地往下爬去。
　　地下碉堡并不算太深，大概七八米之后，两人便抵达了地面。
　　借着火光，两人都看到了涂画在墙壁上的太阳标识。
　　“又是这个标识！我之前在洞穴的时候，就看到过这个像是太阳的涂鸦，只不过，这到底是代表着什么意思？”
　　看着蹙眉思考中的劳拉，陆齐双眼一眨，意有所指地说道：
　　“涂鸦，一般都是表达了涂画者的信仰或心情。虽然我也不知道这意味着什么，但是，可以肯定的一点是，这座小岛，除了我们之外，肯定还有其他人存在！”
　　陆齐当然知道，这个太阳标识，正是太阳女王卑弥呼的象征！
　　但是，他不能说。
　　反正劳拉很快就会自己发现这座小岛的神秘之处...
　　趟过一段恶臭无比的水道，脏兮兮的两人，终于来到了地下碉堡的室内。
　　然而，等待他们的，却是推起来的动物残骸、随处摆放的人类头骨、更多的太阳标识、以及空气中弥漫着的恶臭味。
　　眼前的一切，让劳拉瞳孔稍稍放大，不由自主地感叹道：
　　“噢老天，这真的是太疯狂了...”
　　“这里有人类活动的痕迹，而且就在最近才留下的...”
　　随手挥散空中飞舞的苍蝇，陆齐一边环顾四周，一边径直走向正前方的一堵铁门。
　　拉了两下铁门，不出意外的，门被锁了起来。
　　“门锁住了，我包里有冰镐，可以把它撬开，稍等我一下。”
　　就在陆齐从包里掏出冰镐，准备撬开铁门之际，劳拉被某样东西吸引了注意力
　　“陆齐，这边！”
　　当陆齐转过头来，却看到了劳拉手握火把，站在左侧的一扇铁门前。
　　“这里面好像有什么！”

第两百六十二章 光头不是好人【求推荐票！】
　　嘭！
　　铁门被陆齐用冰镐撬开，露出了里面惊人的一幕。
　　堆成一团的动物内脏、被悬挂起来的动物肉、一张血迹斑斑的木桌...
　　看上去，这应该是一个类似屠宰场的地方。
　　不过，有了刚才的铺垫，两人也没有感到太过惊讶。
　　有同伴在旁的劳拉，充分发挥着每一位游戏主角的“作死”被动技能，往左侧光亮处走去。
　　只见那里，摆设着一个简陋无比的祭祀台，人类头骨与红色蜡烛所供奉着的，是画在墙上的一副女性涂鸦，女性的周边，一如既往地涂画着几个太阳。
　　“女性、太阳...跟我在洞穴时看到的那副供奉图像，几乎一样。如果那个可怕的家伙，和这个屠宰场的主人是一伙的话，也就是说，这座岛上，拥有着某种共同的信仰？”
　　闻言，陆齐表情不变，但内心却是泛起了一丝涟漪。
　　仅仅从墙上的涂鸦，劳拉就差不多猜到了这座小岛的共同信仰。
　　这让陆齐不由在心里感叹道：真不愧是考古界的明日之星，未来的遗迹发（破）现（坏）专家！
　　看着专心查看着图像的劳拉，陆齐眼珠一转，突然想到了什么似的，出声附和道：
　　“女性、太阳，听起来很耳熟的样子...”
　　假装低头思考了一会儿，陆齐在内心组织语言，随即看似不经意地引导道：
　　“对了！珊曼莎不是一直在念叨着卑弥呼的故事吗？我记得她说过，统治整个邪马台的卑弥呼，就有太阳女王之称！”
　　“太阳、女性...这两者之间，是否有着某种联系？”
　　不出陆齐所料，他的话，让深思中的劳拉，双眼倏地一亮！
　　“你是说，这座小岛就是我们要寻找的地方，传说中“失落的王国”邪马台的一部分？！”
　　已经达到目的的陆齐，见好就收，只是耸了耸肩，摊手道：
　　“我不知道，我对邪马台不太了解。”
　　劳拉怎么也不会想到，眼前这个同伴，早就知道这座小岛的正体...
　　若有所思地点了点头，劳拉再次抬头看了看墙上的涂鸦，说道：
　　“这是一个非常有趣的设想。但是，单单依靠涂鸦，我们无法证实这个设想的准确性，我们需要更多的证据或情报...”
　　“好了，大考古家，先让我们离开这个臭气熏天的地方，再去找证据吧...”
　　。。。
　　撬开挡路的最后一扇铁门，又是一段淹至腰间的水路，两人终于抵达了地下碉堡的出口。
　　依旧是陆齐在前，劳拉在后，两人顺着生锈的梯子，爬上了地面。
　　刚一走出地下碉堡，陆齐就非常敏锐地发现了前方不远处的空中，飘荡着缕缕轻烟。
　　再加上男女对话的声音，就算不开鹰眼，陆齐也可以得到一个显而易见的信息：
　　前面有人！
　　向劳拉交换了一下眼神，两人非常有默契地放慢脚步，安静地循声靠近。
　　“我们在西南边，他们得顺着路走，可能需要爬一些坡...”
　　“我们有生火，你们找有烟飘起的地方就对了...”
　　越靠近声源处，劳拉就越发觉得，女声非常像自己的好闺蜜珊曼莎的声音。
　　而陆齐也通过鹰眼，确认了前方有两个目标，一个是泛着蓝光的同伴，一个是泛着红光的敌人！
　　“陆齐？！你有找到...”
　　话音未落，劳拉便一脸惊喜地从陆齐身后，钻了出来：
　　“珊曼莎！”
　　“劳拉！”
　　当两个女孩眼中只有对方时，陆齐的视线，却一直停留在篝火旁的那名光头男人身上。
　　那是一个拄着拐杖，身上套着一件老旧的西服外套，面相称不上和善的中年男人。
　　值得注意的是，胸前项链的项坠，挂着太阳的饰物，跟劳拉所描述的太阳图像，很是相似。
　　“珊曼莎，这位是...”
　　经陆齐出声提醒，坐在石头上的珊曼莎，这才反应过来，介绍道：
　　“噢，没关系的，他是自己人...”
　　话音刚落，光头男人便拄着拐杖，站起身来，向陆齐与劳拉说道：
　　“很抱歉吓到你们，这地方让人变得神经兮兮的。我们刚和你们的船员通过话，他们正要过来...”
　　“你们看...”
　　指着自己右脚脚踝处的绷带，一脸单纯的珊曼莎说道：“是他帮我包扎的。”
　　“我也只能尽这点绵薄之力...”
　　说话间，光头男便拄着拐杖，一瘸一拐地走向陆齐，嘴上不忘说道：
　　“抱歉，忘了自我介绍，我叫马提亚斯，是一个老师...”
　　说罢，他向陆齐微微一笑，伸出了自己的手，似乎想要和陆齐握手。
　　看着对方脸上刻意摆出的虚假笑容，陆齐嘴角一扬，似乎在嘲讽着对方的表演。
　　在正常情况下，遭遇海难，来到某个神秘小岛，突然遇到这么一个拄着拐杖，自称老师的光头，陆齐的第一反应，绝对是戒备与警惕，而不是像珊曼莎那样，大大咧咧地相信对方。
　　在陆齐的印象之中，留光头的都不是什么好人。更何况，他还通关过《古墓丽影9》这个游戏！
　　早在对方出现的一刹那，陆齐就认出了这个光头男的身份，就是贯穿整个《古墓丽影9》游戏的BOSS人物——“索拉瑞首领”马提亚斯！
　　虽然对剧情的细节已经有些模糊，但是，陆齐对于游戏中的反派，还是有所了解的。
　　马提亚斯本是八十年代登岛的难民之一，当时为了离开这座小岛，他与同伴们制造小船试图出海。
　　然而，结果是残酷的。
　　在围绕在小岛周边的暴虐风暴之下，出海计划失败，同伴相继死去。
　　察觉到风暴之中隐藏着某种神秘的力量，马提亚斯开始游历全岛，最终发现了小岛上的秘密，以及太阳女王卑弥呼的历史。
　　也了解到了，要想离开小岛，就必须寻找合适的献祭人选，释放被封印在腐朽躯体内的卑弥呼。
　　而索拉瑞，其实都是后来陆续登岛的难民。难民之中，不服从的都被杀了，服从的都变成了索拉瑞，也就是马提亚斯的手下。
　　可以说，陆齐等幸存者在这座岛上的最大敌人，就是眼前这个光头男人和他的手下们...
　　想到这里，陆齐不由伸手握住马提亚斯的手，稍稍用力，露出一个极为灿烂的笑容：
　　“你好，马提亚斯...”

第两百六十三章 太阳女王卑弥呼
　　虽然知道马提亚斯就是反派BOSS，但是，陆齐并没有立即动手，干掉眼前这个可能会造成麻烦的家伙，而是配合对方，演了起来。
　　要想干掉马提亚斯，非常容易，一把飞刀就足够了。只是，要如何向劳拉和珊曼莎解释，才是真正的问题。
　　陆齐总不能说，他知道这个光头是坏人，还打算把珊曼莎作为祭品，献祭给太阳女王卑弥呼吧？
　　可以杀，但是现在不行...
　　马提亚斯并不知道，自己已然在鬼门关面前逛了一圈。
　　只是在为陆齐的握手力度，感到耿耿于怀。
　　这小子，有点东西...
　　“你们肯定累坏了，快坐下休息吧！”
　　在珊曼莎的招呼下，陆齐与劳拉刚在篝火旁坐下，便听到了马提亚斯开口说道：
　　“珊曼莎刚刚告诉我太阳女王的故事...”
　　“嗯，卑弥呼。”
　　“你可以跟我再详细说说吗？我很感兴趣。”
　　面对听众的要求，不知讲过多少遍的珊曼莎，依旧兴致勃勃地答应了。
　　“不管你信不信，几千年前，卑弥呼女王几乎统治了整个霓虹...”
　　“她最喜欢说这个故事了...”
　　“卑弥呼是一个谜一样的绝世美人，但同时又是残暴无情、为所欲为的。传闻据说她会萨满法术...”
　　“关于这一点，我就搞不懂了。”
　　对于劳拉的看法，坐在一旁的马提亚斯，倒是有别的看法：
　　“嗯，传说总是有几分依据的嘛...”
　　这句话，与劳拉在坚忍号上，试图说服其他人，前往龙三角寻找邪马台时所说的其中一句话，完全一样！
　　显然，劳拉也意识到了这一点。
　　看着篝火之中，不断跳跃飞舞的火花，她不由抿了抿嘴唇，眼神迷离，陷入了回忆当中。
　　没有注意到劳拉的走神，珊曼莎的传说故事节目，仍在继续：
　　“她手下有一批武士军队，就是强大的风暴武士。他们可以乘风征伐，把所有敌人都杀得片甲不留。他们说卑弥呼可以控制太阳，阳光普照之地，都是她的领土，从高山到深海，遍及天涯海角...”
　　“据说卑弥呼终生不嫁。每当年老时，都会挑选平民少女，进宫接受教育，这些少女，就是女祭司...”
　　“下一任女王，就会从这些女祭司当中...”
　　不要听传说传得那么玄乎，就以为这样的故事，不真实、只是后人杜撰的传说。
　　在场的陆齐与马提亚斯，都非常清楚，珊曼莎所讲述的这个故事，起码有百分之七十是真的！
　　卑弥呼，的确是古代邪马台王国的首任女王，拥有强大的法术力量，可以操控风暴与海浪，被称之为“太阳女王”
　　而每一代的邪马台女王继承人，也的确是从女祭司当中，被挑选出来的。
　　女祭司会通过一种火祭仪式，来挑选继承人。
　　仪式非常残酷，先是将一众女祭司轮流绑到一根柱子上，然后用火焚烧。如果此女并不是女王选中的继承人，就会被烧死；如果是女王钦定的继承人，女王就会兴起大风，吹灭火焰。
　　被选中的女王继承人，就会被风暴武士的首领风暴将军，带到登基密室，举行加冕仪式。
　　在那里，年老的卑弥呼，就会施展法术，将自己的灵魂注入继承人的躯体内。
　　仪式结束之后，原女王的身体会立即死去，灵魂则是在新女王的身躯内，实现新生。
　　至于新女王原本的灵魂，被赶出身躯，从此消散于无尽之中。
　　由此可见，加冕仪式，就是卑弥呼的灵魂，不断更换新鲜躯体的过程。
　　而所有的邪马台女王，由始至终，都只有一个，那就是卑弥呼！
　　这些秘辛，都是陆齐从游戏中了解到的！
　　玩游戏的时候，陆齐发现这个加冕仪式，跟他所知道的仙侠小说中的“夺舍”非常相似，都是灵魂夺取他人身体，从而实现新生的一种。
　　所以，对其印象相对比较深刻一些...
　　卑弥呼一直利用这种伤天害理的邪术，不断延续着自己的生命，直到数百年前，一位女祭司，发现了女王加冕与继承的秘密，发现女王躯体内，竟是一个活了不止多久，邪恶、扭曲的邪灵。
　　为了自己的灵魂得以安息，也为了不让邪灵继续统治邪马台，这名勇敢的女祭司，偷偷藏了一把匕首，然后在加冕仪式之中，刺伤了正在灌注灵魂的卑弥呼！
　　于此同时，她举刀自尽。
　　由此，女祭司破坏了女王现有的躯体，也破坏了自己的躯体，使得女王不能使用它。
　　无法进行仪式的卑弥呼灵魂，只能继续留在原有的躯体内，逐渐腐烂、死去，变成了“半死不活”的躯壳。
　　加冕失败的卑弥呼，极为愤怒，虽然无法继续治理国家，但依旧拥有强大的法术力量。
　　她便开始在邪马台岛屿周边，施展法术，掀起风暴与波涛，将任何敢于接近的飞机与船只，都摧毁！
　　这就是为什么马提亚斯会在这里，坚忍号为什么会遭遇海难的根本原因...
　　其实，马提亚斯与坚忍号等人的目标，是一致的，都是逃出这座小岛，重返文明社会。
　　但是，要想离开这座被风暴与波涛所包围的小岛，只有两个方法。
　　一是寻找新的继承人，完成加冕仪式，释放被困在腐朽身躯之中的卑弥呼，让再次新生的她，消弭风暴。
　　这是马提亚斯数十年以来，所选择的方法。
　　另一种，就是彻底消灭卑弥呼，让小岛周边的风暴与波涛，随着使用者的死亡，全都消失！
　　而这将是陆齐所选择的方法。
　　在篝火与虫鸣的陪伴下，珊曼莎的这个关于“太阳女王卑弥呼”的故事，也终于来到了尾声：
　　“...就这样，邪马台消失于历史之中...”
　　“非常奇妙的故事，尤其是在你的描述下，引人入胜，简直就是亲身经历过一般。对了，这个故事，你是从哪里听来的？”
　　“这是我奶奶的家族中，一直流传下来的故事，我从小就听着它长大的...”
　　听到珊曼莎的回答，马提亚斯不由稍稍一怔，随即露出了意味深长的微笑：
　　“原来如此...”

第两百六十四章 不装了，我摊牌了，我是坏人！
　　马提亚斯的表情变化，并没有逃过陆齐的双眼。
　　从见到马提亚斯的那一刻开始，他就把百分之五十的注意力放在对方的身上。
　　而剩下一半的注意力，则是放在了周围的树林里。
　　原因很简单，身为“索拉瑞”的首领，岛上的统治者，马提亚斯不可能就这样单独出来晃悠，肯定会带着大批手下。
　　而他的猜测，并没有错。
　　就在刚才，陆齐趁着劳拉打瞌睡，马提亚斯被故事吸引之际，开启了【鹰眼视觉】
　　鹰眼之下，陆齐果然侦查道了敌人的踪影——六名手持武器，全身泛着红光的敌人，正潜伏在四周的草丛与树林间，似乎在等待着马提亚斯的一声令下。
　　而且，从对方的站位来看，【鹰眼】的侦查范围外，应该还有不明数量的敌人。
　　再联想到刚才马提亚斯“好心”告知方位，试图将其他船员也召集过来的做法，陆齐轻而易举就看穿了马提亚斯的小心思。
　　显然，他是打算将坚忍号众人，先集合一起，然后一网打尽！
　　现在的形势，对于陆齐这一边，非常不利。
　　珊曼莎和劳拉都被马提亚斯的表演所欺骗，单纯的以为这个拄着拐杖的光头男人，只是一个友善的老师。
　　因此，在对方作出下一步举动之前，陆齐也不能贸然动手。
　　但是，如果等到雷耶斯等人到来，对方能够施展的手段，那就更加多。
　　随便抓一个船员作为人质，逼迫他们投降，那全部人都得凉凉。
　　想了想，陆齐觉得破解当前僵局的唯一办法，就是在其他船员抵达之前，揭穿马提亚斯的谎言，让他露出原本的真实面目！
　　只有那样，他才可以让珊曼莎知道马提亚斯不是好人，从而名正言顺地动手...
　　瞥了瞥坐在一旁的劳拉，双手抱腿，把头埋进双膝之间，似乎已经睡了过去。
　　陆齐知道，接下来，只能靠自己了。
　　视线在马提亚斯的拐杖上一扫而过，陆齐突然开口问道：
　　“话说，马提亚斯，你的腿，是怎么弄伤的？”
　　陆齐突然的询问，让正在想着如何动手的马提亚斯，顿时一愣。
　　不过，他很快就反应过来，低头看向自己那绑着绷带的右腿，随即说道：
　　“噢，你说这个呀...”
　　其实，他的右腿并没有受伤。
　　装作受伤的样子，只是他为了取信珊曼莎的一种手段罢了。
　　毕竟，一个友善且受伤的伤者，比起一个友善但完好无损的不明男人，要更加容易让人放松警惕...
　　大脑疯狂运转之下，马提亚斯很快就找到了一个借口：
　　“其实是我刚才不小心，在湿滑的石阶踩空，摔了一跤，正好划出了一道口子。没什么大碍，我已经处理了伤口。”
　　马提亚斯本以为自己这么说，对方就会放过自己。但是，他万万没想到，对方会那么的“热情”
　　“是吗？可是绷带上怎么都是血，是不是伤口又裂开了？”
　　闻言，马提亚斯眉头一皱，低头看了看绷带上的血迹，不由心中暗骂道：
　　该死！这个小子怎么这么难缠...
　　绑在他右腿上的这条带血布条，其实不是属于他自己的。
　　就在遇到珊曼莎之前，他与手下遇到了坚忍号上的一名船员。
　　对于落单的家伙，他自然没有那么客气，直接将其抓了起来，并且进行严刑拷打。
　　从被揍个半死的船员口中得知坚忍号的事情，马提亚斯便心生一计，想到了示敌以弱，骗取信任的计谋。
　　于是乎，他顺手就从对方身上撕下一根布条，然后沾染船员口中的鲜血，然后绑到自己的腿上。
　　为了看起来逼真，他还弄了一把拐杖和一件西服外套。
　　如此大费周章，为的就是接下来骗取坚忍号幸存者们的信任，从而达到一网打尽的目的。
　　然而，他万万没想到的是，聪明反被聪明误，被陆齐发现了血迹的端倪。
　　其实，陆齐之所以那么确信马提亚斯没有受伤，是因为【鹰眼】的效果。
　　原因很简单，在鹰眼视觉下，浑身上下都冒着红光的马提亚斯，只有右腿那条绷带上的血迹，是蓝色的！
　　那既然不是马提亚斯的血，而是同伴的血，仔细一想，就可以知道，马提亚斯在撒谎！
　　他根本没有受伤！
　　面对陆齐的关心，马提亚斯显然有些措手不及，只好顺着对方的话，往下说：
　　“呃...可能是吧，我都没注意...”
　　“我在军队服过役，会一些战场医护，让我帮你看看伤口吧！”
　　没等马提亚斯出声拒绝，陆齐就猛地起身，向他走去。
　　见状，马提亚斯眉头一跳，连忙摆手道：
　　“真的不用，我自己等下处理一下就可以了...”
　　“没关系，你帮了珊曼莎，就是我们的朋友，我帮你看看伤口，也没多大事...”
　　看到马提亚斯一副疯狂拒绝的样子，坐在一旁的珊曼莎，丝毫没有察觉到其中的端倪，非常单纯地帮腔道：
　　“是呀，伤口感染发炎了可不好，让陆齐看看吧，不用客气...”
　　眼看着陆齐就要发现自己其实一点屁事都没有，马提亚斯表情一沉，索性把心一横，直接站起身来，从后腰掏出一把手枪，向天开了一枪！
　　砰！
　　这一枪，惊得林间夜鸟乱飞，惊得珊曼莎身体一缩，也惊醒了沉沉睡去的劳拉。
　　刚睁开双眼，映入眼帘的，却是马提亚斯举枪指着陆齐的一幕！
　　“发生什么事了？！”
　　一旁的珊曼莎，也是满脸诧异与疑惑，不由出声问道：
　　“马提亚斯，你在干什么？”
　　被枪口指着的陆齐，眼中一点惧怕之色都没有，只是冷冷地盯着马提亚斯，沉声道：
　　“这还不够一目了然吗？！他没受伤，也不是什么老师，更不是我们的朋友...”
　　向陆齐阴恻恻一笑，马提亚斯脸上的得意和凶恶，怎么也遮掩不住：
　　“哼，臭小子，你很聪明。不过现在...”
　　话音刚落，周围树林与草丛间，倏地冒出了多名手持各式武器的武装人员，将几人团团围住！
　　“由我做主！”
　　本来打算以好人的身份来跟你们相处，可换来的却是怀疑。
　　不装了，我摊牌了，我马提亚斯是坏人！

第两百六十五章 图穷匕见
　　位于中央的篝火，依旧熊熊燃烧着。
　　昏黄的火光，映照在马提亚斯那张阴狠的脸庞上，显得格外邪恶。
　　看着依旧淡定的陆齐，马提亚斯突然开口问道：
　　“小子，我很好奇，你是怎么看出来的？我自认我的演技还算不错...”
　　“我只是在相信他人这个问题上，比较谨慎罢了...”
　　陆齐的平静回答，倒是让马提亚斯高看了他一眼，不由点了点头，宛如一位老师一般，赞扬着成绩优秀的学生：
　　“不错，我很欣赏你的谨慎。不过，你的做法，却是有些鲁莽了...”
　　说话间，马提亚斯张开双臂，向陆齐三人展示了一下自己的力量，语气张扬：
　　“本来，如果你们乖乖的听话，就不会出现这种场面了...”
　　闻言，陆齐双眼一扫四周的敌人，嘴角不由冷冷一翘：
　　“起码我揭开了你的虚假面具，让你的真面目显露无遗，不是吗？”
　　这时，被欺骗的珊曼莎，问出了心中的疑惑：
　　“你到底是谁？！”
　　闻言，马提亚斯舍弃了陆齐，转头看向珊曼莎，双眼坚决之中掺杂着一丝疯狂：
　　“我刚才说了，我的名字叫马提亚斯，是一名老师。只不过，我传播的不是知识，而是太阳女王卑弥呼的意志！”
　　“我们是太阳女王的子民，索拉瑞！”
　　听着对方如同xie教般的自我介绍，除了早已经知道的陆齐，一旁的珊曼莎与劳拉，不约而同地露出了惊诧的表情。
　　太阳女王？卑弥呼？索拉瑞？
　　脑海之中，回忆起了自己在洞穴与地堡内看到的太阳标识，劳拉不禁发问：
　　“那些到处画着的太阳标识，是你们画的？难道说，这里就是传说中的邪马台王国？！”
　　“没错，你们所站的这片土地，正是邪马台！太阳女王的光照之地！”
　　闻言，劳拉眼中闪过一抹了然。
　　劳拉本以为自己如果找到传说中的失落王国的话，会非常激动与兴奋。但是，此时此刻，她却怎么也高兴不起来。
　　或许是因为自己和同伴，正被一班自称太阳女王子民的教分子，所包围的缘故...
　　“本来，很多人，甚至是我自己，都极度怀疑，到底能不能找到她。但是，最后，伟大的卑弥呼还是为她自己，也为我们带来了钥匙！”
　　说着意味不明的话语，马提亚斯突然伸手抓住珊曼莎的手臂，将其从地上拉起身来。
　　吃痛之下，珊曼莎不禁喊出了声：
　　“啊！”
　　“珊曼莎！”
　　见状，一旁的劳拉，心中一紧，就想冲向马提亚斯，将闺蜜从那个邪恶的光头手中，解救出来。
　　但是，她刚踏出半步，站在包围圈中的一名胡子男，抬起了手中的手枪，对准了劳拉：
　　“别动！如果不想死的话！”
　　话音刚落，其余敌人都齐刷刷地将手中的武器，对准了陆齐与劳拉两人。
　　见状，陆齐踏前半步，伸手拦住了冲动的劳拉，将其护在身后。
　　向劳拉摇了摇头，让其冷静下来后，陆齐随即看向马提亚斯，沉声道：
　　“马提亚斯，你想要什么？”
　　已经达到目的的马提亚斯，似乎失去了说话的兴趣，随手一挥，说道：
　　“跟你们说再多也没有用，你们不会明白的...把他们绑起来，带回基地！”
　　说罢，就近的两名索拉瑞战士，便手拿绳子，一脸阴笑地向陆齐与劳拉走来。
　　眼看着局势急转而下，陆齐面色沉静，只是向后退了半步，低头向身后的劳拉，提醒道：
　　“听我指示！”
　　没等劳拉反应过来，陆齐脚下一用力，整个人猛地窜了出去！
　　陆齐的举动，出乎在场所有人意料之外，以至于所有人的反应，都慢了半拍。
　　只见陆齐左手一拉，将面前的这名索拉瑞战士，猛地拉进怀中，顺势将其身体一扭，转身面向前方，充当肉盾。
　　紧接着，从对方右侧大腿处的枪套，猛地拔出一把手枪，怼到其太阳穴上，喝道：
　　“不想他死的话，就让我们离开这里！”
　　话音刚落，回答陆齐的，却是齐刷刷对准他的各式武器！
　　对于陆齐的小小反抗，马提亚斯嘴角一咧，竟然为陆齐鼓起掌来：
　　“啪啪啪...陆齐是吧，你的身手非常不错，现在我相信你曾经在军队服过役了...”
　　说罢，他的视线，移向陆齐所挟持的那名索拉瑞战士身上：
　　“弟兄，你的付出，我们都会铭记于心。太阳女王会指引你的灵魂，进入亡者的极乐国度的，你放心吧...”
　　闻言，陆齐内心不由一紧，猛地回头，对劳拉喊道：
　　“劳拉，跑！！！”
　　话音刚落，马提亚斯表情倏地一变，大手一挥：
　　“开火！”
　　随着首领的一声令下，所有索拉瑞战士，不顾同伴安危，直接向陆齐与劳拉发动了攻击！
　　子弹、利箭，瞬间袭来！
　　被陆齐挡在身前，充当肉盾的索拉瑞战士，甚至都来不及发出半声惨叫，就被打成筛子，化作一具血肉模糊的尸体。
　　砰砰砰！
　　胡乱开了几枪，陆齐便随手推出肉盾，冒着枪林弹雨，用一个侧身前滚翻，窜进了一侧的树林里。
　　那里，正好站着一名手拿冲锋枪的敌人！
　　看到近在咫尺的陆齐，对方刚想抬枪射击，却被更快的陆齐，抢得先机。
　　早有准备的陆齐，右手从下往上一甩，一柄黑色飞刀，如同鬼魅一般，“咻”的一下插进了其喉间！
　　紧接着，从其手中一把夺过冲锋枪，回身就是一顿扫射！
　　哒哒哒...
　　霎时间，子弹激射而出，到处乱飞，吓得敌人连忙躲避，不敢冒头。
　　趁此空档，陆齐向前一个滑步，迅速躲到了一颗大石背后。
　　整个过程，惊险万分！
　　要不是利用鹰眼，提前做好了突围计划，再加上出色的身体素质，他或许会像那个倒霉的索拉瑞战士一样，被打成筛子...
　　躲在石头后面，陆齐胸部微微起伏，一边喘着粗气，一边在心里骂道：
　　我他妈就知道！
　　虽然早就知道手上人质的价值，不足以让他们安全离开。但是，他还是低估了马提亚斯。
　　他没想到，马提亚斯会这么狠，二话不说就直接下令开火，还是当着手下的面。
　　而其他人，也完全不顾同伴情谊，直接动手。
　　看来，这些人还真他妈的是一批疯子...

第两百六十六章 视野挂的正确使用方式
　　想起来有些遗憾，要不是马提亚斯离得有些远，陆齐也不会选择挟持就近的这个索拉瑞战士。
　　不过，能够突围而出，暂时逃离敌人的枪口，已经很不错。
　　而接下来，才是真正的考验...
　　躲在大石后，陆齐平缓呼吸之后，不由低头检查了一下手中的枪械。
　　直到这时，他才发现，他从敌人手中夺来的这把老旧冲锋枪，竟然是二战时期鬼子主战武器之一的百式冲锋枪！
　　被破布包裹的枪托，和生锈的枪身，无一不在诉说着这把枪械的年代久远。
　　在《古墓丽影9》游戏之中，邪马台岛屿上，可不仅仅只有海难幸存者，还有主动登陆的一批人。
　　二战期间，鬼子军队曾来到邪马台，想要查清楚风暴的秘密，利用超自然力量战胜当时的盟军。
　　为此，他们在岛上建设了很多研究设施，甚至发现了卑弥呼的历史。
　　然而，当他们想要更深一步探索卑弥呼的皇宫时，却被守护卑弥呼的风暴武士，一一屠杀殆尽。
　　那些装备与设施，也就落入了索拉瑞的手上...
　　虽然【枪械精通LV4】技能被暂时冻结，无法使用。但是，枪械的基本操作技巧，以及枪械的手感，都深深地刻在了陆齐的肌肉记忆里。
　　只要慢慢熟悉一下枪械，陆齐觉得自己还是能够尽快找回玩枪的感觉。
　　至于现在嘛，射击精准度如何，那就要看射程和运气了...
　　开启【鹰眼】，对敌人的位置进行了侦查，陆齐才发现，自己刚才的胡乱扫射，居然还收到了成效。
　　除了被打成筛子的肉盾之外，还有一名泛着红光的敌人，倒在篝火的旁边。
　　想来，肯定是这个倒霉蛋，冲得太快，正好撞上了陆齐的一波扫射。
　　“还剩下十二个人...”
　　低喃间，陆齐拔出冲锋枪的弹匣，检查了一下弹药数量，又再次插了回去。
　　弹匣中所剩的子弹，并不多，只有六七颗。
　　最多就一轮扫射，陆齐就得扔掉它，换上其他武器，来对付敌人。
　　想到这里，陆齐立马从【物品空间】内，拿出了十字弩，摆在一边，以备不时之需。
　　幸好劳拉反应够快，早在陆齐提醒她的那一刻，就跑进了树林里。
　　这样一来，至少他不用在与敌人作战之际，还要分心关注劳拉的安危...
　　。。。
　　另一边，眼睁睁看着煮熟的鸭子飞了，马提亚斯脸色阴沉，随即大声命令道：
　　“还愣着干嘛！找出这两个家伙，杀了他们！”
　　“是！”
　　话音刚落，手持各式武器的索拉瑞战士，开始向陆齐的方向，缓步前进。
　　见状，被马提亚斯抓住手臂，无法挣脱的珊曼莎，不由出声大喊，提醒道：
　　“陆齐！劳拉！你们快跑！”
　　慢了一拍的马提亚斯，眉头一皱，直接大手一甩，“啪”的一巴掌打在珊曼莎的脸上。
　　“闭嘴！”
　　拉起被打懵的珊曼莎，马提亚斯向不远处的一个索拉瑞小头目点了点头，随即便拿出布条绑住珊曼莎的嘴巴。
　　在珊曼莎无力的挣扎下，马提亚斯粗暴将其带走，离开了这片区域。
　　正好拉开十米距离的陆齐，对此一无所知...
　　。。。。。。
　　在一名小头目的手势指挥下，剩余的索拉瑞战士，分散开来，呈扇形队列，向石头包围而去。
　　这些敌人，以为自己的战术，非常聪明。
　　却不知，在开了视野挂的陆齐面前，他们的一举一动，根本逃不过陆齐的眼睛。
　　鞋子踩在落叶上，发出“咔嚓”的细微声响。
　　当两名大胆的敌人，刚一踏入五米之内，陆齐便猛地从大石后探出身子，抬起手中冲锋枪，就是一顿点射！
　　哒哒哒！
　　伴随着两声惨叫，陆齐用冲锋枪弹匣最后的子弹，换来了两名敌人的死亡。
　　与此同时，他也向敌人暴露了弹药耗尽的窘迫。
　　“他没子弹了！我们一起上！”
　　在小头目的呼喊下，剩余的敌人，立马钻出掩体，继续向陆齐靠近。
　　见状，陆齐嘴角一扬，一边透过鹰眼视觉，监视着敌人的前进路线，一边拿起十字弩，
　　“来吧！”
　　低喃间，陆齐换了个方向，猛地探身，端着十字弩，对准了正前方的一名敌人！
　　咻！
　　锋利的弩箭，划破漆黑，径直插在了敌人的胸口上。
　　射出一箭，陆齐立马缩回身体。
　　下一秒，枪声大作，子弹与利箭纷纷打在石头上，发出了“砰砰砰”的声响。
　　而躲在石头掩体后的陆齐，则是一脸淡定地给十字弩装填上新的弩箭，准备下一次攻击。
　　“还剩九人...”
　　接下来，连续送了三波，对方才后知后觉地发现，这样葫芦娃救爷爷的进攻方式，非常憨批。
　　除了让对方逐一击破外，并没有任何卵用。
　　于是乎，在小头目的手势指挥下，剩余的六名敌人，选择了最有效，也是陆齐最难应付的战术：一起莽上去！
　　看着一窝蜂向自己冲来的六道红光，陆齐表情一沉，也明白，到了拼命的时候。
　　没有半点犹豫，他主动从石头后窜出来，抬手一箭干掉了冲在最前的一名持刀敌人之后，迅速向左侧来了一个前滚翻，堪堪躲开了敌人的一波集火。
　　“他在那里！”
　　紧接着，趁着对方再次开枪之前，随手扔掉手中十字弩，双手一变，两把漆黑的细长飞刀，猛地出现在手上。
　　而距离他最近的两名敌人，只有短短的三四米！
　　陆齐甚至可以看到对方那张写满狰狞的脸庞，以及紧握大砍刀的手背上，那暴起的青筋。
　　没有时间考虑，陆齐双眼一厉，双手接连一甩，手中飞刀，如同两道黑色闪电，在敌人还没有反应之前，就插入了他们的身体！
　　就在此时，枪声蓦然响起！
　　砰砰砰！
　　只感觉到腹部猛地一痛，陆齐来不及查看被子弹击中的部位，连忙用一个极为狼狈的驴打滚，躲到了一颗树的后面。
　　低头瞥了瞥腹部的枪伤，陆齐只是眉头一挑，再次变出两柄飞刀，自顾自地低喃着：
　　“还有三人...”
　　然而，还没等他出手解决剩余的敌人，援军先来了...
　　只听见“咻”的一声，空中倏地掠过一道黑影。
　　伴随着一声闷哼，躲在一颗树后的一名持枪敌人，应声而倒。
　　仔细一看，才发现，倒地敌人的胸口处，正插着一支简陋的箭矢！
　　透过鹰眼视觉，看着突然出现在右侧树林间，那道泛着蓝光的身影，陆齐不由嘴角一扬，自顾自地嘀咕道：
　　“这个丫头，都说了让她跑，怎么就不听话呢...”

第两百六十七章 杀人，是为了救人
　　出现在右侧树林的援军，除了去而复返的劳拉，还有谁？！
　　或许是听到了珊曼莎的呼喊，以及连绵的枪声，担心陆齐与珊曼莎的安危，劳拉并没有走远，而是在树林里绕了一圈，再次回来。
　　刚靠近战场，正好看到陆齐被集火，她没有想太多，下意识便张弓搭箭，射倒了一名躲在树后的敌人。
　　眼看着对方有援军加入，剩下的三名索拉瑞战士，顿时失去了继续战斗的信心。
　　本来，对方一个人都干趴了自己这边十个人，现在又来一个，那还怎么打？！
　　完全顾不上就这样逃回去，会不会受到马提亚斯的惩罚，剩余三人转身就跑，想要逃离这片沾满自己人血迹的死亡之地。
　　然而，此时才想到逃跑，却为时已晚...
　　咻！
　　又是一箭！
　　伴随着一声闷哼，最后的一名敌人，应声而倒。
　　瞥了瞥敌人背上的那支漆黑弩箭，确认对方死翘翘之后，陆齐这才放下手中的十字弩，向树林的方向，喊道：
　　“劳拉，现在安全了，可以出来了...”
　　伴随着窸窸窣窣的声响，手握简陋弓箭的劳拉，从树林走了出来。
　　“感谢老天！”
　　一出来，劳拉二话不说，就与陆齐来了一个深深的拥抱。
　　有些懵的陆齐，随即反应过来，轻轻用手拍着劳拉的后背，柔声道：
　　“没事了，没事了...”
　　松开之后，劳拉那双褐色双眸，在陆齐全身上下扫描了一波，关切地问道：
　　“你还好吗？有没有受伤？”
　　低头看了看腹部的零星血迹，陆齐发现自己的枪伤，已经在【呼吸回血】的技能效果下，恢复过来。
　　除了衣服上的弹孔，他屁事没有...
　　“没事，都是些皮外伤罢了。我不是叫你跑了吗，怎么又回来了？”
　　“我担心你们，所以就回来了。”
　　说罢，劳拉仿佛想起了什么似的，眉头倏地一皱，环顾四周，接着问道：
　　“对了，珊曼莎呢？”
　　“她被马提亚斯抓走了...”
　　没等陆齐说完，劳拉一下子急了，不禁出声打断道：“那怎么办？我们得赶紧去救她呀！”
　　“是的。但是，在那之前，我们得先跟雷耶斯汇合。”
　　“你刚才也听到了，马提亚斯这些人，自称是太阳女王的子民，是什么索拉瑞。虽然我们知道他们是一些xie教徒坏人，但是雷耶斯他们不知道。所以，我们得跟雷耶斯他们说明情况之后，再一起去救人。”
　　听着陆齐的解释，劳拉这才平静了下来。
　　“那我们现在怎么办？就呆在这里，傻等着？”
　　“我们先打扫一下战场，搜索一下这些人身上，有没有地图之类的东西，也方便我们掌握敌人的情报...”
　　“好吧...”
　　说罢，两人便分开行动，开始摸（补）尸（刀）
　　对于摸尸体这种事情，陆齐从来不会把其当做一件羞耻的事情。
　　毕竟，击杀敌人，获取战利品，是一种再正常不过的做法...
　　从一个索拉瑞小头目的身上，陆齐找到了探险以来的第一件古董：一个镂空的黑漆印笼。
　　印笼，霓虹特有的一种和服配饰，本来是存放印章的容器，到了江户时代演变成了腰间存放药物的容器。
　　从印笼表面的浮雕褪色来推断，这件小巧精致的漆器工艺品，最起码超过了三百年历史！
　　之所以会知道这些，完全是因为他的勤奋学习。
　　在坚忍号上的一个月，陆齐恶补了很多关于霓虹古代的相关知识，为的就是抵达邪马台之后，不至于见到值钱的古董，而不知道其珍贵的价值。
　　把印笼顺手丢进【物品空间】，陆齐更加有动力地摸起了敌人的尸体...
　　可惜的是，不知是这些索拉瑞战士的地位太低，还是都把好东西藏在了家里，陆齐再也没有找到太值钱的古董。
　　倒是找到了一份简陋的手画地图，可以让他们大致地了解一下，整个岛屿的地形与环境。
　　正当他想要跟劳拉分享这个好消息时，才发现，劳拉站在一颗大树后，一动不动。
　　“劳拉？”
　　呼喊，并没有得到回应。
　　当陆齐走近，看到大树后那具胸口处插着简陋箭矢的敌人尸体，他双眼不由一眨，顿时心中了然。
　　他现在才记起来，这次探险，仅仅是劳拉的第一次冒险。
　　也就是说，刚才的那一箭，是劳拉第一次杀人！
　　看着一脸沉默无语的劳拉，陆齐只是默默把手放在她的肩膀上，随即开口安慰道：
　　“我明白这种感觉。我知道这对你来说，一定很难...”
　　闻言，眉眼低垂的劳拉，一边盯着尸体胸口处的那支利箭，一边低声道：
　　“可怕的是，杀人一点都不难...”
　　听到劳拉说话，陆齐不由心中一松，为劳拉此时的状态，作出评估：
　　还好，情绪还算稳定，起码会出声回答。
　　“是的，杀人一点都不难。难的是杀人之后，你要如何面对自己。”
　　说话间，陆齐双手按在劳拉的肩上，将其身体扭过来，面对自己。
　　看着劳拉那副茫然且不忍的模样，陆齐抿了抿嘴唇，一脸认真地说道：
　　“听着，劳拉，我也在迫不得已的情况下杀过人。但是，我知道，我是为了自保，为了保护我所珍惜的人，才会那样做。”
　　“如果时间重来一次，我还是会选择那样做！不会有犹豫或后悔！”
　　“而你是为了救我，才会出手杀掉这个敌人。所以，你一点错都没有，反而，你做了正确的事情！”
　　陆齐的话语，充满说服力，让劳拉心中首次夺取他人生命的恐惧与内疚稍缓，本来泛起的莫名呕吐感，渐渐消退。
　　然而，浓浓的疑惑，依旧萦绕在她的脑海之中，让她不禁发问道：
　　“可是，无论我有什么理由，我还是杀了他，夺走了他的生命...这样的我，跟他们这些人，又有什么区别？”
　　直视劳拉那双渴求答案的眼眸，陆齐双眼一凝，掷地有声：
　　“当然不同！”
　　“他们杀人，是单纯为了杀人；而你杀人，而是为了救人。这怎么能相提并论呢？！”
　　“劳拉，你只要恪守心中的底线，不越线，不沉浸在那一时的快感中，那你就依旧是你。”
　　“记住，我们和这些杀人魔，不一样！”

第两百六十八章 分头行动
　　本来，这次的邪马台之旅，将会是劳拉磨砺、成长的关键。
　　在小岛上，独自与索拉瑞奋战的过程中，劳拉见识到了古代遗迹的风貌，也见识到了疯狂的邪教徒，甚至见识到了卑弥呼的萨满法术...
　　正是这些宝贵的经历，才造就了未来的那个“古墓女超人”的出现。
　　而陆齐的出现，虽然让她不用独自面对岛上的各种威胁。
　　但是，与索拉瑞的初战，她还是经历了冒险必须要面对的深刻一课：杀人！
　　值得庆幸的是，从某种意义上，跟劳拉经历有些相似的陆齐，在这种情况下，最有发言权。
　　因为，他也经历过这种事情...
　　陆齐的初次杀人，是在初入《热血无赖》时的一场帮派械斗中。
　　那时，为了争夺地盘，陆齐与潜伏在三合会内部的沈威，跟着老大温斯顿，与其他帮派开片。
　　打着打着，下起了大雨来。
　　陆齐跟在超级能打的沈威身边摸鱼，美其名曰“为他保护身后”，一路carry全场。
　　然而，功夫再高，也怕菜刀。
　　沈威这么嚣张的打手，很快便被五六名手持西瓜刀的混混所包围。
　　而为了保护身边的陆齐，沈威一身功夫无法施展，只能被动挨打。
　　为了破局，陆齐一发狠，随手抄起一个玻璃樽，狠狠砸在一名小混混的头上。
　　对方当场倒地，头破血流，一动不动地躺在地上。
　　说起来好笑，要不是后来沈威反应够快，拉起一脸发蒙的他，赶紧离开现场，可能陆齐已经被前来擦屁股的条子抓进局子里，蹲上个十年八年的...
　　后面看新闻，陆齐才知道，这场帮派械斗，伤者很多，但就死了一个人。
　　而那个人，就是被他一玻璃樽爆头的小混混...
　　在陆齐结合亲身经历的一番开导下，劳拉很快就打起精神，把这些不值得烦恼的问题，统统抛之脑后。
　　本来，她的内心深处，就不是那种杀个鸡都手抖的柔弱女子。
　　从小接受的冒险与教育，让劳拉拥有足够的抗压能力，对冒险途中所遇到的各种突发状况，都有所心里准备。
　　再加上陆齐这位过来人在旁边开解，劳拉迅速度过了杀人的恐惧、内疚的情绪负面期，心理素质一下子强韧了不少。
　　两人坐在篝火旁休息，劳拉看着陆齐，由衷地说道：
　　“谢谢你，陆齐，我感觉好多了...”
　　闻言，陆齐稍稍一愣，随即抬头向劳拉微微一笑，“没问题，你可是救了我一命...”
　　。。。
　　打扫完战场，把所有的武器都集中起来之后，陆齐与劳拉终于等来了姗姗来迟的雷耶斯等人。
　　除了雷耶斯几人，坚忍号的舵手葛林老爷子，也在中途与几人汇合。
　　除了被抓走的珊曼莎，还有孤身在外的罗斯之外，幸存者小队已经壮大至七人。
　　一开始，雷耶斯等人看到满地的尸体，还以为来错了地方。
　　直到陆齐与劳拉轮番解释，他们才掌握了整个事情的来龙去脉。
　　让他们感到惊讶的，不是脚下的这座岛屿就是邪马台王国的一部分，而是平时温和友善的陆齐，竟然单枪匹马干掉了十几个邪教徒，而且一点伤都没有！
　　不知不觉间，众人看向陆齐的眼神，多了几分敬畏。
　　正当其他人关心陆齐和劳拉有没有受伤时，惠特曼倒是更加关心他们找到邪马台的这一好消息。
　　拉开一名索拉瑞战士尸体的衣服，看到其涂画在胸口处的太阳标识，惠特曼非常兴奋地站起身来，看向劳拉，面露潮红：
　　“劳拉，你是对的！邪马台真的就在龙三角内，我们此时此刻就站在失落的王国土地之上！”
　　“还有那些疯狂的邪教分子，全都是太阳女王卑弥呼的信徒...噢，毫无疑问，我们一定能带回精彩绝伦的故事！”
　　话音刚落，劳拉就冷言打断了惠特曼的激动发言：
　　“博士，前提是我们必须得活着回去...”
　　一旁的雷耶斯，也对惠特曼的没眼力见，感到非常不满：“惠特曼，现在可不是考古的时候！我们得赶紧跟罗斯汇合，然后去救珊曼莎！”
　　被众人怒目而视，终于反应过来的惠特曼，有些尴尬地抬了抬眼镜，识相地闭上了嘴巴。
　　这时，陆齐适时地掌握主动权，开口说道：
　　“大家看这里！”
　　说话间，他拿出那张从敌人身上缴获的自制地图，摊在地上，指着地图西南方，标着“沿岸森林”几个字的区域，说道：
　　“根据小岛的方位，我们大概在这里。”
　　见众人都静静聆听着，陆齐随即移动手指，点在了地图正中央的红星，“而这里，应该就是索拉瑞的大本营。珊曼莎很可能就被马提亚斯带到了那里！”
　　“你有什么计划？”雷耶斯问道。
　　“我觉得，与其一起行动，被敌人一网打尽，还不如分头行动，这样行动起来也比较方便。”
　　“这样，你们继续沿大路走，先前往山中村落，与罗斯进行汇合；而我就从这条小路进发，直接往大本营走，去救珊曼莎。我一个人目标比较小，不容易被敌人发现，再者，我能够保护好自己...”
　　说罢，陆齐站起身来，视线在众人脸上一扫而过，问道；
　　“你们觉得怎样？”
　　正当众人思考之际，率先表态的，还是心怀珊曼莎安危的劳拉。
　　只见她上前半步，表情坚毅地看着陆齐：
　　“珊曼莎被抓，我也有责任，我不应该那么轻易相信马提亚斯的。再说，你一个人去太危险了，有个帮手掩护会比较好。”
　　看到劳拉眼中的坚定，陆齐张了张嘴，已经到嘴边的劝说，变成了：
　　“那行，我正好需要一个帮手！”
　　说罢，陆齐走到一旁，从敌人手中缴获而来的武器堆中，拿起一把有些残破的AK，丢给就近的亚历克斯。
　　“知道这些怎么用吗？”
　　闻言，眼镜小哥无奈一笑，“呃...你觉得我一个敲键盘的黑客，会用这些吗？”
　　话音刚落，葛林老爷子拿起一把百式冲锋枪，随手一拉枪栓，“咔嚓”一声，吸引了众人的注意力。
　　面对众人的目光，老舵手微微抬起下巴，一脸傲气地说道：
　　“没事，我教你们怎么用！”

第两百六十九章 神器冰镐
　　从敌人手中缴获了两把百式冲锋枪，一把AK，还有两把M1911，正好可以将雷耶斯等人武装起来。
　　弹药数量不算多，但只要他们不是遭遇大批敌人，自保还是够的。
　　至于陆齐和劳拉两人，则是选择了更加顺手的十字弩与弓箭，作为保护自己的工具。
　　经过葛林老爷子和雷耶斯、约拿三人的教导，对枪械非常生疏的惠特曼与亚历克斯，都初步掌握了使用枪械的基本功。
　　临阵磨枪，不快也光。
　　起码不会在子弹上膛的时候，对准自己人...
　　“你们小心一些，有什么事情，随时用对讲机联系。”
　　“我们会的，你们也要小心。”
　　在分别之际，陆齐还不忘出声叮嘱道：
　　“记住了，这座岛上，到处都是索拉瑞的人。除了自己人之外，任何人都不要相信！”
　　葛林老爷子扬了扬手中的百式冲锋枪，点了点头，“放心吧，孩子，要是那些混蛋敢惹我们，我会给他们一些颜色瞧瞧的，你说是吧，约拿？”
　　闻言，一旁的约拿，不由瓮声瓮气地附和道：
　　“没错！我们也不是吃素的！”
　　目送雷耶斯等人离开，陆齐伸手拍了拍劳拉的肩膀，说道：
　　“好了，我们也要出发了，趁着还没天亮，我们最好借着夜色，尽可能地躲开敌人的搜索...”
　　“嗯！”
　　。。。
　　不知不觉间，表上的时间，已经来到了凌晨五点。
　　天际却依旧一片漆黑，只有害羞的月牙，时不时从乌云间露出半张脸蛋，映照在小岛的各处。
　　树林间，时不时传来阵阵狼嚎声，似乎在提醒着两人，他们并不孤单。
　　陆齐与劳拉两人离开营地之后，便沿着地图上所标出来的另一条山路，往岛屿内陆进发。
　　借着微弱月色，一路上还算顺畅。
　　值得一提的是，自从度过了初次杀人的自我怀疑期之后，劳拉动起手来，变得更加坚决了不少。
　　途中遇到几条拦路的恶狼，都被她毫不犹豫地用利箭贯穿了头部，当场毙命。
　　单单从她下手的快、准、狠来看，抵达邪马台小岛短短五六个小时，劳拉就已经开始向着那个内心强大的古墓女超人，缓慢蜕变着...
　　有了劳拉的精准箭术掩护，以及鹰眼视觉的视野优势，两人很快便抵达了一扇涂画着太阳与女性的巨大铁门前。
　　“又是太阳的标识...”
　　低喃间，劳拉一边伸手摸了摸铁门上的那些涂鸦，一边说道：
　　“油漆还没干透，这些涂画，应该都是最近才画上去的...”
　　“不用说，肯定是那些索拉瑞的杰作...”
　　“门的后面，应该就是山中寺庙，只要过了寺庙区，继续山上走，应该就可以抵达罗斯所在的村落。”
　　说话间，陆齐看到了分居大门两侧的滑轮装置，顿时明了。
　　径直来到了大门右侧的一个转轮前，用手握住把手，陆齐向劳拉说道：
　　“你去看看另一个转轮。”
　　“这边没有把手...”
　　闻言，陆齐从包里拿出冰镐，扔给对面的劳拉：
　　“用这个！”
　　此时此刻，如果这是一个游戏的话，被玩家控制的劳拉，肯定会得到一条系统提示：
　　【叮！恭喜你获得神器·冰镐！】
　　在《古墓丽影》的游戏世界中，要说那种装备最牛批，不用说，就是劳拉手中的这把冰镐。
　　上到破冰攀岩，下到撬门砍人，没有它干不到的事！
　　不过，此时的劳拉，并没有这种觉悟，只是觉得它比较趁手罢了...
　　把冰镐的手柄一端，插入转轮的凹陷处，正好可以充当把手。
　　“准备好了吗？”
　　“好了。”
　　“一起转！”
　　随着两人同时转动大门的转轮，本来紧闭的铁制大门，缓缓被拉升而起。
　　当铁门被拉升至最高处，陆齐与劳拉才默契地松开手，趁着铁门缓缓下降之际，大摇大摆地走了进去。
　　回头看了一眼身后重新关闭的铁门，陆齐向一旁的劳拉耸了耸肩，调侃道：
　　“看来我们到时下山的时候，得找另一条路了...”
　　见劳拉把冰镐递过来，陆齐眉头一挑，并没有伸手去接，而是推了回去：
　　“你留着自己用吧，我总感觉你比我更需要它...”
　　闻言，劳拉也没有推辞，直接把神器挂在腰间，以备不时之需...
　　穿过铁门，两人正式离开地图上的“沿岸森林”区域，踏入“山中寺庙”区域。
　　眼前，是一条蜿蜒而上的石阶道。
　　而在道路入口处，是一座破旧的是一道被藤蔓覆盖的鸟居。
　　鸟居，是霓虹寺庙的一种类似牌坊的红色拱门，代表着神域的入口。
　　鸟居的存在，是为了提醒来访者，一旦踏入鸟居，即踏入神域，之后的所有行为举止，都应特别注意。
　　然而，这样的寓意，并不能阻挡索拉瑞在这片所谓的“神域”内，做出各种无法无天的事情...
　　石阶虽然破旧，但并没有太多青苔或落叶。
　　由此可见，岛上的索拉瑞，经常使用这条道路出入。
　　领头走在前方，陆齐刚用鹰眼扫描了一遍周边的情况，便突然听到身后传来劳拉的声音：
　　“陆齐，我刚才就在想，马提亚斯到底为什么要绑架珊曼莎？还有他所说的那些话，一直让我想不明白...”
　　“什么卑弥呼的意志，还有什么为她自己带来的钥匙...”
　　“难道说，他们一直留在岛上，没有离开，就是为了供奉那位太阳女王？”
　　听着劳拉的疑惑，陆齐很想跟劳拉说一句：妹子，你想多了...
　　马提亚斯这些所谓的“太阳女王的子民”，其实根本不是什么卑弥呼的忠实信徒。
　　只不过是一批为了离开岛屿，重返现代文明，想尽一切办法的可怜落难者罢了。
　　满腔心思，到了嘴边，却变成了：
　　“我也不知道。”
　　“或许，关于邪马台王国，以及卑弥呼，马提亚斯知道一些我们不知道的秘密。”
　　“想要找到答案，非常简单，只要我们找到马提亚斯，一问便知。”
　　“那如果他不肯说呢？”
　　闻言，陆齐嗤笑一声，随即应道：
　　“他不肯说，也没关系，我们亲自探索这座岛屿的秘密，迟早会发现一切的！”

第两百七十章 我不喜欢女人
　　陆齐的发言，很合劳拉的心意。
　　亲自探索未知的世界，是她从小到大的梦想，也是投身于考古的原因。
　　身处传说中的失落王国，与其从一个敌人的口中得知这座岛屿上的种种，她更喜欢亲自去掀开这座岛屿上的神秘面纱...
　　至于马提亚斯，无论他到底是出于什么原因，才绑架了自己的闺蜜珊曼莎，劳拉只知道一件事，那就是马提亚斯必死！
　　“嗯，既然找到了传说中的失落王国，我们可得好好的一探究竟...不过，除此之外，我还有一件非常好奇的事情...”
　　“嗯？是什么？”
　　“是你！”
　　闻言，陆齐不由脚步一顿，回过头看，略显疑惑地看着劳拉。
　　“你在HK混过社团，还在军队服过役，不久之前还在中式餐馆洗盘子，你的人生经历，也太丰富了吧？”
　　“还有，从你的身手和知识来看，你完全可以胜任其他薪水更高的工作。但你却甘心在餐馆的厨房帮厨，赚取不多的薪酬。”
　　顿了顿，劳拉猛地身子前倾，拉近彼此之间的距离，紧紧地盯着陆齐的双眼，意味深长地说道：
　　“我很好奇，你身上到底还藏着多少秘密...”
　　面对好奇心旺盛的劳拉，陆齐只是伸出一根手指，点在她的脑门上，轻轻一推。
　　“欸，你推我干嘛？”
　　看着一脸懵的劳拉，陆齐眼珠一转，故意摆出一副嫌弃的样子，说道：“别凑那么近，我不喜欢女人。”
　　闻言，劳拉眉头一挑，一脸惊讶地上下打量了一下陆齐，略显犹豫地问道：
　　“你说真的？！”
　　“假的。”
　　说罢，陆齐便转过身去，继续往前走。
　　原地愣了一会儿，劳拉才反应过来，这是一个玩笑。
　　她撇了撇嘴，下意识便脱口而出：
　　“去你的！你在逗我？！”
　　“你不是说想知道我还有什么秘密吗，我刚刚就告诉了你一个。”
　　“切，我才不信呢...”
　　“呵呵，你还不算太笨...”
　　满打满算，劳拉与陆齐才认识了不到两个月。
　　即便一起在船上度过了低头不见抬头见的一个月，但彼此的关系，还是停留在普通朋友的层次。
　　但是，在危难之际，更容易让加深彼此之间的羁绊和感情。
　　显然，一同经历了海难，以及岛上的种种，在劳拉眼中，陆齐已经是一个可以肆意开玩笑的存在...
　　。。。
　　一边沿着石阶，继续往前走，陆齐一边一心二用，打开了【系统】，开始查看起了自己的技能表：
　　【技能：语言翻译LV5、呼吸回血LV3、鹰眼视觉LV3、攀爬技巧LV2、飞刀投掷LV2、十字弩精通LV1】
　　虽然降临《古墓丽影》世界只不过短短的三个月，但是，他可没有半点懈怠。
　　无论是触发【世界任务】之前，还是之后，他都在想办法提升自身战斗力。
　　而经过他的不懈努力，【飞刀投掷】从LV1提升到了LV2，也初步掌握了十字弩的操作，获得了一个新的技能：【十字弩精通LV1】
　　至于其他被冻结的技能，依旧呈一片灰色，无法使用的状态。
　　而在这段时间里，陆齐非常敏锐地发现了一个值得注意的细节。
　　作为自己赖以生存的力量，系统虽然冻结了自己技能表上的一半技能。但是，所谓的冻结，并不是那么的绝对！
　　不同的技能，被冻结的程度，也有所不同。
　　譬如【子弹时间LV4】这个无法通过正常学习习得的超自然技能，被冻结就真的被冻结了，关于技能如何使用的一切记忆，都宛如被一只无形的大手，从大脑中抹掉一般。
　　无论陆齐再怎么绞尽脑汁，也无法让自己进入神奇的子弹时间。
　　然而，【枪械精通LV4】这个通过自己长时间训练、学习的技能，却有些不太一样。
　　关于枪械的相关记忆虽然被抹除，但关于枪械的肌肉记忆和感觉，却还在！
　　在接触到枪械的那一瞬间，他就明白了，只要他熟悉一下枪械的构造，还是可以在一定程度上，将自己的正常水平发挥出来。
　　就像此前为劳拉缝合伤口时，即便被冻结了【战场医护LV2】的技能，但他还是能够依靠昔日练习的记忆与手感，找回一些医护的基本技巧。
　　所谓的冻结，或许只是系统的一个小漏洞？
　　又或者，这是系统故意所为，让他明白，自己亲身经历所学到的东西，才是无法被剥夺的？
　　还是说，这一切都是那道屏幕中黑影故意设下的一场阴谋？一场游戏？
　　此时此刻，他或她，是否就在这个世界之外，如同上帝审视着每一个人类般，静静地监视着他的一举一动？
　　对此，陆齐不得而知...
　　正当思绪万千之际，劳拉的喊叫，将陆齐唤回了现实当中。
　　“陆齐，看！”
　　循声望去，只见道路的左侧，出现了一处供奉神明的小型神社。
　　被众多蜡烛所围绕着的神明，是一个慈眉善目，头戴王冠的女性。
　　“是卑弥呼！”
　　“你看那些碗和蜡烛，他们不是说说而已，而是真的一直在供奉着卑弥呼。可是，为什么？”
　　“为什么他们会如此着迷一个已经死去千年的古代女王？这里面肯定有古怪...”
　　看着陷入沉思中的劳拉，陆齐只是静静地站在一旁，任由劳拉发散思维，尽情推测。
　　劳拉之所以成为伟大的考（盗）古（墓）学（大）家（师），除了旺盛的好奇心、过硬的考古知识、超乎常人的身体素质之外，敏锐的直觉，才是冒险主动找上门来的关键所在。
　　这也是为什么陆齐从一开始就打定主意，一定要接近劳拉的原因。
　　劳拉，才是他能否完成【世界任务】的关键所在！
　　低头想了一会儿，劳拉才有些不甘心地抬起头来，向陆齐抱怨道：
　　“信息还是太少，我需要更多的线索...”
　　话音未落，陆齐眉头倏地一皱，突然伸手捂住了劳拉的嘴巴，打断了她的话语。
　　面对劳拉眼中的疑惑，陆齐只是竖起食指，放在自己的嘴巴上，向她做了一个噤声的手势，随即低声道：
　　“不要说话，有人来了！”

第两百七十一章 永远不要跟敌人讲信用
　　咔嚓...
　　等陆齐与劳拉刚躲进一旁的草丛里，清晰可闻的脚步声，便从前方传来。
　　随之而来的，是一段俄语的交谈声：
　　“听说这次船难的幸存者，有几个身手不错的，圣父马提亚斯让我们打起精神，不要放过任何一个...”
　　“放心吧，他们又没有武器，就算再能打，又能奈我们如何...”
　　“对了，那三个刚刚被抓住的囚犯，你说他们可以在地牢坚持多久？”
　　“啧啧啧，那里可不是人待的地方...”
　　说话间，躲在草丛内的陆齐与劳拉，便看到了两个背着弓箭，腰挂大砍刀的索拉瑞战士，手拿火把，从石阶走了下来。
　　火光的映照下，陆齐看清了两名敌人的面容特征——眼眶凹陷，高挺且窄的鼻子，充满棱角的下颌。
　　再结合刚才的俄语，显然，这是两名东欧人，或者毛子。
　　看来，索拉瑞的人员组成，还挺国际化，什么国家的人都有...
　　正当陆齐瞎想之际，两名索拉瑞战士，有了新的举动。
　　见到在一旁的卑弥呼神社，两人非常默契地停下了脚步，径直来到卑弥呼的神像前，把手中火把插到一旁，双手合十，开始祭拜起来。
　　从他们熟练的祭拜步骤来看，这些喊打喊杀的邪教徒们，还真的把卑弥呼当做自己的信仰来供奉。
　　至于是真心，还是被迫无奈，陆齐倒是持保留意见...
　　看着正好背对自己的两人，陆齐扭头看向劳拉，向其做了一个待命的手势，得到后者点头答复之后，才猛地端起手中的十字弩，瞄准神社前的右侧敌人！
　　只听见“咻”的一声，锋利无比的弩箭，径直贯穿了敌人的背部，透胸而出。
　　下一秒，陆齐如同扑食的猎豹一般，猛地窜了出来！
　　同伴的突然死亡，让剩余的索拉瑞战士倏地一惊，下意识把手摸向腰间的砍刀。
　　然而，没等他的手指摸到刀柄，银光一掠，脖颈间便传来了一丝透骨的寒意。
　　随之而来的，是身后一副宛若冰霜般的肃杀嗓音：
　　“不想脖子开一道口子的话，就不要乱动！”
　　霎时间，身体倏地一僵，他不由微微低头，看向了脖颈的锋利匕首。
　　“我问，你答，如果有半句假话，你知道后果会是怎样...”
　　说罢，陆齐紧握匕首，轻轻一划。
　　感受到脖颈皮肤传来的一丝疼痛，一股随时会被割喉的恐惧感，瞬间涌上心头，让索拉瑞战士不禁双目圆睁，连忙应道：
　　“是是是...我一定会如实回答的，求求你别杀我！”
　　控制局面之后，陆齐便呼喊劳拉出来，让其在旁望风戒备之余，也旁听一下自己的审问过程。
　　“索拉瑞整个组织，有多少人？基地在哪里？”
　　“我也不太清楚，应该超过两百人。大部分人都住在皇宫附近的贫民窟里，只有圣父马提亚斯以及少数高层，才能进入皇宫居住...”
　　虽然早已经知道答案，但是，陆齐还是特意问道：
　　“你们为什么要绑架那个亚洲女孩？”
　　“圣父马提亚斯说她是邪马台岛民的后代，打算带她去进行火祭仪式...”
　　话音未落，一旁的劳拉眉头一皱，便抢先问道：
　　“火祭仪式？那是什么？”
　　“我也不太清楚，我只是一个小人物...”
　　向劳拉摇了摇头，示意其稍安勿躁，陆齐才继续问道：
　　“你们刚才说，三个囚犯的事情，那是怎么回事？”
　　“在前面的寺庙里，我们抓到了三名落难者，打算把他们带回基地，放进地牢...”
　　“寺庙附近，你们有多少人？”
　　“大概十几个人...我只知道这些了，求求你们放过我吧...”
　　“既然这样，那好吧...”
　　话音刚落，陆齐毫不犹豫地握紧手中匕首，猛地一抹。
　　下一秒，锋利的匕刃，在男人的喉间，倏地划出了一道笔直的口子！
　　噗嗤！
　　伴随着鲜红的血液飞溅而出，这名索拉瑞战士，身体一抖，双眼瞳孔瞬间放大，双手只是无助地捂住血流不止的喉咙，轰然倒地...
　　只剩下恐惧、不解、惊诧等多种情绪，定格在他的脸上。
　　“你怎么杀了他？”
　　显然，对于陆齐一言不合动手的举动，不仅是这名索拉瑞战士，感到惊讶，就连一旁的劳拉，也有些意外。
　　蹲在尸体旁的陆齐，一边用敌人的衣服擦拭着匕首上的血迹，一边随口应道：
　　“为什么不？我可没答应他，只要他回答了我的问题，就不杀他...”
　　听到陆齐的话语，劳拉不由一顿，张了张嘴，欲言又止。
　　站起身来，随手把匕首插回腰间，看到劳拉还是有些介怀的样子，陆齐不由表情一肃，沉声道：
　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！记住，永远都不要跟敌人讲信用！”
　　陆齐明白劳拉的感受，也理解她的想法。
　　正是因为这样，他才要特地告诫劳拉，不要对敌人抱有任何善意。
　　因为，到头来吃亏的，只会是自己...
　　幸好，劳拉也不是什么迂腐的人。
　　她只是觉得陆齐在榨干了敌人的利用价值之后，然后就立马杀掉对方的方式，有些过于残忍罢了。
　　不过，转念一想，她很快释然了。
　　看着趴在地上，一动不动的两具尸体，又看了看满脸坚毅的陆齐，劳拉仿佛明白了什么似的，不由点了点头，应道：
　　“我知道了...”
　　“那就好。”
　　与劳拉联手把两具尸体拖进草丛里，两人才坐在石阶上，暂作休整。
　　“现在，我们知道马提亚斯为什么绑架了珊曼莎，还确认了敌人基地的位置，接下来，我们的目标，就非常明确了...”
　　说话间，陆齐用一支红笔，在铺开的地图上，在标识着“皇宫”的区域，画了一个醒目的圆圈。
　　“他们所谓的火祭仪式，到底指的是什么？”
　　“不管那是什么，我们都要阻止它发生！”
　　“不过，在那之前，我们得先做一件事...”
　　说话间，陆齐收起地图，站起身来，抬头看向了前方的天空。
　　见状，劳拉也一起望向了同样的方向。
　　远处的森林，升起了渺渺黑烟...

第两百七十二章 男女搭配，干活不累
　　黑烟升起之处，正是山中寺庙建筑最密集的地区。
　　然而，这一座座从邪马台时代就遗留下来，存在了近千年的古老建筑，此时此刻被熊熊烈火所包裹着，向世间展示着最后一刻的价值。
　　至于造成这一切的罪魁祸首，却丝毫没有破坏了价值连城的古代遗迹的自觉，只是手握火把，继续搜索着整片区域。
　　某片空地上，跪着三名被反绑双手的坚忍号船员。
　　三名统一穿着，身上或多或少太阳标识的索拉瑞战士，则是手握砍刀与弓箭等武器，看守着这三名囚犯。
　　而在三名囚犯的面前，站着一名穿着明显不同的黑发男人。
　　鹰钩鼻，深眼眶，脸上一道长长的刀疤，直接从他的眉心处斜着划过鼻梁，将整张脸分成了两半，为那张本就凶恶的脸庞，增添了几分丑陋。
　　“怎么样？想明白了吗，只要你们愿意提供你们同伴的情报，我就可以向圣父马提亚斯提出，让你们免去地牢之苦，直接加入索拉瑞成为伟大的女王子民！”
　　面对黑发男人的提议，跪在地上的三名船员，都非常一致的昂起头颅，
　　跪在中间的那名戴鸭舌帽的船员，尤为刚强，直接往地上吐了一口口水，随即怒视着黑发男，喝道：
　　“休想！”
　　闻言，黑发男阴狠一笑，开始鼓起了掌来。
　　啪啪啪...
　　“很好，我就喜欢你这种有骨气的硬汉...”
　　说话间，他缓步走向中间那名戴着鸭舌帽的船员，“因为你这种人，折磨起来，才更加让我兴奋！”
　　话音刚落，黑发猛地抬起右腿，“嘭”的一脚踢在船员的肩膀上，将其直接踢翻。
　　“埃德尔！”
　　见状，跪在两侧的两名船员，刚想起身，就被周围的索拉瑞战士，按住了肩膀，无法动弹。
　　而黑发男人，则是毫不留情地对着躺在地上的埃德尔，一顿狠揍。
　　直到把鸭舌帽船员揍得满身血迹时，黑发男才放过了他。
　　往其遍体鳞伤的身上吐了一口口水，黑发男狰狞一笑，阴恻恻地说道：
　　“不要怕，我不会马上杀了你，而是以后再慢慢折磨你，看你还能撑多久...”
　　说罢，他转头望向一边看戏的一名索拉瑞战士，问道：
　　“对了，凯尔和基克两个白痴，只是让他们去确认一下大门，怎么这么久都没回来？！”
　　耸了耸肩，后者回答道：
　　“谁知道，可能又遇到了其他的落难者，正在处理他们...”
　　“最好是这样，如果他们敢偷懒的话，被圣父知道，他们肯定会被丢进地牢的...”
　　。。。
　　正当黑发男人与手下交谈之际，他们却丝毫没有察觉到，死神已经悄然来到了身旁。
　　在场所有索拉瑞战士都没想到的是，出去查看大门的两人，已经凉得不能再凉。
　　而干掉他们的“落难者”，就躲在距离他们不远处的草丛里，观察着他们的一举一动！
　　眼睁睁看着自己的同伴被一顿狠揍，劳拉内心的怒火，越烧越旺，不由自主地握紧了手中的长弓。
　　要不是陆齐提醒过她，还不是动手的时候，她恨不得立马起身，张弓搭箭，一箭把那个黑发混蛋给射死！
　　开启【鹰眼视觉】，陆齐数次扫描了周围十米的情况，确认空地上的敌人，就只有眼前这四个人。
　　刚在大脑内制定了初步的作战计划，陆齐的耳边，适时地响起了劳拉的低语：
　　“我们什么时候动手？”
　　“准备好了？”
　　“随时可以。”
　　“那好，看到左边那个拿砍刀的吗？”
　　透过缝隙，扫了一眼空地上的敌人站位，劳拉随即应道：
　　“看到了。”
　　“他还有那个黑发男是你的，剩下右边两个是我的，等我指示，同时动手，明白吗？”
　　“好。”
　　“一...”
　　“二...”
　　“三！”
　　话音刚落，陆齐与劳拉倏地同时起身，向不远处的敌人，发动了突袭！
　　“咻”的一声，利箭划破天际，激射而出！
　　下一秒，刚才还嚣张无比的黑发男，没有任何遗言，就被一支充满怒火的利箭，直接从后颈处贯穿而出，轰然倒地！
　　与其一同倒地的，还有站在最右侧的一名索拉瑞战士。
　　同伴的猝死，让剩余两名索拉瑞战士，顿时一惊，脑海中不约而而地跳出了一个想法：敌袭！
　　没有犹豫，两人连忙拔出武器，转过身来，想要找出敌人的踪影。
　　然而，当他们刚刚转过身来，双眼所看到的一切，却成为了他们在这个世界的最后画面...
　　咻！
　　又是非常精准的一箭！
　　箭矢只在空中停留了零点零几秒，便径直射进了左侧敌人的眼眶内！
　　“嘭”“嘭”间隔极短的两声，仅剩的两名索拉瑞战士，也被陆齐与劳拉干掉。
　　整个过程，只不过十秒！
　　瞥了瞥右侧敌人胸口处的漆黑飞刀，劳拉不由放下手中长弓，向一旁的陆齐挑了挑眉，那副小表情，似乎在说“飞刀耍得不错嘛！”
　　陆齐只是嘴角一翘，似乎在说着“你的弓箭也挺准的...”
　　这时，被救的三名船员，才反应过来。
　　“劳拉？！陆齐？！”
　　充满惊喜的呼喊，打断了陆齐与劳拉的眼神交流。
　　两人迅速来到三名船员身旁，为其松绑，重逢的几人，这才互诉离别之苦。
　　“埃德尔...你没事吧？”
　　闻言，被两名船员一人一边扶着的埃德尔，轻轻摇了摇头，应道：
　　“还行，还死不了...”
　　“怎么只有你们两个，其他人还好吗？我刚才听他们说，他们去沿岸森林去搜索我们的人了...”
　　“他们还好...”
　　把雷耶斯等人的情况，告诉了三人，陆齐一边从登山包掏出急救箱，递给其中一名船员，一边嘱咐道：
　　“这里不安全，你们最好先找地方休息一下。等埃德尔好些之后，你们就沿着道路前往村落，跟其他人汇合。”
　　闻言，一名船员，不禁发问：
　　“那你们呢？”
　　“珊曼莎被他们的头目抓走了，我们得去救她！”
　　正当几人交谈之际，异变陡生！
　　空中蓦然传来一道破风声，一支利箭倏地一下子，钉在了陆齐的脚边。
　　随之而来的，是敌人的呼喊：
　　“在这里！”

第两百七十三章 劳拉的麒麟臂
　　没有察觉到敌人的出现，倒也不怪陆齐。
　　毕竟，他也不是随时随地都开着【鹰眼】。
　　尤其是在与人面对面交谈时，如果开启鹰眼，将眼眸化作雪白一片，人家还以为他已经白内障末期了呢...
　　再说了，被发现也好，敌人主动送上门，也省得他和劳拉再去一个个找...
　　转念之间，陆齐双眼一厉，对一旁刚被救出来的三名船员，说道：
　　“你们先躲起来！”
　　话音刚落，陆齐便倏地端起上好膛的十字弩，对准那名呼喊同伴的敌人，扣下扳机！
　　只听见“咻”的一声，弩箭径直射出！
　　伴随着一声闷哼，站在石阶上层的敌人，顿时被弩箭贯穿胸膛，一下子从石阶滚了下来。
　　干掉了这名目击者，陆齐快速掏出新的一枚弩箭，一边进行装填，一边快速向台阶跑去，往山上前进。
　　见状，劳拉也没有半点犹豫，直接取下背上的弓箭，张弓搭箭，紧随其后。
　　“我去帮他！”
　　眼看两人离开，原地的三名船员，面面相觑...
　　。。。
　　这场战斗，来得快，去的也快。
　　鹰眼之下，敌人的位置与动向，完全掌控在陆齐的手上。
　　开着视野挂，陆齐与劳拉两人在这片区域中，上演了一出经典的游击战！
　　先是预测敌人的动向，然后绕道，从背后对敌人发动攻击；迅速解决敌人之后，第一时间利用周围环境，进行转移，前往下一个进攻坐标。
　　火光映照下，两人却如同鬼魅的幽灵一般，穿梭于墙垣、草丛、树木间，对从四处聚集而来的敌人，逐一歼灭！
　　对于陆齐几乎掌握了敌人的一举一动，劳拉并没有多想，只是以为这是他在军队服役时，身经百战所锻炼出来的战斗触觉。
　　却完全没有想到，陆齐是依靠某种非比寻常的第六感，才能够支撑他如此对敌...
　　跟在陆齐身旁，劳拉的潜行技能经验条，倒是像坐了火箭般，一路飞涨。
　　仅仅五分钟之后，当劳拉将利箭射进一名手握砍刀的敌人胸口处，正式为这场单方面的屠杀，画上句号。
　　搜刮了一波，回收了箭矢，两人才再次回到空地，与三名吃瓜船员汇合。
　　告诫了三人一番之后，陆齐与劳拉便告别三人，转身向山上继续进发。
　　建于山腰的众多寺庙，层层往山上递进，但由于许多的寺庙建筑，都被索拉瑞点燃，熊熊大火挡去了上山的道路，两人只好不走寻常路，一路往上爬...
　　刚走过一条悬空的木桥，两人再次被一座三层高的，挡去了去路。
　　看着眼前火势凶猛的寺庙，感受着热浪扑面而来，陆齐不禁稍稍退后半步，说道：
　　“这里也过不去了...”
　　闻言，劳拉迅速左右环顾，非常敏锐地发现了右侧斜上方的一个攀爬点。
　　“那里应该可以爬上去。”
　　循声望去，陆齐看到了一个由并行的木板条组成的木架子。
　　只要顺着木架子往上爬，他们就可以更上一层，继续往上。
　　不过，要想爬上那里，就必须从悬崖边跳出去，身体悬空，只依靠双手的力量，抓住木板条往上爬。
　　一旦失手，或者中途双手没力掉下去的话，如此高度下，即便是拥有【呼吸回血】的陆齐，也不可能存活下来。
　　收回视线，陆齐看向劳拉，问道：
　　“你确定吗？”
　　似乎看出了陆齐眼中的担忧，劳拉微微一笑，宽慰道：
　　“放心吧，我从小就像个猴子一样，经常爬上庄园的楼顶去看星星；长大之后，我跟着罗斯爬过数不清的山岩，还拿过英伦徒手攀岩大赛的冠军。”
　　“攀爬可是我的特别技能！”
　　说罢，劳拉便眉头一挑，一阵助跑，向着悬崖边上冲去！
　　下一秒，陆齐终于见识到了劳拉的麒麟臂，到底有多厉害。
　　只见身材苗条的劳拉，一脚踩在悬崖边的木板上，整个人纵身一跃，向着木架子飞去。
　　下一秒，在身体还没有下落之前，她伸出双手，稳稳抓住木架子最底下的一根木板条，整个人就这样悬于半空之中！
　　双手承担着全身的重量，悬于半空之中，劳拉看上去却依旧非常轻松，甚至还有闲暇扭过头来，对身侧的陆齐嘱咐道：
　　“我先上去了，你小心一点。”
　　说罢，她双手往上一抓，顺着木架子的木板条，轻而易举地爬上了上方的平台。
　　见状，陆齐不由无奈一笑，自顾自地低喃道：
　　“我到底在担心什么...”
　　用同样的方式，陆齐也爬上平台，却正好看到劳拉蹲在一个木箱后，向自己做了一个嘘声的手势，随即指了指前方。
　　往前望去，陆齐才明白了劳拉的举动。
　　只见两个手握火把的索拉瑞战士，就站在他们前方七八米外，正唠嗑着。
　　而在他们的身后，是一堵呈九十度角的陡峭山壁。山壁表面，有一道延伸而下的长长卷梯。
　　想来，这两名索拉瑞战士，是利用那道卷梯，从更高处爬下来的。
　　“又是哪艘船进来了？也是油轮吗？”
　　“不是，听说是某种研究船，上面还有几个女人，圣父马提亚斯已经抓了一个...”
　　“真的吗？好久没有新的女人上岛了，我们如果能够抓到一个的话，那就好了...”
　　“嘿嘿嘿...”
　　听到两人的对话，躲在木箱后的劳拉，不禁表情一沉，下意识握紧了手中的弓箭。
　　正当她用眼神与陆齐交流时，山壁上，又一名敌人突然探出身子，向下面的两名同伴，喊道：
　　“下面有情况吗？”
　　“屁事没有，你也下来吧！”
　　说罢，那名留守的敌人，便抓住梯子，沿着山壁缓缓往下爬。
　　见状，陆齐与劳拉对了个眼神，不约而同地起身，就是一箭！
　　底下的两名敌人，应声而倒。
　　尸体倒地的声音，惊动了正在爬梯子的最后一名敌人。
　　“下面发生什么事了？”
　　没等他抬头往下看，劳拉伸手往后一抽，张弓搭箭，瞄准正好位于山壁中间，无法进行还击的敌人。
　　手一松，“咻”的一声，利箭激射而去，径直射进其后背。
　　被射中的敌人，没有第一时间就死去，而是松开双手，从高处坠落而下。
　　“啊啊啊...”
　　随着“嘭”的一声，凄厉的惨叫，戛然而止...

第两百七十四章 汇合，计划
　　干掉挡路的敌人，陆齐与劳拉毫不客气地使用敌人的梯子，爬上了半山腰的位置。
　　放眼过去，一座座建于山壁间，古老但保存良好的日式寺庙，伫立于石阶道路两侧，充满了莫名的肃穆感。
　　而对于古代文明非常着迷的劳拉，此时此刻，却无暇去理会这些价值连城的遗迹建筑。
　　站在悬崖边沿，俯瞰着底下的繁茂森林，劳拉不由喃喃自语道：
　　“不知道雷耶斯和罗斯怎么样了，希望他们一切都顺利...”
　　话音刚落，挂在腰间的对讲机，突然传来一阵电流杂音。紧接着，罗斯的嗓音，从对讲机另一头，蓦然响起：
　　“劳拉，你在吗？！”
　　闻言，劳拉顿时双眼一亮，拔出对讲机，应道：
　　“在！”
　　“我看到旧寺庙那边有烟冒出来，你还好吗？”
　　“还好，我和陆齐在一起，很安全。”
　　“陆齐也在你身边？”
　　“是的...”
　　经过劳拉的讲述，罗斯才知道了过去几个小时里，所发生的一切。
　　“那你们现在到哪里了？”
　　“我们还在寺庙区域附近，应该离你那里不远。”
　　“好，那你们过来的时候，小心一些。”
　　“我们会的，你也是。”
　　结束通讯，两人拿出地图，确认了一下方向，再次出发。
　　沿着石阶道路，往上走了一段，陆齐突然脚步一顿，开口说道：
　　“起风了...”
　　闻言，劳拉不禁抬起头来，看向天际。
　　不知不觉间，浓密的乌云，再次笼罩在整座岛屿的上空。
　　吹拂而过的烈风，吹得一旁的石灯笼内的灯火，摇曳不止。
　　雷电交鸣，黑云之中似乎有某种超自然的存在，正在监视着整座小岛的一切动向。
　　“是呀，感觉风暴很快又要来了...”
　　随口应了一句，劳拉视线在陆齐身上那间有些单薄的长袖，一扫而过，随即补充道：
　　“我们得抓紧了...”
　　刚走过一道木桥，两人再次遭遇了两名巡逻的守卫。
　　“刚刚西边海滩传来消息，说有一小群人，逃进了下面的森林里。”
　　“看来我们可以来一场森林猎杀派对了...”
　　“哈哈哈，这是个好主意...”
　　闻言，躲在墙垣后的劳拉，已经不像刚才那么的愤怒，反而变得异常的冷静。
　　她已经想通了，根本没有必要跟这些杀人魔怄气。
　　反正，这些恶心的渣滓，很快就会死在自己的箭下，坠入地狱。
　　在那之前，任其逞一时口舌之快，哪又如何...
　　伴随着几乎同时响起的破风声，两名刚才还在吹牛批的索拉瑞战士，顿时被突如其来的利箭射穿身体，带走了性命。
　　而这，仅仅是另一场屠杀的开始...
　　。。。
　　在配合默契的陆齐与劳拉面前，索拉瑞的巡逻守卫们，只不过是一个个活生生的箭靶子。
　　每射出一箭，就会有一个索拉瑞的邪教分子，当场丧命。
　　就这样，神挡杀神，佛挡杀佛，陆齐与劳拉这对杀神组合，干掉了所有挡路的敌人，沿着道路两侧的石灯笼，两人抵达了一道山壁的岩缝前。
　　缝隙并不算太宽，正好可供一人往上爬。
　　往上看了看，劳拉伸手摸了摸岩壁的光滑度，随即说道：
　　“我们可以从这里爬上去。我想你应该学过烟囱攀爬法吧？”
　　闻言，陆齐只是耸了耸肩，摊了摊手，“这我还真没学过...”
　　“原来，你也不是什么都会的嘛...”
　　调侃了一下陆齐，劳拉才开始讲解起来：
　　“烟囱攀爬法，是一种常见的攀爬狭窄墙缝的技巧。”
　　“首先，你要背靠后墙，用双腿前后抵住两墙，起固定作用；然后，两手借腿的力量前后分抵两墙，形成一个支点。在手撑的瞬间，两脚内收再向上快速移动，抵住两墙，如此反复...”
　　“算了，你看我示范一次，就明白了。”
　　说罢，劳拉直接钻进岩缝之中，开始实战演示。
　　幸好天公作美，黑云间电闪雷鸣，热闹得很，却一直没有下起雨来。
　　要不然，雨水的洗刷，可能会让岩壁变得滑溜，难以攀爬。
　　目送劳拉爬上去，陆齐也学着劳拉的动作要领，使用所谓的“烟囱攀爬法”，顺着狭窄的岩缝，磕磕绊绊地爬了上去。
　　爬上来以后，两人来到了一个类似矿洞通道的地方，顶上和四周都是老旧不堪，似乎随时都要支撑不住的木板。
　　就在此时，“砰砰砰”一连串清脆的枪声，便从前方传来！
　　洞内两人对视一眼，迅速拿出武器，向着出口处，飞奔而去。
　　刚刚冲出洞口，一幕惊险万分的画面，出现在两人的眼前：
　　只见一处篝火前，手持双枪的罗斯，正被七八条遍体灰黑的凶恶野狼，围攻着！
　　见状，陆齐与劳拉二话不说，立马抬起手中武器，对准了野狼群。
　　“咻！”的一声，激射而出的利箭，正好将一匹跳起准备扑向罗斯的野狼，射倒在地。
　　有了两人的支援，这几条不知从何而来的小狼崽子，根本没有逃跑的机会，无一幸免。
　　看着遍地的狼尸，以及猩红的血迹，一直绷紧的身体，倏地一松，满头大汗的罗斯，顺势一屁股坐了下来。
　　看着劳拉与陆齐两人，这位独自面对狼群的坚忍号船长，嘴角一扬：
　　“能见到你们真是太好了...”
　　由于陆齐与劳拉相较于游戏，提前抵达汇合地点，及时救下了被狼群围攻的罗斯。
　　因此，他并没有被抢走装有信号发射器的背包。
　　但他的左边小腿，还是在战斗中遭到了狼群的攻击，留下了几道鲜血淋漓的伤口。
　　这个时候，劳拉发挥了自己在酒吧上晚班学到的治疗，帮罗斯的伤口进行清洗、包扎。
　　用她的话来说，就是“狼咬的伤口可比酒瓶割到的伤口，容易处理得多...”
　　搞定之后，三人围坐在棚屋下的篝火旁，开始商量起下一步的计划：
　　“首先，我们得从索拉瑞那群疯子手中，救回珊曼莎。”
　　“还有，我们必须拿着信号发射器，前往无线塔台，与外界进行联络。”
　　“只有那样，我们才能逃出这个该死的岛！”

感冒ing，今天鸽了
　　突如其来的感冒，让本就没有存稿的孩子，雪上加霜。
　　感冒几天了，还没好，今天怕是更不了了。
　　在这里，跟各位读者老铁说声抱歉！
　　我知道这段时间，小弟时不时请假，还不补更，更新又慢，但是，小弟还是在努力的调整状态，希望大家不要弃我而去，爱你们哟！

第两百七十五章 走哪塌哪
　　营救珊曼莎，发送求救讯号，两个目标，并不冲突。
　　因为，无线塔台所在的位置，就在前往索拉瑞基地的路上。
　　罗斯说的很对，求救讯号必须要发射出去，因为只有那样，才会有救援队来接他们离开。
　　虽然陆齐明知道，在干掉卑弥呼之前，谁也无法离开这座岛屿。
　　就算救援队开着直升机和飞机来营救他们，也会被卑弥呼所操控的风暴所击落。
　　但是，他没有提出自己的观点，也没有提出异议。
　　他知道，其他人根本不会认同这个看似荒谬的事实。
　　他们根本不会想到，死去千年的卑弥呼，还能够依靠强大的法术力量，操控风暴封锁整个岛屿，不让任何人进入或离开。
　　这无关信任，也无关眼界，单纯的是三观与未知之间的碰撞。
　　在亲眼目睹之前，他们是不会相信，这座岛上有着无法用科学解释的超自然力量...
　　由于罗斯腿部受伤，无法进行攀爬，这个重任，顺理成章就落到了陆齐与劳拉两人的身上。
　　为了养伤，也为了等待雷耶斯等人前来汇合，罗斯留在了这个篝火营地内。
　　至于陆齐与劳拉两人，睡了几个小时之后，也吃了一点陆齐带来的罐头食物之后，才精神抖擞地出发。
　　。。。
　　哐！
　　尖锐的冰镐刃，倏地插入风雨侵蚀的山壁内，牢牢卡住。
　　紧接着，借助冰镐作为支点，寻找落脚点，手脚并用，往上攀爬...
　　陡峭的岩壁上，一名陆姓男子，与一名劳姓女子，身体尽可能地贴住坑坑洼洼的表壁，正努力地往上攀爬着。
　　耳边满是狂风的咆哮，全身上下遭受着暴雨的冲刷，支撑他们不掉下去的，除了内心强大的意志之外，只有他们手中紧握的那柄登山神器——冰镐。
　　五分钟前，两人刚从村落走出没多远，岛屿上空酝酿已久的暴风雨，还是如期而至。
　　暴风雨，加上陡峭地势，恶劣的环境因素，丝毫没有动摇陆齐与劳拉两人继续向前的决心。
　　本来，陆齐的冰镐已经给了劳拉。
　　要不是罗斯把随身携带的冰镐交给他，单单依靠自己的双手双脚，以及【攀爬技巧LV2】的技能水平，陆齐还真的无法从容攀登湿滑的山壁。
　　哗啦啦...
　　瞥了瞥就在上方的山间瀑布，以及立于瀑布中间的一条木桥，陆齐一边往上攀爬，一边在心里感叹着大自然的鬼斧神工。
　　从沿岸森林，到山中寺庙，再到现在的山中村落，他们一路往上，海拔越来越高，周边的古老建筑，却依旧屹立不倒。
　　他完全想象不到，千年以前的邪马台国，到底是如何在这样的地势下，建造这些建筑的。
　　而这些木制建筑，又是怎么坚持到现在，还没有腐朽烂去...
　　抱着这样那样乱七八糟的想法，陆齐率先爬上了瀑布旁的木制平台，踩着瀑布前的简易木桥，向桥对面走去。
　　劳拉则是稍稍落在后面，打算等陆齐走过之后，再踏上木桥。
　　或许是年久失修，又或许是某种特别的原因，就在陆齐刚刚走到对面的一刹那，异变陡生！
　　只听见“咔嚓”一声，支撑着整座木桥的承重柱，突然断裂开来。
　　下一秒，“嘭”的一声，整座木桥开始崩塌，靠近对面的一截桥面，第一时间掉了下去。
　　只剩下半截的完整桥面，也开始向前快速倾斜。
　　而劳拉，还在桥上！
　　见状，站在桥对面的陆齐，双眼瞳孔倏地放大，下意识惊呼出声：
　　“劳拉！！！”
　　出现了！
　　盗墓人士必备的被动技能——走哪塌哪！
　　电光火石之间，劳拉反应神速，并没有选择后退，而是加快脚下步伐，如同百米冲刺一般，踩着往前倾斜的桥面，向着桥的对面，猛地纵身一跃！
　　“啊~~~”
　　伴随着一声低吼，劳拉整个人，飞了出去。
　　然而，飞至半空，劳拉才发现，以自己的跳跃力，她似乎跳不到对面的平台上！
　　就在身体开始下落之际，突然出现的一只大手，猛地抓住了她的手臂！
　　“抓住你了！”
　　听着令人安心的嗓音，看到陆齐那张坚毅的脸庞，劳拉眨了眨眼，脑海中，只剩下一个念头：
　　这是第几次了？
　　就连劳拉也不太记得，陆齐向她伸出了多少次援手...
　　劳拉虽然身材非常顶，前凸后翘，腰还很细。但是，她属于娇小型的美女，体重并不算重。
　　对于陆齐来说，单手便可以轻而易举地将其从悬崖边拉上来。
　　刚把劳拉拉上来，陆齐的第一句话，就是钢铁直男年度找死发言：
　　“你该减肥了，劳拉...”
　　本来还想向陆齐道谢的劳拉，听到这话，明知道是开玩笑，她也立马一掌拍在陆齐的手臂上，娇嗔道：
　　“这不关体重的事！是桥太老了！”
　　被揍的直男，求生欲很强，立马点头附和道：
　　“是是是，我也这么觉得...”
　　劳拉说的也没错。
　　如果木桥真是因为承重的缘故，那么陆齐在过桥的时候，早就塌了，何必等到体重更轻的劳拉上桥，再开始倒塌？
　　这只能归咎于狗屎运，又或者某种主角的特殊待遇了...
　　回头看了看空荡荡的，陆齐不禁耸了耸肩，随即说道：
　　“看来我们只能继续往前走了...”
　　话音刚落，劳拉腰间的黄色对讲机，就跟商量好似的，蓦然响起了雷耶斯的嗓音：
　　“劳拉，陆齐，你们在吗？”
　　“在！雷耶斯，你们还好吗？”
　　“还好，已经快到达汇合点了。你们怎么样了？”
　　在对讲机内，劳拉先是说了一下罗斯的事情，然后才接着说道：
　　“所以...我们打算去无线塔台，试着发出求救讯号，有什么建议吗？”
　　这时，亚历克斯的声音，从对讲机另一头传来：
　　“劳拉、陆齐，这里是亚历克斯。听着，你们得去找到通讯控制台，它长得就像老式配电板那样...”
　　“好的，等我们找到之后，再跟你们说。”
　　把对讲机放回腰间，抬头看了看远处闪烁着红灯的塔台顶端，劳拉深呼吸一口气，眼神倏地变得坚定起来：
　　“没错，我们只能继续往前走...”

第两百七十六章 二战碉堡，秘密计划
　　陡峭的山势，注定陆齐与劳拉，要走不寻常路。
　　连接着下一个地区的交通装置，仅仅是一条长长的绳索。
　　没有办法，两人只能用冰镐横在绳子上，整个身体悬空，一边在内心祈祷着绳索一定要撑住，一边顺着绳子往下滑。
　　咻...
　　顺着绳索，两人抵达了无线塔台外围的入口处。
　　前方隐约传来敌人的交谈声，第一时间便躲到掩体后的陆齐，向对面的劳拉点了点头。
　　下一秒，已然拿出武器的两人，弯下身子，借着暴风雨的嘈杂声，缓步向前走去。
　　咻咻咻！
　　潜行暗杀了守在入口处的四名敌人之后，两人穿过一道可供出入的墙缝，来到了一条由各种木板与铁板组成的隧道前。
　　一辆停在隧道入口旁，破损严重，车身上印着膏药旗的运兵卡车，吸引了劳拉的注意力。
　　“那是霓虹军队二战时期的卡车！难道二战的时候，他们就来过这里？！”
　　“这不奇怪，索拉瑞手中的那些枪械与弹药，还有我们即将前往的无线塔台，显然霓虹人早就来过这座神秘的岛屿，而且停留了一段时间...”
　　“可是，为什么？”
　　面对劳拉突然燃起的好奇心，陆齐只是耸了耸肩，意有所指地说道：
　　“继续前进，相信我们会亲自找到答案的...”
　　“但愿如此...”
　　沿着隧道往前靠近，敌人守卫的对话声，越发清晰
　　“外面真他妈的冷！”
　　“你会慢慢习惯的，塔台顶比这里还要冷。”
　　“这岛上的天气，真的很夸张...”
　　隧道的尽头，是一处废弃的碉堡基地。
　　暴露在空气中的钢筋，被风雨侵蚀的建筑表面，无一不在诉说着大自然的威力。
　　碉堡二楼的阳台处，有一盏探照灯，耀眼的光亮，映得碉堡前的空地，宛如白昼。
　　鹰眼一扫，陆齐发现了碉堡前的空地上，有四名敌人。碉堡内，肯定不止这个数目。
　　从守卫的数量，以及碉堡所处的位置来看，这座碉堡基地，应该是索拉瑞的前哨基地。
　　为的就是保护身后的无线塔台！
　　躲在一堵低矮的石垣后，劳拉低头凑近身旁的陆齐，低声道：
　　“这肯定也是二战时期，霓虹人建设的碉堡...”
　　“如果幸运的话，我们或许能够在里面找到一些文件档案之类的东西...”
　　对于霓虹军队为什么出现在这里，劳拉显然耿耿于怀...
　　“你的考古热情，令人佩服。但是，在那之前，我们得想办法先干掉碉堡内外的敌人！”
　　已经掌握敌人的站位与动向，陆齐很快便制定了一个攻击计划：
　　“等一下，我先解决那盏探照灯，然后，你必须第一时间就干掉靠左边的那个拿冲锋枪的家伙。这样一来，我们就可以慢慢跟他们捉迷藏...”
　　一路上，陆齐担任了侦察兵与指挥官的角色，所制定的攻击计划，是两人能够安然无恙地抵达这里的重要原因。
　　劳拉多次亲眼见证了计划的可行性，因此，她并没有提出任何异议，而是点了点头，做好了攻击的准备。
　　趁着敌人移开视线的空隙，陆齐迅速从石垣后探出半边身子，端起手中的十字弩，对准了阳台处的探照灯。
　　“咻”的一声，空中倏地掠过一道黑影！
　　下一秒，碉堡二楼阳台处的探照灯，“嘭”的一声，被激射而出的弩箭打掉。
　　霎时间，碉堡前的空地，陷入了一片黑暗之中。
　　与此同时，劳拉动了！
　　猛地从掩体后起身，张弓搭箭，箭矢射出。
　　整套动作，行云流水！
　　如同事前商量好的那样，利箭划破漆黑，扎进了左侧手拿冲锋枪的敌人的脑袋里。
　　“敌袭！”
　　话音刚落，喊出这句话的敌人，就被重新装上弩箭的陆齐，一箭带走！
　　对于拥有【鹰眼视觉】的陆齐来说，黑暗是他天然的盟友。
　　因为在黑暗之中，他的视野优势，会无限的放大。敌人无法找到他，而他却可以掌握敌人的一举一动！
　　在如此巨大的优势之下，仅仅不到半分钟，碉堡前的四名守卫，就被陆齐与劳拉全部干掉。
　　可惜的是，敌人还是被惊动，陆续从碉堡内冲了出来。
　　“外来者！”
　　“他们是怎么爬上来的？”
　　“干掉他们！”
　　看着【鹰眼视觉】中，不断靠近的红光身影，陆齐与劳拉迅速躲到两侧的掩体后，对准碉堡门口，准备迎接即将到来的敌人。
　　利用围点打援的方式，两人干掉了如同葫芦娃救爷爷般，一个个冲出来的敌人，轻松清场。
　　搜刮一波枪械弹药之后，两人才大摇大摆地走进碉堡基地。
　　在某个看上去保存还算良好的房间里，劳拉找到了一份二战时期霓虹军队遗留下来的探险报告。
　　虽然纸张有些残破，但是上面的文字，还是可以清晰分辨。
　　文字是用日文所写，但丝毫没有难倒精通多国语言的劳拉。
　　而这份探险报告上所记载的秘密计划，为好奇的劳拉，解开了心中的疑惑。
　　报告上写道，二战时的一支霓虹军队，来到岛上，建造了研究设施和基地，为的就是调查风暴起因，从而掌控风暴的力量。
　　至于为什么要这样做，根据时代的背景，很容易就可以推测出，当时霓虹人为了逆转轴心国的颓势，不放弃一切可能的救命稻草，把主意打到了超自然力量上...
　　“这就解释了，为什么岛上到处都是碉堡和基地，还有那些老旧的枪械...”
　　“只不过，我更加好奇的是，他们到底找没找到想要的答案...”
　　低喃间，劳拉还不忘用珊曼莎的DV机，将短短两页报告文件拍照留底。
　　完成这些记录的步骤之后，她才将珍而重之地将这份拥有七十年历史的文献，放进陆齐背上的登山包里，以作保存。
　　劳拉并没有忘记，他们此次出海的目的，本就是考古...
　　至于陆齐，也在房间的角落处，找到了一个拥有精美花纹，看上去就非常古（值）老（钱）的陶瓷碗。
　　经过劳拉这位考古大师的鉴定，这个碗，很有可能是泰国班清的古代陶器！
　　在劳拉一大堆关于班清文化的科普下，陆齐满脑子只有一个想法：
　　这个碗，肯定很值钱！

第两百七十七章 鬼的存在
　　塔台前的这座碉堡基地，占地面积很大，分为前后两个部分。
　　而且，经过索拉瑞长时间的修复与加工，可供通行的道路，就只有一条。
　　来到二楼，顺着绳索滑到另一处的建筑，陆齐与劳拉便顺势掉进了一池浑浊的污水中。
　　幸好水不算深，直到劳拉的腰间。
　　再加上入水之前，两人尽可能地收缩身体，才没有发出太大的声音，吸引到敌人的注意力。
　　刚从散发着恶臭味的污水里走出来，两人就听到上方传来了守卫的交谈声：
　　“这次船难上岸有多少人？”
　　“十几个吧...还有一些女人，圣父马提亚斯自己就抓了一个。”
　　“为了献祭？”
　　“应该是吧，今晚就知道了...”
　　闻言，两人不由对视一眼。
　　从守卫的对话中，两人敏锐地捕捉到了两个非常重要的信息。
　　显然，守卫口中被抓的“女人”，肯定就是珊曼莎。
　　马提亚斯抓走珊曼莎的目的，是为了某种“献祭仪式”。
　　而献祭仪式的举行时间，就在今晚！
　　低头看了看腕表，陆齐这才发现，时间已经来到了早上的八点半。
　　也就是说，在那些狂热分子将珊曼莎献祭之前，他们还有十几个小时，去拯救她！
　　在十几个小时内，需要翻山越岭，穿过满是敌人守卫的区域，抵达索拉瑞大本营，然后再从一大堆敌人手中救回珊曼莎...
　　不得不说，时间十分紧迫。
　　不过，从劳拉的眼神之中，陆齐就可以看出，无论前方困难重重，她也不会放弃！
　　同样的，他也不会。
　　珊曼莎除了是劳拉的好闺蜜之外，也是他的好朋友。
　　两人放轻脚步，沿着楼梯往上，往交谈声的方向，慢慢接近。
　　然而，没走出多远，他们就来到一个死胡同。
　　唯一的一堵铁门紧锁，一旦动手撬动，必然会惊动敌人。
　　而他们的唯一选择，是左侧墙下的一个充斥着沼气的洞口。
　　撬动一旁的沼气管开关，关闭沼气，等洞口内的沼气散去之后，两人才钻过洞口，来到了另一个房间。
　　这时，守卫的交谈声，再次响起：
　　“都这么多年了，献祭的女人都不少了，这种仪式，到底有什么用...”
　　“嘘！不要让别人听到你这样说，让圣父马提亚斯知道的话，你会被掉进地牢，也变成那些不见天日的怪物...”
　　可能是脑补出了画面，另一个守卫顿时就怂了，低声哼哼道：
　　“我知道，我只是在发发牢骚而已...”
　　从门口探出半个身子，陆齐看到走廊的尽头，两名守卫正在搬动着一个红色的燃料桶。
　　“左边你的，右边我的。”
　　确认攻击目标，两人没有半点犹豫，直接走出房间，同时发动攻击！
　　“咻咻”的两声，敌人应声而倒。
　　看都没看地上的尸体一眼，两人弯着身子，从走廊尽头的楼梯，往上走。
　　相比起前面那个碉堡，这个碉堡给人的感觉，要更加阴森。
　　碉堡内部虽然通了电，但是，天花的灯管，除了噼里啪啦的往外冒电星之外，并没有什么卵用。
　　封闭幽暗的环境，很容易让人感到不适。
　　尤其是墙上那一段段用日文或英文涂画的涂鸦，所有的文字所代表的含义，都只有一个，那就是：
　　“No One Leave（没有一个人能离开）！”
　　看着这些涂鸦，疑惑，再次爬上了劳拉的心头：
　　“这里...到底发生了什么事？”
　　。。。
　　在寻找可供通行的道路同时，劳拉与陆齐还不忘到处搜索，找寻一切有用的信息或物品。
　　劳拉是为了进一步了解这座神秘之岛，到底发生了什么事；而陆齐则是更加简单，就是为了找到一些值钱的古董。
　　然而，在这个早已经换了几任主人的废弃碉堡内，就算有值钱的古董，也早就被其他人捷足先登。
　　相比起一无所获的陆齐，劳拉倒是在一具身穿着霓虹军服的骸骨身上，找到了几张泛黄的残破纸张。
　　纸张上，是一段段用日文构成的段落，文字虽然模糊，但依旧可以辨别。
　　根据纸张上所记载的内容，劳拉很快就推测出，这几张纸，是二战时期，某位驻守在岛上的霓虹士兵的日记一部分。
　　日记中只提到了一件事：霓虹军队驻守在岛上时，经常出现值守士兵莫名消失的怪事。
　　日记的主人认为，这并不是意外，而是追踪他们的“鬼”所为！
　　那些“鬼”就住在小岛中央的古皇宫附近，伺机而动...
　　几张纸上的内容，到这里，就戛然而止。
　　不过，单单从日记的字里行间，劳拉也能感受到当时写下这些文字的那名士兵，内心对这些“鬼”的浓浓恐惧。
　　把泛黄纸张小心地放好，劳拉不由看向身旁的陆齐，说道：
　　“据我所知，霓虹人把鬼当做一种类似恶魔的存在，它们有的力大无穷，有的吸食人血，如果日记上的内容是真的，那索拉瑞为什么还敢占领整座岛屿，对落难者进行屠杀？这根本说不通！”
　　与满是疑惑、不解的劳拉相比，通关过游戏的陆齐，早就知道这些所谓的“鬼”，到底是什么东西。
　　在太阳女王卑弥呼加冕失败，陷入半死不活的状态以后，她手下的风暴武士，则是成为了卑弥呼的守护者。
　　任何靠近卑弥呼墓穴的存在，都会被风暴武士所摧毁！
　　为了一定程度上提醒劳拉，陆齐特地表情一肃，沉声道：
　　“我也不知道，或许他们井水不犯河水，又或许鬼只不过是人类在陷入疯狂时的臆想之物。”
　　“但是，有一点，我可以确定的是，这座岛上，拥有太多未知的事物，我们得小心。无论是真是假，我们都得做好与鬼碰面的心理准备...”
　　对于陆齐的意见，劳拉非常赞同，不由点了点头：
　　“你说得对，我们的确要小心...”
　　顿了顿，劳拉仿佛想到了什么似的，突然振奋起来：
　　“不过，探险的最大乐趣，就是我们会亲自探索，亲手解开一切未知的真面目！”
　　看着双眼发亮，一副像是打了鸡血一般的劳拉，陆齐稍稍一愣，嘴角一抽，欲言又止。
　　他其实很想跟劳拉说：如果可以的话，我希望不要和这些“鬼”碰面。
　　不过，为了不打击劳拉的冲劲，快到嘴边的泄气话，还是变成了加油打气：
　　“我会支持你的！”

第两百七十八章 冷酷无情劳拉酱
　　碉堡的路，只有一条，完全不怕迷路。
　　顺着楼梯往上走，两人刚抵达碉堡的最高层，却发现再次走进了死胡同。
　　左侧的铁门，被两块大石挡住，无法通行。
　　无奈之下，两人只好右转，向走廊一侧走去，试图寻找其他的出口。
　　而就在这时，异变陡生！
　　猛地“嘭”的一声，一个敌人一脚踢开墙上的通风窗，一下子跳到了两人的面前。
　　看到陆齐与劳拉两人，这名敌人完全没有以一敌二的自觉，反而狰狞一笑，手握大砍刀，一边大喊着“外来者，受死吧！”，一边向两人冲了过来！
　　看着来势汹汹的敌人，陆齐嘴角微微一抽，抬手就是一箭！
　　只听见“噗”的一声，这名莽得有些可爱的敌人，胸口中箭，瞬间倒在了冲锋的道路上...
　　从敌人胸口拔出弩箭，随手擦了擦箭刃上的血迹，陆齐这才抬起头来，指了指左侧墙上的通风窗口，说道：
　　“这里应该可以翻过去。”
　　翻过通风口，两人来到了一个类似工作车间的大房间。
　　房间内，除了最为显眼的，就要数墙边并行摆放着的两个大型机器。
　　劳拉凑近研究了一下，有些不太确定地喃喃自语着：
　　“这些机器，应该是某种加工机械，或许是霓虹军队的子弹生产线...”
　　与劳拉不同，陆齐一点都不在乎这些机械是什么，有什么作用。
　　他在乎的是，要怎么离开这里。
　　环顾房间四周，陆齐很快便发现了被堵住的铁门，以及通往另一个房间的通风口。
　　通风口有点高，但不要紧。
　　因为敌人早已经在地上摆放了一个垫脚的大铁箱，以方便攀爬。
　　由此可见，碉堡内的守卫，都是利用通风口，才能从这几个房间来回移动...
　　与劳拉翻过通风口，来到了一个摆放着控制台的房间。
　　即便有电力供应，控制台上的面板也仿佛没有任何反应，应该是彻底报废了。
　　而连接房间的两道铁门，不出陆齐意料，都被牢牢堵住，任由他怎么推，也纹丝不动。
　　隔着一面脏兮兮的玻璃，陆齐看到了控制室正对面的房间尽头，是一扇打开的门。
　　那里，就是他们要到达的目的地。
　　然而，在门被堵上，又没有通风口可以攀爬的情况下，他们要想离开这里，必须想点特别的办法...
　　在房间里快速浏览了一下，陆齐便留意到了房间一角的沼气管道与开关。
　　沼气，是一种利用率极高的可燃气体，也是一种经常使用的可再生能源。
　　显然，在建设这座碉堡基地的时候，霓虹人把沼气作为主要的能源来使用，到处都铺设了沼气管道。
　　看着沼气管的开关，陆齐的脑海中，突然闪过游戏之中的一幕画面，顿时有了主意。
　　没等他跟劳拉说出自己的计划，搅局的家伙，再次出现！
　　一个手持冲锋枪的敌人，正好在对面房间的门口路过，看到了被困在控制室内的陆齐两人。
　　“你们死定了，外来者！”
　　喊了一嗓子，他便二话不说，抬起冲锋枪，对准玻璃镜后的两人，扣动了扳机！
　　哒哒哒！
　　子弹激射而出，接连击在这面玻璃上，发出了“哐哐哐”的刺耳声响。
　　此时此刻，陆齐与劳拉才惊讶地发现，这面将房间隔开的玻璃，原来是防弹的！
　　显然，对面房间里的敌人，也没有想到会这样。
　　愣了一下，他便反应过来，指着控制室的两人，恶狠狠地说道：
　　“你们逃不掉的！”
　　说罢，他便跑到门口处，开始大声呼叫帮手。
　　见状，躲在墙边的劳拉，不由自主地看向陆齐，问道：
　　“我们怎么办？”
　　“没事，我有办法。”
　　说罢，陆齐便拿出冰镐，来到角落处的沼气管道前，用冰镐卡住开关阀门之后，用尽全身力气，“眶”的一声，撬开了沼气的阀门。
　　一时间，管道内的淡绿色沼气，顿时涌了出来，开始向房间四周蔓延。
　　见状，劳拉下意识屏住呼吸，对陆齐喊道：
　　“陆齐，你在干什么？！”
　　“没时间解释，先爬回刚才的房间，快！”
　　没有犹豫，劳拉选择相信陆齐，沿着通风口，爬回了刚才的房间。
　　陆齐紧随其后。
　　这时，敌人呼叫的援军，也抵达了对面的房间。
　　大约五六个敌人，手持各式武器，都聚集到了防弹玻璃前。
　　隔着玻璃，他们只注意到那一男一女外来者不见了，却没留意到，控制室内，已经弥漫着淡绿色的雾气...
　　隔着控制室，敌人终于看到了位于另一个房间内的陆齐与劳拉。
　　“他们在那边！”
　　此时，陆齐已经拿起地上的一个煤油灯，对着一旁的劳拉，提醒道：
　　“你最好找掩护躲好...”
　　看着陆齐手里的煤油灯，还有刚才撬开沼气阀门的举动，聪明的劳拉，哪能不知道他到底想干什么。
　　等她躲到机械的后面，陆齐才拎起手中点燃的煤油灯，猛地一抛！
　　在劳拉的注视下，煤油灯顺利穿过通风口，扔进了满是沼气的控制室。
　　下一秒，只听到“嘭”的一声巨响，整个控制室内，发生了猛烈的爆炸！
　　伴随着热腾腾的气浪，飞溅而出的玻璃碎片，从陆齐身边飞掠而过，正好划破了他的衣袖，在他手臂上留下了一道口子。
　　然而，这点小伤，与爆炸所造成的效果相比，根本不值一提。
　　防弹玻璃、被堵上的铁门、挡路的敌人，都在这场爆炸之下，全部被摧毁，无一幸免！
　　从炸开的门洞穿过控制室，两人来到另一个房间，也看到了触目惊心的一幕：
　　只见火焰未消的地面上，躺着四五具面目全非的尸体，都是刚才来不及逃跑的敌人。
　　而在门口的一侧墙边，两人再次看到了刚才那名大言不惭的敌人。
　　这个家伙，是所有敌人之中，最幸运，同时也是最不幸的一个。
　　他并没有被炸死。
　　但是，他的上半身，还是被炸得血色模糊，下半身，则是被一块倒塌的大石，压得死死的，无法动弹。
　　除了在极度的痛楚当中缓慢死去，他似乎没有其他的选择。
　　因此，当他看到陆齐两人时，再也没有了刚才的嚣张气焰，而是用极其痛苦的语气，低声哀求着：
　　“求求你，给我一个痛快吧！”
　　看着这名已然半只脚踏入鬼门关的敌人，劳拉眼中闪过一丝不易察觉的不忍，随即脸色一冷，捡起地上的百式冲锋枪，对准其头部。
　　没有半点迟疑，劳拉随即扣下扳机，将苟延残喘的敌人，彻底终结：
　　“下地狱去吧！”

第两百七十九章 人都没了，怎么回血
　　毕竟是第一次亲手开枪杀人。
　　尤其是看到敌人那张血肉模糊的面容，劳拉突然感觉胃部一阵翻腾。
　　没有任何预兆，她猛地跑到一边，用手撑着墙，弯下身体，似乎就要大吐一番。
　　见状，陆齐刚想上前抚慰，却被劳拉抬手制止了。
　　显然，劳拉的意思是：“没事，我一个人能行！”
　　于是乎，陆齐倏地停下脚步，只是用关怀的目光，静静地关注着劳拉的自我抗争。
　　用手撑着墙，胸口微微起伏，劳拉大口大口地喘着粗气，仿佛一个即将溺水的落水者般，试图离开那漆黑冰冷的世界。
　　至于那个世界，到底是内心的自我拷问，还是对敌人的仁慈，那就不得而知了...
　　劳拉之所以是劳拉，并不是因为她身手敏捷，也不是她旺盛无比的好奇心，而是她知道什么是对的，什么应该去做！
　　经过一番心理斗争，劳拉终究还是忍住了干呕的冲动。
　　当劳拉再次站起身来，陆齐忽然觉得，这个女孩似乎有了一些变化。
　　脸蛋还是那么的俏丽，但眉眼间，可以看得出，她变得更加的自信，更加的坚定！
　　“走吧，我们去找通讯控制台！”
　　话音刚落，劳拉便带头走出房间。
　　见状，陆齐嘴角微微一扬，随即跟了上去。
　　。。。
　　由于刚才的爆炸，将碉堡内剩余的敌人吸引了过来，一下子都解决掉。因此，在两人前往通讯控制台的路上，没有遭遇任何阻碍。
　　然而，当他们撬开通讯控制室的铁门，来到满是各种按钮的通讯控制台前，才发现，控制台面板上铺满了焦黄的落叶与厚厚的灰尘。
　　不断冒着火花的电线，滋滋作响，似乎在嘲讽着两人的无用功。
　　“咔嚓”的一声，劳拉随手一掰，就将控制杆给掰了下来。
　　低头看着手中的控制杆，稍稍一愣，劳拉下意识骂出了声：
　　“见鬼！”
　　显然，通讯控制台也报废了。
　　平复了一下心情，劳拉才拿出对讲机，开始联系道：
　　“亚历克斯，你在吗？”
　　伴随着电流杂音，亚历克斯的嗓音，很快从对讲机内响起：
　　“在，你们找到通讯控制台了吗？”
　　“找到是找到了，但是，我觉得它应该帮不了我们...”
　　听到这个坏消息，对讲机另一头的亚历克斯，也不由骂道：
　　“可恶！”
　　“那现在怎么办？”
　　“听着，这样的话，你们得接上维修台，才能发射讯号，与外界取得联系...”
　　“好，听起来还算简单。”
　　“呃...老式塔台的维修台，一般都装设在高处，我是指...很高很高的地方。”
　　闻言，劳拉与陆齐都不约而同地抬头，从裸露的天花洞口，看向了整座岛上的最高点——闪烁着红光的无线塔台顶端。
　　显然，维修台，就在那里...
　　对视了一眼，劳拉无奈地摇了摇头，嘀咕道：
　　“好吧，又要继续往上爬了...”
　　收回对讲机，两人从一旁的墙缝，钻进了如同汗蒸室一般，热气腾腾的维修通道。
　　弯着身子，小心翼翼地低头穿过温度极高的蒸汽管，陆齐与劳拉终于来到了碉堡基地的外部阳台。
　　积雪覆盖的山顶，漫天飘零的雪花，以及阳光明媚的晴空...
　　看着眼前极其违和的景象，劳拉眨了眨眼，有些怀疑自己是否来到了另一个世界。
　　伸手接住飘落的一瓣雪花，眼看着其在手心慢慢融化，她不由稍稍一蹙眉，说道：
　　“下雪？！这也太不正常了吧...”
　　一旁的陆齐，则是低头看了看腕表，才发现，时间已经来到了早上的九点钟。
　　呼出一口热气，陆齐望向了远处的塔台，又看了看通往塔台的那座铁架桥，随口说道：
　　“在这座充满未知的神秘岛屿上，不能用常理来看待任何事物...”
　　“再说了，比起阴沉沉的天气，我倒是更加喜欢现在的天气。就是有点冷...”
　　说罢，陆齐便原地跳起了第八套广播体操。
　　妖娆的姿势，愣是看得一旁的劳拉，一脸问号。
　　“呃...陆齐，你这是在干什么？”
　　闻言，陆齐一边变换着动作，一边头也不回地应道：
　　“活动身体呀，让身体热起来，就不会冷了...”
　　“来，跟我一起学！”
　　在陆齐的强烈要求下，劳拉也傻乎乎地开始模仿起陆齐的动作，活动起身体。
　　直到感觉身体微微出汗，两人才停下。
　　“虽然你这套动作很...特别。但是，学起来很简单，而且热身效果挺好的，我现在感觉全身都暖洋洋的！”
　　“那当然，在华国，超过百分之九十的人都会这套动作，每次都是成百上千个人一起来活动的。”
　　脑补了一下画面，劳拉不禁感叹道：
　　“哇，那肯定很震撼...”
　　嘴角一抽，陆齐努力忍住想要笑出声的冲动，转移话题道：
　　“有机会我带你去华国看看...走吧！”
　　双手一撑栏杆，陆齐从阳台翻身一跃，跳到雪地上，向着不远处的铁架桥走去。
　　见状，劳拉紧随其后。
　　抵达桥头，两人才发现，中间的桥面已经塌了一大半。
　　一辆霓虹运兵卡车，正好卡在桥中间，只有靠边的一根桥梁主体，可供通行。
　　瞥了瞥桥下的万丈深渊，陆齐回头跟劳拉说道：
　　“我先过去，你等下再过去。”
　　“好。”
　　深呼吸一口气，陆齐便双腿踩上了那条直径只有十几厘米的钢筋，缓缓向前走去。
　　呼啸的冷风，不断吹拂着脸庞，倒是让陆齐的大脑，时刻保持着冷静。
　　虽然在维多利亚时代的时候，他也试过在半空中走钢索。但是，此时非彼时。
　　那时掉下去的话，高度也就六七米，顶多摔个骨折残废什么的；但是现在不同，从这里掉下去，可是会直接GG的。
　　就算他有恢复神技“呼吸回血大法”，也没任何卵用！
　　毕竟，人都没了，怎么回血？
　　怀着这样的念头，陆齐脚下的动作，更加谨慎小心。
　　努力保持着身体的平衡，短短的两米，他愣是走了半分钟，才走了过去。
　　正当陆齐刚来到另一截完好的桥面，异变陡生！
　　卡车后面，突然跳出了一个敌人，看他的样子，似乎早就恭候多时。
　　“哈！受死吧！”
　　大喊着，他便向陆齐冲了过来，似乎想要将陆齐从桥上推下去。
　　然而，面对，陆齐表情不变，嘴角却是微微一扬。
　　其实，早在过桥之前，他就发现这个蹲守的阴逼。
　　对方在等他，他何尝不是在等对方！
　　因此，面对来势汹汹的敌人，陆齐只是一个矮身，便轻松躲过了对方的熊抱，同时闪至对方的身后。
　　“给老子滚！”
　　话音刚落，陆齐抬起右腿，猛地一脚踢在其后腰处！
　　正好站在桥梁边缘的敌人，顿时被一脚从桥上踢了下去！
　　“啊啊啊...”
　　一串凄厉的惨叫声，在“嘭”的一声之后，戛然而止...

第两百八十章 你们被我们两个人包围了
　　虽然这一脚，踢得贼爽，但是，敌人的这一串惨叫声，倒是提醒了塔台的敌人们，有人来了！
　　“外来者！”
　　“可恶！他们肯定是把基地里的兄弟都杀光了！”
　　“这边需要更多支援！”
　　宛如捅了马蜂窝似的，多个敌人从塔台前的废弃建筑内，一下子钻了出来。
　　见状，刚刚过桥的劳拉，一边躲到塔台入口处的掩体后，摘下背上的百式冲锋枪，一边低声骂道：
　　“见鬼，这些混蛋到底有多少人？！”
　　而躲在对面掩体后的陆齐，同样端起了一直没机会出场的百式冲锋枪，随即开启了鹰眼。
　　一扫而过，目光所及，全部都是泛着红光的敌人目标。粗略数了一下，守备着塔台的敌人，起码有十几个人。
　　值得注意的是，他们的动向，基本都是挤在一起，不断向入口处汇聚。
　　这就不得不提塔台的关口设计。
　　塔台的关口，是一道相对比较狭窄的山道，两侧是高山，无法布置人手。而中间道路上，则是摆放着几个由沙袋堆积而成的掩体。
　　本来这样的设计，易守难攻，是有利于防守方的。但是，当这些塔台的守卫们，从防守方变成进攻方时，他们反而受到了地形环境的制约。
　　看着不断向关口涌来的大批敌人，陆齐与劳拉非常聪明地躲在掩体后，利用狭窄的山道空间，对陆续来袭的敌人，进行无差别扫射！
　　哒哒哒...
　　一时间，枪声大作！
　　就算继承了二战霓虹军队遗留下来的部分军火，但也不是每一个索拉瑞战士，都有使用枪械的资格。
　　其中，手持砍刀，嗷嗷叫地冲在最前面的敌人，成为了陆齐与劳拉的首批枪下亡魂。
　　经过一开始的火拼，双方陷入了拉锯战。
　　塔台内的敌人，看到两人火力这么猛，也变得聪明了一些。
　　不再盲目冲锋，而是利用弓箭与枪械、以及燃烧瓶等远程武器，对两人攻击。
　　见状，陆齐与劳拉也不急着进攻，而是步步为营，利用关口的有利地形与掩体，将敌人堵在里面。
　　只要有人敢冒头，或者探身，就一梭子弹扫过去！
　　两人一路以来，干掉敌人之后，收集了大批的冲锋枪子弹，一直没有使用。
　　此时不用，更待何时？！
　　整个局面，如果在外人看来，就像是陆齐与劳拉两个狼人，将整个塔台的敌人包围了起来。
　　而事实，也是如此...
　　这场无线塔台前的拉锯战，并没有持续太久，只是数分钟之后，就以陆齐与劳拉全歼塔台所有守卫为句点，落下帷幕。
　　这样的结局，从一开始，就在陆齐的意料之中。
　　毕竟，【鹰眼视觉】下，敌人的一举一动，都逃不过他的眼睛。
　　就算是正面刚进去，开火的主动权，依旧掌握在陆齐手中。
　　更何况还有身后的劳拉，架着冲锋枪，起到一个辅助兼补刀的作用，让他毫无后顾之忧...
　　清场之后，两人简单搜刮了一下，便向着塔台的方向，继续深入。
　　当两人抵达塔台前的建筑物时，原本紧闭的大门，“嘭”的一声，被猛地推开。
　　一个身形高大魁梧，身穿重甲，一手拿着大砍刀，一手里拿着防爆大盾的敌人，从里面走了出来。
　　“受死吧！外来者！”
　　看着这拦在他们与塔台的最后一名敌人，陆齐不由嘴角一扬，露出了嘲讽的微笑。
　　如果是在游戏之中，这名手持防爆大盾的小BOSS，或许会给单枪匹马的劳拉，造成一些麻烦。
　　但是，有了陆齐的加入，情况变得完全不一样。
　　这名重甲兵，所依仗的不过是手上的防爆盾，以及身上的防弹重甲。
　　就算身上的重甲，挡住了身体大部分躯干部位，但膝盖、脖子这些关节处，却没有任何防御。
　　趁着陆齐主动吸引注意力的空隙，劳拉便绕到重甲兵的身后，对着其无防御的部位，就是一阵“哒哒哒”
　　子弹激射而出，从后穿透了脆弱的脖颈，直接把这名拦路的小BOSS，轻松击杀！
　　目送敌人轰然倒地，陆齐与劳拉如同胜利者一般，走进了建筑内。
　　“陆齐，我这里有发现！”
　　在建筑的房间里，劳拉再次找到了几张泛黄的日记纸。
　　纸上依旧是一大段日文撰写的内容，与此前劳拉在碉堡基地内找到的士兵日记，应该是出自同一个人的手笔。
　　日记的信息量，很大。
　　首先，在岛上进行探索的霓虹军队，在沿岸的峭壁内，找到一个镰仓时代的大将军墓。
　　霓虹军队的科学家，认为那里是解开岛屿风暴之谜的关键所在。
　　因此，组织了一支探索队伍，前往古墓。
　　然后，在古墓内，他们却遭遇了“鬼”的袭击！
　　不知为什么，“鬼”在杀掉了大批士兵之后，突然离开。
　　侥幸逃生的剩余队员，逃离了基地，向着岛屿中央的那座皇宫进发，试图寻找其他的活路。
　　这名同样侥幸逃生的士兵，还在日记上，大致描写了鬼的模样：身穿先祖时代的盔甲，手持古老刀刃。
　　看到这里，联想到什么的劳拉，突然一蹙眉，“盔甲？刀刃？这难道是...风暴武士？！”
　　刚脱口而出，劳拉便立马否决了这个不符合常理的想法：
　　“这不可能，这怎么可能？！风暴武士应该和卑弥呼一样，早就埋葬在历史的长河才对...”
　　听到劳拉的话语，一旁了解真相的陆齐，不由眉头一挑，随即说道：
　　“我倒是觉得，没有什么不可能的。”
　　闻言，劳拉不由抬头看向陆齐，眼中满是不解与迷茫。
　　“劳拉，我说过，用常理去看待未知的事物，是无法得到答案的。”
　　“你的意思是？”
　　“这不是在文明社会，我们或许得换一个角度去看待这座岛，以及岛上所发生的一切。”
　　迎上劳拉的目光，陆齐表情逐渐认真起来，掷地有声：
　　“你有没有想过，万一太阳女王卑弥呼还没死呢？万一围绕着整座岛屿的风暴，都是卑弥呼的法术所为？万一风暴武士，也依旧存在，依旧忠心耿耿地守护着他们的女王？！”
　　“如此想来，这座岛上的种种神秘之处，就可以解释清楚了！”

第两百八十一章 主动请缨
　　陆齐的话语，如同一颗丢进平静湖面的石子，让劳拉的内心，顿时泛起了阵阵波澜。
　　“卑弥呼没死”——这个假设，太过大胆，也太过不符合常理。
　　尤其是任何一个接受了多年现代教育的正常人，都不会认为，真的有人可以存活上千年之久，而且还拥有强大的法术，能够操控风暴。
　　但是，见识到岛上种种诡异之处，劳拉总感觉，这或许才是最合理的解答。
　　毕竟，无法用常识去解释的事物，就要用去完全不同的角度，去审视其背后隐藏着的真相。
　　虽然对陆齐的话语，有所认同。但是，在没有看到确凿的证据前，劳拉还是不敢相信
　　摇了摇头，把脑海中的胡乱思绪甩开，劳拉表情一肃，看向陆齐：
　　“无论卑弥呼是否依旧存在，我们现在能够做的，就是发送求救讯号，与外界取得联系，还有救出珊曼莎。至于其他的事情，之后再想吧...”
　　陆齐也没打算一下子让劳拉相信，这样程度的暗示，已经足够了...
　　“你说得对，让我们先专注于眼前的事情吧...”
　　各怀心思的两人，来到建筑物屋顶边缘，看着数米外，中间只隔着一根绳索的无线塔台，陆齐二话不说，脱下背上的登山包，放到地上。
　　一边活动起手脚，做好攀爬的准备，陆齐还不忘一边嘱咐着身后的劳拉：
　　“把发射器给我，你在这里等我一下...”
　　然而，没等他说完，劳拉却出声打断了他：
　　“还是让我来吧！”
　　闻言，陆齐动作一顿，回头看向劳拉。
　　只见扎着马尾的劳拉，摆出一副认真严肃的模样，紧紧地盯着他，说道：
　　“这座塔台，建于二战时期，距今已经七八十年了。年久失修，常年暴露于诡异的天气之中，上面的梯子，肯定会受到一定程度的侵蚀，很可能轻轻一踩，就会断裂掉下来。”
　　“我个头比你小，也比你轻，上去的话，也比较稳妥...”
　　说罢，看到陆齐张了嘴刚想反驳，劳拉直接伸手制止道：
　　“再说了，我之前有过徒手攀岩的经验，有应对这种情况的准备。”
　　劳拉的理由，有理有据。
　　更何况人家劳拉都说到这个份上了，陆齐也没有理由阻止她，而是点了点头：
　　“好吧，既然你有把握的话，那就你来吧...”
　　确定攀爬的人选之后，两人顺着绳索，爬到塔台的平台上。
　　放下弓箭和其他不必要的物品，只带上对讲机与发射器，还有一把手枪以及冰镐，轻装上阵的劳拉，便在陆齐的关切目光下，开始顺着塔台的梯子往上爬...
　　。。。
　　呼啸的风声，从耳边袭来。
　　远处的积雪山景，在阳光的照耀下，显得格外美丽，让人移不开目光。
　　然而，此时的劳拉，却无暇欣赏如此美景。
　　她能够做的，只是全神贯注，尽可能地把身子靠着梯子，确保往上攀爬的每一步，都踩到实处。
　　“专注...不要分心...”
　　“记住罗斯教过你的攀爬技巧...”
　　“劳拉，你可以的...”
　　一边在内心为自己加油鼓劲，劳拉一边一步一步地踩着梯子横杆，往上爬。
　　就在此时，异变陡生！
　　刚爬到梯子中段的劳拉，脚下一踩，突然听见“哐”的一声。
　　紧接着，脚下的一截梯子，毫无预兆地断开，倏地往下掉去！
　　危难之际，劳拉反应神速，及时抬起脚，并没有把身体重心集中在下半身。
　　不然的话，她或许也会跟着那截梯子，一同坠落而下...
　　与此同时，站在底下的平台，一直紧紧盯着劳拉的陆齐，也被这突然的变故，吓得心脏差点漏了一拍。
　　尤其是梯子正好往他这个方向砸来，他迅速地向后一退，紧紧贴住塔台主体，才没有被掉落的梯子砸中。
　　就算如此，他也没有大声呼喊，也没有询问劳拉的情况。因为他生怕自己出声，会让上面的劳拉分心。
　　倒是劳拉想起了下面还有陆齐这个同伴，梯子或许会砸到他，不由大声喊道：
　　“陆齐！你没事吧？！”
　　彼此的距离有些远，只有扯着嗓子大声吼，才能进行简单的交流。
　　“我没事！你继续爬你的！”
　　确认队友没被自己踩掉的梯子干掉，劳拉这才稍稍心安，继续往上攀爬。
　　整座无线塔台的顶端部分，从下而上，分为三部分。
　　前两个部分，都是利用铁制的梯子，进行攀爬。
　　但到了最顶端的部分，攀爬的工具，不再是正常的那种梯子，而是笔直大铁柱的一侧，并排横着一根根铁棒作为横杆，构成了一副毫无防护的简易梯子。
　　耳边的风声，“呼呼”吹得更加猛烈，温度也随着海拔的攀升，接近零下。
　　但这些外界因素，丝毫没有动摇劳拉的决心。
　　她的眼里，只有塔台顶端的那个维修台。
　　只有到达那里，与外界取得联系，她还有坚忍号的其他人，才能离开这座到处充满狂热分子杀人魔的岛屿！
　　想到这里，劳拉伸手握住横杆，开始缓缓往上爬...
　　。。。
　　与此同时...
　　在劳拉抵达塔台的第二部分时，站在平台上的陆齐，就已经看不到劳拉的身影，也不知道她到底怎么样。
　　他能够做的，只是内心焦急地等待着劳拉的消息。
　　不过，劳拉并没有让他和罗斯失望。
　　大约十分钟之后，腰间的对讲机，突然传来了劳拉的声音：
　　“陆齐，你在吗？”
　　这一声“在吗”，让陆齐心中一直提着的大石，顿时放了下来。
　　把对讲机拿到嘴边，努力让自己的嗓音听起来更加淡定，陆齐随即应道：
　　“在，你成功了，是吗？”
　　“是的，我联系上救援队的飞机了，我们得制造讯号火焰，为救援队的飞机，标明我们的具体位置。”
　　“那好，你先下来，我们再想办法...”
　　讲到这里，陆齐才突然想起梯子已经断了一截的茬。
　　“对了！梯子断了一截，你要怎么下来？”
　　“没关系，我能找另外一条路下来，希望你不要吓到...”
　　“呃，你这是什么意思？”
　　“看上面！”
　　闻言，陆齐猛地抬头。
　　只见手持冰镐的劳拉，横在塔台上的一条绳索，从他的眼前，快速滑过！
　　看着向下方某个山头滑过去的劳拉，陆齐愣了一下，才喃喃自语道：
　　“这倒也是一种下来的办法...”

第两百八十二章 谁也别想逃！
　　一截断开的梯子，让一路上并肩作战的陆齐与劳拉两人，被迫分开。
　　目送劳拉消失于云雾之间，回到塔台前建筑物的陆齐，拿出地图，看了一会儿，才通过对讲机，与劳拉取得联系：
　　“劳拉，你那边怎样？”
　　“我很好，我来到了一个看上去像是燃料基地的地方。或许我可以利用这里的资源，制造一个讯号火焰出来。”
　　“那好，你的位置距离我应该不远，我看能不能想办法过去找你。”
　　“好，注意安全。”
　　把对讲机放回腰间，背起登山包，陆齐迅速离开建筑，沿原路返回...
　　。。。
　　另一边，来到某个山头的劳拉，开始环顾四周，搜寻制造讯号火焰的
　　她所在的位置，是二战时期霓虹军队建造的燃料基地。
　　连接着管道的两个燃油罐，一个驻守的破旧营房，就是整片区域的全部设施。
　　视线在燃油罐上停留了一会儿，劳拉率先走进了对面的营房内。
　　在堆满空瓶子的营房内，劳拉找到了一块打火棒，并且利用周围的碎布与木板条，制造了一个简易的火把。
　　“这应该可以了...”
　　已经有所计划的劳拉，随即走出营房，来到燃油罐前的阀门开关，掏出了冰镐。
　　把冰镐刃卡在阀门上，用尽全力，猛地一撬！
　　只听见“哐”的一声，阀门被撬开，褐色的燃油，猛地从管道里喷涌出来。
　　看着燃油慢慢在地上汇聚成一滩褐色的坑洼，劳拉连忙回到营房，用打火棒点燃了火把。
　　瞄准地上那滩燃油，劳拉双眼一凝，随即用力将手中的火把，往前一扔！
　　火把在空中划出一个完美的弧线，准确地落在了燃油上。
　　霎时间，燃油被瞬间点燃。
　　凶猛的火势，沿着地上的燃油线，向燃油管袭去。
　　下一秒，“轰”的一声巨响，两个相邻的油罐，倏地炸开！
　　与此同时，远处的陆齐，也听到了这一声响亮的爆炸声。
　　循声望去，他也看到了山头上摇曳的火光。
　　“劳拉，你的计划还挺吓人的...”
　　低喃间，陆齐脚下的步伐，也不由加快了几分。
　　把两个燃油罐炸飞，劳拉如愿得到了非常醒目的讯号火焰。
　　这一大片正熊熊燃烧着的火海，只要救援飞机的飞行员不是瞎子，肯定不会错过。
　　就在这时，远方的天际间，突然出现了一架双旋翼飞机。
　　正是刚刚与劳拉联系上的救援飞机！
　　看到救援飞机，劳拉兴奋异常，连忙挥舞双手，试图吸引着飞机的注意力。
　　“在这里！这里！！”
　　坐在驾驶舱内的两名飞行员，的确都注意到了这个非常显眼的讯号火焰。
　　“发现目标，寻找合适的降落位置...”
　　一边吩咐着身旁的副驾驶，主驾驶的飞行员，一边操控着手中的操纵杆，向讯号火焰的方向飞去。
　　眼看着救援飞机调转方向，就要往这边飞来，劳拉脸上不由泛起了欣喜，以及些许如释重负的表情。
　　就在此时，让她意想不到的事情，发生了！
　　原本晴空万里的天际，刹那间，仿佛沉了下来，无数云团，在短短几秒内，汇集于一处，化作无边黑云。
　　电闪雷鸣之间，一道巨大的闪电，倏地落下，正正劈中了空中的救援飞机，发出了震耳欲聋的爆裂声！
　　见状，劳拉脸上的欣喜还没退去，双手却已然僵在半空。
　　这还没完！
　　“轰”的一声，又是一记毫不留情的闪电，再次劈中浑身冒火的飞机，将其
　　阴沉沉的乌云之中，隐隐约约传来了一道缥缈的女性嗓音：
　　“（日语）谁也别想逃！！！”
　　这一句话，无论是劳拉，还是正在注视着这一幕的陆齐，都听得一清二楚。
　　陆齐非常清楚，这一切，是卑弥呼在作祟。
　　半死不活的卑弥呼，目的只有一个，那就是让岛上的任何人，都无法离开！
　　即便早就知道卑弥呼不会轻易放他们离开，但是，一路上，陆齐并没有作出任何提醒，而是默默无语地跟着罗斯所制定的计划，往下走。
　　前往无线塔台、发送求救讯号、招来救援飞机...
　　这一切的一切，其实都是为了警醒劳拉，甚至警醒坚忍号的众人，一个隐藏起来的真相，那就是：
　　在彻底消灭卑弥呼之前，他们是无法离开这座岛屿的！
　　想到这里，一直盯着远处救援飞机的陆齐，突然表情一变，芬芳脱口而出：
　　“淦！”
　　话音刚落，他便二话不说，迈开步伐，快速往山下跑去。
　　让他如此失态的原因，只有一个：
　　原来，在空中被闪电两连击的救援飞机，并没有立马解体，而是径直向着劳拉所在的山头，坠落而去！
　　然而，就算他脚下步伐再快，也赶不上飞机的坠毁速度。
　　最后，走到半路的陆齐，只能站在悬崖边上，目送飞机坠毁在山头上。
　　眺望着远处飘起黑烟的山头，他唯一能做的，就只有在内心为劳拉祈祷着：
　　“劳拉，你千万不要有事...”
　　。。。
　　直到陆齐刚回到碉堡基地时，腰间的对讲机突然响起了电流杂音。
　　下一秒，劳拉略带喘息的嗓音，从另一边响起：
　　“呼哈...陆齐...呼哈...你在吗？”
　　闻言，陆齐双眼一亮，连忙拿起对讲机，关心道：
　　“在！劳拉，你还好吗？你现在在哪里？”
　　“我还好...我也不知道我在哪里...这里是峭壁附近...”
　　听完劳拉的简单叙述，了解整个过程的陆齐，不由得在内心感叹一句：
　　主角不愧是主角！
　　无论是世界意志，还是主角光环的作用，劳拉在这场正面袭来的坠机空难中，竟然毫发无损！
　　原来，在飞机来袭前一刻，她便当机立断，从一旁的山体斜坡，纵身一跃，一路滑了下来！
　　除了满身的泥泞之外，两瓣屁屁有些麻之外，她基本什么事都没有。
　　这其中，陆齐给她的那件防水风衣，起了很大的保护作用，以至于她在山坡滑下来的时候，没有受到太大的伤害。
　　得知劳拉没事，陆齐也不急着赶到她的位置去，而是查看了地图之后，随即改变计划：
　　“你没事就好...我刚看了地图，你的位置距离村落营地很近，你想办法回到那里，我们在那里汇合？”
　　“好，到时见。”

第两百八十三章 失去与牺牲
　　上山难，下山倒是快了不少。
　　大约十多分钟之后，陆齐便回到了山腰处的村落营地，与罗斯进行汇合。
　　正站在悬崖护栏旁，正盯着山下看的罗斯，回头看到只有陆齐一个人，不禁问道：
　　“你怎么一个人，劳拉呢？”
　　“我们分开了，她应该很快就会回来...”
　　话音未落，身后便传来了劳拉的呼喊声：
　　“陆齐！罗斯！”
　　说劳拉，劳拉到！
　　两人不约而同转过身来，正好看到满身脏兮兮的劳拉，从山洞中钻了出来。
　　“劳拉，你还好吗？”
　　“我没事，只是看上去有些脏而已...”
　　视线在罗斯绑着绷带的左腿上稍作停留，劳拉脸色一喜，“罗斯，看到你能动了，我很高兴。”
　　“我也是，丫头。”
　　说罢，两人便深情地拥抱了一起。
　　松开之后，罗斯这才看向了一旁的陆齐，接着问道：
　　“对了，你们在上面到底发生了什么事？”
　　闻言，劳拉与一旁的陆齐对视一眼，见陆齐不打算出声，她便开始描述起刚才所发生的事情：
　　“我联络上救援飞机...还制造了求救讯号...”
　　“前一秒一切都还很正常...但下一秒...黑云、暴风雨、闪电，就这样凭空出现，把飞机击落...”
　　说着说着，劳拉的情绪，明显低落了不少。
　　见状，对于劳拉来说，不是父亲却更似父亲的罗斯，不由伸手拍了拍劳拉的手臂，安慰道：
　　“这不是你的错，劳拉...”
　　劳拉的表情，依旧懊恼，语气中满是内疚：“可是，是我把他们叫过来的，罗斯，”
　　“嘿，我们会找到其他办法的...”
　　就在陆齐想着要不要把黑云中的那一声怒吼，拿出来讨论之际，一道掺杂着些许电流杂音的男性嗓音，蓦然从众人的对讲机内响起：
　　“求救！求救！”
　　“我是飞机N177A的副驾驶吉索普...”
　　闻言，劳拉双眼一亮，随即拿起对讲机，作出回应道：
　　“哈喽？吉索普机长！能听到吗？！”
　　“我在降落的时候受到了重伤，现在需要急救！有人能收到吗？”
　　“我已经发出烟雾讯号，收到请回答。”
　　对着对讲机连续喊了几声，对讲机另一头的飞行员，只是继续自顾自地说着话，并没有作出回应。
　　“该死！他听不到我说话！”
　　懊恼地甩了甩手，收回对讲机的劳拉，抬头看向远处飘起的蓝色烟雾，不由说道：
　　“我得去找他，他发出的烟雾讯号就在那里...”
　　闻言，罗斯眉头一皱，立马反对道：
　　“不！我们还有自己人要担心，等雷耶斯他们跟我们汇合之后，我们还得一起前往内陆的皇宫，去救珊曼莎。”
　　“我知道...但是，他之所以会遭遇这种事情，我也有责任，我真的不能就这样放着他不管！”
　　说罢，劳拉刚想迈腿离开，罗斯却猛地抓住劳拉的手，苦心劝道：
　　“有时候，牺牲是必要的，劳拉...你救不了每一个人...”
　　闻言，劳拉眉头一蹙，一把甩开了罗斯的手，“我知道什么叫牺牲！”
　　“不，你只知道什么叫失去。牺牲是你要做的选择，失去则是为你做好的选择。这两者并不同...”
　　“所以，这正是为什么我要去找他的原因！我不能选择让他死，罗斯。”
　　从劳拉的表情中，罗斯看到了浓浓的坚定，一时间，他有些语塞，不知道该怎么劝下去。
　　而目睹了两人之间的争吵，一直置身事外的陆齐，适时地开口说道：
　　“我们还有时间。”
　　此话一出，罗斯与劳拉的注意力，顿时被吸引了过来。
　　摊开双手，陆齐用冷静的语气，接着说道：
　　“马提亚斯抓走珊曼莎，是为了某种献祭仪式。而献祭仪式在今晚才会举行。所以，在那之前，索拉瑞应该不会伤害珊曼莎的。”
　　“也就是说，接下来的计划就是，我们去救出飞行员，然后再汇合、重新组队，然后去救珊曼莎。”
　　“你们觉得如何？”
　　陆齐知道罗斯是为了劳拉好，不想她身陷险境。
　　但是，劳拉并不是那种胆小怕事，没有责任心的公主病，也不是传统意义上的乖乖女。
　　她认为自己需要为飞机的坠毁承担一定的责任，那么，去救飞行员，就是她补救的方式。
　　说实话，救不救这个飞行员，陆齐并不是太在意。
　　毕竟，为了一个陌生人，让劳拉置身于未知的危险当中，陆齐也不愿意。
　　罗斯也是这样想，才会出言相劝。
　　人性都是自私的。
　　尤其是在危险的境地中，能够顾好身边的人，已经很好了，哪能去做圣母，去救下每一个陌生人。
　　不过，那是在没有能力的情况下。
　　如果在有能力去拯救他人的情况下，却不去做些什么，那就太冷漠无情了。
　　这也不是陆齐的行事风格。
　　说到底，飞行员也是为了来救援坚忍号众人，才会进入岛屿的周边，最终遭遇了闪电的袭击...
　　陆齐的话语，在一定程度上缓解了劳拉与罗斯之间的紧张气氛。
　　有陆齐一起结伴帮忙，罗斯也放心了许多。
　　“既然这样的话，那你们多加小心...”
　　在两人临行前，这位从小看着劳拉长大的长辈，不忘抓住陆齐的手，补上一句：
　　“保护好她...”
　　看着罗斯那张严肃认真的脸庞，陆齐不由点了点头，承诺道：
　　“我会的。”
　　。。。
　　烟雾讯号的位置，大约在远处某座山头的悬崖边上。
　　要抵达那里，陆齐与劳拉必须先穿过底下的村落废墟，然后攀爬岩壁，并且利用连接山与山之间的绳索，进行移动。
　　不仅如此，他们还要面对随时出现的敌人...
　　“这个房子看起来没有任何问题。”
　　“这里头不会有人...”
　　“可能吧，可是我们有上头的命令，一定要找出那些逃跑的船难者，将他们杀掉或者抓起来...”
　　“行吧，我要去飞机那边和其他人执行任务，你们继续搜索这边的废墟...”
　　话音刚落，破风声响起。
　　下一秒，空中倏地掠过两道黑色闪电！
　　伴随着闷哼声，正从某间老旧房子里走出来的两名敌人，应声而倒。
　　“哈？！”
　　没等剩下的最后一名敌人作出反应，“咻”的一声，一支利箭，直接射进了他的脖子！
　　干掉这挡路的三名敌人之后，从一个木箱后面站起身来的陆齐与劳拉，丝毫没有停下脚步，继续往前...

第两百八十四章 第三方势力，风暴武士
　　当陆齐与劳拉两人费了一番功夫，终于抵达烟雾讯号所在的山头时，并没有发现飞行员的踪影。
　　有的只是冉冉升起的蓝色烟雾，以及一具已经被解开的降落伞。
　　“他去哪里了？”
　　环顾四周，看着往山谷延伸而去的唯一道路，陆齐轻易就猜到了飞行员的动向：
　　“我想他应该是往这边走了...”
　　看着就在旁边的谷口，劳拉与陆齐对视一眼，随即掏出各自的武器，才步入这个略显寂静的山谷。
　　沿着谷道一路往前走，两人停在了一个乌漆嘛黑的山洞前。
　　风声穿过山洞，发出“呜呜”的呼啸声，给人一种恐怖的感觉。
　　“我有种不祥的预感...”
　　闻言，正在点燃火把的陆齐，不由随口提醒道：
　　“我也是，做好准备...”
　　“嗯。”
　　说罢，两人便举着火把，顺着风的来向，一路往前。
　　很快，一阵光亮映射而来，预示着入口已经不远。
　　当两人刚刚离开漆黑的山洞，引入眼帘的，又是另一番光景。
　　只见两侧的山壁上，都是由石头雕刻而成的女性雕像，大小各异。
　　“这些遗址的年代比古坟时代还要更早...”
　　凹陷处，还有一些人为的壁画，似乎是讲述着一批虔诚的信徒，一路跪拜而行，进行某种朝圣之旅。
　　看着壁画，对邪马台王国历史有所了解的劳拉，不禁低喃道：
　　“跪拜...朝圣...难道这是卑弥呼时代的景象吗？”
　　一边观察着两侧的雕刻与壁画，两人脚步不停，一边继续向着出口走去。
　　当他们快要来到，一副震撼无比
　　只见平整的山壁上，雕刻着一张巨大的壁画，壁画的主人公，是一个以太阳为背景，摊开双手，仿佛在向世人施舍恩威的巨大女性佛像。
　　佛像的两侧，还有两名女祭司的雕像，作为衬托。
　　不用说，这位立于正中，如同太阳代言人的女性，肯定就是邪马台王国的统治者，号称“太阳女王”的卑弥呼！
　　“太阳女王...卑弥呼...真是不可思议...”
　　正当劳拉沉浸在古代巨大雕像的，陆齐却被前方的奇异景象，所吸引。
　　他们所在的位置，大概是在一个地下山谷内。
　　但是，这个山谷，更像是一个山与山之间的缝隙。
　　最让人无法忽视的，是从山间两侧呼啸而过，仿佛永远不会停止的猛烈强风。
　　正前方是一座铺设着石头的木桥，桥的尽头处，是一座古老且充满寺院。
　　而在寺院前的石阶上，他们所要寻找的目标，就坐在那里！
　　“劳拉！”
　　陆齐的提醒，让劳拉也发现了坐在石阶上的飞行员。
　　“吉索普机长？！”
　　当两人走近一看，才发现，这名可怜的家伙，喉咙已经被割开，倒在了血泊之中。
　　“我的天...”
　　正当两人被尸体吸引了注意之际，上空猛地传来数道破风声。
　　双耳微微一动，反应神速的陆齐，一边向后激退，一边大声提醒道：
　　“劳拉，小心！”
　　话音未落，一小波箭雨，从天空划出一道抛物线，径直向着桥上的两人，激射而来！
　　幸好两人反应都够快，及时向后退去，才堪堪躲过了这波敌人的偷袭。
　　十数支利箭，纷纷击在了石板桥面上，发出“哐哐哐”的声响。
　　与此同时，一道略显沙哑的男性嗓音，突然响起：
　　“你们两个小家伙，真的给我制造了很多的麻烦...”
　　循声望去，只见寺院的大门前，站在一个男人
　　当看清对方的样貌时，劳拉双眼不由一厉，随即咬紧牙关，狠狠地叫出了来人的姓名：
　　“马提亚斯！！！”
　　此时的马提亚斯，已经换了一身装扮。
　　西服外套换成了一件兜帽风衣，手臂绑着厚厚的绑带，裸露的胸口处，依旧佩戴着一些与太阳有关的饰品。
　　这幅模样，看上去才终于有点像狂热分子首领的感觉。
　　“你们杀了我的很多手下，这倒是我没预料到的。虽然那些都是必要的牺牲。但是，也该到此为止了...”
　　话音一顿，马提亚斯猛地大手一挥，沉声喝道：
　　“杀掉他们！”
　　随着一声令下，寺院大门的两侧，突然涌出了大批手持各式武器的索拉瑞战士！
　　看着这些面目狰狞，向自己冲过来的敌人，陆齐神色淡定，一边脚步轻移，向后退去，一边开启【鹰眼视觉】，扫描周围的情况。
　　这一扫，正好捕捉到了躲在桥头两侧，正在偷偷靠近的几道红色身影。
　　没有丝毫犹豫，陆齐一边端起百式冲锋枪，向前扫射，一边大声提醒着身后的劳拉：
　　“劳拉，注意左右！”
　　闻言，同样端着一把百式冲锋枪的劳拉，眉头一挑，果断将枪口对准了右侧。
　　哒哒哒！
　　一波近距离的扫射，正好将两名手持砍刀，正要扑过来的敌人，射倒在地。
　　这还没完！
　　劳拉迅速调转枪口，对准左侧，又是一顿扫射！
　　“去死吧！！！”
　　面对这些杀人不眨眼的狂热分子，劳拉丝毫没有手软。
　　干掉两侧偷袭的敌人，陆齐与劳拉迅速移动，躲到桥头左侧的一堵巨岩后。
　　迅速换掉空弹匣，换上新弹匣，躲在掩体后的两人，一边调整着急促的呼吸，一边稍作休息。
　　哒哒哒！
　　子弹与箭矢，接连击在岩石之上，压得陆齐两人无法冒头，进行还击。
　　与之一同响起的，还有马提亚斯那副略显得意的嗓音：
　　“你们逃不掉的！只要你们乖乖投降...”
　　然而，还没等马提亚斯说完自己作为BOSS的装逼台词，一道沙哑且的嗓音，骤然从四周响起：
　　“（日语）擅自闯入禁地者，死！”
　　话音刚落，战场之上，突然出现了第三方势力。
　　当索拉瑞战士们，看到这些身穿古代盔甲，手持锋利刀刃的身影时，不约而同地惊叫出声：
　　“是鬼！它们在这里！！！”
　　“守护者来了！快跑！”
　　“需要支援！”
　　于众多恐惧的喊叫声中，躲在巨岩后的陆齐与劳拉，也非常好奇，稍稍探出半边身子，向外看去。
　　直到这一刻，两人终于见到了所谓的“鬼”，卑弥呼的守护者——风暴武士！

第两百八十五章 千万不要出声
　　无论是对索拉瑞一方，还是陆齐与劳拉两人来说，风暴武士的出现，都是意想不到的。
　　但是，唯独马提亚斯，在看到风暴武士出现时，眼中并没有半点意外或惊讶。
　　原因很简单，这一切，都在他的算计之内！
　　早在三十年前，他就游历过全岛，发现了邪马台的历史，太阳女王的过去，以及风暴武士的秘密。
　　他知道风暴武士的存在，也知道风暴武士为了守护卑弥呼，会在某些重要的区域进行巡逻，将一切入侵者，全都屠杀殆尽。
　　这也是他特地把那名飞行员拖到寺院附近，引诱陆齐与劳拉两人到这里的原因。
　　因为他知道，风暴武士会出现在这里。
　　而为了干掉陆齐两人，他还召集了一批装备最好的手下。
　　马提亚斯做了两手准备，如果手下干不掉陆齐与劳拉，那就借助风暴武士的力量，杀掉这两个坏他好事的家伙！
　　因此，在他看到风暴武士出现，并且如同他所预料的那般，开始见人就杀，马提亚斯就非常满意地转身离开。
　　对他而言，这些手下都是可以牺牲的棋子，只要可以让他释放卑弥呼，从而获取自由，他什么都做得出！
　　。。。
　　另一边，一场血腥屠杀，已然开始。
　　风暴武士的穿着，与霓虹平安时代的武士穿着，差不多。都是身披暗红色大铠，头戴头盔，手持太刀。
　　其中，尤为显眼的，是一个身材接近两米，膀大腰圆的首领武士。
　　单手拖着一根完全由精铁所打造，手柄细长，棒身粗大的巨型鬼金棒，极其吓人。
　　只见它一边从恶鬼面具下，发出阵阵非人一般的嘶吼声，一边双手握住巨型金属棒，猛地往前一扫！
　　下一秒，正好挡在它身前的一名索拉瑞战士，直接被拦腰打掉了上半边身体，只留下了鲜血如同泉水般喷涌而出的下半身。
　　那惨烈的场面，让偷偷探出身子，观察局势的陆齐，不由咽了咽口水。
　　即便是经历过数个游戏世界的磨砺，陆齐还是第一次接触到这种多少有些超自然力量的敌人。
　　这一波突然出现的风暴武士，数量并不算多，一眼扫过去，大约才七八个。
　　虽然在人数上，并不占优势。
　　但是，这些存活了数百上千年的风暴武士，却一登场，就占据了绝对的上风。
　　他们身上的甲胄，即便经过了多年的风吹雨打，依旧坚韧无比。
　　无论是子弹还是利箭，都无法击破其防御，更谈不上给与风暴武士造成任何伤害。
　　场面几乎是一面倒，不，更像是一场毫不留情的屠杀！
　　在这些风暴武士面前，手持各式武器的索拉瑞，根本毫无还手之力。
　　观察了一会儿，陆齐才缓缓缩回身子，伸出食指，放到嘴唇上，向一旁的劳拉，轻声警告道：
　　“千~万~不~要~出~声！”
　　。。。
　　令陆齐与劳拉非常庆幸的是，这些可怕的“鬼”，似乎并没有发现躲在巨岩后面的他们，只是把攻击的对象，锁定了眼前到处乱窜惨叫中的索拉瑞身上。
　　随着惨叫声渐弱，马提亚斯带来的十多名手下，除了少数一两个侥幸逃跑的幸运儿之外，全都被风暴武士砍瓜切菜一般，全部杀掉。
　　至少在陆齐的【鹰眼视觉】之中，十米之内，除了风暴武士之外，再也找不到身泛红光的索拉瑞战士...
　　值得一提的是，这些风暴武士，看到躺在地上，奄奄一息的人类，还会进行补刀。
　　这一举动说明了，风暴武士并不是执行机械性程序的傀儡，而是拥有自我意识的存在。
　　接下来，风暴武士之间的交谈，也证实了这一点：
　　“（日语）你们几个，把这些尸体带回去！”
　　“（日语）剩下的人，把寺院内外都搜索一番，不要让这些肮脏的人类，玷污了禁地。”
　　“（日语）嗨！”
　　嘶哑的嗓音，从风暴武士口中，传入巨岩背后的两人耳中。
　　紧接着，得到命令的风暴武士们，便兵分两路。
　　魁梧的武士首领，以及两名武士，开始收集地上相对较为完整的的尸体；而剩余的六名武士，则是结成巡逻小队，向寺院走去。
　　至于风暴武士为什么要把尸体带回去，陆齐倒是有所猜测。
　　这些风暴武士，之所以能够存活这么久，肯定是通过某种神秘的力量。至于这种力量，与人类尸体会不会有关系，那就不得而知了。
　　毕竟，这背后的邪恶，他不了解，也不想去了解...
　　本来，陆齐是打算和劳拉躲在巨岩背后，等这些风暴武士全都离开，再离开的。
　　但是，意外就像是一个卑鄙小人，总是在不经意间，一拳打在你的腰眼上，让你措手不及...
　　一名风暴武士，低头收集着尸体，不知不觉来到了巨岩附近。
　　看着风暴武士距离越来越近，似乎就要嗅到两人身上的气味，躲在巨岩背后的两人，心跳不由自主地蹦得更加快。
　　而就在这时，异变陡生！
　　为了往躲得更深，劳拉倚着岩壁，稍稍向后一退。
　　这一退，脚下没注意，正好碰到了一颗石子。滚动的石子，顿时发出了“咔嚓”的一声细响！
　　听到这一声动静的陆齐，表情瞬间一滞，满脑子只有一个字：
　　淦！
　　下一秒，这名近在咫尺的风暴武士，立马拔出腰间的太刀，面向巨岩，大声喊道：
　　“（日语）这里有人！”
　　闻言，不远处正在收集尸体的另外两名风暴武士，顿时转过头来。
　　那名高大魁梧的首领武士，立马拖着自己的大铁棒，向这边走来。
　　吱...呀...
　　金属在地上刮擦的刺耳声响，让陆齐顿时回想起了刚才被首领风暴武士，一棒拦腰分尸的惨状。
　　为了不让自己和劳拉变成那个样子，陆齐没有一丝犹豫，看向一旁的劳拉，双眼写满了坚决：
　　“劳拉，快跑！”
　　话音刚落，他便双手端起手中的百式冲锋枪，从巨岩背后跳了出来。
　　看到突然蹦出来的陆齐，几米之外的风暴武士，稍稍一愣，随即大喊道：
　　“（日语）入侵者！”
　　看着手持太刀，就要向自己冲过来的风暴武士，陆齐双眼一厉，抬起枪口，瞄准了其脸部，随即扣下扳机：
　　“去你吗的！”

第两百八十六章 装完逼就跑，真刺激！
　　哒哒哒！
　　子弹激射而出，大部分被武士身上的甲胄所阻挡，发出“铛铛铛”的声响。
　　但其中几颗刁钻的子弹，穿过了脸部恶鬼面具，正好击中武士毫无防护的脖颈处，打得其稍稍一顿。
　　见状，陆齐双眼倏地一亮，内心不禁泛起了一阵波澜。
　　有戏！
　　在开枪之前，他特地瞄准了风暴武士的面部，就是为了测试这些可怕敌人的弱点所在。
　　众所周知，身穿重甲，是为了保护脆弱的身躯。
　　即便再精良的甲胄，也无法完全百分百保护全身上下，总是会露出缝隙。
　　而陆齐要做的，就是找出这些风暴武士身上的甲胄缝隙，对其身躯进行直接有效的攻击！
　　只有那样，才能对风暴武士造成伤害，甚至杀死它们！
　　正当陆齐与风暴武士正面对峙之际，听话的劳拉，已经沿着桥头左侧小路，跑出了七八米。
　　看到前方不知往哪里延伸而去的破旧石阶，劳拉眉头一挑，顿时回头对身后的陆齐，喊道：
　　“陆齐，这边有路！”
　　与此同时，刚把面前风暴武士打了一个硬直的陆齐，却遭遇到了上岛以来，最危险的时刻！
　　因为，那个身高两米的首领武士，已然来到跟前，并且抬起了手中的那把大铁棒！
　　眼看着高高举起的大铁棒，就要往他这边砸下来，陆齐深呼吸一口气，倏地向右一翻滚。
　　或许是没有掌握好距离，还是手中的武器太难操控，首领武士手中的大铁棒，带着猛烈的破风声，稍稍一偏，砸向了陆齐身旁。
　　“轰”的一声，刚刚两人躲藏的巨岩，被首领武士手中铁棒用力一砸，顿时化作不规则的碎石块，向四处飞溅而出！
　　碎石击在地面与周边，发出“砰砰砰”的声响，由此可见，其力量之大！
　　见状，刚从地上起身的陆齐，表情不由一肃，脑海之中，顿时闪过一个念头：
　　不能正面硬拼！
　　敌人的攻势，非常凶猛，破有章法。
　　在首领武士攻击之后的间隙，手持太刀的另一名风暴武士，已然袭至身前。
　　“呀~~~”
　　伴随着一声不明意义的吼叫，风暴武士高高举起手中的锋利太刀，从上而下，向陆齐劈了过来！
　　电光火石之间，陆齐反应更快，身体如同矫健无比的猎豹一般，不退反进，猛地向前。
　　依靠着超越特种兵的身体素质，陆齐向右一个侧身，便躲过了风暴武士的斩击，同时拉近了彼此的距离。
　　紧接着，趁着对方动作僵直之际，陆齐猛地抬起手中的冲锋枪，枪口抵住风暴武士的下颚处，随即扣下扳机！
　　伴随着一阵枪声，炙热的子弹接连射出，将风暴武士藏在头盔与面具下的脑袋，直接射爆！
　　霎时间，乌黑的血液，喷溅而出！
　　失去脑袋的风暴武士，轰然向后倒去...
　　看到手下被干掉，身材魁梧的首领武士，顿时发出怒吼：
　　“吼~~~”
　　这一声吼叫，如同，桥对面的寺院内，突然冒出了几道身影。
　　是另外的一队风暴武士！
　　正当陆齐走神之际，另一名手持太刀的风暴武士，再次向陆齐袭来！
　　眼看着太刀即将要砍向陆齐，身后忽然传来了一声警示：
　　“躲开！”
　　闻言，陆齐下意识双手撑地，向左侧一个翻滚。
　　下一秒，“哒哒哒”的枪声，随即响起！
　　一阵突如其来的弹幕，射在风暴武士的身上，发出“哐哐哐”声响之余，也将其击得节节后退。
　　此时，劳拉的声音，再次从身后响起：
　　“陆齐，快点！”
　　看着远处支援而来的风暴武士，陆齐再也没有迟疑，弯腰拔出风暴武士尸体腰间的胁差，随即一个转身，跑！
　　没有第一时间逃跑，而是选择与风暴武士一战，自然是为了试探风暴武士的战斗力，为之后消灭卑弥呼做好准备。
　　如今目的，已经达到，而且大有收获。
　　从陆齐的观察以及亲身体验来看，这些风暴武士并不是不可战胜的。
　　除了身上那身可以抵挡子弹的坚韧甲胄，以及稍稍加强的身体机能之外，这些风暴武士就是一个个武艺不错的人类。
　　一样可以被子弹杀死，前提当然是要躲开甲胄的防御...
　　一边与劳拉沿着石阶向前逃跑，陆齐还不忘一边回头，查看一下风暴武士的追击速度。
　　如他所料，风暴武士的奔跑速度，并不比普通人类快多少。
　　更不要说跟他这种经过高强度锻炼的特种兵，以及身具主角光环的劳拉相比。
　　只是加速跑了一会儿，两人就将身后追击的风暴武士，甩得不见踪影。
　　而他们也来到了石阶的尽头处，一个悬崖的边上。
　　“可恶，死路一条！”
　　呼啸的强风，从峡谷间，不断吹拂而来，仿佛永远不会停歇。
　　一边给冲锋枪换上新弹匣，面向身后道路的陆齐，一边提醒着劳拉：
　　“看看周围有没有其他的路或者洞口，什么都好！”
　　不用陆齐提醒，劳拉也开始环顾四周，发动了自己的求生本能。
　　很快，她便找到了现如今唯一的逃生路线：
　　只见位于悬崖下方，有一个突出来的岩石平台，山壁上裂开一道不大不小的岩缝，似乎可以穿过去。
　　“陆齐，那里！”
　　“好，你先过去！”
　　闻言，劳拉没有推辞，向后退了几步，拉开助跑距离之后，倏地冲了出去！
　　在即将来到悬崖边时，双腿猛地一蹬！
　　伴随着一声低哼，劳拉整个人纵身一跃，稳稳落在了几米外的岩石平台上。
　　“陆齐，快！”
　　看到平台上向自己招手的劳拉，陆齐立马把冲锋枪推至身后，以同样的方式，跳到了平台上。
　　等两人刚穿过狭窄的岩缝，消失于洞穴之中，身后便传来了甲胄碰撞摩擦的声音。
　　追击而来的风暴武士，站在悬崖边上，四周查看了一番，良久之后，才依依不舍地离开。
　　而另一边的陆齐与劳拉，在急不择路的情况下，来到了一个他们完全意想不到的地方。
　　当劳拉看清眼前的一切时，她不由自主地感叹出声：
　　“简直不可思议！”

第两百八十七章 卑弥呼之墓
　　只见昏暗的环境，只有一缕阳光，通过天花顶的一处缝隙中，透射至一座高大的石雕上。
　　那是一个慈眉善目的女性佛像，正双手合十，盘坐于地面之上。在她的两侧，分别站着两个稍小一号，手持长枪的武士雕像。
　　而雕像的穿着，与刚才两人所见到的风暴武士，几乎一模一样！
　　这样的组合，不禁让劳拉惊呼出声：
　　“太阳女王和她的风暴武士！”
　　紧接着，位于洞穴中央的一座古老石棺，顿时吸引了两人的注意力。
　　走到石棺前，劳拉一边抹开石棺上的厚重灰尘，查看着石棺上的雕刻与古文字，一边感叹道：
　　“卑弥呼...首位太阳女王...这里真的就是邪马台王国！”
　　激动过后，劳拉二话不说，双手按在棺盖上，用力往前一推。
　　“等一下！”
　　陆齐都来不及阻止她，就只能眼睁睁地看着劳拉推开石棺的棺盖，将石棺打开了一条缝隙。
　　下一秒，石棺内，并没有扒拉出一只腐烂的手，也没有大量毒气或者机关被触发而出，有的只是被石棺内尘封已久的灰尘呛了一下的劳拉。
　　“咳咳咳...”
　　看着一阵咳嗽的傻大胆劳拉，陆齐嘴角一扯，无奈地说道：
　　“劳拉，你应该庆幸冒出来的只是灰尘，而不是毒气...”
　　闻言，反应过来的劳拉，才知道自己有些莽撞，不由伸手撩了一下额间的刘海，不好意思地说道：
　　“抱歉，我一下子兴奋过头了，所以...”
　　“下次可别这样了，难保打造棺材的人，会不会在棺材上动手脚，就是为了防止有人打开它...”
　　点了点头，劳拉仿佛想到了什么似的，好奇地打量了一下陆齐，说道：
　　“你好像对这方面挺有经验的嘛...”
　　闻言，陆齐只是耸了耸肩，随口应道：“或许我也像你一样，也有考古的天赋吧...”
　　劳拉非常认同地点了点头，附和道：
　　“也许是这样...”
　　。。。
　　在陆齐的帮助下，两人才将沉重的棺盖推开大半，显露出了棺内的景象。
　　只见石棺内，躺着一具身穿赤色袍服，头戴王冠的腐烂骸骨。
　　从娇小的骨架来看，这是一个女人。王冠与袍服，似乎又在诉说着女人的身份，非比寻常。
　　显然，在邪马台王国，能够戴王冠，身份崇高，而且在死后还有单独墓室的女性，除了太阳女王卑弥呼之外，还有谁？！
　　直到这一刻，两人才明白，自己误打误撞之下，竟然来到了卑弥呼的长眠之处！
　　“卑弥呼！她真的就在这里！而且...真的死透了...”
　　与劳拉的惊讶相比，陆齐倒是显得比较淡定。
　　尤其是当他看到石棺内，躺着这么一个貌似卑弥呼的女性尸体时，他的内心，除了平静之外，只有一些些释然。
　　因为通关过游戏的他知道，卑弥呼并没有死，也没有被下葬，而是以半死不活之躯，待在加冕密室内，被风暴武士守护着。
　　那这个躺在本应该属于卑弥呼墓室内的陌生女性，到底是谁？
　　只要回想起太阳女王借尸还魂的历史，答案就呼之欲出！
　　躺在石棺内，并以女王身份下葬的女性，肯定就是数百年前，识破了卑弥呼的秘密，破坏了最后一次加冕，最终自杀而亡的那名女祭司！
　　卑弥呼无法将自己加冕失败的真相公之于众，也无法以新身体继续治理邪马台王国，所以只能命令风暴武士将死去的女祭司厚葬，以保持自己在百姓眼中的崇高形象。
　　而自己的灵魂，则是藏在半死不活之躯中，伺机等待着有朝一日再次复生归来。
　　这也是为什么卑弥呼之墓，却没有风暴武士驻守的原因...
　　一想到这位女祭司，为了阻止卑弥呼，不惜牺牲自己的伟大事迹，陆齐不由表情一肃，双手合十，向石棺内的骸骨拜了拜，于心中默念道：
　　“请你放心，我会像你曾经所做的那样，彻底消灭这个邪恶的灵魂，还邪马台王国一个朗朗晴空的！”
　　“希望你能够安息...”
　　刚完成祭拜的动作，跑到墓室一边，似乎发现了什么的劳拉，不由喊起了他的名字：
　　“陆齐，这边！”
　　转头望去，只见劳拉手握火把，站在一副精美的大型壁画前，。
　　墓室内，除了中央的石棺之外，还有一些更加有价值的东西，那就是四幅雕刻在墙壁上的壁画！
　　每一副壁画，都描述了一段关于如何挑选女王继承人的历史。
　　从墓室的右边往左，依次看过来，劳拉一边仔细端详着壁画的内容，一边细细解读着这些壁画所代表的含义：
　　“这看上去像是某种火祭仪式，活体献祭...好可怕，可是为什么要烧这些女性呢？”
　　“朝圣之旅...指的就是刚才那座寺院？”
　　“倒水...接水...”
　　站在那副“身后阳光万丈的女性，正在向另一名白衣女性倒水”的壁画前，劳拉仿佛想到了什么似的，突然双眼一亮，惊呼出声：
　　“等一下，这不是倒水，而是传承力量！”
　　都不用陆齐暗示或提醒，劳拉以自己敏锐的直觉，很快便搞明白了四副壁画想要表达的含义，其实就是邪马台王国如何挑选继承人，传承力量的整个登基仪式！
　　“这么说来，每次挑选继承人，都要烧死这些女祭司吗？这也太可怕的吧？！”
　　“难道这些被献祭的女性，就这样乖乖地被大火吞没，不做任何反抗吗？”
　　听到劳拉的疑惑，陆齐不由扭头瞥了瞥石棺的方向，内心如此想到：有人反抗了，而且她就躺在石棺内，你刚刚还见过她呢...
　　抛开脑海中的胡乱想法，看向蹙眉沉思中的劳拉，陆齐不由
　　“我们得回去了，不然罗斯会担心我们...”
　　没等他说完，异变陡生！
　　“吼！！！”
　　突然的一阵非人的嘶吼声，从上方传来。
　　循声望去，只见墓室斜上方的一个平台上，首领武士那高大魁梧的身躯，映入眼帘。
　　见状，陆齐不由双目一凝，低声骂道：
　　“还真TM的阴魂不散...”

第两百八十八章 寺院逃亡
　　或许是平台太高的缘故，对自己体重有清楚认知的首领武士，并没有一下子跳下来，对陆齐与劳拉这两只老鼠，进行攻击。
　　而是吼了一嗓子之后，它便拖着大铁棒，迈着沉重的步伐，转身离开了...
　　见状，陆齐紧绷的身体，稍稍一松，随即向一旁的劳拉，说道：
　　“我们该走了，趁它还没有下来之前...”
　　以他对风暴武士的了解，发现两人的首领武士肯定不会乖乖离开，而是寻找另一条路，来到墓室内锤他们。
　　劳拉也深以为然，点了点头，便看向了墓室一侧被横木堵上的一扇铁门：
　　“从那边应该可以出去！”
　　来到铁门前，两人合力抽出了堵门的横木条，推开了这扇颇为沉重的大门。
　　门后的路，已经被岩石堵住了大半，只留下一个用横木撑起来的洞口。
　　没有犹豫，两人立马蹲下身子，从洞口钻了过去。
　　钻过洞口，来到了一个相对封闭的空间。
　　还没等两人找到出口，人类的交谈声，突然从上方清晰传来：
　　“嘿！我在下面找到了出去的路！”
　　“可是...圣父马提亚斯命令我们找到那两个外来者...”
　　“守护者会解决他们的，我现在只想立马离开这个鬼地方！”
　　“可恶...好吧，过来帮我一下，看能不能打开这个门...”
　　“该死...该死...它们在这里！”
　　“嘿！怎么了？回来啊！别丢下我们，你这个胆小鬼、懦夫！”
　　听着交谈内容，陆齐在脑海中脑补出了画面，不禁为那些正好撞上风暴武士的索拉瑞战士们，默哀一秒钟...
　　将挡路的木板栅栏踢开，两人顺利离开了阴暗的山体内部，来到外面。
　　充斥着整个峡谷内的强风，从前方呼啸而过。
　　而摆在两人面前的唯一道路，是一条紧贴墙边，断了半截的木板桥廊。
　　正当两人在桥廊上刚走出两步，异变陡生！
　　在强风的吹拂下，摇摇欲坠的木板桥廊，终究还是坚持不住，被强风吹得直接解体！
　　站在桥廊上的两人，顿时感觉脚下一空，整个人似乎就要从高处掉下去。
　　在这千钧一发之际，陆齐反应神速，双手猛地抓住了墙面突出的边缘，整个人悬挂于半空之中。
　　而一旁的劳拉，也跟他一个样子。
　　两人的底下，便是看不到尽头的深渊！
　　率先爬上边缘，站在只能堪堪站立的木条上，陆齐伸手拉起劳拉，随即提醒道：
　　“站到边缘来！”
　　闻言，劳拉也是立马照做。
　　“看来，我们只能继续往前走了...”
　　别无选择之下，陆齐与劳拉只好背靠墙面，整个身体紧紧贴住墙边，踩着稍稍突出的边缘木条上，往前一步一步地走去。
　　转过墙角，没有了遮挡，风势更加犀利。
　　陆齐领头走在前面，劳拉则是亦步亦趋地跟在身后，沿着墙面，慢慢地往前挪。
　　期间，虽然内心同样恐惧，但是，陆齐还是发挥了自己作为男性的担当，不断地出声安抚着劳拉：
　　“慢慢走，不要往下看！”
　　“踩稳每一步，绕过柱子的时候，记住把身体重心往里靠...”
　　在陆齐的陪伴下，劳拉也暂时忘记了些许恐惧，专注于脚下的挪动。
　　在正面袭来的强风之下，以及时不时吹过的木板碎片，陆齐看到了一条
　　只见两米外的墙边，还有一截坚挺着的木板桥面，即便强风吹拂，却依旧屹立不倒。
　　而桥面上方，也有一截垂直而下的破旧桥面。
　　只要他们跳到那里，就可以作为暂时的落脚点，往上跳，爬到更加坚固的桥廊上，离开眼前的困境。
　　瞥了瞥底下看不清尽头的朦胧深谷，陆齐先是深呼吸一口气，随即说道：
　　“劳拉，我先跳过去，你跟紧我。”
　　“好。
　　说罢，陆齐二话不说，脚下一蹬，整个人纵身一跃。
　　只听见“啪”的一声，双脚稳稳落在平行的桥面上。
　　紧接着，陆齐没有停歇，而是直接往上一跳，轻松抓住上方的木板条，往上爬去。
　　“到你了，劳拉！”
　　有了陆齐的示范，劳拉照葫芦画瓢，也顺利抵达了
　　而就在她刚爬到上方的桥面，刚才承受他们短暂停留的桥面，“咔嚓”一声，如同摧枯拉朽一般迅速解体，就连一根木板都不剩...
　　见状，两人对视一眼，不由内心一阵后怕。
　　沿着桥面往前走，绕过墙角，两人来到一个被木板与岩石堵住去路的死胡同。
　　“这里！”
　　经劳拉提醒，陆齐才发现了左侧的墙面上，正好有一个可以翻进去的洞口。
　　两人刚翻过洞口，进入到建筑内部的一刹那，正好被几名索拉瑞战士发现：
　　“外来者！”
　　“他们在这里！”
　　“杀了他们！！”
　　循声望去，看着手持各式武器的几名敌人，陆齐反应神速，立马掏出腰后的m1911手枪。
　　抬枪，瞄准，射击！
　　砰砰砰！
　　“啊！”
　　就近的一名敌人，还没来得及松开手中的弓箭，就被数枪射倒在地。
　　开枪的同时，陆齐还不忘拉上身旁的劳拉，迅速躲到了一根承重柱的后面。
　　刚躲到掩体后，激射而来的子弹，将木柱击得嘭嘭作响，木屑飞溅。
　　与身边端着冲锋枪的劳拉对了对眼神，陆齐随即低声说道：
　　“等我指示，我们一起出去，你往右边，我往左边...”
　　“好。”
　　枪声稍弱，趁着对方换弹的空隙，陆齐立马捕捉到了战机，顿时大声喝道：
　　“现在！”
　　话音刚落，陆齐与劳拉同时从掩体后，冲了出去！
　　一时间，枪声大作！
　　。。。
　　直到将建筑内的全部敌人都击杀，陆齐与劳拉两人才有空闲，查看自己所处的建筑。
　　这是一座内有两层的高大寺院，最为显眼的，是一座站立的女性佛像。
　　来到寺院的正中央，绕着由一扇铁栏门构成的地面，转了一圈，劳拉随即说道：
　　“这里可以下去，但是，我们得想办法打开它...”
　　闻言，陆齐不由抬头看了看悬挂在寺院横梁正上方的巨型铜钟，仿佛想到了什么似的，随即嘴角一扬：
　　“我想我有办法..”

第两百八十九章 不要停下来啊！【求推荐票票啊！！】
　　寺院中央的地面，是一扇铁栅栏门，无法依靠人力打开，只能利用一些外力，来将其破坏。
　　而正上方横梁悬挂着的巨型铜钟，是一个非常不错的选择。
　　只要想办法让铜钟径直掉下来，砸开地面，两人就可以从那里离开这座寺院。
　　将自己的打算跟劳拉说了一下，劳拉也觉得这是目前唯一的选择。
　　为了想办法将巨型铜钟搞下来，两人从断开的楼梯口，爬上寺院的二层走廊，来到寺院的窗边。
　　环顾四周，陆齐对整个寺院的构造，有了进一步的了解，也对自己的计划，有了更多的信心。
　　得益于身后几扇紧闭着的窗板，将外面吹拂的强风，完全隔绝。
　　而一个体积较小的圆形铜器，被绳索悬吊于寺院的上空，正好与巨型铜钟呈直线排列。
　　两侧的承重柱，再加上横梁，组成了一个“门”字，是支撑整个寺院的主要结构。
　　要想将巨型铜钟直直掉下来，就必须摧毁两侧的承重柱，以及横梁。
　　看了看被强风吹得啪啪作响的窗板，又看了看被绳索吊着的圆形铜器，回想起游戏中劳拉的做法，陆齐很快便有了清晰的思路。
　　“劳拉，听着，我们这样做...”
　　与劳拉讲述了一下自己的计划，两人便开始分工合作。
　　首先，让劳拉来到左侧窗户前，拿出冰镐，插入窗板的开关装置内，陆齐便踩着走廊护栏，一跃而起，抓住悬吊着的圆形铜器。
　　爬到铜器的上面，双手抓住绳索之后，陆齐便对着左侧窗户前的劳拉，说道：
　　“劳拉，打开窗户！”
　　闻言，劳拉便转动装置，“啪”的一声，打开了左侧的全部窗板！
　　下一秒，只听见“呼”的一声，被窗板挡在外面的强风，顿时透过窗户，吹了进来！
　　而它们吹拂的方向，正好与右边的承重柱呈对角线，中间隔着一个圆形铜器。
　　在强风的吹拂下，本来佁然不动的圆形铜器，开始向右边的承重柱荡去。
　　紧紧抓住绳索，努力不让自己掉下去，站在铜器上的陆齐，随即向劳拉喊道：
　　“很好，现在关上窗户！”
　　收到信号的劳拉，顿时转动装置，关闭窗板，再次将强风隔绝。
　　失去强风吹拂的铜器，顿时被自身的重量所带动，向反方向荡了回去。
　　快要荡至最高处时，陆齐立马开口说道：
　　“打开窗户！”
　　话音刚落，劳拉快速转动装置，再次打开了窗户。
　　呼！
　　伴随着猛烈的强风，荡至最高处的铜器，顿时以一往无前之势，向着右边的承重柱荡去！
　　“嘭”的一声巨响，粗壮的承重柱被来势汹汹的圆形铜器猛地一撞，顿时断裂开来，连带着整个寺院，都为之一震。
　　寺院右侧的木质墙面，再也无法抵挡峡谷内的强风，顿时被吹得撕开了多道裂缝。
　　“就是这样！现在关上窗户，到另一边去！”
　　陆齐的计划，其实就是利用荡秋千的原理，借助强风作为外力，使得圆形铜器成为一个攻城锤，将两侧的承重柱撞毁。
　　游戏是游戏，游戏世界又是另外一回事。
　　在《古墓丽影9》这款游戏里，劳拉可以在强风之下，拉动重达数百公斤的铜器；但在这个相对现实的世界之中，她并没有宛如超人一般的力量。
　　因此，陆齐只能自己跳到铜器上面，利用自己的重量，在一定程度上操控铜器。
　　目前为止，他的办法，还算顺利。
　　以同样的方式，也将另一边的承重柱撞毁之后，悬挂着巨型铜钟的横梁，不堪重负，稍稍下落了两米。
　　然而，两根承重柱陆续断裂，所引起的严重后果，则是肉眼可见的：
　　满是裂缝的寺院，再也无法完全抵挡强风的冲击，仿佛只要再加把劲，整座木制的寺院，就会被强风撕裂成碎片！
　　在劳拉关闭窗户，将强风减弱之后，陆齐才得以操控铜器荡回走廊平台的边缘，从铜器上跳下来。
　　回到平台上，陆齐也拿出冰镐，跑到另一个窗户开关装置前，一边将手柄插入凹陷处，一边对另一边的劳拉，大声喊道：
　　“就是现在！”
　　如同计算好一般，陆齐与劳拉同时转动装置，打开两侧的窗户，让强风一起涌进来。
　　正好荡至最高点的铜器，借助猛烈的风力，顿时向着正前方，也就是横梁的方向，猛地撞去！
　　伴随着“嘭”的一声，横梁被撞断，悬挂着的巨型铜钟，倏地掉下。
　　如同计划好的那样，铜钟轻松砸开了地面的铁栅栏门，露出了一个出口！
　　看着地面的洞口，陆齐迅速拉起被强风吹得一踉跄的劳拉，一起向平台边缘跑去。
　　与此同时，整座寺院，也开始分崩解析。
　　天花板的木板，不断向下砸来，似乎想要拉上两人垫背。
　　“跳！”
　　话音未落，两人纵身一跃，径直跳进了洞口之内。
　　在落地之际，两人都非常专业地向前一滚，借助翻滚的巧劲，卸去了大部分的冲击。
　　然而，两人万万没想到，
　　刚站起身来，旁边不远处，便忽然传来了一阵听起来非常熟悉的非人嘶吼声！
　　“吼！！！”
　　陆齐与劳拉猛地扭头看去，果然是手持大铁棒的首领武士，正追着几个索拉瑞倒霉蛋，往这边过来。
　　看来，这位老哥没有找到陆齐与劳拉，非常生气，就拿着这些索拉瑞来出气。
　　“不！啊！！！”
　　“守护者在这里！”
　　“快逃命啊！”
　　目睹了一个倒霉蛋被一棒砸成肉泥的惨烈场面，陆齐眉头不由一跳，立马伸手拍了拍身旁愣住的劳拉，提醒道：
　　“还愣着干嘛，跑呀！”
　　“哦...噢！”
　　反应过来的劳拉，立马转身就跑。
　　陆齐紧随其后，向着前方的木制走廊跑去。
　　或许是受到上方寺院崩塌的影响，这条与寺院一体的木制走廊，也被强风所冲击，开始解体。
　　一路狂奔，两人走过的木质地板，迅速出现裂痕，随即崩塌掉落。
　　只要慢上那么半秒，他们就有可能随着崩塌的地板，掉入深不见底的谷底...
　　与劳拉并肩而行，陆齐还不忘大声喊道：
　　“继续往前，千万不要停下来啊！！！”

第两百九十章 太TM刺激了
　　轰隆隆...
　　耳边的风声渐盛，脚下的地板，接连倒塌，被强风吹飞。
　　与陆齐、劳拉一同逃命的，还有那几个倒霉的索拉瑞。
　　然而，在这种危难之际，他们也无暇理会两人，只是埋头往前跑，恨不得老妈给自己生了四条腿。
　　不过，身为炮灰的命运，早已注定...
　　伴随着身后陆续响起的几声凄厉惨叫，走廊上的逃命者，只剩下陆齐与劳拉两人。
　　领头跑在最前面，陆齐脚步不停，双眼左顾右盼，不忘寻找着逃生的路线。
　　在即将抵达走廊尽头时，他看到了位于前方半空之中的一座吊桥，不由双眼一亮，出声说道：
　　“劳拉，准备好！”
　　“什么？！”
　　“跳！！！”
　　话音刚落，陆齐一把拉住劳拉的手，在走廊完全倒塌之际，奋身一跃，向半空之中的吊桥，跳了过去！
　　“嗯啊啊啊！！！”
　　伴随着喉咙不由自主发出的低吼声，两人顺利跳到了桥面之上。
　　然而，由于冲击过猛，年久失修的吊桥桥面不堪重负，直接“啪”的一声，断开！
　　事发突然，两人根本来不及反应，就从高处掉了下去。
　　就在两人都以为自己就这样摔下深谷，双双变成肉饼时，运气女神说了一句话：
　　今天是你们的幸运日！
　　紧接着，高速下落的两人，就感觉到后背一紧，撞上了什么实物。
　　原来，吊桥下方，还有另一条吊桥！
　　虽然这突然出现的吊桥，也没支撑住两人的重量，再次破裂。但是起到了一定的缓冲作用，导致两人几乎没有半点损伤地掉进了一道斜坡上。
　　顺着长长的斜坡，两人一路往下滑，最终“扑通”两声，双双掉进了山洞的水潭内...
　　。。。
　　这一小段逃亡之旅，惊心动魄，几乎每时每刻都要绷紧神经，才能在千钧一发之际，作出救命的抉择。
　　好不容易捡回一条命，精神与身体都到达一个非常疲惫的状态，刚走出水潭，陆齐与劳拉就不约而同地瘫倒在地，大口大口地喘了起来。
　　“呼哈...呼哈...”
　　喘着粗气，看着从头顶洞口透射而进的阳光，陆齐不知想到了什么，突然开始笑了起来：
　　“哈...哈哈...哈哈哈！！！”
　　这一笑，倒是弄得一旁的劳拉，一头雾水，只是用关心的目光看着陆齐。
　　他该不会在掉下来的时候，摔坏脑子了吧？
　　正当劳拉如此想到时，躺在地上的陆齐，突然抬起握紧的右拳，猛地往地上一砸：
　　“太TM刺激了！”
　　闻言，劳拉眼中顿时闪过一丝惊诧。
　　她没想到，平时表面看上去温和友善的陆齐，竟然内心有如此张扬的一面。
　　没有注意到劳拉的异样目光，陆齐双手一撑，倏地站起身来，看向了一旁的劳拉。
　　与其对上眼神的劳拉，在那双黑色眼眸之中，只看到了浓浓的自信与坚定。
　　到底是多强大的心理素质，才能让这个男人在危险之前，毫不动摇？！
　　正当劳拉恍神之际，陆齐走向躺在地上的劳拉，伸出了大手：
　　“嘿，劳拉，需要帮忙吗？”
　　看着眼前这张坚毅认真的脸庞，劳拉也不由受到了感染，随即伸手握住陆齐的手，借助其力量，倏地一下子站起身来。
　　“还好吗？”
　　“没事。”
　　“那好，时间不等人，已经接近中午了，我们得赶紧赶路，前往皇宫...”
　　话音未落，劳拉腰间的对讲机，突然传来了一阵电流杂音。
　　紧接着，一道女性嗓音，随之响起：
　　“哈喽？哈喽？有人能听到吗？”
　　听到那熟悉的声音，陆齐与劳拉，不约而同地对视一眼，心中顿时跳出了一个念头：
　　珊曼莎？！
　　没有多想，劳拉连忙拿起对讲机，凑到嘴边，应道：
　　“珊曼莎！我是劳拉！”
　　闻言，对讲机另一边的珊曼莎，如同找到了救星一般，顿时放松了许多：
　　“噢，感谢老天，劳拉...能听到你的声音真好...”
　　“我也是，珊曼莎。你现在还好吗？马提亚斯没对你怎么样吧？你在哪里？”
　　“我还好，我也不知道这里是哪里，看起来像是古霓虹皇宫...”
　　“他们一直在谈什么火祭仪式...”
　　“这个对讲机是我从卫兵那里偷来的...劳拉，我真的很害怕，你能来救我吗？”
　　“我...”
　　没等劳拉作出回答，对讲机另一头的珊曼莎，突然激动起来：
　　“该死！有人过来了，我得把这东西藏起来！”
　　话音刚落，对讲机便失去了声音。
　　“珊曼莎？珊曼莎？！”
　　呼喊了几声，都没有回应，劳拉只好无奈地放下对讲机，看向了一旁的陆齐。
　　“你是对的，马提亚斯肯定是把她带到了皇宫，我们得赶紧过去救她，在火祭仪式开始之前！”
　　点了点头，陆齐仿佛想起了什么似的，随即说道：
　　“在那之前，我们最好联络一下其他船员，确认他们的位置与安危。”
　　“嗯。”
　　深以为然的劳拉，点了点头，随即拿起对讲机，呼叫道：
　　“罗斯！雷耶斯！你们能听到吗？”
　　首先回应的，是坚守营地的罗斯：
　　“劳拉！你们没事吧？”
　　“我还好，陆齐也没事。你现在还在营地吗？”
　　“是的，有一个好消息告诉你，其他人已经和我汇合了！”
　　闻言，劳拉脸上顿时一喜：
　　“那太好了！”
　　话音刚落，对讲机另一头，突然响起了亚历克斯略显俏皮的嗓音：
　　“嘿，劳拉，还有陆齐！好久不见！”
　　确认雷耶斯等人安然无恙，劳拉这才想起了刚才的事情，开口说道：
　　“对了，刚刚珊曼莎联络我了...”
　　得知珊曼莎的处境，罗斯便提出了一个相对稳妥的提议：
　　“那等你们回来村落，汇合之后，我们再一起前往皇宫救珊曼莎。”
　　然而，对于这个提议，劳拉并不认同。
　　在刚才的对话中，她听到了珊曼莎的嗓音中，带着浓浓的恐惧感。
　　那一瞬间，劳拉就恨不得立马飞到皇宫，将自己的好闺蜜兼好朋友，从那些混蛋手中救出来。
　　于是，她提出了不同的意见：
　　“这样太浪费时间了！这样吧，你们先往皇宫前进，我和陆齐尽快赶上你们...”

第两百九十一章 无能狂怒，无法解决问题
　　想到劳拉身边还有陆齐陪着，罗斯倒是没有太担心劳拉，再考虑到珊曼莎的安危，他也就同意了劳拉的提议。
　　“那我们先出发，你们尽快赶上来...”
　　“好...”
　　在结束通话之前，陆齐还不忘提醒罗斯等人，关于风暴武士的注意事项：
　　“对了，如果遇到风暴武士的话，千万不要跟他们硬拼，它们跑得不算快，你们只要迅速拉开距离，它们就不会继续追上来...”
　　“实在无法避免战斗的话，尽可能攻击它们没有甲胄防护的部位，那样可以暂时击退它们，甚至杀死它们...”
　　虽然没有亲眼见识过风暴武士，但是，罗斯还是郑重地答应道：
　　“好的，我明白了...”
　　结束通讯之后，身处阴暗山洞内的两人，开始寻找出口...
　　。。。
　　钻过一道略显狭窄的岩缝，两人得以离开山洞，回到了外面的世界。
　　一出来，两人便听到溪水流动的声响，从前方传来，。
　　循声望去，看着山溪旁的破旧鸟居，以及险峻悬崖，陆齐与劳拉很快就掌握了两人所在的位置。
　　“我们大概在山腰中间的村落废墟附近，也就是说我们得往下走...”
　　当两人跃过断开的桥梁，顺着长满青苔的石阶，路过一个悬崖平台时，两人突然停下了脚步。
　　“看那里！”
　　俯瞰而下，只见山谷浓雾之间，隐约可以看到两座天守阁，建于两座吊桥相连的山头上，显得格外醒目。
　　那里，就是他们此行的目的地，也是邪马台王国的政治中心，卑弥呼曾经发号施令过的皇宫！
　　就在这时，劳拉腰间的对讲机，再次响起：
　　“呼...好险，劳拉，你还在吗？”
　　“我在，珊曼莎，你还好吗？”
　　“他们到底要把我怎么样，劳拉？火祭仪式？”
　　“这太吓人了！”
　　“听着，珊曼莎，我和陆齐正在向皇宫前进，罗斯他们也是。不要害怕，我们马上就会去把你救出来的！”
　　“拜托了，劳拉，你们快来救我，我一个人好害怕...”
　　即便透过对讲机，陆齐与劳拉也能充分感受到，珊曼莎独自一人，身处一群杀人不眨眼的狂热分子之中的恐惧与不安。
　　“会的，我答应你，珊曼莎，我们很快就会去...”
　　话音未落，对讲机另一头突然响起了一名男人的嗓音：
　　“嘿！她拿了你的对讲机！”
　　“喔，不！”
　　“啊！求求你，不要这样！”
　　从对讲机中传来的动静，陆齐与劳拉都不约而同地脸色一变。
　　显然，守卫已经发现了不见的对讲机！
　　一想到此时此刻的珊曼莎，不知道会被守卫如何对待，劳拉就按捺不住内心的担忧。
　　“珊曼莎？！珊曼莎！！”
　　连叫几声，见无人应答，一脸焦急的劳拉，直接把对讲机拿到嘴边，大声对另一边喊道：
　　“离她远一点，你们这些该死的混蛋！走开啊！！！”
　　然而，隔着对讲机的无能狂怒，完全没有任何卵用。
　　伴随着珊曼莎的尖叫声与哀求声，对讲机另一头的声音，戛然而止。
　　“该死！”
　　看着劳拉左右踱步，一副烦躁不已的样子，陆齐不由眉头一皱，柔声劝道：
　　“劳拉，冷静一点！”
　　“冷静？你告诉我要怎么冷静？！珊曼莎现在可是被绑架了，天知道那些混蛋会对她什么...”
　　“如果真的像卑弥呼墓穴的壁画所描述的那样...”
　　看着为珊曼莎担忧不已，而失去方寸的劳拉，陆齐不由提高语调，朗声道：
　　“劳拉，我跟你一样，也很担心珊曼莎。但是，就算你现在再怎么愤怒，对珊曼莎此时的状况，也没有任何帮助。”
　　“马提亚斯既然要拿珊曼莎当做火祭仪式的祭品，那在献祭开始之前，就不会轻易伤害她...”
　　用手指点了点自己的脑袋，陆齐一脸严肃地说道：
　　“越是这种时候，我们就越得保持冷静的头脑，清晰的思绪，才能想到解决问题的办法！”
　　陆齐一番掷地有声的话语，让劳拉的情绪，顿时平稳了许多。
　　迎上那双黑色眼眸，劳拉不由用如同看向救星一般的眼神，看着陆齐：
　　“那我们该怎么办？”
　　“按照计划进行。我们现在要做的，就是尽快想办法下山，与其他人汇合之后，一起进攻皇宫，把珊曼莎救出来！”
　　“好，那我们赶紧出发吧！”
　　。。。
　　腕表上指向的时间，已经来到了下午两点。
　　距离献祭仪式举行的时间，也越来越近。
　　由于救人心切，两人脚下的步伐，也快了不少。
　　下山的路，倒是非常顺畅，除了零星的几名敌人之外，他们并没有遇到太多的阻碍。
　　不过，这也是意料之中的事。
　　整个岛上，整个索拉瑞的人数，大概在一百多人，不到两百人左右，平均分散在各个区域。
　　从登岛到现在，死在陆齐与劳拉这对杀神组合手上的敌人，不下于七八十人。
　　再排除了被风暴武士干掉的一部分人，以及把守在皇宫，也就是索拉瑞大本营附近的敌人，在外面搜索、巡逻的索拉瑞，已经所剩无几。
　　利用连接山头与山头之间的绳索，以及手中的攀爬神器冰镐，两人很快就来到了。
　　在不知不觉间，天空乌云阴沉，开始飘起了蒙蒙细雨。
　　接连拍打在脸上的雨滴，丝毫没有阻挡两人继续前进的决心...
　　当两人抵达一段下坡路时，被一条激流不息的山间溪流，挡住了去路。
　　值得注意的是，溪流间，除了许多金属残骸之外，还钉着多根并行的横木。
　　这些横木，歪歪斜斜的立于溪流中央，作为缓冲带，让上流奔腾而下的河水，达到分流减慢速度的作用。
　　看着奔腾的溪流，再看了看溪流对面的道路，陆齐与身旁的劳拉对视一眼，耸了耸肩：
　　“看来我们别无选择...”
　　说罢，两人便毅然决然地走下溪水，打算横穿溪流，到达对面。
　　溪水并不算深，刚好没过劳拉的细腰，但水的温度，非常冷！
　　不知道是不是由于山顶积雪融化之后，补充到了溪流之中，才导致了溪水如此的刺骨寒冷。
　　刚一下水，劳拉就感觉下半身宛如走进了冰窟一般，鸡皮疙瘩都起来了，不由自主地喊出了声：
　　“好冷！”

第两百九十二章 我有特别的下山技巧
　　哗啦啦...
　　浸泡在刺骨且湍急的溪水中，陆齐与劳拉手拉着手，艰难地前行着。
　　这段溪流，正好位于两段瀑布之间，流速极快。
　　还没走出四分之一的路程，陆齐就明显感觉到，溪水不断冲击着自己的身体，似乎想要将其顺势带走。
　　幸亏他的身高够高，有一定的体重，脚下可以碰到地面，在一定程度上，维持身体的平衡。
　　但是身后的劳拉，就没那么轻松了...
　　她本来就比较娇小，身材苗条。而且，越往河中央走，水位越深，水流就越急，溪水渐渐没过了她的胸口处。
　　虽然紧紧地拉着陆齐的手，但是劳拉还是觉得身体有一种随时被溪流带走的感觉。
　　尽管如此，两人依靠着溪流间的横木，作为暂时的落脚点，还是渐渐横穿了过半溪流，来到了河中央。
　　就在两人刚想保住一根横木，暂作休息时，异变陡生！
　　或许是被激流长时间冲击，钉在泥土里的横木底部开始松动，再加上两人的重量加成，终于不堪重负，“嘭”的一声，整根横木，都从泥土被拔了出来！
　　下一秒，失去支撑点的两人，甚至来不及反应，就如同无根之萍，被来势汹汹的激流一撞，顺势冲走！
　　“啊！”
　　伴随着劳拉的一声惨叫，失去控制的两人，随波逐流，跟着激荡的溪流，高速向前。
　　而不远处的前方，就是奔腾而下的瀑布！
　　千钧一发之际，陆齐只来得及对不远处的劳拉喊一句“保护头部！”，就一起从瀑布高处，掉了下去！
　　“啊啊啊啊啊...”
　　扑通！
　　随着四溅的水花，提前闭上双眼的陆齐，整个人一头扎进了冰冷的溪水之中。
　　在经历了短暂的黑暗，迅速反应过来的陆齐，迅速浮出水面，“噗哈”一声，喷出一口水。
　　幸好他在落水之前，努力翻转身体，以背部撞向水面，很好地保护了头部。
　　要不然的话，巨大的冲击，足以让他短暂昏迷，失去意识...
　　然而，这还没完！
　　瀑布下，并不是平静的湖泊，而是奔腾不断的急流！
　　一边与激流角力，躲避着各种金属残骸，陆齐一边左右环顾，试图寻找劳拉的身影。
　　“劳拉！”
　　“劳拉！！”
　　连续喊了几声，陆齐才听到身后传来了劳拉的回应：
　　“我在这里！”
　　听到劳拉还能回应自己，陆齐也就稍稍放心了一些。
　　接下来，就是要想办法离开这条该死的溪流...
　　就在陆齐把手伸向腰间，试图拿出冰镐时，身后的劳拉，突然充满惊恐地喊道：
　　“陆齐！前面！”
　　闻言，陆齐猛地往前眺望而去。
　　下一秒，那双黑色瞳孔猛地一缩，他仿佛看到什么恐怖的事情，不由自主地骂出声：
　　“我尼玛...”
　　只见这段湍急溪流的尽头，又是一道可怕的大瀑布！
　　“轰隆隆”的巨大声响，从前方传来。
　　单单从水势下落时发出的动静，就可以猜到瀑布的高度，到底有多可怕。
　　从那么高的瀑布掉下去，就算是身体素质超乎常人的陆齐与劳拉，重伤是不可避免的。
　　不行！
　　得赶紧想办法！
　　大脑开始高速运转，视线左顾右盼，陆齐试图在视野范围内，寻找可利用的资源与信息。
　　在看到恰好卡在瀑布口的那架飞机残骸时，他的脑海中，突然闪过一个大胆的想法。
　　有了！
　　距离瀑布口越来越近，陆齐一边在奔腾的溪流中，奋力挪动身体，一边向身后的劳拉，呼喊道：
　　“劳拉！飞机！”
　　闻言，劳拉往前看去，也留意到了那架满是铁锈的飞机残骸。
　　脑筋一转，劳拉便明白了陆齐想要传达的意思。
　　她也努力挪动身体，尽可能地，呈一条直线。
　　无暇理会身后的劳拉，刚拿出冰镐的陆齐，就被急流顺势冲向了飞机残骸。
　　在即将与飞机残骸撞上的一刹那，陆齐双手双脚尽可能地蜷缩在一起，正好从飞机的舱门，冲了进去。
　　劳拉紧随其后。
　　“嘭”的一声，与飞机舱壁来了一个亲密接触，两人如同滚筒洗衣机的衣服般，在机舱内翻滚了两圈，最后正好落在了驾驶室的挡风玻璃上。
　　然而，没等两人松一口气，就听到了身下的玻璃，传来了“咔嚓...咔嚓...”的声响。
　　稍稍回头看了看，只见玻璃的裂缝，如同蜘蛛网一般越来越大，似乎下一秒就要破裂开来。
　　回过头来，陆齐的眼角余光，看到了上方的钢条，正好挂着一个破旧的降落伞包！
　　“劳拉，不要动！”
　　告诫了劳拉之后，陆齐慢慢抬起握住冰镐的右手，倏地用力往上一勾，正好把那个降落伞包，勾到了手上！
　　与此同时，身下的挡风玻璃不堪重负，“啪”的一声，破裂开来。
　　失去支撑的两人，倏地从高处掉了下去！
　　“啊啊啊啊~~~”
　　就在劳拉以为自己的冒险，到此结束时，突然感觉腰间一紧，整个人被陆齐从身后牢牢抱住！
　　下一秒，耳边便传来了陆齐的嗓音：
　　“不要动！”
　　紧接着，已经把降落伞包背到身上的陆齐，单手往后一拉，伞包猛地向上射出一个降落伞。
　　然而，他们并没有猛地拉升，而是继续往下掉落。
　　有过跳伞经验的陆齐，立马意识到，降落伞的主伞是坏的！
　　没有半点迟疑，在高速下落间，陆齐迅速做出下一步反应：打开副伞！
　　只听见“嘭”的一声，一张破了洞的降落伞，从背包射出，顿时张开。
　　随着降落伞的打开，陆齐与劳拉两人高速掉落的势头，顿时一缓。
　　为了操控降落伞的方向，陆齐只能凑到劳拉的耳边，对其说道：
　　“转过来，抱紧我，千万别放手！”
　　闻言，劳拉连忙转过身来，就像一个八爪鱼一样，双手双腿，几乎整个人都紧紧抱住陆齐。
　　就这样，以一个有些暧昧的姿势，两人操控着降落伞，一路向着远处的皇宫，滑翔而去...
　　最后，在一片繁茂的树林的遮挡下，两人被迫降落，从几米高的半空之中，摔了下去。
　　抱在一起的两人，在草地上滚了几圈，才止住了去势。
　　“呼哈...呼哈...”
　　大口大口地喘着粗气，被劳拉压在身下，无法动弹的陆齐，只能用微弱的声音，说道：
　　“现在，你可以松开我了...”

第两百九十三章 天守阁，贫民窟
　　听到这句话，整个人趴在陆齐身上的劳拉，迷糊地抬头看了看陆齐有些涨红的脸庞，这才反应过来。
　　连忙爬起身来，劳拉一边上下打量着陆齐全身，一边关切地问道：
　　“你没事吧？！”
　　把降落伞包整个脱下，陆齐这才挺直腰板，坐起身来，一边调整着呼吸，一边摆了摆手，随口说道：
　　“还差一点，就要被你勒得透不过气了...”
　　闻言，劳拉看着陆齐身上充满皱褶的衣服，有些不好意思地笑了笑，“情急之下，我也没注意力道...”
　　难怪她怎么感觉自己一点事都没有的，似乎有什么东西垫着自己，原来是陆齐这个人体肉垫！
　　站起身来，陆齐转了转胳膊，扭了扭脖子，发现没有受伤，只是全身有些酸痛，便放心往四周看去。
　　他们降落的地方，是一片繁茂的树林。
　　一道往森林外延伸而出的小路，让两人不由对视一眼，随即掏出武器，沿小路外森林外围走去。
　　踩着野草丛生的小路，仅仅几分钟之后，两人便离开树林，来到了一个极具特色的地方。
　　那是一片类似于贫民窟的区域。
　　大部分的建筑，都是由生锈的栅板与破烂的木板组成的棚屋。
　　当两人抬头望去，看到那建于山顶上的两座天守阁，就在眼前时，不禁稍稍一愣。
　　两人倒是没想到，居然这么快就到达了皇宫附近...
　　收回视线，陆齐一边从包里掏出十字弩，检查着部件的性能，一边对劳拉说道：
　　“这里应该就是敌人的大本营了，做好准备...”
　　见状，一旁的劳拉，一边从背后拿下弓箭，有样学样，一边随口问道：
　　“我们不等罗斯他们了吗？”
　　“不知道他们还有多久，才能来到这里。而且，人越多，就越容易被发现，一旦打起来，我们在人数上不占据优势。”
　　“与其那样，还不如我们两个人，小心一点进去，偷偷地干掉那些混蛋，把珊曼莎救出来。你觉得怎么样？”
　　对于陆齐的这个既大胆又危险的提议，心怀珊曼莎安危的劳拉，稍加思索，便同意了。
　　。。。
　　虽然已经下午时分，并不存在借夜色掩护，进行暗杀的条件。但是，有【鹰眼视觉】傍身，陆齐与劳拉完全可以利用贫民窟内复杂的街道，狭窄的巷道，一路潜行进去。
　　所到之处，只要发现了敌人，都被配合默契的两人，无声无息地击杀！
　　将一个区域内的全部敌人统统都干掉，并且藏好尸体之后，两人这才爬上一个易于观察的平台上，靠在掩体后，稍作休整。
　　吃着陆齐从登山包里掏出来的罐头，劳拉还不忘调侃道：
　　“你这个包里，还真的什么都有呀...”
　　“要不是我们一路上遇到的那些狂热分子，还有活了不知道多少年的风暴武士，我都怀疑我们到底是出来野外郊游，还是落难求生...”
　　对此，陆齐只能回以一个意味深长的微笑...
　　吃饱喝足之后，劳拉也终于想起了正在赶路的其他人。
　　“我们也该跟其他船员联络一下，看看他们到哪里了...”
　　说罢，见陆齐没意见，她便从腰间拿起对讲机，按下通话键，呼叫道：
　　“罗斯，能听到吗？”
　　对讲机的另一头，并没有马上回应，劳拉眉头一蹙，不由再次呼叫道：
　　“罗斯！”
　　几秒之后，对讲机终于响起罗斯的嗓音：
　　“劳拉！你还好吗？”
　　“我没事...”
　　顿了顿，劳拉不由看了看身旁的陆齐，眉头稍稍一挑，随即补充道：“陆齐也没事。”
　　“你们到哪里了？”
　　“我们在像是贫民窟的地方，就在戒备森严的皇宫附近。”
　　对于晚出发的两人比自己更快到达皇宫附近，对讲机另一边的罗斯，显然非常惊讶：
　　“我们还在下山的路上，你们怎么会这么快？！”
　　“说来话长...”
　　“我从这里可以看到那座城池，你们是在大门附近吗？”
　　“我们正打算往那边去...”
　　话音未落，从远处的巷道里，突然跑出了几名手持各式武器的索拉瑞。
　　显然，他们藏起来的尸体，被敌人发现了...
　　“是外来者！”
　　“在这里！”
　　呼喊声中，冲在最前面的一名敌人，不忘抬起手中的信号枪，“嘭”的一声，向空中打出了一枚耀眼的照明弹！
　　见状，劳拉不由表情一沉，脱口而出：
　　“喔，该死！”
　　“罗斯，我这边有点麻烦，等会再跟你说...”
　　丢下这么一句话，没等罗斯回答，劳拉就单方面结束了通讯。
　　把对讲机放回腰间，她立马摘下背后的弓箭，张弓搭箭，对准了远处袭来的敌人，脸上掠过一丝：
　　“尝尝这个，你们这些混蛋！”
　　话音刚落，只听见“咻”的一声，被瞬间松开的利箭，在空中掠过一道极快的黑影，径直钉进了那名呼唤同伴的敌人眼眶内！
　　敌人应声而倒，
　　一旁的陆齐，也早已端起了一把AK冲锋枪，化身兰博哥，一顿扫射。
　　百式冲锋枪的子弹已经被打光，被他扔在了半路上。不过，他又捡了一把AK，作为补充。
　　看着如同捅了马蜂窝一般，不断往这边冲过来的大批敌人，躲在掩体后的陆齐，一边端枪点射，一边快速移动视线，在视野范围内，搜寻着一切有利的情报。
　　作为前141特遣队王牌，就算暂时无法使用【子弹时间】这种超自然技能，单单是长时间特种作战所积累下来的丰富经验，都足以让他吊打面前这些只会嗷嗷叫，盲目冲过来的杂兵。
　　当他看到四处摆放着的红色油桶时，不由露出了一丝邪恶的微笑。
　　抬枪，瞄准，射击，整套动作一气呵成！
　　换来的，则是接连响起的三声爆炸：
　　轰！轰！！轰！！！
　　连续打爆三个油桶，将正好在油桶附近的敌人，全部炸飞之余，四溅而出的火焰，也产生了溅射的效果，杀伤力极大。
　　看着一个个被火焰笼罩全身，发出声声惨叫的敌人，陆齐没有一丝怜悯，只是冷眼看着他们拼命在地上翻滚，渐渐失去声息...
　　他并不是冷血无情之人，但是，也不是随便可以谅解敌人的圣母。
　　对待敌人，他从来只有一个信条，那就是：
　　被干掉的敌人，才能得到宽恕！

第两百九十四章 圣三一的首次客串
　　就在罗斯等人为陆齐与劳拉的安危担忧不已时，仅仅十分钟之后，对讲机内再次响起了劳拉的嗓音：
　　“罗斯，我们刚才说到哪里了？”
　　闻言，另一边的罗斯，顿时放下了心中的大石，随即问道：“噢！感谢上天...劳拉，刚才发生什么事了？你们没事吧？”
　　“没事，只是被那些索拉瑞混蛋发现了而已，我们已经解决掉他们了。”
　　“你们已经跟敌人碰面了？！你们为什么不等我们？”
　　早就料到罗斯会这样问，劳拉直接说出了自己的想法：
　　“不能再等了，再等下去的话，我怕马提亚斯会对珊曼莎提前动手，我们必须这样做！”
　　虽然也非常关心珊曼莎的安危，但是，罗斯更不希望劳拉以身犯险，不由开口劝说道：
　　“可是，那样太危险了！皇宫是敌人的大本营，肯定人多势众，你们就只有两个人...”
　　然而，此时的劳拉，已经不是刚出海时，那个有些不太自信的劳拉。
　　经过岛上的种种历练，她体内的探险之魂，克劳馥家族一脉相承的自信、勇敢等优良品质，已经被彻底唤醒！
　　她，劳拉·克劳馥，无所畏惧！
　　没等罗斯说完，她就出声打断道：
　　“这和飞行员那次可不一样，罗斯。”
　　“珊曼莎被绑架，有很大一部分原因，是因为我。这是我必须承担的责任！”
　　“更何况，我已经和她约定好了，我会去救她的...”
　　即便透过对讲机，另一边的罗斯等人，也能听出劳拉话语间的坚定与不可置疑。
　　对于劳拉的成长，从小看着她长大的罗斯，明显感觉到其变化。
　　沉默了一会儿，罗斯才如同服软一般，柔声嘱咐着：
　　“好吧，劳拉，你们小心一些，我们很快就会过去支援你们的。”
　　“我们会的...”
　　把对讲机放回腰间，劳拉这才看向一旁的陆齐，问道：
　　“接下来，我们怎么办？”
　　闻言，正在抬头仰望上方的陆齐，随即抬起右手，指着位于两座天守阁之间的那条桥梁，沉声道：：
　　“我们得想办法上去那里！”
　　。。。
　　贫民窟的大部分建筑，都是索拉瑞组织人手建造的。
　　除此之外，他们还修理了当年霓虹军队留下来的各种设施，其中包括了一些运输设施。
　　穿过贫民窟之后，陆齐与劳拉看到了建设于半空之中的索道，以及一架架正在移动中的缆车。
　　“真是不可思议...”
　　“这些设施，应该是二战时期，霓虹军队遗留下来的...”
　　利用上下升降的索道缆车，陆齐与劳拉两人一路往上，向着山顶上的天守阁进发。
　　期间，在运输设施上，两人再次遭遇了一批零散的敌人。
　　然而，除了给陆齐与劳拉补充弹药之外，这些杂鱼并没有给两人造成任何伤害。
　　而且，陆齐还从敌人的数次来袭中，注意到了一个问题，那就是——出现的敌人，数量越来越少。
　　在贫民窟，陆齐与劳拉干掉了大约二十几个敌人，来到运输设施附近，又干掉了十几个。
　　加起来，就是超过了四十人！
　　这就意味着，索拉瑞剩余的敌人，应该不会太多。
　　但同时也意味着，剩余的敌人，应该会全部集中在皇宫内，等待着他们的到来...
　　。。。
　　就在两人刚刚爬上某个平台之际，劳拉挂在腰间的对讲机，突然传来了一副陌生的男性嗓音：
　　“这里是救援直升机N888RC，回应求救讯号，正在从圣三一号过来，收到请回答。”
　　为了方便彼此联络，劳拉把对讲机早就调至公共频道，也可以随时接受到国际救援频道的消息。
　　听到这个消息，另一边正在赶路中的罗斯，立马作出回应道：
　　“我是坚忍号的船长康拉德·罗斯，能听到吗？”
　　等了一会儿，通讯频道的另一边，并没有任何回应，有的只是电流杂音以及干扰声。
　　即便如此，罗斯的话语中，也能听出几分激动与兴奋：
　　“劳拉，陆齐，你们听到了吗？救援直升机要过来了！”
　　“这真是一个天大的好消息！”
　　与劳拉、罗斯两人不同，一旁的陆齐，并不觉得这是一个好消息。
　　救援飞机被闪电击落的恐怖景象，依旧历历在目。
　　至少在干掉卑弥呼之前，他们是无法利用任何交通工具，离开这座岛屿的。
　　毕竟，他可不想坐上一架注定被雷劈的直升机...
　　而在这则通讯信息中，让陆齐更加在意的，是救援队伍提到的一个颇为特别的名字——圣三一！
　　圣三一，如果是玩过《古墓丽影》重启三部曲的游戏玩家，都对这个名字，不会陌生。
　　这是一个十分神秘的组织，拥有庞大资源与人力，主要致力于各种超自然力量的探索与收集。
　　就陆齐个人通关《古墓丽影》重启三部曲所了解到的情报，圣三一的历史，要追溯到七八世纪，乃至更久远。
　　而且，圣三一与劳拉父亲的死，也有一定的关联。
　　可以说，圣三一，就是整个《古墓丽影》世界中，最大的反派！
　　然而，此时的劳拉，以及其他人，都不知道这些。
　　他们只是为自己即将可以乘坐直升机，逃离岛屿这件事，感到高兴...
　　正当陆齐思绪飘远之际，劳拉已经制定好简单的计划：
　　“罗斯，等你们到达皇宫附近之后，立马发出讯号，让直升机过来这边。”
　　“我和陆齐把珊曼莎救出来之后，我们所有人就一起搭乘直升机，离开这个鬼地方...”
　　此时的劳拉，还不知道，这座岛上隐藏着的秘密。
　　她还是单纯的以为，只要救出珊曼莎，大家就可以离开这座处处充满诡异的岛屿...
　　结束通讯之后，顺着一根绳索，往上继续攀爬，两人终于抵达了山顶的小型天守阁。
　　而他们距离皇宫所在的雄伟天守阁，只有一条长长的木桥。
　　粗略一扫，桥上的守卫，也不少，起码有十几个人。
　　这条木桥，是通往皇宫的唯一道路。
　　也就是说，他们必须从这条桥上杀过去，才能抵达皇宫！
　　对于一路神挡杀神，佛挡杀佛的两人来说，这并不是一件难以抉择的事。
　　干就完事了！

今天请假
　　如题，明天再更

第两百九十五章 前后夹击
　　虽然直接莽进去的话，桥上这批守卫，肯定拦不住陆齐与劳拉两个杀神。
　　但是，考虑到有可能出现的突发情况，两人还是选择谨慎一些，从桥下面偷偷地潜行过去，尽可能在惊动敌人之前，削减敌人的数量。
　　顺着桥下的桥跨结构，两人如同躲在阴暗处的幽鬼，缓缓往前移动。
　　当两人快要接近某个桥面的缺口时，桥上守卫的交谈声，随之传来：
　　“下面到底在搞什么...你说他们是不是抓到外来者了？”
　　“别担心，就算他们没抓到，他们也会主动送上门来的。”
　　“如果我们没找到他们，圣父马提亚斯就会派鬼来对付我们的...”
　　“除非我们失败，但我们不会。太阳女王与我们同在！”
　　喊完口号，这名对卑弥呼充满信仰的守卫，便正好来到缺口处，往桥下一瞟。
　　这一瞟，正好迎上了一双黑色的眼眸，以及一抹冷酷的微笑。
　　“嗯？！”
　　没等诧异从脸上停留太久，“咻”的一声，一道黑影猛地掠过！
　　下一秒，随着一声闷哼，这名的敌人，应声而倒。
　　仔细一看，他的喉咙间，竟然插着一柄细长的漆黑飞刀！
　　干掉这名即将要发现自己的敌人，躲在桥下的陆齐，迅速一跳，双手抓住桥面边缘，爬上了桥面。
　　“你继续从下面走！”
　　丢下这么一句话，弯着身子的陆齐，脚步轻移，迅速向前方摸去。
　　前方两米外，听到身后声响的另一名守卫，正好要转过身来！
　　没有丝毫迟疑，脚下倏地一滑，陆齐猛地拉近了与守卫的距离。
　　在转头看到陆齐的一瞬间，这名手持AK的守卫，表情一变，下意识想要抬枪射击。
　　却没成想，陆齐比他更快！
　　双眼一凝，右手宛如变魔术一般，倏地变出了一把战术匕首，带着破风声，猛地刺向其脖颈处！
　　“噗”的一声，甚至都来不及反应，这名守卫就被一刀刺穿了脖颈，当场去世！
　　在其死去的一刹那，陆齐双手顺势将尸体抱入怀中，随即小心翼翼地放下。
　　整个过程，没有发出多余的一丝声响。
　　然而，就在他正想要拖动尸体，躲到一旁的掩体时，小龙虾守卫们终于不瞎了，发现了消失的同伴，也注意到了正在挪动的某人。
　　“外来者！”
　　“杀了他！！！”
　　喊叫声中，陆齐的身影，正好暴露在守卫的眼皮底下。
　　“淦！”
　　被发现的陆齐，低声骂了一句，立马放弃搬运尸体的想法，一个前滚翻，迅速躲进了由几个空油桶组成的掩体后。
　　下一秒，子弹疯狂击打在油桶上，发出“哐哐哐”刺耳的声响。
　　一时间，枪声大作。
　　作为通往皇宫的唯一道路兼最后关卡，马提亚斯在桥上布置了最精锐的手下，守卫们，几乎人手一把枪械。
　　除此之外，陆齐还看到了桥的尽头处，皇宫大门前，还架着一挺二战时期的重机枪！
　　哒哒哒！
　　激射而出的子弹，打在木质桥面上，犁出一道道明显的痕迹，木屑四溅而出！
　　如此强大的火力，压得陆齐完全不敢冒头，只能努力蜷缩着身体，躲在掩体后。
　　这时，挂在腰间的对讲机，突然传来了劳拉的嗓音：
　　“陆齐，你还好吗？！要我上去帮忙吗？”
　　无暇回答，通过【鹰眼视觉】发现敌人正在靠近的陆齐，迅速探身，用手中的AK一波扫射，稍稍压制了一下往前的敌人之后，才拿起对讲机，对躲在桥下的劳拉，说道：
　　“不！劳拉，我在上面吸引他们的注意力，你想办法从桥侧边过去，等你到达他们身后，干掉了那名机枪手之后，我们再对这些混蛋前后夹击！”
　　“好，我明白了！”
　　幸好重机枪不是一直都能够火力覆盖，也要有换弹的间隙。
　　而在这间隙，桥上的守卫，就会不断接近，试图以人数优势，干掉这个胆大包天的外来者。
　　这个时候，陆齐就会躲在空油桶后面，时不时开枪还击，干掉一两个冲得靠前的敌人，才得以不断将敌人的注意力，一直保持在自己身上。
　　有了陆齐作为诱饵，桥上的守卫们，根本想不到，还有一个外来者，从桥下悄悄地来到了他们的身后...
　　大约几分钟之后，劳拉的嗓音，再次从对讲机内响起：
　　“陆齐，我快到了，你准备好了吗？”
　　闻言，陆齐眉头一挑，紧了紧手中的AK，应道：
　　“随时可以！”
　　话音刚落，仅仅几秒之后，一直咆哮着的重机枪，戛然而止。
　　一阵骚乱，从桥的尽头处，蓦然响起：
　　“还有一个外来者！”
　　“是那个女人！”
　　“啊！”
　　听到骚乱声，躲在掩体后的陆齐，双眼一厉，当机立断，倏地站起身来！
　　“轮到我了！”
　　随着一声怒吼，他便端着手中的AK，向目光所及的敌人，扣动扳机！
　　砰砰砰！
　　桥上的守卫们，刚被桥尽头的骚乱吸引了注意力，顿时被突然起身的陆齐，打了一个措手不及。
　　而站在桥尽头的劳拉，也化身女版罗宾汉，冷着一张俏脸，接连张弓搭箭，将一支支利箭，射进敌人的身体内。
　　伴随着接连响起的惨叫声，桥上的守卫，腹背受敌，最终走向了全军覆没...
　　解决掉所有敌人，并且进行逐一补刀兼弹药搜刮之后，陆齐与劳拉于桥尽头处，也就是天守阁大门前碰面。
　　打量了一番面前紧闭的铁制城门，两人并没有发现任何装置，可以从外面打开城门。
　　也就是说，要想打开城门，进入天守阁，就必须有人从里面拉起城门。
　　看着无处可爬的石垣城墙，劳拉不由眉头一蹙，“可恶，我们该怎么进去？”
　　陆齐并没有回答，而是往左右环顾，发现了一根钉在悬崖边上的木柱。
　　木柱上，捆绑着一条绳索，绳索连接着天守阁下方的一个岩石平台。
　　“或许，我们可以从那里进去...”
　　话音刚落，天守阁的城楼上，突然出现了几名彪形大汉。
　　“干掉他们！”
　　一声令下，几名彪形大汉抬起了手上的红色燃油桶，向大门前的两人，扔了下来！
　　见状，陆齐表情一变，下意识口吐芬芳道：
　　“淦！”

第两百九十六章 谁动，谁死！
　　陆齐之所以反应如此之大，完全是因为燃油桶的威力。
　　在贫民窟的时候，他就是利用这些里面装着燃油的燃油桶，把敌人给炸飞，化作一个个火人的！
　　他可不想自己和劳拉也变成那个样子！
　　思绪之间，红色的燃油桶，径直掉落至大门前的空地上，正好将两人包围住。
　　紧接着，城楼上，几名敌人手持长弓，搭起火箭，眼看着就要瞄准燃油桶，将两人炸成碎片。
　　电光火石之际，陆齐当机立断，向着悬崖边上冲去，嘴上不忘提醒着身旁的劳拉：
　　“劳拉，跑！”
　　闻言，劳拉反应不慢，立马紧随其后，一起冲向了悬崖边。
　　他们的目标，非常明显，就是那根连接着下方岩石平台的绳索！
　　就在两人掏出冰镐，刚横于绳索之上，便听到了身后传来“轰轰轰”的几声爆炸声！
　　空地上，顿时被炸得碎石飞溅。
　　爆炸所产生的冲击，顿时化作一股巨大的推力，正好将绳索上的两人，往前一推。
　　手握冰镐的两人，被迫顺着绳索，往斜下方的岩石平台，一路滑过去！
　　当两人滑至中途，或许是爆炸的波及影响，又或者是两人的重量，导致钉在悬崖边上的木柱，“咔嚓”一声，被连根拔起！
　　失去木柱支撑的绳索，只剩下岩石平台上的木柱，瞬间化作一条荡绳。
　　反应迅速的两人，立马牢牢抓住绳索，随着绳索，向下方的岩石平台，飘荡而去。
　　带着剧烈的破风声，两人狠狠撞上了坚硬的岩壁，不约而同地发出了一声闷哼。
　　幸好两人对此有所准备，都用比较能抗的背部，去与岩壁，减少了受伤的概率。
　　强忍着背部的疼痛，两人手握绳索，脚踩岩壁，奋力爬上了岩石平台。
　　一上来，劳拉就弯下身子，双手撑着双膝，大口大口地喘起了粗气来：
　　“呼哈...呼哈...我还以为我们会掉下去呢...”
　　闻言，陆齐瞥了瞥一旁的劳拉，不由眼珠一转，一本正经地说道：
　　“劳拉，我觉得你回去的第一件事，就是去健身。”
　　闻言，劳拉不由抬起头来，略显好奇地问道：
　　“嗯？为什么？”
　　“再不减肥的话，我可不敢再跟你一起出来冒险了...”
　　听到这番话，再看到陆齐一副摊手的样子，劳拉先是愣了一会儿，然后才反应过来。
　　虽然明知道陆齐在开玩笑，但是，劳拉还是有些恼怒。
　　毕竟，体重，永远是女人的逆鳞！
　　“你再说一遍？！！”
　　就在劳拉想要动手打人之际，腰间的对讲机，突然响起了罗斯的声音，及时救下了陆齐的小命。
　　“劳拉，我们到贫民窟了，我听到皇宫上边有爆炸声，你们没事吧？”
　　被打断的劳拉，给了陆齐一个“你给我等着”的凶狠眼神，这才拿起对讲机，柔声应道：
　　“我们没事，我们已经到皇宫附近了，准备想办法进去。”
　　“你确定吗？要不等我们汇合之后，再一起进去...”
　　看了看腕表上的时间，劳拉随即否决了罗斯的提议：
　　“不，时间已经不早了，献祭仪式可能马上就要开始了。放心吧，我和陆齐会救出珊曼莎的，我们会回来的。”
　　“我保证！”
　　说服了罗斯之后，劳拉再次变回了那个勇敢自信的古墓女超人，看向一旁的陆齐，说道：
　　“我们走吧！”
　　。。。
　　从岩石平台的洞口处不断深入，穿过两侧满是人类骸骨的通道，躺过一条恶臭的水道，两人来到了一处看似地下墓室的地方。
　　昏暗的环境下，两人并没有点燃火把。
　　因为在两侧的镂空石墙上，摆放着一些蜡烛，作为照明。
　　除此之外，女性的佛像，代表着卑弥呼的太阳涂鸦，都可以四周找到。
　　对了对眼神，陆齐与劳拉两人纷纷掏出武器，沿着通道，踩着轻盈的步伐，往前走去...
　　往前走出几十米，一副熟悉的嗓音，从前方传来：
　　“弟兄们，听我说！”
　　“在外面的世界，我们只是无名小卒。但在这里...我们都是索拉瑞！太阳女王的子民！！”
　　“她把我们聚集起来是有原因的。我知道你们都想得到自由，我知道你们都想逃离这个地方...”
　　“如果想要自由，我们就必须释放我们伟大的女王！”
　　“女王就跟我们一样，都是囚犯。如果能够释放女王，就等于释放自己！”
　　当两人循声来到一个空间庞大的地下洞窟时，他们看到一副令人费解的邪教场景：
　　只见一大批索拉瑞，围站在某个石制高台下，表情虔诚地看着上方。
　　而索拉瑞首领，所谓的“圣父”马提亚斯，就站在高台上，手持一把绑着锯片的长矛。
　　在他的身边，站在木材堆上，被绑在木柱的黑色短发女性，正是陆齐与劳拉所要营救的对象——珊曼莎！
　　“珊曼莎！”
　　见状，手持长弓的劳拉，就想冲出去救人。
　　然而，却被身旁的陆齐，伸手制止：
　　“先别激动，再等等！”
　　在陆齐的安抚下，劳拉稍稍平复心情，继续躲在拐角处，观察着接下来的仪式过程：
　　“这个女孩...她身上流淌着这块土地的血液，她有可能就是关键。观察火祭仪式的火焰，就能知道真相！”
　　“卑弥呼，你是昔在、今在、永在的女王，请和我们说话！”
　　说到这里，马提亚斯似乎感觉差不多了，便举手示意，让一旁手握火把的小弟，上前点燃珊曼莎脚下的火堆。
　　见状，陆齐知道，该他们登场了！
　　只听见“咻”的一声，一道黑色闪电，从空中掠过！
　　下一秒，马提亚斯身边的小弟，应声而倒。
　　这一箭，顿时吸引了在场所有人的注意力。
　　猛然转头，看向利箭飞来处，马提亚斯看到了劳拉，以及劳拉身旁的陆齐。
　　“杀了他们！”
　　随着马提亚斯的一声令下，五六名索拉瑞，不约而同地嗷嗷叫地冲向两人。
　　见状，陆齐不由嗤笑一声，宛如变魔术一般，掏出一把AK，对准来袭的敌人，扣动扳机！
　　砰砰砰！
　　枪声响起，向两人冲过来的几名敌人，如同触电般，轰然倒于血泊之中。
　　“谁动，谁死！”

第两百九十七章 为了自由
　　洞窟内，陷入了剑拔弩张的气氛之中。
　　看到陆齐手上的AK，本来蠢蠢欲动的索拉瑞们，不由一顿，悄悄收回了迈出去的脚步。
　　谁也不想自己当出头鸟，然后跟刚才那几个倒霉蛋一样，倒在血泊当中...
　　有了陆齐的AK控场，劳拉一边架着弓箭，一边关切地看向木材堆上的珊曼莎，问道：
　　“珊曼莎！你还好吗？！”
　　被布条绑住嘴巴的珊曼莎，只能拼命点了点头，发出“嗯嗯嗯”的声音。
　　“我马上就去救你！”
　　说罢，劳拉不由调转手中的弓箭，对准献祭高台上的马提亚斯，问出了一直藏在心底的疑惑：
　　“马提亚斯，你为什么要这么做？！”
　　面对劳拉的质问，马提亚斯眼珠一转，随即沉声应道：
　　“你问的问题，无法用逻辑和常理来回答。我曾经以为那些船只会顺利上岸，飞机也不会从天空坠落，但事实并非如此...”
　　顿了顿，他开始反问道：
　　“你们以为自己是英雄吗，劳拉？陆齐？！”
　　“让我问你们，你们为了求生，为了到达这里，到底杀了多少人！”
　　听到劳拉两人沉默不语，这位被困在岛上已经三十余年的索拉瑞首领，语气越发义正辞严，语调渐高：
　　“这座岛上没有英雄，只有想尽一切办法活下来的人！”
　　“而我跟你们一样。我所做的一切，都是为了活下来，都是为了活着回家！！！”
　　马提亚斯的一番发言，让劳拉越发不解，她总感觉真相宛如隔着一层窗户纸，虽一捅就破，却始终找不到捅破它的方法。
　　而一边的陆齐，不由皱起了眉头。
　　马提亚斯的话语，乍一听，似乎没有错。但是，仔细一想，就可以知道，这只不过是在偷换概念罢了！
　　没有留意到陆齐的表情变化，劳拉再次问道：
　　“那你为什么不修理好破损的船只，离开这座岛屿？”
　　听到这个问题，马提亚斯就像听到了什么天大的笑话一般，顿时大笑出声：
　　“哈哈哈，你还是太过天真了！难道你以为我不会尝试着离开这里吗？离开这个地方吗？！”
　　“太阳女王时时刻刻地监视着岛上，用她强大的力量，诅咒着这片土地，将我们牢牢困在这里，我们根本无处可逃！”
　　“而珊曼莎，拥有释放我们所有人的力量！”
　　“只要我们举行加冕仪式，将卑弥呼的灵魂，灌注到她的躯体内，伟大的太阳女王将重获新生，我们也可以获得期盼已久的自由！！！”
　　直到这一刻，劳拉终于从马提亚斯口中得知，索拉瑞为什么绑架珊曼莎的原因！
　　虽然对岛上的种种诡异之处，都感到荒唐与不解。但是，马提亚斯的计划，还是让劳拉感到难以置信。
　　“你简直疯了！”
　　闻言，马提亚斯不由张开双臂，如同一位众人皆醉我独醒的智者，轻蔑一笑，随即说道：
　　“呵，我疯了？”
　　“扪心自问，你们也非常清楚，这个地方，根本不像外面的世界那样，这里充满了诡异与疯狂。而只有适应的人，才能成为最后的幸存者！”
　　“再说了，只是为女王献上一个凡人，来交换我们的自由？”
　　“我觉得这很值得！”
　　马提亚斯一副“我没错”的不知悔改模样，让劳拉原本想要劝说对方，放走珊曼莎的想法，瞬间消失。
　　“你永远都不能伤害珊曼莎，你这个怪物！”
　　话音刚落，愤怒的劳拉，猛地松开了手中的利箭！
　　只听见“咻”的一声，激射而出的利箭，径直射向马提亚斯的胸口！
　　然而，马提亚斯似乎早有准备，侧身一躲，正好躲过了胸口的要害处，箭矢只不过扎进了他的左边肩头上。
　　看到马提亚斯被射中，高台下的索拉瑞们，纷纷惊呼出声：
　　“圣父！”
　　捂住伤口处，被两名心腹保护着的马提亚斯，振臂一呼，朗声怂恿着手下们：
　　“索拉瑞，为了太阳女王，为了我们的自由！杀了他们！”
　　得益于多年以来的洗脑工作，听到马提亚斯的命令，高台下的索拉瑞们，顿时双眼一红，如同出笼的丧尸一般，不要命地冲向陆齐与劳拉两人。
　　这些敌人，一边手持砍刀、匕首等近战武器，满脸狰狞地向两人冲来，一边还不忘大声喊着如同邪教分子的口号：
　　“为了自由！”
　　“为了太阳女王！”
　　见状，陆齐双眼一厉，脸色沉静地端起手中的AK，接连扣动扳机！
　　砰砰砰！
　　枪声瞬间响彻整个洞窟内，
　　伴随着一声声枪声，一个个敌人还没冲到两人身前，就纷纷倒在了冲锋的道路上。
　　一旁的劳拉，也没有袖手旁观，毫不犹豫地掏出手枪，与陆齐共同抗敌。
　　然而，就算有武器上的优势，但由于对方人数太多，两人只能一边向后退，保持与敌人的距离，一边利用远程武器的优势，将敌人逐一击杀。
　　对方也非常明白，两人的枪械肯定有打空的时候，等到换弹之际，就是他们
　　被洗脑的狂热分子，就算身边的同伴一个个倒下，他们都没有溃散，反而更加疯狂地冲向两人。
　　另一边，趁着混乱之际，为了保住自己的小命，马提亚斯带着几名心腹手下，打算偷偷离开洞窟。
　　但在逃跑之前，他还不忘拿起火把，点燃了珊曼莎脚下的木材堆！
　　“霍”的一声，被浇上燃油的木材堆，一遇到火焰，顿时化作一团炽热火海！
　　感受到近在咫尺的火舌，无处可逃，被布条堵住嘴巴的珊曼莎，只能发出“嗯嗯嗯”的模糊求救声，充满惊恐地看向正在与敌人激战中的陆齐与劳拉。
　　而被索拉瑞们牵制住的两人，只能拼命地清理路上的敌人，向献祭高台，奋力靠近。
　　“珊曼莎！”
　　就在珊曼莎以为自己就这样葬身火海之际，奇迹发生了！
　　一阵突如其来的狂风，穿透献祭高台后的瀑布水帘，向席卷而来。
　　呼噜噜...
　　在狂风的肆虐下，珊曼莎脚下那熊熊燃烧着的火堆，被瞬间吹灭！

第两百九十八章 这波是大橘已定
　　整座岛上，能操控风暴，熄灭火焰的存在，除了那位半死不活的太阳女王卑弥呼之外，还有谁？！
　　其实，早在看到献祭高台上的柱子与木材堆，陆齐就知道，马提亚斯打算利用火祭仪式来验证，珊曼莎到底是不是被卑弥呼挑选中的继承者！
　　从血脉来说，身体流淌着邪马台后代血液的珊曼莎，是整个岛上，唯一一个有可能成为后继者的人。
　　马提亚斯正是从珊曼莎的身世得知这个事实，才会毅然决然地绑架珊曼莎。
　　但是，在没有通过火祭仪式之前，他也不敢断定，珊曼莎就是卑弥呼想要的人。
　　但刚刚发生的这一幕，证实了马提亚斯的猜想，是对的。
　　亲眼目睹卑弥呼兴起狂风，吹灭火焰，刚溜到洞窟入口处的马提亚斯，不由表情一喜，大声喊道：
　　“她就是我们要找的目标！”
　　“守护女王之选！我们就可以获得自由！”
　　在马提亚斯的煽动下，本来已经被杀得心生退意的索拉瑞们，顿时如同打了鸡血一般，向陆齐与劳拉发起了最后一波的冲击。
　　趁此机会，肩膀受伤的马提亚斯，则是在几名心腹的保护下，从洞窟入口偷偷溜走，不留下一丝眷恋。
　　洞窟内的局势，已经非常明确。
　　人数上的优势，并不能阻挡陆齐与劳拉这对杀神组合。
　　如果他继续待在这里，除了死，就是死。
　　他等了这么多年，终于找到了卑弥呼的继承者。
　　眼看着马上就要释放卑弥呼，重获自由，他怎么可能舍得倒在终点线前？！
　　先保存自身，然后再想办法把珊曼莎抓回来，献祭给卑弥呼，这才是明智的选择！
　　识时务者为俊杰，留得青山在不愁没柴烧，这种道理，马提亚斯当然明白...
　　。。。
　　“嗯！”
　　伴随着一声闷哼，最后一名敌人，也被劳拉一箭射倒在地。
　　放下手中长弓，劳拉一边喘着大气，一边环顾四周。
　　目光所及，洞窟内，再也没有站立的敌人，有的只是躺在血泊中的遍地尸体。
　　“那应该是最后一个了...”
　　把长弓挂回后背，劳拉视线抬起，迅速找到了被绑在柱子上的好闺蜜：
　　“珊曼莎！我来了！”
　　说话间，劳拉一溜小跑，向献祭高台上的珊曼莎冲去。
　　陆齐稍稍一愣，也紧随其后，一边确认着敌人的，一边向献祭高台走去。
　　把布条以及双手上的绳索，统统解下，终于脱困的珊曼莎，眼眶一红，顿时张开双臂，与劳拉抱在了一起。
　　“劳拉，我的天，你来了！”
　　“我都以为我会死在这里了...”
　　紧紧抱住劳拉，珊曼莎低声啜泣着，
　　而劳拉，则是一边轻拍着好闺蜜的后背，一边安慰道：
　　“好了...好了...我在这里，一切都会没事的...”
　　这场景，如果是不知道的人，还以为这是一对久别重逢的小情侣...
　　反正在陆齐的视角看来，这波是大橘已定！
　　不得不说，劳拉与珊曼莎之间的深厚友情，简直让人羡慕。
　　为了救回自己的好朋友兼好闺蜜，劳拉一往无前，不惜屠掉整个岛上的敌人，如果这都不算爱...
　　两人这份友情羁绊，倒是让陆齐回想起了自己过去几个游戏世界中，所结交的那些朋友：
　　阿威、小马...
　　老麦、老崔、小富...
　　老不死、肥皂、盖茨...
　　伊薇、雅各布、亨利...
　　你们都还好吗？
　　。。。
　　等珊曼莎擦干眼角的眼泪，情绪稍稍平稳了许多，她才发现站在一旁的某个千瓦电灯泡。
　　“陆齐，谢谢你来救我！”
　　说罢，珊曼莎也张开双臂，给陆齐来了一个充满感激的拥抱。
　　轻轻拍了拍女孩的后背，陆齐嘴角一扬，柔声道：
　　“你没事就好...”
　　这时，一旁的劳拉，仿佛想起了什么似的，猛地问道：
　　“对了，马提亚斯那个王八蛋呢？！”
　　直到此时，陆齐与劳拉才察觉到，索拉瑞的首领马提亚斯，似乎早已不见踪影。
　　闻言，珊曼莎指着洞窟的入口处，出声提醒道：
　　“我刚才看到他带着几个人，往那边逃走了...”
　　“可恶！”
　　没能亲手干掉马提亚斯，劳拉看上去有些不爽。
　　瞥了瞥洞窟内的满地尸体，珊曼莎迅速移开目光，看向在场唯一的男性，问道：
　　“那接下来我们怎么办？”
　　看了看洞窟入口，陆齐眉头轻皱，沉声道：
　　“进来的路，我们不能返回，只能从皇宫这边想办法下山，与罗斯他们汇合。”
　　“劳拉，你先联系一下罗斯，看看他们到哪里了。”
　　“好。”
　　拿起对讲机，劳拉开始呼叫道：
　　“罗斯，能听到吗？”
　　或许是位于山体内的洞窟，信号不太好，劳拉接连呼叫了几声，对讲机的另一边，传来的都只不过是电流杂音。
　　见状，陆齐眉头皱得更深了几分，“看来，我们只能靠自己了...”
　　本来，他还想由劳拉护送珊曼莎下山，与罗斯等人汇合，自己则是去追杀马提亚斯，斩草除根。
　　现在无法联系上罗斯，他又不放心离开。
　　即便以劳拉的战斗力，整个岛上，没有什么能够威胁到她...
　　想到这里，陆齐干脆暂时打消了追杀马提亚斯的想法，对两女说道：
　　“趁着马提亚斯还没有带人回来之前，我们先离开这里！”
　　从洞窟入口处出来，三人才发现，他们身处的地方，是位于城池的本丸。
　　作为城池最里面的一层，本丸是防御的中心，同时也是卑弥呼的住处（皇宫）所在。
　　他们要想离开城池，就必须沿着道路，一路往外走，穿过二之丸、三之丸，最终达到城门处。
　　而这一路上，肯定会遇到敌人的阻击。
　　对此，陆齐与劳拉已经做好了战斗的准备...
　　然而，就在三人刚走出没多远，劳拉腰间的对讲机，突然响起了罗斯的嗓音：
　　“劳拉，能听到吗？！”
　　“罗斯！”
　　“你们在哪？情况如何？”
　　“我们已经成功救出了珊曼莎，现在准备离开皇宫，下山与你们汇合。”
　　“真的吗？那样太好了！珊曼莎，你没事吧？”
　　一旁的珊曼莎，出声应道：“我没事，罗斯。”
　　“那就好...告诉你们一个好消息，我们已经联系上救援直升机，这就过去接你们！”

第两百九十九章 飞行员，危！
　　夜幕低垂，一轮皎月，高挂天空。
　　或许是洞窟内杀得太狠，把索拉瑞的战斗人员，都杀得差不多，往城门处前进的三人，一路顺畅。
　　本丸、二之丸、三之丸...
　　直到抵达城门处，三人才遭遇了一支小队的阻（抵）击（抗）。
　　然而，在陆齐与劳拉面前，这支只有五人的小队，在短短半分钟内，便全军覆没。
　　在洞窟内，珊曼莎已经领略到陆齐与劳拉的恐怖战斗力，也没有太过震惊，只是感觉非常踏实。
　　例行搜刮了一番，陆齐与劳拉来到城门口两侧的转轮装置前，将冰镐手柄插入转轮内，同时转动装置！
　　随着机关零件的咔咔作响，铁制大门，被缓缓拉升起来...
　　嘭！
　　回头看着身后再次关上的城门，三人义无反顾地穿过被炸得坑坑洼洼的空地，踏上了来时的赤色桥梁。
　　一路上，看到躺在地上的尸体以及干涸的血迹，一直和劳拉牵着手的珊曼莎，不由出声问道：
　　“这些人...都是你们干的？”
　　闻言，劳拉表情稍稍一怔，随即用求助的眼神，看向了一旁的陆齐。
　　虽然自己杀人，是为了自救，也是为了救出珊曼莎。但是，好友的问题，还是让她不知如何作答才好。
　　她生怕自己的回答，会让珊曼莎觉得，她是一个冷酷无情的杀人凶手。
　　感受到劳拉的视线，陆齐顿时明白，脚下不停，一边领头走在前面，一边沉声应道：
　　“嗯，这是没办法的事。这是唯一的进城道路，我们只有杀了他们，才能通过桥梁，才能进入城池内...”
　　闻言，看着劳拉沉默的背影，以及身上破损的防水外套，脏兮兮的裤子，珊曼莎不由双眼一眨，心疼不已。
　　跟劳拉认识这么多年，她当然知道，劳拉性格一向开朗活泼，跟她也是有话直说，很少会这样陷入沉默之中。
　　珊曼莎深知，陆齐与劳拉之所以大开杀戒，将拦路的敌人全部干掉，完全都是为了从那些丧心病狂的混蛋手中，救出自己。
　　换位思考一下，如果劳拉被坏人绑架了，她会不会想尽一切办法，不惜杀掉那些坏人，来救劳拉？
　　答案是，会的！
　　只不过，珊曼莎对自己的菜鸡战斗力，有自知之明，或许还没救出劳拉，自己也被一起绑了...
　　正因为这件事完成起来非常困难，才显得劳拉与陆齐历经艰辛，来救自己的举动，是多么的令人感动。
　　想到这里，珊曼莎的内心，只有满满的感激。
　　猛地停下脚步，当劳拉疑惑地转过身来时，珊曼莎倏地拥抱上去，给自己的最好朋友，来了一个深深的拥抱。
　　“劳拉，我很抱歉...这对你来说，肯定很难...”
　　耳边传来这一句话，劳拉的坚强内心，突然一下子软了下来。
　　她当然听出了珊曼莎话语中，对自己的心疼与安慰。
　　原来，珊曼莎是理解我的，她没有嫌弃我！
　　霎时间，劳拉突然感觉心头一松，宛如如释重负般，一直被压制在心底的各种复杂情绪，一下子涌上了心头。
　　双眼一眯，劳拉的眼眶，开始微微泛红。
　　就算经历了这么多事情，在自己最亲近的朋友面前，劳拉还是褪下了坚强的外壳，露出了柔软的一面...
　　抱了一会儿，两人才松开彼此。
　　顺势伸手在眼角一抹，劳拉才牵住珊曼莎的手，柔声道：
　　“我还好，他们都是坏人，而且还想杀我，我只是作出还击罢了。”
　　“再说了，要不是有陆齐在身旁，我不可能来到这里，把你救出来...”
　　说话间，两人不由把目光投向了一旁看戏中的某位男观众。
　　被两个妹子同时看着，陆齐只是耸了耸肩，摊开双手，露出了一抹温暖的微笑：
　　“嘿，谁让我看不惯别人欺负我的朋友呢...”
　　说罢，陆齐回头看了一眼身后的城池，随即说道：
　　“不说这些了，罗斯他们还在等我们呢....你们如果要感谢我的话，等我们离开这座该死的岛之后，就请我去高级餐厅吃一顿吧！”
　　对于陆齐的这个要求，两人都点头答应。
　　然而，作出约定的两人，并没有想到，这趟邪马台之旅，还远远没有结束...
　　。。。
　　走过残破的赤桥，来到悬崖平台的三人，稍作停留，刚想利用对讲机，与罗斯取得联系时，却先听到了从对讲机另一边传来的声音：
　　“劳拉，你们在哪里？”
　　“罗斯！我们刚刚从皇宫出来，过了桥，现在在一个山顶悬崖上...”
　　“你们待在原地别动，我马上就过去接你们！”
　　没等劳拉反应过来，前方的一座山头后，突然出现了一架灰色的直升机！
　　直升机机头下，还装有一个亮瞎眼的探照灯，在黑夜之中，显得格外醒目。
　　“劳拉，我看到你们了！”
　　话音刚落，直升机的探照灯，径直射向了三人所在的位置。
　　眼看着直升机越飞越近，陆齐与劳拉脸上的表情，却开始渐渐凝重起来。
　　因为，两人都注意到了天空，又开始有所变化。
　　一片片云团，迅速汇集于一处，顿时化作一团乌黑如墨的巨大黑云。
　　这熟悉的一幕，顿时让劳拉想起了救援飞机被闪电击落的场景，内心不由咯噔一下。
　　“糟了！”
　　来不及想太多，她连忙拿起对讲机，大声喊道：
　　“罗斯，等一下！是暴风雨！这太危险了...”
　　然而，刚才还好好的通讯信号，在黑云压寨之际，却顿时消失，不知道跑到哪里去。
　　对讲机另一边传来的，只有“沙沙”的电流杂音。
　　轰隆隆！
　　随着一道响彻天际的雷声，天空还是下起了倾盘大雨，豆大的雨滴，疯狂倾泻而下，接连拍打在三人的脸庞与身上。
　　与劳拉一样，亲眼目睹过救援飞机被闪电击落的陆齐，心中也开始焦急起来。
　　就算大概知道剧情的走向，他也没想到，卑弥呼的力量，竟然如此可怕。
　　在卑弥呼这样能够操控自然力量的存在面前，陆齐也无能为力。
　　此时此刻，他能够做的，只是跟劳拉挥舞着双手，一起向直升机示意着，让他们尽快降落...

第三百章 卑弥呼使出闪电攻击，效果拔群
　　轰隆隆...
　　电闪雷鸣，掺杂着狂风怒吼，将这片区域，笼罩在暴风雨之中。
　　任由底下的三人如何呼喊，挥舞双手，直升机却依旧径直地向他们飞来。
　　随着直升机越来越近，让陆齐与劳拉担忧不已的画面，并没有出现。
　　黑云间酝酿着的闪电霹雳，虽然声势浩大，轰鸣不断。但并没有如同上一次那般，猛地落下。
　　最终，在陆齐与劳拉既疑惑又担忧的目光下，直升机有惊无险地来到了三人所在的悬崖上空。
　　盘旋于悬崖上空，站在直升机舱门口的罗斯，从舱门处，抛下了一卷木梯。
　　“接着！”
　　接住木梯，陆齐随手一抹湿透的头发，对一旁的两个妹子说道：
　　“你们先上去！”
　　两女也没有推辞，直接抓住木梯的横杆，开始往上爬。
　　先是珊曼莎，然后是劳拉，两人顺着木梯，爬上了直升机。
　　“陆齐，快！”
　　看到两人都乘上直升机之后，陆齐也踩着木梯的横杆，开始一步一步往上爬。
　　而就在这时，异变陡生！
　　只听见“轰”的一声，一道不大不小的闪电，从黑云间，倏地落下！
　　它的目标，并不是直升机，而是建于悬崖上的一座神社！
　　这栋存在了上千年的古老神社，被闪电一劈，顿时分崩瓦解。
　　见状，站在舱门处的劳拉，双眼一凝，立马向下方的陆齐，大声提醒道：
　　“小心！！！”
　　与此同时，为了躲避飞溅而下的石块与木板，飞行员下意识一扭操控杆，嘴上还不忘提醒道：
　　“抓紧了！”
　　随着直升机的剧烈摆动，措不及防的陆齐，双手猛地松开了梯子，整个身体向后一仰，仿佛就要从半空之中，掉了下去。
　　就在这千钧一发之际，出色的身体柔韧性，救了他一命！
　　只见他双腿猛地一翘，钻进梯子横杆之间，腰部正好卡住木梯，整个人倒挂在半空之中！
　　“陆齐！你还好吗？！”
　　腰腹与双腿一起用力，陆齐猛地将上半身掰回来，双手一把抓住梯子，抬头向舱门处的劳拉，喊道：
　　“我没事！让飞行员马上找地方降落！”
　　闻言，劳拉立马转过身去，来到驾驶舱旁，就着不断回荡在机舱内的“滴滴滴”警报声，对飞行员大喊道：
　　“我们一定要尽快降落，不然的话，暴风雨会把我们吞没的！”
　　一边努力握住操控杆，保持着直升机的平衡，飞行员一边大声拒绝道：
　　“不可能！这种天气无法降落！”
　　“我们一定要降落！继续留在空中，只会被当成靶子！”
　　“我不可能在这里安全落地！”
　　陆齐刚爬上摇晃不止的机舱，就看到了劳拉正在与飞行员争执的场面。
　　没等他出声，一道闪电，再次从浓郁的乌云间，劈下！
　　伴随着“轰隆隆”的声响，天际倏地划过一道醒目的亮银色！
　　这一道惊雷，虽然并没有直接命中直升机，只是从直升机的后方，一闪而过。但是，还是让直升机上的众人，心头一紧。
　　同时，也让心中犹豫不决的劳拉，下定决心！
　　一咬牙，劳拉猛地转身，从罗斯的腰间枪套处，拔出了一把伯莱塔92F手枪，对着飞行员脑袋，大声威胁道：
　　“降落！”
　　“直升机会解体的！”
　　“马上！”
　　“该死！你疯了！”
　　在劳拉的强硬态度下，被逼无奈的飞行员，只能紧握操控杆，降低飞行速度，试图在这电闪雷鸣的暴风雨中，寻找可供降落的平地。
　　然而，这速度刚一放慢，正合了卑弥呼的心意。
　　天空中，酝酿已久的乌云，再次发威！
　　只听见“轰”的一声巨响，一道水桶粗的闪电，蓦然落下，正正击在了直升机的尾桨处！
　　下一秒，直升机猛地一震，机舱内的所有人，顿时失去平衡，东倒西歪。
　　失去尾桨的直升机，宛如高速旋转的陀螺一般，急剧往下飞去。
　　这还没完！
　　“轰”的一声，又是一道闪电，准确命中直升机机身，将直升机依旧能够运行的系统，彻底毁坏。
　　机舱内的“滴滴滴”警告声，越发急促，如同死神的催命之声，回荡在众人的耳边。
　　直升机急速下坠，呼啸的风声，不断倒灌而入。
　　作为众人之中唯一有过坠机经验的幸存者，陆齐能够做的，就只有牢牢抓住座椅旁的铁制把手，并且对其他人，大声提醒道：
　　“所有人，抓紧！！！”
　　话音刚落，机身冒火的直升机，径直向着下方的一片繁茂森林，急速坠去！
　　哗啦啦...
　　高速转动的螺旋桨，疯狂切割树冠，在减缓直升机坠落速度的同时，也在一定程度上，避免了直升机直接碰撞地面的重大事故。
　　直到失去意识的前一刻，陆齐才明白，刚才直升机飞过来的时候，操控暴风雨的卑弥呼，并不是不想一道闪电劈下来，而是拿不准闪电的攻击，能否准确击中直升机。
　　换句话说，刚才它只不过在瞄准！
　　而让陆齐感到更加可怕的一个想法，那就是：
　　卑弥呼知道直升机来接陆齐三人，并没有第一时间击落直升机，而是故意等三人都上直升机之后，再操控闪电，将直升机上所有试图逃离的人类，一网打尽！
　　如果真是这样的话，那就说明了一个问题，即便身处半死不活的状态，卑弥呼依旧拥有正常的思维逻辑能力，可以根据岛上的形势进行判断，而且还非常狡猾！
　　无数思绪，快速从脑海中掠过，最终留在陆齐的念头，只有一个：
　　“淦他妈的卑弥呼！！！”
　　。。。
　　“滋滋...”
　　“罗斯！”
　　“劳拉！”
　　“有谁能听到吗？！”
　　掺杂着些许电流杂音，雷耶斯的声音，从一个躺在地面上的黄色对讲机中传来。
　　任由对面的雷耶斯如何呼叫，这一边，依旧无人应答。
　　在对讲机的旁边，是狼藉一片的坠机现场。
　　机尾、螺旋桨、机身...
　　几分钟前还完好无损的直升机，此时已经四分五裂，化作遍地部件。
　　几簇闪烁的火苗，在雨滴的冲洗下，却依旧坚挺地燃烧着。
　　在破损无比的机身旁不远处，仰天躺在地上，一动不动的陆齐，仿佛做了一场噩梦似的，眉头一皱。
　　下一秒，他突然睁开了双眼！

第三百零一章 一死四伤
　　或许是因为身体素质的缘故，又或者是曾经遭遇过坠机，有了多少抵抗力的陆齐，是第一个醒过来的。
　　“嘶...”
　　从肋部传来的剧烈疼痛，让他一阵龇牙咧嘴，顿时打消了一下子起身的念头。
　　缓缓侧身，用手撑着湿滑的地面，大难不死的陆齐，才缓缓站起身来。
　　低头检查了自己的全身上下，他不由松了一口气。
　　还好，起码没有缺胳膊少腿，四肢依旧健全...
　　只不过，从左侧肋部传来的剧烈痛楚来看，起码断了两三根肋骨。
　　捂着左肋，陆齐这才抬起头来，开始环顾四周，寻找其他同伴的踪影。
　　首先映入眼帘的，是驾驶舱依旧冒着火焰的残破机身。
　　从驾驶舱的挡风玻璃看进去，陆齐依稀可以分辨出驾驶座上的那具黑得不成人形的尸体，正是那位不久前，还被劳拉拿枪对着脑袋的倒霉飞行员。
　　看来，无论是在哪个游戏世界，飞行员都是一个高危职业。尤其是来接主角的飞行员，几乎来一个死一个...
　　掠过已经没救的飞行员，陆齐向机身周边一扫，很快便有所收获。
　　在机身右侧的不远处，仰天躺在地上的罗斯，被一截机尾压着双腿，一动不动。
　　不过，从其微微起伏的胸膛来看，这位坚忍号的船长，还可以抢救一下！
　　没有半点犹豫，陆齐立马强忍着肋部的不适感，跑到罗斯身旁，将那截不算太重的机尾，用力移开。
　　“罗斯！”
　　或许是疼痛刺激到了神经，又或许是听到了陆齐的呼喊声，额头肿了一块的罗斯，缓缓睁开了双眼。
　　“陆齐？！嗯...”
　　移开沉重的机尾，两人才发现，罗斯的两条腿，都被机尾压得有些变形。
　　单单从血淋淋的外表来看，保守估计，罗斯暂时无法独自站起身来。
　　罗斯也看出了自己的伤势，并不是那么的乐观。因此，他没有急着起身，而是双手撑着地面，冷静地对陆齐说道：
　　“不用管我，你快点去看看劳拉和珊曼莎有没有事！”
　　闻言，陆齐点了点头，立马起身，开启【鹰眼视觉】！
　　视野一开，十米内的所有友军目标，顿时映入眼帘。
　　看着位于机身后的地面上，相距不远的两个蓝色身影，陆齐顿时绕过机身，找到了另外两名幸存者——劳拉与珊曼莎。
　　劳拉侧身躺在地上，一动不动；而珊曼莎整个人趴在两米外的地上，也是一动不动。
　　“劳拉！珊曼莎！”
　　一边喊着两个妹子的名字，陆齐一边来到两人身旁，凑近鼻子感受呼吸，用两指触摸脖颈处的动脉，检查两人的死活。
　　检查过后，有好消息，也有坏消息。
　　好消息是，珊曼莎还有呼吸，而且伤势不算严重；坏消息则是，劳拉已经没有呼吸！
　　考虑到急救的黄金时间，正在一点一点地流逝，陆齐没有半点迟疑，迅速跪在劳拉身边，扶正其身体，仰卧朝天，便开始对其进行心脏复苏术。
　　虽然没有【战场医护】这个技能，但是，基本的急救常识，他还是牢记于心的。
　　一边用双手接连按压着劳拉的胸口，陆齐还不忘大口吸气，捏住劳拉的鼻子，对着其微微张开的嘴巴，就是一顿人工呼吸。
　　“劳拉，醒来！”
　　“快点！”
　　“快点给我醒来啊！！！”
　　或许是陆齐的呼喊声太过凄厉，又或者是心脏复苏术非常有效，随着一阵猛烈的吸气声，紧闭双眼的劳拉，倏地睁开双眼，
　　紧接着，起死回生的劳拉，白眼一翻，就是一阵剧烈的咳嗽：
　　“咳咳咳...”
　　见状，陆齐双眼倏地一亮，连忙扶起劳拉，一边轻轻拍着其后背，一边低声道：
　　“就是这样...就是这样...”
　　等劳拉终于缓过劲来，才眨着有些茫然的双眸，看着陆齐：
　　“我们在哪里？”
　　“其他人呢？”
　　“放心吧，他们都没什么大碍...”
　　瞥了瞥驾驶舱内的飞行员，陆齐不由在心里补上这么一句：至少还活着。
　　把劳拉扶到罗斯身边，陆齐这才再次来到昏迷中的珊曼莎身旁，一个公主抱，将其抱起。
　　刚走出没多远，身后的残破机身，蓦然传来“轰”的一声！
　　一股热浪，从身后席卷而来，推得陆齐一个踉跄，差点把珊曼莎给扔出去。
　　幸好两人已经走出爆炸范围，要不然，单单是爆炸的冲击，就够两人吃一壶的...
　　或许是这一声爆炸太过响亮，昏迷中的珊曼莎，不由眉头一皱，幽幽醒来。
　　看着陆齐那张坚毅的脸庞，有些昏乎乎的珊曼莎，不由问道：
　　“发生什么事了？”
　　闻言，陆齐只是微微一笑，低声道：
　　“我们活下来了...”
　　这次坠机，虽然四人都不同程度上受了伤，但值得庆幸的是，四人都平安无事。
　　至于不幸身亡的飞行员，陆齐只能在内心为他默哀，并且祈祷他下辈子不要遇上这种倒霉事...
　　作为唯一一个能够自由活动的幸存者，陆齐在确认三人都没事之后，才拿起腰间的对讲机，呼叫起其他船员：
　　“雷耶斯，能听到吗？”
　　沙沙沙...
　　伴随着一阵电流杂音，对讲机另一边，再次传来了雷耶斯的嗓音：
　　“陆齐？！我的老天爷，你们还好吗？”
　　回头看了看其余三人，陆齐随即应道：
　　“还行，都还活着。你们在哪？”
　　“我们看到直升机被击落，就立马动身，向坠机地点的方向前进，你们的位置在哪里？”
　　“我也不知道，应该在某片树林里。我有办法，让你们找到我们...”
　　结束通讯之后，陆齐随即从登山包里，掏出了一把信号枪，装填上弹药，随即抬枪对准天空。
　　只听见“砰”的一声，一枚信号弹射向半空，顿时发出耀眼夺目的红色光芒！
　　有了信号弹作为指引，雷耶斯一行人，很快便来到了坠机地点。
　　“罗斯！”
　　一看到双腿血淋淋的罗斯，与罗斯非常亲密的雷耶斯，立马凑到其身边，查看起他的腿部伤势。
　　其余的人，也纷纷凑到劳拉与珊曼莎身旁，嘘寒问暖起来。
　　有了其他船员在身旁，陆齐这才得以坐下来，休息一下。
　　直到感觉肋部没有一开始那么痛，他才起身，向其他船员提议道：
　　“信号弹已经暴露了我们的位置，马提亚斯很有可能还会追过来，我们得尽快离开这里...”

第三百零二章 船难海滩
　　对于陆齐的行事谨慎，众人都非常认同。
　　与约拿一人一边，搀扶着行动不便的罗斯，雷耶斯随即提议道：
　　“我们可以去海滩，那边有一艘鱼雷快艇，我应该可以修好它。修好它之后，我们就可以离开这里！”
　　“这值得一试。”一旁的葛林老爷子，附和道。
　　然而，亲眼目睹且经历了两场坠机事故的劳拉，却略显沮丧地说道：
　　“那已经无所谓了...反正我们是不可能离开这座岛的...”
　　这一番话，倒是让和睦的气氛，顿时一滞。
　　伸手抬了抬黑框眼镜，亚历克斯不由出声道：
　　“拜托...劳拉，别这样说。我们历经艰难，才终于重新团聚，也有了下一步的计划...”
　　没等亚历克斯说完，劳拉就出声打断道：
　　“你们根本不懂！某种东西是不会让我们离开的！”
　　对于劳拉的观点，一向与劳拉有些不太对付的雷耶斯，并不认同，只是觉得她经历了这么多事情，有些情绪不稳定罢了：
　　“某种东西？劳拉，你需要好好睡一觉...”
　　担心地看了劳拉一眼，亚历克斯耸了耸肩，接着说道：
　　“听着，我自己承认，通常我都会相信一些奇怪现象。不过，这地方的奇怪程度，已经超出我的接受范围了...”
　　看着众人不以为然的样子，一下子难以拿出证据的劳拉，不由眨着求助的目光，看向一旁的陆齐，说道：
　　“陆齐，你也看到了风暴武士，也见到突然汇聚的暴风雨，难道你也觉得，这些都只不过是我的幻觉吗？”
　　看着如同抓住最后一根救命稻草的劳拉，陆齐表情一肃，摇了摇头，沉声道：
　　“不，我跟你一样，都对这座岛上的一切，都充满了怀疑。”
　　“我亲眼见到了存活上千年的风暴武士，也目睹了每次都被闪电击落的飞机...这其中肯定有某种联系，只是我们还没有找出其背后的真相罢了...”
　　“我觉得，我们不能用常理来解释或分析这个地方所发生的一切。”
　　陆齐的出言支持，让劳拉感觉到，自己并不是唯一一个怀疑这一切的人。
　　而陆齐，也不是唯一一个支持劳拉的人。
　　亲身经历了火祭仪式，并且存活下来的珊曼莎，出言附和道：
　　“不是只有劳拉认为我们被困住了，雷耶斯。马提亚斯或许很疯狂，但是他也很肯定，没有人能逃出去。”
　　“而且，他还亲口承认了，他绑架我，就是为了让卑弥呼复活。因为只有那样，他们才可以离开这座岛，重获自由。”
　　“这肯定不是什么巧合！”
　　闻言，一直没有说话的惠特曼，眼中猛地闪过一丝恍然，随即追问道：
　　“这么说来，那些落难者的首领，掌握了如何让邪马台女王卑弥呼复活的办法？！”
　　“哇哦，这简直不可思议！等我们回到文明世界，试想一下，我们会有多么精彩绝伦的故事可以告诉大众！”
　　说到这里，惠特曼似乎已经脑补出了自己依靠这个邪马台王国的精彩故事，收获无数名誉与金钱的画面。
　　闻言，珊曼莎不由眉头一皱，有些不满地吐槽道：
　　“拜托，博士，我们现在可不是在拍考古节目...”
　　被打断美梦的惠特曼，稍稍一愣，看了看气氛，识趣地闭上了嘴巴。
　　最后，还是众人之中声望最高的罗斯，出言总结道：
　　“无论如何，我们现在既然已经重新组队，那首要目标就是前往海滩，暂时扎营修整。”
　　“至于接下来，是探索这座岛的真相，还是离开这座岛，可以等我们好好休息之后，再做打算。”
　　听到这话，本来还想说些什么的雷耶斯，也没有继续说话，乖乖闭上嘴巴。
　　见状，陆齐也出声提醒着众人：
　　“罗斯说得对，我们现在的首要任务，是找一个安全的地方，好好休息一下。不要忘了，在这座岛上，并不只有我们...”
　　几分钟之后...
　　就在坚忍号众人前脚刚刚离开原地，往海滩的方向进发，马提亚斯后脚就带着一批手下，到达了一片狼藉的坠机地点。
　　经过一波搜索，他们在湿润的泥土中，发现了一堆往山下走去的脚印。
　　“圣父，他们应该往山下走了...”
　　听到小弟的汇报，马提亚斯双眼一眨，随即拍了拍身旁心腹手下的肩膀，语重深长地吩咐道：
　　“迪米崔，你带上兄弟们，往山下分散搜索，一旦发现他们，不要动手，先回来汇报。我们的人手不多了，要团结起来，才能抓回女王之选，让那些该死的外来者付出代价！”
　　“嗯，我明白了。”
　　“很好，去吧，太阳女王与我们同在！”
　　“太阳女王与我们同在！”
　　看着领命而去的手下，马提亚斯兜帽下的脸庞，不由闪过一抹狰狞，自顾自地低喃道：
　　“想逃？那是不可能的...”
　　。。。。。。
　　坠机的地点，位于内陆的某片山中森林。
　　依靠着从敌人身上搜刮而来的地图，坚忍号一行人，浩浩荡荡，一路往山下走。
　　鱼雷快艇所在的海滩，位于岛屿的东南方，在地图上，被称之为“船难海滩”
　　由于海岸线隐藏着一大片暗礁区，遭遇风暴的每一艘船只残骸，都会顺着海水流向，最终汇集到这片海滩来，因此得名。
　　当众人来到海滩，也被眼前所看到的景象，小小的震撼了一把。
　　夜色之下，微弱的月光，照射在废弃的船坞上，一股苍凉之感，油然而生。
　　潮起潮落的海水，轻轻拍打着海岸，听起来就好像一曲有节奏的乐曲。
　　海岸上，到处都是船只的残骸。
　　无论是大型货轮，还是小型游轮，都可以在这片船只的墓地中找到。
　　来到一栋有屋檐可以遮挡风雨的废弃建筑，生起篝火，众人这才暂时安顿了下来。
　　“有了营地，我们得去找点食物，只有吃饱了，才有力气干活...”
　　听到约拿的话语，陆齐突然出声道：
　　“对了，我这里还有点吃的...”
　　说话间，他便把手伸入登山包里，将一堆罐头，掏了出来。
　　看着众人惊讶的目光，陆齐不由微微一笑：
　　“虽然不是什么新鲜的大餐，不过，这些东西的味道，还是不错的...”

第三百零三章 兄弟抱一下，说说心里话
　　填饱肚子，才能保持理智。
　　尤其是在这种充满危险与诡异的情况下，理智，往往是决定生死的关键...
　　在陆齐的充足储备下，众人得以吃饱喝足，度过了一段登岛以来，最为安心的时间。
　　不过，众人并没有忘记，他们还身处一个相对危险的境地，不能就这样放松下来。
　　只有离开这座处处充满诡异的岛屿，回到熟悉的文明世界，他们才算真正安全...
　　想到这里，想要尽快离开这个鬼地方的雷耶斯，不由拿起一根火把，率先行动起来：
　　“约拿，葛林，我们去看看那艘鱼雷快艇...”
　　“好的。”
　　目送三人往海边走去，坐在篝火旁的陆齐，也站起身，走进废弃的建筑内。
　　建筑的角落处，昏黄火光下，劳拉正陪着双腿受伤的罗斯，似乎在说些什么。
　　视线在罗斯那双被包扎起来的双腿一扫而过，陆齐随即看向一旁的劳拉，问道：
　　“情况如何？”
　　“还行，表面的伤口已经进行清洗并且包扎，骨折的位置，也用木板固定了起来。只要不乱动，应该可以慢慢恢复...”
　　话音刚落，倚在墙边的罗斯，接着说道：
　　“说起来，陆齐，我还没来得及谢谢你，刚才的坠机，要不是你...”
　　没等罗斯说完，陆齐摆了摆手，打断道：
　　“罗斯，不用客气，从我登上坚忍号那一刻开始，我就成为了坚忍号的一份子。我们是一支团队，彼此依靠与帮助，是再正常不过的事情。”
　　深深地看了眼前这个亚洲青年一眼，罗斯也没有客套，直接点了点头，不由感叹道：
　　“你说得对...我突然觉得，答应劳拉，让你上船，是我这一辈子做过最正确的决定之一！”
　　初次见面时，罗斯还以为陆齐只不过是一个真诚、勤奋的不错小伙；却没想到，这个年轻人，在危难之际，成为坚忍号众人可以依靠的存在。
　　还真是人不可貌相...
　　这时，一旁的劳拉，留意到陆齐的防水长袖，已经破破烂烂，但是衣服下，却没有看到半点伤口，不禁有些庆幸：
　　“说起来，还好坠机的时候，你没有什么大碍...”
　　在【呼吸回血LV3】的技能效果下，陆齐全身上下的皮外伤，以及断掉的肋骨，早已渐渐自愈。
　　看上去，就跟完全没有受过伤一般。
　　面对劳拉的惊讶，陆齐只是微微一笑，随口应道：
　　“可能是我比较幸运吧...”
　　。。。
　　仅仅是十分钟之后，出去检查鱼雷快艇的雷耶斯几人，便返回营地，向众人汇报情况：
　　“鱼雷快艇的状况，还行。但是，船上的引擎被压住了，需要滑轮组，才能把它抬起来。而且，我手头上没有合适的修理工具...”
　　“我们回来的时候，看到坚忍号的半截船体，就搁浅在峭壁附近。如果那些索拉瑞混蛋没有搜刮，应该可以找到我们所需的工具。”
　　雷耶斯刚说完，坐在一旁的亚历克斯，眉头一挑，抬了抬黑框眼镜，开口说道：
　　“我去把工具拿回来吧！”
　　虽然亚历克斯是坚忍号的电子技师，平时主要还是担任技术方面的工作。但是，在这种情况下，作为团队中的男性，他也表现出了自己的担当。
　　对此，众人稍稍一愣，倒也没有太过惊讶。
　　“那好，工具应该在引擎室，就是我们上次出现电气故障的地方...”
　　“噢，我知道在哪，我拿到工具之后，马上回来...”
　　说罢，亚历克斯便接过约拿递来的手电筒，背上自己的背包，准备出发。
　　就在这时，仿佛想到什么的陆齐，突然开口提议道：
　　“亚历克斯，我跟你一起去！”
　　听到这话，本来想要在劳拉，还有其他人面前表现一下的亚历克斯，顿时一愣，随即摆了摆手：
　　“不用啦，这么简单的事，我一个人能搞定的。”
　　但是，陆齐的态度，倒是非常的坚决：
　　“不要掉以轻心！说不定索拉瑞已经发现我们，就在附近监视着我们的一举一动，如果你现在一个人落单了，肯定会被盯上的。”
　　“两个人出去，也有个照应。再说了，吃饱饭之后，出去走走，有助消化。”
　　看着陆齐的认真样子，无从反驳的亚历克斯，只好接受道：
　　“那好吧...”
　　于是，离开营地的两人，打开手电筒，沿着沙滩，一路往海岸峭壁的方向走去。
　　。。。
　　微亮的月色，映射在海面上，波光粼粼的景色，让人不由忘记烦恼，沉浸在此刻的夜色当中。
　　但是，不是每一个人，都有这闲情雅致来感受这些...
　　踩着松软的沙子，陆齐留意到身旁的眼镜小哥，一直没有说话，不由先开口说道：
　　“干嘛看起来闷闷不乐的样子？怪我抢了你表现的机会？”
　　“那倒不是，只是突然觉得自己很没用...”
　　没等陆齐询问，亚历克斯便用略显沮丧的语气，自顾自地说了起来：
　　“我一直以为，能够在网络世界中自由出入的自己，很厉害。但是到了这里，我才发现，自己除了会敲敲键盘、摆弄电子产品之外，好像一无是处...”
　　闻言，陆齐猛地脚步一顿，转头看向眼镜小哥，开口说道：
　　“嘿，兄弟，每一个人，都有自己所擅长的东西。只是你的黑客技能，在这个荒岛上，没有太多表现的机会而已。”
　　“再说了，要不是你，我们根本不知道如何利用塔台，向外界发出求救讯号，救援飞机也不会注意到我们。”
　　“现在外面，肯定已经知道我们在这里，正在努力搜索我们的踪迹...而这些都是你的功劳呀！”
　　其实，亚历克斯之所以会这样想，有一部分原因，是因为陆齐。
　　正是因为陆齐自登岛以来的表现，实在太棒、太出色，再对比起自己的碌碌无为，亚历克斯才会陷入深深的自我怀疑，甚至一度认为自己是个废物。
　　如今，经过陆齐这么一说，他倒是觉得自己还是为团队做了些什么。
　　抬起头来，亚历克斯用感激的目光，看向陆齐，充满真诚地感谢道：
　　“谢谢你，陆齐，我感觉好多了...”
　　闻言，陆齐不由拍了拍亚历克斯的肩膀，回以微笑：
　　“朋友，不都这样嘛...”

第三百零四章 航海日志，将军墓
　　正如陆齐所预料的那样，当两人抵达坚忍号附近时，果然发现了敌人的踪迹。
　　两人迅速关掉手电筒，躲到沙滩上的船只残骸后，对船体周边的敌人，进行侦查。
　　经过观察，陆齐发现这些手里拿着手电筒，到处翻找的敌人，看上去并不像是特地过来监视他们的哨兵，反而更像是被指派到船难海滩，进行资源收集的搜索小队。
　　不管对方有何目的，死掉的敌人，才是好的敌人。
　　“你留下这里，等我叫你，你再出来。”
　　丢下这么一句话，陆齐便掏出一把战术匕首，反握在手，弯着身子，缓缓迈进了黑暗之中。
　　利用夜色作为掩护，开启【鹰眼视觉】的陆齐，如同一道黑夜幽灵般，将挡路的敌人，逐一暗杀。
　　从一个身穿重甲的大只佬身上，陆齐还摸到了一个绳索攀爬器，可以让他迅速攀爬绳索，移动于两地之间。
　　确认没有漏网之鱼后，陆齐这才呼唤亚历克斯出来，顺着船身一侧的救生梯，爬上了只剩下半截的坚忍号。
　　船上静悄悄的，似乎除了两人之外，一个人都没有。
　　船内破烂不堪，断裂的电线，正滋滋作响，电弧时不时“啪”的一声，
　　一路往船舱下层走，径直来到坚忍号的引擎室，拿上修理所需的工具箱之后，两人原路返回。
　　在路过船员舱室时，两人稍作停留，回到了自己的船员舱室内，打算收集了一些有用的物资。
　　尤其是陆齐，终于可以将自己身上这件破烂的黑色长袖脱下，换上一件看上去不那么破的灰色长袖。
　　换好衣服的陆齐，来到对面一片狼藉的舱室内。
　　一进来，陆齐就看到了空空如也的储物柜，被打开，内面上，只剩下一张合照。
　　合照上，劳拉与珊曼莎这对好朋友，穿着一袭黑色学士服，摆着剪刀手，露出了极为灿烂的笑容。
　　盯着照片看了一会儿，陆齐微微一笑，才顺手把照片揣进兜里，准备拿回去给劳拉...
　　。。。
　　离开坚忍号，两人原路返回。
　　在路过一艘古代大帆船的残骸时，两人顺便将帆船上的滑轮组，给弄了下来。
　　找到所需的全部工具，两人回到废弃船坞旁的营地，把工具箱和滑轮组交给雷耶斯。
　　接过工具，仿佛看到了修好船只，返回文明社会黑人机械师这才展露笑颜，对亚历克斯赞道：
　　“干得不错，亚历克斯！”
　　得到称赞的眼镜小哥，心中欣喜，随即有些不好意思地挠了挠头。
　　另一边，陆齐刚想把照片还给劳拉，却发现，找遍整个营地，都没有看到她的身影，不由向篝火旁的珊曼莎，问道：
　　“珊曼莎，劳拉去哪里了？”
　　指了指海滩远处的一片废弃建筑群，珊曼莎说道：
　　“哦，她说要去那边的二战设施看看，看能不能找到霓虹军队留下来的研究计划或者航海图之类的东西...”
　　“她一个人去？”
　　“嗯，她说一个人就可以，所以我们也没说什么...”
　　相比起手无搏鸡之力的亚历克斯，大家对劳拉大晚上一个人出去溜达，倒是放心得很。
　　对此，陆齐无话可说。
　　的确，以劳拉现在的超强战斗力，该担心的人，不是她，而是敌人...
　　。。。
　　果然，大约十几分钟之后，背着一把复合弓的劳拉，安全无恙地返回了营地。
　　而且，还带回来了一个非常重要的情报。
　　拿着一本老旧的棕色笔记本，劳拉向围坐在篝火旁的众人，展示着自己的发现：
　　“这是我从设施里面找到了一本航海日志，你们看看这一段...”
　　在航海日志上，除了标记出岛屿四周的暗礁区之外，还记载了霓虹军队的研究进展。
　　经过数个月的勘探，霓虹军队在沿岸的峭壁，找到了一座可以追溯到镰仓时代的大将军墓。
　　而霓虹的科学家们认为，这座古墓，是解开这座诅咒之岛的秘密，也是掌控暴风雨力量的关键所在。
　　而劳拉也觉得，这座古墓之中，有她想要的答案！
　　“所以，你打算去那座古墓？”
　　面对众人的目光，劳拉满脸认真且严肃，点了点头：
　　“嗯，我必须去！如果真如那些科学家所发现的那样，我也能够在那里找到暴风雨形成的真正原因。”
　　“这暴风雨不是自然形成的，我们得面对事实。”
　　一旁的约拿，也出声附和道：
　　“劳拉说得对。在暴风雨袭击坚忍号的时候...我就感觉到了，有某种黑暗...东西活着...”
　　拿着航海日志，正在仔细查阅的惠特曼，也适时地表达了自己的“专业”意见：
　　“如果上面写的都是真的话，倒是值得一探究竟。只有拥有更多的证据，我们才能让人们相信这里发生的一切...”
　　对于这位沉迷神秘故事的考古博士，众人连看了都没看他一眼。
　　“既然是这样的话...”
　　沉吟片刻，作为团队领袖的罗斯，这才抬起头来，看向了一旁的陆齐，说道：
　　“陆齐，你和劳拉一起去吧！你们结伴同行，发生什么事，也有个照应。”
　　闻言，本来还打算毛遂自荐的陆齐，稍稍一愣，随即点了点头：
　　“我知道了。”
　　这时，一直与劳拉唱反调，不太相信这些的雷耶斯，也没有出声反对，只是提醒着两人：
　　“你们最好在日出之前回来，我们得趁着涨潮，开船穿过暗礁区。”
　　低头看了看手表上的时间，陆齐发现，距离日出时分，还有大约四个小时。
　　四个小时，干什么都足够了...
　　“不用担心，我们很快就会回来的。”
　　留下这么一句话，陆齐便与装备整齐的劳拉，离开了营地...
　　刚走出没多远，走在前头的陆齐，仿佛想起了什么似的，突然脚步一顿，停了下来。
　　见状，身后的劳拉，还以为他发现敌人了，立马跟着停下脚步。
　　顺手拿下背上的复合弓，张弓搭箭，她在摆出战斗姿态，左顾右盼之余，还不忘问道：
　　“怎么了？有敌人？”
　　看着警惕性极强的劳拉，陆齐不由微微一笑，解释道：
　　“不是，我突然想起，我有一样东西还没给你...”
　　说罢，他便从背包的内层口袋里，掏出了从船上找到的那张照片，递给劳拉：
　　“我想，这对于你来说，应该很重要...”

第三百零五章 求生本能
　　“这是？！”
　　当陆齐看到劳拉那副失而复得的惊喜模样，就知道自己这波物归原主，做对了。
　　“我在船员室的储物柜找到的...”
　　把照片珍而重之地放进外套内层的口袋里，隔着衣服拍了拍，劳拉才抬头看向陆齐，柔声道：
　　“谢谢你，陆齐，这的确对我很重要。”
　　“小意思，不用谢。”
　　相比起陆齐的不在意，劳拉倒是突然一脸肃然，充满认真地说道：
　　“不，不单单是这一次，还有此前的很多次！”
　　看着劳拉的那张俏脸，陆齐不由双目一眨，顿时明白了劳拉话语中的含义。
　　看样子，劳拉对他一路上对自己的照顾，统统都记在心里...
　　陆齐之所以一直待在劳拉身边，其实有两个原因。
　　一是为了自己的【世界任务】着想，确保劳拉不会因为自己这个异界来客的出现，而丢掉了小命；
　　在玩游戏时，如果玩家操作不当，就算是游戏主角，也会死掉。而在相对现实的游戏世界中，就更不用说了。
　　如果因为自己出现所发生的蝴蝶效应，导致了劳拉死亡，那么，他的【世界任务】，完成起来，就非常有难度了。
　　二是出于对劳拉这个人的好感，希望用自己的力量来保护她，不让她受到任何伤害。
　　经历过数个游戏世界的陆齐，当然不会把游戏世界中的每一个人，只当做一段段游戏数据，或者无关紧要的NPC。
　　在他眼里，每一个游戏世界，就是他所身处的现实世界。而在现实世界之中，他所遇到的每一个人，都是真实的。
　　因此，他也会用发自内心的情绪与态度，去对待这些人。
　　正如劳拉，一个初出茅庐，但善良、勇敢、有担当，而且待人友善的漂亮妹子，无论是出于男性，还是朋友的角度，陆齐都非常欣赏她。
　　再说了，在危难之际，保护身边的女性，是每一个拥有责任感的男人，都应该做的事情。
　　就算被保护的对象，是完全不用被保护的“古墓女超人”劳拉·克劳馥...
　　。。。
　　根据航海日志上所记载的详细位置，两人很快就利用手中的冰镐，一路沿着岩壁，攀爬至峭壁古墓外的研究基地。
　　霓虹军队建设的研究基地，虽然早已废弃，但经过索拉瑞的修复，并且拉上电力之后，基本就跟二战时期的功能，没什么区别。
　　挂在墙上，零星的几盏高瓦数施工灯，倒是给两人指明了进入研究基地的方向...
　　在这种非常重要的地方，一路乘着夜色而来的两人，果然遇到了索拉瑞的守卫。
　　“我们到底在这里干嘛？！这座古墓里面可是有可怕的鬼啊！”
　　“冷静一下，我们有老大的命令，他让我们守在这边，监视外来者的动向。如果那些外来者真的来这里了，我们就让他们进去，和古墓里面的鬼碰面...”
　　“嘿嘿，这倒是个好主意...”
　　话音刚落，“咻咻”两声，站在研究基地正门前，正在交谈中的两名索拉瑞，同时被利箭爆头！
　　确认没有其他敌人的陆齐，从掩体后出来，来到两具尸体的身旁，一边拔出插在脑袋上的箭矢，一边对身旁的劳拉，提醒道：
　　“看来，古墓里面也有风暴武士守护着...劳拉，小心一点...”
　　“嗯。”
　　来到研究基地的正门前，在门的两侧找了一会儿，两人并没有找到类似开关。
　　“这边进不去，我们得找另外的路...”
　　闻言，劳拉环顾四周，抬头看到了上方建筑的阳台边缘，有一条只剩下半截的黄色消防梯，就在山壁旁边，不由双眼一亮，提议道：
　　“那里！我们可以从梯子爬上去，然后从上方进入研究基地内！”
　　“很好，那我们走吧！”
　　劳拉的找路能力，跟劳拉在一起游遍几乎大半个小岛的陆齐，已经见怪不怪。
　　在不知道往哪边走的时候，劳拉往往可以通过自己的敏锐直觉，来选择最合适的方向，继续前进。
　　这种直觉，应该就是游戏中，劳拉所拥有的独特技能——【求生本能】
　　跟陆齐的【鹰眼视觉】相比，劳拉的【求生本能】除了同样可以标记出周围的敌人单位与有用物品之外，还可以让她对周遭的环境，一目了然。
　　这就是为什么，她不会迷路，总会找到常人找不到的出入口与隐藏机关的原因...
　　在劳拉的带路下，两人顺利穿过废弃的海防建筑，从一道墙缝之中，进入了研究基地内部。
　　顺着墙上的电线，两人掏出武器，开始往研究基地深处前进。
　　期间，暗杀干掉了两名巡逻的索拉瑞之后，两人被一道由电力驱动的升降门，挡住了去路。
　　幸好，索拉瑞所提供的电力，帮了他们一把。
　　“咔嚓”一声，随手按下一旁控制台上的绿色按钮，升降门便缓缓打开。
　　映入眼帘的，是一个被铁网围起来，类似于地下矿洞的升降机。
　　见状，劳拉上下打量了升降机的构造，随即低喃道：
　　“古墓一定在更下面的楼层...”
　　但是，升降机通往下层的道路，被一道铁网挡住了。
　　不过，这难不倒“拆迁小能手”劳拉。
　　在劳拉的指导下，两人把升降机的四个减速齿轮陆续撬掉之后，升降机便如同预料的一般，猛地从高处坠下，直接将铁网撞开！
　　而两人一跃而下，来到了研究基地的最底层，也就是将军墓所在的地下。
　　顺着唯一的一条道路，两人终于抵达了将军墓。
　　“这是？！”
　　被挖空的古墓，空间极大，足以容纳一个大型的足球场。
　　两侧的石墙凹陷处，是一座座大型武士石像，栩栩如生。
　　古墓中央，则是一道往上延伸的石阶，通往一个平台。平台上，似乎跪着一个身影。
　　就在两人被墓穴的壮观之处，吸引了目光时，异变陡生！
　　从两侧的石墙缝隙间，突然跳出了四名身穿赤色铠甲，手持太刀的风暴武士！
　　一上来，这些武装到牙齿的风暴武士，就用嘶哑的嗓子，大喊着：
　　“（日语）擅闯将军墓者，死！”

第三百零六章 遗书与真相【求推荐票票！】
　　例行口号一喊完，这四名风暴武士，就高举太刀，嗷嗷叫地冲向了两人。
　　而在这千钧一发之际，陆齐端起AK，对准来袭的风暴武士，口中不忘大喝一声：
　　“（日语）桥豆麻袋！”
　　在初次遇到风暴武士的时候，仔细观察的陆齐，就对这些非人类的存在，有了初步的了解。
　　活了数百上千年的风暴武士，会思考，会听从命令，还会说话，跟正常的普通人，似乎没什么两样。
　　从那时开始，陆齐就在想，如果自己用他们的语言来跟他们对话，这些风暴武士，会有反应吗？
　　而此时，正是验证的时刻！
　　或许是听到了与自己一样的语言，冲向两人的四名风暴武士，脚步不由稍稍一顿。
　　而这一顿，正是陆齐的目的所在！
　　“瞄准他们的面部！”
　　大喝提醒劳拉的同时，陆齐迅速抬枪，瞄准自己这一侧的两名风暴武士，扣动扳机！
　　下一秒，子弹激射而出，“哒哒哒”接连击在风暴武士的恶鬼面具上，发出“哐哐”的声响。
　　其中几颗子弹，径直穿过面具的眼睛部位，射进了其脑袋。
　　本来还气势汹汹的一名风暴武士，应声而倒。
　　在临死之前，这名风暴武士的脑海之中，只有一个念头：
　　卑鄙的外乡人...
　　刚用一波精确点射，干掉了一个敌人，另一名风暴武士，却已然冲到了他的面前！
　　面带恶鬼面具的风暴武士，如同赤色恶鬼一般，高举手中锋利太刀，以力劈富士山之势，向陆齐的脑袋，猛地劈下来！
　　电光火石之际，来不及躲避的陆齐，急中生智，直接举起手中的AK，横着迎上了对方的太刀。
　　同时，脚下微动，向后退了半步。
　　伴随着“咔嚓”一声，锋利无比的太刀，直接将AK劈成两半！
　　去势稍减的太刀，堪堪从眼前划过，正好没有对陆齐造成任何伤害！
　　顺势松开手中的AK残骸，陆齐双眼一凝，右手从后腰处，猛地拔出了一把胁差。
　　从风暴武士身上搜刮而来的近战武器，终于派上了用场！
　　倏地，银光一闪，陆齐左手握住对方的手臂，右手反握胁差，猛地扎进了风暴武士的脖颈处！
　　伴随着一股黑血喷溅而出，风暴武士身体猛地一阵抖动，随即轰然倒地。
　　从尸体手中随手捡起太刀，陆齐刚转过身来，就看到了劳拉大喝一声，张弓搭箭，一箭射进了风暴武士那毫无防护的眼眶之中！
　　与陆齐所采取的战斗方式不同，劳拉先是利用自己百发百中的箭术，两箭干掉一名风暴武士；然后迅速拉开距离，以风筝战术，跟风暴武士游斗，最后再找准时机，一箭致命！
　　不得不说，劳拉的战斗天赋，也是非常可怕。
　　经过连续多场的战斗，她已经有意识地观察敌人的特点，从而针对不同的敌人，采用不同的战斗方式。
　　此时的劳拉，已经今非昔比...
　　。。。
　　干掉四名风暴武士之后，两人径直踏上石阶，来到了古墓中央的圆形平台。
　　圆形的平台之上，跪着一个身穿华丽大铠，头戴牛角头盔的武士。
　　从甲胄下的一堆骸骨来看，这位地位颇高的武士，早已死去多时。
　　而杀掉他的，不是他人，正是他自己！
　　从其跪姿，以及那柄横插在腹部处的胁差来看，这名武士，显然采取了武士自杀的独特方式——切腹。
　　掠过自杀的武士，劳拉的目光，很快被正前方石壁上的一副画像，所吸引了目光。
　　那是一副充满寓意的画像：
　　以太阳光芒为背景，一个手持长弓的黑发女性，站在画像的右上角，而一名穿着布袍，手持太刀的男性，则是站在画像的左下角，似乎在仰望着那名黑发女性。
　　不用说，黑发女性，就是邪马台王国的太阳女王，卑弥呼；而那名男性，如果没猜错的话，应该就是卑弥呼的头号小弟，风暴将军。
　　“这些画像...武士像，都在卑弥呼的陵墓之中，保护着她...”
　　“画像里的这个女人，应该就是卑弥呼，那么，这个男人，应该就是他的将军...”
　　说话间，劳拉转身看向自杀的武士，自言自语道：
　　“只是，你为什么要切腹自杀呢...”
　　想不通的劳拉，双眼一眨，突然伸手拔出了插在尸体上的胁差。
　　“好美...而且还很锋利...”
　　摆弄着这把历经数百年，却依旧锋利的胁差，劳拉突然脑筋一动，摇了两下，听到刀柄内，传来了细微的声响。
　　有东西在里面！
　　当她打开刀柄的盖子，看到藏在里面的一卷小纸条时，劳拉双眼不由一亮，顿时向一旁观察着自杀武士的陆齐，喊道：
　　“陆齐！有发现！”
　　闻言，陆齐迅速起身，来到劳拉身旁，一起查阅起纸条。
　　虽然是纸条上的内容，都是用古代霓虹文字所写。但是，对于精通语言文字的两人来说，完全不影响阅读。
　　“我让女王失望了。”
　　“仪式已经沦于不洁，女祭司知道唯有一死，才能得到救赎，于是就结束了自己的生命。”
　　“昔在、今在、永在的女王，如今落得半生不死的境地，灵魂被困在腐败的躯体之中，她的愤怒化作暴风雨，只要灵魂尚未从这片土地得到释放，暴风雨就不可能停息。”
　　“我的风暴武士军团誓死守护女王，他们必须继续，而我已经无法做到了...”
　　从内容来看，这卷小纸条是风暴将军的遗书，上面记载了卑弥呼为什么会神秘消失，还有暴风雨形成的根本原因。
　　得到答案的劳拉，大脑高速运转，再结合至今为止所获得所有情报碎片，她很快便将名为“真相”的拼图，拼好：
　　“暴风雨跟卑弥呼的力量有关，是她在阻止我们离开这座岛，而寺院内有一个加冕密室，风暴武士之所以在寺院周围巡逻，就是为了守护保存于密室内的卑弥呼躯体！”
　　“如果要让暴风雨停息，就得摧毁加冕密室内的躯体，让卑弥呼的灵魂，彻底消失。”
　　“这就是我们离开这座岛的唯一办法！”

第三百零七章 你的盔甲很帅，但是现在是我的了！
　　听着劳拉的一波分析，早已知道真相的陆齐，也非常配合地露出一副认可的模样，点头附和道：
　　“这样的话，一切都说得通了！”
　　“马提亚斯为了释放卑弥呼的灵魂，打算用珊曼莎作为新的灵魂载体，让卑弥呼复活，从而达到暴风消弭，离开岛屿的目的。”
　　“为了让卑弥呼复活，马提亚斯肯定会想尽一切办法，把珊曼莎抢走！”
　　“我们得赶紧回去告诉其他人这个消息，就是不知道他们会不会相信...”
　　说完，劳拉就迈开步伐，恨不得立马插上翅膀，飞回海滩的营地。
　　然而，就在这时，陆齐突然叫住了劳拉：
　　“等一下！”
　　话音刚落，陆齐来到自杀的风暴将军面前，双手合十，向这位至死都遵循着武士道的忠诚之人，深深地鞠了一躬。
　　见状，劳拉有些懵，不由好奇地问道：
　　“你在干嘛？”
　　“我在征求他的意见。”
　　闻言，劳拉仿佛已经有所察觉，不由嘴角一抽，说道：
　　“你该不会是看上他这身盔甲了吧？”
　　被直接点破小心思的陆齐，没有半点尴尬或不好意思，而是大大方方地承认道：
　　“没错，这身盔甲，他已经用不上了，还不如让我发挥它的余热...”
　　其实，在见到这个切腹自杀的风暴将军的一瞬间，陆齐就打起了这身华丽盔甲的主意。
　　这可是存在了数百上千年的盔甲，不论其悠久的历史，单单从其华丽的外形来看，就可以知道，这套盔甲价值不菲了。
　　就算不卖出去，留着自己收藏，也是不错的。
　　本来，他想着把这身盔甲放进【物品空间】，就像此前他找到了每一个值钱古董那样，以便于携带。
　　但是，考虑到劳拉就在旁边，不太好解释自己的四次元菊花，是怎么将这一身起码十几二十公斤的盔甲，一下子变没的。
　　因此，他只好选择另一种携带方式，那就是直接扒下来，把盔甲穿到自己身上！
　　一边扒着盔甲，陆齐还一边看着已经化作一堆骸骨的风暴将军，在心里默念道：
　　你的盔甲很帅，但是，现在是我的了！
　　对于陆齐的顺手牵羊行为，劳拉只是无奈一笑，并没有阻止他。
　　无他，见多了这种场面，就见怪不怪了。
　　早在一起行动的时候，陆齐就会当着劳拉的面，光明正大地将一些值钱的宝贝或者古董，装进自己的登山包里。
　　无论是自己发现的，还是从敌人身上搜刮的，只要是有一定历史的，他都来者不拒。
　　遇到不懂的时候，他还会问一旁的“考古界明日之星”劳拉，古董是什么年代的，源于哪个古代文化。
　　对陆齐而言，这趟邪马台之旅，仿佛并不是一场惊心动魄的荒岛求生，而是一场轻松写意的寻宝之旅...
　　一开始，劳拉还觉得这种行为，是不道德的。但是，陆齐的一番话，直接说服了她：
　　“这些历史悠久的古代文物，不应该就这样被遗弃在这种地方，最后消逝于时间的长河之中。它们已经失去了主人，所以，我们作为发现者，有权利，也有义务将它们带回到文明社会，让更多人知道以及了解邪马台王国曾经的辉煌历史！”
　　嘴上说得好听，其实陆齐就是打算把这些好东西，带回去，然后卖个好价钱...
　　不过，劳拉并不知道这些，只是天真地以为，陆齐真的是为了保护这些文物，才会将这些古董都揣进自己兜里。
　　学着他的方式，劳拉也将一路上找到的研究文献，郑重地保存了起来。
　　不仅如此，她还利用珊曼莎的DV机，将能够证明邪马台曾经存在过的建筑、画像，统统都拍摄了下来。
　　在探险过程中，把极具考古价值以及神秘物品带回去，是每一个考古学家，必须具备的基本素养。
　　再说了，考古学家的事，能算偷么？
　　那是考古！
　　。。。
　　就这样，劳拉眼睁睁看着陆齐将风暴将军的大铠，全都扒了下来，只留下了一具完整的男性骸骨。
　　看着堆在一起的盔甲部件，陆齐突然才发现，自己好像不会穿。
　　幸好，他的旁边，就有一个对霓虹古文化非常了解的劳拉...
　　这套保守估计是镰仓时代的武士大铠，帅是帅，藏青色的基本色调上，还有些许金色作为点缀，看上去有格调之余，也不会显得太奢华。
　　但部件众多，穿起来极其繁琐，而且，腹卷与下摆偏窄，一米六多的风暴将军可以穿上，一米八二的陆齐，就有点难了。
　　幸好后侧有绳子，可以调整腹卷与下摆的宽度，让陆齐得以把自己的身体塞进去。
　　最后，在劳拉的帮助下，他把全套大铠都穿了起来，甚至把头盔与恶鬼面具，统统戴了上去。
　　也就是陆齐这个身体素质顶尖的前141特遣队王牌，不然的话，大约三四十斤的盔甲重量，穿上之后，常人根本无法好好好移动，更不用说更高强度的战斗...
　　感受着身上的厚重感，陆齐顺便把风暴武士的太刀与胁差，插进腰带间，摆出了一个扶刀的POSE，向劳拉问道：
　　“怎么样？”
　　劳拉也非常配合，微微一笑，随即赞道：
　　“虽然有些不伦不类的，但是看上去还是很帅气的。乍一眼看过去，倒是挺像一个武士的。”
　　的确，里面穿的是现代的长裤长袖，外面穿着的却是古代的武士大铠，不同时代的服装风格，在陆齐的身上，激烈的碰撞着。。
　　不过，由于陆齐的衣服都是深色调的，还被大铠遮挡住大部分，看上去倒也没有那么的违和。
　　就算没有镜子，陆齐也能感觉到一股无比的帅气，由内而外散发而出！
　　要知道，强不强是版本的事，帅不帅是一辈子的事！
　　满意地点了点头，摘下铁制的恶鬼面具，陆齐对劳拉挤了挤眼睛，笑道：
　　“很好，这样在路上遇到索拉瑞的话，也能吓一下他们...”
　　翻了翻白眼，劳拉低头看了看手表，随即说道：
　　“好了，别臭美了，我们也是时候回去，不然罗斯他们该担心了...”
　　当两人原路返回，刚刚离开研究基地，来到建筑外面，劳拉腰间的对讲机，突然传来了阵阵电流杂音。
　　下一秒，罗斯略显焦急的嗓音，掺杂着清晰可闻的枪声，从另一边蓦然响起：
　　“劳拉！你们在哪里？！”

第三百零八章 二五仔之死
　　对讲机另一边传来的枪声，让劳拉与陆齐，顿时表情一肃，意识到了事情的严重性。
　　拿起对讲机，劳拉连声追问道：“罗斯，发生什么事了？！”
　　“营地遭到攻击，需要支援！”
　　“可恶！”
　　骂了一声，劳拉随即说道：
　　“你们撑住，我们马上回去！”
　　说罢，两人立马加快脚下步伐，往海滩营地的方向，赶回去...
　　。。。
　　与此同时，海滩上，两方人马，激战正酣...
　　砰砰砰！
　　如墨的夜色下，清脆的枪声，充斥着营地四周，络绎不绝。
　　来袭的敌人，正是以马提亚斯为首的索拉瑞！
　　这一次，马提亚斯集结了仅剩的最后兵力，打算掳走珊曼莎这个女王之选，顺便把这些屡次捣乱的外来者，统统杀掉。
　　为了确保能够一举拿下营地，他还故意等陆齐与劳拉两人离开营地之后，才发动进攻。
　　虽然不想承认，但是，无论是马提亚斯自己，还是手下们，实在被这一男一女，给杀怕了...
　　然而，令他万万没有想到的是，没有了劳拉与陆齐这两个战力爆表的杀神，这些外来者，竟然还这么能打！
　　在这个世界线，由于陆齐的出现，坚忍号一行人，并没有出现人员伤亡。
　　而且，从敌人手上搜刮得来的武器装备，也让坚忍号众人，在与索拉瑞的战斗中，丝毫不落下风。
　　其中，要数罗斯与葛林两人的战斗力，最为出众。
　　曾在皇家海军陆战队突击旅服役的罗斯，拿着一把步枪，化身狙击手，carry全场；而脾气暴躁的老舵手，则是拿着一把百式冲锋枪，一边对掩体后的敌人，逐一点射，还一边口吐芬芳，刺激着敌人的神经：
　　“来呀！你们这些混蛋，就这点能耐吗？！”
　　“我可是来自格拉斯哥！你们有胆就再靠近一点，我TM干死你们！”
　　有这两名主力，再加上辅助的雷耶斯等人，本以为很快结束的战斗，陷入了胶着。
　　看着眼前僵持不下的战况，站在后方的马提亚斯，不由眉头一皱。
　　他突然觉得，在短时间内，他们似乎很难攻下这个营地...
　　就在马提亚斯一筹莫展之际，让两方人马都意想不到的事情，发生了。
　　由于害怕火光会暴露自己的位置，双方不约而同地灭掉了自己身边的光源，只是依靠枪口的闪烁火光，对敌人进行射击。
　　然而，漆黑的夜色，再加上混乱的局面，恰恰给了某个二五仔背叛的大好机会。
　　趁着双方打得不可开交之际，惠特曼突然带着珊曼莎，离开营地，消失于黑暗之中。
　　虽然有心反抗，但是，珊曼莎这个手无搏鸡之力的软妹子，还是被惠特曼强拉着，送到了马提亚斯的面前。
　　示意手下把珊曼莎看住，马提亚斯看着眼前这个把珊曼莎主动送上门的金发眼睛男，露出了灿烂的微笑：
　　“非常谢谢你，你帮了我很大的忙，这位...”
　　“詹姆斯，詹姆斯·惠特曼博士，我是坚忍号的首席考古学家，对邪马台王国的历史非常...”
　　没等惠特曼炫耀完自己的考古资历，一旁的珊曼莎，怒声打断了他：
　　“惠特曼，你这个叛徒！”
　　珊曼莎的怒骂，让惠特曼略显尴尬的移开了视线，继续向马提亚斯问道：
　　“马提亚斯阁下，仪式什么时候开始？”
　　“很快...很快...”
　　说话间，马提亚斯转身来到珊曼莎的面前，用手抬起她的下巴，沉声道：
　　“珊曼莎，不要做无谓的反抗了，你根本不知道自己有多么幸运，能够成为太阳女王选中的继承者...”
　　“那种东西，我根本不在乎！我只想回家而已...”
　　“我也是！”
　　话音刚落，马提亚斯猛地一把抓住珊曼莎的脖子，恶狠狠地说道：
　　“你知道我等这一刻，等了多少年吗？！我是绝对不会允许任何人阻止我的！”
　　将珊曼莎一把推向手下，命令其看好她，马提亚斯再次转身，看向了投靠自己的惠特曼，微笑道：
　　“非常感谢你的帮助，惠特曼博士，你有什么要求，可以尽管提出来，我会满足你的。”
　　“我只有一个条件，让我亲眼见识一下，卑弥呼的复活仪式！”
　　闻言，马提亚斯的双眸之中，闪过一抹鄙夷，随即摊开双手，承诺道：
　　“当然没问题，你现在也是太阳女王的子民，索拉瑞的一员了，我们会一起见证卑弥呼的重生的！”
　　话音刚落，一道低沉的嗓音，蓦然响起：
　　“（日语）很可惜，你们不会见到那一幕了！”
　　循声望去，只见一道身着大铠，手扶太刀的高大身影，站在岩石之上，紧紧地俯视着他们！
　　在朦胧月色的映射下，身影散发着淡淡的光芒，如同月下恶鬼一般，充满冷冽的杀意。
　　乍一看去，在场众人差点吓得魂飞魄散。
　　其中一名胆小的索拉瑞，双眼瞳孔放大，顿时吓得“嘭”的一声，瘫倒在地。
　　反应慢了半拍的其他几名索拉瑞，也回过神过来，纷纷惊呼出声：
　　“是鬼！！！”
　　“守护者在这里！”
　　“快逃啊！！”
　　惊呼声中，围绕在马提亚斯身边的几名索拉瑞，就连自家老大，还有女王之选珊曼莎都顾不上，纷纷四散而逃。
　　眨眼间，只剩下马提亚斯、珊曼莎，以及没有认识到事情严重性的惠特曼，依旧站在原地。
　　“鬼？守护者？难道说，这就是陆齐所说的风暴武士？！”
　　正当惠特曼嘀咕之际，站在岩石上的风暴武士，一跃而下，缓缓拔出腰间的太刀，向三人走来。
　　见状，手里还紧紧抓住珊曼莎的马提亚斯，瞥了瞥身旁的惠特曼，眼中阴狠一闪而过，毫不犹豫地在心里作出了决定。
　　下一秒，只见他突然伸手，一把将身旁的惠特曼，推向了缓缓走近的风暴武士！
　　还打算跟风暴武士沟通一下的惠特曼，身形一个踉跄，便挡在了风暴武士的面前。
　　“那个...我的名字叫詹姆斯·惠特曼博士，我以和平的态度来投靠你们，为你们带来了新的女...”
　　没等惠特曼说完，身形高大的风暴武士，高高举起太刀，猛地一挥！
　　银光掠过，惠特曼的脖颈间，倏地划出一道血痕，“噗嗤”一声，血泉喷溅而出！
　　不解、恐惧、欣喜等复杂情绪，纷纷定格在惠特曼那张脸庞之上...

第三百零九章 改变的世界线
　　嘭！
　　被割破喉咙的惠特曼，直接双腿一软，轰然倒地。
　　从身下不断渗出来的鲜红来看，这位可耻的背叛者，已经死得不能再死了。
　　当杀人的风暴武士抬起头来时，才发现，把惠特曼推向自己的马提亚斯，已经跑出了十多米。
　　他甚至没有理会一旁瘫坐在地的珊曼莎，就这样头也不回地逃跑了。
　　显然，马提亚斯非常清楚，如果带上珊曼莎一起逃跑的话，两人肯定跑不过风暴武士的追杀。
　　不管风暴武士会对珊曼莎这个女王之选做什么，马提亚斯此时此刻的想法只有一个，那就是先保住小命为上！
　　然而，他的如意算盘，还是打错了...
　　“在这里等我！”
　　丢下这么一句话，风暴武士连看也不看珊曼莎一眼，直接手持太刀，迈开脚步，向拼命逃跑的马提亚斯，追了上去！
　　而且，那奔跑速度，比起平常他所看到的风暴武士，要快了不少。
　　只是回头一看，马提亚斯就吓得差点心脏都跳了出来。
　　出于对死亡的恐惧，他脚下的步伐，不由加快了一些。
　　然而，身体素质的巨大差距，并不是一时的鸡血，就可以弥补的。
　　即便使出全身吃奶的劲儿，马提亚斯却绝望地发现，风暴武士距离自己，是越来越近！
　　三米...
　　两米...
　　一米！
　　只听见“噗”的一声，奔跑中的马提亚斯，整个人如遭雷击，身形倏地一顿，停在了原地。
　　表情一阵抽搐，从他的嘴角处，缓缓流淌而下。
　　当马提亚斯使出最后一丝力气，低头往下看时，才发现，一截锋利无比，泛着寒光的刀刃，已经穿透了他的胸腔，暴露在空气之中！
　　眨了眨双眼，已经到达弥留之际的马提亚斯，张了张嘴，却被喉间不断涌上的鲜血所堵塞，什么都没能说出来。
　　来不及说留下遗言，这位索拉瑞的首领，便双膝跪地，眼白一翻，一头扎进松软的沙土，结束了这一生...
　　“噗嗤”一生，将太刀拔起，顺势一甩，太刀上的血迹，倏地飞溅而出。
　　紧接着，收刀入鞘，整个动作，一气呵成。
　　缓缓转过身来，风暴武士看向不远处的珊曼莎，随即迈步走向她。
　　看着越来越近的风暴武士，已经站起身来的珊曼莎，下意识地挪动脚步，向后退去。
　　留意到她的小动作，风暴武士突然用非常标准的英语，对其说道：
　　“珊曼莎，不要害怕，是我！”
　　说话间，风暴武士把手伸向自己的面部...
　　当风暴武士摘下恶鬼面具，露出那张熟悉的英俊脸庞时，珊曼莎稍稍一愣，不由惊呼出声：
　　“陆齐？！”
　　。。。
　　时间，回到十分钟之前...
　　彼时，加快步伐的陆齐与劳拉两人，及时赶到沙滩，远远就看到了激战中的两方人马。
　　闪烁的枪火，葛林老爷子的怒骂，以及时不时响起的惨叫声，为这场漆黑之中的战斗，增添了几分
　　劳拉想要第一时间从侧翼杀进战场，为营地众人分担压力。
　　而陆齐则是想得更多。
　　对于马提亚斯来说，只要拿下营地，就可以一石二鸟。
　　既抓回女王之选，又搞定坚忍号这批外来者。
　　同样的，对于坚忍号一方来说，这也是一举歼灭索拉瑞的好机会。
　　在侧翼观察着战场上的局势，陆齐敢肯定，身为索拉瑞首领的马提亚斯，就待在敌人的大后方，进行指挥。
　　只要干掉了马提亚斯，群龙无首的索拉瑞，就不足为虑。
　　想到这个的陆齐，决定任由劳拉支援营地众人，而他则是绕到后方，对敌人进行包抄，执行斩首行动。
　　目标只有一个，那就是敌人BOSS——马提亚斯！
　　只是，当他一路开启【鹰眼视觉】，潜行到敌人后方的时候，却发现，这里除了马提亚斯之外，还有抓住珊曼莎，前来投靠的“二五仔”惠特曼！
　　这就让他多少有些意外。
　　陆齐本想着，坚忍号众人基本人员齐整，装备精良，就算马提亚斯带手下过来，想抓走珊曼莎，也不是那么容易。
　　至于惠特曼博士，在这个世界线里，并没有机会与马提亚斯接触，应该不会背叛。
　　但是，他还是低估了惠特曼对于超自然力量的痴迷，以及对名利的欲望。
　　在得知了马提亚斯掌握如何让卑弥呼复活的方法，惠特曼就在想，这样的奇迹，他一定要亲眼目睹，而且把它记录下来，这将会成为他考古生涯中最重要的一次
　　想到源源不断向自己飞来的钞票，以及不断攀升的声望，惠特曼没有半点犹豫，还是作出了与游戏中一样的抉择...
　　虽然目标是马提亚斯，但是，陆齐不介意顺手把这个二五子，也一起干掉。
　　至于冒充风暴武士，震慑敌人的这一秒招，也是他有意为之。
　　有这身从风暴将军身上扒下来的武士大铠，自己还会说他们的语言，肯定要好好利用一番。
　　只是让他没想到的是，效果竟然如此的好...
　　。。。
　　这场突如其来的海滩之战，以索拉瑞惨败，马提亚斯身死告终。
　　失去首领的索拉瑞，士气大降，被劳拉杀得几乎全军覆没，仅剩的零星敌人，也纷纷逃入了森林之中，不再构成任何威胁。
　　在陆齐的陪同下，差点再次被绑架的珊曼莎，回到了营地。
　　经过两人的解释，他们才知道，惠特曼的背叛行为，以及被陆齐亲手斩杀的事情经过。
　　这个消息，让众人陷入一阵沉默当中，甚至没有在意马提亚斯也被陆齐杀死的好消息。
　　虽然在关键时刻背叛了众人，但是，惠特曼不久前，还是自己人，这让众人多少感到有些唏嘘。
　　不过，众人还是明白事理的，非常理解陆齐的做法。
　　毕竟，背叛者，是不值得被原谅的！
　　围坐在篝火旁，行动依旧不太方便的罗斯，依旧担任着团队领袖的角色，开口说道：
　　“既然马提亚斯已经死了，那索拉瑞应该不会再来打扰我们，我们可以安心修好船只，然后离开这个该死的地方...”
　　话音刚落，陆齐接过话头，突然说道：
　　“在那之前，我和劳拉，有一件非常重要的事情，要告诉你们...”

第三百一十章 先下手为强
　　此话一出，顿时吸引了众人的注意力。
　　性子比较急的雷耶斯，不由开口问道：
　　“这话是什么意思？”
　　与劳拉眼神稍一交汇，陆齐接着说道：
　　“我们找到了航海日志上记载的将军墓，在里面，我们找到了关于卑弥呼，关于风暴武士，还有关于暴风雨的真相！”
　　话音刚落，劳拉便从裤兜里掏出了风暴将军的那封遗书，递给了一旁的珊曼莎。
　　由于遗书是用日文所写，不懂日文的其他人，只能通过珊曼莎的朗读，得知了遗书上的内容。
　　再加上劳拉与陆齐的详细解释，坚忍号众人，终于明白，自己到底陷入了一场怎样的局面当中。
　　众人的反应，各有不同，大体都是震惊再加上一些难以置信。
　　“这么说来，一切都解释得通！”
　　“马提亚斯想要带走珊曼莎，是想要利用珊曼莎的躯体，让卑弥呼的灵魂重获新生？！”
　　“这听起来，太疯狂了...”
　　“至今为止，这个岛上所发生的一切，难道就不疯狂吗？”
　　劳拉的这句话，让众人一顿，随即无言反驳。
　　正当众人还在消化这个难以置信的消息时，似乎在想着什么的珊曼莎，突然开口问道：
　　“如果..我是说如果，我的躯体被卑弥呼的灵魂所占据，那我原本的灵魂，会变成怎么样？”
　　“很有可能彻底消失，到时，你不再是你，而是一个被卑弥呼占据的躯壳罢了...”
　　陆齐的回答，让珊曼莎小脸一白，不由咬了咬牙，低声道：
　　“如果是那样的话，我宁愿死！”
　　闻言，坐在一旁的劳拉，揽住珊曼莎的肩膀，非常霸气地说道：
　　“珊曼莎，不要担心，我是不会让那样的事情发生的！”
　　“谢谢你，劳拉...”
　　看着这两位姐们四目相对时的姿势与表情，陆齐嘴角一扯，总感觉一股橘里橘气，扑面而来。
　　可能是因为在篝火火光的映照下，才显得一片橘色？
　　摇了摇头，把乱七八糟的杂念甩出脑海，陆齐继续说道：
　　“虽然索拉瑞已经不会再来找我们的麻烦，但是，难保卑弥呼会不会派她手下的风暴武士，来把我们全部杀掉，而且把珊曼莎这个容器，带回去。”
　　“要知道，卑弥呼可是时刻监视着整个岛上的每一寸土地...”
　　闻言，众人的表情，不由严肃了许多。
　　意识到事情的严重性，亚历克斯有些紧张地推了推黑框眼镜，随即问道：
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　视线从众人的脸上，一扫而过，尤其在罗斯和葛林、亚历克斯三人的脸上，稍稍停留了一下。
　　陆齐非常清楚一点，即便亲手改写了世界线，救下了本应该会死去的罗斯等人，还亲手杀死了惠特曼与马提亚斯，阻止了珊曼莎被抓到寺院去。
　　但是，坚忍号众人无法逃避的敌人，正是造成一切的幕后黑手，卑弥呼！
　　只有干掉这个古老的邪灵，众人离开这座岛屿，他此前的一切努力，才有意义。
　　想到这里，陆齐双眼不由一厉，沉声道：
　　“很简单，我们得先下手为强！”
　　话音刚落，陆齐向劳拉点了点头，后者便把此前从敌人手上搜刮而来的地图打开。
　　手指点着地图上被标记出红色区域的寺院，陆齐继而说道：
　　“这座寺院里面，有一个加冕密室，而卑弥呼的躯体，就在那里！”
　　“我们要想真正离开这里，就必须摧毁加冕密室内的卑弥呼躯体，只有那样，我们的船只才不会开到中途，被猛烈的暴风雨所吞噬！”
　　“当然，这并不会那么容易。”
　　“我和劳拉去过寺院附近，那里有大批风暴武士昼夜不休的守护着他们的女王，要想进入寺院，我们还得从长计议...”
　　。。。
　　当东方天际露出鱼肚白时，太阳也缓缓从海平线上，缓缓露出了半个头。
　　至此，距离坚忍号遭遇海难，登上邪马台，已经过去了两天。
　　而短短两天，岛上的局势，却是发生了天翻地覆的改变...
　　在解决了索拉瑞的急迫威胁之后，坚忍号众人终于渡过了一个安稳的夜晚。
　　好好地睡了一觉，精神抖擞的众人，在简单地吃过早餐之后，便开始商议起来：
　　“我们可以利用鱼雷快艇，通过这个隐匿的河口，进入内陆的寺院...”
　　“风暴武士的盔甲可以抵挡子弹，而且数量，肯定不少，我们最好不要正面跟它们对抗...”
　　“前往寺院的人数，不能太多，那样太危险，也太容易被发现...”
　　在陆齐的力排众议下，最终前往寺院，消灭卑弥呼的行动人员，只有陆齐与劳拉两人！
　　作为众人之中，战斗力最强的两人，就算遇到大批风暴武士，也拥有足够的战斗力，与之对抗。
　　再者，就算打不过，两人也有足够的机动性，可以立马逃跑，也不用顾虑其他同伴。
　　一开始，其他人对于两人以身犯险，纷纷表示了反对。
　　尤其是双腿行动不方便的罗斯，恨不得双腿立马好起来，代替劳拉去执行这个危险的任务。
　　但是，已经成长许多的劳拉，反过来安慰他道：
　　“罗斯，你就好好休息吧...我已经不是小孩子了，我会保护好自己的。再说了，我身边有陆齐在，我们一定会凯旋而归的！”
　　看着劳拉那双写满坚毅的眼眸，罗斯不知为何，再也说不出劝说的话语。
　　就这样，装备整齐的陆齐与劳拉两人，乘坐着修好的鱼雷快艇，利用隐匿的河道，直接来到了寺院的附近。
　　开船带两人过来的约拿，停好船，转身与劳拉、陆齐抱了一下，随即说道：
　　“这不是再见，我就不道别了。我们会在营地等你们回来的，祝你们好运...”
　　告别约拿，陆齐与劳拉掏出冰镐，顺着岩壁一路往上攀爬，来到了一个平台之上。
　　此时，阵阵狂风，从四面八方，扑面而来。
　　这就说明了，他们已经进入了峡谷寺院的范围。
　　沿着一道长长的山洞往前走，两人很快便抵达了寺院前。
　　趴在洞口的地面上，两人稍稍探头，往寺院前的木桥看去。
　　只见两名身着赤色盔甲的风暴武士，就站在桥头，守护着通往寺院的唯一道路。
　　收回视线，劳拉刚想说话，就看到了身上依旧穿着那身武士大铠的陆齐，姿势别扭地趴在地上。
　　她不由嘴角一抽，终于问出了心中的疑惑：
　　“我刚才就想问你了，你怎么还穿着这身盔甲？！”

推书！推书！
　　推荐一本书《从水浒开始的好汉之旅》：主角带着半瓶53度茅台白酒穿越到水浒传世界中，遇到一间‘三碗不过岗’小店，还有一位号称千杯不醉的壮士。结果壮士丧于虎口，主角成了打虎英雄，并捡到一本醉拳秘籍。

第三百一十一章 我，风暴将军，懂？
　　从昨晚开始，陆齐就一直没把身上这套武士大铠，脱下来。
　　倒不是因为他太喜欢这身帅气的武士大铠，就连睡觉的时候，也要穿着它。
　　原因很简单，一方面是脱下来太麻烦，需要有人帮忙；另一方面，是因为他对这身盔甲，有所打算。
　　昨天晚上，冒充风暴武士，所得到的震慑效果，让陆齐想到了一个非常大胆的计划，那就是冒充风暴将军，进入寺院！
　　这个计划，非常的大胆，且危险。但仔细一想，又充满了可行性。
　　千年前的古代日语，与现代日语，虽然大体相同，但是说话用语，都有一些微小的差别。
　　但【语言翻译LV5】这个技能，能够让陆齐与风暴武士进行交流，建立彼此和平沟通的基础。
　　然后，身上这身盔甲，对方肯定会认出来，那是他们曾经老大的盔甲。
　　最后，为了应付这些风暴武士的疑惑，陆齐直接就把卑弥呼重生的套路，稍稍改一下，就是一个充满说服力的故事：
　　就说他是风暴将军的新载体，在自杀之后，灵魂飘荡在墓穴之中，通过某种仪式，得以进入到这个现代人的躯体内，实现了重生。
　　这次来寺院，就是为了面见卑弥呼女王陛下，商量如何让她复活的大计...
　　要知道，这些风暴武士可是听从风暴将军的命令，为了守护卑弥呼，才一直活到现在的。
　　如今，一个说着与自己同样的语言，身上穿着风暴将军的盔甲，还说自己是风暴将军的人，就算是见人就杀的风暴武士，也会想起当初在风暴将军手下的日子。
　　这样一来，陆齐就不信，这些死脑筋，只会服从命令的风暴武士，还敢对自己出手...
　　把自己的计划，跟劳拉详细说了一遍，劳拉眉头微蹙，半信半疑地看着陆齐：
　　“这也太危险了吧？如果它们不相信的话，那你岂不是主动走进敌人的大本营吗？”
　　“那就要试过才知道，就算不行，也没关系，反正我们本来就打算正面跟这些风暴武士战斗...”
　　看着依旧忧心忡忡的劳拉，陆齐不由微微一笑，说道：
　　“放心吧，我不会那么傻，一个人跟那么多敌人正面刚的。为了稳妥起见，我需要你在侧翼的帮忙。”
　　指着寺院正门右侧的岩石平台，那里有一个正方形的墙洞，可供翻越。
　　“看到那里了吗？待会儿如果我可以骗过它们，进入寺院内，你就从那里进去，应该可以躲开正面的风暴武士。”
　　“进去之后，你千万不要被发现，想办法穿过寺院前院，直接去加冕密室，我会追上你的。”
　　“还有一点，记住了，千万不要用对讲机联系我，等我联系你，知道了吗？”
　　“嗯。”
　　商量好行动计划之后，陆齐随即戴上铁制的恶鬼面具，将自己的面庞遮掩住，随即一跃而下，从山洞里跳了下来。
　　看到突然出现的不速之客，两名守在桥头的风暴武士，下意识把手放在了腰间的刀柄上。
　　然而，当他们看清来者的穿着时，不由身形一顿，不约而同地惊呼出声：
　　“（日语）将军阁下？！”
　　风暴将军早已切腹自杀的消息，所有风暴武士都非常清楚。
　　正是因为如此，才会这么震惊。
　　毕竟，他们这些风暴武士，都是为了秉承风暴将军的遗志，才会一直守护着卑弥呼。
　　如今，看到已经死去多年的老大，突然出现，小弟当然有些懵。
　　看到两名风暴武士的第一反应，恶鬼面具下的陆齐，不由嘴角一翘。
　　果然，这招有搞头！
　　“（日语）是我！”
　　用沙哑低沉的嗓音，应了一句，陆齐随即大摇大摆地走到两名风暴武士面前。
　　或许是陆齐的回答，没有破绽，又或许是这身武士大铠，代表的意义太过于重大，两名风暴武士没有想太多，直接单膝跪地，向陆齐这个冒牌风暴将军，行礼。
　　“（日语）非常好，这么多年了，你们还一直在守护着女王陛下，我非常欣慰...”
　　（主角跟风暴武士之间的对话，就默认为日语了。）
　　闻言，两名风暴武士对视了一眼，随即由右边的风暴武士，开口问道：
　　“将军阁下，恕我直言，您怎么会在这里，而且还这般模样...”
　　显然，他们经过了一开始的震惊之后，从陆齐的身上，嗅到了人类的味道，才会如此发问。
　　“是呀，我也没想到，过去这么多年了，我居然还可以离开那里了...”
　　故弄玄虚地说了一些高深莫测的话，陆齐随即摸了摸自己的身体，自顾自地说道：
　　“这个躯体，还算不错，跟我的灵魂，十分契合...”
　　听着陆齐的低喃，两名风暴武士心中极为好奇，但出于主仆的地位，两人不敢再过多询问，只能尽情地脑补。
　　看着不敢抬头，依旧单膝跪地的两名风暴武士，陆齐知道，自己赌对了。
　　他虽然对武士这个霓虹独有的阶层，不算太了解。但也知道，作为武士的上下级之间的地位，极其悬殊。
　　作为上级，他所扮演的这个风暴将军，在这些风暴武士的手下面前，是有绝对的权力。
　　他就算命令风暴武士去死，这些武士，都得服从命令！
　　因此，他根本不需要向这些手下解释，自己为什么会复活。
　　相反的，陆齐如果向他们解释了，可能还会引起风暴武士的怀疑。
　　这也是陆齐在看到两人的恭顺态度之后，急中生智的反应...
　　初步获得两人信任之后，陆齐继续压低嗓音，说道：
　　“报上你们的名字！”
　　“五郎！坚二！”
　　“很好，五郎，坚二，我来问你们，现在风暴武士军团，由谁来指挥？”
　　“是您的副将，斋藤阁下。”
　　副将？
　　这个名词，让陆齐不由想起了那个身材接近两米，膀大腰圆的壮汉武士。
　　也难怪它可以指挥这些风暴武士，原来是风暴将军的副将...
　　想到这里，陆齐不由双眼一凝，用命令的语气，沉声道：
　　“起来，带我去见他！”
　　“是！”
　　说罢，两名风暴武士便站起身来，向两侧一退，让陆齐走在最前面，向寺院正门大摇大摆地走去...

第三百一十二章 半真半假
　　“没想到，他还真成功了...”
　　低喃间，劳拉目送陆齐在两名风暴武士的簇拥下，从正门步入寺院之后，随即也从山洞里跳下来，开始按照计划，从寺院右侧的墙洞，潜入寺院...
　　与此同时，刚从正门进入寺院的陆齐，便看到了迎面而来的三名风暴武士。
　　这三名风暴武士的身上，虽然也穿着盔甲，但是，比起身旁的五郎与坚二，要寒酸了不少。
　　武器则是弓箭，以及一把短刀，并没有太刀挂在腰间。
　　由此可见，这三名风暴武士的地位，并不算高。
　　而在看到陆齐的一瞬间，这三名风暴武士的反应，跟五郎与坚二如出一辙。
　　先是震惊，然后不解，最后怀疑...
　　只不过这一次，不需要陆齐再演戏，身边已经对其深信不疑的五郎与坚二，直接开口帮他证实了身份。
　　“这是将军阁下，你们还不赶快行礼！”
　　虽然心中同样疑惑不已，但是，出于忠诚的本能，三名风暴武士也立马单膝跪地，向陆齐行礼。
　　陆齐用眼神在三人的身上扫了一遍，等了一会儿，才点了点头；
　　“嗯...你们是在巡逻吗？”
　　“是的。斋藤阁下让我们时刻警惕，以免让外来者进入禁地范围之内，惊扰到女王陛下。”
　　“嗯，斋藤现在在哪里？我有要事跟他说。”
　　陆齐非常清楚，自己就算忽悠了这些风暴武士，也没有太多的用处。
　　只有骗过了风暴武士军团的首领，也就是那名副将之后，他才能真正畅通无阻地穿越风暴武士军团把守的寺院，抵达加冕密室。
　　“斋藤阁下在寺院前厅内，需要我去禀报，让他来迎接您吗？”
　　“不必，我亲自去找他。”
　　说话间，陆齐随手一挥，沉声道：“你们继续巡逻，五郎，坚二，跟我来。”
　　“是！”
　　或许是为了更好地防御敌人的进攻，寺院内，到处堆满了杂物，只留出了一条可供出入的长廊。
　　顺着长廊，穿过寺院前院，陆齐终于来到了位于寺院的前厅。
　　咚~咚~咚~
　　阵阵钟声间，掺杂着时不时响起的非人吼叫声，映入眼帘的，是让陆齐略显惊讶的一幕：
　　只见一条笔直的石道，贯穿了整个前厅，两侧的墙上，都是雕刻着女性的佛像，显得格外神圣。
　　石道两侧，每隔一段距离，就站着一名风暴武士。
　　而在石道的尽头处，一个稍稍太高的平台之上，一道高大粗壮的身影，正伫立原地，似乎在等待着什么。
　　看着步入前厅的陆齐，在场所有风暴武士的目光，统统集中到了这个身穿风暴将军之铠的人类身上。
　　由于身处自家地盘，足足有两米高的彪形武士，并没有拿着那把完全由精铁所打造，手柄细长，棒身粗大的巨型鬼金棒，看上去没有初见时那么充满震慑力。
　　视线在陆齐身上那套极其熟悉的盔甲上，停留了一会儿，风暴副将才用嘶哑的嗓音，沉声道：
　　“你是谁？！”
　　闻言，陆齐不由心中一凛。
　　单单从这个问题，就可以知道，这名风暴副将，对自己的来历，充满了怀疑。
　　越是这种时候，就越要把自己的角色，扮演好！
　　想到这里，陆齐左手一按腰间的太刀，上前一步，朗声喝道：
　　“斋藤，难道你连我都不认识了吗！”
　　这句意有所指的反问，让风暴副将稍稍一怔，随即迈动沉重的脚步，“嘭嘭嘭”地向陆齐走来。
　　看着越来越近的风暴副将，陆齐伫立原地，呼吸平缓，但全身肌肉却早已蹦得紧紧的，做好了随时战斗的准备。
　　当风暴副将隔着恶鬼面具，仔细打量了一下陆齐的全身上下，对方才再次开口说道：
　　“将军阁下？！我亲眼看着你在墓**切腹自杀的...这怎么可能...”
　　从对方的语气中，陆齐听出了浓浓的难以置信，以及疑惑不解。
　　还好，起码没有一上来就动手，也就是说，有说（忽）服（悠）对方的机会。
　　稍稍放松了一些，陆齐才压着嗓子，沉声道：
　　“斋藤，此事说来话长，你应该知道，最近岛上来了一批外来者。”
　　“是的，那些该死的外来者，还杀了我们的几个兄弟...”
　　顺着对方的话，陆齐摸了摸自己的身体，随即开始讲起了自己准备已久的故事：
　　“这具躯体，也是属于其中的一个外来者。”
　　“当年，加冕仪式失败之后，为了向女王陛下谢罪，我献出了自己的生命...但是，在死亡降临的那一瞬间，我的灵魂，并没有就此回归到天照大神的怀抱当中，而是如同孤魂野鬼一般，游荡在墓穴之中。”
　　“我也看到了你们在我的墓穴之中，英勇对抗外来者的场景，只不过，那时的我，还无法跟你们进行任何交流...”
　　“直到这个外来者，来到我的墓穴之中，我才发现，他身上竟然流淌着邪马台后代的血脉，而且与我的灵魂，极其契合。于是，我占据了他的身体，从而实现了新生！”
　　陆齐的故事，完全是依照自己所掌握的真相，进行稍许的艺术加工。
　　陆齐之所以敢这样做，是因为他百分百肯定，半死不活的卑弥呼，无法与风暴武士进行任何交流！
　　风暴武士根本不知道卑弥呼需要什么，它们只是单纯且机械地执行着风暴将军的遗志，守护着卑弥呼罢了...
　　不然的话，它们早就主动出动，为卑弥呼寻找合适的灵魂容器，哪里还轮得到马提亚斯来做这件事...
　　由于加冕仪式，是由风暴将军独自操办，其他人无法参与，就连副将也不知道加冕仪式的秘密。
　　信息的不对称，让风暴副将在听完这个半真半假的故事时，顿时就信了大半。
　　于是乎，它不由振臂一呼，大声吼道：
　　“各位，我们伟大的将军回来了！”
　　“嘿...嘿...嚯！”
　　伴随着这一道响彻整个前厅的齐声呐喊，陆齐这才注意到，在平台的两侧，都站满了风暴武士！
　　粗略一扫，起码有上百人之多！
　　连续呼喊了几声，表示欢迎之后，陆齐才在风暴副将的陪同下，来到了石道尽头的平台上。
　　“将军阁下，你是回来带领我们，再次征伐天下的吗？”
　　面对副将的询问，陆齐摇了摇头，沉声道：
　　“那是以后的事...我已经找到了可以复活女王陛下的办法，我要立马去面见女王陛下，告诉她这个好消息！”

第三百一十三章 贼喊捉贼
　　陆齐的这一番话，让风暴副将非常高兴。
　　“这太好了！这样一来，女王陛下就可以重获新生，再次带领邪马台重塑辉煌！”
　　“女王陛下的躯体，还在加冕密室，对吗？”
　　“禀报将军阁下，自从仪式失败之后，我们把女王陛下的躯体，进行了修复，并且转移到了寺院深处的宝塔圣台，以免外来者惊扰到女王陛下的休息。”
　　这个消息，让陆齐稍稍一怔，感到有些意外。不过，他很快便反应过来，沉声道：
　　“你们做得很好...”
　　顿了顿，陆齐抬起头来，看向高出自己两三个头的风暴副将，正准备继续说话。
　　这一看，不要紧，差点把陆齐吓得心脏都快跳了出来。
　　顺着他的视角，往斜上方望去，陆齐正好看到了左侧二层的平台边缘，挂着一道苗条的身影。
　　身后背着的复合弓，以及矫健的身手，除了偷偷潜进来的劳拉之外，还会有谁？！
　　只见劳拉双手抓住平台边缘，正向着前厅深处的一个通风口，慢慢挪动着。
　　而在她的下面，就是多达上百人的风暴武士。
　　如果被发现的话，后果简直不堪设想！
　　我的妈耶，我让你想办法穿过寺院前厅，但是没让你用这种超级刺激的办法啊！！！
　　在内心一阵无奈的吐槽，陆齐嘴角一抿，稍稍平稳波动的情绪，随即继续说道：
　　“斋藤，我们现在就出发吧，我已经等不及让女王陛下知道这个好消息了！”
　　“是，将军阁下！我现在就...”
　　话音未落，异变陡生！
　　只听见“哐当”几声，数颗人类头骨，突然从上方掉下。
　　守卫在平台旁的一名风暴武士，循声望去，立马发现了挂在通风口边缘，正打算往里面钻的劳拉！
　　“外来者！！！”
　　随着一声呼喊，前厅内的所有风暴武士，如同触动了机关一般，不约而同地发出了非人类般的吼叫声。
　　反应，慢一拍的风暴副将，立马指着劳拉，下令道：
　　“弓兵，射死她！”
　　闻言，风暴武士们纷纷张弓搭箭，向劳拉射击。
　　咻咻咻...
　　无数箭矢激射而出，接连击打在通风口附近的石墙上，发出“哐哐哐”的声响。
　　幸好劳拉反应够快，及时钻进了通风口，才没有被射成刺猬...
　　看着顺利逃脱的劳拉，陆齐稍稍松了一口气，眼珠一转，随即摆出一副愤怒的样子，对四周站立的风暴武士们，大手一挥：
　　“所有人，找到这个外来者，我要活的！”
　　“是！”
　　目送风暴武士们有条不紊地离开前厅，去追捕劳拉，陆齐随即看向一旁的暴风副将，沉声道：
　　“斋藤，外来者的事情，让他们去处理，你先带我去面见女王陛下。”
　　闻言，暴风副将点了点头，瓮声瓮气地应道：
　　“是，将军阁下！”
　　。。。
　　呼呼...
　　刚穿过寺院前院，来到外面，陆齐就感觉到猛烈的狂风，一下子扑面而来，吹在铁制的武士大铠上，发出“哗哗”的声响。
　　整个峡谷寺院，由三个部分构成，前院、中院、宝塔，连接各个区域的，是一座座年久失修的木桥。
　　迎着呼啸不断的狂风，陆齐与风暴副将，一步一步地走在破旧不堪的木桥上。
　　木桥的两侧护栏，在强风的肆虐之下，已经所剩无几。
　　“咔嚓”的一声，又是一截护栏，被强风吹得分崩瓦解，数块木板，顿时消失得无影无踪...
　　感觉到峡谷风力的明显变化，身旁的风暴副将，突然开口说道：
　　“肯定是我们没有及时发现外来者的入侵，才让女王陛下不开心了...”
　　闻言，一旁的陆齐，眉头不由一挑，仿佛想到了什么似的。
　　峡谷内的狂风，显然是卑弥呼的力量在作祟，为的就是阻挡外来者靠近它的躯体。
　　而此时峡谷内刮起的阵阵强风，与上一次他与劳拉来寺院时相比，要强了不少。
　　风力的变化，在一定程度上，代表着卑弥呼的心情。
　　由此来看，卑弥呼此时的心情，非常不好。
　　而卑弥呼之所以心情不好，一方面肯定是因为珊曼莎这个继承者，并没有被马提亚斯送到自己面前；另一方面，很有可能是因为外来者的入侵！
　　其中，不单单是因为劳拉的原因，还有他这个冒牌货的原因。
　　监视着整个岛屿的卑弥呼，也许已经知道陆齐是冒牌货。但就是无法提醒风暴武士，只能一个人生闷气，刮刮强风，试图将陆齐这个图谋不轨的人类吹飞。
　　当然，这只不过是陆齐的小小猜测罢了...
　　然而，让陆齐万万没想到的是，当他与风暴副将走到木桥中段时，这个猜测，却变成了现实！
　　呼呼呼！
　　霎时间，强风狂舞，几近实质化的风力，再次攀升！
　　本来还能依靠身上盔甲的重量，以及身体平衡力，不断往前迈进的陆齐，在突然狂暴的强风之下，双腿如灌重铅一般，每一步都走得非常艰难。
　　就连木桥桥面铺设的木板条，也被陆续掀起，吹飞！
　　紧接着，整座木桥猛地一震，桥面倏地出现了数道粗大的裂痕，仿佛下一秒就会被狂风撕裂，粉碎。
　　这一刻，陆齐瞬间明白了，卑弥呼的目的，就是想干掉他！
　　没有半点犹豫，趁着木桥还没有倒塌之前，他立马使出全身的力气，拼命向前冲去！
　　就在这时，伴随着“轰隆隆”的声响，整座木桥，从中间直接断开！
　　在这千钧一发之际，奔跑中的陆齐，双腿猛地一踩，奋力一跃，向对面的半截桥，跳了过去！
　　“啊！！！”
　　伴随着一声低吼，陆齐整个人在空中划出一道抛物线，双手堪堪抓住断裂面的边缘，挂在半空之中。
　　而反应慢半拍的风暴副将，则是连同崩塌的半截木桥，一同坠向了万丈深谷...
　　看着风暴副将消失于朦胧的谷底，陆齐才收回往下看的视线，双手用力，整个人顺势爬了上去。
　　稍稍调整了一下急促的呼吸，陆齐这才抬起头来，看向了前方远处，建于山体之中的建筑群，自顾自地说道：
　　“你可真狠啊，为了干掉我，连自己的手下也不放过...”

第三百一十四章 加冕密室
　　与陆齐相比，另一边的劳拉，所遭遇的境况，则是更加的惊险。
　　被大批风暴武士追着屁股跑，劳拉一路依靠自己的【求生本能】，寻找着最合适的道路，往寺院深处前进。
　　就算遇到零星几个挡路的风暴武士，也在劳拉的精准弓术下，迅速化作一具具流淌着黑血的尸体。
　　“都这么久了，他们怎么可能还活着...”
　　一边回收插在敌人身上的箭矢，劳拉一边喃喃自语着。
　　先行一步的劳拉，走的并不是正常的大路，而是看到哪里有路，可以攀爬的岩壁，就从哪里走。
　　这样做的好处，就是身后的追兵，也难以跟上。
　　毕竟，不是每一个风暴武士，都像劳拉那样，攀爬技能全部点满的...
　　在进度上，她也比陆齐要快了不少。
　　陆齐刚来到中院区域，她却已经来到了峡谷中的一所神社前。
　　而加冕密室，就在这里面！
　　冒着强风，谨慎的劳拉双手紧握弓箭，从正门处，缓缓走进了神社内。
　　映入眼帘的，是令人作呕的一幕：
　　只见空荡荡的神社大厅内，除了天花倒挂着一具具身穿破烂军服的人类骸骨之外，别无他物！
　　木柱上，还绑着几具没有衣物遮掩，只剩下半截的人类骸骨。
　　从这些张开嘴巴的头骨来看，就可以大致猜到，在死亡之际，他们是承受了多大的痛苦，以至于拼命呼喊至生命的最后一秒...
　　在墙上的火烛映照下，这些骸骨，蒙上了一层昏黄，显得格外渗人。
　　不过，已经对岛上的诡异恐怖，多少有所免疫的劳拉，完全不怂。
　　她非常大胆地靠近这些人类骸骨，仔细观察了一下对方的衣着，不禁皱起眉头：
　　“这些应该都是二战时期，来到岛上的霓虹军人...”
　　在其中一名霓虹军人的身上，劳拉还找到了一张泛黄的照片。
　　经过将近七十多年，照片已经模糊不清，只能勉强分辨出，照片上的主人公，是一个身穿和服的女性。
　　而在照片背面的右下角处，劳拉发现了一串模糊日文：
　　“真田君...愿你...全归来——幸子”
　　从称呼来推测，这张照片，承载了一个女性对自己心爱之人的美好祝愿。
　　只可惜，这个名为“幸子”的女性，并没有等到“真田君”归来，而是等来了他的死讯。
　　想到这里，深深地看了看照片，劳拉珍而重之地把照片，放回到它原本的位置。
　　平复了一下心情，劳拉打起精神，转身看向前方一扇雕刻着太阳与女性的大门。
　　用冰镐撬开大门，她来到了一处空间开阔的石室。
　　一眼扫去，劳拉的俏脸，不由一冷。
　　人类的头骨与骸骨，随处可见，地板上，残留的褐红色血迹，似乎在诉说着一个个鲜活的生命，曾经存在过。
　　显然，这个石室，是风暴武士残杀岛上人类的屠宰场之一...
　　石室的中央，吊着一根铁链，连接着天花板与地板上的一个圆形栅栏。
　　来到通往下一个石室的铁门前，推了推纹丝不动的铁门，劳拉无奈的发现，自己可能得另寻他路了。
　　看了看整个室内的构造，劳拉很快便有了打算。
　　她先是来到右侧二层的平台上，转动，打开地板的圆形栅栏。然后，来到对面的平台，转动另一个装置，将一个铁制的圆柱牢笼，从地下拉起来。
　　最后，她再跳到牢笼上，绑上一截绳索，然后利用反作用力，将铁制牢笼，荡向铁门上方的石墙！
　　伴随着“轰隆隆”的巨响，牢笼撞开了堆积起来的碎石堆，露出了一个可供一人通过的洞口。
　　啪嗒！
　　双腿稳稳落地，翻过洞口的劳拉，来到了一个金碧辉煌的石室内。
　　整个石室，看上去就非常的气派，空间很大。
　　一个圆形的大厅内，四周摆放着多座站立着的女性雕像，代表着邪马台王国历代的太阳女王。
　　而位于最中央的，是一座双手合十，盘坐在莲花台上的巨型女性佛像。
　　看着眼前的这一切事物，劳拉不由一蹙眉，自顾自地说道：
　　“这里应该就是加冕密室了...可是，卑弥呼的躯体呢？”
　　劳拉进入寺院时，正好错过了陆齐与风暴副将的一部分对话。
　　因此，她并不知道风暴武士已经将卑弥呼的躯体，转移到了寺院深处的宝塔之上。
　　四处环顾，没有找到卑弥呼的劳拉，很快被地面上的画像所吸引。
　　金灿灿的地板，是由一幅幅雕刻画所组成。
　　图画的内容，跟劳拉在卑弥呼之墓所看到的那些壁画，似乎是连贯起来的。
　　“太阳女王挑选继承者的火祭仪式...”
　　“女王选中的女祭司进入寺院...”
　　“她接受了你的力量，成为新的女王...”
　　自言自语间，劳拉的脑海之中，突然闪过了马提亚斯在洞窟内说过的话语：
　　“只要我们举行加冕仪式，将卑弥呼的灵魂，灌注到她的躯体内，伟大的太阳女王将重获新生，我们也可以获得期盼已久的自由！”
　　除此之外，她还想起了风暴将军遗书上的内容：
　　“如今昔在、今在、永在的女王落得半生不死的境地，灵魂被困在腐败的躯体内。”
　　真相的碎片，慢慢拼凑起来...
　　霎时间，劳拉终于明白了，所谓的加冕仪式，到底是一个怎样的邪恶仪式。
　　“容器...”
　　“这不是传承力量，而是传承灵魂！全部的女王...她们全都是...”
　　“你！”
　　话音刚落，劳拉的目光，死死停在了最中央的那座女性佛像上。
　　看着慈眉善目的佛像，劳拉双眼一凛，顿时化作浓浓的坚定：
　　“卑弥呼，不管是为了其他人，还是为了珊曼莎，我是不会让你伤害他们的，绝不！”
　　就在这时，劳拉腰间的对讲机，突然传来一阵电流杂音。
　　下一秒，陆齐的嗓音，蓦然响起：
　　“劳拉，能听到吗？”
　　闻言，劳拉双眼倏地一亮，随即拿起对讲机，连忙应道：
　　“陆齐？！你还好吗？”
　　“我很好，你呢？有没有受伤？”
　　“没有，我已经来到加冕密室了，可是这里没有卑弥呼的躯体...”
　　“是这样的，风暴武士已经把它转移到别的地方，就在寺院最深处的宝塔内...”
　　“那里才是我们的目标！”

第三百一十五章 近战武士加远程弓兵，这不无敌？
　　“劳拉！”
　　随着身后传来一声熟悉的呼喊，劳拉回头一看，正好看到了一袭武士装扮的陆齐，从她来时的洞口，跳了下来。
　　“陆齐！”
　　分开行动的劳拉与陆齐，终于在加冕密室汇合。
　　陆齐的到来，让劳拉有了倾诉的对象。
　　把加冕仪式的真相，一股脑全告诉陆齐，劳拉接着用探寻的目光，看着陆齐，想要知道后者是怎么想的。
　　虽然早已知道，但是，陆齐还是表情一肃，沉声道：
　　“如果真是这样的话，那我们就更加要去消灭这个邪恶的古老灵魂，让她彻底消失！”
　　顿了顿，转头看向佛像一旁的通道，陆齐继而说道：
　　“宝塔应该就在前面了，我们得赶紧行动，趁着风暴武士还没有追上我们之前...”
　　“好！”
　　话音刚落，两人便一同走进了这条通往下一个区域的山洞通道。
　　通道内，烛光闪烁，两侧墙面的凹陷处，都点着红色的蜡烛，为两人的前进，点亮了方向。
　　一路往前，两人来到了一扇大门前。
　　门的两侧，还摆放着两座面相狰狞，手拿太刀与长枪的鬼神像，似乎在警示着来者，不要擅闯这片区域。
　　站在
　　“准备好了吗？”
　　闻言，劳拉张弓搭箭，摆出了随时战斗的姿态之后，才向陆齐点了点头。
　　看着一脸认真的劳拉，陆齐这才拔出腰间的太刀，插入门缝之间，往外一撬！
　　“咔嚓”一声，大门被撬开，一股冷冽的寒风，瞬间吹灌而入。
　　映入眼帘的景象，让陆齐与劳拉，不约而同地皱起了眉头。
　　门外的世界，与门内的世界，完全不一样！
　　刚才还是阳光明媚，狂风呼啸的峡谷，到了这里，却变成了漫天飞雪，寒风肆虐，宛如来到了一座海拔数千米高的雪山之上。
　　看着眼前的雪景，陆齐突然有一种恍如隔世的感觉...
　　两人的正前方，一条被积雪覆盖的木桥，往前延伸而去。木桥的尽头，则是一座与雪山融为一体的宝塔建筑。
　　位于建筑的顶端，那就是他们的目的地！
　　迎着呼啸的寒风，缓步走在木桥之上，劳拉一边哈出一大口热气，一边伸手拉紧了防水外套的拉链，嘴上不忘低声骂道：
　　“这该死的天气...”
　　“这应该是卑弥呼在搞鬼，小心，它的力量，可不止是改变天气...”
　　经陆齐提醒，劳拉突然想起了卑弥呼召唤闪电，击落飞机的景象，不由心中一凛，双手倏地紧了紧手中的弓箭。
　　此时此刻，仿佛只有手中的武器，才能给与她一些安全感...
　　卑弥呼还没有出手，驻守在宝塔前的一队风暴武士，倒是先发现了两人。
　　都到了BOSS的老巢前，陆齐也没有继续扮演风暴将军，而是直接拔出腰间的太刀，双手握刀，迎上了来势汹汹的风暴武士。
　　之所以放弃枪械和十字弩、飞刀等远程武器，选择太刀与敌人近战，是因为对付身着盔甲的风暴武士，锋利无比的太刀，杀伤力更犀利、更有效！
　　更何况，身后有百发百中的劳拉，作为掩护，他根本不需要跟敌人死拼...
　　说时迟那时快，冲在最前面的一名风暴武士，双手举刀，看上去就是一副把陆齐一刀两断的凶狠样子。
　　“铮”的一声，陆齐举刀架住劈头而下的太刀，脚步向后一退，顺势双手一卸力。
　　紧接着，向左陡然一侧身，正好将风暴武士的身形，暴露在劳拉的视野范围内。
　　下一秒，只听见“咻”的一声，一支利箭精准地插进了风暴武士的眼眶内！
　　随着飞溅而出的一抹黑血，这名风暴武士，仰天而倒！
　　虽然没有提前商量过，但是，两人的整个配合，简直天衣无缝！
　　此时，距离开打，仅仅过去了五秒钟...
　　从团队合作，小队作战的角度来看，一个近战单位加上一个远程单位的组合，肯定比两个远程单位，搭配起来更加合理得多，战术也更加多样化。
　　正是有了陆齐这个“近战武士”在前面顶着，没有敌人近身压迫的“远程弓兵”劳拉，得以充分发挥了自己的变态手速与神准箭术，把弓箭当成了机关枪来用，一箭刚射出，下一箭就立马搭在弓弦上，蓄势待发！
　　劳拉手中的箭矢，如同连珠箭一般，“咻咻咻”激射而出！
　　在短短半分钟内，这支由三名风暴武士与三名风暴弓兵组成的小队，就被陆齐与劳拉联手团灭！
　　回收箭矢，擦拭刀刃上的血迹之后，两人没有停留，继续往前。
　　就在两人快要通过木桥，即将来到宝塔正门前之际，异变陡生！
　　漫天风雪，倏地一变，变得更加猛烈如刀，狠狠地斩向两人。
　　呼啸的风声中，一道水桶粗的闪电，“轰”的一下子，从朦胧的天际间，毫无预兆地，倏地劈下！
　　闪电并没有劈向陆齐两人，而是径直击中了摆放在宝塔正门前的油桶。
　　“嘭”的一声，爆炸声起，四溅而出的燃油，瞬间被点燃，喷洒在正门前的空地之上，形成了一道火焰之壕，正好挡住了两人的去路。
　　被熊熊火光映照着全身，感觉全身暖洋洋的陆齐，不由鄙夷一笑，对身旁的劳拉，说道：
　　“看来，卑弥呼不想让我们进去...”
　　闻言，劳拉抬头看了看宝塔的顶端，随即沉声道：
　　“这就说明了，她害怕了！”
　　说话间，她已经看到了正门左侧的一个洞口，双眼倏地一亮，出声道：
　　“那边！”
　　走进洞**，两人立马就被一个巨大无比的无底洞，挡去了去路。
　　站在洞口边上，低头看了看底下黑漆漆的一片，又抬头看了看对面的凹凸冰墙，以及上方残破的宝塔建筑，陆齐掏出冰镐，向一旁劳拉，笑了笑：
　　“又到了惊险刺激的攀爬环节了...”
　　看着陆齐那副充满自信的笑容，劳拉本来有些紧绷的神经，稍稍放松了些许，也不由嘴角一翘。
　　有人作伴，与独自一人，完全是两种感觉。
　　前者需要合作与团结，而后者则是需要莫大的勇气与决心...
　　“我先来，你跟上！”
　　说罢，陆齐向后退了一段距离，然后，深呼吸一口气，双眼一眨，瞬间变得锐利无比。
　　伴随着一声低喝，双腿快速摆动，在即将来到洞口边缘之际，双腿用力一蹬。
　　下一秒，陆齐整个人纵身一跃，跳向了对面的凹凸冰墙！

第三百一十六章 终达塔顶，直面卑弥呼
　　哐！
　　冰镐的镐刃，猛地钉进冰墙之内，溅起几分冰碎。
　　空出来的另一只手，则是抓住冰墙的突出处，双手并用，往上攀爬。
　　沿着凹凸不平的冰墙，陆齐与劳拉一鼓作气，爬上了宝塔中部的一座残破建筑内。
　　整个建筑，只剩下基本结构，四周的围墙，早已被狂风拆得七七八八，只剩下几根裸露在外的木柱，依旧顽强地坚持着。
　　冷冽刺骨的寒风，完全没有停止的打算，反而越发凌厉。
　　越往上爬，温度越低，手表上所显示的温度，已经接近零下二十度。
　　呼出一口热气，陆齐向劳拉打了打手势，指着悬挂于建筑中央的一个铜钟，大声说道：
　　“我们得一起用力！”
　　在两人的合力下，悬挂的铜钟被推动，并且在狂风的吹拂下，一下子荡向了挡路的铁门，“哐”的一声，将其直接撞开。
　　打开铁门之后，两人继续往前走，却听到“呼”的一声，一阵猛烈的强风，从左侧袭来，顿时将脚下的破旧建筑，吹得分崩瓦解，木板乱飞。
　　“劳拉，跳！”
　　出言提醒之余，陆齐脚下一蹦，向数米外的一根横着的木柱，猛地跳了过去。
　　堪堪跳上木柱，陆齐转过身来，便看到了跃至半空，正在下落的劳拉。
　　那一刻，陆齐没有半点犹豫，立马伸出右手，猛地一把抓住了向下掉去的劳拉。
　　“我抓住你了！”
　　然而，不堪重负的木柱，却是在关键时刻，开始掉链子。
　　“咔嚓”一声，刚把劳拉拉上来的陆齐，看着木柱的中段，倏地出现了一道明显的裂痕，不由瞳孔一缩：
　　“快，离开这里！”
　　话音刚落，两人立马踩着摇摇欲坠的木柱，向前快步走去！
　　就在两人纵身一跃之际，木柱也“啪”的一声，断成了两截，径直往下掉落。
　　至于陆齐与劳拉，也正好跳到数米外的木板平台上。
　　“呼哈...呼哈...”
　　坐在平台上，一边喘着大气，一边看着消失不见的木柱，陆齐与劳拉对视一眼，从彼此的眼神之中，都看到了一丝后怕。
　　如果再慢上半秒，两人或许就会随之一同坠入万丈深渊之中...
　　稍稍休息的一下，陆齐站起身来，抬头看了看上方的宝塔顶端，随即伸手拉起劳拉，鼓劲道：
　　“马上就到了...”
　　本以为，卑弥呼的手段，就是吹吹强风，把建筑都吹飞，断绝了两人爬到宝塔顶端的所有道路。
　　但是，这仅仅是卑弥呼的攻势开端...
　　。。。
　　不知何时，天际已然汇集了一片黑云，雷声交加。
　　看到这两个外来者，还敢继续往上攀爬，卑弥呼也不再留情，直接呼唤一道道闪电，对两人进行狂轰乱炸。
　　轰轰轰！
　　大小不一的闪电，接连落下，劈在积雪覆盖的山体之上，激起了阵阵雪浪。
　　面对不断掉落而下的冰块，以及山石，沿着冰墙，不断往上攀爬的陆齐两人，只好使出浑身解数，左闪右避。
　　在狂风与闪电这等超自然的力量下，陆齐与劳拉两人如同风暴雨中的小舟，看似摇摇欲坠，却依旧坚挺着，不断往前。
　　就这样，顺着宝塔建筑所剩无几的构架，两人终于爬到了宝塔的顶端。
　　宝塔顶端，已是狼藉一片。
　　破损不已的顶层建筑，在狂风常年的肆虐下，只剩下光秃秃的木板与断柱。
　　位于中央的圆形平台，正是风暴副将所说的圣台。
　　圣台之上，一个全身铺满风霜，双手放于大腿上的华服女子，正静静地跪坐在一张方形高台上，一动不动。
　　看到华服女子的一瞬间，劳拉便双眼一凝，低声叫出了对方的名字：
　　“卑弥呼...”
　　话音刚落，劳拉没有半点犹豫，张弓搭箭，瞄准高台上的女子，就是一箭！
　　就在利箭射出的一刹那，跪坐在高台上的卑弥呼，似乎感应到了危险，顿时作出了应对。
　　只见一动不动的卑弥呼，身体倏地一阵诡异的扭动，仰天一啸，面上的妆容，顿时化作，露出了腐烂不已的脸庞。
　　下一秒，一阵蓝色的光环，从其身体内，透射而出。
　　得到蓝光加持的狂风，顿时在平台四周，瞬间形成了一个狂风领域，将一切远程攻击，都纷纷无效化。
　　看着是被吹飞的箭矢，陆齐猛地拔出腰间的太刀，向劳拉说道：
　　“我们得靠近，才能杀掉它！”
　　要想抵达中央的平台，他们要从环形的走廊，绕一个半圈。
　　这就意味着，他们必须干掉沿途上，所有挡路的敌人！
　　看着不知从哪里冒出来的一个个风暴武士，陆齐双手握刀，双眼写满坚毅，低声喝道：
　　“来吧，让我们结束这一切吧！！！”
　　话音一落，脚下一蹬，陆齐的整个身形，化作一道闪电，陡然窜了出去！
　　身后的劳拉，紧随其后，张弓搭箭，为陆齐掩护掠阵。
　　没有学过什么刀法和剑道的陆齐，采取的近战打法，就是一个字：绕！
　　这些风暴武士，看似凶狠无比。但是，单纯从身体素质来做对比，陆齐起码超过对方一个档次，脚下步伐也灵活得多。
　　瞄准对方攻击的短暂僵直，陆齐脚步轻移，绕到敌人弱势侧与身后，专挑对方毫无防护的关节与腋下，进行攻击。
　　手中的太刀，也被他用成了剑，每一招都是致命的刺击！
　　如果遭遇多人围攻，陆齐就拼着受伤的风险，先快速解决一个敌人，突出包围圈，再进行游斗。
　　反正身上穿着风暴将军的盔甲，被砍几刀，也不至于致命，顶多就受点挫伤。
　　只要没死，【呼吸回血】就能让他陆某人，满血复活！
　　“喝！”
　　伴随着寒光一掠，锋利无比的刀锋，直接从风暴弓兵脖颈处，一刀两断！
　　伴随着飞出去的头颅，如喷泉般的黑血，顿时从脖颈喷洒而出，在雪白的地面上，增添了几分妖冶的点缀。
　　解决这最后一名敌人，陆齐顺手把太刀插在地上，双手撑着膝盖，想低头休息一下，却听到耳边传来“轰”的一声巨响。
　　下一秒，一道粗大的闪电，径直劈下，正好击中了一旁的石柱底部。
　　看着快速倾倒的石柱，径直砸向了下方的陆齐，站在陆齐身后数米外的劳拉，双眼瞳孔一缩，不由惊呼出声：
　　“陆齐，小心！！！”

第三百一十七章 吃我一记正义的背刺！【求订阅啊啊啊！】
　　就算没有劳拉的提醒，双手撑膝的陆齐，也从头顶突然的一暗，意识到了危险的临近。
　　没有一丝犹豫，顺手一抄插在地上的太刀，就是一个前滚翻！
　　轰！
　　就在他前脚刚逃离原地，倒下的粗重石柱，后脚就狠狠砸在他原本站立的位置上，溅起层层雪浪。
　　单手遮在面前，以防雪雾入眼的同时，劳拉不忘转动双眸，四下找寻着同伴的身影：
　　“陆齐！你还好吗？”
　　石柱后，突然冒出了一个全身沾着雪花的武士，正是劫后余生的陆齐。
　　抖了抖身上的积雪，陆齐才向劳拉招了招手，应道：
　　“我没事！”
　　就在这时，劳拉的反应，却是双目圆睁，伸手指着他，大声喊道：
　　“陆齐！”
　　“哈？”
　　“你后面！”
　　闻言，陆齐这才反应过来，猛地转过身去。
　　当他看清身后的景象时，表情也不由一变，下意识便口吐芬芳道：
　　“我靠，你怎么还没死？！”
　　只见塔顶的边缘处，一个身材高大的身影，正双手撑地，爬了上来！
　　那独一无二的大号身材，以及背后的特制鬼金棒...
　　来人正是与木桥残骸一起掉落深谷的风暴副将！
　　陆齐完全无法想象，掉入深谷的风暴副将，居然屁事没有，还一直追到了这里。
　　把脑海中的不可思议念头，甩至脑后，陆齐表情一沉，双手握刀，做好了战斗的准备。
　　本以为对方一上来，就会将自己这个冒牌货，按在地上一顿猛锤。
　　但是，让陆齐没有想到的是，费了老劲才爬上来的风暴副将，并没有把他当做敌人，而是掏出背上的特制鬼金棒，大声喝道：
　　“将军阁下，我来帮你了！”
　　闻言，陆齐顿时一愣，脑海中只浮现出一个念头：
　　嗯？？？
　　疑惑不解只持续了几秒钟，陆齐眼珠一转，迅速明白了情况。
　　在他看来，风暴副将并没有看到陆齐与劳拉一起并肩作战的场景，还以为一路上的风暴武士，都是劳拉这个外来者所杀。
　　而陆齐所扮演的风暴将军，出现在这里，是为了阻止外来者...
　　这样一想，整个事情就解释得通！
　　目睹这一幕的卑弥呼，恨不得一道闪电劈死这个没脑子的手下。
　　如果可以开口说话的话，卑弥呼肯定会指着风暴副将的鼻子，臭骂道：
　　“你这个铁憨憨，老娘幸辛苦苦把你救回来，不是为了让你和敌人做朋友的！！！”
　　另一边的劳拉，看到手里拎着鬼金棒的风暴副将，还以为它要对陆齐出手，二话不说，张弓搭箭，瞄准了风暴副将。
　　下一秒，只听到“铛”的一声，激射而出的箭矢，被风暴副将身上的甲胄，轻松弹飞。
　　虽然攻击没有收到任何效果，但是却成功加深了风暴副将的误会。
　　只见它仰天一吼，随即踩着倒塌的石柱上，向劳拉冲了过去！
　　见状，劳拉双眼一凝，赶紧向后退去，拉开距离。
　　而反应慢半拍的陆齐，看着冲出去的风暴副将，以及其没有任何甲胄防护的背部，不由双眼一亮，顿时有了主意。
　　单手反握太刀，脚踩石柱，双腿猛地一用力，陆齐整个人顿时一跃而起。
　　跃至半空，陆齐双手紧握太刀刀柄，刀刃向下，向着背对自己的风暴副将，落去！
　　吃我一记正义的背刺吧！
　　随着内心的一声大喝，锋利无比的刀刃，在下落之势的加持下，毫无阻碍地完全插入了风暴副将的背部！
　　“啊！！！”
　　突然遭遇背刺的风暴副将，惨叫一声，顿时手上一松，松开了手中的鬼金棒，顺势单膝跪倒在地。
　　“劳拉，就是现在！”
　　在陆齐的提醒之下，劳拉没有一丝迟疑，顿时拿起冰镐，猛地上前一步，抡圆了手中的冰镐。
　　伴随着劳拉的一声低喝，冰镐的尖刃，“哐”的一声，准确地钉进风暴副将的面部！
　　下一秒，往上用力一拉，风暴副将的面具与头盔，顿时被掀飞，露出了毫无防护的凶恶头部。
　　就是现在！
　　看准时机的陆齐，双手一用力，猛地拔出太刀。
　　飞溅的黑血间，他扭身一转，手中紧握的太刀，带着破风声，向风暴副将的头颅斩去！
　　“给我死啊！！！”
　　伴随着一声怒吼，划破风雪的刀刃，一往无前地从风暴副将的头颅中间，切割而过。
　　随着半个头颅飞出，大量黑血，“噗嗤”的一下子从只剩下半截的头颅内，喷涌而出！
　　被削去半边脑袋的风暴副将，身体骤然一软，“嘭”的一声，轰然倒地。
　　大滩黑血染红了整片雪地，看着一动不动的尸体，陆齐知道，这一次，风暴副将真的死了...
　　风暴副将一死，能够阻挡两人前往中央平台的，就只剩下卑弥呼自己。
　　而卑弥呼也没有放弃将两人击杀的想法，愤怒地召唤着闪电，对不断靠近的两人，进行攻击。
　　然而，闪电的准头，总是差一丢丢，并没有对移动中的两人造成任何伤害。
　　迎着猛烈的狂风，躲过接踵而来的闪电，历尽艰辛的陆齐与劳拉两人，终于通过一条石桥，踏入了卑弥呼所制造的狂风领域，与邪马台王国的统治者、太阳女王卑弥呼，面对面！
　　看着跪坐在圣台之上，浑身散发着淡淡蓝光的卑弥呼，陆齐向身旁的劳拉点了点头，随即抽出腰间的胁差，缓步向卑弥呼走去。
　　越靠近卑弥呼，风力就越强，陆齐只好一边用手遮住眼睛，一边持刀向前，脚下稳稳地踏出每一步。
　　那些风暴武士，也阻挡不了我前进的步伐，这些狂风，更加不可能！
　　怀着一定要完成的使命感，陆齐终于来到了卑弥呼那具腐朽不已的躯体前。
　　“就让这一切，画下句号吧！”
　　就在陆齐反握短刀，即将插入卑弥呼身体之际，异变陡生！
　　“没人可以阻止我！！！”
　　随着这一声直达灵魂的叫唤，从卑弥呼的体内，蓦然涌出了一股耀眼无比的蓝光。
　　这道强大的灵魂力量，如同有灵性一般，径直飞进陆齐的体内，直接将他整个人击飞出去！

第三百一十八章 灵魂夺舍，迷之黑影
　　“陆齐！！！”
　　亲眼目睹了陆齐被蓝光钻入体内，并且击飞，劳拉在惊呼之际，连忙迈步上前，将其抱入怀中。
　　只见陆齐紧闭双眼，呼吸平稳，仿佛陷入一场美梦之中，任由劳拉如何呼喊，也无法唤醒他。
　　与此同时，位于陆齐的体内...
　　钻进陆齐体内的那道蓝光，其实就是卑弥呼的灵魂。
　　之所以这样做，卑弥呼只有一个目的，那就是：灵魂夺舍！
　　虽然，由于契合度的缘故，卑弥呼无法借助陆齐的躯体，实现重生；但是，她却可以通过消灭陆齐的灵魂，短暂控制这具躯体，然后寻找下一次复活的时机。
　　但是，这样做，并不是没有副作用的。
　　灵魂与躯体不契合，会让她的灵魂力量，随着时间不断地消逝，直到她整个灵魂彻底消散为止。
　　因此，这一招，不到万不得已，卑弥呼是不会使用的。
　　一旦使用，就必须尽快找到合适的继承者，进行第二次夺舍。不然的话，她将慢慢消逝于天地之间，再也无法重新复活...
　　然而，就在卑弥呼进入陆齐的灵魂空间，打算消灭陆齐的灵魂时，她才发现，自己来到了一处极其陌生的地方。
　　液晶电视、茶几、沙发、书架...
　　如果陆齐在这里的话，肯定会第一时间认出了自己的灵魂空间：
　　“这不是我的房间吗？！”
　　看着眼前陌生且新奇的一切，全身泛着蓝光的一个华服女子，没有站在客厅内，四下环顾，开始寻找着什么。
　　根据她多年灵魂夺舍的经验，每一个人的灵魂空间，都是独一无二的。
　　即便摆设或者构造看起来非常奇怪，也很正常。
　　房间就那么大，卑弥呼愣是转了几圈，每一寸角落都不放过，就连沙发底下，茶几下都找遍了，都没有找到她想要的东西。
　　“怎么会没有？！他的灵魂，怎么不在灵魂空间？！”
　　正当卑弥呼疑惑不解之际，一道低沉的嗓音，突然响起：
　　“因为，他的灵魂，从一开始就不在这里...”
　　闻言，卑弥呼眉头一挑，猛地转过身来，低喝道：
　　“是谁？！”
　　不知何时，液晶电视已经打开，一道把样貌隐藏于黑色兜帽之下的黑影，伫立于白茫茫的背景之中。
　　看着电视之中的兜帽黑影，卑弥呼眉头一皱，抬起双手，想要调动体内的巫术力量，将这个躲在黑色长方体内的家伙，消灭！
　　然而，下一秒，让她感到无比震惊的事情，发生了：
　　即便是在她半死不活的状态下，依旧顺从无比的巫术力量，竟然一点反应都没有！
　　“这怎么可能？！”
　　不信邪的卑弥呼，继续与体内的巫术力量，进行沟通，却依旧毫无反应。
　　让她可以操控风暴与闪电的强大力量，就像从来没有出现过一般。
　　看着一脸难以置信的卑弥呼，屏幕之中的黑影，嗤笑一声，随即说道：
　　“不要白费力气了，在这里，你什么都做不了...”
　　“一个游戏世界的小BOSS，居然敢进入这片领域，真不知道说你是勇气可嘉，还是愚蠢无知...”
　　低喃间，兜帽黑影突然迈出步伐，一步一步地向着屏幕走来。
　　在卑弥呼惊诧与忌惮的眼神下，只是二次元的黑影，从电视屏幕之中，走了出来，化作三次元的实体。
　　失去力量的卑弥呼，脚下不由往后退了两步，眼睛死死地盯着黑影的兜帽下，似乎想要透过黑暗，看透对方的本质。
　　“你不是那个外来者的灵魂！你对我做了什么？！你到底是谁？！”
　　面对卑弥呼的追问，头戴兜帽，只露出一截光滑下巴的黑影，突然冷声道：
　　“就凭你，还没有资格知道我的身份！”
　　说罢，似乎失去了继续与卑弥呼交谈的兴趣，黑影嘴角一抿，随手一挥，整个房间，霎时间化作一片无尽的黑暗。
　　在黑暗的吞噬下，泛着蓝光的卑弥呼，就连反抗的念头都无法浮现，就直接消逝，就像从来没有来过这里一般...
　　随手抹杀卑弥呼之后，兜帽黑影不由喃喃自语道：
　　“这就算是上次没出来救你的小小补偿吧...”
　　说话间，他缓缓转过身去，再次走进电视之中。
　　等他再次回到白茫茫之中，“滴”的一声，电视自动关闭...
　　。。。
　　在灵魂空间所发生的一切，对于塔顶上的陆齐与劳拉来说，只是短短的十多秒。
　　只不过，当卑弥呼灵魂被黑影抹杀消失之际，失去灵魂支撑的腐朽躯体，瞬间化作一堆尘土，
　　紧接着，上一秒还呼啸着的狂风飞雪，开始缓缓消停下来。
　　将整片天空都笼罩起来的层层乌云，也慢慢消散，露出了被遮挡着的太阳。
　　当天际的一缕阳光，穿过乌云，洒落于塔顶的两人身上，躺在劳拉怀中，感觉全身暖洋洋的陆齐，这才缓缓睁开了双眼。
　　映入眼帘的，是劳拉那张写满担忧的俏脸：
　　“陆齐！你终于醒了！”
　　“发生什么事了？”
　　“我也不知道，那道蓝光钻进你的身体之后，你就晕过去了...”
　　“这样...”
　　从劳拉怀中起身，看着圣台上的一堆尘土，若有所思的陆齐，把内心的疑惑按下，随即转过头来，向劳拉微微一笑：
　　“劳拉，我们成功了！”
　　抬头沐浴于温暖的阳光之下，劳拉张开双臂，闭起双眼，深呼吸一口气，才向陆齐露出了一个如释重负般的灿烂微笑：
　　“是的，我们成功了！”
　　。。。
　　与此同时，位于船难海滩上的营地内，坚忍号众人，也留意到了岛上的变化。
　　“嘿，伙计们，快看！”
　　在约拿的提醒下，众人纷纷看向了天空。
　　原本阴沉的黑压压一片，已然消失，取而代之的，则是拨云见日的光亮。
　　看着放晴的天空，以及洒落的阳光，坚忍号众人不约而同地呆住了。
　　他们怎能不知道，如此变化，肯定与陆齐、劳拉两人有关。
　　“我就知道！他们做到了！”
　　正当珊曼莎挥舞拳头，兴奋欢呼之际，罗斯腰间的对讲机，适时地响起了陆齐的嗓音：
　　“嘿，伙计们，你们准备好回家了吗？”

第三百一十九章 归途，另一场风暴
　　“我曾经太过盲目...太过天真...”
　　“这么多年以来，我都一直怨恨着我的父亲，和其他人一起怀疑他...”
　　笔尖划过纸张的“沙沙”声响，在船舱内响起。
　　坐在书桌前，一脸专注的劳拉，正握着一支钢笔，在一个笔记本上，记载着什么：
　　“结果证明有很多事情他都说对了，我真希望现在能亲口告诉他这番话。”
　　“世界上有太多神秘的事情，而我以前竟然只把它们当做一般故事来看待。”
　　“但是传说与真实之间的界限是脆弱且模糊的，我需要找到答案，我必须去理解...”
　　刚用钢笔写下这一行字，“哐哐”的两声，打断了劳拉的思绪，也让她停下了手中的动作。
　　当她转过头来，看向船舱门口时，便看到了陆齐倚在门边，向她微笑着：
　　“嘿，劳拉，晚餐好了...”
　　“喔，我这就来！”
　　说话间，劳拉顺手把桌面上的日记本合上，站起身来，向门口走去...
　　。。。
　　在消灭了卑弥呼之后，一直围绕在岛屿周围的诡异暴风雨，终于消弭于无形。
　　而坚忍号众人，则是搭乘修好的鱼雷快艇，趁着涨潮之际，离开了邪马台。
　　在快艇来到龙三角区域边界附近时，正好遇到了一艘路过的货轮，坚忍号众人，得以获救。
　　而这已经是十几个小时之前发生的事情。
　　此时的坚忍号众人，已然登上了一艘前往伦敦的货轮，正式踏上了归途...
　　与陆齐一起穿过船舱走廊，刚一踏入餐厅的劳拉，就看到了坐在一张长桌旁的珊曼莎，向自己招着手：
　　“劳拉，快来！我给你留了位置！”
　　看着珊曼莎身旁的空位子，劳拉向身旁的陆齐挑了挑眉，随即来到珊曼莎身旁坐下。
　　而陆齐也来到对面的空位，正好与劳拉相对而坐。
　　一坐下，看到众人脸上的表情，陆齐随口问道：
　　“趁我们不在，你们聊了些什么？”
　　闻言，珊曼莎便放下手中的餐勺，兴致勃勃地应道：
　　“是这样的，我刚刚采访了一下大家，问他们回去之后，第一时间打算干什么...”
　　“噢？说来听听！”
　　坚忍号众人的年龄不同，身份不同，所挂念的事物，也不同。
　　譬如常年在海上漂泊，没有亲人的老舵手葛林，回去之后，第一时间就打算找一个酒吧，喝到不省人事为止；机械师雷耶斯，则是打算与自己的女儿见面，诉说心中的思念；
　　值得一提的是，亚历克斯回去之后，打算立马就报一个拳击课程，学习一下近身格斗。
　　看来，在邪马台上发生的一切，让他充分意识到了自己在干架方面的短板。
　　这样的心态，非常不错。但是，看着亚历克斯那副瘦弱的身材，陆齐觉得他就算练了，也不会有太大的作用...
　　就在陆齐胡思乱想之际，珊曼莎的采访对象，对准了刚加入话题的劳拉：
　　“劳拉，你呢？回家之后，你第一时间想做的事情，是什么？”
　　“我吗？”
　　愣了一下，劳拉低头思考了片刻，才抬头应道：
　　“我应该会先回庄园一趟，看看父亲和母亲...”
　　“在那之后，我打算把邪马台的遗迹见闻，以及相关的文献资料，全部整理一下，然后向世界公开，邪马台与卑弥呼的...”
　　“噢，我再也不想听到卑弥呼这个名字了...”
　　毫不客气地打断了好橘友，不想回忆岛上一切的珊曼莎，接着看向陆齐，好奇地问道：
　　“那你呢，陆齐，你打算回去当中餐馆的帮厨吗？还是说，你打算去尝试点新东西，就像这次的冒险那样？”
　　还没等陆齐回答，一旁的罗斯，抢先开口说道：
　　“嘿，孩子，如果你想尝试点新东西的话，我的船上，永远都给你留一个位置...”
　　向罗斯投去一个感激的眼神，陆齐摊了摊手，随即说道：
　　“很感谢你能这样说，罗斯。不过我暂时还没想好要怎么做，我只想回家。”
　　“毕竟，这次旅程，实在太疯狂了，我需要一些时间，理清思绪...”
　　点了点头表示认同，罗斯一扫众人脸上的表情，不由意味深长地说道：
　　“是啊，这次旅程，大家都经历太多了...”
　　。。。。。。
　　劫后余生的坚忍号众人，刚从一场风暴之中逃离，却不知道，在伦敦，另一场意想不到的风暴，正在等着他们...
　　不得不说，世上的巧合，往往是那么的恰到好处。
　　货轮上的其中一名船员，正好和一个在《太阳报》任职的记者，是非常好的死党。
　　在聊天之中，船员无意间把坚忍号众人从龙三角区域，幸运生还的事情，告诉了记者。
　　要知道，英国拥有全世界最专业的狗仔队。
　　在英国，上至女王下到百姓的八卦笑料，人人都可能成为狗仔队追逐的目标，只要有价值，值得他们去追、去挖掘猛料。
　　而英国小报，则是全世界最无下限，也是最会胡扯乱编，为了销量，什么都敢写，都敢报道的媒体。
　　其中，就要数《太阳报》最为臭名昭著，广为人知。
　　说者无心，听者有意。
　　从业多年的直觉，让这名《太阳报》记者，非常敏锐地从死党的闲聊之中，捕捉到了新闻的爆点。
　　众所周知，龙三角，可是传说之中魔鬼三角之一，无论是船只，还是飞机，一旦进入那片区域，就会神秘消失的死亡海域。
　　但是，坚忍号众人在进入了龙三角海域之后，不仅发出了求救讯号，而且还在海难中，幸运生还？！
　　这样前所未有的事情，难道不是一个非常有噱头的新闻吗？！
　　而且幸存者之中，还有一个拥有贵族身份的劳拉，可以着墨的卖点，实在太多了！
　　想到这里，这名远在千里之外的记者，立马连夜撰写了一篇文笔华丽，叙事清晰的文章，然后敲开了《太阳报》主编的办公室大门...
　　翌日，太阳报就在首页版面上，刊登了劳拉本人的一张照片，并且附上一篇标题为《震惊！魔鬼之海，竟被美丽女伯爵征服？！》的文章。
　　标题党，再加上劳拉美丽的脸庞，太阳报的这一个独家新闻，成功吸引了广大读者的关注！

第三百二十章 突然成名
　　自从报业大王默多克收购了《太阳报》以来，这位新闻行业的大佬，一方面利用自己的财力，把报纸的新闻来源迅速拓展，吸引了大量读者；另一方面积极与政界拉近关系，利用人脉与影响力，为自己的新闻帝国添砖加瓦。
　　因此，《太阳报》上所刊登的新闻，上至国内政治、国际新闻，下至社会话题、明星花边，其丰富程度，简直令人叹为观止。
　　或许正是因为丰富的内容，哗众取宠的文章风格，让《太阳报》成为社会中下层的必备，也顺利登顶全英国销量最高的报纸！
　　《太阳报》每日的销量高达三百万份，也就是说，整个英伦半岛大约六千万人之中，每二十个人，就有一个人看过太阳报，并且得知了坚忍号与劳拉的故事。
　　《太阳报》把新闻的焦点，聚焦在劳拉身上，是非常成功的一步棋。
　　人类对美丽的事物，总是莫名有一种想要去接近的冲动。尤其是那些既神秘又美丽的女人，更加让人恨不得进一步深入了解...
　　正是因为如此，尝到甜头的《太阳报》，在三天之后，立马趁热打铁，又在头版刊登了一篇单独介绍劳拉·克劳馥的文章。
　　在神通广大的狗仔面前，劳拉的身世背景，乃至成长经历，很快被统统挖掘出来：
　　克劳馥家族的第十一任女伯爵、考古界的明日之星、克劳馥集团的唯一继承人等耀眼的名头下，是一个年幼失去双亲，独自成长，凭借自身努力，成功考上高等学府的坚强女孩...
　　大学毕业之后，与好友一起登上考古探险之旅，勇闯魔鬼之海，探索未知的古代遗迹...
　　整篇极具煽情的文章，一经刊登，美丽勇敢且极具个人魅力的劳拉，就迅速成为全英国追捧的新一代考古女神。
　　《太阳报》销量连续几天持续走高，差点就摸到了历史最高销量的边边。
　　很多读者都纷纷向《太阳报》总部打来电话，或寄来信件，想要进一步了解劳拉，以及坚忍号的故事。
　　这些关注，甚至惊动了默多克本人。
　　由于同属默多克新闻集团旗下，再加上新闻的性质，属于比较容易引起广泛关注的社会话题，另一份英国著名日报《泰晤士报》，也对“坚忍号从龙三角幸运生还”这个新闻，进行了相关的报道。
　　不过，它倒没有像《太阳报》那样，只聚焦在劳拉一个人身上，也忠实地报道了其他幸存者的。
　　英国媒体界，也注意到了这个引起的社会新闻，纷纷投来了好奇的目光。
　　短短一周之内，路透社、BBC、AFX、ITV等媒体，陆续对坚忍号事件，进行了报道。
　　甚至就连反应慢上几拍的考古界，也加入了蹭热度的行列中。
　　《考古世界》《考古周刊》两本考古界最为著名的杂志，纷纷用头版封面报道了这次的事情，并且称之为“奇迹的一次冒险”
　　至于报道与封面人物，大家非常默契地选用了劳拉的美照...
　　随着时间推移，新闻在不断发酵，影响越来越大，引起了全世界的广泛关注。
　　而这一切，在船上享受着风暴前最后一刻宁静的坚忍号众人，毫不知情。
　　直到珊曼莎借了船员的手机，打算给自己老爸老妈打电话，却看到网络上到处都是劳拉的照片时，众人才得知，在他们不知道的时候，竟然出了这么一件事。
　　突如其来的成名，以及广泛的关注，让沉浸在邪马台文献之中的劳拉，有些措手不及。
　　然而，还没等劳拉想好如何对付这些媒体的时候，在海上航行了两周的货轮，终于顺利抵达了伦敦近海...
　　。。。
　　2013年7月12号，时隔将近一个月，，终于再次看到了伦敦的城市轮廓。
　　只不过，出发时，坚忍号所有船员加起来，一共有二十五人。但回来的，却剩下八个人，存活率只有三成。
　　而且连坚忍号这艘乘风破浪的探险船，也永远地留在了邪马台，这让坚忍号众人，感慨不已。
　　站在货轮的船头，迎着海风，看着热闹非凡的伦敦港口，以及高楼林立的伦敦市区，劳拉的心中，还是不由泛起了一种恍如隔世的感觉。
　　虽然在邪马台只待了三天，但是，她觉得，那三天所经历的一切，是她这一辈子，都无法忘怀的。
　　在那座岛上，她成长了许多，也见识到了父亲一直在追寻的神秘故事，也明白了自己接下来要走的路...
　　看着越来越近的伦敦，她突然想起了过去一段时间，所发生的一切。
　　额间的棕色发丝，被微风轻轻吹动，劳拉的眉头，不由微微蹙起。
　　只不过，那些媒体，真的令人讨厌，到底是谁给他们权力，把我的信息都公布出去的！
　　居然还把我的照片到处乱用...
　　就在劳拉暗暗生气之际，身后突然传来了一道充满调侃的嗓音：
　　“嘿，大明星，在想什么呢？”
　　被打断思绪的劳拉，顿时转过身来，一脸认真地对来人说道：
　　“陆齐，我不喜欢这个称呼，我不希望你这么叫我。”
　　“劳拉，这只是开玩笑而已...”
　　面对突然正经的劳拉，陆齐耸了耸肩，随即来到劳拉身旁，把手放在护栏上，意有所指地说道：
　　“就像那些媒体所报道的东西一样，你不用那么在意...”
　　劳拉这几天的烦恼模样，陆齐自然是看在眼里。
　　他当然知道劳拉不喜欢媒体大肆报道她的事情，不喜欢成为名人，被大众追捧，更不喜欢如同裸露着肌肤，自己的一切，都被其他人知道的感觉。
　　陆齐明知道这样，还故意撞枪口上，完全都是为了更好地安慰劳拉，让她度过这种短暂的不适期。
　　没等劳拉从他的话语中反应过来，陆齐一边看着翱翔在海面上的海鸥，一边自顾自地说着：
　　“他们并不了解真正的你，他们只是在追逐着一个幻想的形象罢了。”
　　“就像罗斯说的那样，保持专注，我们还有更加重要的事情要做，不是吗？”
　　“何必在乎这些完全不重要的目光与揣测呢...”

第三百二十一章 无可奉告
　　如果要数整个坚忍号上，与劳拉关系最亲密的人，第一肯定是宛若父亲一般的罗斯，第二是好闺蜜珊曼莎。
　　而第三，就是陆齐。
　　虽然认识时间不算长，满打满算才两个月。但是，陆齐对劳拉的影响，不可谓不大。
　　尤其是在邪马台的短短三天，与陆齐一起经历了那么多事情，劳拉早已经把这个比自己大几岁的男人，当做了自己最亲近的朋友与伙伴。
　　因此，在听到陆齐的一番宽慰，劳拉这才明白，陆齐是在教她如何看待这些媒体以及报道。
　　明白对方的意图，劳拉心中不由一暖，紧皱的眉头，倏地松开。
　　看着陆齐的侧脸，劳拉也学着他的样子，把手放在护栏上，一边享受着海风拂面，一边用调侃地语气说道：
　　“听起来，好像你对这种事情，非常有经验的样子...”
　　“算是吧，我有一个朋友，是非常出名的明星，我曾经做过她的安全顾问...”
　　闻言，劳拉眉头一挑，敏锐地从话语之中，捕捉到了一个重要的信息：
　　不是他，而是她！
　　这个“她”，是陆齐的谁？好朋友？还是女朋友？
　　这些念头，在劳拉的脑海中，一掠而过...
　　两人谈笑间，劳拉很快便忘掉了被媒体纠缠的烦恼。
　　“好了，我们马上就要到家了，准备一下吧...”
　　“谢谢你，陆齐...”
　　闻言，陆齐刚要离开的脚步，倏地一顿，回头看向一脸真诚的劳拉，嘴角不由一翘：
　　“任何时候...”
　　。。。
　　随着货轮缓缓靠岸，坚忍号众人，终于回到了久违的家！
　　虽然早有准备，但是，聚集在港口的大批记者，还是让坚忍号众人有些无所适从。
　　看到坚忍号众人从船上走下来，不知等了多久的记者们，双眼发光，顿时一窝蜂涌了上去，将坚忍号众人围得水泄不通。
　　“咔嚓咔嚓”的快门声络绎不绝，接受闪光灯洗礼的众人，完全睁不开眼睛，只能低着头往前走。
　　这些嗅到血腥味的鬣狗们，最大的目标，自然是劳拉这个焦点人物。
　　众人的耳边，充斥着记者们各种各样的呼喊声：
　　“劳拉！看这里！笑一下！”
　　“劳拉，请问你现在是什么心情？”
　　“劳拉...”
　　幸好，面对这种情况，曾经是“好麦坞甜心”私人安全顾问的陆齐，早有应对的方法。
　　他和约拿、罗斯三个力气最大的男人，组成先头部队，把劳拉护在队伍中间，然后默默无语地向外突围。
　　面对如此专业的应对方式，记者们也不是吃素的，立马转移采访目标，对准了前面的三人，进行狂轰乱炸：
　　“陆齐先生，你和劳拉是什么关系？”
　　“康拉德船长，对于坚忍号遭遇这种事情，你有什么感想？”
　　“约拿...”
　　坚忍号八名幸存者的名字与身份，早已经被各家媒体曝光，他们可谓对这些幸存者们，了如指掌。
　　不过，即便记者把话筒都快要戳到自己的鼻孔里，表情平静的陆齐，都只有一个回答：
　　“无可奉告！”
　　罗斯与约拿，也是如此。
　　在推搡间，一行人好不容易突破记者们的包围，幸存者们的家属，这才找到机会，呼喊着各自亲人的名字。
　　“珊曼莎！”
　　循声望去，看到不远处的一对亚裔夫妇，珊曼莎顿时眼眶泛红，一路小跑，扑进了自己母亲的怀中。
　　“母亲！父亲！我好想你们...”
　　“妈妈也好想你...”
　　这边珊曼莎与父母刚刚团聚，那边的亚历克斯、葛林与雷耶斯等人，也都与家人汇合，互诉衷肠。
　　看着眼前这温馨的一幕，陆齐双眼一眨，表情不变，似乎早已预料到。
　　坚忍号众人，虽然在船上，宛若生活在一起的一家人。但是，说到底，他们只是暂时组成的一支团队罢了，并不是真正的家人。
　　重返文明社会的第一件事，当然是各回各家，各找各妈...
　　有家人来接的，陆续离开，只剩下孤苦伶仃的罗斯、陆齐以及劳拉三人。
　　罗斯与劳拉，严格上来说，已经没有其他的家属，唯一的亲人，就是彼此。
　　至于陆齐，更加不用说。
　　单身狗一条，一人吃饱，全家不饿！
　　“我们走吧！”
　　为了摆脱记者们的纠缠，三人迅速“逃离”港口，来到马路边，随手叫了一辆计程车，便钻了上去。
　　隔着车后窗，看着渐渐远去的大批记者，坐在后座的陆齐这才松了一口气，“呼...这些家伙真热情...”
　　顿了顿，陆齐用手肘戳了戳身旁的劳拉，挤了挤眼睛，调侃道：
　　“看来，你真的出名了...”
　　给陆齐送上了一记白眼，劳拉用肩膀撞了撞陆齐，有些不爽地说道：
　　“哼！我才不想出名呢！”
　　与劳拉开着玩笑，陆齐不忘提醒道：
　　“劳拉，你现在最好不要回公寓，那些记者肯定会埋伏在公寓门口，等着你自投罗网。”
　　闻言，坐在劳拉另一边的罗斯，立马接道：
　　“那去我家吧，明天我再和你一起回去庄园。”
　　劳拉没有反对，只是点了点头，随即看着陆齐，问道：
　　“那你呢？”
　　“我？我当然是回家啦！我就是一个无名小卒，他们不会花力气，在公寓门口蹲守我的。”
　　黑色计程车，缓缓驶入唐人街，在一家中餐馆的对面，停了下来。
　　“我到了...”
　　拿上登山包，陆齐推开车门，准备下车之际，被身后的劳拉叫住：
　　“陆齐！不要忘了，我们还要一起公布遗迹的事情...”
　　闻言，陆齐稍稍弯下腰，透过车窗，向劳拉作出一个打电话的手势：
　　“当然，随时打给我...”
　　“那我们到时见。”
　　“好。”
　　目送计程车离开，陆齐这才拎着登山包，转身走进了公寓楼。
　　踩着老旧的木质楼梯，听着不断在耳边响起的“吱呀”声响，陆齐表情放松，一种莫名的熟悉感，油然而生。
　　“咔嚓”一声，打开公寓大门，随手把钥匙扔进玄关桌子上的碗里。
　　开灯，把登山包扔到沙发上，陆齐也一屁股坐在沙发上。
　　瘫坐在松软的沙发上，闻着公寓内熟悉的味道，陆齐闭眼深呼吸一口气，才自顾自地低喃道：
　　“终于回家了...”

第三百二十二章 有多少付出，有多少收获
　　回到自己的狗窝时，已经是晚上的八点。
　　肚子咕咕叫的陆齐，也没有心情给自己做饭吃，直接拿起电话，点了一个披萨外卖。
　　趁着披萨没到，他直接去洗了个澡，换了一身干净的衣服，精神地迎接上门的披萨小哥。
　　非常慷慨地给了披萨小哥一张五英镑的小费，陆齐这才舒服地坐在沙发上，一边大口大口吃着辣肠培根芝士披萨，一边回想起这一次的邪马台之旅...
　　这次亲身参与的邪马台之旅，他收获颇丰。
　　首先，他先是依靠自己的人格魅力，与劳拉、罗斯等人，都成为了不错的朋友。
　　从某种意义上，他在这个世界上，不再是孤身一人；
　　然后，通过自己熟知剧情的先知优势，救下了本应该死去的罗斯、亚历克斯、葛林三人，并且亲手干掉了惠特曼这个二五仔。
　　最重要的是，他与劳拉一同揭开了邪马台遗迹神秘面纱的同时，也消灭了邪马台的统治者、太阳女王卑弥呼，带着众人安全回家！
　　当然，陆齐没有忘记自己的另一项收获。
　　打开【物品空间】，查看了一下自己从邪马台带回来的古董们，他的脸上，情不自禁地露出了发自内心的微笑...
　　欣赏完自己的宝贝们，陆齐随即打开了【系统】，进入【人物】面板：
　　【角色：陆齐】
　　【技能：语言翻译LV5、呼吸回血LV3、鹰眼视觉LV3、攀爬技巧LV4、飞刀投掷LV2、十字弩精通LV2】
　　（仅标出了能够使用的技能）
　　由于【虚弱】时间还没过，技能表中，包括【子弹时间】在内的五个技能，全都黯淡无光，依旧处于无法使用的状态。
　　不过，在邪马台的三天里，【攀爬技巧】的技能熟练度，倒是涨得飞快，就像坐火箭一般，直接升到了LV4。
　　毕竟在邪马台的三天里，陆齐几乎每时每刻都在攀爬，邪马台岛上每一处的悬崖、峭壁、冰墙，都留下了他与劳拉的足迹。
　　如此高强度的磨砺，技能再不升级，才是怪事。
　　就连不算主战技能的【十字弩精通】也升了一级，可想而知，在实战之中，技能水平才能迅速提升...
　　退出【人物】面板，陆齐顺势进入了【任务】面板：
　　【世界任务：向世界证明两处远古遗迹的存在！】
　　【任务进度：0/2】
　　虽然已经踏上了邪马台的土地，也亲眼见识到了神秘的太阳女王卑弥呼与风暴武士。但是，任务进度依旧没有变化。
　　对此，陆齐倒是没有半点意外。
　　任务的要求，是让他向全世界证明两处远古遗迹的存在，而不是仅仅让他发现两处远古遗迹。
　　这就意味着，他要作为一名发现者，将能够证明邪马台存在的证据，向人们展示，让世界知道其存在。
　　早在返航的时候，陆齐就向劳拉提出，要将邪马台这个古代遗迹，公之于众，让世界知道其存在。
　　而坚忍号的最初目的，也是为了找到“传说中的失落王国”邪马台。
　　即便面临着生命的威胁，劳拉也一直没有忘记这一点。
　　这也是为什么，劳拉在邪马台岛上时，不忘细心收集任何文献，并且用DV记录的原因...
　　本来，作为首席考古顾问的惠特曼，会获得这份发现邪马台遗迹的巨大荣誉。
　　但是，谁让他背叛了自己人，还死翘翘了呢...
　　大家都以为，惠特曼是被索拉瑞杀死的。而陆齐是从索拉瑞手中，救回珊曼莎的。
　　唯一知道惠特曼是怎么死的珊曼莎，根本不可能出来指证陆齐这个救命恩人。
　　为了给惠特曼最后留一点面子，坚忍号众人非常默契地把他的死，归结为：遭遇海难，不幸身亡。
　　就这样，发现邪马台遗迹这份巨大的荣誉，以及向世界公布其存在的责任，就落在了劳拉与陆齐两人的身上。
　　两人在岛上，不仅探索了岛上的古代建筑与墓穴，还与索拉瑞战斗，跟风暴武士拼杀，不可谓不尽心尽力。
　　这份荣誉，也是他们应得的。
　　有多少付出，就有多少收获，这非常公平...
　　接下来，只要他与劳拉整理好所有关于邪马台的资料，再加上几件从邪马台遗迹中拿回来的古董，就可以向世界公布邪马台的存在。
　　这就代表着，他已经无限接近完成了【世界任务】百分之五十的进度。
　　想到这里，陆齐感觉手上的披萨，更香了...
　　就在这时，躺在沙发上的手机，突然“铃铃铃”地响了起来。
　　随手放下披萨，用纸巾擦干净双手，陆齐拿起手机，看了看来电显示，随即才按下通话键：
　　“嘿，珊曼莎！”
　　“陆齐，你到家了吗？”
　　“嗯，你呢，感觉还好吗？”
　　问候了两句，珊曼莎突然有些支支吾吾，有些难以启齿地说道：
　　“是这样的...我打电话过来，是因为我爸妈想跟你说话...”
　　“嗯？”
　　没等陆齐反应过来，电话另一边便传来了一副成熟女性的柔和嗓音：
　　“陆先生，你好，我是珊曼莎的母亲，西村恭子...”
　　在电话中，珊曼莎的母亲和父亲，都对陆齐表达了最真挚的感激之情。
　　想来，肯定是珊曼莎告诉了他们，陆齐在岛上所做的事情。
　　好不容易把手机拿回来，珊曼莎接着跟陆齐说道：
　　“不好意思，他们有些啰嗦了...”
　　“没事，父母对女儿的爱意，我能理解。”
　　“对了，我打算跟我爸妈一起回去霓虹一趟，可能住一段日子...”
　　“噢，这样...你跟劳拉说了吗？”
　　“说了，她说公寓最近被记者蹲着，也打算回去庄园住一段时间，等风头过了之后，再做打算。”
　　“明智的选择...”
　　说到这里，电话另一边传来了模糊的登记广播声，珊曼莎也随即说道；
　　“好了，不跟你多说了，我要上飞机了，有空再聊啦...”
　　“好的，一路顺风。”
　　挂掉电话，刚想把手机甩回沙发上，手机突然再次响起！
　　看着来电显示，陆齐稍稍一愣，不由嘴角一扬，按下通话键：
　　“劳拉，我正好想打电话给你...”

有事外出，请假一天
　　抱歉了，铁汁们，明天再更。

第三百二十三章 克劳馥庄园【求推荐票！！】
　　“不用找了...”
　　“谢了，先生，祝你有美好的一天！”
　　随着黑色计程车远去，站在一堵铁制雕花大门前的陆齐，透过栅栏缝隙，打量了一下面前这座庄园的内部结构，不禁感叹道：
　　“哇哦，这地方真不错...”
　　此时此刻，陆齐已经来到了位于伦敦西南部，只隔着一条泰晤士河的萨里郡。
　　而在他面前的这座墙面斑驳，充满历史厚重感的贵族庄园，正是传承了数百年的克劳馥庄园！
　　昨晚与劳拉通过电话之后，陆齐就得到了庄园的具体地址，并且两人约定好，今天下午在庄园见面。
　　只不过，看着紧闭的大门，以及空无一人的庄园，陆齐觉得，应该没人来给自己开门。
　　不过幸好，他认识庄园的主人...
　　拿出手机，拨通了劳拉的电话：
　　“劳拉，我到了，给我开下门。”
　　“噢，你稍等一下...”
　　劳拉的动作很快，刚挂掉电话，陆齐就听到了耳边传来“滴”的一声，紧接着，紧闭的庄园大门，缓缓打开！
　　“还是高科技管用...”
　　低喃间，缓步走进庄园内，映入眼帘的就是一片修剪整齐的方形花园。
　　花园中央，一道喷泉，正在不断浇灌着四周的花草。
　　见识过白金汉宫的陆齐，对英国贵族庄园，也有一定的了解。
　　他知道，这种拥有数百年历史的贵族庄园，看起来非常光鲜，实际维护起来，可是要花一大笔费用的。
　　从大门的自动装置，以及花园的整洁，应该有专门的管理团队，每隔一段时间，就来庄园进行维护与清洁...
　　一边环顾四周，打量着庄园的内部结构，陆齐一边沿着右侧的鹅卵石道路，来到了宅邸前。
　　没等他上前敲门，宅邸大门倏地被拉开，一张俏脸，如花般在面前绽放：
　　“陆齐，你来了！”
　　劳拉的装扮，与平时差不多。上半身夹克外套，里面套一件背心，下半身紧身牛仔裤，看上去还是那么酷，那么的美。
　　与来迎接自己的劳拉拥抱一下，陆齐伸出手指，转了一圈，调侃道：
　　“嘿，克劳馥女士，你可没告诉我，你这么有钱？”
　　闻言，本来看到陆齐非常开心的劳拉，不由白眼一翻，“这又不是我自己买下来的，是克劳馥家族留下来的...”
　　“来，我带你参观一下吧..”
　　与外面的整洁不同，宅邸内，被白布盖着的家具，蒙尘的桌面，以及还没来得及拉开的窗帘，都在诉说着一个显而易见的事实：
　　这栋宅邸，已经很久没人居住了。
　　在房子里面转了一圈，两人最后来到了位于二楼的书房。
　　环顾房间的摆设，看着堆满桌面的书籍，以及散落在地上的众多文件与资料，陆齐双眼一眨，突然说道：
　　“这里是你父亲的书房？”
　　“你怎么知道？”
　　指了指挂在墙上的一副肖像油画，陆齐挑了挑眉，没有说话。
　　油画上，是一个戴着眼镜，手抵下巴，做沉思状的中年男人。
　　不用问，那就是劳拉的父亲，克劳馥家族的上一任伯爵，理查德·克劳馥。
　　见状，劳拉恍然，耸了耸肩，随口解释道：
　　“这里有我所需要的一切，所以...”
　　点了点头，陆齐来到书桌旁，拿起其中一本老旧的棕色笔记本，随手翻了一下，继续问道：
　　“罗斯呢，他不是跟你一起来的吗？”
　　“他中午就回伦敦了，要去处理坚忍号后续的理赔，还有其他失事船员的后事...”
　　说到一半，劳拉便坐到书桌的座椅上，指着桌面上的笔记本电脑，说道：
　　“不说那些了，你过来看看我的论文，给我点意见...”
　　“对于考古，我完全就是一个门外汉，怎么给你意见？”
　　“没关系，专业性的东西，我会搞定的。你觉得，我应不应该把卑弥呼还有风暴武士这些事情，都写到论文上？”
　　闻言，陆齐眉头一皱，随手放下笔记本，沉声道：
　　“可以写，但是，千万不要把卑弥呼操控风暴，还有风暴武士存活数百年的秘密，都写进去！”
　　“可是，那些都是构成整个邪马台历史的一部分，也是能够证明，我父亲一直追寻的那些传说，并不是虚构，而是真实存在的证据...”
　　曾经质疑过自己父亲的劳拉，在亲眼见识到了超自然力量之后，当然想拨乱反正，挽救自己父亲的名声。
　　陆齐明白这一点，但是，他不赞同这样做。
　　因为，不是每一个人，都有那么强大的心理素质，能够接受那些非比寻常的事物...
　　想到这里，他不由表情一肃，继而劝道：
　　“劳拉，你要明白，这些无法用科学解释的事情，就算是亲眼目睹，很多人都难以置信，更何况只是道听途说。”
　　“就算你把我们在岛上的一切都公之于众，那些人根本不会相信，反而只会把你当做是一个想象力丰富的疯子。就像你一开始在邪马台岛上，认为风暴不是自然形成，而是卑弥呼操控的时候，其他人根本不相信这样的猜测...”
　　闻言，劳拉双眼一眨，不由与陆齐四目相对，双眼炯炯有神：
　　“可是，你相信我了呀！”
　　闻言，陆齐稍稍一滞，内心不由吐槽道：那是因为我看过剧本了，知道剧情就是这样...
　　虽然心里是这样想，但是，嘴上还是如此说道：
　　“是呀，天知道我那个时候搭错了哪根筋...”
　　闻言，劳拉不由撇了撇嘴，刚想张嘴说话，却被陆齐抢先说道：
　　“要知道，那时与现在的情况已经不同了。你试想一下，卑弥呼已经死了，风暴也消弭了，那些没有亲身经历过的人，会相信你所说的一切吗？”
　　“一个能够传承灵魂，并且操控风暴的太阳女王，以及手下活得数百年的风暴武士军团？这听起来，是一个拍电影的好故事，但并不是一篇严谨的研究论文...”
　　经过陆齐的一番劝解，劳拉打消了把所有在邪马台见到的事情，全都写到论文上去的念头。
　　看着文档中密密麻麻的文字，劳拉略显遗憾地按下了键盘上的删除键，直接把这一部分的论文，全部删掉...

第三百二十四章 小混混：我TM谢谢你啊！
　　发现一处古代遗迹，并且要让全世界认可其存在，并不是那么的简单的事情。
　　首先要收集遗迹相关的资料与证据，然后写一篇研究论文，与遗迹内发现的文物，一同递交到国际考古协会。
　　通过严格的审核之后，考古协会就会派遣研究团队，前往遗迹，进行确认。
　　确认之后，新发现的古代遗迹，才会正式向外界公布。
　　整个流程走下来，起码得两三个月。
　　这就是劳拉与陆齐两人接下来一段时间，要专注完成的事情。
　　作为遗迹的发现者，陆齐与劳拉两人的分工，非常明确。劳拉负责整理资料、写论文的专业性工作；陆齐则是负责跑腿打杂，等论文完成之后，把相关的遗迹资料，递交到考古协会。
　　其他一些需要抛头露面的事务，也统一由陆齐来搞定。
　　对于那些搞臭自己父亲名声的媒体，劳拉是一点好感也没有...
　　。。。
　　正当劳拉与陆齐一起整理资料，埋头写论文之际，外界对于坚忍号事件的讨论热度，丝毫没有减退。
　　劳拉个人不接受采访，其他船员也不愿意面对镜头，谈及起岛上所发生的事情，以至于大众对于坚忍号的遭遇，越发好奇。
　　他们非常想知道，闯入魔鬼之海的坚忍号，到底是怎么逃出那片死亡海域的...
　　为了获得第一手新闻，各大报纸杂志，以及媒体，都纷纷派出了手下的记者，进行情报收集。
　　得到奖金激励的狗仔们，一个个就像打了鸡血一般，战斗力倍增。
　　很快，蹲守在公寓外的狗仔们，发现劳拉并没有回到公寓，立马转移阵地，来到了萨里郡的克劳馥庄园外，进行埋伏。
　　虽然无法进入庄园内，但是，仅仅守在外面，也让他们拍到了陆齐与劳拉一同出入的照片！
　　虽然没有拍到两人手牵手，或者接吻的亲密照片，但是，两人谈笑甚欢，看上去完全就像是一对感情不错的情侣。
　　在眼里只有新闻爆点的狗仔队看来，这就是可以大写特写的劲爆新闻！
　　分属各个不同媒体的狗仔们，立马把照片发回去，开始展开丰富的想象力，
　　而另一边的陆齐与劳拉，却是对此一无所知...
　　。。。
　　由于出海前，把所有的积蓄都花光了，以至于刚回来没多久的陆齐，就遭遇了没钱交房租的尴尬境况。
　　虽然房东宽限了他一周的时间，但是，一时半会，他也有些烦恼。
　　倒不是他搞不到钱，只是搞钱的方法，太多了。
　　本来，他就打算把自己从邪马台带回来的古董，拿到佳士得拍卖行，进行拍卖。
　　但是，在了解过艺术品的拍卖规定之后，他放弃了这个想法。
　　没有证书或论文的古董文物，一般都算作来历不明，拍卖行很少接纳这样的东西，就算接纳了，也很难拍出高价。
　　也就是说，为了利益最大化，在邪马台遗迹还没有公之于众前，他从岛上带回来的那些古董，暂时还不能出手。
　　就在陆齐苦恼着，要不要暂时重拾旧业，去找小混混或者帮派分子聊聊人生，顺便搞点钱花花的时候，一通电话，改变了他的想法：
　　“喂，请问是陆齐，陆先生吗？”
　　“我是，你是哪位？”
　　“你好，陆先生，我是ITV电视台《聚焦访谈》的节目制片人，我叫史蒂夫·乔西...”
　　听到对方自报家门，陆齐不由眉头一挑，心中泛起了一丝波澜。
　　ITV，是英国独立电视台的简称。
　　作为英国第二大无线电视经营商，ITV制作了许多主流大众非常喜爱的节目，《唐顿庄园》《憨豆先生》等都是其经典节目。
　　不用问，ITV的人打电话过来，肯定是想询问他有关坚忍号的事情。
　　“有什么事吗？”
　　“是这样的，我们想邀请你上节目，聊聊关于坚忍号，以及你们在龙三角海域内的经历，不知道你明天有没有空...”
　　听到对方的来意，陆齐本想直接拒绝的，却突然想到了什么似的，双眼一亮，立马改口：
　　“访谈节目，听起来不错。不过，我最近有些忙，不知道明天有没有空...”
　　听到陆齐的态度，不像其他人那么的坚决，电话另一边的制片人，不由加大力度，苦口婆心地劝道：
　　“陆先生，我明白你们都不愿意接受采访，也不愿意谈论所发生的一切。但是，你放心，我们节目是非常严肃正经的，绝对不会询问太多关于私人的问题。”
　　“大众对你们所遭遇的一切，非常感兴趣，你可以通过我们节目，让大家了解到坚忍号的真实故事。这样的话，一些不要脸的媒体，就不会乱写了，这样对你们重返日常生活，也是一种帮助，你觉得呢？”
　　“这听起来不错，可是我最近要去找工作...”
　　闻言，精通世故的制片人，立马明白了陆齐的暗示：
　　“你放心，节目录制不会耽误你太长时间，而且参加节目的嘉宾，都会获得一千英镑的通告费，作为补偿...”
　　没等对方说完，陆齐立马答应道：
　　“那好吧，明天几点，在哪里？”
　　面对陆齐的态度一百八十度转变，制片人也不由愣了一下，才反应过来：
　　“明天上午十点，ITV电视台总部大楼，你到了之后，会有人来接你的。”
　　“好的，明天见。”
　　挂掉电话之后，陆齐随手把手机扔到沙发上，一屁股坐了下来。
　　一千英镑，可以让他交两个月房租之余，还保证了日常的开销。
　　上次节目，吹吹水，就可以拿一千英镑，这种好事，哪里找？
　　再说了，其他人不愿意提及那些事情，他倒完全没有任何心理负担。
　　对他而言，这些事情，没什么好隐瞒的。
　　想到这里，坐在沙发上的陆齐，不由略显遗憾地自言自语道：
　　“可惜了，本来还想去和街头上的邻居们聊聊天气的...没办法，只好下次再去了...”
　　邻（小）居（混）们（混）：我TM谢谢你啊！
　　。。。
　　当天晚上，陆齐不忘给劳拉打去电话，跟她报备道：
　　“劳拉，我明天去电视台办点事，就不来庄园了。”
　　“电视台？你去哪里干嘛？”
　　“ITV找我参加一个访谈节目，我答应了...”

第三百二十五章 真人比上镜更加帅
　　“世界上最神秘的海域，被称为“魔鬼之海”的龙三角海域，从来没有船只能够从里面幸存下来，但是，一艘名为坚忍号的探险船，却做到了前无古人的壮举！接下来，让我们欢迎今晚的访谈嘉宾，坚忍号的年轻船员，陆齐！！！”
　　在男主持人的欢迎词下，一袭黑色西装的陆齐，从幕布后走出来。
　　挺拔的身材，英俊的面庞，温柔的微笑，陆齐一经出场，就引起了现场女性观众们的一阵欢呼声。
　　与男主持人握手之后，陆齐便坐到一张沙发上，与主持人面对面，开始访谈。
　　《聚焦访谈》作为ITV的一个大众节目，节目宗旨是为了聚焦当下最受人关注的社会话题，所邀请的嘉宾，上至皇室成员，政府官员，下至普通百姓，囊括多个行业。
　　虽然每一期节目只有短短的二十五分钟，但是节目流程短小精悍，尤其是男主持人的主持风格，正经但不失幽默，深受大众喜爱。
　　节目的流程，也非常简单，主要就是男主持人提问一些大众比较感兴趣的问题，嘉宾进行回答。
　　向陆齐提问的问题，自然全都是关于坚忍号的事情。
　　而陆齐也是作为当事人，一一给与回应：
　　“坚忍号出海的目的，是考古探险，为了寻找传说中的失落王国，邪马台...”
　　“进入龙三角海域之后，我们很快就遭遇了猛烈的暴风雨，我记得当时，整艘坚忍号，被风雨肆虐，断开了两截...”
　　“我们来到了一座陌生的小岛上，岛上到处都涂画着太阳的标识，还有非常古老的建筑...”
　　在节目上，陆齐把坚忍号众人遭遇海难，随后登上邪马台遗迹的经历，绘声绘色地描述了出来。
　　不仅是主持人，就连现场的观众们，也听得入了迷。
　　他们虽然知道坚忍号从龙三角海域幸运生还的事件，闹得沸沸扬扬。但是，并没有想到，这背后居然有令人动容的故事。
　　被遗忘在时间长流中的古代遗迹，竟然就在无人生还的死亡海域之中！
　　在节目的最后，男主持人还不忘问起陆齐与劳拉的关系，还拿出了一张刊登在八卦杂志封面的照片，引起了现场观众们的一片起哄。
　　美女与帅哥的绯闻，谁不喜欢呢？
　　看着照片上，自己与劳拉并肩走在一起，谈笑风生的样子，陆齐稍稍一愣，随即眼珠一转，用令人遐想连篇的语气，说道：
　　“我只能说，我们是非常好的朋友...”
　　这样的回答，让男主持人和所有观看节目的观众，留下了一个想象的空间。
　　“好了，让我们再次用掌声送给今晚的嘉宾，陆齐先生。”
　　随着节目结束的音乐响起，这一期的《聚焦访谈》落下帷幕...
　　伴随着“滴”的一声，还在播着广告的电视屏幕“唰”的一下，瞬间化作一片黑暗。
　　随手把遥控器扔到沙发上，劳拉转头看向坐在另一张沙发上的陆齐，饶有兴致地说道：
　　“你上镜挺帅的嘛...”
　　“谢谢夸奖，我真人比上镜更加帅...”
　　听到这样不要脸的回答，劳拉只是眉头轻轻一挑，脸上没有任何变化。
　　随着两人关系越来越好，劳拉才慢慢发现，陆齐这个家伙，其实是一个非常闷骚的家伙。
　　尤其在熟人面前，他非常喜欢开玩笑，而且经常自夸自擂。
　　不过，这样的陆齐，劳拉并不讨厌...
　　随手拿起一个沙发靠垫，丢向陆齐，劳拉随即才问出自己内心的疑惑：
　　“不过，我到现在都想不明白，你为什么要上节目，把这些事都说出来？”
　　一把接住靠垫，顺势放到腰后，陆齐舒服地伸了伸懒腰，随即应道；
　　“好奇心，是非常可怕的东西。既然他们这么想知道我们的故事，我们也没必要藏着掖着，主动告诉他们，他们才会放弃继续窥探的想法。”
　　“再说了，我一个人当靶子，好过其他人都被这些媒体整天骚扰要好得多，不是吗？”
　　听到陆齐的解释，劳拉似懂非懂地点了点头：
　　“听起来挺有道理的...”
　　然而，劳拉万万没有想到，陆齐这么做，一开始仅仅是为了解燃眉之急的一千英镑...
　　。。。
　　舆论的风向，正在慢慢改变。
　　作为坚忍号事件发生以来，唯一一个公开露面且发言的船员，陆齐的电视首秀，迅速吸引了大众的注意力。
　　大部分人，对于他口中的“邪马台遗迹”非常感兴趣；剩下的一部分人，则是对陆齐与劳拉两人的关系，更加关心。
　　什么海难、什么古代遗迹，那都离普罗大众太远了。
　　一对俊男美女，在落难之际，爱情之花悄然绽放，这样的浪漫情节，才是吃瓜群众最喜欢的戏码！
　　八卦杂志，也为了销量，毫不犹豫地加派了狗仔，蹲守在克劳馥庄园外，试图拍到两人更加亲密的照片。
　　陆齐的出面，把媒体的目光，都吸引到了自己的身上，也让其他备受狗仔骚扰的船员，恢复了平静的生活。
　　《聚焦访谈》之后，陆齐陆续接到了电视节目、杂志打来的电话，有的邀请他上节目，有的想采访他。
　　对于这些邀请，眼里只有通告费的陆齐，统统来者不拒！
　　一时间，顶着“坚忍号幸存者”“考古女神劳拉绯闻男友”等绰号的陆齐，频繁出现在电视与杂志上，成为了一个不大不小的名人。
　　在接受采访时，陆齐不忘提起，自己与劳拉正在整理资料与文献，打算向考古协会上交材料，将邪马台遗迹公之于众。
　　此话一出，立马引起了考古界的强烈反响。
　　许多考古专家纷纷表示，如果这是真的，这将会是近十多年来，人类最新发现的古代王国遗迹！
　　回到伦敦的两周之后，劳拉终于完成了邪马台的考古论文，与几件遗迹古物，一同递交到了国际考古协会。
　　考古协会非常重视这次的考古成果，收到材料的第二天，就立马召集考古专家，进行审核。
　　经过严格的鉴定与识别，考古协会判断这些古代文物的确属于古霓虹时代的产物，与邪马台王国消失于历史的时间，基本吻合！
　　也就是说，邪马台王国，或许真的就在龙三角海域之内！

第三百二十六章 野性探险
　　在确认了论文与古代文物的真实性之后，考古协会的反应异常迅速，立马召集了一支前往龙三角海域的考古团队。
　　没有了卑弥呼作祟，也没有了暴风雨捣鬼，考古团队根据劳拉提供的航海坐标，仅仅在两周之内，就顺利登上了邪马台！
　　经过探索与发掘，考古团队发现，这座岛上的一切，正如劳拉在论文上所描述的一样！
　　邪马台古代遗迹被发现的消息，很快传遍世界。
　　而发现了这一遗迹的陆齐与劳拉，顿时成为考古界热议的明日之星！
　　国际考古协会，立马向两人抛出橄榄枝，将两人招入协会的同时，并且特地还向两人颁发了一枚探索勋章，以表彰他们在考古事业做出的伟大贡献。
　　颁奖仪式上，劳拉并没有出现，但陆齐作为代表，接受了考古协会的好意。
　　邪马台遗迹的发现，不仅震惊了全世界，也让陆齐的【世界任务】，完成了一半的进度！
　　好事，还不止这些...
　　。。。
　　得益于良好的形象，以及在节目中表现出来的出色谈吐，摇身一变，成为考古界超级新人的陆齐，接到了ITV电视台提出的提案，邀请他担任一档全新探险节目的主持人。
　　在惠特曼不幸身亡之后，他的个人考古节目《惠特曼的世界》也被砍掉，电视台急需一个新的考古或探险节目，进行补充。
　　本来，ITV想要邀请更加有噱头的劳拉作为主持人，开一档全新的考古节目。但是，劳拉就连普通的采访都拒不接受，更不用说担任节目的支持人。
　　无奈之下，ITV只能退而求其次，找上了同为邪马台发现者的陆齐。
　　对于电视台的提案，陆齐稍加思索，便欣然接受了。
　　距离劳拉发现下一个古代遗迹，不知道还要多久，为了生活，他也得给自己找一份稳定的工作。
　　毕竟，总不能整天去做一些违法犯罪的事情。
　　再说了，电视台给的实在太多了...
　　。。。
　　在参与节目制作的会议上，陆齐提出把这档节目，当做一档专门拍摄野外探险的户外节目。
　　陆齐早就发现，这个世界，并没有贝爷，也没有《荒野求生》这档野外求生节目。
　　市场上，也没有一档专门拍摄野外探险的节目，都是一些旅游性比较强，没有太大挑战性的户外节目。
　　这也是为什么，惠特曼的考古节目，也能火起来的原因...
　　人们，都喜欢看一些新奇的东西，尤其是他们日常无法接触到的事物。
　　听完陆齐的分析，制片人与电视台都对这个提议，非常感兴趣。
　　就这样，一档名为《野性探险》，以陆齐为主持人的写实类节目，提上了日程。
　　当然，制作一档电视节目，并不是随便找个主持人，制定节目核心，就可以放到电视上播出。
　　首先，节目组先要拍出一期节目，进行内部试播。
　　然后，电视台会通过试播的这一期节目，来判断这个项目，是否有播出价值，能否被观众接受。
　　如果反响不错，这个节目就会发展成为正式的项目，可以开始制作。
　　这样的制作模式，与欧美电视剧的试播集，大同小异。
　　而《野性探险》的第一期节目内容，将聚焦于陆齐是如何在海难之中存活下来，然后抵达邪马台遗迹，最终生还的经历。
　　而为了收集素材，节目组分别拜访了坚忍号的其他船员，想要从他们口中，得到一个最真实的陆齐。
　　本来，罗斯等人都不愿意与媒体打交道。
　　但是，在当听到节目组的来意时，罗斯等人纷纷转变了态度，欣然接受了节目组的采访。
　　当然，原因只有一个，那就是陆齐！
　　在坚忍号其他船员的描述下，节目组用镜头忠实地记录了众人对陆齐的看法：
　　“他是一个值得信赖的好小伙！”——葛林
　　“他是天生的冒险家、探险家，我从来没有见过身处险境，却依旧保持冷静理智的年轻人！”——罗斯
　　“如果不是他，我可能早就沉入海底了...”——亚历克斯
　　也正是从船员们口中，节目组才得知，陆齐是坚忍号众人得以生还的关键人物！
　　这让节目组更加坚定了，将陆齐这个拥有浓浓个人英雄主义色彩的年轻人，打造成为一个受大众喜爱并追捧的年轻探险家形象。
　　《野性探险》的第一期节目，在内部试播之后，得到了电视台上下的广泛好评，顺利发展为正式项目。
　　而陆齐也正式与ITV签约，成为《野性探险》第一季的主持人，合同为期一年，年薪两百万英镑！
　　签约之后，ITV立马放出这个消息，为节目造势。
　　与此同时，陆齐则是来到了ITV的总部大楼，准备与节目组商讨第二期节目的内容...
　　。。。
　　一间不大不小的会议室内，《野性探险》节目组，正在热火朝天地谈论着：
　　“我觉得，我们可以循序渐进，先找一些危险系数不是太高的地方，先试试水，然后再一步步加大难度。这样的话，拍摄团队也可以有一个熟悉的过程。”
　　“这个主意不错，毕竟这样的节目类型，我们是第一次制作，经验不多，需要一个适应的过程...”
　　“那我们选亚马逊雨林？还是加拿大雪地？”
　　与参与讨论的其他人不同，身为节目主持人的陆齐，此时坐在座椅上，手里拿着一支圆珠笔，不停地转动着。
　　他的表情沉着，一言不发，仿佛正在认真聆听着众人的话语。
　　然而，会议室内的其他人并不知道，他此时的心神，已经不在节目上...
　　几分钟之前，陆齐的脑海之中，突然收到了系统的一道提示音：
　　【虚弱状态结束，技能恢复！】
　　原来，在不知不觉间，他在这个世界，已经度过了一百天。
　　当他沉下心神，进入【系统】，来到【技能】面板，看着已经恢复正常的众多技能，陆齐不由自主地嘴角一咧，在内心低喃着：
　　“回来了，终于都回来了...”
　　就在他走神之际，耳边突然传来一声呼喊，将他唤醒：
　　“陆，你有什么看法？”
　　面对众人的目光，回过神来的陆齐，不由微微一笑，“抱歉，我没听清，你再说一遍？”
　　“你觉得我们第二期节目，应该去哪里拍摄？”
　　闻言，陆齐充满自信的微微一笑，霸气十足地说道：
　　“任何地方都可以，我都应付得来！”

第三百二十七章 开局一把刀，资源全靠捡
　　最终，经过实地的考察，以及严格的筛选，节目组为陆齐挑选的第一个探险之地，定在了太平洋上的一个无人岛。
　　至于挑选这里的原因，非常简单，两个字：噱头！
　　不久之前，陆齐刚从龙三角海域内的邪马台遗迹，逃出生天，观众们当然非常好奇，他具体是在岛上如何生存下来的...
　　选好拍摄地点之后，节目组开始挑选摄制组的人员。
　　由于这是一档全新的探险类写实节目，陆齐将会孤身一人深入到世界各个最极端最危险的角落，面对各种严峻的挑战。
　　因此，为了拍出想要的镜头，节目组花大价钱找来了几位刚退役不久的S.A.S前队员，组成一支有些特别的摄影团队。
　　一方面是为了配合节目的拍摄，一方面也是为了帮助陆齐适应各种野外环境，做好准备。
　　对于节目组的这个安排，陆齐表示非常欢迎。
　　由于在上个世界玩脱的缘故，导致他被系统剥夺了【野外求生】【跳伞精通】这两个对节目拍摄非常有帮助的技能。
　　技能虽然被剥夺，但是学习技能时的记忆，历历在目。
　　陆齐相信，只要在这些S.A.S前队员的帮助下，肯定能够以更快的速度，把这两个技能，学回来！
　　。。。
　　在节目制作会议的一周之后，陆齐终于与自己的拍摄团队兼求生顾问，也就是五名前S.A.S队员见面。
　　“嘿，我叫陆齐，很高兴和你们一起共事，希望我们合作愉快！”
　　或许是因为自己曾经也是S.A.S的一员，陆齐对几人的态度，非常热情。
　　但是，对方几人却反应有些冷淡。
　　作为S.A.S的精英，五名退役特种兵一开始还有些瞧不起陆齐，觉得这个亚洲青年，只不过是一个哗众取宠，有点狗屎运才从龙三角海域存活的家伙罢了。
　　但是，随着节目开始拍摄，他们的想法，很快被改变...
　　。。。。。。
　　呜呜呜...
　　伴随着螺旋桨高速转动的噪音，两架直升机，从太平洋的上空，飞掠而过。
　　他们的目的地，正是前方大约五英里外的一座无人海岛。
　　直升机上的乘客，除了飞行员之外，还有《野性探险》的整支节目拍摄团队。
　　节目主持人陆齐，加上五名由前S.A.S特种兵组成的摄影团队，一共六个人。
　　拍摄团队分为AB两个小组，B小组的三人，已经提前登上无人岛，进行
　　就算再写实的节目，终究还是人为的节目，也是有剧本的。
　　节目组只是尽可能地把探险过程中，最真实的一面，展露在镜头面前...
　　坐在直升机内，摄影团队的队长西蒙，戴着耳机，一边手舞足蹈，一边大声对陆齐说道：
　　“B小组已经设置完毕。等一会儿，直升机将会降到海面上，你得对着镜头说出台词，然后再跳下去。”
　　“明白了吗？”
　　就着螺旋桨的巨大噪音，陆齐点了点头，大声回应道：
　　“我知道了！”
　　值得一提的是，一件黑色长袖，一条休闲裤，以及一双登山鞋，就是陆齐的探险装扮。
　　很快，直升机便盘旋到了距离无人岛还有三英里外的海面上。
　　“好了，就在这里吧！”
　　看着大约有三米高的海面，陆齐来到机舱的边缘，单手抓住舱壁的把手，然后整个人站在直升机起落架！
　　任由猛烈的海风，不断吹拂着自己的脸庞，陆齐的双眼，依旧写满坚毅。
　　“准备好了吗？”
　　听到摄影师的大声询问，陆齐并没有说话，只是点了点头。
　　“Action！”
　　随着摄影师的一声令下，《野性探险》的第二期节目，也是第一期正式探险，正式开拍！
　　看着镜头，一脸自信的陆齐，开始说出自己早已背得滚瓜烂熟的开幕台词：
　　“我的名字叫陆齐。”
　　“我曾经历过惊涛骇浪的风暴雨，也曾在被称为魔鬼之海的龙三角海域中，发现了历经千年的古代遗迹...”
　　“这一次，我的挑战，是被流放到太平洋的一座无人荒岛上。”
　　“我要做的，就是和任何在大海中遇险的人一样，身处困境，不穿救生衣，也没有任何求生装备，独自面对无人岛的各种威胁。”
　　“而我所携带的工具，只有一把小刀。”
　　“这是我的探险之旅，而你们，则是我的见证者！”
　　说完霸气十足的台词，站在直升机起落架上的陆齐，倏地松开手。
　　下一秒，只听见“扑通”一声，双腿并拢，双手紧紧贴住身体躯干的陆齐，径直坠入大海之中！
　　蔚蓝的海水，顿时淹没了陆齐全身上下。
　　只在海水中稍稍停留，陆齐便迅速钻出水面，向直升机上的摄像机镜头，竖起了一根大拇指。
　　在镜头的跟随下，陆齐用非常标准的蛙泳姿势，顺着海水的流动，向前方的无人岛，不断游去。
　　他的游泳速度非常快，快得让直升机上的两名摄影师，都有些惊讶。
　　在他们看来，这些的游泳速度，完爆什么奥运冠军还有特种兵。
　　毕竟，大海和游泳池，两个是不同的概念。
　　当然，在惊讶之余，他们不忘把镜头对准陆齐，将其在大海中尽情遨游的英姿，忠实地记录下来...
　　在大自然面前，人类的力量，是那么的渺小。
　　顺势而为，是最好的办法。
　　即便是身体素质已经接近人类极限的陆齐，也只能顺着拍向岸边的海浪，跟着与海岸平行的方向，缓缓向前游。
　　直到感觉不到激流的拉力，他才得以踩着不断向下陷去的沙土，一步步地走上这座布满植被的无人荒岛。
　　早就等在岛上的另一支拍摄小组，立马把摄像机对准刚走上沙滩，浑身湿哒哒的陆齐。
　　对着镜头，陆齐继续说着准备好的台词：
　　“我终于上岸了，但是，这仅仅只是一个开始。”
　　“我的任务，就是想办法这座无人岛生存下来，并且最终逃离这里。”
　　低头看了看腰间的小刀，又看了看面前的一片繁茂的森林，陆齐不由嘴角一扯，在心里嘟囔着：
　　真就开局一把刀，资源全靠捡...
　　这样的念头一闪而逝，陆齐随即深呼吸一口气，并没有立马进入森林，而是沿着海岸线，开始探索整座小岛...

第三百二十八章 突然加戏的鲨鱼【求推荐票票呀！】
　　有节目组的周密计划，还有拍摄团队的时刻监控，让整个拍摄过程，非常顺利且流畅。
　　其中，陆齐那超乎常人的身体素质，发挥了巨大的作用。
　　即便是特种兵出身的贝爷，在体力消耗了一定程度时，就会喊停摄像机，稍作休息。
　　这样给了后期剪辑的空间，也可以让自己恢复良好的状态。
　　而陆齐，完全不需要那样！
　　刚在大海游了三英里之后，顺利上岸之后，陆齐就像个没事人似的。
　　他并没有停下休息，而是按照求生顾问的教导，迈开脚步，绕着整座小岛，开始搜索起各种自然资源...
　　这样的好处，就是画面不会出现任何剪辑，看起来非常连贯，也把探险最真实的一面，展示在观众面前。
　　而两个摄影小组所要做的，就是扛着摄像机，尽可能地跟在陆齐身边，将他的一举一动，都忠实地记录下来。
　　当然，该剪辑的地方，还是要剪辑。毕竟这不是一镜到底的纪录片...
　　在摄像师喊“CUT”，暂时休息的空隙，陆齐就会跟几名S.A.S出身的摄影师，探讨各种求生技巧，以及接下来该如何拍摄。
　　当场教学，当场就实践，力求拍出陆齐利用这些刚学到手的求生技巧，征服无人岛各种危险的精彩画面。
　　譬如如何制作庇护所、寻找水源与食物、如何辨别周围是否有野兽出没等等...
　　一边在无人岛上求生，陆齐还要一边对着镜头，进行解说：
　　“顺着这些向下延伸的树根，可以让我爬下这个小悬崖。你需要做的，就是确保自己的抓手点和落脚点，百分百安全之后再行动。不过我跟你说，你可以作对一千次，但只要做错一次，你就玩完了！”
　　“看看这些竹子，这些可是好东西！它可以搭建庇护所，制作长矛，以及许多在求生时至关重要的东西。接下来，我打算砍一些下来，随身携带...”
　　“找到安身的地方之后，我们第一件事要做的，就是搭建篝火！除了是你在漆黑夜晚的庇护之外，也是一种能够吸引救援队注意力的信号...”
　　在置身于大自然之中，陆齐才越发感觉到，拥有一个强大的体魄，到底是多么的重要。
　　同时，他也非常庆幸，自己在前几个游戏世界中，不断付出努力，养成了一刻没有停下身体锻炼的好习惯...
　　。。。
　　时间，在不断的流逝。
　　随着拍摄不断深入，担任摄影团队的五名前S.A.S队员，对陆齐的观感，只剩下浓浓的佩服与难以置信。
　　他们万万没想到，这个看起来不太健壮的亚洲青年，身体素质简直好得不像人类。
　　无论是臂力、体力，还是弹跳力，陆齐都远远超过了身为特种兵的他们。
　　让他们更加震惊的是，随着陆齐慢慢掌握岛上的各种资源，整个探险，开始变得微妙起来。
　　住在海滩上的庇护所，吃着篝火烤熟的海鱼，看着夕阳西下的美景，镜头前的陆齐，把“荒岛求生”这么一件听起来就非常困难的事情，变成了一场度假。
　　这让拍摄团队有些无奈之余，也对陆齐的求生能力，钦佩不已...
　　。。。
　　第二天早上，当陆齐利用岛上的丰富竹子，做成了一张可以远航的竹筏，并且向大海出发时，这第二期的《野性探险》拍摄，似乎来到尾声。
　　然而，让《野性探险》节目组与陆齐本人都意想不到的事情，却在不经意间，悄然来袭。
　　当陆齐用力划着那艘用数小时打造的竹筏，向大海驶去时，一条不知道被什么吸引而来的鲨鱼，突然出现在小岛外围。
　　看着竖在海面上，不断划破海浪的背鳍，手握竹桨，站在竹筏上的陆齐，不由微微一笑，指着不断靠近的鲨鱼，语气轻松地对无人机的镜头说道：
　　“看来，我被盯上了！它似乎不愿意看到，我就就这么轻易就离开这里...”
　　摄影团队的一个非常重要的原则，就是除了在陆齐遭遇生命危险，或者主动喊停的情况下，他们才会介入。
　　不然的话，拍摄依旧会继续，不会停下来。
　　而看到陆齐没有喊停拍摄，坐在远处船上的摄影团队，只好一边利用无人机进行拍摄，一边掏出鱼叉枪，做好随时介入的准备。
　　被两名前S.A.S精英用鱼叉枪瞄准的鲨鱼，并没有慌得一批，而是在陆齐的竹筏周围，游来游去，似乎在等待着攻击的时机。
　　从鲨鱼那长得像榔头一样的头部，陆齐立马便认出了这条鲨鱼，是一条极具攻击性的座头鲨。
　　见状，陆齐不慌不忙，拿起自制的简易竹桨，站在竹筏中央，双眼紧紧跟随着游弋在竹筏周围的鲨鱼，做好了随时进攻的准备。
　　之所以没有喊停拍摄，原因非常简单，陆齐认为自己能够应付这条不请自来的座头鲨！
　　在看到鲨鱼出现的一瞬间，他就在脑海中，想出了对付它的办法。
　　陆齐本来就觉得整期节目拍摄下来，没有太多挑战性，也没有太多惊险刺激的画面。
　　与鲨鱼近距离搏斗，或许会成为一个不错的素材。
　　这样想来，陆齐觉得自己和节目组，都要感谢一下这位突然加戏的鲨鱼老哥...
　　说时迟那时快，游弋了一会儿，这头鲨鱼似乎终于等不及了，开始撞击竹筏，试图将竹筏上的人类，撞入海中。
　　哐！
　　一次
　　哐！
　　又一次！
　　任由鲨鱼连续撞击竹筏，陆齐一直没有动弹，而是全神贯注地观察着鲨鱼的攻击模式。
　　终于，在鲨鱼即将发动第四次攻击时，他出手了！
　　“就是现在！”
　　内心一声低吼，陆齐眼疾手快，紧握手中的简易竹桨，对准鲨鱼撞击路线的前方，猛地用力扎下去！
　　“嗖”的一声，竹桨如同蛟龙出海一般，穿透水面，精准地击中了鲨鱼的鼻子！
　　那是鲨鱼身上最敏感的部位之一。
　　果然，吃痛的座头鲨，身体猛地一抖，立马调转鱼头，向外逃去。
　　看着仓皇逃窜的鲨鱼，陆齐这才把手中的竹桨扛在肩上，伫立于漂泊的竹桨上，露出了胜利者的微笑。
　　而这一幕，也成为了这一期节目中，最为经典的名场面...

第三百二十九章 父亲的密室
　　拍完《野性探险》严格意义上的第一期节目之后，陆齐与拍摄团队，便从太平洋的无人岛，回到了高楼林立的伦敦。
　　作为ITV在秋季推出的新节目，《野性探险》的第一期节目，将在11月初播出。
　　而《野性探险》的第一季，将会拍摄八期，每一期四十五分钟，一周拍一期。
　　也就是说，留给整个拍摄团队的时间，只剩下不到三个月。
　　两个月拍摄期，一个月后期制作兼宣传，时间上多少有些紧迫。
　　回到伦敦，短暂休息了两天，陆齐只来得及跟劳拉透露了一下自己的拍摄计划，便再次离开伦敦，前往下一个探险地点，投入到紧密且有序的拍摄之中...
　　与此同时，作为试播集的第一期，则是在ITV以及网络上播出，开始为节目三个月后的正式开播，提前预热。
　　全新的节目模式，新奇的探险求生内容，以及陆齐的个人魅力，都得到了大众的关注。
　　市场调查结果显示，很多人都对这个正在制作中的探险类写实节目，非常好奇与期待。
　　这让ITV电视台更加有信心，给与《野性探险》节目组的支援力度，也进一步加大，务求让这档节目，在正式播出时，取得良好的成绩。
　　。。。
　　萨里郡，克劳馥庄园。
　　或许是因为陆齐抢去了大部分的风头，让媒体暂时遗忘了发现邪马台遗迹的另一位主人公劳拉。
　　显然，这些媒体也看出了，劳拉就是一个不喜欢站在闪光灯下的宅女，从她身上很难挖出更多的新闻爆点，于是纷纷调回了手下。
　　蹲守在克劳馥庄园外的大批狗仔队，也如同从空气中消失一般，不见踪影。
　　没有了烦人的狗仔队，劳拉终于可以自由出入庄园，而不怕被狗仔队紧追不舍，问一些她根本不想回答的蠢问题。
　　刚刚把邪马台遗迹公之于众，忙碌了整整一个月的劳拉，突然发现自己没有事情可做。
　　看着空荡荡的房间，劳拉突然想要出去走走，呼吸一下新鲜空气。
　　走出宅邸，她顺着鹅卵石道路，漫无目的地逛起了这座自己从小到大都非常熟悉的庄园...
　　走着走着，走神的劳拉，突然停下脚步。
　　当她抬起头来，才发现，自己不知为何，来到了克劳馥家族的墓园前。
　　看着墓园的铁门，劳拉双眼一眨，不知想到了什么似的，并没有回头，而是推门，走了进去。
　　说是墓园，其实就是一座小小的圆顶白色建筑。
　　家族墓园之内，除了一面被分成一块块正方形的光滑碑墙之外，别无他物。
　　这是克劳馥家族的传统。
　　历任的克劳馥伯爵在去世之后，后人都会把其出生日子与逝世日子都刻在碑上，以作纪念。
　　而最新刻在碑墙上的名字，正是劳拉的父亲，第十任克劳馥伯爵——理查德·克劳馥！
　　来到父亲的碑前，劳拉愣了一会儿，才伸出手去，一边用指腹轻轻摩挲着父亲的名字，一边低声自言自语道：
　　“父亲，我又来了...”
　　“也许现在已经有些迟了，但是，我还是想跟你说一声，对不起...”
　　“关于那些神话和传说，你一直都是对的，我不应该像其他人那样，质疑你的...”
　　低喃间，自己与父亲在一起的一幕幕，不断从脑海中掠过。
　　珍贵的回忆，不禁让劳拉的眼眶，渐渐泛红...
　　就在这时，劳拉的手指，正好摸到了碑墙上的一道凸起。
　　当她抬起头，疑惑地看向碑墙时，才发现父亲的名字“Richard”有些蹊跷——“R”字母明显比其他字母要微微凸出！
　　随手擦拭掉眼角的泪水，劳拉毫不犹豫地把手指放“R”字母上，往下一按！
　　咔嚓！
　　伴随着骤然响起的齿轮转动声响，碑墙的地面，缓缓向下凹陷了几公分。
　　紧接着，碑墙上，一道被隐藏起来的暗门，随即弹了出来！
　　看着眼前所发生的一切，劳拉微微张嘴，表情写满了惊讶与疑惑。
　　她从来没有想到，整个庄园内，最不起眼的家族墓园，还居然藏着这么一道隐秘的机关。
　　或许，正是因为不起眼，打造它的人，才会选择在这里制造机关吧...
　　从机关的位置与开启方法来看，这个机关，应该是他父亲所打造的。
　　也就是说，这道暗门背后，隐藏着父亲的秘密。
　　想到这里，劳拉眉头一挑，毫不犹豫地拉开暗门，打算进去一探究竟。
　　透过从门口射来的阳光，劳拉依稀可以看到，这是一个空间不小的房间。
　　顺着阶梯，劳拉看到了就在墙上的开关，便随手一按。
　　“啪”的一声，灯管陆续亮起，明亮的灯光，瞬间照亮整个密室！
　　映入眼帘的，是一个类似于工作室的空间。
　　无论是桌子上、墙上，还是地板上，到处都摆放着各个文明的古代文物，雕像、古画、古玩，应有尽有。
　　粗略一扫，劳拉惊讶地发现，储藏在这个密室的，全都是价值不菲的各种古董文物！
　　虽然知道自己的父亲常年不在家，经常出去探险考古。但是，劳拉怎么也没想到，他竟然偷偷藏了这么多宝贝。
　　“父亲，这就是你的秘密基地吗...”
　　低喃间，劳拉环顾四周，目光最终停在了靠墙的工作空间。
　　一张办公桌的桌面上，摆放着一个方方正正的纸箱。
　　从纸箱盖子上的一层厚厚灰尘来看，这个房间，已经很久没有人来了...
　　“呼”的一声，将箱子上的灰尘吹开，皱着眉头的劳拉，随手打开了纸箱。
　　往纸箱里面看去，劳拉第一眼就注意到了放在各种资料上的便捷式录音机。
　　看到录音机的一瞬间，劳拉的褐色双眸中，不由闪过一抹缅怀之色。
　　她依旧还记得，父亲在书房工作时，经常会拿着这个录音机，时刻记录着自己所发现的任何事情。
　　而且，他还特地嘱咐劳拉，不要乱动他的录音机。
　　好奇心旺盛的小劳拉，当然不会乖乖听话，反而趁父亲不在家的时候，偷偷地往录音机里，把自己的声音录进去。
　　发现女儿的这个举动，父亲并没有生气，而是把这个录音机，当做一个与女儿说悄悄话的工具，时不时往录音机的带子里，录下想对女儿说的话。
　　可以说，这个录音机，承载着劳拉与父亲的许多美好回忆。
　　想到这里，劳拉嘴角微微一翘，随即拿起录音机，“咔嚓”一声，按下了播放键！

第三百三十章 永生之谜，先知之墓
　　录音机内的磁带，开始缓缓转动。
　　录音机内，先是传来了一阵沙沙的声响，似乎是许久没有运行的机器，在读取磁带的声音。
　　数秒之后，一副劳拉永远都不会忘记的男性嗓音，才从录音机内，娓娓响起：
　　“生命就像是一条无情的河流，所有的事物都会转瞬即逝。”
　　“我们会变老、衰退、死亡，但我们留下了什么？”
　　“一堆骸骨？还是尘埃？”
　　“那灵魂呢？在肉体回归尘土之后，是否仍会留存于世？”
　　“我相信它会。”
　　在确认了嗓音的主人，就是自己的父亲之后，劳拉便一心二用，一边听着录音带播放的内容，一边在箱子里翻找着，把相关的资料，照片、地图、文献全都拿了出来...
　　“许多神话和故事的核心就存在着某种真理，这并不是科学的真理，而是某种更加深奥的东西...”
　　“某种能够解开永生之谜的关键！”
　　“我可能已经找到了下一条线索，但是，我并不是唯一的搜寻者...”
　　说到这里，录音机内的嗓音顿了顿，似乎稍稍在大脑组织了一下语言，才继续往下说：
　　“他们在跟踪我，监视我的一举一动。现在我知道他们就是圣三一，一个图谋掌控人类未来且非常凶残的古老教派...”
　　“为了我最爱的家人，我必须谨慎行动，如果劳拉或安娜遭遇任何不测，我永远都无法原谅自己...”
　　说到这里，劳拉父亲的嗓音，戛然而止。录音机内，只剩下“沙沙沙”的杂音...
　　劳拉并没有立即关掉录音机，而是竖起耳朵，表情期待，似乎在等待着什么。
　　然而，残酷的事实，让她失望了。
　　他的父亲，总是会在录音带的结尾处，录下想和她说的话。但这一次，并没有...
　　“咔嚓”一声，随手关掉录音机的劳拉，表情严肃，自顾自地说道：
　　“永生之谜？圣三一？父亲，你到底给自己惹上了什么麻烦...”
　　被父亲勾起好奇心的劳拉，一屁股坐在办公椅上，打算先从父亲的工作空间，开始搜索。
　　拉开右边的抽屉，劳拉发现了一叠假护照，不同国家、不同名字，唯一的相同之处，就是自己父亲的证件照。
　　出于探险与考古的隐秘性，劳拉倒没有太过惊讶。
　　搜索了一遍两边的抽屉，劳拉在左边的抽屉内，找到了一个装满录音磁带的小盒子。
　　每一盒磁带，都被人用马克笔标记着名称与数字，先知2、先知3、先知3，以此类推...
　　磁带足足有十几盒，但唯独缺少了“先知1”的第一盒磁带。
　　就在这时，劳拉突然仿佛想到了什么似的，猛地看向了桌面上的录音机。
　　当她打开录音机，才找到了标记着“先知1”的那盒磁带。
　　把磁带拿出来，放回盒子里，劳拉这才看到纸箱的侧面，原来还贴着一张写着“先知之墓”的便签。
　　“先知之墓？”
　　这个陌生且神秘的名称，成为了劳拉继续往下发掘的唯一线索。
　　她一边按照顺序，播放着盒子里的录音磁带，一边认真地查阅起纸箱内的各种研究资料...
　　“传闻称，先知拥有一件名为神圣之源的神器，可以让他起死回生...”
　　“圣三一教派，一直坚持不懈地追杀先知，以及他的信徒。最后，他们在隐秘的绿洲追上了他们...”
　　“在先知之墓，圣三一与先知的教徒，进行了一场最后的决战...”
　　沉浸在父亲的磁性嗓音中，对神秘事物的强烈好奇，让劳拉忘记了时间，在这个密室内一呆，就是大半天！
　　当肚子咕咕叫得不停，劳拉才骤然醒觉，自己已经在这个密室里，呆得太久了。
　　伸了伸懒腰，扭了扭酸痛的脖颈，劳拉这才站起身来，活动了一下身体。
　　看着密密麻麻摆放在密室内的各种文物，劳拉眉头一挑，自顾自地说道：
　　“这里还不错，就是离冰箱太远了...”
　　。。。
　　接下来的一周，劳拉过得非常充实。
　　她把“先知之墓”的相关资料，陆续转移到父亲的书房去，以便于自己可以更加方便，不至于太过于沉迷，而忘记了填饱肚子。
　　经过大量的资料查阅与深入研究，劳拉才大致掌握了“先知”的故事：
　　一个没有名字，没有来历的先知，曾经十世纪时，来到拜占庭的首都君士但丁堡，在君士坦丁广场上进行传教。
　　以圣三一为首的西方教会，恐惧其表现出来的神秘力量，于是想办法杀掉了先知。
　　然而，当先知的信徒带着先知的尸体，前往某片绿洲，为其建造坟墓之际，先知突然起死回生！
　　获悉先知还活着，圣三一便派出骑士，与先知的信徒，在先知之墓，展开了最后的决战。
　　在决战之中，能够赋予人类不死的神器“神圣之源”，却不知所踪...
　　而劳拉的父亲，经过大量的研究，认为“神圣之源”依旧保存在先知之墓。
　　只要获得它，就可以解开长生不死的秘密，就可以改变一切！
　　越是对父亲的研究深入，劳拉就越觉得，父亲当初距离“先知之墓”，就只差了最后一步。
　　经历过邪马台上所发生的一切，劳拉非常清楚，这个世界上，存在着无法用科学解释的神秘力量。
　　这些神秘力量，虽然危险，但是，让人趋之若鹜。
　　如果邪马台的传说是真的，那么，这个关于先知的传说，也很有可能是真的！
　　跨越生与死的界限，从而解开长生不死的秘密...
　　一想到这些让人着迷的神秘故事，刻在劳拉骨子里的克劳馥家族探险基因，就蠢蠢欲动，她恨不得亲手解开这些故事的真相。
　　无论是为了满足自己的好奇心，还是为了完成父亲未竟的事业，都让劳拉下定决心，打算去寻找这个“神圣之源”！
　　也正是因为先知的故事，让劳拉突然发现，自己似乎终于找到了想要去做的事情，那就是：
　　前往未知之地，进行发掘与冒险！
　　去寻找那些常人无法理解，科学无法解释的传说，以及其背后的真相！

第三百三十一章 漆黑雨夜，安娜来访
　　哗啦啦...
　　漆黑的夜色下，迷蒙的细雨，笼罩着无人的街道。
　　在庄园里埋头苦干一整天，劳拉刚想着趁夜色皎洁，出来透透气，顺便吃点东西填填肚子。
　　然而，天有不测之风云。
　　就在她享用了咖啡与甜甜圈，准备回家时，天际倏地下起了小雨。
　　或许是因为满脑子都是先知之墓的事情，以至于劳拉在出门时，忘记了在伦敦出门的第一准则——永远记得带伞！
　　无奈之下，劳拉只好盖上内衬外套的兜帽，双手插进皮夹克的口袋里，任由雨点洒落身上，慢悠悠地向庄园的方向走去。
　　街道上，非常安静，“沙沙”的雨声之中，劳拉甚至可以听到自己的马丁靴，踩在湿漉漉的地面时，所发出的些许声响。
　　啪嗒...啪嗒...
　　沿着人行道一直向前走，劳拉仿佛感觉到什么异响似的，眉头一皱，脚下突然一顿，猛地回过头去！
　　在她的身后，除了昏黄的路灯，以及几辆停在路边的轿车之外，不见半个人影。
　　见状，隐于兜帽下，紧紧皱起的秀眉，不由稍稍一松。
　　自从时刻监视着她的狗仔队们，撤离了庄园外，取而代之的，变成了一个来历不明的势力。
　　算上这一次，劳拉已经数次感觉到，自己在出门的时候，身后似乎有人在跟踪自己。
　　然而，对方的跟踪技巧，似乎非常出色，并没有露出破绽。而且，除了远远地吊在她身后，没有作出其他更具威胁性的举动。
　　无法与对方正面对质，劳拉只能提高警惕，减少离开庄园的频率。
　　想到这里，劳拉不由加快了脚下的步伐...
　　。。。
　　当她回到一片漆黑的庄园外，却远远地看到宅邸东侧的二楼房间，闪烁着依稀的光亮。
　　见状，劳拉的眉头不由一蹙，仿佛意识到了什么。
　　闪烁着光亮的房间，是劳拉父亲的书房，也是她现在的工作室。
　　而她在出门时，分明记得，自己关掉了书房的灯。
　　那么，这光亮，到底是谁的？！
　　按下密码，打开庄园大门，劳拉径直来到宅邸前，再次向二楼看去。
　　或许是发现劳拉已经回来，书房内闪烁的光亮，已然消失不见。
　　此地无银三百两的举动，更加坚定了劳拉内心的猜测。
　　她直接掏出钥匙，打开宅邸大门，走了进去。
　　“啪”的一声，随手开灯之后，劳拉并没有直奔二楼的书房，而是径直来到了客厅的角落处，抄起一把冰镐，然后才向二楼出发。
　　只见劳拉双手紧紧握住冰镐，竖起的双耳，似乎在聆听着周围任何一切可疑的声响。
　　当她缓步来到紧闭的书房外，脚步一顿，不由紧了紧手中的冰镐。
　　“咔嚓”一声，推开房门，劳拉先是迅速往里面一扫，发现没有任何人影，才走进书房内。
　　径直来到堆满各种资料的书桌旁，劳拉很快又发现了一件非常可疑的事情。
　　那就是，本来处于关闭状态的录音机，此时正传来“沙沙沙...”的杂音。
　　显然，就在不久之前，有人在收听着录音机的磁带内容，而且在离开时，还忘记了关闭录音机！
　　已经确认有人来过书房的劳拉，关掉录音机，然后来到洞开的窗边。
　　往窗外望去，劳拉不由双眼一凝，表情肃然。
　　在这漆黑的雨夜之中，她分明感觉到了，有一双贪婪的眼睛，正在某处死死地盯着自己...
　　至于监视着自己的人到底是什么身份，劳拉也大致有所猜测：
　　“圣三一，你们到底在玩什么花样...”
　　等劳拉刚把窗户关上，设置在书房桌面上的远程大门装置，突然传来一副女性嗓音：
　　“劳拉，你在吗？”
　　闻言，劳拉稍稍一愣，随即来到书桌旁，按下对讲按键，略显迟疑地说道：
　　“安娜？”
　　“是我，我在庄园大门，密码还是之前那个吗？”
　　“是的，你直接进来就行了...”
　　“好，待会见...”
　　大概几分钟之后，一辆黑色SUV缓缓驶进了庄园，最后停在了宅邸前。
　　当劳拉打开大门，映入眼帘的，是一个身着灰色风衣，看上去脸色略显苍白的金发女人。
　　女人保养的非常不错，只有眉角微微泛起的细纹，才可以知道，她已经不年轻。
　　这位依旧美丽的成熟女性，名字叫做安娜·米勒。
　　在劳拉母亲过世之后，她曾经陪伴在劳拉父亲身边一段很长的时间。虽然两人没有正式结婚，但是，从某种意义上来说，安娜算是劳拉的继母。
　　两人之间的关系，也算不错，时常会联系。
　　只不过，这么晚了，她没有提前打电话，就直接来到庄园，是有什么急事吗...
　　“安娜，你怎么来了？”
　　“我看到新闻上到处都是你的照片，我在想，你可能需要人陪伴...”
　　话音刚落，劳拉往庄园大门处眺望了一下，嘴上不忘问道：
　　“有没有人跟踪你？”
　　闻言，安娜面露疑惑之色，随即应道：
　　“跟踪？当然没有，怎么了？”
　　“没事...”
　　随手锁上大门，两人这才顺着楼梯，来到二楼的书房。
　　看着劳拉神秘兮兮地关上房门，安娜表情有些担心，不由问道：
　　“劳拉，你还好吗？”
　　“我很好。安娜，你还记得我的父亲一直在说的那个重大发现吗？”
　　闻言，看到散落地面，以及堆在书桌上的各种资料，安娜眉头一蹙，顿时明了：
　　“你是说那个埋葬着先知的古墓？”
　　“是的，我想我找到它了！”
　　劳拉脸上的激动，让安娜的眉头，皱得更深了几分。
　　“你在开玩笑吧...”
　　“先知的传说是真的，我父亲没有说错。”
　　“劳拉，你父亲他过得...并不好。”
　　“不，他很好！他原本已经快要找到这个伟大的发现，那个不死灵魂的具体证据...”
　　看着在书桌旁，整理各种文献资料的劳拉，安娜嘴角一抿，缓步走到劳拉身后，双手放在其双肩，柔声说道：
　　“我曾经爱过理查德...当初如果他向我求婚的话，我一定会嫁给他。但是，这无法改变他是一个身心憔悴的人。”
　　“我不想看到你落得跟他一样的下场...”

第三百三十二章 身处异地，却心怀彼此
　　面对安娜的好意，已经下定决心的劳拉，根本听不进去。
　　她已经深深地感受到，自己父亲当时在追寻先知之墓的复杂心情。
　　当众人皆醉我独醒的时候，当所有人都不相信自己的时候，能够支撑自己继续前行的，就只有坚定不移的决心，以及强大的信念！
　　想到这里，劳拉缓缓转过身来，用不可置疑的眼神，看向安娜，说道：
　　“但是，安娜...他是对的！错的是其他人！”
　　“那古墓就在叙利亚！”
　　闻言，安娜表情微变，不由惊呼出声：
　　“叙利亚？！”
　　“天啊，劳拉，不！这听起来太疯狂了...”
　　“你好不容易才回到家，你更应该好好考虑一下，怎么接管家族的生意，好好安顿下来。而不是步上你父亲的后尘，继续追寻那些子虚乌有的传说故事！”
　　“要知道，正是这份执着，才最后毁了你的父亲...”
　　与安娜四目相对，劳拉的眼神，丝毫没有半点动摇：
　　“我看到了某种...某种我无法解释的东西。现在我才终于明白，父亲到底经历了什么。这并不是执着，而是对真相的求知欲望，驱使着他继续向前！”
　　闻言，安娜表情渐渐严肃，沉声道：
　　“什么永生，长生不死，那全都是人类的可笑幻想、无稽之谈罢了。劳拉，听我说，别再陷下去了，趁着一切都还来得及之前。”
　　摇了摇头，劳拉一脸认真地说道：
　　“这是目前对我唯一有意义的事情...”
　　“我一定要去寻找先知的古墓！”
　　劳拉的坚决态度，让安娜只能放弃了继续劝说的念头：
　　“看来，我是无法劝你回心转意了，你跟你父亲一个样，都是那么的倔强...”
　　闻言，劳拉不由勉强一笑，低头呢喃着：
　　“或许，这就是为什么我的姓氏是克劳馥的原因吧...”
　　。。。
　　来访的安娜，并没有在宅邸内待太久，只是喝了一杯茶，就打算离开。
　　“好了，不用送了。”
　　两人来到宅邸大门处，安娜上前与劳拉拥抱了一下，随即捧着她的年轻脸蛋，柔声道：
　　“劳拉，无论发生什么事，任何事，你需要帮助的话，记得联系我，知道了吗？”
　　“嗯，我会的。”
　　汽车引擎声“轰隆隆”响起，目送SUV向庄园大门行驶而去，劳拉这才转身走进宅邸...
　　空荡荡的宅邸内，再次只剩下劳拉一个人。
　　然而，她并没有感到孤独，反而放松了许多。
　　安娜的反对态度，让她感觉自己仿佛正在走一条荆棘遍地的道路，同行的只有自己的影子。
　　而全世界，没有一个人站在她这一边。
　　那种直达内心的无助与孤独，是孤身一人所无法相提并论的！
　　“父亲，我现在终于明白，你当时的心情了...这种感觉真不好受...”
　　低喃间，劳拉的脑海之中，突然闪过了一道挺拔的身影！
　　“如果陆齐在这里的话，他肯定会支持我的...”
　　相比起罗斯、安娜这些长辈，劳拉更加信任陆齐这个仅仅认识不到半年的同龄人。
　　无他，两人在邪马台一同经历了太多太多...
　　想到这里，劳拉的低垂双眸，倏地一亮：
　　“对了！如果陆齐知道先知的传说，他肯定也会非常感兴趣的！”
　　“我得告诉他这件事！”
　　想到就做！
　　兴冲冲地回到书房，从散落在桌面上的文献底下，找到手机，劳拉刚想拨通陆齐的电话，却突然一顿。
　　直到这时，她才想起了陆齐的工作。
　　此时的陆齐，应该在世界的某个角落，正与拍摄团队，赶着《野性探险》的拍摄进度吧...
　　一旦自己打电话过去，会不会影响到陆齐的工作？
　　如此想到的劳拉，看着手中的手机，不禁嘴唇一撅，开始犹豫起来。
　　这通电话，打，还是不打？
　　正当劳拉内心举棋不定之际，手机突然一震，铃声响起！
　　这一响，吓得劳拉手上一松，手机径直向下掉落。
　　幸好她反应够快，身形一矮，伸手猛地一抓，才没有把手机给摔在地上。
　　“呼...还好...”
　　看着手机屏幕上的来电显示，劳拉顿时一愣。
　　来电人，正是让她犹豫不决的陆齐！
　　任由手机响了一会儿，不知想到什么的劳拉，深呼吸一口气，终于按下了接听键：
　　“喂？”
　　“嘿，劳拉，晚上好！”
　　“你怎么有空给我打电话，不用拍摄吗？”
　　“刚结束工作，有点兴奋，所以就想着打电话给你，跟你聊聊天...”
　　顿了顿，电话另一边的陆齐，接着说道：
　　“伦敦现在应该是晚上了吧？”
　　“对，快到十一点了...”
　　透过手机信号，劳拉依稀能够听到另一边传来“呼呼”的声响。
　　“你现在在哪里？怎么听着很吵的样子...”
　　“加拿大，应该是靠近北冰洋附近的一个无人区，这里又冷又很吵，寒风呼呼地吹，一刻都不消停...”
　　在电话之中，陆齐跟劳拉分享了自己在加拿大拍摄的经历，还有拍摄遇到的一些趣事。
　　而劳拉，则是把手机放在耳边，静静地聆听着，时不时出声附和几句，发出了爽朗的笑声。
　　随着对话的进行，劳拉感觉自己内心的孤独感，被渐渐填满。
　　有人陪伴的感觉，真好...
　　隔着半个地球，身处不同之处却心怀彼此的两人，在不知不觉间，聊了大半个小时。
　　随着一个又一个话题的终结，劳拉终于找到一丝空隙，向陆齐问道：
　　“对了，你大概什么时候回伦敦？”
　　“嗯，如果拍摄一切顺利的话，应该在九月下旬，就会回去吧。”
　　说罢，陆齐还不忘随口调戏道：
　　“怎么了，想我了吗？”
　　面对陆齐的日常骚话，一向落落大方的劳拉，并没有立马怼回去，反而顿了顿，随即转移话题道：
　　“没什么，就是问一下而已。”
　　得知陆齐还要进行紧密的拍摄计划，劳拉权衡再三，还是决定先不要跟陆齐说起先知的事情。
　　电话另一边，听到劳拉没有怼自己，陆齐也稍稍一愣，随即才继续说道：
　　“哦，好吧...我们现在要回去酒店了，明天一大早还要出发去下一个拍摄点，就先挂了。”
　　“嗯，祝你有个好梦。”
　　“你也是，晚安。”
　　“晚安...”

第三百三十三章 大难不死，必有后福
　　轰隆隆...
　　随着飞舞的黄沙，一辆车顶载满行李，略显破旧的蓝色吉普车，在崎岖的山路上，疾驰而过。
　　紧握方向盘的，是一个头戴圆帽，鹰钩鼻、深眼眶的中东男人。
　　而坐在副驾驶的，是一个身穿棕色吊带背心，把一头褐发扎成马尾模样的俏丽女人。
　　那双写满坚定的褐色眼眸，以及挂在脖颈处的碧绿护身符...
　　这个女人，正是不远千里，来到叙利亚的劳拉！
　　一周之前，劳拉根据父亲留下来的研究，进一步确定了古墓的具体位置，就在叙利亚北部城市“阿勒颇”的附近。
　　于是，她便立马踏上了叙利亚之旅...
　　抵达阿勒颇之后，劳拉并没有立马出发寻找先知之墓，而是找了一个会说英语的当地人，作为向导。
　　她非常明白，自己人生路不熟，如果没有当地人带路，几乎寸步难行。
　　即便对方开价有点贵...
　　紧握方向盘，司机一边操控着车子，在凹凸不平的山路上前进，一边不忘开口问道：
　　“嘿，我们现在正在开往战区，你真的确定要到那里去吗？”
　　看着手里的信号标识器，劳拉非常确定，传说中的先知之墓，就在这附近！
　　“就快到了，前面峡谷里应该有一片绿洲...”
　　闻言，司机用有些别扭的英语，再次说道：
　　“你这是在浪费时间，那里什么都没有！”
　　“拜托，继续往前开就好了...”
　　“反正都是你掏钱...”
　　话音刚落，一阵嘈杂的轰鸣声，突然从前方传来。
　　下一秒，一架遍体漆黑的武装直升机，突然从山后出现，径直地从车子上空，飞掠而过！
　　看着突然出现的直升机，劳拉眉头一皱，心中突然警铃大作。
　　“有点不对劲！”
　　面对劳拉的怀疑，开车的司机，突然开始支支吾吾起来：
　　“那是...呃...只是民兵而已...”
　　察觉到司机的，劳拉顿时明白了什么，猛地转头盯着司机，质问道：
　　“你是不是告诉别人了？！”
　　“他们出手比你大方...”
　　“可恶...”
　　没等劳拉出言怒斥见钱眼开的向导，一梭子弹，顿时打断了两人的对话。
　　哒哒哒...
　　从车后激射而来的子弹，接连打在吉普车的车身上，发出了“铛铛铛”的刺耳声响。
　　压低身体，把身体尽可能地蜷缩在一起，司机一边握住方向盘，一边大声骂道：
　　“该死！他们不应该朝我们开火的！”
　　来不及嘲讽这个被卖了还帮人家数钱的煞笔向导，把身体同样缩成一团的劳拉，只能大声喊道：
　　“赶紧带我们离开这里！”
　　然而，在开阔的地带，车子在直升机面前，就是个活动靶子...
　　见车子依旧在行驶着，吊在车子后方上空的直升机，立马加速向前，直接抢先飞到车子的前面去，对疾驰中的吉普车，就是一顿扫射！
　　伴随着“噗噗噗”数声，毫不留情的子弹，直接穿透挡风玻璃，将了司机的身体，打成马蜂窝。
　　与此同时，被子弹射穿的车前盖，也“霍”的一下子，燃起了一团熊熊的烈火。
　　幸运点满的劳拉，在这轮扫射之中，一点。
　　当她看到身旁倒在方向盘上的司机，不由连忙伸手去抓方向盘，想要操控即将失控的车子。
　　然而，还没等她握住方向盘，“砰”的一声，吉普车径直撞上了悬崖边上的石墩，
　　下一秒，整个车子，猛地一震，顿时侧翻了过去！
　　侧着连续翻滚了几圈，吉普车才“轰”的一声，止住了去势。
　　滴滴滴...
　　信号标识器的提示声响，唤醒了短暂失去意识的劳拉。
　　趴在已经狼藉一片的车内，大难不死的劳拉，先是摇了摇晕乎乎的脑袋，便立马匍匐着身体，向车外爬去。
　　就在这时，她看到车内突然燃起的火焰，以及鼻间浓浓的燃油味道，不由心中一咯噔。
　　车子要爆！
　　来不及想太多，劳拉双手一撑地面，连滚带爬，想要远离车子。
　　只听见“轰”的一声，车子发生了爆炸！
　　爆炸所附带的冲击波，如同一只大手，在她身后狠狠推了一把，将其从斜坡上推了下去。
　　整个人顺着斜坡快速往下滑，双手胡乱地抓着，却怎么也抓不到任何东西。
　　眼看着立马要从悬崖上掉下去，千钧一发之际，劳拉伸手抽出腰间的登山镐，猛地用力一凿！
　　锋利的镐刃，与地面激烈摩擦，稍稍减缓了下滑的速度，却依旧无法止住势头。
　　劳拉并没有放弃，双手紧紧握住唯一的救命稻草。
　　或许是主角光环，又或者是神器登山镐发挥了它的作用，劳拉终于在即将掉下深谷之际，用镐刃勾住悬崖的末端，整个人悬挂于半空之中，极其惊险。
　　没等劳拉稍稍松了一口气，登山镐倏地一松，她整个人顺势往下掉，“嘭”的一声，正好掉在了悬崖下方突出的平台上。
　　“嗯...”
　　强忍着全身无处不在的酸痛，大难不死的劳拉，强撑着起身，看着夕阳之下，位于峡谷之中的一片古代城市遗迹，不由双眼一凝：
　　“父亲的研究里，提起过这些！”
　　想到这里，劳拉伸手放进腰间的工具包，拿出了随身携带的录音机，按下播放键：
　　“...据说先知的古墓，隐匿于某座失落之城上方的峭壁间...”
　　听到这里，劳拉不由抬头看了看上方的山间峭壁，以及与峭壁融为一体的破旧石墙，心中已有了打算。
　　顺着峭壁往上爬，劳拉很快便看到了一个重要的线索：一个被石块堵住，只留出一道缝隙的下水道口！
　　与下水道口连在一起的，还有两道生锈的铁制栅栏门。
　　显然，在荒芜的山脉之中，这些人为的建筑，正是先知古墓存在的最好证明！
　　毫不犹豫地从下水道口钻进去，来到一个漆黑的洞穴，劳拉随手从工具包内掏出一根蓝色的荧光棒，作为照明，继续往前探索。
　　当她穿过一条狭窄小道，来到开阔的洞穴时，一根伫立中央，被阳光所照耀着的破旧石柱，顿时吸引了她的全部注意力。
　　“简直不可思议！”
　　走近一看，巨大石柱上刻满了不知名的文字，劳拉一边伸手抚摸着那些古老的文字，一边自顾自地低喃着：
　　“这似乎是某种指标，看上去难以解读，不过，这个文字我见过，代表的意思是...”
　　“先知！！！”

第三百三十四章 峡谷绿洲，古墓之前
　　“就是这个！”
　　“父亲是对的，这里肯定就是传说中的先知之墓！”
　　除了石柱之外，洞穴的石壁上，还有几幅宗教色彩极为浓厚的壁画。
　　壁画的内容，大体相同，都是一个身穿长袍，蓄满胡子的男人，向民众伸出了手。
　　再配合上背后的光芒万丈，男人宛如一位慷慨的神明，正在向他的信徒们，挥洒着最纯粹的恩赐。
　　毫无疑问，这个男人肯定就是长生不死的先知！
　　更加确定自己找对地方的劳拉，环顾四周，很快便找到了一处阳光投射而入的“秘密入口”——其实就是一堵松动的石墙。
　　迈开步伐，来到石墙前，劳拉轻车熟路地掏出登山镐，勾住松动的缝隙，用力猛地一撬！
　　只听见“哐”的一声，石块被撬了下来，阳光从缝隙之中，透射而入。
　　当撬开了一道可供通行的大口子，劳拉便侧着身子，穿过了这个秘密入口。
　　来到外面的劳拉，顿时感觉豁然开朗。
　　映入眼帘的，是一座与山体融为一体，充满拜占庭建筑风格的古老建筑。
　　而建筑周围，则是一片小溪流水，繁茂草地的绿洲景象。
　　在荒芜的山脉深谷之中，竟然有如此美景，让劳拉大开眼界，不得不感慨大自然的鬼斧神工。
　　看着眼前这令人震惊的一幕，劳拉双眼一眨，倏地闪过一抹遗憾，随即低喃道：
　　“真壮观...要是父亲能看到这些的话...”
　　摇了摇头，把脑海中的杂念甩掉，劳拉开始四处观察，寻找抵达古老建筑的道路。
　　求生本能的驱使，让她找到了一堵可以进行攀爬的古老墙体。
　　当她刚爬上墙体顶端，一架武装直升机，带着嘈杂的声响，从峡谷上空飞过。
　　见状，劳拉不由眉头一蹙，低声骂道：
　　“该死，他们已经到了！我得赶紧想办法进去！”
　　在攀爬过程中，劳拉再次发挥了自己走哪塌哪的体质，脚下的古老墙体，“轰”的一声，开始倒塌！
　　然而，如同此前的每一次那样，在墙体倒塌的一刹那，劳拉便纵身一跃，顺利跳到了古老建筑所在的平台之上。
　　在建筑二层的立柱之间，劳拉发现了一个可以钻进去的洞口。
　　依靠手中泛着淡淡蓝光的荧光棒，刚走进洞口没多远，劳拉便在一片漆黑之中，发现了一个有些特别的现象：
　　狭窄的通道内，遍地都是长矛、长剑、斧头等中世纪武器，几具人类骸骨的身上，还穿着骑士的装扮。
　　当她来到通道尽头，踢开拦路的松动石墙，破墙而出的劳拉，来到了一个堆满人类骸骨的石室内。
　　看着周围的一切，劳拉脸上的表情，不由一凛。
　　根据父亲的研究记载，圣三一派遣了骑士，对逃亡的先知信徒们进行追杀，并且在先知之墓，进行了最终的决战。
　　从这些尸体的死状，以及地上的战斗痕迹，就可以知道，当时的这场决战，到底是多么的惨烈...
　　圣三一是为了心中的信仰，一定要杀掉拥有神秘力量的先知；而这些先知信徒，也是为了心中的信仰，一定要保护这位永生不死的先知...
　　孰是孰非，作为后人的劳拉，无法下定论。
　　但她深知，自己的目的，只有一个，那就是完成父亲的遗愿，找到传说中的神圣之源。
　　在那之前，无论是任何困难险阻，也无法阻挡她的脚步！
　　穿过石室，劳拉沿着一条漆黑的长廊，继续往前走。
　　走到一半，远处突然传来一声巨响，整个长廊倏地一震，沙土从天花窸窸落下。
　　稍稍一踉跄，立马就站稳的劳拉，不由心中一动：
　　“他们正在把路炸开！我得抢在在他们之前，赶到古墓！”
　　想到这里，劳拉不由加快脚下步伐。
　　而就在这时，异变陡生！
　　正当劳拉右脚迈出，刚好踩在一块微微凸起的石砖上，石砖微微一陷。
　　随着“咔嚓”一声，石砖四周顿时化作一个铁盒，将劳拉的右脚锁住！
　　紧接着，从天花板上，突然荡下了一个装着锋利长矛的机关，向无法躲闪的劳拉，激射而来！
　　在这电光火石之间，劳拉双眼一凝，发挥了自己的强大反射神经，猛地拔出大腿外侧的HK45手枪，瞄准了机关的滑轮处，扣下扳机！
　　“砰”的一声，被打掉滑轮的机关，顿时失去动能，掉落在劳拉的面前。
　　然而，没等劳拉松一口气，从长廊的两侧墙面，突然打开了几个口子，浑浊的污水，倒灌而入！
　　这是一个连环机关陷阱！
　　污水涌入的速度极快，还不到半秒，就将淹至劳拉的膝盖处。
　　见状，劳拉没时间思考，立马深呼吸一口气，然后猛地弯腰扎进污水之中，拿着登山镐，开始撬起了脚下的机关。
　　“哐”的一声，等劳拉撬开机关之际，整条长廊已经被完全淹没。
　　没办法，劳拉只能憋着这一口气，快速划动双臂，往前游去...
　　幸好这条长廊并不算长，大约十多米，劳拉愣是在即将憋不住的前一秒，爬上了岸。
　　“咳咳咳...”
　　趴在一块大石上喘了一会儿，一身湿哒哒的劳拉，才站起身来，踩着面前的破旧阶梯，继续往上走。
　　穿过一层缭绕的雾气，劳拉终于抵达了先知古墓的所在地。
　　被几乎挖空的山体之内，是三座呈三角形站位的建筑。
　　两侧是破旧的建筑主体，没什么值得注意的东西，可以直接忽视。最引人注目的，莫过于最中央的一座金色圆顶建筑。
　　从天花缝隙透射而入的阳光，照耀在金色的圆顶之上，散发着淡淡的光芒，充满了神圣的意味。
　　再加上两道不间断倒灌而下的瀑布，这样的神奇景象，让劳拉不由叹为观止：
　　“真是惊人...父亲，我们终于到了...”
　　显然，那座金色圆顶建筑，肯定就存放着先知的墓棺。
　　至于要怎么抵达那里，劳拉四下环顾，开始寻找可行的办法。
　　在看到两侧被石墙堵起来的排水口时，她不由双眼一亮，顿时想到了一个主意...

第三百三十五章 古墓，是用来拆的
　　先知之墓所在的圆顶建筑，大约十多米高，而且建筑底部经过湖水的长时间浸泡，非常的滑溜，无法通过攀爬的方式，抵达顶端。
　　经过仔细的观察，劳拉发现，她可以利用古墓内的特殊结构，改变周围环境，从而为自己创造出一条抵达圆顶建筑的道路。
　　而这个计划非常简单，与《乌鸦喝水》这个寓言故事，有着异曲同工之妙。
　　在她看来，整个古墓，就如同一个被放在大海深处的空瓶子。
　　不断倒灌而下的瀑布，如同不断冲击着古墓这个瓶子的大海，将瓶子弄得千疮百孔的同时，也让一部分海水涌入古墓，形成了一个有些特殊的室内湖泊。
　　随着时间推移，千疮百孔的建筑再也无法阻止湖水的涌入，先知信徒只能用堵住排水口的方式，阻止湖水不断涌入古墓内，乃至把古墓全都淹没了。
　　那么，劳拉要做的，就非常简单了。
　　一旦将两侧建筑堵住的排水口全都撬开，让大量湖水被涌入古墓内，将整个古墓变成一片汪洋。
　　届时，古墓之中的水位将会快速上升，自己也就可以利用湖水的高度，轻松游到高处的圆顶建筑。
　　这个想法，还是劳拉从刚才的长廊连环陷阱之中，得到的启发。
　　既然已经制定了计划，劳拉便迅速开始行动。
　　她可是没忘记，除了自己之外，还有一伙人正在想办法找到先知之墓...
　　只听见“嘭”的一声，劳拉犹如专业跳水运动员一般，用一个标准分十分的跳水动作，跳入底下的湖泊之中。
　　紧接着，她立马游至右侧岸边，来到一个被堵上的排水口前，拿出登山镐，便开始撬了起来！
　　随着一个个排水口接连被撬开，大量湖水迫不及待地开始涌入古墓之内，水位也开始以肉眼可见的速度，快速爬升。
　　在劳拉变身“古墓拆迁小能手”的同时，圣三一的人，也不断利用炸药，对古墓上方的岩层，进行轰炸，试图打通一条可以直接抵达古墓内部的通道。
　　“轰轰”的爆炸声，不断冲古墓上方传来，仿佛下一秒，那些猖狂的盗墓者，就会从天而降。
　　大约不到五分钟，先知古墓这个“空瓶子”，就被湖水所灌满，水位也淹过了圆顶建筑的大半部分。
　　这时，早已等不及的劳拉，立马跳入湖中，游到古墓中央的圆顶建筑前。
　　游近之后，劳拉才发现，圆顶建筑的墙面构造，其实都是一道道被挖空的墓穴，里面摆放着人类的骸骨与头骨！
　　只是瞥了一眼，劳拉便直接无视了这些，抓住突出的墙沿，向圆顶建筑的顶端爬去。
　　当她爬上圆顶建筑，映入眼帘的，是雕刻着精美花纹，棺盖是人像石雕的一座墓棺。
　　看到墓棺的一刹那，劳拉表情倏地一松，双眼炯炯有神地盯着墓棺，自顾自地低喃道：
　　“找到你了！”
　　来到墓棺面前，仔细端详着墓棺上雕刻着的花纹与标识，劳拉便伸手放在棺盖上，用力一推！
　　随着棺盖推开，露出空空如也的墓棺内部时，劳拉的满心欢喜，顿时化作难以置信：
　　“空的？！是空的？！！”
　　“不，不对，我忽略了什么？”
　　就在劳拉紧蹙眉间，想着自己的研究到底出了什么纰漏之际，从古墓的上方，突然传来了说话声：
　　“有发现吗？”
　　“嘿，应该就是下面了！”
　　抬头一看，劳拉发现几名武装士兵，从古墓天花板的，抛下了三根绳索，似乎马上就要绳降下来。
　　眼看着敌人已经来到面前，来不及逃跑的劳拉，急中生智，立马钻进了空墓棺内，顺手拉上了棺盖。
　　刚完成这些举动，另一波不速之客，“咻”的一下，陆续降落在与圆顶建筑相连的平台上。
　　只见四五名把全身包裹起来的武装士兵，簇拥着一个身着黑色立领夹克的中年男人，顺着阶梯，来到了先知的墓棺前。
　　“设置炸药！”
　　在中年男人的一声令下，还留在古墓天花之上的武装士兵，纷纷把几个滴滴作响的C4炸药包，安在支撑着整个古墓的几根支撑柱上。
　　随手接过手下递来的引爆器，把其放在腰间，头发灰白的中年男人，便紧紧盯着眼前的墓棺，低喃道：
　　“先知之墓...终于找到了。”
　　伸手摩挲着棺盖上的雕刻，男人随即转过身来，向身旁的两个手下，说道：
　　“把它打开！”
　　“小心一些，这东西可能有危险...”
　　两个手持AK的手下，对视了一眼，随即上前，把手放在棺盖上，用力一推！
　　就在棺盖被推开的一瞬间，早已做好准备的劳拉，猛地从里面站起来，双手紧握一把HK45手枪，对准面前的敌人。
　　这突然的“诈尸”行为，吓得两个圣三一士兵，一个哆嗦，下意识抬起AK，对准了这个从墓棺里蹦出来的背心美女。
　　虽然早已有所猜测，但是，劳拉还是问出了心中的疑惑：
　　“你们究竟是什么人？！”
　　看到捷足先登的劳拉，灰发男人眼中不由闪过一抹惊诧，随即上前半步，一边伸手把两侧手下的枪口压下，一边意味深长地说道：
　　“你是一个聪明的女孩，我想你早就知道了...”
　　“圣三一！”
　　说话间，灰发男人缓步上前，完全不惧劳拉手中的枪口，凑到其面前，一字一句地沉声道：
　　“文物到底在哪里？！”
　　“我不知道你到底在说什么...”
　　没等劳拉说完，近在咫尺的灰发男人，表情猛地一肃，顿声喝道：
　　“少跟我耍花招！将我们引导到这里来的人，就是你！”
　　面对如此咄咄逼人的态度，劳拉不由稍稍低下视线，从对方腰间的引爆器，一掠而过。
　　一个大胆的想法，瞬间在脑海中形成...
　　把怼到灰发男胸口上的手枪移至半空，表示自己没有恶意之余，劳拉接着说道：
　　“听着，我到这里的时候，这里面就是空的。没有遗体，周围也没有看到任何文物...”
　　闻言，灰发男紧紧盯着劳拉看了几秒，随即低头看向空空如也的棺内，不由转过身去，踱步思考起来。
　　想了一会儿，灰发男人似乎想通了什么，表情一冷，猛地从腰后拔出一把匕首。
　　而两边的圣三一手下，也非常配合地抬起手中的AK，对准了劳拉。
　　见状，劳拉双眼不由一凝，顿时抬起左手，向对方扬了扬。
　　当灰发男看到不知何时跑到劳拉手中的引爆器时，稍稍一愣，不由低头看了看空空如也的腰间，心中猛地一咯噔！
　　终于意识到事态严重性的灰发男，表情蓦然一变，一边转身逃跑，一边不忘大声提醒道：
　　“快趴下！！！”
　　看着仓皇而逃的敌人，劳拉倏地钻回墓棺内，银牙一咬，猛地按下了引爆器！

第三百三十六章 那你还真的很棒棒呢
　　轰轰轰！！！
　　伴随着接连响起的爆炸，失去支撑柱的圆顶天花，再也无法保持原本的结构，顿时化作无数碎石，倒塌而下！
　　轰隆隆...
　　巨大的碎石，砸在圆顶建筑上，瞬间将金色圆顶，
　　有着圆顶以及棺盖的双重保护，躲在墓棺内的劳拉，只是被一些飞溅的小碎石，不小心划伤了手臂。
　　但是，圣三一的武装士兵们，就没有这么幸运了...
　　“啊！”
　　伴随着一声短促的惨叫，一颗半径四五米的巨大碎石，将一名来不及躲避的圣三一士兵，直接砸成了肉泥。
　　还有一个圣三一士兵，则是随着倒塌的阶梯，一同坠落至底下的深湖之中。
　　劳拉并不知道的是，圣三一所设置的炸药数量，非常大，大到足够一下子炸掉整个古墓！
　　听着古墓内传来的“轰隆隆”倒塌声，意识到不妙的劳拉，随手扔掉引爆器，连忙从墓棺之中跳出来，
　　“砰砰”两枪，干掉了挡路的两个敌人之后，劳拉一边向正前方的平台边缘跑去，一边不忘左右一扫，观察古墓的状况。
　　被炸掉天花的古墓，引发了连锁反应，整个建筑结构都开始分崩瓦解，本就破旧不已的墙体，再也无法抵挡蠢蠢欲动的湖水。
　　“嘭嘭嘭”数声，从墙体的缺口处，飞射而出！
　　见状，劳拉不由双眼一凝，低骂道
　　“该死，古墓在倒塌，我得赶紧离开这里！”
　　幸好刚才在撬开排水口的时候，劳拉就对古墓的基本构造与路线，有所了解，知道大概那些地方，是可以通往古墓外面的。
　　在求生本能的驱使下，劳拉迅速在崩塌的古墓，以及汹涌而入的湖水之中，规划出了一条逃出生天的道路！
　　她一刻都不敢停留，只是死死地看着前方，一路狂奔。
　　借助各种墙体与挂杆，飞跃于建筑之间，劳拉还是在湖水将自己淹没之前，通过一条通往外界的长廊，逃到了古墓外。
　　整个人刚刚贴到墙边，汹涌的湖水，如同万马奔腾一般，瞬间从身旁的长廊口，“哗”的一声，冲了出来！
　　而劳拉能够做的，就是站在悬崖边缘，紧紧贴住墙面，看着奔腾而流的湖水，擦肩而过...
　　。。。。。。
　　几天之后...
　　伦敦，克劳馥庄园。
　　在叙利亚经历了九死一生的冒险之后，劳拉并没有找到自己想到的答案。
　　先知之墓中，没有先知的遗体，也没有能够让人长生不死的“神圣之源”
　　虽然与一直隐藏在暗处的神秘组织“圣三一”，进行了初次的交锋。但是，劳拉内心的疑惑，却是变多了。
　　先知的遗体去哪了？神圣之源又去哪了？传说到底是怎么一回事？
　　劳拉能够做的，就是从古墓中找到的蛛丝马迹之中，找出任何一丝能够指引她继续往下的线索...
　　漆黑的书房内，地面上到处都是各种文献与资料，
　　就连灯也没来得及开，劳拉只是盘坐在地板上，一边敲击着笔记本电脑，浏览着早已看过多遍的拜占庭神话故事，一边随手拿起地上的文献，时不时瞄上一眼。
　　就在她专心致志之际，一阵突兀的铃声，蓦然响起！
　　铃铃铃...
　　被打断思绪的劳拉，先是眉头一皱，随即才不情愿地站起身来，循声找起了不知道放到哪里去的手机。
　　找到手机之后，看到来电显示的劳拉，有些不由意外：
　　“陆齐？”
　　“劳拉，你现在在哪里？”
　　“我在庄园呀，怎么了？”
　　“好，等我一下！”
　　说完，陆齐就“啪”的一声，挂掉了电话，只留下了一脸蒙圈的劳拉。
　　拿着手机，还没反应过来的劳拉，便听到了窗外传来一阵机车引擎轰鸣声。
　　来到窗边一看，她正好看到了一个黑衣骑士，驾驶着一辆黑色的摩托车，停在了宅邸前。
　　当骑士摘下头盔，露出那张英俊的面庞时，站在窗边的劳拉，不由
　　“陆齐？！”
　　“Surprise！（惊不惊喜？意不意外？！）”
　　在陆齐的解释下，劳拉才知道，他为什么突然会出现在这里的原因。
　　由于陆齐的野外求生技能越来越纯熟，《野性探险》的拍摄进程非常顺利，甚至超乎预期。
　　在提前拍完了剩下的几期节目之后，陆齐便在第一时间，乘坐航班，返回伦敦。
　　本想给劳拉一个惊喜的，却没想到，得到惊喜的人，是自己...
　　来到书房，看到散落一地的资料，陆齐这才从劳拉的口中，得知了先知的故事，以及在先知之墓的经历。
　　陆齐也玩过《古墓丽影·崛起》，当然知道，先知与神圣之源，都是贯穿整部游戏的核心所在。
　　只是让他没想到的是，劳拉这么快就找到了下一个古代遗迹...
　　虽然心中对【世界任务】有所进展，感到高兴。但是，对于劳拉一个人瞒着自己去冒险的行为，并不赞同。
　　于是，他摆出了一副严肃的模样，沉声道：
　　“劳拉，你应该早点告诉我的，那样的话，我就可以和你一起去了...”
　　感受到陆齐语气之中的关心与担忧，劳拉似乎想到了什么似的，心跳猛地一下子加速。
　　移开与陆齐对视的双眸，劳拉宛如一个犯错的小朋友般，低下头，轻声细气地说道：
　　“我不是怕这件事会影响你的工作嘛...所以才没有告诉你...”
　　“再说了，我一个人也能搞定的...”
　　看着依旧嘴硬的劳拉，陆齐嘴角不由一扯，讽刺道：
　　“是呀，如果把整个古墓都炸掉也算搞定的话，那你还真的很棒棒呢...”
　　假装没有听到陆齐的嘲讽，心虚的劳拉，随即转移话题道：
　　“对了，你来得正好，还有一件事...”
　　随手拿起一张用铅笔画出来的素描纸，递给陆齐，劳拉转身走向书架。
　　“我在古墓之中发现了这个符号，我知道自己曾经见过这个东西，但就是想不起来。”
　　“然后，我突然想起来，我在父亲的书里面见过它！”
　　闻言，陆齐低头一看，纸张上画着的是一个圆环与十字架相交汇的特殊符号，一看就充满了宗教的浓厚气息。
　　说话间，劳拉从书架上抽出了一本棕色的书籍，翻到其中一页，“仔细听好...”
　　“失落的基特城，据说在12世纪的时候，突然消失于西伯利亚。传说中记载是在蒙古大军入侵的前夕，沉入了某座湖泊的下方。”
　　“两者有关联？”
　　回到陆齐面前，把书籍与素描放在一起书桌上，劳拉指着书籍上与纸上的符号，朗声道：
　　“我从古墓之中发现的这个符号，跟基特城的符号，一模一样！”

第三百三十七章 唯一的知己
　　看着书籍上与素描纸上完全一致的符号，陆齐稍加思索，便出声道：
　　“也就是说，神圣之源很有可能就在基特城遗迹的某处？”
　　摇了摇头，然后劳拉才一脸认真地说道：“我不敢确定，但是，两者之间肯定有着某种联系。而且，这是唯一的线索...”
　　“我必须去那里一趟！”
　　“西伯利亚吗？”
　　低喃间，陆齐仿佛一副拗不过的样子，耸了耸肩，摊开双手，“那我们得穿暖和一些，那里可不是度假的好地方...”
　　闻言，劳拉稍稍一愣，“呃...你的意思是，你打算和我一起去？”
　　“不然呢？我可不想让你一个人，跟一批随时准备杀掉你的宗教狂热分子，待在同一个地方...”
　　“再说了，我们可是最佳搭档，不是吗？”
　　看着陆齐脸上一如既往的明亮微笑，又看了看他伸出来的拳头，劳拉的俏丽脸蛋，瞬间如花儿般绽放开来，随即抬起右手，握拳与其一碰！
　　“当然！”
　　决定结伴同行之后，就要开始制定计划，可不是就这样贸然买了机票，就去零下几十度的冰天雪地里，发掘古代遗迹...
　　找了张座椅，在书桌旁坐下，陆齐随即问道：
　　“你父亲的书籍上，有记载基特城的具体位置吗？”
　　“没有，只知道大概在西伯利亚东北部，不过根据我的调查，它应该就在这片区域附近！”
　　说话间，劳拉拿出一张毛国的详细地图，铺到书桌上，然后用一支红笔，在西伯利亚北部标记出一个醒目的圆圈。
　　红色圆圈区域，正好就在切尔斯基山脉与上扬斯克山脉两大延绵山脉的交汇处。
　　西伯利亚，是出了名的地广人稀，海拔越高的地方，人就越少。尤其是在白雪皑皑的山脉里，要想找到一座被隐藏起来的古代遗迹，谈何容易。
　　陆齐的脑海里，已经浮现出自己与劳拉在厚重的积雪之中，艰难前行，一整天都看不到半个人影的孤独画面...
　　最后，满脑子想法，只是化作一句简单地的附和：
　　“还行，起码缩小了范围...”
　　相比起游戏原本剧情之中，担任劳拉同伴的约拿，陆齐要好太多了。
　　如果换做是约拿在这里的话，看到劳拉对先知之墓、永生不死这些传说故事的沉迷时，肯定会质疑，并且试图阻止劳拉的疯狂行为。
　　但是，陆齐并不会这样做。
　　原因非常简单，因为他知道，劳拉是对的，这些传说故事，都是真的！
　　而陆齐的支持态度，也解释了劳拉为什么会把他当做唯一的知己。
　　很多时候，人与人之间的信任，是彼此给与的，而不是单方面的付出...
　　。。。
　　接下来的两个小时里，劳拉与陆齐便开始就前往西伯利亚，寻找失落的基特城，制定起一个相对周密的计划。
　　包括前期准备、行动路线、任务目标...
　　从莱斯特那里学到的经验，让陆齐制定计划起来颇有章法，看得劳拉一愣一愣的，仿佛第一天才认识陆齐似的。
　　她突然发现，好像整个世界上，就没有陆齐不会的东西...
　　“好了，这样就差不多了，至于剩下的细节，就慢慢填补完善就可以了...”
　　把手中的红笔随手一放，陆齐抬头看了看挂在墙上的时钟，发现时间已经不知不觉间，来到了晚上的十点。
　　感觉肚子有点空空的，陆齐不由转头看向一旁的劳拉，问道：
　　“要出去吃点东西吗？顺便喝杯咖啡提提神什么的...”
　　闻言，劳拉摇了摇头，径直走向书架，随口应道：
　　“你去吧，我不饿，我还想翻找一下父亲的研究，看看能不能进一步缩小基特城的具体位置...”
　　“行吧，那给你带杯喝的，双重浓黑咖啡？”
　　“嗯。”
　　在陆齐离开书房之后，没多久，窗外便传来了一阵渐渐远去的摩托轰鸣声...
　　而整个偌大的书房内，只剩下劳拉一个人。
　　不知过了多久，从书架上又找到了一本记载了西伯利亚古代历史的书籍，劳拉这才回到书桌旁，开始准备收拾散落在地板上的研究资料。
　　就在她刚蹲下身子时，背后突然传来“吱呀”一声。
　　听到了开门声，以及随之而来的脚步声，劳拉并没有回头，只是随口说道：
　　“怎么这么快就回来了，街角那家咖啡厅没开门吗？”
　　然而，劳拉并没有得到任何回应。
　　正当劳拉疑惑之际，正好透过笔记本电脑的屏幕反射，看到了背后的景象：
　　来人并不是陆齐，而是一个手握枪械的陌生男人！
　　内心一凛，劳拉第一时间作出了反应！
　　只见她握紧手中的笔记本电脑，猛地一转身，顺势用手中的笔记本电脑，狠狠砸在男人的脸上，打得其身形一踉跄。
　　“喝！”
　　紧接着，上前半步，猛地抬腿一脚踢在其手腕上，将对方最有威胁的枪械，一脚踢开！
　　然而，刚完成这一系列动作，对方也迅速反应过来，一把伸手抓住劳拉的脖子，用力往前压，试图利用男人的优势，压制住劳拉。
　　不过，劳拉可不是那么好对付的。
　　回来之后，深切感觉到自身战斗力不足的劳拉，还特地去拳击俱乐部报了一个课程，在学习拳击之余，也学到了近身的一些搏斗技巧。
　　双手抓住对方的手臂，一个扭身，身形往下用力一压，轻松从对方的禁锢中挣脱而出。
　　虽然技巧可以在一定程度上弥补男女之间的力气差距，但是，对方的近身搏斗水平，明显在劳拉之上。
　　在一开始的不慎中招之后，男人便很快夺回了主动权。
　　扭打在一起的两人，撞在一旁的书桌上，发出“嘭”的一声。紧接着，稍稍分开之际，男人顺势一脚踹在劳拉的腹部，将其踢倒在地。
　　“嗯！”
　　伴随着一声闷哼，背部一阵火辣辣的劳拉，刚想起身继续搏斗，正好看到了就躺在不远处的手枪！
　　双眼倏地一亮，她连忙向手枪爬去。
　　然而，没等她抓住手枪，一脸凶恶的男人，便一把抓住她的右腿，将其拉了回来。
　　下一秒，劳拉便感觉到脖子一阵压迫感，却是被男人压在身下，双手紧紧掐住了她的脖颈！
　　就在劳拉无力反抗，越发感觉呼吸困难，意识也开始渐渐模糊之际，一道枪声，蓦然响起！

第三百三十八章 口信，诱饵
　　砰！
　　随着枪声，炙热的子弹，激射而出，径直穿透了男人的肩头！
　　只听见“啊！”的一声，吃痛的男人，立马松开了双手，向左侧倒去。
　　被解救的劳拉，下意识“呼”的一声，倒吸一口气，立马贪婪地往火辣辣的肺部，吸收着氧气。
　　“咳咳咳...”
　　就在脑袋晕乎乎的劳拉，捂着发红的脖子，挣扎起身时，耳边便传来了一副熟悉的嗓音：
　　“劳拉，你还好吗？！”
　　循声望去，劳拉这才发现，救下自己的，正是去而复返的陆齐！
　　只见一副关切表情的陆齐，站在书房门口处，手里还握着一把格洛克18。
　　而漆黑的枪口，正正对准了捂住肩头，一脸痛楚的陌生男人。
　　“我没事，还好你回来的及时...”
　　看着劳拉缓缓站起身来，并无大碍的样子，陆齐这才收回视线，看向陌生男人，冷声道：
　　“不要耍花样，你再快，也快不过子弹！如果不想被我一枪打爆脑袋的话，就老实交代！”
　　“你是谁？是谁派你来的？！”
　　面对陆齐的质问，这名不速之客只是用阴狠的眼神，死死地盯着陆齐，沉默不言。
　　见状，陆齐仿佛看到了什么好笑的事情，不由嘴角一扯，嗤笑一声：
　　“哟，还是一个硬汉...”
　　说话间，陆齐迈开步伐，缓步走向男人。
　　就在男人心中盘算这，打算等陆齐靠近之后，然后再奋起一搏时，陆齐仿佛早已看穿了他的心思，率先动手！
　　“砰”的一声，清脆的枪声，再次响起！
　　伴随着一声凄厉的惨叫，男人的右侧大腿，被子弹钻出了一个血洞，鲜血汩汩流淌而下，很快便在地板上，化作了一摊艳红。
　　本来还打算硬撑的男人，立马痛得大骂出声：
　　“FXXK！FXXK！我操你...”
　　没等他骂完，微烫的枪口，倏地怼到了他的脑门上，痛骂声，戛然而止。
　　当男人对上了陆齐那双冷酷的双眸时，心中倏地一颤。
　　“你被我打中了大腿动脉，按照出血速度，如果不进行止血处理的话，在几分钟内，你就会休克，然后死亡。”
　　“也就是说，你的生命，还剩下最后的几分钟...”
　　“生或死，取决于你接下来的回答。所以，如果我是你的话，我会非常诚实地回答，我提出的每一个问题。”
　　看到男人脸上露出惊恐的表情，陆齐知道，自己在这场小小的心理博弈中，取得了最终的胜利。
　　“现在，告诉我，是谁派你来的？”
　　被死亡的阴霾所笼罩，男人并没有对自己背后组织誓死效忠的想法，立马开口回答道：
　　“圣三一，是圣三一派我来的！”
　　得到这个意料之中的回答，陆齐的内心，丝毫没有泛起半点波澜。
　　不过，他还是继续扮演着自己的角色，伸手拍了拍男人的脸庞，露出了满意的微笑：
　　“很好，这才是乖孩子...”
　　话音刚落，站在一旁的劳拉，迫不及待地问出了自己的疑惑：
　　“圣三一派你来这里的目的是什么？”
　　“上级派我来监视你，从你手中夺得先知文物的相关线索...”
　　显然，这个家伙，一直躲在克劳馥庄园周围，监视着劳拉的一举一动。
　　之所以突然搞了这么一出，肯定就是想趁着陆齐离开的空隙，对劳拉下手，夺走关于先知文物的线索。
　　整理了一下思路，陆齐接着问道：
　　“你们的老大是谁？叫什么名字？总部在哪里？”
　　“我们只知道他叫康斯坦丁，其他的一切，我什么都不知道。求求你，放过我吧，我只是一个小喽啰而已...”
　　看着男人脸色逐渐变得苍白，陆齐也知道，再不进行止血包扎，这个家伙真的就要死翘翘了。
　　于是乎，陆齐伸手抓住对方的裤子，猛地一扯，扯出了一条布条，随即一边帮男人包扎着大腿的伤口，一边说道：
　　“会的，在那之前，我还要你帮我办一件事。”
　　“你说，我什么都愿意做！”
　　“替我给你们主子带个口信，就说我们打算去西伯利亚，寻找神圣之源，如果他敢来的话，就来吧！”
　　。。。
　　陆齐是个遵守承诺的人。
　　在审问完毕之后，他直接放走了这个圣三一派来的小喽啰。
　　站在宅邸前，目送男人给同伙打电话，并且被一辆开进庄园内的黑色SUV拖进车里，劳拉这才转头看向身旁的陆齐，问道：
　　“你为什么要把我们的目的地告诉圣三一？”
　　“就算我们不告诉他，圣三一也可以通过我们的动向，得知我们要到哪里去。”
　　“既然如此，我们何不直接告诉他，我们要去哪，暂时转移他们的注意力。趁此空隙，我们也可以做好出发的准备...”
　　“你就不怕他们捷足先登，比我们先找到基特城吗？”
　　“放心吧，他们如果真的这么聪明的话，早就找到线索了，还用得着依靠你的指引吗？”
　　闻言，劳拉张了张嘴，竟发现陆齐说得很有道理，自己不知如何反驳。
　　瞥了瞥陷入沉思当中的劳拉，陆齐不由嘴角一翘，露出了一抹神秘莫测的微笑...
　　其实，还有一个原因，陆齐并没有如实告诉劳拉。
　　主动招惹圣三一，是为更好地解决掉那些宗教狂热分子。
　　在陆齐的了解中，圣三一是一个拥有悠久历史、广大资源，成员深入社会各阶层的庞大组织。
　　其理念与《刺客信条》世界里的圣殿骑士，有些相似，都是想要找到拥有神秘力量的物品，从而达到自己的某种目的。
　　而对付这种隐于暗处的庞大组织，陆齐所采取的方式，跟刺客组织所采取的方法一样，那就是：
　　擒贼先擒王！
　　与其自己花费大力气去找到圣三一的全部高层，一个个地暗杀掉，还不如抛出一个极具诱惑力的诱饵，让他们主动送上门来。
　　再说了，在人迹罕至的西伯利亚，与在伦敦这样的国际大都市，能够施展的空间，也肯定有所不同。
　　已经恢复全部技能的陆齐，拥有强大的实力与自信，根本不怂这些躲在暗处的宵小之辈。
　　敢来，他就敢杀！

今天咕咕咕
　　等下要去约会，晚上不回家了，所以你们懂的...
　　明天再更新了啦！
　　爱你们哟！

第三百三十九章 冰山一角，无名小卒
　　伦敦，某座高耸的大楼，顶层公寓内。
　　一个身穿黑衣，竖起衣领的灰发男人，站在落地窗前，手里端着一杯红酒，轻轻摇晃着，一边俯瞰着伦敦的璀璨夜景，低声感叹道：
　　“多么美丽的画面...”
　　说罢，他便缓缓转过身来，视线移向了一个大腿与肩头包扎着绷带的男人。
　　正是这个无能的手下，带回来了一个坏消息，让他的好心情，瞬间幻灭。
　　走回客厅，把手中的红酒随手放回茶几上，灰发男人坐在沙发上，看似不经意地说道：
　　“埃尔克，虽然你失败了，但是，考虑到你给我们带回来的情报，我就原谅你的小小失败...”
　　顿了顿，灰发男人随手一挥，沉声道：
　　“下去吧...”
　　闻言，刚从克劳馥庄园捡回一条命的手下，如释重负，立马转身，一瘸一拐地离开了公寓...
　　目送手下离开，站在沙发旁，一个表情冷漠，身材健壮的寸头男，随即向沙发上的灰发男人，问道：
　　“BOSS，要不要我带人过去，把那个小子干掉，顺便将那个克劳馥臭丫头带到你面前？”
　　闻言，坐在沙发上的灰发男人，摇了摇头，沉声道：
　　“不，这样太高调了，只会引起不必要的麻烦。”
　　如果劳拉在这里的话，肯定会认出这个灰发男人，正是她在先知之墓见到的那名圣三一指挥官——康斯坦丁！
　　整个圣三一组织，如同被黑暗所笼罩的庞然大物。而康斯坦丁这位明面上的指挥官，只不过是冰山的一角...
　　脱下左手的皮手套，不自觉地摩挲着手背上的一道伤痕，康斯坦丁语气玩味，眼神却充满了冷冽：
　　“我倒是没想到，这个亚洲小子，会给我们造成麻烦...”
　　其实，早在坚忍号一行人，从龙三角返回伦敦的一刹那，圣三一就盯上了这些幸存者。
　　尤其是劳拉与陆齐这两个向世界公开邪马台遗迹的发现者，更是被圣三一列入了重点关注名单。
　　相比起劳拉这个克劳馥家族后人，陆齐这个底细，更是一目了然。
　　一个在伦敦生活了十多年的华裔，贫穷且一事无成，曾做过很多工作。而最后一份工作，是中餐馆的帮厨...
　　从调查报告来看，这就是一个不值一提的小卒子。
　　即便如此，圣三一并没有掉以轻心，派了一队人马对其进行监视。
　　只是，事情的变化，让他们措手不及...
　　在成为了国际考古协会的一员之后，成为考古界明日之星的陆齐，随即接受了ITV的提案，成为了《野性探险》的主持人。
　　而为了节目的拍摄，他开始带领拍摄团队，前往世界的各个无人地带，进行节目的拍摄。
　　这让圣三一更加难以对其进行严密的监控。
　　随着劳拉对先知之墓的研究深入，圣三一也渐渐把监视重心，集中到劳拉身上，而不知不觉忽略了陆齐的存在。
　　但是，让他们没想到的是，今晚本来十拿九稳的行动，被这个突然冒出来的小子给破坏了。
　　而且这个大胆的家伙，还敢传达口信，挑衅他们！
　　“BOSS，那我们接下来怎么办？那小子的消息，会不会是假的？”
　　听到手下的质疑，康斯坦丁摇了摇头，说出了自己的看法：
　　“我觉得不会，他既然故意这样做，肯定是想引蛇出洞，引我们主动去找他们。再说了，就算这个消息是假的，我们也可以跟着他们，找到神圣之源的消息...”
　　“通知其他人，让他们做好准备，我们去一趟西伯利亚！”
　　“是！”
　　心腹刚刚离开，康斯坦丁便接到了一通意料之中的电话。
　　电话另一头，传来了一副充满磁性的男性嗓音：
　　“康斯坦丁，情况如何？”
　　“已经确认了神圣之源的所在地。如果古文物在那里，我们一定会找到的！”
　　“很好，圣三一对你有信心...”
　　“克劳馥家的那个女孩呢？”
　　闻言，康斯坦丁眼中闪过一抹肃杀，随即沉声道：
　　“不用担心，一切都在掌控之中...”
　　。。。。。。
　　毛国，西伯利亚东北部，某座名为“科涅克”的小镇。
　　经过了前期的准备，再加上长达十几个小时的旅程，陆齐与劳拉来到了这个距离上扬斯克山脉最近的偏远小镇。
　　在小镇内唯一的旅馆内，短暂休息了几个小时，精神抖擞的两人，这才一头扎入了茫茫的雪山之中...
　　呼啸的风声，夹带着冷冽的飘雪，不断吹拂而来。
　　在一片白茫茫之中，两道慢慢往前挪动的身影，尤为显眼。
　　“呼哈...呼哈...”
　　随着热气不断从嘴里呼出，一袭红色羽绒服，头戴毛线帽的劳拉，努力从厚厚的积雪之中，拔出自己深陷的双腿，继续往前走去。
　　而在她的前方，正是背着一个大背包，穿着一袭藏青色羽绒服的陆齐。
　　距离他们离开小镇，进入上扬斯克山脉，已经过去了四个小时。
　　虽然靠着两条腿走，速度并不快。但是，两人还是根据地图的指引，逐渐进入了基特城的搜索范围内，
　　只不过，在零下二十几度的高海拔雪山上行走，耗费的体力，可不是平日里可以想象得到的。
　　即便是体能超乎常人的陆齐与劳拉，也不得不在搜索过程中，寻找可以躲避风雪的临时营地，进行休息。
　　“劳拉，前面有个避风坡，我们可以在那里生起一堆篝火，暂时暖和一下身子。”
　　“嗯。”
　　找好扎营的地方之后，陆齐便开始搭建营地，劳拉则是出去收集生火用的木材。
　　在分工合作之下，一个简陋但有用的篝火营地，很快便构建完毕。
　　随手把一根干木扔进篝火内，熊熊燃烧着的火堆，顿时发出了“噼里啪啦”的声响...
　　坐在篝火旁，刚准备煮点热水喝的两人，便突然听到了一阵引擎轰鸣声，从天际传来！
　　两人对视一眼，立马挖雪灭掉了篝火，随即踩着厚厚的积雪，爬上山坡，抬头往上望去。
　　只见两架深灰色的武装直升机，“轰隆隆”地从远处的天空飞过。
　　从它们的飞行路线可以知道，它们的目的地，跟两人的目标，是一致的。
　　看着渐渐远去的直升机，陆齐不由双眼一厉，低喃道：
　　“他们果然来了...”

第三百四十章 熊：是不是玩不起？！
　　圣三一的出现，并没有让陆齐太过紧张。
　　毕竟，这是意料之中，也是他所希望发生的事情...
　　倒是劳拉，心中不免开始焦躁起来。
　　她非常清楚，与拥有大批人马，各种军事资源的圣三一相比，他与陆齐这支只有两个人的搜索小队，并没有任何优势。
　　一旦被圣三一抢先找到基特城，能够解开永生之谜的神圣之源，就会落到那些坏蛋的手中，那么后果简直不堪设想！
　　想到这里，劳拉就恨不得立马出去，抢在圣三一之前，找到失落的基特城。
　　陆齐好不容易劝住了兴冲冲的劳拉，两人再次把篝火生起，好好补充了体力之后，才再次出发，朝着直升机飞去的方向，继续前进...
　　越深入山脉，海拔就越来越高，再加上风雪天气，温度也越来越低。
　　即便还只是傍晚时分，周围的温度，已经达到了零下三十度。
　　幸亏两人做好了充足的准备，除了保暖内衣与羽绒服之外，暖宝宝也贴在身上，保持着身体躯干的温度。
　　至于其他的饮水、罐头等必需品，应有尽有。
　　如果算上【物品空间】内的诸多资源，甚至足够两人在这里住上一两个月的了。
　　翻越垭口，顶着飘飞的落雪，来到一处狭窄山谷的两人，终于有所发现...
　　“陆齐，看那里！”
　　在劳拉略显惊喜的呼叫下，陆齐循声望去，看到了一处不太寻常的建筑。
　　说是建筑，并不准确，那只是一座破损已久的木制拱门，
　　拱门旁，还插着一根木制的图腾柱，可以依稀看到上面还刻着一些文字。
　　手里拿着荧光棒，劳拉凑近图腾柱，一边仔细端详着柱上的文字，一边自言自语着：
　　“这应该是蒙古人用来祭拜长生天的...蒙古文字，上面写着伟大的可汗...”
　　经过一番研究，已经确认建筑来历的劳拉，非常兴奋地转过身来，对陆齐说道：
　　“没有错了，这是蒙古人在入侵时，留下来的遗迹！”
　　“这就意味着，我们找对了方向，基特城就在这片区域的某个地方！”
　　相比起劳拉的激动，陆齐倒是淡定得多。
　　只见他伸手从大腿侧的枪套中，掏出了一把加装了消音器的格洛克18，随手一拉枪栓，子弹上膛：
　　“也就是说，我们很快就要跟圣三一那些家伙打交道了...”
　　在出发前，除了必要的生存装备与物品之外，陆齐还特地到伦敦的黑市，给自己和劳拉都搞了几把趁手的枪械，以及将近上千发的子弹。
　　这么做的原因，一是为了防身，二是为了对付圣三一。
　　在技能恢复之后，陆齐有强大的自信，在这片冰天雪地之中，将圣三一的全部敌人，永远地埋葬在此！
　　。。。
　　随着时间推移，夜幕逐渐落下。
　　一轮明月高挂天空，满天繁星似乎一个个观众，好奇地看着白茫茫雪地之中，所发生的一切。
　　在发现了蒙古人的遗迹之后，两人不由精神一振，继续往前走。
　　为了不让圣三一发现自己，陆齐与劳拉都利用泛着微光的荧光棒，在漆黑中缓慢潜行。
　　而陆齐，也是每隔一段时间，就开启一次【鹰眼视觉】，查看周边的动静。
　　然而，即便万分谨慎，意外还是在悄然间袭来。
　　当他们穿过一片由针叶林组成组成的森林时，突然遭遇敌人的袭击！
　　而敌人，并不是人类。
　　“吼！！！”
　　随着一声动物的咆哮声，一道身形巨大的黑影，不知从哪里钻了出来，四肢踩在雪地上，“嘭嘭嘭”地向两人冲刺而来！
　　循声望去，陆齐与劳拉立马便认出了来袭的“敌人”，是一头身形庞大的西伯利亚棕熊！
　　或许是因为两人闯入了它的领地，又或者是太饿了，找不到其他的食物，这头棕熊毫不犹豫地选择了攻击！
　　十多米的距离，在棕熊的冲刺下，
　　眼看着，劳拉反应神速，立马拔出大腿外侧枪套内的USP手枪，对准来势汹汹的棕熊，马上就要开枪。
　　不过，陆齐比她反应更快！
　　在握枪的一刹那，陆齐双眼一凝，顿时开启了久违的射击BUG神技——【子弹时间】！
　　随着内心的一声默念，陆齐周围的一切，瞬间慢了下来。
　　无论是通过空气传播的声音，还是气息的流动，哪怕是时间，也放慢了流逝的速度。
　　与此同时，陆齐抬起手中的格洛克18，瞄准棕熊的脑袋瓜，疯狂扣动扳机。
　　噗噗噗...
　　弹匣内的17发子弹，被陆齐在短短数秒内，倾泻一空。
　　炙热的子弹，径直射进棕熊的脑袋，变成了一个血淋淋的马蜂窝！
　　子弹时间一结束，早已死去，却仍处于冲刺中的棕熊，按照惯性，往前冲了几米，才“嘭”的一声，轰然倒地。
　　而它倒下的位置，距离陆齐，还不到两米。
　　只要再任由它冲过来，不到一秒，它就可以用那双锋利无比的爪子，将眼前这两个人类撕成两半！
　　躺在一滩温热的血泊之中，棕熊的小小眼睛里，写满了不甘与后悔。
　　如果上天再给它一次机会的话，它宁愿去抓傻狍子或者麋鹿，肯定也不会招惹这两个可怕的人类。
　　然而，生命只有一次，不能够重来...
　　看着当场去世的棕熊，手指还放在扳机上的劳拉，愣了一下，才放下手枪，转头看向一旁的陆齐。
　　迎上劳拉那双充满探寻的目光，陆齐耸了耸肩，轻描淡写地说道：
　　“回来之后，我一直在练枪...”
　　闻言，劳拉顿时露出了一副恍然大悟的样子，自顾自地嘀咕道：
　　“怪不得...”
　　得到答案的她，并没有往下想，为什么回到文明社会的陆齐，会特地去练枪...
　　把空弹匣放回腰间的工具袋，陆齐随手给手枪换上新弹匣之后，便抽出一把战术匕首，走向死掉的棕熊。
　　见状，也收起手枪的劳拉，眉头一蹙，开口问道：
　　“陆齐，你想干嘛？”
　　蹲在棕熊的尸体旁，手里拿着匕首，正盘算着从哪里下手的陆齐，头也不回地应道：
　　“反正来都来了，顺便试一下烤熊肉的味道嘛...”
