本书名称: 诸天之宗师凶猛
本书作者: 无敌追哥
本书简介: 这里有最精彩的剧情！
这里有最恢弘的世界观！
这里有最热血沸腾的战斗！
一起来探索神秘浩瀚的宇宙！
战斗到最后，只为了一句：我来自银河！！
书友群：1048024886（2000粉丝值可加）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024079430

【僵尸先生篇】-分卷-开始
【僵尸先生篇】-分卷-开始

第一章：来呀！互相伤害啊！
　　南道省，J市，邢洲大道上。
　　刚下过雨的空气中带着丝丝凉气，往日喧闹的步行街上，如今行人很少。
　　一辆宝马S系列黑色轿车从入口驶来，停在了一个无名书店旁边。
　　车门打开，两个年轻靓丽的女子走了下来，其中一个是带着墨镜，身穿黑色正装的女人，她望着书店，眉头微皱。
　　她精致的脸庞在墨镜下显得更加魅人，此时轻启朱唇对旁边身材娇小的女人说道：“李师兄真的在这里？”
　　身穿运动服，显得可爱异常的女人嘻嘻一笑：“王师姐，这我都是提前查好的，怎么能错，快进去吧，听说李师兄人很凶，要不我陪你一起？”
　　身材高挑的王师姐轻笑一声：“不用，都是自家师兄弟，他还能吃了我不成？”
　　“王师姐，这可不好说，要知道，李师兄的赫赫威名可是传遍整个夏国武术界，喜怒无常，凶起来鬼都怕他！”
　　王师姐听闻此话，把墨镜摘下，露出一双灿若星辰的眸子，她把墨镜放在包里，随后深吸一口气道：“看好车，别被人贴罚单。”
　　然后她目光之中露出坚定，迈着两条修长大腿，推门，走进了书店。
　　书店里的装修有点复古，基本上没有现代化设备，两排红木打造的书柜分立两旁，一本本大头书放在其中。
　　入眼望去，大部分都是一些年轻人不感兴趣的书籍，比如：本草纲纪、八极精要、内息术说、古代通史等等。
　　书店不大，摆放两排书架后就没有什么多余的空间，在书架尽头，有一个通往二楼的楼梯，在楼梯口有一张实木书桌，其后面，一个面色苍白，身穿白色衬衣的年轻男子，正拿着一本现代医学看得入迷，对推门进来的女人看了一眼就没再关注。
　　女人望着年轻男子，眼神里露出一丝疑惑，随后她直接走到书桌旁边，拉过旁边的椅子，坐了上去。
　　年轻男子抬起头，没有说话，眼神疑惑地望着她。
　　女人开口了，声音清脆灵动，一股青春的活力荡漾开来。
　　“李丹心，男，二十五岁。”
　　“从小父母双亡，被武术界八极拳宗师王道一收为亲传徒弟。”
　　“十八岁参加全国武术大赛，获得冠军，一鸣惊人。”
　　“二十岁参加国际个人格斗大赛，到二十二岁，两年时间击败成名高手三十二人。”
　　“返回夏国后，更是把八极拳修炼至巅峰状态，后集百家之长，成为武术界最年轻的伪宗师。”
　　“实力虽然达到了宗师级，但心性却无宗师气度。”
　　“争强好胜，喜怒全在一念之间，到二十四岁，打杀成名宗师十二人，震惊武术界。”
　　“但从那一年开始，李丹心突然消失匿迹，连自己师傅王道一葬礼都不去参加，你妄为八级拳大师兄，更辜负了王道一的养育之恩，传业之情！”
　　“李丹心，你可有话说？”
　　女人越说越激动，最后眼中升起朦胧雾气，一双美目望着年轻男子，似乎要把他看透。
　　李丹心听到女人的话，眼神毫无波动，似乎她是在诉说别人的生平往事。
　　“你是谁？”他的声音有点沙哑，配合他苍白的面孔，让女人不由感觉到一种这个男人很虚弱的错觉。
　　对，一定是错觉，声名在外的武道强者，在正值年华里怎么会虚弱？女人这样想到。
　　“王道一是我父亲，我是他女儿，王安南。”
　　李丹心点点头，放下手里的医书，轻声道：“听闻老爷子有个女儿从小不喜武术，一直在国外生活，如今看起来，要不是你，老爷子也不会外出寻找传人，也不会遇到我，如此，我还要谢谢你。”
　　“说吧，找我什么事情？”
　　王安南望着眼前从始至终一直淡然的男子，从心里生出一股无奈。
　　“姑且叫你一声李师兄，父亲去世你不来，闭眼前，我父亲还一直念叨着你，你现在就没有一点愧疚么？”
　　李丹心沉默一下，道：“老爷子对我的恩情，丹心铭记一生，回去后，替我到老爷子坟上陪个罪。”
　　王安南轻呵一声，道：“你自己不能去？”
　　李丹心没回答，而是再次问道：“师妹不远千里到南道省找我，到底有什么事情？”
　　王安南整理了一下复杂的心情，缓缓说道：“父亲走后，武术协会会长的名头被各家争夺，但各家一致对我八极拳流派实行打压，我想请师兄回去重振我派名声，威慑宵小之辈。”
　　“李师兄，你要是不回去，我八极拳流派没有一个人能扛起大旗，这样下去，八极拳，终将会成为一个小流派，我不想看到父亲一辈子在乎的东西受到别人的践踏，况且，造成如今天的场面，师兄也有你的责任！”
　　“当初极道流、形意流、合道流等众多流派的高手都被你打死打伤过，如今父亲去世，你又被误传客死他乡，这才导致其他流派对我八极流派群起而攻之。”
　　“李师兄，我知道，你不是一个甘愿窝在这么小小书店里虚度年华的人，出山吧，师兄！”
　　王安南的话有理有据，条例清晰，让人找不到拒绝的理由。
　　“不好意思，师妹，你听说过“再生障碍性贫血”这个病么？”李丹心沙哑的声音响起。
　　王安南一愣，怔怔地看了看李丹心苍白的脸庞道：“师兄，你..”
　　“没错，二十岁的时候，我就被查出得了再生障碍性贫血，幸亏身体壮实，加上医疗条件不错，让我多活了几个年头，但可惜，最近一年，病情越来越严重了，已经不是武术和现代医疗技术能拯救我的了。”
　　“师妹，回去告诉老爷子，不久，我就会下去陪他。”
　　王安南望着眼前叱咤武术界的年轻男子，怎么也想不到，他竟然会以这种方式结束其峥嵘的一生。
　　“师兄，别说丧气话，全球这么多先进的医学研究所..”
　　她还没说完，李丹心举起手里的现代医学书籍，道：“没人想死，我到生命的最后一刻都在自己找方法，但令人绝望的是，我的病真的药石无医了。”
　　“回去吧师妹...”
　　李丹心说完，端起桌子上的枸杞茶水喝了一口，随后整个人靠在椅子上，把书盖在脸上，不再说话，犹如一个暮年老者。
　　王安南张张嘴，想说点什么，但又不知道说什么。
　　最终她起身带上墨镜，走了出去。
　　她没发现的是，李丹心的脸上，两行清泪落了下来。
　　“老爷子，弟子不孝，您临走了，我都没过去。”
　　“不过也快了，您走慢点，再过一个月吧，弟子就下去陪您。”
　　李丹心呢喃道。
　　师妹来访，让他本来安静等死的心，再次回到了曾经的峥嵘岁月里。
　　八极拳、极道流、合道流、形意、咏春、太极、等等一个个词汇在脑海里闪过。
　　一场场拳拳到肉，爆炸性力量透体而出的比赛，台下观众的欢呼仿佛浮现在眼前。
　　雨夜的激战，飙飞的血液，断裂的兵器，骇人的战斗场景犹如在昨天。
　　“我不能去啊，他们要是知道我没死，要是知道我病了，就会一蜂窝的扑上来，咱们八级流最后的脸面就都没了。”
　　“我不去，咱们还能保住传承，我去了，八极，名存实亡了...”
　　李丹心把书拿下，怔怔地望着前方，抱拳道：
　　“等下去了，徒儿李丹心，再叩谢师恩！”
　　“轰隆！”
　　“咔嚓！”
　　突然，书店外面的天，一下子黑了下来，两道粗大的闪电闪烁着劈落，大雨顷刻间从天而降。
　　“嘭！”
　　书店的门，再次被人推开，很粗暴。
　　李丹心本以为是要躲避雨水的行人，但等一道人影进来的时候，他瞳孔一缩，眼神中的疲态消失不见，一道精芒闪过眼眸，刹那间，从他身上散发出来如渊杀机！
　　“呃---”
　　进来的人影从喉咙里发出一声怒吼。
　　外面的闪电再次亮起，李丹心眉头微皱。
　　人影身穿古代铠甲，金色的甲片上布满战斗痕迹，身高两米左右，身材魁梧，脸色灰白，其上遍布暗金纹路，双眼露出嗜血的光芒，残暴的气息扑面而来，这个场景让人感觉诡异至极。
　　下一刻，人影动了，甲片作响，整个身体如同推土机一般，凶猛地冲向李丹心，沿途撞碎了一排书柜。
　　李丹心脚下一踏，跳到桌子上，眼眸中闪过厉色，身上的病态消失不见，凶悍的气息勃发，随后双腿微微弯曲，实木打造的桌子发出咔咔声，竟然裂出了痕迹！
　　下一秒，李丹心腿部用力，发出“砰！”的闷响，身体已经如同离弦之箭飚射而出，腿部弯曲，膝盖在前，朝着冲击而来的人影头部轰然撞去！
　　泰拳！飞膝！
　　身为武道宗师，他对各门各派实用的攻击性招式也都有涉及，此时自然而然地用出了当前最有效的攻击。
　　二人瞬间跨过三四米的距离，狠狠撞击在一起，李丹心的膝盖砸在人影头部，人影的双手也抱住了李丹心。
　　“砰！”
　　肉体撞击的声音传来，人影的头部在李丹心膝盖的轰击下，向后猛烈地一顿，随后抱着李丹心向后跌去。
　　李丹心只感觉一股巨大的力道从后背袭来，仿佛身体都要被勒的散架，倒地之后他双手毫不犹豫朝着人影灰白的脸庞上砸去。
　　“砰砰砰！”
　　毫无花俏，拳拳到肉，骤雨般的拳头落在人影脸庞上，打得他灰白皮肤一阵颤抖，但他双臂更加用力地缩紧，似乎要把李丹心整个人搅碎一般！
　　“草！”
　　李丹心急促的骂道。
　　随后心里发狠，手上的拳头更加凶狠地挥舞！
　　习武之人本就有一股凶气，别说更是凶名在外的李丹心！
　　不就是比狠么！来呀，互相伤害！看看你的脸先烂！还是老子的身子先碎！

第二章：进入！
　　身穿金甲的人影被李丹心拳头砸的似乎受不了了，他吼叫了一声，最后率先松开手，单手抓住李丹心的衣服，用力朝着旁边甩去。
　　李丹心冷笑一声，怕死出来混什么！当初打死的武术界人士，可是到死都是说的狠话，并且没有一个流派事后报警的！那样太丢面！
　　这个古怪的金甲人，李丹心从心里看不起他！
　　这些念头在心里闪电般划过，等身体被甩出去的刹那，李丹心双手抱住金甲人的手臂，用了一个巧劲，旋转一圈，随后一条腿犹如钢鞭一般朝着金甲人的脸庞抽去！
　　“轰！”
　　李丹心的运动鞋砸在金甲人的脸庞上，鞋子直接被抽爆，而金甲人脸庞明显向下凹了点！鼻梁骨都不见了！
　　但，令李丹心骇然的一幕出现了，受到如此伤势的金甲人竟然吭都不吭一声！好像没有一点影响！
　　这种匪夷所思的场景，纵然是他，也楞了一下，随后一个拳头带着风声朝着他面门轰来。
　　情急之下他只能抬起双臂，护住面门，下一刻巨大的力道轰得他整个人倒飞出去，砸在桌子上。
　　浑身酸痛如潮水般涌来，他咬牙正要站起，但体内一阵虚弱感传来！病情这时候出来捣乱了！
　　一道魁梧的人影奔袭过来，塌陷的脸庞带着冷漠的眼神，朝着李丹心头颅的太阳穴狠狠踢来。
　　这一脚要是踢实了，李丹心必死无疑！
　　金甲人影别看身材魁梧，但身体格外灵活，从进门到现在，厮杀招式非常凌厉，接连不断的攻击每次都带着致命性！
　　李丹心这时候猛然抬头，眼中厉色闪过，他不退反进，用尽全身力气，左腿在身后的桌子上用力一顶，身体再次冲起，在金甲人影的脚未到之前，他先一步纵身而起，跳跃到金甲人影的肩膀之上！
　　一米八左右身材消瘦的李丹心，对于两米高，身材魁梧的金甲人影来说，就如同一只弱鸡一般。
　　此时弱鸡跳到了自己的头上，让金甲人影格外愤怒。
　　但下一刻，两只拳头轰然砸在他头颅两边的太阳穴上！
　　“还不死！”
　　李丹心厉喝一声，金甲人影身子一颤，两只大手朝着李丹心砸来，但动作比一开始慢了许多。
　　李丹心却是不管不顾，直接无视身后的两个拳头，而是用双腿夹住金甲人影的脖子，双手抱住他的头颅，用尽浑身力气绞动起来！
　　极道流！蟒蛇绞杀式！
　　“轰轰轰！”
　　金甲人影的拳头落在李丹心后背上，打的他胸口发闷，嘴角流出鲜血，但他手上却是没停，拼死绞杀着金甲人影的脖颈！
　　“咯咯卡！”
　　一声脆骨断裂的声音传来，金甲人影的头颅直接被旋转一圈！
　　随后他的身体倒了下来，砸在地上，但双手却还是在缓慢轰击着李丹心的后背。
　　李丹心眼中杀意森然，拉起金甲人影的一条胳膊，双腿缠绕，猛然用力，“咔嚓”一声，这条胳膊顿时呈现出不规则的弯曲。
　　随后他如法炮制，把金甲人的四肢全部折断，直到这时候，金甲人的身体竟然还在抽搐！企图反击！
　　李丹心眉头一挑，转身回到书桌后面，拿出一把长剑，抽出剑身，一抹亮光闪过！
　　他直接走到金甲人的脑袋前，对准他后脑勺，用力刺下；下一刻，剑光闪过，“哆”的一声，剑身直接贯穿了金甲人的头颅！
　　金甲人身子一颤，随后停止了抽搐。
　　“这什么玩意？还他妈挺吓人！”
　　李丹心站起来，拔出长剑吐出一口血沫子，望着地上金甲人的尸体，眼神凌厉，浑身杀气汹涌澎湃，时隔两年的凶悍气场再次回到身上，哪里还有刚刚病态的样子？
　　但他自己知道，这一战，耗尽了自己的生命，原本一个月的时间，现在估计只有几天了。
　　这场厮杀，短暂、急促、凌厉、澎湃、激荡、杀机频频。
　　“这或许是我最后的落幕。”
　　李丹心走回椅子旁边，瘫坐下来，这时候浑身酸痛的伤势更加明显，嘴里一股铁锈味直冲脑门。
　　他拿出一包华子，打算中和一下血腥气息。
　　地上诡异的金甲人到底是什么玩意，他已经不去关心了，因为还有几天的时间可活，再隐秘奇怪的事情，都与自己无关了。
　　“哒哒哒..”
　　这时候，一阵脚步声传来。
　　李丹心微微眯眼，望着门口一片黑暗中，走出来的一个女人。
　　外面的雨已经停止，天空开始放晴，但是门口的黑暗如墨水一般，带着丝丝涟漪，而女人，就在这涟漪中凭空出现。
　　女人脸庞朦胧，让人看不真切，她穿着李丹心从未见过的华贵蓝衣，走进来后先是看了看地上的金甲人，然后抬起头望着他。
　　“你又是什么玩意儿？”李丹心冷笑一声，吐出一口烟圈，神色桀骜，左手再次抽出了长剑。
　　女人不带一丝感情波动，犹如机器人一般发出空灵的声音：“我叫谷雨蓝，或者灵主。”
　　李丹心却是咧嘴一笑，指着地上的金甲人，道：“真是什么牛鬼蛇神都出来了，这玩意是你带来的吧？麻烦你把他带走，我这还要营业的。”
　　“我能治好你病，如同早就死亡的他。”谷雨蓝指着地上的金甲人，说道。
　　李丹心眉头一挑，沉声道：“我需要付出什么？”
　　他知道世界上没有凭空而来的馅饼，付出与得到基本都成正比，甚至付出了还得不到回报！
　　他也没去怀疑女人的话，因为地上的那玩意就是最好的证明，脖子转了一圈还没死，他以前可没见过。
　　下一刻，他看到一圈透明的波纹从自己头上笼罩而下，随后一阵眩晕感传来。
　　下一秒，书店里光芒一闪，女人和地上的金甲人尸体都消失不见，杂乱不堪的书店恢复了正常，仿佛什么都没发生过，唯一的变化就是，桌子后面看书的年轻男子不见了。
　　或许过去了一秒钟，也可能是过去了一万年，李丹心此时努力保持脑袋清明，但还是无法确定时间长短。
　　周围尽是光怪陆离的场景，有在虚空中横跨无尽距离的破碎古桥，有身体巨大身穿兽皮的人影，他被绑在铁链上，周身有无数雷电闪烁，只是一眼，就让李丹心感觉到无尽压迫感！也有一座横空立于宇宙中的辉煌殿宇，其上有位列两旁的各种强大生命，其中一个巍峨高大的身影端坐在主位，眼神慵懒，望着无尽星海。
　　一道分不清男女的机械合成音在他脑海里响起。
　　“灵韵事件准备开启。”
　　“丁字.10086号世界场景空间坐标稳定，准备传送。”
　　随后李丹心发现自己出现在一座木头房子里，入眼望去，前方摆满了贴着黄色纸符的棺材！
　　但此时他的身体还不能动，就算眼球也不能转动。
　　而那道机械合成音继续在脑海里回荡着。
　　“场景简介：1935年，乱世将倾，山妖精怪频频现世害人，在任家镇，更有僵尸为祸一方；身为一个道士的徒弟，你应该可以活下来.....”
　　“半碗清水照乾坤，一张灵符命鬼神，脚踏阴阳八卦步，铜钱木剑斩妖魂，红绳糯米今犹在，不见当年捉鬼人！灵韵—向经典致敬！”
　　“注意：至少学习一件可以对付灵体类生命的方法，才可以正式开启灵韵事件！完成灵韵事件将获得奖励。”
　　“注意：不管有无达到事件开启标准，灵韵事件所带来的危险都会逐渐降临！在灵韵事件中死亡，则真的死亡。”
　　“注意：鉴于第一次进入灵韵事件，本场景将为你匹配一名队友！”
　　“警告：不得在任何时间，任何地点，通过任何方式，向本世界任何生命泄露灵韵事件的存在，违规者按特级叛变处理！将受到全方位击杀！”
　　“呼！”
　　李丹心发现自己能动了，他深深地呼出一口浊气，眼神里还带着不可思议。
　　他自问走南闯北，见识广泛，但今天所发生的事情着实超出了他的认知范畴。
　　谷雨蓝，灵主？到底是什么人？竟然能把人凭空带到这个地方！
　　最重要的是，他感觉到自己的伤势和病情，竟然完全好了！
　　捏了捏拳头，一种名为力量的东西自内心发出，再次强大到达巅峰的感觉令他灵魂颤粟！
　　集武道大成，出道以来未尝败绩的武道宗师李丹心，回来了！
　　李丹心环顾了一圈，这个木头房子看起来有点复古，三十来平米的房间里大约摆放着有二十具棺材。
　　每个棺材上除了纸符外，还有一根正在燃烧的白色蜡烛！
　　“砰！”
　　正在他打算走出房间的时候，一声震响传来。
　　李丹心脚步一顿，转身，目光犀利看向其中一个棺材，棺材板还在不断震动着，里面似乎有什么东西要出来！
　　他清楚的记得在场景简介里提到僵尸两个字，现在遇到震动的棺材板，这让重新回到巅峰的他，血液开始沸腾，刚毅的脸庞上露出期待！
　　如果有武术界的人看到这一幕，一定会感叹，不亏是嗜血疯子李丹心！遇到这玩意还尼玛不跑？
　　李丹心舔了舔嘴唇呢喃着：“人打的够多了，僵尸，还没打过！”
　　“砰！”
　　那具红色棺材板彻底被里面的东西震开！随后一个红色人影从里面漂浮起来....

第三章：你真的是新人么？
　　澜湘君很开心，自从上一次灵韵事件完美渡过后，她用尽全部灵韵点数，兑换了初级念动力！
　　就在刚刚，她接到选择性灵韵事件，协助新人渡过第一个场景，就可以获得一笔不菲的灵韵点数，这简直是瞌睡了有枕头送来。
　　听前辈们说，这种可遇不可求的选择性灵韵事件，都不算难，算是小福利。
　　她毫不犹豫地接受了任务，随后就被传送到了棺材里，听完灵韵的开场白后，她知道自己来到了僵尸先生世界。
　　等重新掌控身体后，她迫不及待地用念动力推开棺材板，还没来得及吐槽一下灵韵把自己放在棺材里，刚一出来，就有一种被野兽盯上的感觉，让她脖颈后面的汗毛根根炸起。
　　定眼一看，一个身材消瘦，一米八左右，身穿灰色褂子，有着一头寸发面目棱角分明的男子用充满杀机的目光盯着自己！浑身上下凶焰滔天，犹如盯上猎物的老虎。
　　千钧一发之际，她使用了探查之眼技能！
　　探查之眼：一定程度获得物品或者生命体信息，实力相差越大获得的信息越少，但探查时间越久，就有几率获得对方更多信息，每秒消耗灵韵点数一点！
　　随后，眼前男子的信息出现在她脑海里。
　　种族：人族
　　姓名：李丹心
　　技能：综合格斗术.大师级
　　大凶之姿：被动状态，一定程度威慑对手，但也有可能招来祸根。
　　位阶：无。
　　“大佬！别动手，自己人！”
　　澜湘君用念动力让自己漂浮远离李丹心，一边大声喊道，面色紧张。
　　这是新人？开什么玩笑！大师级综合格斗术？这谁带谁玩啊到底！
　　李丹心从对方出来后，发现不是僵尸，就没动手，但还是没放松警惕。
　　他望着一身红衣，精致的小脸煞白，身材娇小的女人，微微点头。
　　看来这就是所谓的队友？可以凌空虚渡，这只有传说中陆地神仙一般的武道强者才能做到的，但眼前这个女人，明明很弱啊...
　　李丹心收敛自己的姿态，对着女人说道：“下来。”
　　澜湘君咽下一口唾沫，道：“李丹心大佬，我叫澜（lan）湘君，是你队友，你别手一抖收了我啊。”
　　李丹心露出一个自认为友好的微笑：“下来吧，咱们需要好好交流下。”
　　澜湘君望着李丹心狰狞的笑容，怎么也不放心，她小心翼翼地落在地上，谨慎地朝着李丹心走来。
　　“有意思，竟然直接叫出我的名字。”李丹心笑着说道。
　　澜湘君也强迫自己笑了笑，说道：“李丹心大佬，您有什么要问的，我知无不言言无不尽！遇到小怪您不用动手，我带你躺赢。”
　　“丹心，湘君，你俩收拾好了没？吵吵闹闹的。”
　　正在这个时候，一个中气十足的声音传来，随后一个一米七左右，身体消瘦，头发微白的中年人从外面走进来。
　　李丹心看到这个男人的面貌后，惊讶道：“九叔？”
　　他知道自己来到什么地方了，少年时期，自己与同门师兄弟躲在房间里看电影，一部僵尸先生看的众多师兄弟热血沸腾，恨不得冲进去与魑魅魍魉大战三百回合。
　　而眼前的这个男人，正是僵尸先生里面的主角：九叔！
　　九叔闻言白色的眉毛一挑，一摆黄色长马褂，脸色温怒，望着二人说道：“别人能叫我九叔，你也能叫？还有，大早上的不赶紧收拾，俩人吵吵闹闹，师兄不像师兄，师妹不像师妹，没个正形！你们是不是想气死我，好继承这个义庄啊？”
　　李丹心微微张嘴，不知道该说些什么，灵韵事件已经说明，至少要学习一件对付灵体的方法，才能正式开启事件，但眼下显然不是求教的时候。
　　澜湘君眼睛一转，露出笑容，对着九叔说道：“师傅，我跟师兄闹着玩那，我们这就收拾，待会跟师傅一起去办事么？”
　　九叔微微点头：“昨晚不是跟你们说了么，要去镇子上，跟任家老爷商量迁坟的事情，你俩倒好，打赌睡在停尸房，一睡睡一晚上，也不怕中了尸气啊！赶紧收拾下，等回来都给我去泡个糯米澡！”
　　“哎！”
　　九叔叹息一声，微微摇头，走了出去。
　　李丹心这时候看向澜湘君，道：“把你知道的一切，说出来，我保护你渡过僵尸世界。”
　　他的语气肯定，霸道，带着侵略性和不容置疑的意思。
　　澜湘君有点懵，角色互换太突然，她都没准备好。
　　看到澜湘君发愣，李丹心眉头一皱，接着道：“队友？澜湘君？”
　　澜湘君啊了一声，望着比自己高出一个头的李丹心，内心纠结，虽然告知队友消息，是基本的交流，但这样子半强迫，让身为身为资深者的自己，有点难为情。
　　“好的！大佬！想必你也知道，这里是僵尸先生世界，我们为了不耽误剧情，以免引起不必要的麻烦，咱们边干边说？”
　　澜湘君快速地说完，就开始脱下自己身上的红衣。
　　“好！”李丹心点头同意，同时有点满意，看来灵韵事件挑选进来的人，都智商在线，很好沟通。
　　他在旁边的水缸里掏了一点水，洗漱了一下，随后饶有兴致地望着澜湘君修剪衣服。
　　她身上的红色衣服本来是一身运动装，脱下后里面是一身黑色的低胸紧身服，她身高一米六左右，一副萝莉面貌，但身材却是不错，娇小玲珑，肉感十足。
　　李丹心感兴趣的不是她的身材，而是她的红色运动服。
　　此时运动服漂浮在空中，自动裁剪折叠缝合，神异至极，仿佛有一双无形的大手在精准地控制着衣服一般。
　　片刻后，一副红色短打小褂出现在眼前，澜湘君穿上后，一下子成了民国少女。
　　李丹心看的啧啧称奇。
　　“念动力，我经过一次灵韵事件，人品大爆发，出现在兑换列表里。”澜湘君解释道。
　　李丹心微微点头：“果然神奇。”
　　“其实我也算是个新人，只不过比你多一个场景而已，我知道也不多。”
　　“灵韵事件那，是我无意中遇到一件诡异的事情，然后...”
　　澜湘君的声音很好听，如同百灵鸟似的，咬字清晰，昂扬顿挫，听她说话也算种享受。
　　五分钟后，澜湘君说完了自己所知道的。
　　李丹心眉头一皱，问道：“不是谷雨蓝带你进来的？”
　　澜湘君一愣，仰着小脸：“谷雨蓝是谁？我是自己突然进灵韵事件的啊。”
　　李丹心微微眯眼，把这个差异点记在心里。
　　澜湘君给出的情报只有四个字来形容：无所不能！
　　完成灵韵事件，就可以获得奖励，从而兑换自己想兑换的东西。
　　前提是，必须是自己经历过的场景里面所有的东西，并且一但下一个场景开启后，上一个场景可以兑换的东西就会消失不见。
　　但就算是这样，也让人，着迷啊..
　　李丹心虽然面色如常，但内心已然澎湃了起来，相比之下，自己以前在武术界所做的一切就是过家家啊。
　　“丹心，湘君，收拾好了就出发。”
　　九叔的声音从外面传来，二人对望一眼，随后一起走了出去。
　　外面，九叔穿着一件黄色的马甲，头发梳理地一丝不苟，手上还带着个玉色扳指，看起来精神奕奕。
　　望着自己两个徒弟走了出来，他微微点头，脸上露出一丝笑意。
　　李丹心身高完美，虽然说瘦了一点，但男人的阳光气息直面而来，而澜湘君则娇小可爱，任谁看到都会说一声好俊俏的闺女。
　　“不错不错，不亏是我的徒弟，打扮一下，也能见人嘛。”
　　九叔如是说道，随后想到自家徒弟那糟糕的修道天赋，就感觉到一阵头疼。
　　“走吧，跟上。”九叔一甩下面的长袍，率先走了出去。
　　后面李丹心锁好义庄的大门，跟澜湘君一起，跟在九叔后面，朝着镇子上走去。
　　“灵韵果然神奇，让我们两个活生生的人来到此方世界，竟然还能完美无缺的安排身份。”李丹心望着周围民国风的社会场景，感叹道。
　　澜湘君嘿嘿一笑：“那当然，等你渡过这个场景后，正式成为灵韵者，就会知道灵韵的不可思议。”
　　经过短暂的接触，澜湘君发现李丹心并不是一个难以交流的人后，胆子慢慢变大，虽然一开始凶了点，但有综合格斗术大师级大腿带队，自己当然要好好抱住。
　　李丹心则是开始回想僵尸先生的剧情，然后他眼神一凝，对着澜湘君道：“文才和秋生那？”
　　澜湘君也是一怔，思索了一下说道：“是不是我俩代替了原本的俩人？”
　　“有这个可能，但不能排除这里跟电影里出现不一样的剧情。”
　　“不会的，新人第一次场景，都很简单。”澜湘君摇头说道。
　　“这个电影里值得注意的就两个点，第一：任家老太爷变成的僵尸，第二：董小玉！”
　　澜湘君听到这里，嘿嘿一笑说道：“原剧情里，董小玉是勾引秋生的，现在来说，要是咱俩代替二人的话，那董小玉只能勾引你啊，毕竟我是女人...嘿嘿嘿。”
　　“嗯？”李丹心轻声嗯了一声。
　　澜湘君一惊，内心后悔，自己怎么忍不住就吐槽大佬了那。
　　谁知道李丹心话锋一转，说道：“还真有这个可能，董小玉，呵呵..”
　　李丹心露出神秘莫测的笑容，看的澜湘君一阵发寒，大佬都这么重口的么，自己一个合法萝莉在这，都不正眼看一看，却对女鬼情有独钟？
　　“你们俩到底去不去了，不去就回家看僵尸去。”
　　九叔在前面喊道。
　　李丹心和澜湘君赶紧答应一声，快步追上。
　　从义庄到任家镇并不远，三人走了二十来分钟就到了。

第四章：年轻人火力大
　　任家镇，远远望去只是一个平常的小镇子，城墙也不高，城门口两边有几个身穿军装的军人在值守。
　　李丹心和澜湘君好奇地望着周围，强烈的历史感迎面而来，周围有人西装履革，有人穿着麻衣短裤，也有还留着长辫子的保守派。
　　九叔是当地的名人，接近城门口后就有人不断的拱手或者点头示意，连当值的军人都笑呵呵的跟九叔打招呼。
　　毕竟这年头天下动荡初显，魑魅魍魉的事情越来越多，与身为道士的九叔交好，百利而无一害，说不定什么时候就求到人家了。
　　“李丹心大佬，灵韵事件完成后，灵韵都会对事件进行评级，获得的评级越高，灵韵点数就越多，所以灵韵事件要是能提前开启，咱们就能根据电影的剧情来掌握先机！对此你怎么看？”澜湘君边走边偏过头，低声对李丹心说道。
　　女人特有的香味飘荡进李丹心的鼻子里，这让他皱了皱眉头，侧身远离了澜湘君，说道：“等回去，咱们就向九叔求教对付灵体类的方法，找个能速成的，越简单越好，然后看看灵韵事件再商量，还有，以后别用飘柔洗发水，味道太大，呛鼻子，而且在隐秘的地方战斗容易暴露自己的位置。”
　　澜湘君白皙水嫩的小脸呆了呆，用飘柔都有错么？这就是大佬的世界观？
　　走进镇子后，九叔直接带着二人来到一处装修颇具现代化的饭店，进去之后，九叔报出任老爷的名字，然后在服务生的带领下，三人来到二楼。
　　随后李丹心和澜湘君就看到了一个身穿鎏金色马褂，头发打理地一丝不苟的微胖中年人站起来摆手道：“九叔你好，请坐！”
　　李丹心暗自点头，这就是任威勇了，在僵尸先生里第一个死亡的人，在这里，就不知道他的命运如何了。
　　九叔和任老爷开始聊任家老太爷的迁坟事宜，李丹心二人则坐在一边。
　　大约过了十来分钟，一个穿着低胸装，带着一顶白色帽子的年轻漂亮女人走了过来。
　　这就是大名鼎鼎的任婷婷！
　　看过电影的二人都知道这里有一个点餐的剧情，让九叔师徒颇为尴尬。
　　果然，等任婷婷点完后，把菜单递给三人，一副看热闹的样子，却不想李丹心熟练的点了三杯咖啡。
　　这让任婷婷有点惊讶，难道这个小镇年轻人，也去过省城？
　　随后任婷婷开始与李丹心说话，话里话外充满着对任家镇看不起，对去过省城很自豪的样子。
　　李丹心眉头微皱，他现在在仔细的听九叔与任老爷之间的对话，想看看其中有什么可以利用的地方，根本不想搭理任婷婷。
　　等任老爷和九叔聊完，起身去招呼朋友的时候，任婷婷忍不住问道：
　　“喂，我跟你说话那！你也去过省城么？”
　　对面任婷婷扑闪着大眼睛，一个劲地找李丹心聊天，热情的让人不好意思。
　　她穿着一件西方世界的礼服，胸口露出一大片白嫩，精致的脸蛋上化着淡妆，看起来有几分清纯。
　　但李丹心望着她完全无感。
　　想起以前生病，无聊时候看过的一些小说。
　　对于诸天万界的穿越者来说，九叔属于新手村共享师傅。
　　而任婷婷....啧啧，不提也罢。
　　只能说以前的前辈们都很猛吧。
　　想到这里，李丹心玩心一起，压低声音对任婷婷说道:
　　“对，我去过省城。”
　　“我还去过大洋的对面，梅国的华盛城，应国的论吨，发国的罢里！”
　　“我基本上走遍了世界上的每一个角落。”
　　“各国的风土人情，先进的技术科技，前沿的时尚服装，我都领略过。”
　　“香奈儿懂不懂？魔法少女懂不懂？七度空间你不知道吧？”
　　“呵呵，都不知道吧？girl.”
　　任婷婷震惊地望着李丹心。
　　她本来以为，自己从省城回到乡下镇上，就再也遇不到一个有共同语言的人了。
　　却不想，在这里，遇到了一个比他懂得还多的同龄人！
　　香奈儿？魔法少女？七度空间？
　　这...这都是什么？任婷婷听都没听过啊！
　　但是，这不妨碍她觉得很厉害的样子，最重要的是最后一句，那是洋文啊！
　　跟他一比，自己就是一个乡下丫头！
　　她越发觉得李丹心好看了，也觉得他很神秘。
　　这个走遍世界的男人，身上一定有许多故事吧？
　　跟他一比，一直追求自己的表哥就好像是一个土鳖。
　　“李...丹心。我...”
　　任婷婷脸色红润，激动地不知道该怎么办。
　　李丹心轻声笑了一下
　　说道:“我说这些，好教你知道，人外有人，天外有天，不要以为我不知道你一开始打算看我们师徒的笑话。”
　　“对吧，君儿？”
　　李丹心前半句是对任婷婷说的，后半句是对澜湘君说的。
　　正在喝咖啡的澜湘君，差点一口气喷了出来。
　　她呆萌的看了李丹心一眼。
　　这个动作落在任婷婷眼里，就如同两个小情侣打情骂俏一般。
　　澜湘君呆萌的眼神，在她眼里成了风情万种。
　　任婷婷委屈的站了起来。
　　“爸爸，我突然想起我还要去买东西，我就先走了！”
　　任婷婷带着哭腔说完，直接跑了出去。
　　任威勇一脸懵逼，对九叔说道:“九叔，起坟的事情就拜托了，我这....先离开一下”
　　九叔善解人意的点点头表示理解。
　　“婷婷，婷婷，哎呀，你别跑，等等爸爸。”
　　“婷婷呀。”
　　李丹心望着任威勇远去的身影，嘴角不由地勾起。
　　“臭小子，别以为我不知道是你气的人家，人家可是任家的千金，真是没有礼数！”
　　九叔瞪着李丹心教训道。
　　李丹心也微微摇头，自己什么时候有这闲心情了？难道是因为来到了神秘的灵韵事件里？，他说道:“师傅，咱们赶紧回去准备吧？”
　　“哼。”
　　九叔哼了一声，起身离去。
　　“澜湘君，你发现没，九叔还有点小傲娇。”
　　澜湘君真的服李丹心了，这是灵韵事件场景啊！僵尸世界啊！您是来旅游的么？
　　就算第一个场景很好渡过，那也得拿出点认真的姿态来吧，难道这就是大佬的内心世界？凶起来瞪谁谁害怕，轻松起来还会调戏小姑娘。
　　正打算说些什么的时候，前面的九叔叫道:“丹心！”
　　李丹心给了澜湘君一个眼色，然后跑上前说道:“怎么了师傅？”
　　九叔一脸严肃的问道:“七度空间是什么？怎么听起来这么厉害？是那家的道术？”
　　李丹心和澜湘君:“.............”
　　回到义庄后，李丹心和澜湘君直接向九叔请教对付灵体类的方法，这让九叔非常惊讶，同时也老怀欣慰，自家的俩徒弟，终于开窍了？主动学习道法？
　　九叔非常热情，介绍了茅山驱鬼斩尸术二十三式，还拿出一本发黄的小册子，交给二人。
　　李丹心和澜湘君迫不及待地翻了翻，里面记载着九叔所说的各种道法和法器。
　　其中有：请神术、神鬼十三打、茅山血符、封魔墨配置、八卦镜使用方法、茅山剑术、神通天眼等等。
　　看完后，澜湘君无语地说道：“这是一本茅山低阶驱魔应用大全啊！虽然方法很多，但每一个都需要时间去堆砌，或者得使用各种器具，咱们短短几天哪能学会！”
　　澜湘君的话李丹心也认同，依靠时间去修习的方法不在当前考虑范围之内，而配合器具的，都需要繁琐的制作，其中涉及各种材料。
　　比如其中的神通天眼，就需要寻找百年以上老柳树的树叶，配合破幻纸符，才能制作完成，虽然二人从九叔那里找到了树叶和纸符，但等制作完成后，发现并不能激活灵韵事件。
　　这就说明，任何一个环节都需要自己亲力亲为才算，别人现成的都不算，哪怕只是一个树叶子。
　　而百年柳树叶，只有在茅山上才有，二人当下也不可能跑到茅山去摘树叶。
　　这也就造成了九叔所介绍的对付灵体类的方法，二人都不合适。
　　并且李丹心从澜湘君那里已经得知自己有个大凶之姿的被动技能，虽然说能够威慑对手，但后面所说也能招来祸根！再加上灵韵事件带来的危险还在持续靠近，两者相加，他可不想阴沟里翻船。
　　“师傅，这本书上所记录的方法，都不合适，后天就是起坟，坟地都是大凶之地，有没有什么速成的方法可以防身？”李丹心二人谦虚而又认真的找到九叔说着。
　　九叔抬头望着自家的徒弟，一字白眉略微颤抖，沉吟一声开口道：“你们俩老实告诉我，你们有没有做过不该做的事情？”
　　李丹心和澜湘君面面相觑，不知道九叔什么意思。
　　“师傅，我和师妹最近一直在义庄啊，没做过什么事情，您说的是？”
　　九叔干咳一声，有点不好意思开口道：“你们已经长大了，又朝夕相处，年轻人嘛，有时候会忍不住，你们有没有做过...”
　　二人都来自蓝星2020年，怎么会不理解九叔的意思，李丹心面色坦荡，澜湘君抬头望天。
　　“师傅，我和师妹并没有做过出格的事情。”李丹心低头抱拳，认真地说道。
　　九叔欣慰的点点头：“好，修道之人，保持处子之身，有诸般好处。”
　　“如此，我就跟你们说个防身的方法！”
　　“人从生下来，无论男女，都含有一口先天阳气，这种气溶于血液，如果不破身，这种先天阳气血液会随着时间的增长而壮大，你们这般年级，自身血液已然能够伤害到灵体了！”
　　“这也是为什么有时候灵体鬼类害人都用一些狡猾的手段，而不正面加害的原因，它们怕触碰到处子之身的血液啊！”
　　“记住这段口诀，遇到灵体把自身血液外露，就可以接触到它们！从而可以跟正常人一样与之周旋！”
　　然后九叔说了一段口诀，李丹心二人赶紧记下，等彻底背熟之后，灵韵的提示音也随之响起！
　　“前置条件完成，灵韵事件正式开始！”
　　“灵韵事件一：击杀邪恶异类生命五个！完成事件后奖励基础灵韵点数1000点！”
　　“灵韵事件二：击杀变异僵尸一个，完成事件后奖励基础灵韵点数1000点！”
　　“以上事件完成即可选择回归，也可再次选择以下事件斟酌完成！”
　　“灵韵事件三（自由）：获得人族气运宝物茅山真章，完成后获得神秘奖励！评语：危险往往伴随着收获！”
　　“呼..”李丹心听完提升音，舒服地呼出一口浊气。
　　澜湘君则是小脸紧张，她怎么也想不明白，新人场景，就这么凶的么？
　　晚上，义庄，吃过晚饭后。
　　李丹心与澜湘君一人一个大木桶，大木桶里有用糯米煮成的温水。
　　二人就在里面泡着，中间隔着一个大木板。
　　虽然对面有一个青春靓丽的少女在泡澡，但是李丹心内心却没有一点波动。

第五章：首次击杀！
　　本来二人是不想泡澡的，但九叔说，在停尸房里待了一晚上，洗个糯米澡，有好处。
　　李丹心迎面躺在水桶里，也不知道是不是错觉，糯米水依附在身上，让浑身有种通透的畅酣感。
　　旁边澜湘君忧愁地说道：“丹心大佬，为什么你的新人场景，跟我的不一样，竟然要击杀这么多东西。”
　　李丹心精悍的短发上冒着蒸蒸热气，听到澜湘君的话，他反问道：“跟我说说你的新人场景。”
　　澜湘君清灵的声音响起：“我第一个场景不是电影，而是去古代战国时期，我作为随队军医，跟随赵国大将赵括，去长平与秦军交战。”
　　李丹心听的眉头一挑，灵韵事件不全部是电影？
　　“在战国世界，我取得随军军医官的信任度，开启了灵韵事件。”
　　“救助十个原本必死的人类士兵，不管是赵国还是秦国的，都可以。”
　　“我用现代医学方法阻断伤口感染，直接推广全军，自然而然完成了灵韵事件。”
　　“大佬，你不知道，那个战国里面都不是人啊，普通士兵跑起来都跟博尔特似的，力气也大的吓人，那些个军官们，尤其是军候以上职位的，一个个战斗起来会激发一种叫武魄的能量，啧啧，幸亏我没上战场，不然一秒都活不下来。”
　　“幸好我是军医，一直在赵军中后方，就远远地看过战场，而且灵韵也没有说明时间限制，只要带脑子，这就是白给的事件！“
　　“所以说，我的灵韵事件不用直面对手，很轻松就完成了，而大佬你的，却要击杀灵体鬼类，差别很大啊。”
　　李丹心听完，轻笑一声：“没有时间限制就是最大的限制啊，你是赵军，要是长平之战结束，你还没完成事件，秦军会让你活着？”
　　澜湘君啊了一声，嘟囔了一句什么：大师级格斗术。就不再说话。
　　然后，一条毛巾凭空飞来，被澜湘君接住，随后直接披着毛巾从李丹心面前飘回了自己的房间。
　　“念动力，还真是方便。”
　　李丹心暗道一声，随后把脑袋靠在木桶上，把毛巾盖在脸上，开始思考三个灵韵事件如何完成。
　　突然，他感觉到有一双眼睛在观察自己！
　　李丹心警惕地起身，目光环顾四周，搜查着每一个可能藏身的地方。
　　但周围静悄悄的，什么都没有，唯独那个被注视的感觉越来越强烈。
　　李丹心微微眯着眼睛，口中迅速默念九叔传下的咒语，可以让自己接触到灵体的咒语！：天清地灵，兵随印转，将逐令行，禀明凌霄，今有弟子李丹心..............省略五百字...事清悬明！急急如律令！赦！
　　刹那间，李丹心感觉到一股冥冥中伟大存在的视线扫过自己，体内血液瞬间一顿！连刚刚那种被注视的感觉都消退不少。
　　不多也就一秒钟左右，被注视的感觉再次袭来，并且越来越强烈！
　　李丹心眼中露出厉色，他跳出木桶，来到澜湘君的房间，叫了几声，没人答应，打开房间门，里面空无一人。
　　他又来到义庄的大堂里，旁边原本九叔睡觉的地方也没人！
　　李丹心一把抄起摆放在桌子上的桃木剑，毫不犹豫地咬破手指，经过咒语加持的血液瞬间流淌出来，然后他把血液涂抹到剑身上，做完这一切后，他警惕的望着周围！
　　他知道自己遇到的是什么东西了，在这个有道术有灵体僵尸鬼类的世界，遇到什么不言而喻。
　　但他内心忽然生出一股厌恶感，要杀就直接出来，躲在暗处恶心人？
　　以前遇到的武者都光明正大堂堂正正的，突然遇到这种玩意，让他心中戾气渐起。
　　嗜血疯子李丹心，可不是白叫的！
　　恐惧，并没有，来到灵韵事件后，在僵尸世界里，自己的病情已然消失不见，从新回到巅峰状态，还没有动过手！现在面对从来没有遇到过的鬼类灵体，他内心战意盎然！
　　从木桶里出来赤身裸体的李丹心，拿着桃木剑缓缓地走在大厅里。
　　手里的桃木剑被他摆成一个奇怪的姿势，剑尖微微冲着自己，剑柄靠前，凌厉的目光巡视着周围，身体紧绷，一旦发现目标，就能瞬间发动攻击！
　　时间一分一秒地过去，周围的空气慢慢冰凉了起来，一层淡淡的雾气开始笼罩义庄的大堂。
　　突然，李丹心感觉到脖颈的位置有气体出现，冰凉刺骨的气体仿佛钢针一般穿透脖颈，让他从内心感觉到一股灾厄气息。
　　但他咧嘴一笑，眼神中闪过一丝寒芒。
　　手里的桃木剑，在十分之一秒的时间里，顺势用剑尖狠狠地向后刺去。
　　“噗.”
　　剑尖传来的触感表明，他，刺到了它！
　　“呃啊！”
　　一声凄厉嚎叫声响起。
　　李丹心快速回头望去，只见一个腰部冒着丝丝白烟，身体半透明的男子正向后飘去。
　　男子身穿员外服，脸上带着一丝青色，一双眼睛恶狠狠地盯着李丹心。
　　那一双眼睛里充满了怨念、恶毒、以及一丝忌惮。
　　李丹心看到这双眼睛，内心一颤。
　　并不是害怕。
　　而是一股莫名邪火升腾而起。
　　“敢用这种眼神看我？”
　　“敢来招惹我？谁给你的胆子！？”
　　“知道我是谁么？”
　　李丹心嘴里说着，手上却没停下。
　　他把桃木剑当做标枪，手上发力，朝着半空中的鬼影扎去！
　　同时他双手的拳头用力地轰击在地面上。
　　“噗”
　　“轰！”
　　前一声，是身穿员外服的鬼物，被桃木剑刺中，被直接钉在了墙上。
　　后一声，是李丹心拳头砸在地面上发出的声音。
　　李丹心抬起双手，双手上已经鲜血淋漓。
　　他裂开嘴巴峥笑一声。
　　然后脚下一踏，身体犹如猎豹一般，带着呼呼风声，朝着鬼物冲去。
　　八极拳.直冲！
　　带着特殊血液的拳头，直接砸在了鬼物的脸颊上。
　　实物的撞击感传来，李丹心笑的更加猖狂了。
　　“只要能碰到你，你们这些躲在暗处的脏东西，还有什么本事！？”
　　八极拳.冲天掌
　　八极拳.闭地拳击
　　八极拳.上步撑拳
　　八极拳...........
　　李丹心疯狂地攻击着鬼物，拳头****一般落在鬼物的脸上，被桃木剑刺穿灵体，约束在墙上，面对能够触碰到他的李丹心，简直就跟普通人遇到武术界高手一般，毫无还手之力。
　　鬼物的眼神从恶毒，渐渐地变的错愕，最后竟然带了一丝恐惧。
　　鬼物的身体被打的不断颤抖，阵阵白烟冒出，他的灵体越来越透明。
　　“你也会怕？”
　　李丹心感觉非常痛快，拳头上的疼痛被他自动忽略，多少年了，自从生病后，对身体的掌控从来没有这么精准过，从来没有这么舒服过，这一顿八极老拳打的李丹心畅酣淋漓。
　　鲜血飙飞，白烟滚滚。
　　血，是李丹心的血。
　　烟，是鬼物的烟。
　　“砰砰砰”
　　拳头砸在鬼物的脸上传来阵阵声音。
　　拳拳到肉的感觉让李丹心非常沉醉。
　　“脏东西，看到了吧！这就是男人的战斗！而你只不过是一个只会躲在背后阴人的废物！”
　　李丹心边打边骂。
　　丝毫没有停手的打算。
　　多久了，没人敢主动来招惹自己！眼前这个是什么玩意？也配？
　　员外鬼物被打的终于受不了了。
　　“好汉，饶命！”
　　一阵难听，刺耳的声音传来，犹如指甲盖在玻璃上滑动一般。
　　但是。
　　李丹心并没有停下！
　　拳头反而更加疯狂地轰然砸去。
　　员外鬼物知道，这个男人不打算放过自己了。
　　它开始剧烈地挣扎，哪怕桃木剑在切割着它的灵体。
　　“撕拉”
　　员外鬼物的灵体就像破布一般从中断开，逃离了桃木剑的压制。
　　而李丹心的拳头，砸在了墙上，鲜血飞溅。
　　他一脸阴沉，转头望去，只见员外鬼物充满怨恨的目光，在盯着自己。
　　“老子让你看！”
　　大凶之姿！浑身鲜血淋漓，凶悍气机勃发的李丹心，让员外鬼物内心生出恐惧。
　　该死的，明明很美味的灵魂，怎么这么厉害？比自己还凶！
　　李丹心把自己的鲜血滴落在身体各处，随后脚下一踏，轰然炸响，身体飞跃而起，一条腿犹如钢鞭一般朝着半空中的灵体砸去。
　　员外鬼物却直接消失不见，让他踢了个空。
　　落地之后，李丹心转身一把拔出桃木剑，来到大厅空旷的位置。
　　刚刚没有击杀员外鬼物，它只是消失，李丹心知道，它不会轻易退去。
　　被一顿八极拳揍了个半死，它的灵体甚至消散了大半，实力大减，它现在急需自己的灵魂来补充。
　　“如果你要是不会隐身，老子打的你吗都不认识你。”
　　“小辈该死！”
　　空旷难听的声音自周围传来。
　　李丹心嘴角勾起，确认了它果真没有退走。
　　“怎么，恼凶成怒？”
　　“在找我的破绽？”
　　“别让我摸到你！不然，打的你魂飞魄散！”
　　李丹心手持桃木剑，舞了个剑花。
　　突然，他的瞳孔急缩，然后毫不犹豫地朝着旁边滚去。
　　一个红缨枪急速地划过他刚刚的位置。
　　李丹心面色不屑，望着武器架上的兵器，挑衅道：“有本事一起来！”
　　“小辈！叫你知道，灵魂破碎的滋味！”
　　话音刚落，武器架上的四把武器，急速地升空，然后，对准了李丹心。
　　李丹心面色微变，暗骂一声，身体肌肉紧绷，随时准备躲闪。
　　然而下一刻，四把武器并没有射向他，而是缓缓地在半空中漂移，最后，从前后左右四个方向，锁死了他的躲闪路线。
　　这时候，身穿员外服的鬼物，出现在他前面的不远处。
　　它面色从铁青变的惨白，灵体飘飘荡荡，好像一阵风就能吹散似的。
　　李丹心面无表情地望着它。
　　“嗖嗖嗖！”
　　四把武器，刀枪棍斧，从四个方向，急速地向着李丹心插去。
　　李丹心面目狰狞了起来。
　　“就是死，老子也要杀一个鬼！”
　　他脚下一踏，无视面前冲来的一柄刀，举着桃木剑朝着不远处的鬼物扑去。
　　“噗”
　　刀直接穿透了他了胸口。
　　“刺啦”
　　背后的长枪桶串了他的肩膀。
　　他脚步不停，带着厉色，手持桃木剑，朝着鬼物刺去。
　　员外鬼物可能同时控制四把武器，精神有些吃力。
　　它这次并没有消失，而是站在原地被李丹心一剑穿心。
　　李丹心笑了，笑的很放肆。
　　“终于！杀了你！”
　　员外鬼物也笑了，笑的很阴森。
　　“我是鬼，心脏，不是我的要害。”
　　“我赢了，我的猎物，与我融为一体吧！”
　　李丹心闻言，微微一愣，随后自嘲地笑了笑。
　　胸口和肩膀的伤口里，涓涓鲜血流出。
　　刀直接插在了心脏处，让他感觉到一阵无力。
　　员外鬼物阴森森地上前，就等着李丹心死去。
　　“破！灭！”
　　就在这个时候，一阵宏大，响亮的声音传来。
　　随后金色的光芒从上方笼罩而下。
　　“不！”
　　员外鬼物凄厉地吼道。
　　然后他的身体如同雪花一般，在金色光芒的照射下迅速消散。
　　身受重伤的李丹心微微一愣，随后面前的场景如同梦幻般破碎。

第六章：内丹功
　　“呼！”
　　李丹心狠狠地呼出一口气，然后他发现，自己还是躺在木桶里，根本就没动过地方，但身体深处传来的疲惫感，让他知道刚刚的一切并不是做梦。
　　木桶旁边，九叔神色凝重，手里拿着一张即将燃烧完的纸符，澜湘君也满脸担忧地站在一旁。
　　李丹心张张嘴，从喉咙深处传来一阵刺痛。
　　“师傅，刚刚那个员外鬼物那？”李丹心嘶哑着嗓子问道。
　　九叔看他说话，这才松口气，说道：“刚刚一只恶鬼拉你入梦，幸亏湘君叫我及时，不然再晚几个呼吸，你三魂七魄就要被它吞噬了！”
　　“身体怎么样？”九叔平时严厉的样子不见，只剩下关切和担心。
　　李丹心心里感到一阵温暖，九叔就如同自己的亲传恩师王道一一般，都对自己很好，平时严厉，真有事情，还是会替自己出头，会关心自己。
　　他挣扎着站起来，但没成功，感觉脑袋一阵眩晕。
　　“其他的没什么问题，就是头疼。”
　　九叔微微点头，道：“这是正常的情况，刚刚那东西，把你拉入梦境，就是想吞噬你的魂魄，在里面伤害的，也是你的魂魄，而不是身体，所以现在才会感觉到头疼，待会我弄一碗符水，你喝下休息一晚就没事了。”
　　李丹心拱手道：“好，谢谢师傅。”
　　九叔一愣，随后哑然失笑：“跟为师还这么客气？”
　　李丹心在这一刻，真正的把九叔当做了自己的师傅，而不是剧情NPC。
　　“师傅，为什么咱们这里会招惹这种东西？我们这里不是义庄么？”澜湘君看李丹心没事，转头对九叔说道。
　　“正因为我们这里是义庄，所以才最有可能招惹这东西啊，好了，湘君你跟我来，丹心你再休息下。”
　　等九叔和澜湘君走后，李丹心重新靠在木桶里，脑袋里的眩晕感还是很强烈，但他咧开嘴巴笑了，笑的肆无忌惮。
　　第一次直面灵体类生命，战绩说不上多彪悍，但终究不算毫无还手之力，要是灵体类生命没有控物和御空能力的话，那基本上就是一个个弱鸡。
　　凭借着咒语加持过的血液，自己能够接触到它们！
　　“踏踏踏”
　　脚步声响起，澜湘君端着一个小碗，小碗里是黑色的液体。
　　看到澜湘君小巧的身材，李丹心忽然眼睛一亮，上下打量了她一眼。
　　澜湘君被看地头皮发麻，大佬这是要干什么？难道....不爱女鬼，看上了自己？
　　她可是听灵韵资深者前辈们说过，有些人进入灵韵事件后，开始肆无忌惮地行事，道德法律都管不到他们，随心所欲！
　　澜湘君咽下一口唾沫把碗递给李丹心，小脸紧张，说道：“这个。。师傅说让你喝掉。”
　　李丹心端起小碗，一股土腥味刺鼻而来，他眉头一皱，然后毫不犹豫地仰头喝掉。
　　澜湘君接过空碗，转身就走。
　　“等下。”
　　李丹心的声音从后面悠悠传来。
　　澜湘君娇躯一颤，苦着脸回头，说道：“大哥，这种情况下，咱们应该齐心协力渡过这次场景，再说，我还是个孩子啊，您下得去手？”
　　李丹心一愣，然后无奈道：“想那去了？刚刚谢谢你叫师傅来救我，我承你一个情。”
　　澜湘君狠狠地松口气，道：“这样啊，小事小事，我们是队友，理应并肩作战，再说，你要真凉了，我的任务失败不说，就剩我一个人，怎么也不会杀死那么多东西啊。”
　　这时候李丹心查看了一下自己的灵韵事件，发现第一个事件已经变了！
　　本来是：“灵韵事件一：击杀邪恶异类生命五个！完成事件后奖励基础灵韵点数1000点！”
　　而现在变成：“灵韵事件一：击杀邪恶异类生命四个！完成事件后奖励基础灵韵点数1000点！”
　　李丹心看完后，再次瞅了瞅澜湘君，道：“你是念动力强化吧？”
　　澜湘君闻言点点头。
　　“念动力，可以禁锢灵体么？”
　　“能，念动力属于无形中的能量，无论是不是实体，都可以产生力量，我有个技能，叫念动天地，非常适合小型物体的禁锢！”
　　“好！明天开始，跟我一起。”李丹心双眼之中露出期待。
　　随后二人分别回到自己的房间里，他们俩的房间中间只是隔着一个木板，稍微有点动静对方就能听到。
　　澜湘君躺在床上，内心忐忑，毕竟是女孩子，面对一些魑魅魍魉僵尸鬼类还是很怕的。
　　但很快，旁边李丹心的房间里传来了均匀地呼吸声，显然是睡着了。
　　澜湘君内心佩服，大佬的内心强度果然跟正常人不一样，刚刚遭遇鬼物，现在就能睡的这么香。
　　似乎是李丹心的行为让她感觉到了心安，很快她也睡着了。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　一大早，九叔就把二人叫起来，
　　“丹心，湘君，为师收到师门传信，要在外弟子速速返回茅山，你们可知是什么原因？”
　　二人都是摇头。
　　九叔叹息一声，满脸忧愁。
　　“茅山同门最近发现王星逆行，天下恐将大乱，为了保住道统，要求我们返回。”
　　“还有一个问题，不知道什么原因，最近无论江湖上还是修行界，各方势力都齐聚茅山山脚，有传闻他们是冲着茅山真章而来。”
　　李丹心和澜湘君内心一突，茅山真章！
　　第三个灵韵事件里的茅山真章！完成这个事件就可以获得神秘奖励！
　　“师傅，茅山真章是什么？”李丹心沉声问道。
　　九叔摇摇头，道：“具体是什么，我也不知道，但传闻上面有大气运，得到之人，将会洪福齐天，走官途，步步高升，修道法，连破三境！炼武道，一日千里！”
　　“不过，这些距离我们太远，暂且不用管它，你们需要知道的是，天下将乱，身为华夏儿女，当自强不息！首先，你们需要保命的能力！”
　　“如今洋枪大炮纵横，无论武道还是道法都处于被动，但老祖宗留下的东西，终究不能丢。”
　　说道这里，九叔从怀里再次拿出一个小册子，递给了二人。
　　李丹心一看，这是本线装的书籍，上面写着：内丹功！
　　他豁然抬头，望着九叔道：“师傅，这是？”
　　“内丹功，顾名思义，是我茅山弟子修炼的功法。”
　　“此功不同于武道，虽说它修炼起来需要一定的天赋，且前期战斗能力也弱，但，它所产生的效果是全方位的。”
　　“一旦修出真气，它会全面提升人体素质，时间越长，越是神异，除此之外，还有诸多妙用。”
　　“你们二人好生修炼，我去镇子上与任老爷商量迁坟细节，等我回来，有什么不懂的，就问我。”
　　九叔后面的话，李丹心已经没有心情去听了，身为武道大宗师，他比任何人都清楚，这一本功法的价值！
　　现实世界中，他已然到达了人体极限，武道修为也至巅峰，再想突破，难上加难。
　　自从生病后，这种感觉越来越强烈，他为了治病，也为了追求极道，查阅了很多典籍，走遍了名山大川。
　　得到的消息只有一个，那就是修出体内能量循环！
　　但，蓝星上从来没有人能达到这个境界，这个境界到底存在否，没人知道。
　　如今得到这本内丹功，李丹心怎么能不激动！
　　澜湘君在旁边看着李丹心面色潮红，她不由地多看了两眼内丹功，发现只是一本普通的修炼功法啊。
　　大佬，怎么这么激动？
　　李丹心深深的呼出一口气，闭上眼睛，调整了一下自身情绪，然后开口说道：“澜湘君，这本功法..”
　　话还没说完，澜湘君就赶紧说道：“大佬请便，我有念动力，不需要修行内丹功，贸然修炼，谁知道会不会引起冲突。”
　　李丹心点点头，感激地看了她一眼，然后二话不说，回到了自己的房间里。
　　坐在床上，李丹心翻阅着内丹功，里面有插图，很详细的描绘出人体穴位和各种经脉，以及修炼要点等等。
　　在结尾处，有这么一段话：内丹初成时，大道自然成。
　　区区十来页的小册子，看的李丹心双眼不断闪过精芒。
　　要是什么都不懂的普通人，拿到这本内丹功，可能需要准备个十天半月才能尝试修炼。
　　但李丹心不同，身为武道宗师，他早就把人体穴位和经脉研究透彻了，现在认真的看了一遍内丹功详细介绍后，马上根据上面描绘的姿势，盘膝坐在床上，开始尝试修炼。
　　一晃三四个小时过去，李丹心睁开了眼睛，眼眸里闪过一丝疲惫。
　　“果然，小说里都是骗人的，修行哪有那么容易。”他自嘲地笑了笑。
　　三四个小时，他努力感知身体丹田处，却丝毫没有找到内丹功里面所描述的气感。
　　不过他并不气馁，从小开始，冬练三九，夏练三伏，一次次咬牙坚持，一次次突破自身极限，最终成为武道宗师。
　　现在这点根本不算挫折。
　　他起身，活动了一下微微发麻的腿部，这才推门走了出去。
　　来到义庄的院子里，澜湘君正拿着一本奇闻杂志看的入迷，阳光洒落在她精致的脸上，显得异常唯美。
　　似乎是听到了身后的脚步声，澜湘君回头看到了李丹心，立马站了起来。
　　“我做好了饭，看你修炼的入迷，也没叫你。”
　　李丹心笑了笑，道：“走吧，吃饭。”
　　澜湘君炒了一个西红柿鸡蛋，一盘土豆丝，配上大米饭，二人很快吃完了。
　　“湘君，其实，你不必这么拘束，我又不是鬼，你这么怕我干嘛？”李丹心放下碗筷，认真地说道。
　　澜湘君一愣，白净的脸上露出了委屈。
　　这是一个心思单纯的女孩。
　　李丹心这样想道。
　　“你不知道，我从棺材里一出来，就看到你凶神恶煞的，尤其是那个大师级综合格斗术，简直太可怕了。”
　　“你还没渡过新人场景，可能不知道，大师级别的技能，可遇不可求。”
　　“还有你的被动技能，大凶之姿，大佬，你告诉我，你现实中不会是道上的吧？”
　　李丹心被她逗笑了：“道上？就是那种混黑的？”
　　澜湘君点点头。
　　“也不算道上的，道上的我遇到过，一个个怂的跟弱鸡似的。”
　　澜湘君：“..............”
　　所以大佬你现实中到底干嘛的？
　　当然，她没接着问出这句话，因为李丹心已经站起身来。
　　“走吧，咱们去做个试验，准备好你的念动天地。”
　　随后，李丹心带着她，来到了九叔睡觉的地方，而在床位的后面，还有一个房间。
　　推开房门，里面是数十个酒坛子，酒坛子上面还贴着厚厚的一层黄色纸符！

第七章：做个试验吧
　　小房间不大，只有三四平米，有两个摆放在一旁的桌子，在桌子上面有着贴着黄色纸符的酒坛子。
　　澜湘君内心一颤，看过九叔系列电影的她，自然知道这些酒坛子里面是什么东西！
　　“大佬，你不会不知道里面封印着一个个鬼吧？”澜湘君小脸煞白，紧张异常。
　　李丹心轻笑一声：“没鬼我就不来了，咱们做个试验，看看击杀这里的鬼物，会不会被计算进灵韵事件里面！”
　　“咚！”一阵响声传来。
　　原来李丹心直接一拳砸在地上，嘴里默念咒语，瞬间血液就从双手上流出，看的澜湘君头皮发麻。
　　这是个狠人啊！
　　李丹心望着手上的鲜血，满意地点点头道：“湘君，准备好了么？”
　　澜湘君咬牙道：“好了，咱们挑个弱的，别出事。”
　　“我们又不知道里面的东西那个最弱，不过只要你禁锢住它，我都能弄死！”
　　然后李丹心直接抓起桌子上的一个酒坛子。
　　“师傅回来我们怎么解释？”澜湘君话音刚落，李丹心就把酒坛子朝着地上摔去。
　　“砰。”
　　酒坛子应声而碎。
　　“这么多，师傅应该不会发现的。”李丹心沉声道。
　　然后，破碎的酒坛子里空空如也，但周围的空气猛然变得阴冷起来。
　　“桀桀桀，十年了，终于出来了，让我看看，两个小娃娃，嗯，其中男娃子灵魂很凶啊，我喜欢...”
　　一阵虚幻，刺耳的老太太说话声响起，然后从酒坛子里面发出一阵烟雾。
　　下一刻，一个身体虚幻的花脸老太婆出现在二人面前，老太婆穿着白色寿衣，脸上苍白，却在脸颊处点着两点殷红，一双毫无感情的灰白眼眸盯着二人，似乎在思考如何炮制二人。
　　“湘君！”李丹心低声喝道。
　　“知道！”澜湘君娇喝一声，随后伸出双手，对着花脸老太说道：“念动天地！”
　　李丹心没感觉到什么奇异的事情发生，但花脸老太面色一变，灵体开始颤抖起来。
　　“呔！小女娃，你使的什么法术！放开老婆子，不然我让你魂飞魄散！”花脸老太灵体持续挣扎颤抖，嘴里发出厉啸。
　　李丹心狰笑一声，一个踏步向前，举着血淋淋的双手一招开山掌轰然拍向花脸老太。
　　“啪！”响亮的巴掌响起，花脸老太一脸懵。
　　“啪啪啪！噗噗！”
　　接下来，还没等她反应过来，李丹心双手快速而又凌厉地打在她身上，或拳或掌，拳影如风。
　　花脸老太灵体颤抖不止，一阵阵白烟从她身体上冒出。
　　“小辈！尔敢！”花脸老太不能动，但她嘴里丝毫不示弱，怒声喝道。
　　李丹心却是理都不理，双手毫不停顿，持续不断的攻击着她。
　　凶悍而残暴的样子看的澜湘君都吓一跳。
　　这一刻，被念动天地禁锢的花脸老太真正成了一个普通的老太太。
　　她试过自己的各种能力，阴风侵袭、控物、御空、穿墙等等，都毫无反应，面前的这个小女娃所用的法术她闻所未闻。
　　问答题：一个普通老太，面对武道宗师，能抗多久？
　　这个问题以前没人想过，因为但凡是宗师，哪怕是嗜血成性的伪宗师，内心总是高傲的，谁会去对付一个普通老太婆？面皮还要不要了？
　　但今天，这个问题有答案了。
　　答案是：一分钟。
　　短短一分钟之内，花脸老太从一开始的恐吓，到后面的怒骂，然后开始求饶。
　　但李丹心丝毫不为所动，犀利的攻击没有停止，直打的花脸老太灵体散发出大量白烟。
　　“尔等不顾天和，让我魂飞魄散，你们会遭报应的！”花脸老太最后在凄厉的嚎叫声中，迅速消散，再也找不到任何痕迹。
　　澜湘君小脸通红，喘着粗气，看来念动天地的发动，对她也是一种负荷。
　　但此时她呆呆的说道：“事件没有变化，还是四个，这行不通啊。”
　　李丹心也面色阴沉，灵韵看来直接杜绝了他们投机倒把的打算，现成的异类生命都不算数。
　　只能去找野生的魑魅魍魉？
　　“湘君，念动天地能持续多久？”
　　澜湘君想了想：“不一定，对方要是弱的话，能持续五分钟，要是很强，估计都禁锢不住。”
　　李丹心看了看周围的酒坛子，冷哼一声，大凶之姿澎湃涌现，整个人凶悍异常。
　　周围的酒坛子里传出一阵声音，男女老少都有。
　　“饶命啊！”
　　“大侠，我是好鬼！”
　　“太可怕了，李老太婆竟然就这样没了！”
　　“恩人，只要放我出去，我愿侍奉一生..”一个娇滴滴的声音说道。
　　李丹心眼中露出森然，他在考虑要不要放跑一个鬼物，等它出了义庄再杀。
　　但这个想法随之就被他放弃，不确定因素太多，不值得去尝试。
　　看来只能看看大后天，任家老太爷起坟的时候，那片墓地上有没有收获了。
　　二人仔细地收拾了一下地上的酒坛子后，随后离开了这个房间。
　　李丹心和澜湘君站在停尸房里面，望着里面的棺材。
　　“怎么说？”澜湘君跃跃欲试，刚刚李丹心配合自己，干净利索打散一个灵体后，现在她感觉非常痛快，跟着大佬果然不一样，跟来这里度假似的。
　　李丹心沉思一下，属于灵体的鬼物和僵尸不算一种生命。
　　鬼物是精神类，而僵尸，则是实体类。
　　“灵韵事件二让我们击杀一只变异僵尸，我想肯定不是里面的这些弱鸡。”
　　“里面这些只是普通的行尸级别，算不得变异，而在僵尸先生里面，变异僵尸只有一个，那就是任家老太爷！”
　　李丹心眼眸中露出杀意，接着道：“今天不试了，等起坟吧，我记得，起坟后，任家老太爷的尸体会停放在咱们这里。”
　　“到时候见机行事。”
　　澜湘君在旁边点头称是，带着崇拜望着李丹心道：“那个，大佬，你是不是还打算去看看第三个灵韵事件？”
　　李丹心沉吟一下道：“看情况吧，要是第一第二完成后，咱们实力没什么损失，就去看看，不行就撤，我虽然莽，但不傻。”
　　他自己也知道，自己的实力对于普通人来说，算是巅峰级别，但在这种鬼怪横行的世界里，说不定什么时候就会阴沟里翻船。
　　别的不说，别看刚刚很轻松地打散了花脸老太的灵体，要是没有澜湘君的禁锢，单凭自己一个人，谁生谁死还不一定。
　　花脸老太要是直接隐身跑路，自己一点办法都没。
　　澜湘君点点头：“好，那我们就先这样，后续看情况再说。”
　　下午，李丹心钻进房间里继续修炼内丹功，澜湘君则是抱着那本被她命名为：茅山低阶驱魔应用大全，看的起劲。
　　九叔傍晚才回来，回来后，直接把二人叫到身边。
　　“有件事件跟你们说。”
　　九叔面色严肃，望着自家徒弟。
　　二人闻言正襟危坐。
　　“回来的路上，遇到了你们的师叔，四目道长。”
　　“经过我们商议决定，将在五天后返回茅山！我不在的期间，义庄就交给你们二人打理了。”
　　李丹心神色一动，道：“师傅，不如带我们一起去见见世面？”
　　九叔却是摇头道：“茅山脚下汇集了很多人，龙蛇混杂，就算是我也只能自保，带着你们很不安全，你们就好好地在家等我回来，千万别出去惹是生非，知道么？”
　　九叔说的很坚决，二人只能点头同意。
　　说完这件事情，九叔话锋一转，问道：“你们的内丹功修行如何？可有什么不懂的？”
　　二人对望一眼，澜湘君没有说话，李丹心则是问道：“师傅，今天一天我都在寻找气感，但一直没有起色。”
　　九叔哈哈一笑：“这样呀，看来平时我对你们的教导还不错，我以为你们还在准备阶段那。”
　　“气感，说的就是沟通天地间虚无缥缈的灵气，引进身体内，根据内丹功的运转路线来修行，从而转化成真气，达到强身健体，提升身体素质的目的。”
　　“除此之外的诸多妙用需要你自己体会。”
　　“虽然说出来简单，但气感不是一日就能找到的，当初我也是用了一个月才堪堪完成。”
　　“所以，不要气馁，好生感悟，好生修炼，等我从茅山返回，你们应该都入门了。”
　　李丹心点点头，然后带着期待，问道：“师傅，能不能让我感受一下真气？”
　　九叔没有说话，而是拉住李丹心的手。
　　顿时，李丹心感觉到，从九叔粗糙的手指头上，传出一股热流，很微弱，热流进入自己体内，然后他感觉到自己的身体瞬间吞噬了这股真气。
　　九叔脸上露出惭愧，道：“多年修行，我始终无法结成内丹。”
　　李丹心脸上露出欣喜，就刚刚那么一股真气，竟然让自己神清气爽，仿佛好好地睡了一个好觉。
　　这让他内心更加火热起来，内丹功！一定要练成！
　　三人吃过晚饭后，九叔再次叮嘱了一遍迁坟需要准备的东西后，这才各自回房睡觉。
　　九叔回到房间后，并没有直接躺下，而是拿着煤油灯来到摆放酒坛子的房间里。
　　刚一进去，他就皱着眉头，冲着诸多酒坛子沉声问道：“李老太那？”
　　在李丹心二人面前时而严肃，时而关切的九叔，现在眉宇之间尽是森然，杀机毕现！

第八章：起坟
　　九叔的话音刚落，小房间里就出现了鬼气森森的说话声。
　　“道长，是你那俩徒弟，把李老太给打的魂飞魄散了！”
　　“是啊，是啊，尤其是那男徒弟，可凶了...”
　　“简直吓鬼，太暴力了！”
　　随着酒坛子里的鬼传来声音，九叔两道一字白眉皱成了倒八字。
　　“都给我安稳点，不让你们魂飞魄散是上天有好生之德，尔等尽快化去自身怨念，来世投个好人家才是正道。”
　　九叔说完，再次冷冷地扫视一眼众多酒坛子，这才走了出来。
　　出来后，他朝自家徒弟的房间方向看了看，最终还是没有过去质问什么。
　　自家徒弟，刚学习了一点驱魔小术，打杀了一只恶鬼，算不了什么大事。
　　想到这里，九叔躺在床上，开始睡觉。
　　而李丹心，回到自己的房间后，第一时间就是盘膝坐下，继续修炼内丹功！
　　常言道修行无岁月，但现在对李丹心来说，就是煎熬。
　　枯坐了四五个小时，都凌晨了，还是没有什么收获，他叹口气，活动了一下发麻的双腿，这才躺下睡觉。
　　.......................
　　两天时间一晃而过，期间李丹心和澜湘君二人跟着九叔学习了一些修行界的常识，白天看一看茅山法术，晚上修炼，遗憾的是，气感他一直没有找到。
　　起坟的这天早上，李丹心睁开双眼的时候，映入眼前的，是一个精致小巧的白皙脸庞，他一愣，往后靠了靠。
　　这才发现，澜湘君竟然漂浮在空中，站在床头，直勾勾地望着他。
　　怪不得没发现有人靠近，原来人家脚不沾地。
　　他皱着眉头问道：“大早上的，怎么回事？要不是你女娃长的挺好看，说不定我就把你当成鬼了。”
　　澜湘君双眼微红，似乎是没有睡好觉。
　　“李丹心，我一晚上没睡好。”
　　“？？？”
　　绕是李丹心也忍不住要吐槽了，你一晚上没睡关我啥事？还有，小丫头胆子变大了啊，直接叫名字，昨天还是大佬大佬的叫着。
　　澜湘君落在地上，扶着床边，靠近李丹心，双眼盯着他问道：“大佬，讲真的，第三个灵韵事件你有多大把握？我在想，要不要跟一起去拼一拼，还是说完成前两个事件我直接回归。”
　　李丹心望着她认真纠结的样子，轻笑道：“姑娘，咱们都来到灵韵事件里了，说句不好听的，谁也不知道能不能活过明天，这个问题我不知道怎么回答你。”
　　“不过，富贵险中求，要想人前显贵，必须人后受罪！去不去你自己再想想，我不逼你。”
　　澜湘君听完，低下了小脑袋，正在李丹心打算起身下床的时候，她忽然抬起头，靠近李丹心后，眸子里闪烁着亮光：“说的好，要想人前显贵，必须人后受罪！我都想了一晚上了，不想了，是龙是虫本姑娘跟你闯荡一番！”
　　李丹心略微惊讶地望着她道：“我本以为你会选择回归那，好，既然这样，我们同去同归。”
　　“好！”澜湘君用力点头。
　　“咯吱！”
　　正在这个时候，房间的门被打开了。
　　九叔睁大眼睛，望着趴在床上的澜湘君，和侧身起身的李丹心，二人的脑袋就要靠在一起了！
　　二人的姿势有点奇怪，九叔有点发蒙。
　　面对僵尸恶鬼都不怂的九叔，现在有点为难，走还是不走？
　　场面有点尴尬。
　　“嗯，丹心，湘君，你们的年龄也不小了。”
　　“要不为师先出去，等你们？”
　　澜湘君赶紧起身，站好后解释道：“师傅，不想你想的那样。”
　　“为师知道，年轻人嘛，你师傅我也年轻过。”
　　九叔干咳一声，接着说道：“不过，你俩虽然没有血缘关系，但任家镇的人，都当你们是兄妹来着。”
　　“这样，等此间事了，师傅给你们出钱，去你们师叔四目道长那里，建个房子？”
　　李丹心也不知道该怎么说，这种事情是越解释越黑的。
　　“师傅，这是要出发了么？”他转移话题说道。
　　说道正事，九叔严肃地点点头道：“我刚刚烧了一柱香，卦象显示不算好，你俩赶紧收拾一下，拿上吃饭的家伙事，以防万一！”
　　“任家老太爷的墓地，不是寻常墓地，起坟的时候你们要多注意一点。”
　　二人点点头。
　　九叔再次怪异的看了看二人，这才微微摇头离去。
　　接下来李丹心二人也不再耽搁，直接来到义庄大堂，把桃木剑、八卦镜、铜钱、纸符、香、糯米等包了一个包裹，背在身上。
　　最后李丹心看到了在大堂内供奉的三清祖师爷和茅山开山祖师的雕像，在雕像下面有一根玉棒拂尘！
　　他想过去拿的时候，被九叔阻止了，说这个拂尘轻易不能动。
　　准备妥当后，二人跟着九叔一起朝着墓地走去。
　　接下的剧情跟电影里面差不多，等任家老太爷起坟后，棺材盖打开的瞬间，一阵黑烟冒出，惊起旁边树林里的乌鸦乱叫。
　　澜湘君和李丹心对望一眼，这么明显的提示也就他们俩和九叔能看得出来吧。
　　其他人好像对这种异常视而不见。
　　九叔当机立断建议直接火化尸身。
　　而任威勇任老爷则是不同意，无奈之下九叔只好同意，表示要尽快开始寻找新的墓穴。
　　至于棺木就先放在义庄里。
　　事情敲定好，任威勇跟任婷婷坐着娇子离开了。
　　值得一提的是，任婷婷在离开前幽怨地看了一眼李丹心。
　　李丹心讥笑一声，摸了摸鼻子。
　　“喂！你看什么那！”
　　李丹心循声望去，只见那个警察局长阿威，一脸警惕地望着自己。
　　“小子，看我表妹干嘛？”
　　李丹心无语，以前看电影的时候就不喜欢阿威这个角色，现在自己都没招惹他，他竟然还能上来搞事？
　　随后他狰狞的一笑，脖子左右摆动了下，发出一阵“咔咔”声，眼神凌厉的盯着阿威，凶悍的一塌糊涂。
　　阿威愣住了，面前这个义庄的小道士，仿佛在瞬间变成了一只凶猛的野兽一般。
　　“我看你表妹了么？我是在看你表妹背后的任家老太爷！”
　　此话一出，让在场的人一阵哗然。
　　阿威本来就被李丹心的大凶之姿给威慑了一番，此时听到这句话，只觉得脑袋轰鸣，刚刚开棺的任家老太爷，趴在了表妹的身上？
　　“胡说，我怎么没看到？”阿威伸手摸住抢，冰冷的触感给他带来了一丝安全感。
　　李丹心沉声道：“你知道的，干我们这行的，能看到那种东西，很奇怪么？”
　　阿威嘴角抽搐了下。
　　他左右看了看，感觉周围的墓地确实有些阴森森的。
　　缩了缩脖子，他就想马上逃离这里
　　“收队！回去！”
　　阿威挥手，带着帮工们就打算离开。
　　“队长，记得，我看任家老太爷对任小姐没什么影响，但是它的眼睛好像一直在看着你，最近你要小心呀！”
　　这句话让阿威打了个哆嗦。
　　然后头也不回地带人迅速离开。
　　他打定注意，以后不对表妹任婷婷有任何想法。
　　“怎么感觉跟傻子一样？这些话他也信？”
　　澜湘君惊讶的说道。
　　“电影里，阿威就是这样的人，这是人设，改变不了的。”
　　这时候九叔走了过来，一脸严肃的说道:“我刚刚在周围看了看，这个墓地上有些东西，这样，你俩去任老太爷墓碑前上三炷香，然后烧成什么样子回去告诉我。”
　　“我还要赶紧回义庄看着他们放棺材，这里其他的墓碑也都上个香，千万别落下。”
　　李丹心和澜湘君均点头称是。
　　等九叔走后，整个墓地就剩下李丹心和澜湘君二人。
　　“咱们赶紧烧完香走吧，我也感觉这地方阴森森的。”澜湘君望着周围说道。
　　李丹心却说道：“这里是墓地，肯定阴森，不过，走什么？要知道，我们的第一个灵韵事件，大概率要在这里完成的。”
　　随后他带着澜湘君来到一个墓碑前，笑道：“别急，先把每个坟头都上香，但是这个你不要管，留在最后，我来！”
　　澜湘君疑惑地望去，只见墓碑上的照片，是一个年轻漂亮的女人。
　　在墓碑旁边写着：董氏小玉之墓，咸通七年---二十七年。
　　澜湘君歪着脑袋，惊讶道：“不会吧，你真的看上这董小玉了？”
　　李丹心没说话，而是拿起香，在任家老太爷坟墓前烧了三柱，接着和澜湘君一起，把墓地上所有坟头都烧过香后，二人再次来到董小玉的坟前。
　　他在让澜湘君站在一旁，道：“准备好，要是有东西出来，直接发动念动天地！”
　　澜湘君这时候也知道李丹心要干什么了。
　　“好！”
　　随后李丹心拿出一把细小的香，点燃后，插到董小玉的墓碑前，嘴里说道：“长这么漂亮，这么年轻就死了，真可惜，给你多烧点香吧。”
　　他说完，就站在原地等待着。
　　但，一分钟过去了，周围除了刮过一阵风后，什么都没发生过。
　　李丹心皱了皱眉头，澜湘君也感觉不对劲。
　　二人都是看过电影的人，在电影场景里，秋生拿着一把香，在这里上完后，董小玉的鬼魂应该会说一句：谢谢。
　　“是不是台词不对？”澜湘君说道。
　　李丹心点点头，重新拿出一把香，点燃，再次插在墓碑前，道：“可惜啊，这么年轻就死了，要是能当我媳妇就好了。”
　　.............
　　一分钟后，还是没什么动静。
　　李丹心对自己的记忆力很有自信，这不算什么细致的剧情，但凡看过僵尸先生的人，都会记得这段剧情，难道说，在灵韵事件场景里，董小玉没有变成鬼？
　　他耐心耗尽，双眼一眯，厉声说道：“湘君，用念动力，把坟给我抛开！”
　　澜湘君啊了一声，断人财路，挖人坟墓，这是大忌啊。
　　看她有点犹豫，李丹心冷笑一声道：“犹豫什么，你以为董小玉是善茬？挖！”
　　澜湘君咬咬牙，没有再说话，而是伸出双手，对准董小玉的坟墓。
　　下一刻，只见墓碑凭空拔起，落到一旁，坟头的泥土自动翻滚，向着两边卷开，仿佛有一双无形的大手在挖坟一般。

第九章：为何苦苦相逼？
　　李丹心在旁边看的很是新奇，他开玩笑道：“话说你要是去建筑工地，都没挖掘机什么事情了，保证你赚的盆满钵满，碧挂园我有认识的人，你要不要去试试？”
　　澜湘君正在击中注意力，也在防备着可能会出现的鬼魂，突然听到李丹心这么说，差点让她喘岔气。
　　她白了李丹心一眼，没有说话，继续挖坟。
　　“为什么你要伸出手？不伸手就没法施展念动力么？”李丹心再次问道。
　　澜湘君服了，刚刚的紧张气氛，被他弄的一点都没了。
　　“念动力是由精神力发出的，当然不用伸手，伸手只不过是为了更好地集中注意力！”
　　澜湘君的话音刚落，“哗啦”一声轻响传来。
　　二人精神一阵，收起开玩笑的心态，朝着墓坑里望去。
　　只见一个红色小巧的棺木出现在墓坑中，上面还有鎏金一般的花纹。
　　李丹心露出讥笑道：“看到没，唐朝时期到现在的棺材，竟然这么新，所以说，董小玉不是什么好鸟。”
　　澜湘君点点头，然后从包袱里拿出两个制作好的柳树叶，递给李丹心一个，然后二人朝着眼睛上抹去。
　　这个柳树叶就是二人当初做实验的时候弄成的，抹在眼睛上可以看破虚妄，直接看到鬼魂的灵体。
　　还有一个方法就是九叔所说的，修炼内丹功有成后，把能量汇聚在双眼，就可以直接看到灵体。
　　李丹心抹完后，睁开双眼朝着墓坑看去，却是没看到鬼魂，墓坑里还是只有一个红色的棺木。
　　他面色一沉。
　　“真的什么都没有啊。”澜湘君在旁边忍不住叹气。
　　李丹心内心戾气横生，忙活了这么久，竟然什么都得不到！
　　他从怀里拿出一根蜡烛，点燃后对澜湘君说道：“湘君，烧棺！”
　　事情都做到这一步了，澜湘君也不再说什么，而是直接用念动力控制着火苗朝着墓坑里的棺材烧去。
　　但，火苗距离红色棺木不足一米的时候，一阵阴风吹过，火苗竟然熄灭了！
　　李丹心眼中冒出精芒，道：“肯定在棺材里，！把棺材板给掘开！”
　　澜湘君也一脸激动，正待发力的时候，忽然从棺材里飘出一阵白烟！
　　白烟缓缓上空，凝而不散，遮挡住上方的阳光，随后一个身穿白色衣服的清丽女子出现在棺木上。
　　“你们为何苦苦相逼？小女子不曾得罪过你们，掘我坟墓我都忍了，连我最后的容身之地都不放过？”
　　空灵虚幻的声音自周围响起，同时那团位于女子头顶的白烟竟然在缓缓扩散！
　　李丹心只是一眼，就认出了面前的女子确实是董小玉的鬼魂！
　　他讥笑一声，从包里拿出一把匕首，慢慢划着自己的手背，同时说道：“尘归尘土归土，冤魂归地府，死了就去投胎，留恋阳间，不去下面，还想着祸害人？”
　　“董氏小玉，咸通七年死的，现在可是民国！一千多年了，你又害过多少个男人？”
　　“要知道，唐朝的时候可没有照相机啊，但现在，你墓碑上都有照片了，呵，厉害了。”
　　他嘴上说话，但手里没停，拿着匕首划破左手刚刚结痂的伤痕，接着划向右手。
　　澜湘君在一旁看的头皮发麻，这不是凶猛了，这是狠人啊！拿着匕首自残，竟然还能谈笑风生！
　　李丹心对董小玉可是半点好感都没有，以前看僵尸先生的时候，他就跟师兄弟们讨论过这剧情。
　　虽然有不合理的地方，但终究是导演安排的这么一个唐朝女鬼。
　　但现在不一样，现在对于自己来说，董小玉就是真实不虚的，发生在眼前的事情。
　　在电影里，董小玉勾引秋生，吸收阳气，导致秋生精神萎靡。
　　要不是九叔出手，说不定秋生就凉透了。
　　更可怕的是，要是九叔打不过董小玉，那师徒俩的下场会是什么？
　　细思极恐！以前看电影的时候只是感觉欢乐和香艳，现在面对现实想想，真的让人头皮发麻。
　　九叔说过，别把鬼当人看，他们和人是两种不一样的生命。
　　“所以，你说这么多，是想要除魔卫道？”董小玉面目逐渐狰狞，带着怨恨盯着李丹心说道。
　　这时候，她周围的白烟已然把这一片的阳光给遮挡地严严实实，足够她活动了。
　　而李丹心也望着鲜血淋漓的手，他双手在一起搓揉了几下，随后满意地点点头。
　　“OK，你准备好了么？”
　　“我也准备好了！”
　　李丹心冷笑着说道。
　　“我让你们两个求死不得！死了也得被我奴役百年！”
　　董小玉凄厉的声音响起，下一刻，两道白色布条从她的袖子上边延长，呼啸着朝着二人抽打而来，一时之间，周围鬼气森森。
　　“湘君！”
　　李丹心叫道。
　　“知道了！”
　　澜湘君小脸通红，咬着洁白的银牙答应一声，随后集中注意力，念动力瞬间发动！
　　两条白色布条在距离二人不足两米的位置停了下来，在半空中颤抖不止。
　　董小玉不可思议地说道：“怎么可能！人怎么会控物之术？”
　　二人却是没人理她，李丹心脚下一踏，嘴里念道：“天清地灵，兵随印转，将逐令行，禀明凌霄，今有弟子李丹心..............省略五百字...事清悬明！急急如律令！赦！”
　　感觉到体内血液产生奇异刹那，李丹心越过两条白色布条，身体犹如离弦之箭一般，凶狠地朝着董小玉冲去。
　　董小玉怨毒的目光之中带着嗜血和残暴，再次凄厉地惨叫一声。
　　身在半空中的李丹心只感觉自己身体徒然撞进了一片粘稠的空气中，让他的速度为止一滞！
　　随后他直接从半空中掉了下来，落在地上。
　　“小毛孩子，就想着除魔卫道！这么些年，死在我手里的道士和尚没有十个也有八个了！”董小玉嚣张地笑道。
　　李丹心单膝跪在地上，咬牙说道：“湘君，困住她！”
　　澜湘君也不说话，而是猛然用力，白皙的脖颈上血管暴起，念动天地随之发动！
　　下一刻，在半空中的白色布条直接被扯断，飘落在地上，而李丹心也感觉到身子周围的粘稠感消失不见！
　　董小玉面色狂变，她发现自己的控物能力竟然出不了身前方寸位置！而最可怕的是，自己的灵体竟然被一股看不到的力量给禁锢了！
　　她望着快速接近的李丹心，目光之中露出疯狂，随后凄厉而刺耳的声音从她嘴巴里发出。
　　“啊！！！”
　　澜湘君只感觉自己的脑袋一阵眩晕，随后她嘴角竟然流出了丝丝血液！
　　“李丹心，你快点！我只是初级念动力，坚持不了多久！”
　　“呵呵，一切都结束了！”
　　李丹心终于来到了董小玉的身前，随后伸出一只血淋淋的手，捏住了她的脖子。
　　董小玉的吼叫声戛然而止！
　　有着咒语加持过的鲜血覆盖在拳头上，再加上澜湘君在一旁协助，现在的情况就是一个武道宗师接近了一个弱女子！
　　李丹心双眼凌厉，举起拳头，二话不说，轰然砸下！
　　砰砰砰！
　　鲜血飙飞，还是李丹心拳头上的血。
　　一拳接着一拳，毫无花哨地砸在她的脸上。
　　似乎觉得这样打不过瘾。
　　他丧心病狂的把董小玉压在棺材板上，一只手捏着她的脖子，另一只手狠狠地轰击着。
　　“唐朝女鬼，嗯？”
　　“一千年的时间害了不少人吧？”
　　“废物，都一千年了，就这点本事？没修炼成鬼王鬼帝啥的？”
　　李丹心边打边嘲讽。
　　董小玉的脸本来还是俊俏的样子，但随着一拳拳地落下，慢慢的被打出原型。
　　半边脸是好的，另外半边有一个大坑，里面竟然布满蛆虫！
　　她奋力地挣扎着，眼神里带着疯狂和一丝不可思议，也不答话。
　　本来她没有这么弱的，但现在怎么说也是白天，虽然她能出来溜达，但对自身的实力，会造成很大的压制。
　　在加上旁边那个小女孩，一个看似普通的人，竟然会控物之力！
　　最可怕的是，这个趴在她身上疯狂攻击的男人。
　　一拳拳打下来，带着童子鲜血，对她造成了严重的伤害！
　　董小玉灵体乱颤，澜湘君的压制让她逃离不得，李丹心的攻击让她异常难受，丝丝白烟飘飞，灵体正在受到严重的损伤。
　　“说你废物你不服？就知道蛊惑人心，吸点阳气，你这样的，修炼一万年也是垃圾！”
　　砰砰砰！
　　拳头还在落下，董小玉害怕了。
　　她强行逆转自己的相貌，变成俊俏的样子，眼神里也没有了疯狂与怨恨。
　　“饶命，我愿意为奴为婢，求求你们，放过我吧！”
　　“或者让我去轮回，我去轮回！别让我魂飞魄散呀！”
　　她可怜兮兮地求饶道。
　　李丹心放慢了攻击。
　　“哦？知道怕了？说说，一千多年，害了多少人？”
　　董小玉犹豫了片刻，然后****般的拳头再次落下。
　　她赶紧说道：“一百！一百个！”
　　李丹心毫不停顿，继续打着。
　　“三百个！我就吸了三百个人的阳气！”
　　“砰砰砰！”
　　回应她的是拳头。
　　“五百个，真的，我就害过五百人。”
　　她眼角流出的泪水，化作白烟消散在空气中。
　　“五百人，平均两年多一个，你，可以呀！”
　　李丹心停止了攻击。
　　董小玉内心一喜，正待说些什么。
　　下一刻，一只拳头带着呼啸声，冲着她砸来。
　　八极拳.直冲！
　　刚猛劲道的拳头，带着咒语加持过的血液，直接砸爆了她的灵体。
　　“嘭！”
　　在董小玉错愕的眼神中，她整个灵体渐渐化作白烟，开始了消散。
　　她眼神开始重新变得异常怨恨。
　　死死地盯着李丹心。
　　“我诅咒你们！不得好死！”
　　“这个世界就是这样，弱肉强食，邪恶的鬼很多，你能杀得完么！？你能杀得完么！”
　　“总有一天，你们会跟我一样，魂飞魄散！”
　　“啪”
　　一只带着血液的脚踩在她的脸上。
　　董小玉整个灵体彻底消散。
　　“煞笔！”
　　李丹心吐了口吐沫，说道。
　　“如果世界是黑的，那么我愿意用光明，埋葬黑暗。”
　　“李丹心，别说场面话了...”一声虚弱的声音传来。

第十章：伪.物理超度
　　李丹心回头一看，只见澜湘君面色苍白，嘴角挂着鲜血，精神萎靡不振地趴在地上，显得弱小可怜又无助。
　　他两步并作一步，跑到澜湘君面前，扶起她的头颅问道：“怎么样？你这是负荷太大了？”
　　澜湘君无力地点点头，嘴角勉强露出一丝笑容：“大佬，看看事件更新没？”
　　李丹心看了看，发现灵韵事件一，需要击杀四个邪恶异类生命，变成了三个。
　　“更了！你感觉怎么样？”
　　澜湘君松口气，呢喃道：“更新了就好，不过下次找个实力弱点的，太难了..”
　　她还没说完，双眼一翻，就晕了过去。
　　李丹心心里一惊，抱起她二话不说就朝着义庄跑去，至于董小玉的坟墓和墓地可能还存在的鬼魂，他现在也没心思去管了。
　　墓地距离义庄大概有五公里左右，而澜湘君一米六左右的身高，八十多斤的体重对于李丹心来说完全不算负担，直接抱着她狂奔了十几分钟。
　　等到了义庄后，他也顾不得敲门，直接撞开了义庄的大门。
　　正在义庄大堂拿着一张地图查看的九叔猛然一惊。
　　等他看见鲜血淋漓的李丹心和他怀里嘴角挂着鲜血，生死不知的澜湘君后，九叔的眼睛瞬间就红了。
　　九叔头上的白发仿佛倒立一般根根炸起，通红的双眼中有泪水弥漫开来，一股强悍的气息勃发升腾起来。
　　“湘君怎么了！？？谁干的！？？？”
　　李丹心心里一惊，他震惊的望着九叔，怎么也想不到，电影里一副老好人的九叔竟然有这样的一面，单凭气势而言比自己都强大！
　　“师傅，别激动，湘君昏迷了过去而已。”
　　九叔一步跨来，伸手探了探澜湘君的鼻息，然后直接接过澜湘君，也不问缘由，直接说道：“赶紧去烧热水！”
　　李丹心二话不说，跑去烧水。
　　等水烧开后，他提着热水壶走进澜湘君的房间，发现九叔拿着一块毛巾，沾着水在轻轻擦拭着她的额头，这一幕让李丹心知道九叔对自己等人的关切之情是真心实意的。
　　“师傅，水开了。”李丹心语气中不由增加了一丝尊敬。
　　九叔抬头端起旁边桌子上的一个小碗，伸了过来，心神领会之下，李丹心往里面加了点开水。
　　让他诧异的是，小碗里竟然还有几片人参。
　　他知道，那片人参是九叔珍藏的百年老参。
　　九叔拿起一张纸符，单手一晃，嘴里念念有词，然后丢进小碗里，随后把水给澜湘君灌了下去。
　　直到这时候，九叔才松了口气。
　　他给澜湘君盖好被子后，轻轻关上房门，转身望着李丹心血呼拉渣的双手道：“到底怎么回事？你们身上为什么有鬼气？”
　　李丹心沉吟一下，组织了下语言，然后把事情简单的说了一遍，当然，隐去了灵韵事件和澜湘君的念动力。
　　九叔听完后，点点头道：“混蛋小子这次做的不错，知道保护师妹，记得，别辜负了她。”
　　李丹心张张嘴，不知道该怎么说。
　　这时候九叔徒然面色一冷，杀气腾腾的说道：“一些孤魂野鬼，竟然敢招惹我的徒弟！不知死活的东西！”
　　“丹心，你照顾好湘君，我去镇子上一趟。”
　　李丹心点点头，望着霸气异常的九叔，内心一块大石头慢慢升起，异常沉重。
　　等九叔走后，李丹心来到停尸房外面，还没走进门，就感觉到一股阴冷的气息从里面传来，都带出了丝丝白色气流，跟格力空调似的。
　　他叹息一声，知道自己猜对了，电影里九叔一个人都很难拿下任家老太爷这个变异僵尸，现在对比起来，九叔的实力要比电影里强上许多，相应的，任家老太爷变成僵尸的话，估计会更强！
　　“看来只有计划提前了！”
　　随后他走回大堂，拿起一本僵尸异志书籍，仔细研读，等待着澜湘君醒来。
　　大概两个小时后，中午时分，澜湘君悠悠醒来，睁开眼睛的那一刻，她本来就明亮的双眸此时更加有神，仿佛倒映星辰一般，异常夺目。
　　她一愣，随后感觉到了不对劲，平时透支念动力后，再次醒来会感觉到头疼异常，没两天根本恢复不过来。
　　但此时，不但头不疼，反而感觉异常灵敏精神，整个世界仿佛更加清晰了起来，她试着运转了一下念动力，发现念动力竟然成长了一大截！
　　“这！福祸相依？天赋异禀？主角光环？”澜湘君呆呆望着自己的双手，感觉不可思议。
　　她麻溜的下床，为了担心九叔看到自己，特地没用念动力，而是一路小跑来到大堂。
　　等他看到李丹心的时候，献宝似的说道：“大佬，我...”
　　李丹心合上那本僵尸异志，抬头说道：“休息好了？那咱们开始下一个计划吧！”
　　澜湘君有点迷糊，下一个计划？
　　“不是，我想说，我的念动力竟然增长了很多！看来传闻的不错，战斗果然是提升实力的最快方式！”
　　李丹心被这丫头给逗乐了：“醒醒，你想多了，是师傅给你喂了点符水，顺便一提，符水里有几片百年老参。”
　　澜湘君啊了一声，眨了眨眼睛，道：“我以为我很厉害那。”
　　“相信自己，你肯定很厉害！走吧。”
　　“去哪？”
　　“杀僵尸！”
　　澜湘君：“？？？”
　　“这么突然么？咱们刚刚斩杀了一只董小玉，又开干？”
　　“来不及解释了，趁着师傅去任家镇，咱们要把还没有彻底觉醒的任家老太爷给弄掉！”
　　李丹心边说边拿起一旁准备好的糯米水、符咒、黑狗血、粗大的绳子以及一把双人手工大锯！
　　“咱们为什么不等师傅回来一起对付它？”
　　“第一，师傅插手的话，我们不知道能不能完成灵韵事件二。”
　　“第二，师傅肯定不会同意现在就动手的，他只会让我们加强防范，但根据电影里狗血剧情的惯性和灵韵事件来说，无论我们怎么准备，任家老太爷都是会觉醒的！”
　　“所以，只能现在动手，加油干吧，少女！”
　　李丹心说到这里，拔出身上的匕首，扯开左手上缠绕的纱布，然后再次划向自己的手背，嘴里还念着咒语，把鲜血滴落在一个碗里。
　　澜湘君在旁边看的已经麻木了，一言不合就自残，这是对自己的血液有多自信？
　　接下来，李丹心把糯米水和黑狗血混合，点燃符咒扔进去，随后把混合液体倒入自己血液里面。
　　让它们充分搅拌融合后，最后把液体涂抹在手工大锯和绳子上。
　　“你该不会是要？”澜湘君睁大眼睛望着面前的凶残场景，呢喃道。
　　李丹心点点头：“物理超度僵尸！可惜不是在2020年，要不然，直接把僵尸扔到液压机里，任他三头六臂也得碎！哪用得着这么麻烦。”
　　澜湘君说道：“可是僵尸是实体，跟人一样的身体，咱们拿着锯子过去，会不会太...”
　　李丹心讥笑一声道：“妇人之仁，记住，它是僵尸！再说，今天不料理它，等明天它来料理你！”
　　“并且，他今晚杀死他儿子任老爷后，会实力大涨。”
　　澜湘君终究是女孩子，这时候好不容易压下心里的不舒服，点头道：“干了，连自己的亲儿子都杀，也是该死。”
　　“你也可以这样想，他想一家人整整齐齐地在一起。”李丹心开了个玩笑。
　　这时候，混合液体已经完全渗入了粗大的绳子上，李丹心拿起家伙事，对澜湘君一甩头，二人朝着停尸房走去。
　　刚一进去，李丹心就感觉到不对劲，短短两个小时，停尸房里气温下降的更厉害了，最诡异的是，在任家老太爷的棺材上，竟然生出了白霜！
　　“看来这老酸菜等不及要去找他儿子了。”
　　澜湘君望着他，等着他的指令。
　　李丹心大手一挥，道：“把棺材板掀开！”
　　澜湘君眼睛一迷，黑色沉重的棺材板瞬间弹开，朝着一旁落去。
　　一股逼人的寒气升腾而起，等白色寒气散去，李丹心往棺材里一看，心里不由地沉下三分。
　　任老太爷刚出土的时候，灰白发黑的脸庞还是皱巴巴的，但现在却是圆润了起来，更恐怖的是，它的指甲，竟然长了三公分左右！
　　李丹心环顾四周，发现停尸房其他的棺材里，不断地飘出一缕缕白色寒气，朝着任老太爷的棺材汇聚。
　　他知道，这就是所谓的尸气！
　　“湘君，把他弄到外面，让太阳暴晒它！这里不能待了，跟空调房似的，太舒服它了。”
　　“好！”
　　澜湘君小手一挥，任老太爷的尸体自棺材里漂浮起来，朝着外面飞去。
　　李丹心手提大锯，背着粗壮的绳子，紧随其后，如临大敌，谨慎地盯着尸体。
　　他虽然狂，虽然傲，但不傻。
　　面对敌人，无论是谁，都会打起一百二十分的警惕，别说这个僵尸先生里的大boss了。
　　“噗呲！”
　　任老太爷的尸体刚一到外面，就发出一阵酸牙的响声，在正午阳光的暴晒下，它身上的清朝官服迅速老化变黑，最后皱巴巴地不成样子。
　　而它的脸上也在不断地冒出青烟！
　　还没等二人反应过来，任家老太爷的尸体竟然颤抖了起来！
　　“湘君！用这绳子困住它！”
　　经过除魔混合液体浸泡的粗壮麻绳在短短三秒之内缠绕到了尸体上，把任家老天爷困的如同个粽子似的。
　　这下子，在半空中漂浮的任老太爷尸体，颤抖地更加厉害，阵阵青烟不断冒出，刺鼻的味道弥漫在周围。
　　李丹心把锯子递给澜湘君道：“赶紧开始吧！”
　　澜湘君望着锯片上残留的混合液体，都快哭了，说道：“大佬，你真的让我一个小姑娘去分尸？”

第十一章：丫头闭嘴吧！
　　“还用我教你么，用念动力控制锯子，赶紧的吧。”
　　纵然是这样，澜湘君也有点膈应，但情况紧急，她还是控制着锯子朝着任老太爷的腰间锯去。
　　“据脑袋呀，我说你怎么回事？这都用教你？”李丹心瞪了她一眼说道。
　　澜湘君突然感觉有点委屈。
　　看吧，等以后我比你厉害，我把你吊起来打！一个新人，竟敢三番两次吼我？你在教我做事啊？
　　“知道了！”
　　心里微微吐槽一下，然后控制着锯子朝着任老太爷的脖子狠狠锯去。
　　“嗤嗤嗤嗤嗤..”
　　一阵金属交击的声音传来，任老太爷的脖子上冒出了黑烟，同时，尸体的抖动，也越发地强烈了起来！
　　“用力！！”李丹心大声吼道。
　　双人手工大锯更加迅速地摩擦起来，浓郁的黑烟升腾，在阳光的照耀下，直接消散于无形。
　　李丹心紧紧盯着尸体，一边查看着灵韵事件二的完成度，发现等锯子都下去一半了，完成度还是没有提示！
　　他的心也逐渐沉下去了，难道说，变异僵尸不是指的任家老太爷？
　　还是说，僵尸的脖子都锯掉一半了，还能搞事？
　　“还没完成，不过没关系，我加把劲，马上要掉了！”澜湘君咬牙说道。
　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”
　　“咔嚓！”
　　锯片竟然在这个时候断开了。
　　而任家老太爷的脖子，还没有彻底分开！
　　“？？？？”李丹心楞了一下。
　　而这时候，任家老太爷的尸体抖动幅度已然强烈太多了，跟在空中蹦迪似的，仅连着三分之一的脖子不断地左摇右摆，看起来有点滑稽。
　　李丹心二话不说，脚下一踏冲上前去，抓住脑袋用力撕扯起来。
　　“愣着干嘛！快动手！”
　　澜湘君这时候也用念动力开始拉扯任老太爷的身子。
　　但连带着李丹心都被拉扯地开始移动，脖子却还没有断开。
　　李丹心拽了一阵子，发现脖子的连接处虽然只有一点了，但里面的肌肉跟老树皮浸过水一般，异常坚韧。
　　他果断松开手，转身跑到大堂里，再次出来的时候，手里拿着煤油灯和火烛，怒吼道：“烧了它！”
　　李丹心内心发狠，自出道以来，还从来没有这么憋屈过，面对鬼的时候，自己还能战上一战，但现在，面对任家老太爷这个准僵尸，自己的武道宗师，大师级综合格斗术，却没有带来什么重大的作用。
　　下一刻，被澜湘君念动力牵引的火苗配上煤油从天洒落，然后爆炸似的火焰升腾而起，包裹住了任家老太爷的尸体。
　　二人后退，望着在半空中挣扎的火影，内心庆幸，要不是拉到了外面，想来这时候它已经尸变了吧。
　　“这下，它蹦跶不起来了，我们就等着看结果吧。”澜湘君松口气，小脸微红笑着说道。
　　李丹心有点无语，这丫头怎么乱立flga？
　　火焰经过念动力和煤油的双层加持，燃烧的很旺盛，半分钟后，任家老太爷的尸体渐渐不再颤抖。
　　直到这个时候，李丹心才算是松了口气。
　　“咔嚓！”
　　忽然，一声闪电猛然响彻在天地之间，刹那间大片浓郁如墨的乌云裹挟着天地之威把天上太阳给遮挡地严严实实！
　　任家老太爷尸体没有了阳光的照射，如同小强一般，再次开始了挣扎！隐隐约约一股凶悍的气势在缓缓形成！
　　“没事！还有火焰！”澜湘君大声说道。
　　“哗啦..”
　　她话音刚落，大片大片的雨水从天而降，任家老太爷身上的火焰瞬间熄灭。
　　下一刻，道道青色尸气从停尸房飘荡而出，汇聚在尸体身上。
　　“李丹心大佬，我感觉到了灵韵对我们的深深恶意。”
　　“丫头。”
　　“嗯？”
　　“闭嘴吧，你嘴巴太毒了。”
　　“哦。”
　　李丹心微微闭上眼睛，下一刻，猛然睁开，眼神里充满了战意。
　　一种强悍的气势从他身上发出，经过大凶之姿的加持，显得凶悍异常。
　　既然躲不过，那就开干吧！
　　仿佛比赛似的，任家老太爷，在这一刻终于尸变完成了！灾厄、恐怖的气息徒然升起！
　　“吼！”好似野兽般的吼声从僵尸嘴里发出，带着恨意，带着畅快！
　　“踏！”
　　一声炸响，李丹心身子凌厉地冲向僵尸，靠近之后弹跳而起！一只脚狠狠踢向僵尸的脑袋！
　　十二路谭腿！寸腿！
　　“砰！”
　　一声闷响，僵尸的脑袋被踢地猛然一偏，骤然间，僵尸绿油油的眼睛盯着李丹心。
　　李丹心知道这种眼神，如同武者决生死一般的眼神，不死不休！
　　“吼！”
　　再次吼叫后，僵尸强烈挣扎着，想要挣开澜湘君的念动力控制。
　　而李丹心却是发疯一般，身体的各个部位都化作了武器，凶狠而又刚猛，朝着僵尸脑袋持续不停地攻击着。
　　他知道，现在桃木剑定身符咒之流的寻常手段对这个变异僵尸就跟挠痒痒似的，想杀他还得用其他方式！
　　或许，九叔现在回来，还有希望镇压它！
　　僵尸的脑袋在李丹心的攻击下如同拨浪鼓似的，就是不掉下来。
　　“湘君，能坚持多久！？”
　　“五分钟！不能再多了，它比董小玉厉害太多了，要不是我念动力大涨，还压不住它！”
　　李丹心闻言停了下来，僵尸的吼叫声停止了，它带着人性化的凶狠眼眸，望着李丹心。
　　李丹心裂开嘴巴，也狠狠地瞪了回去。
　　“李丹心你在干什么？跟僵尸比赛瞪眼？撸它呀！”
　　李丹心也想撸他，但他发现自己的攻击破不了僵尸的防御，这么打下去不是办法。
　　越是危机的情况下，越是要保持冷静，他双眼环顾四周，寻找可以利用的工具。
　　但这个时代各种机械太少了，也太简单了。
　　要是把僵尸放到现实世界，这个玩意活不过半个时辰。
　　这时候，李丹心脑袋里灵光一闪。
　　“湘君，坚持住！”
　　他说完跑进了义庄大堂里。
　　大雨还在下着。
　　僵尸重新开始了吼叫，带着不甘与愤怒，快要断裂的脖子带给他倔强的生命力。
　　僵尸，不入五行，不堕轮回。
　　不在天地人神鬼之列。
　　天弃地厌。
　　但任家老太爷这个僵尸，似乎有了灵韵在背后做推手，不想让新人的第一次场景这么轻松渡过，这才有了一系列的“意外”，以至于上天都眷顾了它。
　　话说李丹心冲进义庄大堂后，直奔正堂中间！
　　那里有三清祖师爷和茅山开山祖师陶弘景的雕像。
　　在雕像下面，有一根拂尘！一个被九叔供奉在这里好几年的拂尘！
　　李丹心二话不说，直接拜了拜，随后他拿起匕首毫不犹豫地划破手掌，任由鲜血滴落在拂尘之上。
　　同时嘴里还念叨着：“天清地灵，兵随印转，将逐令行，禀明凌霄，今有弟子李丹心..............省略五百字...事清悬明！急急如律令！赦！”
　　最后，他拿起桌子上的破镇符、定身符、破妄符、小驱魔符等等十几张符咒拍在了拂尘上。
　　等他打算往外跑的时候，看到了桌子上的朱砂，他一把抓起，扬在了拂尘上。
　　如此，拂尘就变成了一个有着四大祖师爷和各种道具加持的驱魔法器！
　　这是李丹心认为的，要知道，这里可不是现实中的蓝星那种无魔世界，丁字.10086号世界僵尸先生里面可是有着各种魑魅魍魉，有着道术，往大了想，可能有着漫天诸神，有着三清道尊！
　　这把拂尘在祖师爷雕像前供奉了这么久，他不信对付不了一个僵尸！
　　李丹心狰笑着冲了出来，对着澜湘君吼道：“湘君，用拂尘，缠住他的脖子！给他勒掉！”
　　澜湘君闻言一看，拂尘就在李丹心手里，而他手上，一条大豁口还在流着血，滴落在拂尘上。
　　这不是狠人，这是狼人吧？
　　澜湘君当下控制着拂尘快速缠绕住僵尸的脖子，然后猛然收缩！
　　“吱吱吱！”
　　僵尸的叫声变了，跟老鼠似的，绿色的双眼突出，发黑的皮肤上瞬间通红一片！
　　“撕拉！”
　　下一刻，僵尸的脖子猛然断开！带着破烂僵尸帽的脑袋跌落在地上。
　　“灵韵事件二完成！完成全部强制事件后才可以选择回归！”
　　机械般的声音在二人脑海里响起。
　　澜湘君彻底松了口气，直接不顾形象坐在了湿漉漉的泥地上，喘着粗气。
　　她张张嘴想对李丹心说些什么，但又闭上了嘴巴。
　　李丹心哈哈一笑，笑的极为放肆。
　　“丫头，想说啥就说吧，你乌鸦嘴怎么也不能让僵尸重新站起来耍横吧？”
　　澜湘君嘿嘿一笑，道：“为什么我感觉，刚刚灵韵的声音，有点不甘心，嘿嘿嘿，好爽，刺激！”
　　这时候，天空之上的雨水停止了，乌云如同来的时候一般，滚滚而去，眨眼间消失不见。
　　阳光再次洒落下来，照射在僵尸的残破身体上。
　　“噗呲。”
　　声音响起，大量的黑烟冒出，不到片刻，僵尸的身体连同衣服彻底消失不见。
　　李丹心咬开衣服，缠绕在手上，然后走过去拿起拂尘，说道：“湘君，还能用念动力么？”
　　澜湘君点点头。
　　“把上面的各种东西跟拂尘分离，小心点，别扯断了。”
　　下一刻，拂尘上面乱七八糟的东西自动飘离，拂尘再次变得干干净净。
　　“话说，任家老太爷的尸体没了，怎么办？”澜湘君问道。
　　李丹心想了想，道：“先把战场收拾下，等我出来再说。”
　　李丹心拿着拂尘恭敬地放在了四个祖师爷面前。
　　他不知道到底是哪个环节出了效果，但这并不影响自己赢了的事实。
　　同时他也开始渴望力量，超凡的力量！
　　虽然在蓝星自己打遍武术界无敌手，但到了灵韵事件里面，估计连个小兵都算不上吧。
　　内丹功！他从没有此刻这么强烈地想要修炼内丹功。
　　九叔说过，内丹功修出的真气，不但可以提高身体素质，还能对灵异类生命产生伤害，比自己的血液不知道强了多少倍。
　　他深深呼出一口气，再次看了看三清祖师爷一眼，转身离开了大堂。
　　“湘君，你去休息吧，接下来交给我。”李丹心望着院子里已经恢复了原来的样子，冲着脸色疲惫的澜湘君说道。

第十二章：兄弟，你有福了
　　澜湘君看了看李丹心的手，说道：“没事，你去休息吧，接下来交给我。”
　　李丹心点点头：“那你知道接下来干什么么？”
　　澜湘君楞了下，眨了眨眼睛，略显呆萌的摇摇头。
　　“跟我来。”
　　随后李丹心带着她再次来到了停尸房。
　　他拿起停尸房门口的登记本，开始查找起来，只见上面写着一排排人名和详细信息。
　　李开元：巫山人士，停留十日，家属已支付一块大洋。
　　张守静：句容人士，停留半年，家属已支付二块大洋，后续由四目带走。
　　朱武锋：响水人士，停留一年，家属已支付三块大洋，后续待定。
　　.......
　　.......
　　李丹心一个个看过去，都没找到合适的。
　　“哎呀，想不到民国时期，起的名字真不错啊。”澜湘君在旁边说道。
　　李丹心笑了笑道：“那肯定的，能在义庄被赶尸道士带回去的，都是有钱人家的，多少读过书，再说，穷苦人家，谁会给尸体穿官服？要知道现在大清虽亡，但余威仍在，官服可不便宜。”
　　“诶，找到了！就是你了，兄弟，你有福了。”
　　“郭聚义，不知道具体地址，停留三年了，也没人交钱，非常好。”
　　然后李丹心找到这个郭聚义的棺材，打开后发现他身上的官服同样破烂，且尸体由于有防腐符咒镇压，腐烂程度跟任家老太爷竟然差不多。
　　“这难道就是天意？”李丹心摇摇头，随后让澜湘君把郭聚义的尸体放到任家老太爷的棺材里。
　　“兄弟，任家是有钱人家，找的墓地都不差，你要是有后辈子孙，也能受点福泽。”
　　“话说回来，我们让你占了任家的风水宝地，是我们理亏，但又间接性的救了任老爷一命，还真是因果循环。”
　　李丹心望着棺材里的郭聚义，不禁感慨道。
　　“那个，大佬你可能不知道，灵韵里面，从来不讲因果的，我们唯一能做的，就是活下去。”澜湘君在旁边说道。
　　李丹心摆摆手，让她把棺材板给盖上，一边检查还有没有需要完善的地方，一边道：“活下去是其中一个目标，我没进来灵韵的时候，生命就剩下了几天时间，现在是它给了我重生，我比任何人都能感觉到生命的可贵。”
　　澜湘君望着侃侃而谈的李丹心，觉得有点别捏，这个一见面就凶悍到一塌糊涂的男人，竟然有这么细腻的心思？
　　“好了走吧，好好休息下。”李丹心拍了拍棺材板说道。
　　澜湘君哦了声，望着他刚毅的面孔，觉得这个男人肯定有什么故事。
　　等二人回到大堂的时候，澜湘君忍不住问道：“那个，你说活下去只是其中一个目标，那另一个那？”
　　李丹心端起茶水，一饮而尽，望着面前的少女，想了想反问道：“灵韵存在的目的是什么？”
　　澜湘君被问懵了，这个问题她从来没有想过，从一开始进入灵韵就是求存，到现在还是求存。
　　“这个问题还真没人知道，许多前辈猜测，灵韵是为了训练强者，至于到底干什么....”
　　她的话还没说完，李丹心就笑道：“任何事情都有目的性，灵韵事件也是，如果灵韵者能够一步步变强，那么最后肯定有人打破固封，发现灵韵的最终目的，我就想当那个人。”
　　“而且啊，在挣扎与战斗中，领略诸多世界不同的风景，岂不是很让人期待。”
　　澜湘君眨眨眼，心里暗道大佬不愧是大佬，想法和别人不一样。
　　“吱...”
　　义庄的大门被打开，九叔略显疲惫地走了进来，身上的衣服还带着些泥点。
　　“师傅，你身上怎么弄的？”李丹心敏锐的感觉九叔路上出了什么事情，不然怎么会这样。
　　九叔望着两个徒弟，摇摇头说道：“路上突然下雨，还没来得及避雨，就弄了一身。”
　　“湘君，感觉怎么样，好点没？”
　　澜湘君感激的望着九叔说道：“师傅，我好多了，只是用了师傅珍藏的百年老参。”
　　九叔哈哈一笑：“没事了就好，一点老参算什么，你们吃午饭没？”
　　这不说还好，一说，李丹心二人肚子里同时响起了咕噜声，从一大早忙活到现在，接连两场战斗，二人还真的饿了。
　　九叔摇摇头：“你们呀，多大个人了，让我换身衣服，今天咱们下馆子。”
　　还没等二人说什么，九叔就直接走了进去，片刻后，换了一身干净袍子，洗漱了一番的九叔走了出来。
　　“走吧。”
　　接下来三人来到镇子上一家还算不错的饭馆，点了一大桌子菜，难得的是九叔还要了一壶酒。
　　李丹心二人对望一眼，都从对方的眼里看到了疑惑。
　　经过这几天的接触，二人发现九叔的生活非常节俭，一件道袍从茅山下来穿到了现在，非重大事宜绝对舍不得穿，现在却突然带着二人下馆子...
　　“吃吃吃，你俩看我干什么？”九叔一挑眉毛说道。
　　二人答应一声，不再客气，开始对着桌子上的饭菜大快朵顾。
　　红烧鲤鱼、清蒸五花肉、烤鸡、烧鹅、五谷饭等等，都是硬菜。
　　“师傅，为什么突然下馆子啊，是湘君做的饭不合口了？”澜湘君忍不住问道。
　　九叔喝了一口小酒，一脸满足：“任老爷给我结算了钱，新的墓地也找到了，就等明天重新下葬任家老太爷了。”
　　“整整五块大洋！”
　　二人一听，也都很高兴，还不知道在这个世界待多久那，有钱就方便多了。
　　一顿饭吃了半个时辰，花去了半块大洋。
　　九叔丝毫没有纠结，付款后又带着二人去裁缝店买了两身新衣服，还去胭脂水粉店给澜湘君买了胭脂。
　　这让刚刚吃饱的二人再次纠结了，师傅这是要玩哪一出？
　　一下午时间很快就过去了，晚上在义庄九叔考了考二人这几天所学的驱魔术，又给李丹心讲解了一番内丹功，语气温柔，没有了以往的恨铁不成钢。
　　等该做的都做完后，李丹心二人心照不宣地没有回去睡觉，而是坐在一旁喝茶，等待。
　　九叔瞅了二人一眼，终是叹了口气。
　　“丹心，你年龄比湘君大一岁，以后要照顾好她，别让人欺负了。”
　　“这个世道，要乱了，今后凡事切莫出头，管好自己的事情就行，但也别用所学去害人，入了魔道。”
　　“我这里有这些年的积蓄，五百二十块大洋，稍后湘君你拿上，你是女孩子，要管好你师兄的花销。”
　　“等停尸房里的客人走完后，今后就不要接生意了，离开这里，去南京买个宅子，好好活着。”
　　“你们二人从小被我收养，没出过远门，凡事要多长个心眼，别被人骗了。”
　　“还有....”
　　“师傅！”九叔还没说完，澜湘君哇的一声哭了出来。
　　“师傅你是得了什么病啊，这么急？”她捂着嘴巴，哭的悲伤，眼睛里的泪水像是断了线的珠子。
　　李丹心喉咙里也堵得慌，眼睛发酸，虽然跟九叔接触的时间不长，但毫无疑问，他是一个非常好的师傅，是非常好的长辈，说认真点，他就是二人的养父！
　　人非草木孰能无情，武术界都知道嗜血疯子李丹心，却不知道亲传恩师王道一去世的时候，他在书店的二楼哭了整整一晚上，肝肠寸断！
　　九叔现在对于他来说，就相当于亲传恩师！
　　“师傅，虽然咱们这里不行，但在大城市有医院，有现代化的医疗手段，就算是得病了，咱们也得去看！”李丹心双眼发红，强忍着没有掉眼泪。
　　九叔瞪大了眼睛，看着两个徒弟，欣慰的笑了。
　　“好了好了，湘君，别哭了，师傅好着那，没得病。”
　　“呃..”澜湘君噎住了。
　　没得病您老人家交代后事干啥？
　　九叔哭笑不得：“我又收到师门传信，命在外弟子但凡修出真气者，必须返回茅山，护我道统！”
　　李丹心双眼一眯，问道：“茅山真章？”
　　九叔点点头：“对，各门各派甚至有当地官府都对茅山步步紧逼，茅山真章是祖师爷留下的，现在断然不能交出去！”
　　“此去茅山，凶险万分，为师当初闯荡修行界，也招惹了一些仇人，所以我走后，你们尽快启程去南京，茅山事宜一了，我自会找你们。”
　　李丹心皱起了眉头，听师傅的意思，茅山真章成了一个风口，那灵韵事件三还有机会完成么？
　　澜湘君却是没想那么多：“师傅，你跟我们一起呀，茅山那么多弟子，不差咱一个啊。”
　　九叔摇摇头：“传道受业之恩，怎能不报，事情就这样订了，你们去休息吧，明天一早一起去下葬任家老太爷。”
　　澜湘君还打算说什么，李丹心拉住了她的手，回到了二人的房间外面。
　　“丫头，你着魔了吧，我们能去南京么？”李丹心望着澜湘君说道。
　　澜湘君却是不服气：“怎么不能去，大不了不做第三个事件，咱们陪师傅去南京，等事件一完成了再回去！”
　　李丹心摇摇头道：“头发长见识短，师傅前脚走，咱们后面跟上不就行了？”
　　“而且，第三个事件我是必须完成的。”
　　澜湘君想了想，只能无奈同意，谁让自己人言轻微..
　　“好了，去休息，半夜咱们行动。”
　　澜湘君睁大眼睛，不可思议道：“半夜，还行动？能不能休息一晚上？”
　　“休息什么，百年老参你都吃了，你晚上睡得着？不得发泄下多余精力？”
　　“行了，晚上我找你，早早完成事件一，才能专心对付事件三。”
　　李丹心说完，转身走进自己的房间。
　　澜湘君在后面冲着他的背影狠狠地挥舞了下小拳头，这才回到自己的房间里。
　　夜晚，九叔端着煤油灯走进存放酒坛子的小房间里。
　　刚一进去，众多刚刚还在聊天的声音，顿时消失不见。
　　九叔面色严肃，沉声道：“诸位！”

第十三章：白忙活了
　　九叔的话带着一丝不容置疑的霸道，酒坛子里的鬼没有一个人答话。
　　“你们到我这里，来早的，有十几年了，来晚的也有半年了。”
　　“现在，我没工夫陪你们耗了。”
　　说道这里，九叔杀意凌厉，喝道：“两个选择。”
　　“第一：马上去轮回！”
　　“第二：魂飞魄散！”
　　“我去准备东西，半柱香的时间，够你们考虑了。”
　　九叔说完，转身离去，不顾后面的群魂开始惊恐地求饶与怒吼。
　　“道长，不要啊，我身上怨气深重，下去肯定会被炮制的！”
　　“道长，我还不想下去啊...”
　　“我说你们怕什么？咱们这么多鬼，并肩子上，他还能收了我们？”
　　“对！林凤娇你别太狂妄了，当初本座被你抓来是一时不察，有本事放本座出来，咱们战上三百回合！”
　　“老夫乃宣统年间秀才！有功名在身！岂可任由小儿胡来！”
　　“老秀才，你怕是不知道，大清早亡了！我选择去轮回，总比魂飞魄散好！”
　　众多酒坛子里的鬼魂你一言我一语，一时间鬼气森森。
　　有些厉鬼不想入轮回是想寻找机会开溜，留恋阳间繁华，有些却是有牵挂，不想这么早下去。
　　要知道，不是什么人都能成为有自我意识的鬼魂的。
　　正在吵闹间，九叔拿着一踏纸符进来，瞬间小房间里安静了下来。
　　随后九叔在地上摆出茅山往生阵，把纸符放在一旁后，二话不说咬破手指，然后抓起那个扬言要大战三百回合的酒坛子，直接把里面的老鬼给捏了出来。
　　“啊！放开本座！尔敢！”
　　“天道不仁，诸法不灭！急急如律令！赦！”
　　九叔嘴里快速念完咒语，然后手指一点，带着微弱光芒的手指点在了老鬼的灵体上。
　　下一刻，老鬼的惨叫响起，灵体像是被泼了硫酸一般，滋滋冒烟，然后就消散一空。
　　“还有那位仁兄选择不去轮回的？”
　　这一下，没人再说出别的话，一个个乖巧的跟小鸡仔似的，嚷嚷着要下去。
　　老秀才说了一番慷慨激昂的话，怀念了一下大清，随后第一个入了往生阵。
　　在九叔一张通幽符咒的帮助下，老秀才第一个去了轮回。
　　接下来的事情很顺利，一个个不管多烈，多有怨气的鬼魂，都跟随老秀气去了。
　　半柱香后，九叔望着空荡荡的小房间，松了口气。
　　自己要离开这里，前往茅山，这些酒坛子终究是隐患，他也不可能让两个徒弟带着它们去南京。
　　做完这一切后，九叔疲惫地揉揉额头，然后洗都没洗，直接躺在床上，嘟囔一句：“老了啊....”
　　...................
　　时间转眼间来到了半夜十二点。
　　李丹心睁开双眼，一丝寒芒闪过，他穿上衣服，静悄悄地推开房门，来到了澜湘君的房间外。
　　“湘君，起来干活了。”他尽量悄声说道，怕让师傅察觉。
　　里面澜湘君睁开眼睛，无奈道：“周扒皮。”
　　随后她也起身，出门后李丹心对着她手指向上，然后向外，最后两个手指在虚空连续点了几下，对她一仰头。
　　澜湘君：“？？？？？？？？？？”
　　李丹心叹口气，这终究不是自己一直配合的队友啊，想起当年并肩子战斗的师弟，他微微怀念了下。
　　“用你念动力，带我们出去，别吵醒师傅。”李丹心伏在澜湘君耳边轻声道。
　　澜湘君恍然大悟点点头，随后二人一起来到外面，等李丹心提起一旁早就准备好的家伙事后，澜湘君挥挥手，二人瞬间腾空而起，朝着义庄外面飞去。
　　第一次凌空虚度，让李丹心内心澎湃，面色潮红。
　　“怎么样？不错吧！”终于能露一手，让澜湘君格外骄傲。
　　“确实不错，凌空虚渡，多少人的梦想。”李丹心赞叹道。
　　“行了，下去吧，待会会有一场恶战，省点念动力。”
　　“好。”澜湘君答应一声，二人随后降落了下来。
　　李丹心回头看了看义庄，没看到什么异常后，这才带着澜湘君朝着白天的墓地出发。
　　白天只是杀了一个董小玉，事件一还没完成，现在还差三个，李丹心当然不会放过那片明显阴气森森的墓地。
　　二人速度很快，不到十五分钟就来到了墓地，可墓地上的场景让二人惊呆了。
　　只见偌大的墓地上，到处都是被掘开的坟墓，其中还有雷劈火烧的痕迹，一片狼藉，就像是刚刚这里经过了大战一般。
　　“那个，是不是来晚了？”澜湘君呆呆的说道。
　　李丹心深深吸口气，道：“我想我知道这是谁干的了，不过既然来了，咱们就不能空手而回，拿出罗盘，说不定有漏网之鱼。”
　　澜湘君从包里拿出一个测灵罗盘，李丹心念完咒语后，罗盘却是丝毫不动，这说明附近并没有灵体。
　　不死心的他又拿出柳树叶，随后仔细地观察了一圈，却是连一个鬼影都没有，简直比佛家圣地，道教祖庭还干净！
　　他数了数地上被掘开的坟墓，足足有十来个！
　　“师傅有点猛，杀了这么多，身上竟然只是沾了点泥土...”
　　澜湘君一愣，说道：“师傅干的？”
　　“嗯，走吧，回去，事件二只能再找机会完成了。”
　　然后澜湘君一招手，二人再次冲天而起，在她念动力的作用下，不到一分钟就回到了义庄。
　　“早点睡吧，明天还有事情要忙活。”李丹心说道。
　　当晚，李丹心在修炼内丹功，寻找气感的时候，虽然还没有成功，但他感觉得到，自己距离修出真气已经不远了！三五日的时间，定然能够成功！
　　一夜无话。
　　第二天，早早起床的师徒三人好好收拾了下义庄的卫生，等到上午八点左右，任家的人过来接棺材来了。
　　让李丹心庆幸的是，给郭聚义换上新官服的人并没有发觉什么异常，这让他稍微放心了点，万一被人发现尸体被掉包了，怎么说都是麻烦。
　　随后众人吃过早饭，等任老爷带着任婷婷过来后，队伍开始启程，朝着新选择的墓地进发。
　　下葬的过程很顺利，不到中午就忙完了。
　　任老爷很开心，拿出数十块大洋犒赏众人，又在镇子上的酒楼摆出了宴席，酬谢九叔等人。
　　酒过三巡，任老爷端起酒杯道：“新的墓地是九叔安排的，这对于我任家，对于我来说，犹如新生！来，大家举杯，以后我任家有吃的，绝对不会饿到诸位！”
　　李丹心望着神采奕奕，犹如新生的任老爷，觉得这话说的真不错，可不就是新生嘛，在另一个世界，另一场电影里，你早就凉透了。
　　“你跟我来一下。”这时候，一个女子说话的声音从旁边传来。
　　李丹心转头一看，发现穿着一身粉色百褶裙的任婷婷站在自己身后，脸色微红望着自己。
　　澜湘君嘿嘿一笑，不知道想起了什么，说道：“师兄，快去呀，任千金找你那。”
　　李丹心皱眉，这时候这里的异常情况被多人看在眼里，指指点点的，毕竟这是任家唯一的继承人，还是个女子，她的一言一行都会被人看在眼里。
　　李丹心也不想让一个小姑娘当众难堪，再怎么说，这姑娘心眼不坏，坏的是那些穿越者。
　　二人来到花园里，任婷婷咬着殷红的嘴唇，问道：“我要去香港了，你要不要跟我一起？”
　　李丹心一愣，随后故作认真思考的样子，然后才说道：“对不起，任小姐，我不能去，因为我爱我的师妹。”
　　任婷婷身子一颤，望着面前身材挺拔，面色刚毅的年轻人，心里没由来的被扎了一下。
　　“你见识比我多，正好我也要去香港学习，咱们可以一起去，你真的不考虑下？”
　　李丹心摸摸下巴，他真的不知道，自己那里吸引对方了，就因为自己那一顿乱吹？民国的妹子太好糊弄了吧。
　　“好了，任小姐，咱们呆在一起时间长了会出现流言蜚语，我先告辞了。”
　　他不顾任婷婷挽留的眼神，转身离开。
　　身后，任婷婷幽怨的跺跺脚，连宴会厅都不去了，直接走了。
　　热热闹闹的宴会终于结束，九叔带着二人回到义庄，
　　这一段事情的结束，标志着僵尸先生剧情的完结，往后二人再也不能凭借着对剧情的认知去投机倒把了。
　　“丹心，湘君，我待会就启程去茅山，该交代的事情我都交代了，停尸房里的客户你们也不用管，自会有同门来处理。”
　　“记住，明日一早就去省城坐火车，去南京，万事小心！”九叔一脸严肃，坐在大堂的椅子上沉声说道。
　　李丹心二人对望一眼，虽然快了点，但也没有再说什么。
　　“师傅，一定要去找我们。”澜湘君说道。
　　九叔点点头，正待说些什么，外面的天空上突然传来一声嘹亮的响声。
　　他叹口气道：“同门已经集结完毕，为师，去也！”
　　九叔凝望了李丹心二人片刻，然后拿起一个包裹，带上拂尘和桃木剑，快步离开了义庄。
　　李丹心和澜湘君走出义庄大门，望着那个越走越远的身影二人欠身拜了拜。
　　.................
　　九叔根据茅山专用的集结信号，来到位于五里外的一个破庙里，刚一进去，就有人打招呼。
　　“林师弟！好久不见！”一个重达二百多斤的大胖子，背着一门大剑，望着九叔招呼道。
　　“林师兄！一转眼这么多年了，能再次相聚不容易啊！要不是师门出事，今晚咱们必定把酒言欢！”一个穿着青色道袍，面容枯槁的老道说道。
　　九叔给大胖子拱了拱手，道：“石坚师兄！”
　　随后对老道道：“千鹤师弟，为什么搞成这副模样？”
　　老道千鹤摇摇头：“在凤鸣山遇到了一只狐狸精，师弟道行浅，着了道。”
　　大胖子石坚拍拍二人的肩膀说道：“好了，咱们茅山铁三角又聚集在一起了，不说别的，这次回师门活着就好！”
　　三人互相点点头，然后离开破庙，朝着茅山进发。
　　.....................
　　义庄里，李丹心光着膀子坐在床上，神色激动。
　　对面澜湘君睁大眼睛，小脸红彤彤的，香汗淋漓，满脸不好意思。
　　PS：九叔师兄弟只是用的名字跟电影里一样，大家轻喷。

第十四章：你可以动了
　　夜已深，自从九叔下午走后，二人没有立马动身，因为李丹心感觉到了压力。
　　凭借着目前的实力，想要在修行界和各种势力乃至军阀的混乱中获得茅山真章，难如上青天！
　　虽然自己再有几日时间就可以修出真气，但他等不及了！茅山急匆匆地召集弟子回山，想来事情已经到了关键时刻，要是再耽搁几日，茅山真章恐怕就会出现什么变故。
　　必须尽快修成内丹功，让自己身具真气，实力更加精进后才有可能完成灵韵事件三。
　　为此李丹心专门想到了一个方法，可以快速达到这一目的的方法！
　　而澜湘君，身怀念动力，就是这个方法中的关键一环！
　　九叔给李丹心渡送过内丹功的真气，但真气一入体，就被身体自动吸收，似乎是九叔的境界达不到，真气离体后不能准确地控制它，只能温和地让李丹心吸收了事。
　　而澜湘君的念动力不同，根据她自己所说，念动力虽然也是能量的一种，但特性就在一个念字！念头的念！
　　所以，下午的时候，李丹心看到澜湘君用念动力收拾包裹的刹那，他脑海中灵光一闪，想到了这个方法！
　　那就是，让澜湘君控制着念动力能量，进入自己的体内，让自己感受下能量在体内运转的感觉，以此来完成这最后一哆嗦，让自己隐隐约约感受到的气感，彻底呈现出来！
　　这个办法凶险万分，换成别人断无生还的可能，别的不说，光是用一种异能量来运转不同的功法，带来的后果就不是一般人能承受得住的。
　　但澜湘君的念动力，在能量的控制中可以达到入微级别！一丝一毫的能量都不会脱离她的控制！念动力在此时就成了最温和无害的一种能量，这也就造成了这种方法的可行性。
　　具体行不行，李丹心心里也没底，但这也算是没有办法的办法，为了今晚就找出气感，修出内丹功真气！
　　澜湘君却是很紧张，因为这样的话，自己念动力能量进入李丹心体内，就等于他的生命交到了自己的手里呀！
　　一开始她是拒绝的，但实在扛不住李丹心的坚持。
　　如此，就发生了眼前的一幕，李丹心光着膀子坐在床上，澜湘君则伸出一只嫩白的小手，贴在他的背后，把念动力传入他体内，然后根据内丹功的路线去运转。
　　为此澜湘君还专门背下了内丹功的运行路线。
　　二人从傍晚开始，一直到现在，都十二点了，她也不知道李丹心成功了没有，但她只感觉累，很累
　　持续四五个小时的高强度集中注意力，来控制念动力，让她的精神消耗很大。
　　她望着李丹心修长结实的后背，不由地加快了心跳。
　　该死的，这男人的身材真好，有腹肌！
　　“湘君，你可以动了！”
　　李丹心睁开眼睛，眸子里闪过明亮的色彩，一股玄之又玄的清气仿佛孕育其中，持续了两三秒才消失不见。
　　澜湘君啊了一声，收回小手，问道：“怎么样？成了？”
　　李丹心转过身来，随后澜湘君就感觉到从他身上传来滔天凶焰！凶悍狂暴犹浪潮一般拍打着她的感官，让她惊骇的同时，脸颊更加红润了。
　　这是受到压力的正常反应。
　　李丹心捏了捏拳头，一股澎湃的力量感传来，随后他左右晃动了下脑袋，一阵“噼里啪啦”爆豆般的响声传出。
　　“不好意思，刚刚修炼出真气，还控制不好。”他对澜湘君笑着说道。
　　“不过，这种感觉....变强的感觉，太让人舒服了..”
　　澎湃的力量从小腹中的那团朦胧真气传来，丝丝游离真气在体内根据内丹功路线自动运转，一丝一毫提升着身体素质，就连多年练武积累下的暗疾都在缓慢消失！
　　蓝星武术界的境界分为：明劲、暗劲、化劲和宗师境！再往后就是传说中的道境，至于道境到底是什么，没人说得清，也没人见过。
　　传说，体内修出真气，就是道境！
　　而李丹心，现在就达到了蓝星中前无古人后无来者的道境，道境武者！
　　他穿上上衣，虽然很想现在就出去打一套八极拳，但他知道，刚刚修出真气，身体还没有适应，还在持续变强中，现在不能贸然动手，否则可能损伤肌腱，这种情况可能持续两到三天。
　　“湘君，谢了，今后灵韵中，你就是我李丹心最信任的伙伴。”
　　李丹心双眼在夜晚中冉冉生辉，望着澜湘君认真地说道。
　　“哈哈哈，小事小事，不过有天启中期的大佬带我，还是很不错的了。”
　　李丹心点点头。
　　天启，是灵韵给出的灵韵者实力评级，澜湘君说刚进入僵尸先生世界的时候，李丹心虽然因为没有通过新人场景，一些基本的权限还没开放，段位评级也没有，但天启实力肯定是有的。
　　因为澜湘君本身就是天启灵韵者！
　　而现在李丹心修出真气，实力大涨，回归之后一个天启中期评价是跑不了的。
　　“好，那咱们睡吧，明天一早，咱们去茅山！”李丹心大手一挥。
　　折腾了四五个小时，澜湘君也累的够呛，随后回到自己的房间里倒头就睡。
　　而李丹心则是坐在床上，继续修炼内丹功，让身体熟悉这种能量。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　一大早，二人正在吃饭的时候，义庄的大门被打开了。
　　随后一个身穿青色道袍，年纪不过十八九岁，长得眉清目秀的小道士走了进来，他背上还负着一把桃木剑。
　　当他看到里面有一男一女端着海碗吃面条的时候，楞了下。
　　“林师伯不是说没人了么？怎么还。。”小道士疑惑地问道。
　　澜湘君放下碗筷，抹了抹嘴巴，问道：“道友是？”
　　小道士看清楚澜湘君长相的时候，脸上一红，只觉得这姑娘长的太好看了，面容精致，皮肤比一些大家闺秀都好。
　　“我。。我。。我叫千东，家师是千鹤道长。”千东结结巴巴说着。
　　李丹心听完恍然大悟。
　　林正英系列电影里面，确实有千鹤这个人，是九叔的师弟。
　　“原来是师弟，你口中的林师伯，正是我们的师傅。”李丹心说道。
　　“啊，原来是师兄师姐，是这样的，师傅临走前交代过，让我把林师伯义庄里的客人都送走。”
　　李丹心点点头，他端起碗，喝光最后一点面汤，接着道：“如此，麻烦师弟了。”
　　千东挠挠头，都不敢看澜湘君，只跟李丹心说话，这让澜湘君有点迷糊，自己早上洗脸了啊。
　　客套一番后，二人给千东留下十块大洋，临出门的时候，千东叫住了二人：“师兄师姐，等等。”
　　李丹心疑惑地转头，谁知道千东小跑过来，把自己背后的桃木剑递给李丹心。
　　“师兄，此去茅山，怎么能不拿一把防身的物件，这把桃木剑是我守在山顶一个月才得到了雷击木制作而成，也算不错了，今天就送给师兄吧。”千东眼神真诚，沉声说道。
　　李丹心愣住了，他没去接桃木剑，而是问道：“你怎么知道我们要去茅山？”
　　“啊？师兄不知道么，凡我茅山弟子，修出真气者，必须返回茅山，师兄行走之间气势凌然，显然是修出了真气的。”
　　李丹心听完，暗道自己刚突破，还没办法掌控自身，这才被千东看出，他点点头道：“桃木剑给我们了，你用什么？”
　　此话一出，千东神色略微暗淡：“师傅说了，送完这批客人，我就找个地方隐姓埋名，以后不得再提茅山弟子，所以这桃木剑，也就用不上了。”
　　“所以，师兄拿去吧，只恨我还没修出内丹真气，不然我也会和师兄师姐一起护我茅山道统！”
　　话说到这里，李丹心不知道该怎么安慰这个小师弟，他接过桃木剑，说道：“好吧，师弟，护送客人，路途遥远，遇到意外放弃就是，这个义庄以后也不会开了，口碑也就不需要了，你自己的性命才是第一位！”
　　千东认真点点头。
　　李丹心拿出一根布套，然后把桃木剑捆在背上，对澜湘君说道：“走吧。”
　　澜湘君多看了几眼千东，把他看的头都低下了。
　　二人出门后，并没有冲着茅山方向去，而是到镇子上，通过任家花了十五块大洋，买了两匹马和一些吃食后，这才打马朝着茅山方向前进。
　　李丹心本来就会骑马，而澜湘君有念动力，在保持平衡上面做的比李丹心还好，骑马更是不在话下。
　　“李丹心。”澜湘君骑马纵在路上，三千青丝被风吹的向后飘去，配上新买的一身红衣，真有仗剑江湖的感觉。
　　早上的时候李丹心明确告诉他，不要叫自己大佬了，听着怪别扭，已经非常熟悉的二人用不着这么客气。
　　李丹心骑着马跟在她身边，说道：“怎么了？”
　　“我今天是不是气色不好？昨晚太累了，没休息过来？”
　　李丹心转头看着她白净好看的脸庞，摇头道：“用年轻人的话说，你算是女神了。”
　　“啊？那为什么千东一直都不看我？”
　　“可能是觉得你太可爱了？”
　　“哪有，大佬也会开玩笑了..”
　　“哈哈哈..”李丹心笑的爽朗。
　　他的心情很好，修出真气后对茅山一行也有了些许底气，虽然不知道自己实力在这个世界算什么层次，但想来不会太弱。
　　清晨的阳光洒落下，二人说笑着绝尘而去。
　　“话说师傅看到我们怎么办？”澜湘君还是有些不放心。
　　“我已修出真气，师傅也不会说什么的，再说茅山需要人手，我们刚好能凭借茅山弟子身份进入内部，见机行事！”
　　茅山位于句容与金坛交界处，李丹心算了下，二人骑马的话，三天时间应该能赶到。
　　二人沿着路一路朝着西南方向前进，从早上开始，除了中途让马休息进食外，二人都没有停顿。
　　虽然澜湘君提议用念动力直接飞过去，但李丹心拒绝了，因为这个世界不光有飞机大炮，还有修行之人，贸然在天上飞，谁知道会引起什么东西注意？
　　“湘君，你还是太年轻了，稳点好。”
　　夜晚，李丹心二人在一处破庙里，他手里拿着馒头和熟肉，放在火上烤着，而澜湘君则拿着一份地图在皱着眉头看着。
　　听到李丹心的话，澜湘君撇撇嘴：“咱们到兴化地界了，要是在蓝星，这在高速上也就一脚油门半天就到茅山了，但现在四五百公里，骑马，你不颠的慌啊？”
　　“还说我年轻，我今年都二十六岁了，你应该叫我姐！”
　　“呜...”
　　她的话还没说完，李丹心就拿出一块肉塞到了她嘴里。
　　澜湘君本来想吐出来，但感觉肉的味道不错，这才喜笑颜开，吃喝起来。

第十五章：月下剑光
　　皎洁的月光洒落，让大地白茫茫的一片，在这个没有工业污染的时代，让夜晚显得格外清亮。
　　三个身穿道袍的人走在路上，一胖子，背着大剑，一瘦子，手持火把，一老者，面色沉重。
　　这正是正在前往茅山的九叔师兄弟三人。
　　“师弟，今晚是八月十五，月圆之夜，月华精气充盈，想来有不少魑魅魍魉趁着今天出来吐纳，我们何不休息一晚，明日再走？省的遇到什么东西。”
　　胖子石坚道长走在最前面，沉声说道。
　　九叔却是说道：“如今师门为难，我们需要尽快赶到才是，再说了，师兄，我们茅山弟子结伴而行，会有不开眼的东西过来招惹我们？”
　　石坚眉头微皱，听闻此话还想说什么，面容枯槁的老道千鹤嘎嘎一笑：“林师兄说的是，茅山当年的铁三角齐聚，山精鬼怪来一个杀一个，来俩杀一双！”
　　两个师弟都这么说，石坚也就不再坚持，他修炼的是茅山望气术，只觉得自己三人的气数今天灰蒙蒙的，掺杂往生气息。
　　三人继续向前走着，等路过一片茂密山林的时候，忽然在旁边的山林中，有十几双发红的眼睛出现！
　　“师弟！摆阵！”走在前方的石坚发现这一异常，马上开口道。
　　九叔和千鹤闻言马上摆出茅山三合阵法，这个阵法攻防一体，兼顾三面，由茅山内丹真气为引，让三人气机链接一片。
　　浓郁的黑暗山林里，那些发红的眼睛在缓缓靠近，呈现出包围之势，锁死了三人逃跑的路线。
　　“师弟们，我主攻，你们注意防守！”石坚抽出背上的大剑，肥胖的身躯上爆发出惊人气势。
　　“好！”九叔和千鹤纷纷抽出桃木剑，双双咬破手指，涂抹到剑身上，然后如临大敌望着那些红色眼睛。
　　“踏踏...”
　　猛然间，密集的脚步声响起，只见十来只通体雪白的狐狸从山林里跃出，跳在路上，狭长的狐狸眼中带着嗜血红芒盯着三人，但奇怪的是它们只是围着，而没有发动攻击。
　　正在三人疑惑的时候，白狐们纷纷让开了道路，随后一只体大如小牛犊一般的白狐缓慢走出，它毛发鲜亮，在月光下散发着淡淡荧光，眼神人性化地盯着三个人。
　　“何方妖孽！不知道我们是茅山弟子？还不快快退去！”石坚一甩巨剑，沉声喝道。
　　然后，狐狸在三人的目光下竟然发出一阵耀眼的华光，光芒散去，只见一个身穿白色轻纱，体态婀娜多姿，浑身透着惊人魅力的绝美女子出现在狐狸刚刚站立的地方！
　　看到这一幕，三人没有惊讶，狐狸化形虽然难得，但也不算什么。
　　绝美女子轻笑一声，带着魅惑的声音传来，让人忍不住骨头一酥。
　　“我白狐一族在这里等的就是茅山弟子，三位，我也不为难你们，现在退去，远离茅山，我放你们一条生路！”
　　她话音刚落，九叔就面色冷峻开口道：“该退下的是你！念你化形不易，可不要平白送了道行！百年修为化为枯骨！且在我茅山附近，想来也知道我茅山发生了什么事情，再敢纠缠，不要怪我师兄弟三人心狠手辣..”
　　“咯咯咯...”绝美女子空灵的笑声回荡开来，接着说道：“我当然知道茅山发生了什么事情，不然我也不会堵着你们。”
　　“现在我没动手，是念在你茅山多年来的庇护，尔等犹豫片刻，可是想身死道消？”
　　“畜生就是畜生，在我茅山附近修炼多年，竟然敢噬主？是谁给了你勇气！？”九叔杀机毕露。
　　“当然是当朝的大人物给我的勇气！只要我们阻止茅山弟子返回茅山，事成之后，我白狐一族当享受民国气运加持，比之你茅山如何？？”
　　石坚冷笑，还打算说什么，却不想绝美女子娇喝道：“莫要多言，尔等退还是不退？”
　　九叔和石坚还没说话，老道千鹤却是利啸一声：“贫道生平最恨狐狸！那个小狐狸，你可知道凤鸣山的白素是怎么死的？”
　　绝美女子面色一变，说道：“白素姐是被你杀的！？”
　　千鹤哈哈一笑：“正是贫道！该死的妖物，现在竟然敢堵着茅山弟子的路？今晚就让你去见你姐！”
　　千鹤这番话彻底激怒了那个女子，她嗓音嘶哑吼道：“孩儿们，撕碎他们！”
　　话音刚落，石坚却是先动手了！
　　这个胖胖的道士举着大剑二话不说就朝着最近的一个狐狸砸了过去！
　　九叔和石坚都没去埋怨自家师弟千鹤，因为他们知道，今晚必须要做过一场！活着的，才能离开！
　　“撕拉！”
　　巨剑带着无边威势，仿佛有千斤之力从天而降，直接把一只白狐给拍成了肉泥！
　　但下一刻十几只狐狸纷纷行动了起来，一个个快速奔跑跳跃，用利爪攻向三人。
　　而那绝美女子竟然在外面双眼冒出粉色光芒，赫然是在施展狐族特有的幻术！
　　一时之间三人眼中出现了影影绰绰的赤**子身影，连看周围的狐狸都模糊了许多。
　　九叔举着桃木剑，剑身发着荧光，与众多狐狸纠缠不止，但那幻术一出，他身上立马多出了四五道血痕。
　　单打独斗这些狐狸没一个是九叔的对手，但现在却让他左右为难，难以招架。
　　“二位师兄！我对狐狸幻术熟悉，对我影响不大，我去破她！”
　　千鹤低声说完，脚下一踏，身体跃起三米多高，一脚踢飞一只凌空的白狐，然后举剑朝着绝美女子杀去。
　　一时间，月光下呼啸不止，剑光频出，战斗陷入了胶着。
　　但九叔心里越发沉重，因为他感觉到了身上的力气在快速流逝！
　　他抽空看了一眼师兄石坚，发现他也是脚步开始虚浮。
　　九叔知道，自己等人着了道了。
　　他现在才明白，为什么仅仅十几只白狐就敢出来拦路。
　　为什么它们一开始没动手，而是拖延了许久！
　　“师兄！你有解毒符咒么？”九叔低声对石坚说道。
　　石坚用剑拍飞一只白狐，说道：“师弟，解毒符咒谁会带在身上？回师门我带的都是攻击符咒，谁他妈知道能遇到狐狸啊！”
　　“本想留着符咒到了师门再用，谁想到被这些畜生捡了漏，要是一开始用符咒就好了，现在狐狸魅毒已经入体，我们的真气运转激活不了符咒了...”
　　九叔叹息一声，抓着桃木剑继续战斗起来。
　　.................
　　无名破庙里，李丹心二人吃完东西，打扫了一片地方，打算躺下睡觉的时候，破庙的大门，被人打开了。。。
　　李丹心和澜湘君对望一眼，都警惕地盯着破庙门口。
　　然后，一个身高一米左右，弯腰驼背的老者走了进来。
　　“二位，山水相逢都是缘，不知道可否让老夫也进去歇歇脚？”老头开口说道，露出一口大黄牙。
　　澜湘君一皱眉头，正打算拒绝，但李丹心开口了。
　　“好说好说，大晚上的也不容易，老人家进来吧。”
　　澜湘君疑惑地望了李丹心一眼，虽然不知道什么情况，但她没有问。
　　从老头进来的一瞬间，李丹心就把内丹功真气汇聚到了双眼之中，在他的视线里，侏儒老者弯腰驼背，虽然滑稽，但在他的背上，有两个面色发白，眼神怨毒的女子，它们正在死死地盯着澜湘君。
　　已经修出真气的他，当然不会放过这送上门的礼物，要知道，灵韵事件一，可是还差三个邪恶异类生命那。
　　这老头背上的两位，怎么看，都不是善茬啊。
　　老头听到李丹心同意后，一双浑浊的眼睛露出一丝亮光，嘿嘿一笑，慢慢走进破庙里，然后在火堆旁边坐了下来。
　　他先是从怀里掏出一个油纸包，打开后里面是一只烧鸡。
　　老头闻了闻，一脸陶醉，随后对二人说道：“二位也来点？”
　　李丹心笑着摇头拒绝，澜湘君则是看都没看，嫌弃的表情不加掩饰。
　　老头也不在意，笑了笑，开始吃烧鸡，他吃的很快，不到两分钟，一整只鸡就被吞下了肚子。
　　他擦擦嘴巴，打量了一下李丹心二人，说道：“年轻人看着气血旺盛，是习武之人？”
　　李丹心咧开嘴巴，望着老头背上的两个女鬼，道：“老人家好眼力。”
　　长夜漫漫，他也不急于动手，他想看看着侏儒老头到底玩什么花样；还有一个原因，那就是自己的身体还没有完全适应内丹功的真气，马上就要上茅山了，他不想让自己身体留下什么损伤。
　　“不错不错。”老头点头道。
　　然后转头望着澜湘君：“闺女长的真灵气。”
　　澜湘君白了他一眼，没有说话。
　　而李丹心却是看到，老头背上的两个女鬼，双眼中露出渴望，还在死死盯着澜湘君。
　　这让他疑惑了，澜湘君有什么特殊的？
　　“老夫走南闯北，也曾见识过武当剑，遇到过三十六路风神腿，也曾在佛山看过佛山无影脚，说起来，还从未在咱们苏省遇到过流派。”
　　“不知道年轻人师承何门？”
　　老头的话让李丹心微微诧异了下，黄飞鸿都见过？要不是自己来到的这个年代，黄飞鸿都去世十来年了，说什么自己也要去看看的。
　　“八极拳，江湖朋友给面子，送嗜血疯子称号。”李丹心说完这句话，澜湘君露出了果然如此的样子。
　　老头闻言，哦了一声，微微松口气。
　　“听闻八极流派，一招贴山靠流传甚广，不知道小兄弟可会？”
　　“老人家是想看看？”
　　“若是方便的话。”老头眼中露出期待神色。
　　李丹心嘿嘿一笑道：“今晚夜色正好，玩什么贴山靠，我给老哥来一段茅山剑术？”
　　老头点点头：“如此，就...嗯？茅山剑术？”
　　老头面色一变，然后他就看到李丹心从一旁的包里拿出了一把雷击桃木剑！
　　“这...老夫突然想起家里还有点事情，改天再看小兄弟舞剑...”
　　李丹心眼中厉色一闪，喝道：“坐下！我都拿剑了，你不看，是不是不给面子？真当我嗜血疯子白叫的？”
　　李丹心看的清楚，当自己拿出桃木剑的时候，老头背上的两个女鬼纷纷恐惧了起来，不再盯着澜湘君看，而是左右摇晃起来，想要逃离这里；但不知道为什么，她们不能离开老头的背上。
　　老头嘴角抽搐了下，望着身材修长，提着桃木剑的李丹心，无奈地点点头。
　　希望这个年轻人没有看出什么，如此我还能继续行事，只要把这个精神异常充沛的小丫头给吞了，我也有资格去茅山露露脸了！
　　“湘君，把门关上。”李丹心来到院子里，对澜湘君说道。
　　澜湘君虽然奇怪，但也起身把破庙的门给关上了。
　　“湘君，就站在我旁边看看，能看我舞剑的人，可是很少...”
　　澜湘君哦了一声，也兴致勃勃地站在了一旁，远离了那个老头。
　　老头满脸纠结，只能硬着头皮望着李丹心。
　　李丹心提着桃木剑，横在身前。
　　随后无数关于剑的招式在他脑海里涌现。
　　武道宗师，精百兵，通百拳！
　　“刷！”
　　李丹心动了，手里的剑虽然是桃木剑，但在他手里，剑随心动，映着天上的月色，划出了一片粼粼剑光。
　　“斗母十八剑！起剑式，老哥看好了！”

第十六章：师傅，交给徒弟来
　　李丹心双臂张开，右手握剑，挽了个剑花。
　　下一刻，他动作突然加快，收拢回身，剑随身行，明明只是桃木剑，却如同白蛇吐信一般，带着凌厉在月光下映出大片剑光。
　　他目光冷峻，仿佛又回到了少年时期习剑一般，那种欣喜让他沉醉。
　　重新回到巅峰状态，实力大涨之下，这是第一次舞剑！
　　“噗噗”
　　桃木剑刺破空气的声音不时响起，侏儒老头面色已经很难看了，但还是装作欣赏的样子频频点头。
　　下一刻，盛气凌人的剑势突然变的温和起来，似有百转千愁揉捏其中，剑走四空，身子挺拔的他动作优美，行云流水一般的剑招带着无尽萧瑟，这让澜湘君看的如痴如醉。
　　“唰！”
　　一声轻响传来，剑招再次变化，桃木剑如同游龙奔走，点昂四方，剑招越来越快，一把短短的桃木剑真被他舞出了呼呼风声！
　　李丹心欣喜地发觉，体内内丹功真气随着剑招在身体里迅速游走，让整个身体暖洋洋的一片，只感觉浑身通透，仿佛蒸桑拿一般畅快！
　　他知道，自己实力大涨带来的不稳定，结束了！
　　他嘴角露出冷笑，手上剑招一变，身子一转，下一刻桃木剑犹如带着奔雷之势，朝着侏儒点射而去！带着呼啸声，带着杀机！
　　“刷！”
　　桃木剑从老头的头顶上方穿过，让他的白发都荡漾开来，而在他背上的那两个女鬼，在刹那间被桃木剑穿透，随后连惨叫都来不及，直接化为一阵白烟消散一空。
　　“哆！”
　　桃木剑随后竟然钉在破庙大堂的木头柱子上，入木三分！
　　老头面色狂变，他豁然起身，脸上的黝黑皮肤颤抖不止。
　　这俩女鬼是双胞胎姐们，是他好不容易找到的，现在竟然被眼前的年轻人一剑双鬼！烟消云散！
　　李丹心长长呼出一口气，眼神清亮，神采奕奕。
　　他望着老头道：“哎呀，前辈这么激动？是不是晚辈的剑招太好了？”
　　“可以啊李丹心！真不知道你有这一手！”澜湘君在旁边握着拳头，脸色激动说道。
　　老头嘴角抽搐了下，道：“小兄弟果然是少年英雄，咱们青山不改，绿水长流，敢不敢留个名号？”
　　李丹心呵呵一声，向前一步，捏了捏拳头道：“前辈这是，还想走啊？”
　　这时候澜湘君也发现了不对劲，她不知道这老头怎么得罪李丹心了，但她坚定的站了出来，直接用念动天地控制住了老头。
　　老头瞳孔一缩，他骇然发现自己不能动了！
　　李丹心查看了一下灵韵事件一，发现需要击杀的邪恶异类生命，还剩下一个就完成了。
　　“湘君，用你的探查之眼看看这老菜帮子是什么来路，要不是人，咱们直接杀了。”李丹心冷声道，这让老头心里更加紧张起来。
　　“小子，做人留一线，日后好想见！老夫今天着了道，我认，但没必要赶尽杀绝吧？”老头咬着牙，满满的求生欲。
　　这时候澜湘君说道：“古驼子，人族，技能是正一教杂学篇，评价天启。”
　　李丹心微微眯眼，正一教？
　　古驼子听到澜湘君直接说出了自己的名字，心里震撼的无以复加，这俩年轻人到底是什么人！？
　　这时候他看到了李丹心的犹豫，知道自己生死就在这个年轻人的一念之间，为了保住自己的小命，他赶紧说道：
　　“年轻人，我用一个情报来买自己的命！”
　　李丹心哦了一声：“说来听听。”
　　古驼子咽下一口唾沫：“东南方向，四十里处，狐族和三个茅山道士在斗法，我刚刚路过那处地方，发现茅山道士们中了魅毒，说不定这会都死了，你们现在可以过去，茅山道士们留下的桃木剑等法器，狐族是不会要.......呃...你干什么！”
　　在古驼子还没说完的时候，李丹心身子忽然跃至他眼前，然后一只手掐住他的脖子，眼神森然道：“为什么不早说！？”
　　古驼子：“你..们也..没问啊！”
　　李丹心眼中杀机一闪，手上用力一掐，“咔嚓”一声，直接捏碎了古驼子的喉咙。
　　经过内丹功的提升，他的身体素质已经大大提高，这也带给了他无穷的自信。
　　“湘君！东南方向，二十公里，可能是师傅他们！”李丹心眼中带着寒芒，沉声说道。
　　澜湘君现在也发现了自己灵韵事件一的更新，知道了这个古驼子有古怪，此时听到李丹心的话，也是焦急起来。
　　“拉住我的手！”
　　下一刻，李丹心和澜湘君在念动力的驱动下，冲天而起。
　　“桃木剑！”李丹心喝道。
　　二人的身形在破庙的上空停顿了下，然后桃木剑自动从破庙里飞出，李丹心一把握住剑后，二人迅速朝着东南方向疾驰而去。
　　高空的夜风吹的二人衣服猎猎作响，李丹心冷静刚毅的面孔上带着一丝杀意，让澜湘君都忍不住打了个哆嗦。
　　................
　　九叔喷出一口鲜血，胸口再次多了一道狐狸抓痕。
　　胖子石坚坐在后面，捂着胸口，嘴角溢出鲜血，千鹤道长倒在一旁生死不知。
　　遍地都是白狐的尸体，而在三人的前方，那个绝美女子款款而来，身姿摇曳，媚然天成。
　　她扬起尖瘦光洁的下巴，笑道：“茅山铁三角？咯咯咯，记住，杀你们的，狐族北冥雪！”
　　九叔拄着桃木剑，身上的道袍破破烂烂，面色金黄，他呸出一口唾沫道：“畜生就是畜生，起再好听的名字也成不了人！”
　　北冥雪俏脸寒霜，冷哼一声：“我这就送你们去见三清道祖！”
　　她说着，举起了右手，本来白嫩的右手忽然变成了一只粗壮的狐狸爪子，然后朝着九叔的脑袋狠狠抓来。
　　“师弟！”石坚悲呼一声，闭上了眼睛，他不忍心看到自家师弟的惨状。
　　九叔哈哈笑着，望着那狐狸爪子，眼中露出决然。
　　“我本茅山一道士，除魔卫道天下行！”
　　北冥雪的爪子马上就要抓下的时候，一声震响传来！
　　“咚！”
　　九叔面前突然多出一道人影，他伸手抓住了北冥雪的爪子。
　　九叔望着那熟悉的背影，有点不敢相信。
　　北冥雪俏脸突变，眼前突然从天而降的年轻男子，竟然力气这么大，抓地她的手腕一阵酸疼，动都动不了！
　　“你是何人！？不知道我狐族奉军部的命令击杀茅山魔道么？”北冥雪尖锐地叫喊道，同时她用尽自己的天赋，魅毒！一股浓郁的粉色气息从她身上发出，包裹住她面前的男子。
　　李丹心撇过头，对九叔说道：“师傅，老了吧，连个狐狸都打不过，您歇着，交给我来！”
　　“师傅，这里！”澜湘君从远处跑来，抓住九叔，二话不说就往后拉扯着。
　　九叔一脸懵逼，自家俩徒弟，这是什么情况啊？
　　李丹心转过头，对北冥雪冷笑道：“军部的命令？我倒是没听说过，民国还有哪位大佬养狐狸！”
　　“砰！”
　　下一刻，李丹心的脚弹射而起，犹如一发巨锤，狠狠砸在北冥雪瘦弱的腰间，巨大的力量把北冥雪一下子踢的惯空而起，但她的手腕还被李丹心抓着！
　　强烈的疼痛传来，让北冥雪内心骇然，这个年轻人，竟然丝毫不受到魅毒的侵袭！他难道有龙阳之好么！？
　　李丹心嘿嘿一笑，右手一拉，把北冥雪的身体拉住，然后左右握拳，内丹功真气灌注在其中。
　　八极拳：冲拳！
　　拳头带着风声，凌厉地砸在北冥雪的脸上，下一刻北冥雪如同一只弱鸡仔似的，向后倒飞出去，在半空中就吐出了大片鲜血。
　　九叔在后面看的惊呆了，一拳一脚！两招，把这个大狐狸给打的吐血！
　　这是自己的徒弟么？
　　“师弟，这是小丹心？”石坚也是睁大眼睛，不可思议问道。
　　九叔：“应该..是吧？”
　　澜湘君在旁边听的都想笑，同时内心也感叹不已，果然是天启中期大佬，恐怖如斯！
　　李丹心一步步走向北冥雪，浑身凶焰滔天，杀机弥漫，眸子里带着嗜血的光芒，让地上的北冥雪心里一颤。
　　这从那冒出的凶人！动作之快，力量之大，闻所未闻！修行界什么时候出了这么一号人，自己不可能不知道！
　　“你绝对不是茅山的弟子！茅山弟子没你这号人！你到底是谁，你就不怕军部大军集结，推平你的门派传承么！”北冥雪蜷缩着身子，抬起头，冲着李丹心喊道。
　　她一边脸上是好的，一边脸上有一个拳印，披头散发，显得狼狈不堪。
　　纵然是这样，让她的魅力不减反增，显得楚楚可怜，我见犹怜。
　　但李丹心却是丝毫没有受到影响，他走到北冥雪身边，居高临下望着她道：“华山纯阳宫弟子，李丹心！”
　　“砰！”
　　一只脚毫不留情地跺了下来，直接把北冥雪的头颅踩在泥土里。
　　“啧啧，真抗揍啊。”李丹心冷笑道。
　　然后他单手提起北冥雪的纤细脖颈，把她提了起来，望着她道：“记住，杀你者，藏剑山庄，李丹心。”
　　北冥雪有气无力望着他，瞳孔急缩，随后凄惨一笑：“本姑娘阴沟里翻船，遇到一个不好色的男人，我无话可说，但你让我死个明白，你到底是谁！”
　　她已经放弃抵抗了，狐族本来就不是以战斗闻名的，而是靠的魅惑之术，眼前的这个男人魅毒都影响不到他，自己还怎么抵抗？
　　“告诉我你是谁！？”北冥雪喊的撕心裂肺，狭长的双眼中露出不甘，嘴里血液不停地流出。
　　李丹心挖挖耳朵，想了想道：“天策府，李丹心！”
　　北冥雪忽然面色潮红，双眼露出惊天恨意，随后一大口鲜血喷出，然后脑袋一歪，晕了过去。
　　李丹心楞了下，这么不禁逗的么？
　　随后，北冥雪在他手中，再次变成了一个巨大的白狐。
　　李丹心一把把白狐扔在地上，随后拔出桃木剑，咬破手指，涂抹到剑身上。
　　下一刻，散发着荧光的桃木剑猛然刺下，从白狐的脑袋贯穿而入！
　　白狐的身躯挣扎了几下，就彻底不动了。
　　“灵韵事件一完成！已完成全部强制灵韵事件，是否选择回归？”
　　李丹心丝毫没有犹豫，选择了否。
　　“注意：你选择继续停留丁字.10086号世界，灵韵事件三自动转变为强制性事件！完成后方可选择回归！”
　　李丹心回头，看向了九叔等人。
　　那边，澜湘君拿创伤药正在给九叔等人包扎，随着李丹心望来，她抬起洁净的面孔，对着李丹心笑了笑。
　　李丹心呢喃道：“队友，你好。”

第十七章：要不，你们先圆房？
　　李丹心提着桃木剑，来到九叔等人面前，然后他低下头，道：“师傅，徒弟来了。”
　　九叔看了看澜湘君，又看了看李丹心，眼睛睁的贼大。
　　“丹心，你们怎么来了？还有，你突然变得，这么...这么..”九叔找不到形容词了，说自己徒弟厉害，他老脸没法搁。
　　李丹心坐下来，嘿嘿一笑，挠挠头，刚刚击杀北冥雪的凶悍劲完全不见，变得跟邻家大男孩似的说道：“师傅，我和师妹本来打算去南京的，但是就在昨天晚上，我忽然福至心灵，修出了内丹真气！我想着师门有难，且师傅也过来了，我和师妹怎么能独善其身？索性我们买了两匹马，直接赶了过来，正好碰到师傅！”
　　“还真是危险啊，再晚来一分钟，师傅和师伯就..”李丹心一脸后怕，这不是装的。
　　九叔迷迷糊糊的，四五天，修出了真气？
　　他忍不住伸手摸到李丹心的腹部，然后强行运转真气，渡了一点过去，随后发现自己的那一缕真气如同沉入大海一般，直接不见踪影，跟上次缓缓消失完全不是一个档次，而且从传过来的回馈来看，自家徒弟的真气，不弱！
　　他忍不住倒吸一口凉气，真的修出真气了，而且，这么强？
　　自家徒弟大器晚成，荒废了二十多年，一朝顿悟？
　　也只有这个解释能说得通了，虽然北冥雪不算强大，自己平时也能随意料理，但自己徒弟却更加随意！
　　这不是天才是什么？
　　想到这里，九叔面色激动，两行泪水滑落，呢喃道：“丹心，我的徒弟，真好，真好啊！”
　　李丹心无奈，有这么激动么？
　　“师傅，您还受着伤那，不要动情绪。”澜湘君在旁边哭笑不得说道。
　　九叔望着李丹心，看看澜湘君，一脸欣慰：“好好，等茅山事了，我安排你们马上成婚，丹心也算能保护你了，湘君，你别不好意思...”
　　澜湘君抬头望天，只觉得今晚的月亮很亮。
　　哦，今天是中秋节。
　　“话说，丹心，你为什么不受白狐的魅毒影响？你不会是对女色...”九叔忽然想到这一茬，满脸不自然地问道。
　　李丹心不知道该怎么回答，女色，那是什么？能吃么？
　　“我说，师弟，差不多得了，千鹤师弟还在那边躺着那！”石坚扭动肥胖的身躯，插在三人中间出声说道。
　　几人一惊，光顾着说话了，竟然把千鹤道长给忘了！
　　李丹心和澜湘君马上跑到千鹤身边，面色沉重地探了探他的鼻息，发现只是昏迷后，松了口气。
　　“师傅，师伯，没事的，师叔只是昏迷了。”澜湘君赶紧说道。
　　那边，两个师兄弟都长出一口气，对望一眼，一股劫后余生的庆幸感从心里发出。
　　“好了，丹心，你不是骑马过来的么，赶紧把你千鹤师叔放到马上，咱们去最近的镇子上过夜！”九叔说道。
　　李丹心和澜湘君一愣，马？马还在破庙里陪古驼子那！这会说不定被人看到牵走了！
　　李丹心皱眉道：“师傅，马估计刚刚受惊，跑了。”
　　九叔闻言微微点头：“也是，马只是普通家畜，面对有修为的白狐，有着天然的恐惧，跑了也正常，那你就背着千鹤上路吧。”
　　李丹心也不推辞，也不能推辞，在场的只有他适合背着，也只有他能背。
　　让澜湘君用念动力？那根本解释不通，恐怕到时候九叔会怀疑二人是不是让什么东西给夺舍了。
　　月色下，几人重新上路，朝着最近的镇子走去，留下一地的白狐尸体。
　　凌晨三点钟，石堰镇。
　　镇子上本来大门紧闭，但李丹心付出了两块大洋为代价后，守门军人直接打开了大门，让几人进去。
　　李丹心摇摇头，在江苏地界的，都是光头的嫡系部队啊，竟然腐败到这种地步。
　　他也只是感叹了一下，这个世界与蓝星不同，这里有神奇无比的修行界，说不定将来的惨剧会有转变；但也不好说，谁知道岛国上会不会有传说中式神什么乱七八糟的玩意。
　　他叹息一声，背着千鹤走在几人前面，不一会，找到一家还开着门的酒楼。
　　虽然店小二很奇怪大晚上来了这么一群带伤的道士，但这个世道活着已经不容易了，他也没仔细询问，大洋到位怎么都好说。
　　五个人开了五间上房，又花去了三块大洋。
　　“小二，准备些热水上来。”李丹心抽出一张法币（民国一种货币）递给店小二。
　　“好嘞爷，几位爷稍等，马上送来热水。”
　　小二把毛巾往肩头一搭，转身下楼取热水。
　　三个受伤的人中，其实伤地最轻的是千鹤，他只是力气透支，晕了过去，休息一晚就好，身上的外伤也不算很严重。
　　而九叔和石坚则是伤的挺重，身上布满了血痕，李丹心都看的皱眉，生怕一个不小心，过去了。
　　等小二送来热水后，九叔和石坚在房间里擦了擦伤口，上了点药，换上一身干净衣服后，二人结伴出来，想下去吃点东西。
　　“师弟，这可如何是好，你我的伤短时间内估计不行了，千鹤师弟虽然伤的不重，但也影响战斗力，此次回师门，可是需要巅峰状态的弟子呀，我们回去，会不会添乱？”
　　石坚沉重说道，满脸忧愁。
　　九叔的一字白眉皱的更加厉害。
　　“师兄，不然，就让丹心上去？”
　　石坚听完此话，仔细想了想，然后点头道：“这注意不错，丹心内丹功已成，我观其战斗，其中还有八极流派的影子，算是一个非常强大的战力了。”
　　九叔内心一愣，八极拳？自己什么时候教过徒弟？自己也不会啊。
　　但他不想在自己师兄面前露白脖子，他随意点头道：“如此，我明天跟他说。”
　　石坚忽然一把拉住九叔的胳膊，然后指了指前方。
　　九叔一看，只见自家俩徒弟，站在酒楼后面的厨房边，吃着糕点，在说着什么。
　　“师弟，咱们这会还是不要过去打搅了，两个年轻人肯定会不好意思。”
　　“师兄，他们天天在一块，就差没睡到一起了，有什么不好意思的！走走走，吃东西去。”九叔一脸无所谓。
　　却不想，石坚二百多斤的身子横在他面前说道：“师弟，怪不得你一辈子找不到媳妇儿，啥都不懂，走走走，上楼，吃什么吃，打坐恢复伤势先，明天吃！”
　　九叔张张嘴还打算说话，石坚却二话不说，拉着九叔上了楼。
　　“湘君，我杀完白狐，听到提示后，已经做好了一人单打独斗的准备，却不想，你真的留下来了。”李丹心吃着酒楼自己做的月饼，对澜湘君说道。
　　澜湘君咬了一口月饼，眼睛都眯成了一条线，她笑道：“哈哈，都说了我们是队友嘛，再说，要想人前显贵，必需人后受罪！你教我的嘛，大佬！”
　　李丹心望着面前女子干净清爽的笑容，微微点头，笑道：“南道省H市，李丹心。”
　　澜湘君一愣，道：“南道省H市，澜湘君。”
　　李丹心也楞了下，随后二人相视一笑。
　　“今天中秋节。”
　　“我知道，要不要拿点月饼给师傅他们？”
　　“他们估计正在打坐恢复伤势，再说，店小二都睡着了，你知道月饼在那呀？”
　　“那算了，明天再吃吧。”
　　.........................
　　一夜无话。
　　第二天一大早，九叔目光严肃，望着李丹心二人道：“丹心，师傅想让你上茅山。”
　　李丹心点点头道：“好。”
　　师命难违，这是不容抗拒的。
　　灵韵事件，这是必须要做了。
　　李丹心于公于私，必须得去！
　　“好！不亏是我林凤娇的弟子！”九叔重重点头。
　　石坚在旁边吃着月饼，然后他伸手一提，旁边摆放的那门宽剑被他提起。
　　“嗡。”
　　巨大的宽剑带着风声被递到李丹心面前：“此去茅山，师伯没什么送你的，这把除魔剑，就送你了。”
　　李丹心望着最少三十来斤的重剑，也没推辞，接了过来：“谢师伯！”
　　最后，脸上苍白，一脸懵逼的千鹤在一旁伸手在身上摸了摸，一脸尴尬。
　　他刚醒来，最后的记忆是被白狐一巴掌打飞，醒来却在酒楼里了...
　　此时一脸懵，虽然不知道发生了什么事情，但看到师兄送礼物，自己也就应该送，但身上摸了摸，却是什么都没有...
　　李丹心眼神火热，望着千鹤。
　　石坚九叔和澜湘君也都看着千鹤。
　　千鹤本来苍白的脸都微微发红了，他一拍脑门，道：“师侄，附耳过来。”
　　李丹心疑惑地走过去，然后千鹤在他耳边嘀咕了几句。
　　李丹心听的眼睛越发明亮，最后一脸欣喜，他对千鹤道：“多谢师叔传法！”
　　这句话让九叔眉头一挑，他面色一变，似乎是想起了什么。
　　“师弟！你难道把..”
　　“师兄，损失点寿命，总比命丢了强，师兄你说那？”千鹤转头，打断了九叔。
　　九叔的话卡在喉咙里，不知道该说什么。
　　等李丹心收拾好基本东西后，九叔开口了：“丹心，这次去茅山，很危险，你可以不去的。”
　　李丹心嘿嘿一笑，露出一口白牙：“师傅，你养我这么大，该我出出力了，别担心，你徒弟很强的。”
　　九叔叹息一声，望着旁边的澜湘君道：“要不明天再去？今晚你和湘君先圆房，明天你一个人去！也给老李家留下香火！”
　　澜湘君：“？？？？？？？？”
　　李丹心摇摇头：“师傅，你说过，保持童子之身，是很有好处的，弟子此去茅山，多一点实力，就是多一份希望。”
　　“也好，记住，到了茅山，你就是代表我们去的，万事小心，事不可为，就保命要紧！”
　　李丹心认真地点点头，背着两把剑，和澜湘君走出了酒楼。
　　“师兄，我们是不是做错了，那是我们的茅山，可不是他们的茅山呀。”
　　“师弟，他既然学习了茅山的内丹功，自然就粘上了茅山的因果，不过我用望气术观察，看到二人的气运朦朦胧胧，似有清气缠绕...也不知道是好是坏。”
　　“话说，二位师兄，到底发生了什么事情？”千鹤正了正身子，问道。

第十八章：客人想怎么玩？
　　“李丹心。”
　　“嗯？”
　　“你真的对女人不感兴趣么？到现在都是处...”
　　“女人，只会影响我出剑的速度。”
　　澜湘君：“？？？？”
　　二人重新买了两匹马，接着朝茅山前进，整的上茅山跟西天取经似的，道阻且长。
　　但这次，却是很顺利，二人在第三天下午，抵达了茅山镇！
　　李丹心当机立断，先在茅山镇住上一晚，打探下消息。
　　茅山镇，是依靠茅山建立起来的小镇，以往都是茅山道士们的家属居住在这里，但现在，里面却是发生了翻天覆地的变化。
　　李丹心和澜湘君来到这里的时候，里面的人有修行界的门派人士、有武道江湖上的好手还有持枪的军人！用龙蛇混杂都不足以形容这种场景。
　　而原本茅山家属，都已经迁移到茅山之上了，被迫的。
　　茅山镇虽然是个镇子，但里面却是很大，完全跟一个小城市似的，该有的什么都有，毕竟这个世界是有魔世界，茅山在此方世界中的地位很是超然，所以与其叫茅山镇，不如叫茅山城！
　　二人赶在天黑之来到了城门，守门军人穿着颇具现代化的装备，带着钢盔，端着半自动步枪，眼神凌厉巡视着周围，尽显精锐之风。
　　李丹心和澜湘君知道，这是光头大佬的王牌部队，中央德械师！
　　“门派，姓名。”一个拿着登记本的中尉军官，望着二人说道。
　　李丹心面色如常，开头道：“八极拳，李丹心，带师妹澜湘君来茅山见见世面，还望军爷通融下。”
　　他说着，拿出两块大洋递过去，却不想军官看都没看，而是望着他背上的桃木剑，问道：“你师门是那里的，师傅叫什么？”
　　李丹心不动声色：“沧州，李文书。”
　　中尉军官盯着他看了片刻，一摆手放行了。
　　这个世界上行走江湖的人，拿着一把桃木剑说明不了什么，毕竟出门在外也要防着一些山精魅怪。
　　入城之后，一眼望去都是人头，有身穿短打的江湖汉子，有身穿有别于茅山道袍的道士，还有和尚和尼姑也掺杂在其中！整个一个大杂烩。
　　其中不乏气息澎湃之人，让李丹心隐隐约约感觉到了威胁，但也只是如此了。
　　蓝星武道第一人，修炼出了内丹真气，是跟你闹着玩的？
　　“走，先找个地方住下来。”他带着澜湘君找到一家装修豪华的酒楼，二人只开了一间房，这也是让别有用心的人看看，澜湘君这个放在任何地方都是美女的女子，名花有主了。
　　“怎么住这么贵的房间，一晚上三块大洋！”房间里，澜湘君数着剩余的大洋，满脸忧愁，跟一个管家婆似的。
　　李丹心走到窗户边：“住好的酒楼，才能避免不必要的麻烦，待会吃点东西，我出去打探一下消息，你自己先休息。”
　　澜湘君点点头，随后让酒楼里送来了一些吃食。
　　吃过晚饭，李丹心拿上十块大洋，正打算出门，澜湘君问道：“什么时候回来？”
　　李丹心想了想道：“说不准，怎么，你怕呀？”
　　澜湘君望向一旁，说道：“谁怕呀，去吧去吧。”
　　李丹心伸手从自己包里拿出一沓纸符，放在她旁边道：“这些基本符咒你也会咒语，用念动力也能激活，真遇到什么事情就飞到天上去。”
　　澜湘君巧笑嫣然：“快去吧，我可是资深者，你个新人在教我做事啊？”
　　李丹心笑了笑，转身出了房间。
　　走在茅山城里，李丹心眼观六路，耳听八方，巡视着两旁的建筑，想要找个地方打听点消息。
　　街道两旁，各形各色的人来来往往，川流不息，造成了一股极度虚假的繁华。
　　这些人都是为了茅山真章而来，但很多人都不抱希望，只是为了来这里见识见识这难得的盛会。
　　李丹心走了片刻，忽然眼睛一亮，他看到了一个同样金碧辉煌的建筑，上面牌坊写着：凤楼
　　虽然不知道这具体是干什么的，但他知道，自己想要的情报在这里应该能找到，因为这里够高端！
　　高端的地方，出入的人也有一定的实力，从他们嘴里，得到的情报也就更加真实。
　　虽然他住的酒楼也够高端，但里面的人吃饭的很少，大部分都窝在房间里休息，而这凤楼一看就不是睡觉的地方。
　　当李丹心走进去的时候，发现自己猜错了，却又猜对了。
　　这里是睡觉的地方，但不是正儿八经睡觉的地方！
　　刚一进去，迎面而来的就是一个长相猥琐的龟公，他一脸笑意道：“客人是想玩？还是想赚钱？还是想花钱？”
　　在龟公身后的大厅里，明亮的灯光照耀下，四五个身穿旗袍的艳美女子在无聊地坐着。
　　李丹心被这龟公逗乐了，他说道：“这三个项目，有什么说道吗？”
　　龟公嘿嘿一笑：“那说道可就大了去了，您那，坐下，慢慢听我说。”
　　李丹心眉头一挑：“老哥京人？”
　　龟公端来一杯茶：“嘿，客人好听力。”
　　“您喝着，听我慢慢道来。”
　　李丹心端起茶杯，没喝，笑着望着龟公。
　　龟公正正嗓子，开口道：“要说咱这凤楼呀，可是京城有名的消金窑，只要带足了大洋，或者没带大洋，进来后都会找到自己的位置。”
　　“如今茅山真章大会搅动天下风云，我们东家一拍脑袋，在这里花重金开了一家与京城一模一样的凤楼！”
　　“第一个，客人要是想玩，咱们这里有各地的美女，供您解闷。”
　　“第二个，客人想赚钱，咱们这里也提供赚钱的机会，毕竟有些客人就好您这样的小伙子。”
　　“客人别嫌弃小老二说话难听，这世道什么人都有的。”
　　“这第三个，客人想花钱的话，也可以，咱们这里提供了摇骰子项目，保证让您万贯家财一夜散尽....”
　　“当然，运气好，客人也能赢到万贯家财的，怎么样，客人想玩什么项目？”
　　李丹心听到龟公介绍完，哈哈一笑：“不就是普通的窑子么，加了骰子而已，有什么稀奇的，一般大人物真会来？”
　　李丹心一副不屑的样子，让龟公不舒服了。
　　他傲然道：“客人怕是不知道吧，咱们这里虽然也是窑子，但咱们的姑娘分两部分，一部分是纯睡觉的，还有一部分，可是卖艺不卖身！”
　　李丹心冷笑一声：“这种事情不是很多么？每个楼里都这样说。”
　　“客人，别的地方我不敢保证，但咱们这里，卖艺的姑娘可都是大家闺秀，只不过这世道，落了难，不得已才来到我们这里讨口饭吃，姑娘们长相自然不必说，这琴棋书画可是都不差，要不是在外面一个姑娘家活不下去，她们也不会来这里，许多大人物就喜欢在咱们这里玩，比如现在里面玩骰子的，就有一个军方的大人物！”
　　“怎么样，您要不要试试？就那个，您看，穿金色旗袍那个，他爷爷曾经可是大清南京巡抚大人！”
　　李丹心顺着龟公的指点，看了过去，只见一个身穿金色旗袍，身材高挑，肤色胜雪，相貌精致的女子，她扶着栏杆，远眺着远处的夜色，神色慵懒。
　　“好，就让她来吧，只卖艺对吧？那就让她陪我去玩两把骰子。”
　　李丹心豪气说道，让龟公眉眼笑开，小跑过去，然后带着女子来到李丹心身边。
　　“小女子见过客人。”姑娘过来微微躬身，对李丹心说道，整个旗袍包裹的臀部显得丰盈饱满。
　　李丹心点点头道：“走，陪爷去玩玩。”
　　他站起身来，修长挺拔的身材，干净利索的短发，刚毅冷酷的面容让姑娘眼睛微微一亮，随后自动走到李丹心身边。
　　李丹心也没客气，直接抱住女子的水蛇腰，就朝着里面走去。
　　“诶诶，客人，您把帐算下呀，这姑娘，一个时辰，一块大洋。”龟公在后面赶紧说道。
　　李丹心眉头一挑，暗道真他妈贵，一个女的，一天顶得上九叔干半年的了。
　　他掏出两块大洋，看都不看丢给龟公。
　　随后在女子的指引下，来到凤楼的二楼。
　　刚一到二楼，入眼就一张四方桌，在上面放着四副骰子，目前只有两个人在玩。
　　其中一个一看就是凤楼的管事，穿着西装，带着眼镜，一脸赔笑。
　　而对面，是一个身穿军装，面色凶悍的中年男人，李丹心看了看他肩膀上的军衔：中校！
　　那军官看到李丹心，眼前一亮，摆摆手道：“行了，你下去吧，这不来了一个小兄弟嘛。”
　　他说着，还朝李丹心笑了笑。
　　李丹心搂着姑娘，走到桌子前，旁边的戴眼镜男子赶紧起身让开了地方。
　　“小兄弟怎么称呼？”
　　李丹心拍拍姑娘的臀部，然后自己坐在凳子上，让姑娘坐在自己身上，一副放荡不羁的样子道：“霸刀山庄，李丹心。”
　　对面的军官一愣，随后皱着眉头，疑惑说道：“江湖上，还有这么个门派？”
　　李丹心哈哈一笑：“没办法，家里面的老家伙们，一直嚷嚷着避世避世，这都避世多少年了，大清都亡了，才让我出来，可把本少爷憋坏了。”
　　中年军官肃然起敬，他知道，神秘的修行界里面，有一些隐世不出的古老传承，一个个傲气冲天，实力强大，眼前的男子就是那种地方的人！
　　“原来是李兄弟，在下吴传城。”
　　李丹心点点头：“吴哥！哈哈哈。”
　　他穿的衣服是澜湘君特别挑选过的鎏金面料所制成的长袍，整个人看起来非富即贵，加上内丹功带来气质上的变化，此时刻意之下，让他看起来淡然出尘，却又有年轻人的放浪形骸。
　　他这个胡编乱造的人设，很顺利取得了吴传城的信任。
　　“老哥，玩两把？”李丹心掏出四五块大洋，上下丢着说道。
　　“好说，小兄弟初来乍到，你说，怎么玩？”
　　吴传城左右搂着两个姑娘，其中一个姑娘还拿着烟，让他慢慢抽着。
　　李丹心想了想，说道：“本少也没怎么玩过，就先玩比大小吧？”
　　“哈哈哈，好，这个简单，我也挺喜欢玩的。”
　　吴传城一拍左边女子的屁股，说道：“你去，给我们开骰子。”

第十九章：老哥，稳！
　　女子不满地嘟着嘴，走到四方桌的一旁，等着给二人开骰子。
　　吴传城凶悍的面孔上带着笑容道：“李老弟，玩多大的？”
　　李丹心用手挑起自己的姑娘下巴，打量着她娇美脸庞，轻笑道：“先一块大洋一次，试试手感。”
　　“好，就听老弟的。”吴传城哈哈一笑，打了个手势。
　　然后女子就把两个骰子连带着骰盅，分别放在二人面前。
　　“老弟，请了。”
　　“老哥，请。”
　　二人客套一下，随后开始摇晃自己面前的盅子，噼里啪啦声音顿时不绝于耳。
　　片刻后，二人同时把盅子拍在桌面上。
　　旁边的女子看了看二人，然后在吴传城的示意下，先打开了他的骰子。
　　只见里面三个骰子上，分别是四五六！十五点！
　　吴传城哈哈一笑，拱拱手道：“老弟，第一把我就挺稳，承让了。”
　　比大小点，三个骰子十五点，可以说稳了。
　　李丹心微微点头：“是不小，但本少有个缺点，那就是不见棺材不掉泪，姑娘，把我的打开看看。”
　　他眼神示意坐在自己腿上的姑娘打开骰盅，姑娘楞了下，然后伸出白净纤细的右手，掀开了盖子。
　　“嘶..”
　　周围一片不可思议的吸气声，只见里面三个骰子上都是六六六！十八点！
　　“老哥，你不稳了吧。”李丹心笑的肆意，张狂。
　　对面的吴传城面色不是很好看，倒不是输了多少钱，而是这种被人打败的感觉，让他不舒服。
　　他掏出五块大洋，扔到李丹心面前道：“老弟，接着来？这次咱们五块大洋！”
　　“好说。”李丹心点头。
　　于是再一轮比大小开始了。
　　结局不言而喻，摇骰子在李丹心这里就是小儿科，手上的力道加听力可以轻而易举控制骰子大小。
　　而对面的吴传城却只是个普通人，怎么能玩过他？
　　但为了不引起对方反感，他故意输了几次，纵然是这样，李丹心也是赢多输少。
　　渐渐的，凤楼的二楼上来了许多客人，他们都啧啧称奇望着二人的对决，有些人钓鱼李丹心这里，还赢了不少钱。
　　三个小时后，李丹心面前堆着二十来条小黄鱼，对面的吴传城面色已经发黑了。
　　二十根小金条，这其中，还有一半是军费！
　　他没想到，一晚上时间，自己竟然输了这么多！
　　他望着面前神色轻挑的年轻人，又隐晦的扫视了一圈周围的人，心里闪过一丝狠辣。
　　“兄弟好运气，老哥身上钱不多了，待我回营拿钱，再与兄弟大战三百回合！”
　　他笑容阴森，隐世门派又如何！到时候大军一到，把二楼的人全杀了，有谁知道隐世门派传人来过这里？
　　老子是在剿匪！
　　此时周围的人兴致勃勃，纷纷说道：“吴团长，快去快去，今日还不够尽兴！”
　　“是呀，我竟然赢了十块大洋！多谢吴团长了，待会我去三楼，包两个女子，潇洒个几天。”
　　周围钓鱼的人都在钓李丹心，十几个人，多的赢了十块大洋，少的也赢了一两块，他们的话让吴传城更加不爽。
　　对面的李丹心一愣，他看到了吴传城眼中的杀意，大约能猜到他打的什么注意。
　　不过，也太上不了台面了吧？德械师中校团长，二十根小金条就炸毛了？
　　李丹心嘿嘿一笑，用手指点着桌面道：“老哥，你看看，不稳了吧？没钱了跟兄弟说呀，不就是金子嘛，我家里多的是。”
　　“那，这十根金条是送给老哥的，就当交个朋友，咱们私下聊聊，老哥如何？”
　　李丹心说着，拿出十根金条扔在吴传城面前，这让周围的人寂静了下来，纷纷用傻子一样的眼神望着他。
　　吴传城却是一愣，他本来都起身了，这会又缓缓坐了下去。
　　他看了看桌子上的金条，又看了看对面的李丹心，然后咧嘴一笑：“老弟客气，咱们找个雅间聊聊？”
　　李丹心一拍姑娘的肩膀，拿出两条小黄鱼塞到姑娘的胸口里道：“老哥，请！”
　　这个举动让姑娘错愕了一下，随后满脸狂喜，两根金条！完全够自己生活一辈子了！
　　周围的客人羡慕地望着她，也有人用隐晦的眼光扫视了一下她的胸口。
　　吴传城目光中露出欣赏，站起身来：“三楼，波涛阁，谁都别打扰我和老弟的谈话！”
　　随后他对李丹心示意一下，朝着三楼走去。
　　李丹心搂着姑娘走到门口，拍拍她的臀部：“去楼下等我。”
　　姑娘感激地看了他一眼，张嘴想说什么，李丹心却是转身朝着楼上走去。
　　这时候凤楼管事说道：“好了，大家可以接着玩，也可以去潇洒潇洒，但有谁打我凤楼姑娘的注意，我凤楼定不会饶他，说的就是你，王八蛋，姑娘卖艺的钱都想黑，食屎了你？”
　　凤楼管事指着一个瘦高汉子怒骂道，刚刚就是他眼睛不怀好意盯着姑娘。
　　管事的在吴传城面前是孙子，但在这些人面前可是大爷。
　　没本事，敢带着人马银钱来这里开凤楼？背后的大老板都不会让他来。
　　三楼，波涛阁雅间。
　　两个十八九岁的小姑娘端着茶水递上来后，纷纷低头退了出去。
　　吴传城凶悍粗狂的面孔上露出感兴趣地神色，望着李丹心道：“老弟，老哥是军中之人，说话直接，实不相瞒，刚刚我是打算用点手段，把钱拿回来的。”
　　李丹心诧异了一下，他怎么也没想到吴传城把话说的这么开，随后笑道：“那老哥可是捡回一条命。”
　　吴传城哈哈一笑：“有意思，老弟说话有意思。”
　　“既然咱俩都是爽快人，老弟可以直说，花十条小黄鱼，就为了和我私下聊，老弟是想知道什么？还是需要老哥出力？”
　　李丹心露出为难，叹口气道：“我就直说吧，我来是为了茅山真章。”
　　吴传城眼眸中毫无波动，现在这个时候来这里的人，有半数之人是为了茅山真章，这不算稀奇。
　　“你知道的，我霸刀山庄刚刚出世，很是需要场面来露露脸，告诉大家伙，我们回来了。”
　　“眼下茅山真章引起的风波，导致天下群雄汇聚一处，正适合我霸刀山庄露脸。”
　　“家里的老家伙们自持身份清高，拉不下脸皮下场，只有派我这个年轻人过来了，老哥你说，这里这么多有本事的人，我怎么可能得到茅山真章？”
　　“更别说这里还有老哥坐镇，想来最后的赢家肯定是老哥了。”
　　“我就想知道现在到底是什么个情况，咱虽然不奢望得到它，但总得在风口上露露脸呀，让天下人知道我霸刀山庄的名号就行了。”
　　“不知道老哥能否透漏点消息？”
　　吴传城听完李丹心所说，微微皱眉，喝下一口茶水，沉声道：“老弟，这样说吧，有消息称，茅山真章，就在这茅山城里！”
　　“我能说的只有这么多，老弟可还满意？”
　　李丹心嘶了一声，不可思议道：“怎么可能，都在传闻马上要攻打茅山了，怎么...”
　　吴传城嘿嘿一笑，神秘地摇摇头，不再多说什么。
　　李丹心撇撇嘴，抱拳道：“如此，多谢老哥了。”
　　他站起身来，打算离开这里。
　　谁知道吴传城沉声道：“老弟，我以私人身份奉劝你一句，赶紧离开这里，我给你开个证明，让你出城，这十根金条就当买了一条命。”
　　“老哥，此话怎讲？”
　　“茅山真章军部肯定要得到，区区一个茅山，能抵挡得住大军扫荡？放出风声吸引更多人来这里，只是为了收编他们，自古侠以武犯禁，如今国家危难，强敌环伺，这么一股力量不掌控在国家手里，岂不浪费？”
　　“嗨，我说这些老弟方外之人估计不感兴趣，不过老弟还是赶紧离开，等这里人再多点，就会收网，到时候不服者杀无赦！目前这里只能进不能出，想出去的人到城门口都会被控制起来，除非有人会飞，不不然...哼！都出不去！”
　　吴传城身上传来一阵铁血杀伐之意，斩钉截铁说道。
　　李丹心听完恍然大悟，怪不得这么多人围在这里还不动手，原来背后的推手是打这么个注意。
　　吴传城把消息告诉自己，应该是马上就要动手收网了，不怕自己走漏风声。
　　李丹心心里有了几分把握，这时候他望着吴传城，微微点头道：“那就麻烦老哥写个证明吧，要两个人的。”
　　吴传城摆摆手，直接掏出一只钢笔，刷刷写下一张证明，道：“老弟，别说两个人，不超过十个人出城，就无伤大雅。”
　　李丹心接过证明，哈哈一笑，拱手道：“老哥，告辞。”
　　吴传城点点头，道：“老弟，两日之内，尽快离去。”
　　“好。”
　　李丹心离开波涛阁，走到一楼的时候，发现刚刚陪自己的那个姑娘还在等着自己。
　　“客人，您下来了。”姑娘眼中异彩连连，望着面前的年轻男人，只觉得越来越好看。
　　李丹心点点头，捏了捏她的脸蛋道：“等着本少爷，明天还点你。”
　　姑娘楞了下，随后欣喜地点点头：“好，我等你。”
　　李丹心一甩衣袖，背着胳膊离开了凤楼。
　　“清水，赵清水！赵大小姐！我说你脑子怎么长的，不是打算明天一早就离开茅山，去香港么？你还等他干啥？你别是动情了吧？”这时候，一个穿着红色开衩旗袍的美艳少妇来到姑娘面前，拉着她的手恨铁不成钢骂道。
　　姑娘赵清水望着李丹心离开的背影道：“客人给了我十根金条，我等他一天又何妨？哎呀，张姨，没事的...”
　　“你呀，真不知道怎么想，其他卖身姑娘有钱想走都不好走，你倒好，有钱有自由，居然还能待得下去，要是我，一天我都不待，男人没一个好东西！”
　　..............
　　李丹心回到酒楼房间的时候，澜湘君正坐在桌子旁边吃着糕点。
　　“女孩子大晚上吃东西，也不怕胖？”李丹心轻笑道。
　　澜湘君端起茶杯，就着水咽下嘴里的食物后道：“吃不胖的，永远85斤！”
　　“话说，这次出去有打听到什么么？诶，不对，你身上怎么有女人的味道？？？”澜湘君张大眼睛，惊呼道。

第二十章：气运！
　　李丹心面色平静地点点头：“对，叫了个姑娘陪玩。”
　　澜湘君眨眨眼，问道：“漂亮么？”
　　李丹心无语，这什么关注点？
　　“时间不短了，你先听听消息，然后咱们计划一下。”
　　随后李丹心把今天得到的情报给澜湘君说了说。
　　“所以，基本可以确定，吴传城情报是真的，因为他根本不在乎走漏风声。”
　　“他说两天后动手，但大概率会提前，估计会在明天晚上动手！”
　　“湘君，你怎么看？”
　　李丹心感觉到事情有点棘手，他下意识伸进包里，想拿根华子抽抽，但摸了个空。
　　澜湘君给他倒了一杯茶水，道：“我能怎么看，你指哪打哪，不过只有一天时间，咱们能得到茅山真章么？”
　　李丹心喝了口茶，捏着茶杯道：“首先要确定的是，茅山是不需要上去了，因为这次是大势，军方下决心要收拢这些力量，茅山不可能独善其身，我们上去一点用也都没有，而茅山真章，吴传城说在城里，这个就难办了，一天时间，要找出茅山真章....”
　　他目光露出思索之色，但想了半天，也没找到好的办法，感觉自己有力没地方使。
　　“实在不行，只能等军方得到真章后，我们虎口夺食，湘君你能带我飞行，这个方法也不是不行！”李丹心眼中厉色一闪，沉声道。
　　忽然他看到了桌子上摆放的那一沓纸符。
　　随后他脑袋里灵光一闪，走到床边，拿出包裹，从里面翻出了更多的纸符，这都是来茅山之前，九叔他们给塞进去的。
　　李丹心望着一堆纸符中的望气符咒，露出了笑容。
　　“怎么了？你想到办法了？”澜湘君眼神明亮，略微激动。
　　李丹心点点头，他把望气符咒全部拿了出来，数了数有十五张左右！
　　望气符咒，每张使用后相当于一小时内掌握了望气术这个技能！这些符咒都是石坚送的。
　　“师傅说过，茅山真章，得到的人将会洪福齐天，走官途，步步高升，修道法，连破三境！炼武道，一日千里！”
　　“如此，身怀茅山真章的人，身上肯定有浓郁气运环绕，而望气符咒，可以看到每个人的气运。”
　　“所以，只要茅山真章在城里，我使用望气符咒，只要是气运好的人，一个个找过去，肯定能找到！”
　　李丹心双眼明亮，捏着一沓望气符咒露出笑容。
　　澜湘君小脸嘿嘿一笑：“你要这么说，我可就不困了！”
　　“说吧，怎么干？我都配合！”
　　李丹心拿起一张望气符咒，把剩下的贴身放好，随后嘴里念叨：“沓沓冥冥，万法皆空，事清悬明，禀明凌霄！今有弟子李丹心...省略500字，急急如律令，赦！”
　　下一刻，他手里的符咒自动燃烧，产生的青烟一股脑钻入李丹心双眼之中。
　　他感觉双眼一阵酸麻，最后竟然流出了泪水。
　　等拿着毛巾擦干净后，他睁开了双眼，随后他眼中的世界，不一样了！
　　面前的澜湘君一脸好奇地望着他：“怎么样，有效果么？”
　　李丹心看到澜湘君头上有一片朦胧清气笼罩，不属于已知的任何气运。
　　他走到镜子前，然后看到自己头顶的气运与澜湘君一模一样，都朦朦胧胧，看不真切。
　　他皱眉想了下，随后知道这是为什么了，这应该是灵韵造成的，二人本来就不是此方世界的人，气运之说自然无法产生，所才呈现朦胧姿态，让人看不懂。
　　“湘君！”李丹心沉声道，脸上尽是杀机。
　　“我在！”
　　“开始干活了，上天！”李丹心拿起重剑，说道。
　　“好的！”澜湘君伸手一招，从包裹里飘出一件黑色的粗布，黑布自二人头顶笼罩而下，随后窗户打开，二人蒙着黑布，扶摇九天！
　　“好了，可以了！”茅山城三百米左右高空上，李丹心开口说道。
　　于是澜湘君停止了升空，就这么静静地漂浮在高空上，从地面上看去，就算修行有成之人，也不会发现漆黑的夜空中还有一个黑点。
　　二人把脑袋从黑布中露出，由于黑布不是很大，所以二人挤在了一起，李丹心感受着从澜湘君身上传来的温热，闻着那一抹清香，不由地皱了皱眉头道：“怎么还用的飘柔？这个世界也有卖的？”
　　澜湘君嘿嘿一笑：“我自己带的。”
　　“能在天上坚持多久？”
　　“不动的话，三个时辰！“
　　“可以了！”李丹心说道。
　　随后他先是朝着茅山方向看去。
　　只见南方的茅山上，一大片紫色气运点缀在夜空中，差点亮瞎李丹心的眼睛。
　　气运之说，九叔跟他讲过，一般分为五等。
　　黄、紫、红、白、黑。
　　黄色，代表本身有资格逐鹿天下，眼色越是鲜艳，就表明实力越强大。
　　紫色，代表一个人的运气，越紫的，越证明运气好，官运好！干什么事情都比较顺利。
　　红色，代表一个人杀气太重，把本来的气运都给掩盖了，这种人最后能干成什么事情谁也说不准，在修行界有句话叫宁招黄，不惹红。
　　白色，普通人的气运，不好也不坏。
　　黑色，则代表一个人生了恶病，或者厄运缠身，命不久矣！
　　而此时，茅山上道士们集合起来的气运呈现出紫气冲云霄，这证明茅山最近的运气不错！甚至能在这场风波中获利！
　　仔细看了几分钟，李丹心就知道，茅山真章不在茅山上了，因为上面虽然有几个人运道不错，但还没有达到恐怖的程度。
　　这跟九叔的描述不符。
　　他收回目光，望向下方的茅山城里。
　　然后一大片散发着各色光芒的气运糅杂在城市里，在城市的周围则是有无数红色气运，把茅山城给围的水泄不通！
　　李丹心知道，那都是军人！红色，杀气！兵也！
　　看来吴传城说的不错，军方果然打算玩一波流，要么臣服，要么死！
　　李丹心呼出一口浊气，道：“湘君，下降一百米，这样看的太乱了。”
　　澜湘君闻言带着他往下降了点，李丹心接着看去，感觉舒服多了，各种气运光芒也能分得清楚了。
　　他眼神犀利，从城西开始，一点点搜索。
　　等他看到凤楼的时候，诧异的发现有一个微弱的黄色和强烈的红色掺杂气运，整个城里就这么一个！
　　他皱着眉头，黄色气运也叫龙气，气运主人有逐鹿天下的资格！
　　难道是吴传城？
　　说起来，整个茅山地界，也只有他这个团长级别中校军官能有黄色气运了，毕竟手里也算有兵，只不过这黄色气运太微弱了，他身上更多的是代表杀伐的红色！

第二十一章：八极！李丹心！
　　李丹心看了两眼，就略过了他，再次寻找起来。
　　下面的气运大部分都是微弱紫色，白色的很少，毕竟现在能来这里的，都不是一般人。
　　这也就造成了困难度提升，要在紫色海洋中，找出深紫，或者说褐紫！更甚着只有紫气东来，福气冲天之人，才会是茅山真章的持有者！
　　“嗯？深紫？带红？“他眼眸一凝，盯着距离凤楼不远的一处平房里。
　　这个紫色气运，在周围的淡紫中显得异常显眼，带红，说明这人本身有一定实力！
　　他想了想说道：“湘君，下去！”
　　李丹心伸手指着那处平房，开口道。
　　澜湘君精神一阵，带着李丹心快速降落，不到半分钟就来到这处平房上面。
　　“你在这里见机行事，我下去看看。”李丹心捏了捏拳头，沉声道。
　　澜湘君站在平房上点点头，把黑布蒙在身上，只露出一个眼睛盯着李丹心。
　　李丹心纵身一跃，从房顶跳下，轻盈地落在地上。
　　这是一个三间房屋，左右两个小房间都是黑色的，李丹心从里面没有看到任何气运光芒存在，这表明里面没有人。
　　而在中间房屋，亮着灯光，在他眼中，屋子里的紫色光芒都快盖住灯光了！
　　他不动声色来到门外，突然，他眼神一凝，身子毫不犹豫地踏在墙上，身体猛然向后翻去。
　　“刺啦！”
　　寒芒闪过，一把狭长的刀刃砍过他刚刚站立的地方，木头房门都被砍成了两截，从中破开。
　　李丹心稳住身体，拔出背后的巨剑，双眼开始发红，体内血液加速，真气开始运转！
　　凶悍的气息慢慢从他身体上升腾而起。
　　“纳尼？”屋子里传来一阵疑惑，随后一个提着武士刀，身穿白色西服的年轻人走了出来，他皱着眉头望着李丹心。
　　“日本人？极道流？”李丹心双眼闪过寒芒。
　　年轻人神色凝重，盯着李丹心，身子慢慢弯下，狭长的武士刀处于腰间，形成一个拔刀斩准备式。
　　“你，是谁？”年轻人用生硬中文问道。
　　李丹心冷哼道：“这是极道流老祖宗呀，你徒子徒孙被我打死好几个，现在正好会会你！”
　　他提着重剑，摆出一个斗母十八剑，战剑式！
　　“八极，李丹心！”
　　日本人一愣，随后阴恻恻地笑道：“我以为，是军队的人，呵呵。”
　　“极道流，柳生家和！”
　　李丹心舔舔嘴唇，这时候他没问对方是不是持有茅山真章，直接打死了事。
　　“嗡！”
　　李丹心脚下一踏，带起一抹尘烟，巨剑带着呜呜风声，如同满月一般，转了一个大圈，随后势大力沉地朝着柳生家和当头砸下！
　　速度之快让柳生家和眼中闪过一丝惊讶。
　　柳生家和看都没看头上的巨剑，而是身子更加下沉，一时间他身上散发出一股惊人气势，等巨剑快要落到头顶的时候，他猛然抬头！
　　“拔刀斩！”
　　一声低喝，一抹雪亮的刀光闪过。
　　“当！”
　　武士刀精准地砍在重剑侧面！
　　李丹心感觉手上的重剑被带偏，他毫不犹豫直接松开巨剑，趁着惯性，右脚弹射而起，犹如钢鞭一般，带着凶猛力道，狠狠砸向柳生家和太阳穴！
　　危急时刻，柳生家和用左手护住了自己的头颅。
　　“嘭！”
　　一阵闷响传来，柳生家和连人带刀直接被踹飞，重重地砸在墙上。
　　“八嘎呀路！”柳生家和怒吼一声，双目通红，随后提着武士刀一跃而起，朝着李丹心砍来！
　　“大佬，完蛋了，我念动天地控制不住他！”澜湘君在房顶惊慌说道，这种情况她还是第一次遇到。
　　李丹心也不说话，他向前一踏，提起重剑格挡住武士刀的同时，右脚再次飞出！朝着半空中的柳生家和腰间踢去！
　　十二路谭腿！
　　“砰！”
　　柳生家和脚尖点在李丹心小腿上，趁着冲击再次跃起，月光下，武士刀再次闪出霍霍光芒。
　　李丹心眉头一皱，他的重剑上竟然被砍出两道豁口！
　　这剑算是废了！
　　“当！”
　　二人的刀剑再次撞击在一起，随后就是“当当当”铁器交击的声音不绝于耳，二人速度极快在院子里你来我往，刀光剑影中，杀机无限！
　　柳生家和知道自己的力量比不上李丹心，他也就不去硬拼，凭借着极道流的轻身之法在外围缠斗。
　　而李丹心却是越打越兴奋，从二十四岁开始隐居书店，自己就再也没有同正儿八经的武者交过手。
　　进入灵韵后，来到僵尸世界，打的不是鬼就是妖，都没有什么畅酣淋漓的战斗。
　　这次遇到的极道流武者，让他格外的畅快，心中一直压抑的戾气完全释放了出来，把重剑舞的虎虎生风，每一次都大开大合，让柳生家和不断躲避。
　　李丹心找准机会，在柳生家和劈刀的刹那，他用重剑往下一拉，按住武士刀，随后左手抓住柳生家和握刀的手，用力一扭喝道：“撒手！”
　　柳生家和感觉自己手腕似乎被钳子钳住一般，剧痛难耐，他下意识手下一松。
　　“哐当”
　　二人的刀剑同时掉在地上。
　　柳生家和眼神发狠，在这一刻身体犹如毒蛇一般，攀上了李丹心身体，双臂用力，双腿腾空而起，朝着李丹心头颅绞杀！
　　极道流.蟒蛇绞杀式！
　　李丹心咧开嘴巴笑了。
　　他熟门熟路地身子一歪，直接躲开了柳生家和的绞杀！
　　“纳尼！？？”在空中柳生家和发出不可置信的声音。
　　李丹心眼中杀意澎湃，他双脚一分，右膝一拉，左退弯曲，随后脚下用力一蹬地面，同时手上用力一拽半空中的柳生家和，他的右腿膝盖如流星升腾般平地而起，狠狠撞击在柳生家和的胸膛上！
　　“咔嚓！”
　　骨头折断的声音传来，柳生家和的胸腔凹下去一大块，嘴角瞬间出现了血沫子。
　　李丹心得势毫不留情，双手握拳，朝着他胸口再次轰然砸去！
　　三皇炮捶.开山地雷炮！
　　“哇！”柳生家和嘴里吐出一大口血液和内脏碎块，身体狠狠朝着地上砸去。
　　“砰！”
　　他砸在地上，胸口出现一个骇人的大坑，他身体抽搐，盯着李丹心说道：“你，为什么，会我，极道流...”
　　他话还没问完，直接脑袋一歪，失去生机。

第二十二章：妖刀.雪莲！求收藏！
　　李丹心眼神桀骜，居高临下望着柳生家和的尸体，道：“极道流？玩腻了都。”
　　他闭上眼睛，把情绪调节了一下，随后蹲下去开始检查尸体。
　　“下来吧，还待在上面干嘛？”他一边检查尸体，一边对上面的澜湘君说道。
　　澜湘君啊了一声，还没反应过来，刚刚这场急促而激烈的交战，让她看的热血沸腾，刀剑向击，拳脚如风，激荡的杀机纵横，让她第一次看到了这么精彩的战斗！
　　“大佬，对不起，我不知道怎么回事，就是控不住他，念动天地刚上去，就被一股力量给反弹了回来。”澜湘君从房顶下来，带着委屈说道。
　　李丹心眉头微皱，他在柳生家和身上并没有找到任何东西，连表明身份的物件都没。
　　他抬头对澜湘君说道：“这人有点奇怪，按理说，能抵挡念动力，不是实力强大，就是本身带着什么东西，但他身上...”
　　“不对！”李丹心转身，望着地上的武士刀，一步跨过去，握住刀柄。
　　“嗡。”
　　一声刀吟，划出一片亮光。
　　随后灵韵的提示音出现在他脑海里：“注意：获得传承武器，你可以选择贡献其上的气运值来提高结算奖励！”
　　李丹心目光一凝，没有去选择贡献，而是对澜湘君说道：“湘君，用你的探查之眼，看看这把刀！”
　　澜湘君听闻，也不说话，而是凝视他手里的刀，片刻后，她惊呼一声道：“我说念动力怎么控制不住他，原来是这把刀的原因！”
　　她语气带着激动，说道：
　　“妖刀.雪莲”
　　“品质.完美！”
　　“特效：自带大名之力庇护，可免疫精神力攻击！”
　　“评语：日战国名将柳生家族大名佩刀，具有斩杀鬼神之力，其上具有传承气运值！持有之人将获得气运加成！”
　　“大佬，这是一把完美级兵器！自带特效呀！”澜湘君脸上激动，双眼露出亮光。
　　李丹心抬头看了看天色，发现天已经快要亮了。
　　“先回去再说，白天不适合行动。”他把地上自己的重剑也拿上，对澜湘君说道。
　　澜湘君点点头，伸手一招，黑布自动飘来，随后二人蒙上黑布，朝着酒楼飞去。
　　三分钟后，酒楼房间。
　　李丹心把妖刀雪莲放在桌子上，望着锋锐的刀刃，点头道：“果然是一把好刀，怪不得都能把精良品质的除魔刀给砍出豁口。”
　　“大佬说的不错，完美级物品非常难得！”澜湘君一边数着李丹心拿出的金条，一边说道。
　　李丹心笑了笑：“都说了，不要叫我大佬。”
　　“那怎么行，今天战斗我拉胯了，都没帮得上忙。”
　　李丹心摆摆手，指着妖刀雪莲道：“这把刀...”
　　“大佬不用说，这把刀你拿着就行，说真的，要不是你，我早就回归了，再说了，灵韵事件三，我原本就没打算来做，更别提现在有希望完成，获得神秘奖励了。”
　　“嘿嘿，等回归了，你给我点灵韵点数就行。”澜湘君一脸不好意思。
　　李丹心点点头，不再说什么，出去的时候多给她点灵韵点数，也算是补偿了。
　　他沉思了一下，做出决定，还是先不贡献妖刀雪莲里面的气运，这把刀异常锋利，还带免疫精神攻击的特效，目前还用得着，谁知道贡献之后特效还在不在，等回归的时候再贡献也不迟。
　　这时候，从东边方向，一缕隐隐约约带着紫色的光芒出现，撕裂天之间的黑暗。
　　天，亮了。
　　虽然一晚上没睡觉，但二人都不是普通人，澜湘君不必说，念动力本来就和精神力有关，此时她依然神采奕奕。
　　而李丹心，自从修出内丹功真气后，身体素质大大提高，一晚上没睡，也对他造成不了多大影响。
　　“如此，待会吃完早餐，我还去凤楼，那是全城最高的楼，方便观察其他人的气运特性，然后我们晚上再行动！”他摸着妖刀雪莲刀身，说道。
　　澜湘君嘿嘿一笑，接着道：“前提是吴传城今晚不行动，不然我们只能执行第二计划，等着军方获得后，去硬抢！”
　　“不错！”李丹心沉声道。
　　“好，我去叫人送饭，这下可以吃点好的了，八根金条，往海了花，短时间也花不完！”澜湘君捏着小拳头，兴冲冲地下去让人送饭。
　　不一会，澜湘君带着酒楼里的小二，拿着饭菜上来了。
　　人参八宝粥、冬虫夏草汤、熊肉灌汤包！
　　三个非常硬的饭菜，把李丹心都看的暗自诧舌。
　　等小二走后，澜湘君小手一挥：“吃！这可是花了半根金条的饭！在别的地方有钱都吃不到，也就在这里有。”
　　这些玩意李丹心都没吃过，当下二人也没客气，拿起碗筷开始大快朵顾。
　　二十分钟后，二人吃完饭，相视一眼，都发现对方脸上红晕，尤其是澜湘君，满脸香汗淋漓，衬托的她脸上的肌肤越发白净。
　　李丹心感觉身体内暖洋洋的，稍微有些燥热，内丹功真气都加快了运转，消耗这些珍贵食物里的营养。
　　“嗯...”
　　旁边一声娇弱似蚊的声音传来，带着丝丝诱惑。
　　李丹心转头一看，发现澜湘君脸色更红了，修长白皙的脖颈上都是汗液，她皱着眉头，一脸不好意思。
　　“念动力有修炼方法么？”
　　澜湘君又是一声轻哼道：“有冥想..”
　　“那快去冥想，消耗药力！”
　　澜湘君答应一声，也知道自己贪嘴，吃了太多，导致体内药力过剩，一时之间吸收不了。
　　她坐在床上，双目紧闭，眉头微皱，开始冥想。
　　李丹心在旁边看了一会，发现没有异常后，他才开始运转内丹功，加快消耗。
　　武者，本来就气血浑厚，加上内丹真气的运转，他不到十分钟就压下身体内的燥热感。
　　睁开双眼，一道精芒闪过，他发现体内真气的量增加了一丝。
　　本来如同铅笔芯似的真气，现在变成跟筷子粗细差不多，这让他对于接下来的行动更加有信心。
　　看了看还在冥想的澜湘君，他拿出警戒符咒，放在床边，随后关好门窗，拿上两根金条朝着凤楼的方向而去。
　　大街上各色各样的人群开始活动，整个茅山城里隐隐约约出现一种压抑的气氛，每个人脸上都或多或少带着不耐。
　　李丹心知道，这些人本来千里迢迢过来，想在军方的带领下攻下茅山，就算得不到茅山真章，但浑水摸鱼的情况下，茅山派千年累积随便拿上一点都不虚此行。
　　但现在军方迟迟不给消息，这些人当然内心不舒服。
　　李丹心来到凤楼的时候，昨晚那个龟公坐在里面正打着哈欠。

第二十三章：十面埋伏，求收藏！
　　他看到李丹心过来，精神一震，马上小跑过来道：“爷，您来了？今天想怎么玩？还是带清水姑娘去二楼？”
　　他知道昨天李丹心赚了一大笔钱，这态度马上就变得不一样，客人都不叫了，直接叫爷！
　　“清水姑娘？昨晚的那个？”
　　“对，赵清水。”龟公低头说道。
　　“今天爷累了，不玩骰子，你叫清水过来，带我去三楼的雅间，今天爷要听曲！”李丹心说完，直接递给他五块大洋！
　　龟公眼睛都笑出了花：“好说，好说，那个谁，带这位爷去闻香阁。”
　　他先是朝着一名小厮喊道，然后转头对李丹心说：“爷，您那，先上去，喝杯茶暖暖身子，我让清水姑娘准备一下，马上上去！”
　　“好！”
　　小厮跑过来，伸手道：“爷，这边请！”
　　李丹心在小厮的带领下，来到三楼的雅间闻香阁，进去之后，他对里面的陈设不感兴趣，而是走到窗边，朝外看去。
　　看完，他满意地点点头，凤楼在整座城的西边，从这里可以一眼看到全城景色，这对于看别人的气运再合适不过。
　　小厮点燃房间中间的檀香，然后送上来一壶热茶，低头退了出去。
　　不一会，一股青烟从檀香里冒出，青烟袅袅，李丹心闻到一股温和的香气，让人精神不由自主地放松、慵懒下来。
　　他运转了一下内丹真气，那种感觉顷刻间消失不见。
　　“砰砰砰”
　　外门的敲门声响起，很轻柔。
　　“进来。”
　　随后门被打开，一个抱着竖琴，身穿白色裘狐，面目柔美的女子走了进来。
　　这正是昨晚的那个姑娘，赵清水。
　　赵清水双眼含波，坐在旁边的凳子上，把竖琴放到桌子上，对李丹心道：“客人想听什么曲？”
　　李丹心想了想道：“这里太让人放松了，你给我来一首十面埋伏吧。”
　　赵清水一愣，暗道还真是个怪人，别人来这里是享受来了，听的都是清淡小曲。
　　“好。”她点点头，然后修长白皙的手指抚在琴上，随后用力拨动琴弦。
　　“峥！”
　　一声琴音传出。
　　下一刻，琴音突然快速起来，一股激昂肃跃的琴音开始传出，让人瞬间仿佛置身于金戈铁马的战场之上！慵懒的气息顿时消失不见。
　　李丹心诧异的望着赵清水，暗自点头，凤楼里的姑娘还真不一般。
　　然后他转身看着外面，手里悄悄拿出一张望气符咒，念咒，点燃，熟悉的酸涩感出现在眼中，等这股感觉消失，李丹心睁开双眼，朝着整个城市看去。
　　听着身后振奋人心的琴音，李丹心双目中肃杀一片！
　　城里紫色和白色相间的气运夹杂在一起，偶尔还能看到灰蒙蒙带着偏黑的颜色，在最外面则还是红色的气运冲天而起，让人望之生畏。
　　李丹心望着众多气运，在其中挑选着紫色浓郁之人，现在大军封城，持有茅山真章的人除非会飞，不然肯定出不去！
　　他在心里记下一个个目标，圈出他们大概的活动范围，只等晚上行动！
　　白天人多眼杂，他没打算动手，茅山真章的重要性所有人都知道，就算他现在抢到了，肯定会面临其他人和军方的围攻。
　　虽然他实力大增，但还没狂妄到这种地步。
　　他这一站，就是四五个时辰，动都没动地方。
　　背后的赵清水手指头都麻木了，要不是带着特制的护指套，估计早就不行了。
　　就算这样，接连弹了几首附和要求的曲子后，最后实在弹不动了，再弹下去，手指头非得废掉不可。
　　她停下来，轻轻揉捏着自己的手指，抬起一张白净的脸庞，朝着窗边看去。
　　她望着窗边身材挺拔如青松的男人，看着他菱角分明的侧脸，不由得痴了.......
　　李丹心终于看完了城中特殊的气运点活动范围，他揉了揉发酸的眼睛，心里默念一遍记录的目标地点，这才转身。
　　然后他就看到赵清水直愣愣地望着自己，他眉头一皱，这时候他的望气术还没有到时间，这让他看到赵清水头顶的白色气运中，带着点黑色...
　　而黑色，代表灾厄、代表死亡。
　　“清水姑娘。”他沉声开口道。
　　赵清水一个激灵，啊了一声，然后慌忙起身：“客人，不好意思，走神了。”
　　她脸上发红，低着头，望着脚尖，脑袋里乱糟糟的。
　　李丹心笑了笑道：“没事，我听姑娘的曲子，很有感觉，以前专门学过战阵曲子？”
　　赵清水抬起头，露出一张柔美清丽的脸庞，笑道：“跟着我娘学过，她给我爹弹奏.....”
　　李丹心叹口气，道：“姑娘，你还是早点离开这里吧，我学过一点相面之术，看到姑娘最近运气不算很好，我这里有张证明，你可以顺利出城。”
　　李丹心说着，把吴传城给他的证明放在了桌子上。
　　赵清水一愣，随后噗嗤一下笑了出来：“能遇到客人，就是清水今生最大的运气那，客人给的金钱可保清水今生无忧，清水很是感激。”
　　李丹心略微疲惫地揉揉眼睛，持续四五个小时施展望气术，就算是他，也感觉到了累。
　　他朝着外面走去，嘴里说道：“你还是早点离开吧，我说的是真的。”
　　“客人！”赵清水在后面叫住了李丹心。
　　李丹心一愣，回过头，发现她用一种奇怪的眼神望着自己。
　　“客人，清水自幼学琴，现在有一首不同于战阵的曲子，想弹给客人听。”
　　李丹心笑了笑，从包里拿出几块大洋，放在桌子上道：“今天累了，有机会再听吧。”
　　说完，他转身离开了雅间。
　　身后，赵清水咬着嘴唇，望着桌子上的大洋，眼中波光流转，带着一丝酸楚。
　　“他只是把我当成普通的姑娘吧....”
　　站了一会，她把桌子上的证明折叠好，小心放在包里，打算珍藏一辈子，随后她走向窗户，低头望着李丹心离开的身影，一直看着他朝着最大的酒楼而去，她咬着银牙，眸子里露出一丝坚定。

第二十四章：你应该去的
　　李丹心回到酒楼的时候，澜湘君正在吃东西....
　　她听到门响，看到李丹心眼神微红，带着疲惫之色，赶紧喝下一口茶，咽下食物，拿起一只干净的杯子，倒满水，放在桌子上。
　　“呃..我应该问问有什么收获么？大佬，我是真的饿了，我怎么感觉我在混吃等死啊，这是危机四伏的灵韵场景呀！我的错，我检讨！”
　　澜湘君一脸认真，望着李丹心说道。
　　李丹心有点无语，这丫头，怎么这么多戏。
　　“我觉得，你应该找一种，吃的越多，能量越多的能力来兑换。”李丹心坐下，喝下茶水说道。
　　澜湘君一脸纠结，小手捏着衣角，不知道该说些什么。
　　李丹心拿出房间里配备的纸笔，开始在上面画起东西来。
　　澜湘君坐在旁边一脸好奇地看着：“这。。不会就是找到的目标吧？这么多！十个？”
　　李丹心画完，轻声道：“不奇怪，现在能来这里的，都不算普通人，多少都有紫色气运加身，在这么多人里面挑选特别有运道的，十个，不算多。”
　　澜湘君似懂非懂点点头，问道：“那个，你饿不饿？”
　　李丹心诧异地望着她，说道：“我走南闯北，还真是第一次见到这么能吃的姑娘。”
　　澜湘君眼神飘向一旁，嘟囔道：“也不是呀，念动力很消耗精神力的，当然要多吃点。”
　　李丹心用怀疑的眼神看着他。
　　随后她又说了什么精神力波动函数与食物的对比、念动力与精神力数值转换等等一些李丹心听不懂的话。
　　“好了好了，反正待不了几天了，去叫吃的吧。”
　　“好！”
　　澜湘君听完，嘿嘿一笑，起来就打算去楼下叫吃的。
　　但还没等她走到门口，房门却是响了。
　　“砰砰砰。”
　　澜湘君和李丹心对望一眼，随后澜湘君道：“谁？”
　　外门传来店小二的声音：“客人，有个姑娘找你们，说是来送东西。”
　　澜湘君眉头一皱，随后望着李丹心，带着怀疑。
　　李丹心沉吟一下，道：“去开门吧。”
　　澜湘君打开了房门，外面，店小二看到门开了，他转身离开，在后面还有一个身穿白色裘狐的女子，她正一脸惊讶地望着澜湘君。
　　“你是？”澜湘君问道。
　　赵清水苦笑一声，望着澜湘君白净可爱的脸庞，道：“我找李..丹心。”
　　澜湘君哦了一声，让开了路。
　　赵清水鼓起勇气，走了进来，澜湘君则是朝着楼下走去，她还要去叫人送饭。
　　李丹心望着赵清水，问道：“你怎么知道我在这里？”
　　语气有些不好，也有些烦躁。
　　赵清水娇躯一颤，道：“我在楼上，看到客人来这里。”
　　“什么事？”
　　赵清水张开手，里面放着李丹心留下的大洋。
　　她把大洋放在桌子上，说道：“清水不是客人想的那种人，我...哎，我不知道客人有夫人，打扰了...”
　　她说完，转身离开了房间。
　　李丹心若有所思地望着她的背影，摇摇头，再次拿起画的地图看了起来。
　　萍水相逢，自己看到她气运不好，该说的都说了，该怎么做是她自己的自由，彼此都是过客，再说自己也没那方面的想法，自己所追求的是那武道真正的巅峰！是打破灵韵，探索世间究极秘密！
　　儿女情长？不存在的！
　　“来了来了，何首乌老汤清蒸大闸蟹！百年老龟汤烧猪蹄、鹿茸炖鸡肉、灵芝百花汤！”
　　不一会，澜湘君带着小二，拿着饭菜走进房间里，然后跟献宝似的报着菜名。
　　李丹心望着饭菜，微微点头，不得不说，这些东西，在现实世界蓝星上，都算是好东西。
　　“大佬，可还满意？诶，刚刚那妹子那？”
　　“吃你的吧。”李丹心拿起碗筷，夹住一只大闸蟹，开始吃了起来。
　　等二人吃完后，燥热感再次传来，虽然没有早上那么明显，但二人还是熟门熟路开始各自消化。
　　五分钟后，二人面色红晕，都是满意地点点头。
　　“太爽了，要是能天天这样多好，这简直不是灵韵场景，这是度假村呀！”澜湘君躺在床上，摸着微微隆起的小肚子，一脸幸福。
　　李丹心正打算说什么，房门被人“砰”的一下打开，连门都没敲。
　　他目光一凝，带着杀意朝门口望去。
　　一个本来满脸怒容的艳美少妇，当她看到李丹心眼神的时候，身子一颤，差点跌倒。
　　“我..我....”美艳少妇结结巴巴，都不知道该怎么说了。
　　澜湘君起身，奇怪地问道：“你这女人，闯进人家房间还不说话，当这里是你家呀？”
　　李丹心看到只是一个女人，这才收敛自身气息，沉声道：“说。”
　　女人长长呼出一口气，快速说道：“清水，赵清水，就是陪着你的那个姑娘，被人打伤了，马上要不行了，我想，她是从你这里出来的路上被人打伤的，怎么也要让你知道..人家姑娘一片真心，到死了，你应该去看看的，应该去看。”
　　女人说完后，低着头，不敢看李丹心。
　　澜湘君一愣，看了看李丹心。
　　李丹心心里想什么，没人知道。
　　他站起来，拿起桌子上的妖刀雪莲，又拿起几根金条，说道：“走。”
　　“那个，我要不要去？”澜湘君在身后说道。
　　李丹心沉吟一下道：“不用，这算是私事。”
　　随后李丹心和美艳少妇一起，出门下楼，朝着凤楼而去。
　　路上，美艳少妇望着李丹心目光严峻，身上发出越来越让人难受的压迫力。
　　“谁打的？”李丹心蕴含杀机的声音响起。
　　少妇身子一颤，道：“一个江湖汉子，他知道你昨天晚上给清水钱了，然后今天又从你这里出来，他想要钱，所以...”
　　“人那？”
　　“抓到了，在凤楼里。”
　　武术界的人都叫他嗜血疯子李丹心，但他自己知道，自己并不是没有感情，而是对男女感情没想法。
　　现如今，一个在这该死的世道挣扎的弱女子，因为自己，间接性的要死了，自己不去的话，今生意难平。
　　没有值不值，只有该不该。
　　凤楼后院，一处暖阁之中。
　　外面凤楼管事的和几个凤楼的打手围着一个瘦高汉子拳打脚踢，嘴里骂骂咧咧。
　　看到李丹心过来，凤楼管事赶紧上前，要知道，这位爷可是能跟吴传城说得上话的人物。
　　“李兄，这人我们给抓来了，怎么处置你说，该死的，我早就警告过他，不要打凤楼姑娘的注意，这厮猪油蒙了心，竟然想打劫兄弟的女人！该死！”

第二十五章：我不怕你
　　李丹心没有说话，也没有去看地上痛苦哀嚎的汉子。
　　他站在门外，一时之间竟然不敢推门进去。
　　是愧疚？还是因为自己导致清水生命垂危，自己良心自责？
　　李丹心不知道。
　　呼出一口气，他推门而入，随后关上房门。
　　里面是一个帘子，他绕过帘子，看到后面的床上，有一个趴着的女子。
　　女子本来光洁修长的背脊上如今是两道深深的刀痕，刀刀见骨，上面撒着一些药粉，还没来得及包扎。
　　或者说，没必要包扎了，白白多受一份罪。
　　女子听到声音，艰难地转过头，苍白的脸上露出让人揪心地笑容道：“客人，您来了，我跟她们说过，不要去找您，这事不怪你的。”
　　她眼神中有点不好意思。
　　李丹心闭上眼睛，随后睁开，他把妖刀雪莲放在一旁，走到床边，蹲下来，道：“你，还有什么心愿么？李某一定尽力而为。”
　　赵清水闻言，眼中泪水滑落，他抓着李丹心的手，用力握住，指节都发白了。
　　“没了，真的没了，李丹心，让我叫你名字吧，我都要死了，我不怕你。”
　　李丹心点点头。
　　“李丹心，你能来，我就很开心了。”
　　“清水一生，颠沛流离，辗转各地，跟着凤楼才过上了安稳的生活，但我真的，真的，只卖艺，不卖身的。”
　　“我知道，你弹琴很好，我知道，只卖艺。”李丹心没有抽回手，就这样任由她握着。
　　“我，我爷爷曾经是大清巡抚，我爹曾经是苏新军统领，所以，我的琴，一直学得是战阵曲子。”
　　“这些年，我在凤楼学了高山流水，今天想弹给你听的，我不是想要钱的...李丹心。”
　　赵清水眼神带着期望，说道。
　　“我知道，我相信你。”嗜血疯子李丹心，此时心里仿佛被什么东西刺了一下，有点疼。
　　“李丹心，我今天找你，除了还钱，还想问问你，要不要去我家乡看看。”
　　“你会跟我去看看么，南京，很好，那里有六朝烟雨，有秦淮河家，现在更是天下的中心，我...”赵清水神色恍惚，眼中泪水再次落下。
　　“我就要死了，李丹心，你要不要跟我去呀，你就不能骗骗我？你夫人，很好看..”
　　李丹心眼中戾气横生，他不喜欢这种感觉，这种刺心一般的感觉。
　　“好好休息，我不会让你死的。”李丹心豁然起身，然后不顾赵清水的叫声，推门而出。
　　“吴传城在哪？”李丹心寒声道。
　　凤楼管事的一惊，说道：“李兄，你这是干什么？？？”
　　李丹心眼神一眯：“救人。”
　　“没用的，茅山城原来的医馆都撤了，你找谁都没用呀。”
　　“你告诉我，他现在在哪。”
　　“在三楼，波涛阁听曲..”
　　李丹心听完，望着地上蜷缩的汉子道：“她活，你可以死，她死了，我不会让你死！”
　　他说完，直接朝着三楼走去。
　　地上的汉子颤抖了起来，他现在非常后悔，只求一死了事，还能不受罪，但刚刚李丹心双眼微红，带着嗜血的目光让他知道，里面的女子要是真死了，自己想死，都难了。
　　三楼，波涛阁。
　　清灵琴音从里面传出，门口的小厮低头看着自己的脚尖，乖巧至极。
　　李丹心来到门口后，在小厮疑惑的眼神中，他直接推门进去了。
　　小厮震惊了，随后就是后怕，里面可是军方大人物，自己还没进去问问，这人就进去了？
　　“嗯？你还没走？”斜着身子躺在床上的吴传城望着突然出现的李丹心有些发愣。
　　旁边弹琴的姑娘都停下了。
　　“军队有军医对吧？”李丹心直奔主题。
　　吴传城眉头一皱，点头道：“是有，我说你怎么还没走？”
　　“我想让军医，救个人。”
　　吴传城一愣，哈哈哈笑了。
　　“老弟，我虽然与你对脾气，但军中药品，是随意能动的？那是战略物资！”
　　“咣当。”
　　“五根金条，救人。”李丹心直接往桌子上扔了五根金条。
　　吴传城这下彻底懵了，凤楼里一个姑娘被人打成重伤的事情他听说了，那姑娘他也见过，是那天陪李丹心的。
　　但一个凤楼里的女人，五根金条？
　　“兄弟，能不能活着我不管，我只管让我的人救！钱我不退。”吴传城一口咬定，没有丝毫犹豫。
　　“好。”李丹心松了口气，他真怕这吴传城不答应，到时候就算自己逼着他叫医生过来，那也晚了。
　　事情说定，吴传城也是个麻利的人，他直接收起金条，然后用波涛阁里的电话，开始叫人。
　　“喂，速度让医护官带着家伙事来城里凤楼！开车来！”
　　“我是谁？我是吴传城！吗的！”
　　“咔嚓”吴传城挂断了电话。
　　“兄弟，五分钟，开车来的。”吴传城说道。
　　李丹心点点头，转身就要离开。
　　“兄弟，我老吴佩服你，换成我，五根金条可以做很多事情，但不会拿来救一个人！”吴传城在身后说道。
　　李丹心想了想：“要是她能活，送她出城。”
　　“好，小事。”
　　军医来的很快，不到五分钟就到了，李丹心望着军医打开一个箱子，里面是一些专业的医疗器具，他微微松口气。
　　赵清水的伤放到现实世界不算致命伤，现在有了专业的医生和超越民间的医疗器具，生还的几率很大。
　　医生进去了，李丹心就站在门口等待，期间凤楼里的人送来椅子，他也没坐下。
　　整整三个小时后，医生出来了。
　　“伤者情况稳定了，最好还是送到南京大医院修养，这样才不会留下后遗症。”医生摘下口罩，对李丹心说道。
　　李丹心点点头，侧身走了过去。
　　里面赵清水趴在床上，衣服已经被穿上了。
　　她强忍着麻药没睡觉，而是望着李丹心道：“你在乎我的对不？”
　　李丹心提起地上的妖刀雪莲，道：“去南京医院，带上你的钱，好好活着。”
　　“你会不会去找我？”背后的女人带着颤音，开口问道。

第二十六章：夜色如水，杀人夜！
　　李丹心没说话，直接走了出去，随后关上了房门。
　　“李老弟。”外面，军医站在吴传城面前，正在汇报。
　　“李老弟，怎么样，钱没白花吧？放心，待会我就让人送姑娘出城，直接去南京医院，够意思吧？”吴传城哈哈笑着。
　　李丹心点点头，然后走到打伤赵清水的人身边，低头望着他。
　　那人也在望着李丹心，他听到了那个女子活下来的消息，内心松了口气。
　　“我..”
　　一抹刀光闪过，妖刀雪莲已然收回。
　　那人的话还没说完，头颅就直接掉了下来。
　　“杀人不沾血，好刀！”吴传城望着妖刀雪莲，惊叹一声。
　　“来人，一路护送姑娘去南京医院！”吴传城转头对旁边的军医说道。
　　“是！团座！”几个士兵答应一声，随后走进屋子里。
　　片刻后，已经睡着的赵清水被担架抬着，盖着一个被子，朝着凤楼外面停留的军用越野车而去。
　　汽车轰鸣，直接离开了这里。
　　“老哥，谢了！”这时候李丹心彻底松了口气，对着吴传城说道。
　　他相信，一个征战沙场的军人，一个中校军官，还不至于在一个弱女子身上动手脚，这样小肚鸡肠的人，干不到现在。
　　“安心，这里距离南京很近，两三个小时就到了，话说老弟有没有兴趣来军中？”吴传城带着欣赏，望着李丹心说道。
　　李丹心摇摇头：“自由惯了，受不了约束，老哥的好意我心领了。”
　　“可惜了。”吴传城拍拍李丹心的肩膀，然后带着军医，离开了这里，也不知道他可惜什么。
　　李丹心走出凤楼，望着天空，骂道：“混蛋世道。”
　　骂完，他又自嘲地笑了笑，这里只是灵韵场景，自己较什么真？再说，死在自己手里的人，肯定比刚刚那个被杀的汉子要多。
　　自己，也不算好人吧？
　　他提着妖刀雪莲，揉了揉脸庞，把赵清水的事情努力抛在脑后，然后朝着酒楼返回。
　　“快点，拿点布！把这血擦干净，晦气！”凤楼管事看到李丹心走后，才招呼小厮们开始打扫地上的血迹。
　　李丹心返回酒楼后，推门进去，随后他诧异了一下，澜湘君竟然没在吃东西，而是趴在桌子上，望着他画的地图在仔细看着。
　　“哎呀，怎么样？那妹子没事吧？”澜湘君听到声音，抬起头问道。
　　李丹心摇摇头：“没事。”
　　“好了，咱们下午好好休息，今晚有事情要做的。”
　　澜湘君点点头，她指着床说道：“只有一张床，怎么睡？”
　　“就这样睡吧。”李丹心真的是累了，从到了茅山城开始就没休息过，上午连续好几个小时观察城里气运，这时候他趴在床上，倒头就睡。
　　不一会，均匀的呼吸声就传了过来，看得澜湘君很无奈。
　　她在房间里看了一圈，也没找到适合睡觉的地方，最后索性也爬到了床上，拿着被子蒙住脑袋，开始睡觉。
　　这一觉睡到天色都暗了下来，李丹心才悠悠醒来。
　　起身转头看了看旁边还在睡觉的澜湘君，他也没去打扰，而是走到窗边，朝着外面看去。
　　外面，一副歌舞升平，远处的凤楼灯火辉煌，街上的行人也看起来还不错，没有什么奇怪的事情发生。
　　难道自己猜错了？还是暴风雨来临前的宁静？
　　不管是那种，自己的计划都不能改变，无非就是第一和第二计划的选择罢了。
　　李丹心转身走出房间，让酒楼里做了几个菜，为今晚的夜战补充营养。
　　红烧虎鞭、抹着龙涎香的炭烤象腿、灵芝炖老母鸡、燕窝金丝蜜饯汤。
　　四个相对这几顿饭来说普普通通的菜，加上蜂王浆馅料的小包子，饭菜一送上来，澜湘君就睁开了眼睛。
　　“额...这一觉睡得不错。”澜湘君望着桌子上的饭菜呢喃道。
　　“快吃吧，然后今晚通宵夜战，我估计，这是我们在这个世界最后一顿吃的了。”李丹心一口吞下一个包子，喝了口汤，对澜湘君说道。
　　澜湘君闻言点点头，洗了下手脸，然后一只手拿着一个包子，开始吃喝起来，看的李丹心一阵服气。
　　饭后，照常开始消化一番，然后李丹心拿出画的地图，再检查了一边后说道：“按照编好的顺序，我们一个个找上去！”
　　澜湘君一脸严肃，认真点点头。
　　二人换上黑色衣服，开始做些准备工作。
　　随后李丹心擦拭着妖刀雪莲，背上背着除魔重剑和桃木剑，等待着城里大部分人入睡。
　　澜湘君趴在地图上，咬着指甲，皱着眉头，在考虑撤退路线。
　　“大佬，我们要是找完这十个人，还没找到茅山真章怎么办？”澜湘君忽然抬起头问道。
　　李丹心脸色一黑，他知道这丫头说话是好的不灵坏的灵。
　　“湘君，今晚你别说话，听我指挥就行。”
　　“好的。”澜湘君似乎想起了什么，赶紧乖巧地点点头。
　　时间来到晚上十二点，李丹心提着妖刀雪莲，沉声道：“出发！先去第一个目标。”
　　澜湘君精神一震，伸手一招，黑布飞来，二人蒙在身上，遮挡住武器的寒芒，随后朝着城西飞去。
　　城西，一处大宅子里。
　　五个身穿黑衣，腰胯长刀，神色肃穆的魁梧大汉站在一排，望着前方的房屋，静静地等待着。
　　大宅子里很大，但这时候其他地方都是黑乎乎静悄悄，唯独这里有点生气。
　　“吱扭...”
　　面前的房门被打开，随后一个面如冠玉，身穿金色纹龙上衣，腰间带着华美玉佩的年轻男子走了出来。
　　他神色淡然，气质贵气逼人，轻轻扫视了前面的五个汉子，开口道：“事情如何了？”
　　其中一个黑衣汉子向前一步，双膝跪地，道：“王爷，已经查明，茅山真章就在城里！具体人物我们已经锁定了几个，今晚就会行动。”
　　年轻王爷点点头：“如此，不要再让我失望，茅山真章具有大气运，得到它，我们大清才有复国的机会，尔等到时候皆是我朝功臣，高官厚禄，福泽子孙不在话下。”
　　剩下的四个黑衣人轰然下跪，与前面的人一起沉声道：“愿为大清鞠躬尽瘁，愿为王爷马首是鞍！”
　　“去吧。”年轻王爷摆摆手，随后转身，打算朝里面走去。
　　“咚！”
　　一声闷响传来，年轻王爷疑惑地转身看去。
　　只见一个身穿黑色紧身衣，身材挺拔，手里提着一把雪亮长刀，背上还负着两把剑的年轻男子，正凌厉地望着自己。
　　月色如水，男子杀机澎湃。

第二十七章：交出茅山真章！
　　李丹心斜提着妖刀雪莲，冷声道：“交出茅山真章！”
　　对面几个黑衣人，你看看我，我看看你，随后年轻王爷冷哼一声：“杀了，别耽误办事。”
　　年轻王爷说完，转身朝着里面走去。
　　几个黑衣人纷纷抽出长刀，然后于沉默中，冲向李丹心。
　　李丹心双眼一凝，体内真气迅速运转，感觉到身体内传出的强悍力量，他手里的刀柄一扭，脚下一踏，身体如鬼魅一般闪身而上。
　　接近几个黑衣人之后，李丹心手上的妖刀雪莲快速挥舞，映照出大片刀光，在月光下散发出无尽锋芒。
　　他如同一道残影一般，带着妖刀寒芒，行如流水地穿过几个黑衣人，然后在年轻王爷还没入门的时候，站定。
　　合道流.鬼神十八斩！
　　“噗噗噗噗噗！”
　　几个黑衣人不敢置信地捂着脖颈，随后纷纷倒在地上。
　　整个过程不超过三秒！
　　年轻王爷似乎察觉到了什么，他回过头，看了看地上几个倒地的黑衣人，面色平静。
　　“身手不错，跟着我，保你名垂青史。”他眼眸中带着一丝欣赏，望着李丹心说道。
　　李丹心向前一步，身上狂暴如同野兽般的凶悍气机沸腾开来，让年轻王爷面色狂变。
　　“交出，茅山真章。”他的声音很平静，但其中蕴含的恐怖杀机，让年轻王爷打了个哆嗦。
　　这得杀多少人，才能形成这样的凶人呀！
　　“我没有，茅山真章我还在找，我是大清王爷，你跟着我，一定会....“
　　“唰！”
　　刀光如流星赶月激射而来，直接刺穿了年轻王爷的胸口。
　　他呆呆地低头看了一眼胸口的刀，抬起头不敢置信地望着李丹心。
　　自己，竟然就这么死了？
　　“噗通。”
　　他的身体倒下，血液流出，滴落在他的玉佩上，显得异常刺眼。
　　“还大清，找这么几个瘪三当护卫，真给王爷丢人。”李丹心走上来，在他身体上搜了搜，就发现了几张任命书..
　　大清的任命书。
　　李丹心一拍额头。
　　得，白忙活了一场，这人还真是清遗王爷，他身上的紫色气运估计是残留的大清势力加持的。
　　“湘君，第二个目标！”李丹心冲着天上喊了一声，下一刻，他的身体凌空而起，朝着另一处方向飞去。
　　第二个地方距离此地不远，二人不到两分钟就来到了一处枯井上空。
　　李丹心双眼露出玄之又玄的清气，诧异道：“这人真的躲在井里，要不是紫色气运显露，还真找不到他。”
　　澜湘君道：“要不要休息下？或者让我帮忙？”
　　李丹心笑道：“不用，这才热身，再说，你要尽量保存念动力，今晚，很长。”
　　澜湘君点点头，落到一颗树上，然后李丹心跃下大树，轻盈地小跑过去，毫不犹豫跳下枯井。
　　枯井里，李丹心双腿分开，向下急速滑行，十来米的距离很快就到底。
　　枯井底部，是一个被挖开了的空间，有三十来平，他双脚刚一落下，一道空气波纹就荡漾开来。
　　警戒符！
　　李丹心微微眯眼，然后他看到，在枯井的黑暗处，一双绿色的眼睛显露出来。
　　“道友深夜前来，所谓何事？”嘶哑的声音传来，分不清男女。
　　李丹心把内丹真气汇聚到双眼之上，然后他看到，在里面，有一个身材消瘦的矍铄老道。
　　让人感觉到恐惧的是，在老道身边，竟然有三个身体透明的女鬼，女鬼面色漆黑，眼眸里充满怨毒，不断地想啃食老道，但老道身上似乎有什么东西庇护，她们只能在周围飘荡，嘶吼。
　　这什么玩意？
　　李丹心暗道，同时他向前一步，妖刀雪莲一转刀身，冷声道：“交出茅山真章。”
　　对面老道一愣，随后嘎嘎嘎笑了出来，是被气笑的。
　　“贫道纵横世间百余载，经历过两朝三代，自打出道以来，还未有人敢这么跟我说话，小娃娃，你确定你没找错人？”
　　“茅山真章，交出来，我没空跟你废话。”李丹心盛气凌人，向前踏了一步，刀锋直指老道。
　　老道嘿嘿一笑：“想要呀？自己过来拿，就在贫道怀里！”
　　“好！”
　　李丹心答应一声，身体凌厉射出，带着沛然杀意，冲向老道。
　　“万鬼！噬心！”
　　老道沉声说道，下一刻，三个女鬼齐刷刷看向李丹心，顿时井底阴气阵阵，丝丝寒气开始冒出。
　　“啊！！”
　　三个女鬼发出凄厉的叫声，一道波纹从前方传来，让人头皮发麻。
　　李丹心前进的同时，眼中露出厉色，内丹真气疯狂运转，随后他嘴里发出一声吼叫。
　　“吼！”
　　凶狠霸气的吼声让三个本来前冲的女鬼一愣，随后妖刀雪莲闪过，三个女鬼顿时更加凄惨吼叫起来，浑身青烟阵阵，瞬间消散一空。
　　妖刀雪莲，具有斩杀鬼神之力！
　　杀神李丹心不奢求，但杀几只孤魂野鬼他还是很自信的。
　　别说自己已经修出真气了，就算自己刚进僵尸世界的时候，哪怕打不过它们，但心里也看不起这些东西。
　　“你！”
　　老道面色突然一变，随后一大口鲜血喷出，气息顿时萎靡下去。
　　三只恶鬼与他气机相连，此时三个恶鬼同时魂飞魄散，带给他的反噬让他承受不住。
　　李丹心信步走到老道面前，用刀尖指着他的脖颈寒声道：“茅山真章！”
　　老道都快哭了，哪来这么个狠人，自己在井底好好的，大半夜的，自己一个专门养鬼的都没出去害人，这天杀的竟然找上门来！
　　“道友，我没有呀，我要是有茅山真章，我还养什么鬼呀！我直接起飞了！”老道态度来了个一百八十度大转变。
　　没办法，自己最大的依仗被人一刀砍死，还嘴硬，那不是豪气，那是傻子！
　　活着才有希望，才有未来！
　　这是他无数岁月里总结的经验。
　　“你是想让我杀了你，自己找？”李丹心眼眸里闪过杀机。
　　“道友，你从哪判断出我有茅山真章的？”老道赶紧说道，眼神诚恳，没有刚刚见面时的那股邪性了。
　　“望气，你紫色气运浓郁。”
　　老道恍然大悟，他赶紧从怀里掏出一个东西，递给李丹心道：“肯定是这个呀！这是我以前从大清皇宫里顺来的宝贝，上古先秦的诏书，肯定带气运呀！。”

第二十八章：澜湘君，你要证明自己
　　李丹心定眼一看，老道手里是一个玉质棒子，棒子上面带着黑色金边宣布。
　　接过后，耳边传来灵韵的提示音，注意：获得大秦帝国开元诏书！你可以选择贡献其上的气运值来提高结算奖励！
　　他不动神色收起后，再朝着老道看去，发现他身上的紫色气运迅速暗淡，最后变得黑不溜秋。
　　李丹心嘴角抽搐两下，这老酸菜棒子是做了多少坏事啊！这一出去，打雷下雨天，肯定遭天谴呀！
　　老道看到李丹心再次看向自己，他赶紧道：“道友，我都招了，我这么大岁数了，你就让我安享晚年吧，我没招你没惹你呀，放我一条生路吧！”
　　李丹心点点头道：“既然是找错人了，那么就打扰道友了，告辞。”
　　他说完，在老道错愕的目光中，踏着井壁，窜了上去。
　　老道不敢相信，这么好说话？
　　李丹心冲出井口，拍拍身上的灰尘，对他来说，老道杀不死无所谓，反正他也活不过下一个雨天。
　　“湘君！”
　　“诶，这是什么？”澜湘君披着黑布从树上漂浮下来，望着李丹心手里的秦诏书问道。
　　李丹心随手一抛：“这个给你，咱们也算一人一件了。”
　　澜湘君接过秦诏书后，先是楞了下，随后狂喜道：“太帅了！随便下个枯井就能找到好东西！大佬，H市对吧！出去后加个微信，我去给你洗衣做饭！”
　　李丹心没理她，正要招呼她朝着下一个目标出发的时候，他愕然发现，自己订好的目标，其中有三个，气运没了！
　　消失了？还是出城了？
　　随后他脑袋里灵光一闪，这是有同行呀！
　　“湘君，快走！有人抢生意！”他低声喝道。
　　澜湘君闻言，咬牙说道：“走，看看谁这么大胆子。”
　　她飘了，进入僵尸世界后，顺风顺水，得到了不少好处，以至于她现在飘了。
　　“刷！”
　　二人冲天而起，朝着最近一个紫色浓郁气运点冲去。
　　但，还未等二人靠近，那处气运点也消失不见，显然被人干掉了。
　　李丹心眼中露出阴沉道：“停下。”
　　澜湘君闻言，停止了前进，转头望着他。
　　李丹心深深呼出一口气，望着剩余的四个目标，略一沉吟道：“去那个方向！咱们守着他！”
　　他指着一处目标说道，澜湘君点点头，就要出发的时候，忽然在李丹心目光中，在城南方向，一股冲天而起的紫色气运一闪而逝。
　　那股气运浩浩荡荡，在望气术加持下，那紫色染透了半边天！
　　他楞了下，随后知道那是什么了！茅山真章！
　　虽然这个目标不在他的计划中，但他肯定这是茅山真章！
　　“湘君！冲！”李丹心指着那个方向，喝道。
　　澜湘君二话不说，转变方向，风驰电闪一般朝那边赶去。
　　而就在这个时候，城里，忽然乱了起来！
　　身在高空的二人可以看到，从四个城门口，忽然冲进来许多手持手电筒的士兵，汽车轰鸣中一列列运兵车快速飞驰，朝着茅山真章的方向赶去。
　　而在城里，也有数个小黑点在屋顶上快速奔跑，他们来自四面八方，目标却出奇地一致，茅山真章！
　　李丹心恍然，看来不止自己一个人想到用望气的方法来找茅山真章。
　　而且，军方早就做好了准备！此时他看到无边的红色气运，带着杀伐之气犹如猛虎一般扑向茅山真章所在地。
　　“湘君，是龙是虫看你的了！速度冲！我们会飞，比他们都快！”
　　“证明自己的时候到了！别拉胯！这几天可是喂饱你的！”
　　“给我冲！”
　　李丹心此时不顾形象大声说道，澜湘君一咬牙，二人的速度再次提升，朝着茅山真章冲去！
　　整个城都苏醒了，无数人走出房屋，茫然四顾。
　　随后在有心人的指点下一个个撒开脚丫子开始朝着茅山真章的方向赶去。
　　然后他们就悲剧了，刚刚进城的军队在军官的指挥下开始扫射着所有人！
　　机枪喷出道道光点带着光与热形成了金属风暴，撕碎了任何敢于面对它的生命！
　　这时候任何武术，任何道术，面对这种钢铁猛兽屁用没用，碰到就死，擦到就伤！
　　“你们怎么敢！你们怎么敢！这里汇聚天下英豪，你们怎么敢！”一个和尚面色悲愤，望着街面上倒下的大片人群，运起佛门狮子吼朝着军队吼道。
　　吴传城一身笔直的军装，站在一辆越野车上，他身边有一个加强连的士兵持枪警戒。
　　士兵们脸色冷漠，不带一丝感情望着缩在房屋里的人。
　　“团座，这么多人，影响不好吧？”一个少校参谋，提了提眼镜，对吴传城说道。
　　吴传城冷笑一声：“这里的人就跟闻到了屎味的苍蝇一般，一个个仗着自己有点本事，目无法纪，霍乱天下，十个打死十个可能有冤枉的，但里面九个都该杀！”
　　“难得的盛会啊，今晚一过，让历朝历代头疼问题就没了，修行界？武道界？我呸！都是渣渣！”
　　“传令下去，但凡有敢出门的，杀无赦！同时一营二营封锁所有出口，三营四营跟我冲，务必得到茅山真章，谁拿到，官升三级！所在班级所有人升两级！给老子冲！”
　　“是！团座！”旁边一个传令兵迅速拿起电话，开始下达命令。
　　在短短几十秒的时间内，他的命令被下达到全城各处，一下子这些人就老实了，大部分都缩在了屋子里，个别想要煽动人群刚一波的也很快被就地正法。
　　只有三四个人影在房屋顶端一闪而过，坚定地冲向茅山真章。
　　吴传城冷笑不止：“把那几个冲过去的，无论他是谁，背后有什么靠山，都给我杀了！”
　　“嗯？刚刚天上好像过去了一个黑点？”
　　.....................
　　李丹心和澜湘君望着地面上的冲突，都是内心一沉，吴传城还真是动手了！
　　茅山真章刚刚出现的地点很远，在城南最边上的一处密林里，澜湘君憋足了劲，一骑绝尘超越了所有人，第一个到达了此处！
　　“大佬，快找！然后我们飞！”澜湘君小脸通红，张着嘴巴大口喘气，汗水打湿了她的头发。
　　李丹心从树上跳下来，笔直地朝着一个淡紫色的气运点冲去。
　　这里没有别的气运点显现，那就证明，茅山真章一定在这个人手里！
　　虽然不知道他用什么方法屏蔽了茅山真章。
　　李丹心三秒钟之内来到那个人面前，本来举起的妖刀雪莲没有砍下去。
　　那人也愣愣地望着他，带着一丝惊恐和决然！

第二十九章：嗜血疯子李丹心
　　这是一个身穿茅山道袍的小道士，手里还提着一把桃木剑。
　　“我也是茅山弟子，把真章交给我，然后你藏起来！”李丹心终究没有下得去手，而是快速说道。
　　小道士一愣，随后坚定地摇摇头：“你骗不了我，就是死，我也不会让师门重物被你们得去！”
　　李丹心心里一急，直接一巴掌抽了过去，把小道士都给打懵了。
　　“看看，我用的是什么！”李丹心运转茅山内丹真气，在抽他的一瞬间，往他体内渡过去了一点。
　　小道士啊了一声，眼睛通红：“真是师兄呀！快跑！拿着东西跑！”
　　小道士说着把一个漆黑包裹交给他，李丹心二话不说打开一看，里面是一个帖子一样的东西，上面散发着古朴气息。
　　“注意：获得茅山真章！你可以选择贡献其上的气运值来提高结算奖励！”
　　“注意：灵韵事件三进行中！是否选择贡献茅山真章气运值！？”
　　李丹心也没想到这么顺利就拿到了，这简直有点出乎意料！
　　“选择贡献！”
　　李丹心在心里默念道。
　　“注意：茅山真章气运值贡献完成需要一个小时，期间不可丢弃！”
　　“艹！”
　　李丹心怒骂一声，随后双眼中露出暴戾，他豁然转头喊道：“湘君！”
　　澜湘君迅速飞来，还没来得及说什么，李丹心就抓起地上的小道士道：“走！快！”
　　“那里走！放下真章！留尔等活口！”
　　还没等澜湘君带着二人起飞，一个须发皆白的老道已然冲来，他手里提着一把细剑，剑光一闪朝着李丹心刺来。
　　李丹心内心警惕，举起妖刀雪莲，怒吼道：“给老子滚！”
　　“当！”
　　一身震响传来，从二人交手的位置一股明显的气劲四散开来，老道手里的剑竟然抗住了妖刀雪莲的击砍，毫发无损！
　　老道往后接连退了四五步，喝道：“好大的力气！留下真章，你们可以离开！”
　　李丹心内心生出了一股火气，他把茅山真章放到怀里，说道：“湘君！”
　　“念动天地！”
　　一声娇喝传来，老道面色狂变，随后一道明亮的刀芒带着无尽杀机朝着他脖颈砍来。
　　老道想躲避，但他身子竟然不听使唤，动都动不了，只能眼睁睁地望着那把狭长的刀锋斩在自己脖颈上。
　　“噗嗤。”
　　老道大好头颅跌在地上，眼眸里还带着不可思议。
　　李丹心一把抓起地上的剑，没空注意灵韵提示了什么，他一把抓住澜湘君和小道士。
　　下一刻，三人冲天而起，越过树林，持续攀升！
　　“嗡！”箭矢震荡的声音传来。
　　“噗！”
　　一只箭惯空而来，直接穿透了澜湘君的肩膀。
　　澜湘君身子一颤，随后三人歪歪扭扭不受控制朝着下方跌落。
　　李丹心帮澜湘君捂着肩膀，没有说话，而是笑了起来。
　　“呵呵呵呵...”
　　三人落在地上，小道士已经吓傻了，抓着澜湘君的手都不放开。
　　“不让走么？好，让我见识一下，这个世界的巅峰战力！”
　　李丹心左手握刀，右手持剑，身上战意冲天，目光冷峻，望着接近的两个人影，其中一个，手里还拿着一把弓。
　　远处，军方的车辆还在迅速接近，大概不用两分钟就会到达这里。
　　“小子，不管你是谁，别以为杀了白眉老道就行了，交出真章！不然今日鱼死网破！”一个扛着一杆长枪的汉子，森然道。
　　“有意思，白眉一个照面就被杀了，有意思。”另一个清瘦老头，把弓仍在地上，从地上拿起一根金属棍。
　　“聒噪！”
　　李丹心冷哼一声，身子前倾，提着刀剑竟然当先冲去！
　　那边二人对望一眼，也没讲什么江湖道义，各自提着兵器杀来！
　　李丹心鼓足真气，让它游走于身体各处，真气瞬间带给他澎湃力量，他一剑一刀，接近二人后一招力劈华山直接砍下。
　　这时候刀与剑对于他来说没什么区别了。
　　二人也是反应迅速，纷纷举着兵器格挡，但下一刻，李丹心的一条腿朝着老头腰间狠狠踢来，恐怖的力道带起了呼呼风声。
　　但还没等踢到老头，另一旁的汉子脚下一踏，用膝盖抵住了李丹心的腿部。
　　“当！”
　　“砰！”
　　不同的声音传来，三人肃然分开，随后又狠狠地撞击在一起！
　　瞬间，三人激战爆发！
　　三人都知道，必须在短时间内分出胜负，不然等大军一到，都得死！
　　所以三人刚一交手，就激烈无比，招招杀机，金铁交击的声音不绝于耳。
　　对面二人都感觉到震惊，他们和白眉老道三人都是处于世间最顶尖的那一群人，他们原本以为眼前这个年轻人能快速击杀白眉是用了什么阴损招式。
　　但现在李丹心以一敌二不说，还能找准机会反击二人，这让二人知道，这个年轻人，是个有本事的。
　　“撕拉！”妖刀雪莲砍在大汉的长枪上，带起一连串的火花，李丹心的手按着刀柄，顺着枪杆一路划过，冲着汉子的脖颈切来。
　　汉子狰狞一笑，双手撒开，然后身子下蹲，向前一个翻滚，抓住枪头，随后身体如满月，拉着长枪朝着李丹心狠狠抽来。
　　枪杆还没到，强烈的气流就吹打在李丹心的脸庞上。
　　李丹心双眼通红，右腿弯曲，下一刻身体猛然窜出，躲过枪杆，刀剑呼啸间快速划过俩人的中间。
　　合道流.鬼神十八斩！
　　刹那间，短暂急促的兵器碰撞声不断响起，老头和大汉抓住兵器疯狂挥舞，抵挡着武器上传来一阵又一阵浪潮似的力道。
　　二人手上一麻，差点没拿住兵器！
　　幸好，李丹心的攻击很快就停止了，他双眼露出疯狂与畅快，盯着二人道：“爽！”
　　“再来！”
　　说完，不等二人做出反应，他再次冲来！战意沸腾！
　　疯子！
　　二人心里暗骂一声，望着越来越近的军方车辆，都急躁起来。
　　李丹心却是丝毫不受影响，畅酣淋漓的战斗让他通体舒服，真气带来的澎湃动力让他沉醉，血与肉的战斗让他疯狂！
　　嗜血疯子李丹心！

第三十章：真的会飞呀
　　“嗡嗡嗡！”
　　汉子望着冲来的李丹心，他手上一抖，把长枪枪头舞动的疯狂颤抖，枪头以一个急速的频率点击着妖刀雪莲，另一旁老头则是举着金属棍朝着李丹心胸口点去！
　　二人都是这个世界成名已久的高手，战斗经验非常丰富，虽然第一次配合，但也相当有默契。
　　李丹心右手拿着妖刀雪莲朝着汉子斩去，左手握着白眉的剑。
　　望着越来越接近的金属棍，他冷笑一声，左手长剑摆出一个奇怪姿势，从自己的脸前刺出，抵挡住了金属棍！
　　随后长剑剑尖一抖，顺着金属棍上的力道，反方向朝着老头扎去！剑芒一闪而过，迅速而凌厉。
　　斗母十八剑式.揽剑式！
　　老头面色狂变，此时他金属棍来不及回挡，望着角度刁钻斜着刺来的长剑，亡魂大冒！
　　他后脑一阵发凉，脚下用力向后退去！
　　这时候李丹心忽然抓住剑柄，与妖刀雪莲夹在一起！
　　“当！”
　　剧烈的震荡声传出，老头很是松了一口气，朝着汉子露出感激的目光。
　　原来是汉子看到队友情况危急，直接一个回马枪，长枪带着狂暴力道一抖，抽向李丹心面门。
　　李丹心这才收回长剑，一起抵挡长枪。
　　“秘术！血祭！”
　　李丹心没有多余的话，还没等二人喘口气，他就直接使用了千鹤道长教给他的秘术！
　　血祭：透支体内所有真气，获得短暂爆发！使用后，会陷入长达三个小时虚弱期（一次性技能）。
　　刹那间，李丹心感觉自己体内真气疯狂运转，朝着四肢百骸猛烈冲去，瞬间消失不见！
　　而他感觉到，自己的速度与力量在疯狂地提升！短短半秒的时间，翻了一倍！
　　“只有五秒？杀！”李丹心沉声喝道，随后妖刀雪莲闪过一丝寒芒，朝着老头砍去。
　　老头无奈，他想走了！再不走，军方就到了！
　　他举起金属棍格挡刀锋，但刚一接触，他就发现不对！
　　从手上传来的力道大了一倍左右！他的金属棍瞬间被斩断！
　　“噗！”
　　老头还没来得及反应，下一刻妖刀雪莲毫不停顿直接落下，他的脖颈瞬间出现一道细细的红线。
　　李丹心一脚踢在老头的胸口，老头腾空而起，朝着汉子马上就要降临的长枪撞去。
　　谁知道汉子看清楚这一切后，二话不说马上收枪，随后脚下一踏转身打算逃离。
　　两个人都打不过人家，别说还被杀了一个！此时不跑留着送命？
　　“念动天地！”
　　一声娇喝传来，汉子发现自己身体不能动了！他运转自己的内力想要突破出去，但还没来得及调动体内内力，一把狭长的刀锋蓦然飞来，插进他的胸口！
　　李丹心嘿嘿咧嘴笑了，望着倒下的汉子，他走上前抽出妖刀雪莲。
　　三人从交手到现在也不过是短短一分钟！
　　此时军方距离这里不到一百米！
　　“围起来！一个都别放过！”吴传城的怒吼传来。
　　李丹心感觉身体一阵虚弱，这是跟“再生障碍性贫血”差不多的症状，不同的是“再生障碍性贫血”可以依靠自身意志来抗一抗，而这种虚弱，强烈程度让他始料未及，他直接软了下去，仅有的力气就是握着刀剑。
　　“湘君！你..”他虚弱地喊道。
　　下一刻，李丹心的身体飞快地上升。
　　这让他一愣，他本来想问澜湘君怕不怕的....
　　“哈哈哈哈哈哈！”李丹心忍不住笑道。
　　“大佬，别笑了！我飞不了多远，你看看下面是什么！”
　　澜湘君一手拉着小道士，隔空用念动力带着李丹心，朝着天上迅速拔高。
　　她面色苍白，肩膀上还插着一根箭矢，殷红的血液染红了她的上衣。
　　“哈哈哈哈”李丹心在狂笑，笑声张扬，肆意。
　　他听到澜湘君的话，往下一看，顿时止住了笑声。
　　下面，一辆军用越野车上，吴传城用最新的夜视望远镜，盯着正在升空的三人。
　　他看到了李丹心。
　　李丹心也看到了那黄色和红色交织的气运，知道那是吴传城。
　　而在他旁边，灯光的照耀下，三挺重机枪已然准备好，黑色的金属枪管在灯光下反射着摄人心魄的寒芒。
　　“这老弟还真会飞。”吴传城砸吧砸吧嘴。
　　“团座！”少校参谋望着在灯光下升空的三道人影，急忙道。
　　“打下来！”吴传城摆摆手道。
　　“标高360！75度角！诸元装定，无差别齐射！”少校参谋寒声道。
　　下一刻，三挺重机枪开始怒吼起来，齐刷刷地喷出了火舌！
　　三道流光似的点点光芒朝着夜空急速射去，所有军人抬头望天，想看看会飞的人，会不会被枪给打死！
　　“湘君，怕不怕？”李丹心问出了自己刚刚想说的话。
　　“别说话！记住，李丹心，带我出去！”
　　澜湘君言语中露出疯狂，还没等李丹心说什么，她接着喊道：“念动.天地！！”
　　下一刻，一道半透明的波纹出现在三人身外，激射而来的子弹纷纷在几人身前几毫米的距离悬停，旋转。
　　李丹心甚至能看到通红的子弹上，荡漾出来的气旋。
　　那是子弹的力道与念动天地相互抵消的状态。
　　他抬头，望着嘴角流出鲜血，眼眸里露出坚定的女孩，笑道：“好，我带你出去。”
　　澜湘君咬着自己舌尖，让自己不睡过去，拼命拉着二人来到极高空后，朝着东北方向而去。
　　夜风猎猎，黑布再次缠绕在三人身上，澜湘君眼中时而迷茫，时而清明。
　　三人飞行的角度也是歪歪扭扭，时上时下。
　　小道士吓的面无血色，闭上眼睛不敢看下方，李丹心用力握着澜湘君的手，没有说话。
　　吴传城放下望远镜，皱着眉头，不知道想些什么。
　　“团座，目标太小了，已经打不到了。”参谋长低声说道。
　　“把消息汇报上去吧，另外，开始肃清城里的奇人异士，但凡不打算进入部队的，一律杀掉！”
　　“是！团座！”
　　“去吧！”
　　吴传城拿起望远镜，看着几个黑点消失在夜空中，他眼神深邃，不知道想些什么......

第三十一章：计都剑！
　　三人在天上飞了十几分钟后，澜湘君开口道：
　　“我，不行了，要不是这几天吃的好，咱们也出不来的。”
　　“下去吧，已经飞过好几座大山了，下面的人想追来，没有一两天是不行的。”李丹心开口道。
　　“好。”
　　澜湘君一放松，三人的身体开始自由落体，小道士哇哇大叫，泪水横流。
　　在距离地面不到五米的时候，她用尽最后的意志，让三人的身体停顿了一下，随后猛然跌落下来。
　　“噗通！”
　　三人砸在地上，再无声息。
　　天边的太阳慢慢出现，大地之上的黑暗开始消散，小道士悠悠醒来。
　　他先是一愣，随后上下摸摸自己的身体，发现自己一点事情都没有。
　　他低头一看，看到带自己飞行的女子，躺在地上，眉头紧皱。
　　她，最后时刻把自己抱在了怀里？
　　小道士望着女子好看的侧脸，鼻子一酸，泪水落了下来。
　　“我太笨了，竟然被吓晕了，不然还能帮点忙的。”小道士呢喃一句，然后擦擦眼泪，把地上的一男一女放到一起，随后把自己的道袍盖了上去。
　　他转头看了看周围，发现自己在一处荒山上，而在山的下面，有一个小镇。
　　他想了想，随后往山上走去。
　　李丹心眉头一皱，睁开了眼睛。
　　浑身酸痛传来，不知道是摔的，还是在战斗中伤的。
　　“三根肋骨断了，脚脖子折了。”
　　他感受了一下，叹息一声，这样子，根本走不出去了
　　澜湘君此时也醒了过来，她推开身上的道袍，刚想起来，脑袋就一阵眩晕，这让她再次躺了下去。
　　“你怎么样？”李丹心说道。
　　澜湘君沉默了一下，随后赶紧说道：“快，回归！咱们这伤势，随便来个野狗都能吃了我们！”
　　李丹心一愣，然后赶紧查看起灵韵事件！
　　“灵韵事件一：击杀邪恶异类生命五个！完成后奖励基础灵韵点数1000点！完成！”
　　“灵韵事件二：击杀变异僵尸一个，完成事件后奖励基础灵韵点数1000点！完成！”
　　“灵韵事件三：获得人族气运宝物茅山真章，完成后获得神秘奖励！评语：危险往往伴随着收获！完成！”
　　“灵韵者已完成所有事件，可以随时选择回归！不然二十四小时后强制返回！”
　　“大佬，还楞着干嘛，这是你的试炼场景，你得开口呀！”澜湘君催促道，她一刻都不想待在这里了，荒郊野外，身上骨头断了好几根，念动力枯竭，这时候很危险！
　　这时候小道士拿着几颗野果走来，惊喜道：“师兄！你们醒了！”
　　李丹心点点头，从怀里拿出茅山真章，此时茅山真章上已经没有了任何气运存在，变成了一个普普通通象征性意义的帖子。
　　“你叫什么名字？”李丹心问道。
　　“师弟扬东，家师张道子！”
　　李丹心上下打量了他片刻，张道子就是茅山掌教！这人是掌教徒弟？怪不得能带着茅山真章下山。
　　“好，现在你拿着茅山真章，去石堰镇，找林凤娇，”
　　“啊！林师叔？”杨东楞了下。
　　“对，把真章给他就行。”
　　杨东拿着茅山真章，望着地上躺着的二人，纠结道：“那师兄你们怎么办，我总得找人来救你们呀！”
　　李丹心忽然惊喜道：“师傅？”
　　杨东一愣，回头一看，却是空无一人。
　　他疑惑转头，却睁大眼睛，不敢置信地望着地上空荡荡的道袍。
　　“师兄那？”
　　凭空消失了？
　　小道士忽然感觉周围阴气森森，他顾不得地上的道袍，扔掉野果怪叫一声，拿着茅山真章一路狂奔朝着山下跑去。
　　两天后，九叔望着夜空下的一轮圆月，呢喃道：“你们真是我的弟子么？”
　　……………………………
　　李丹心在小道士回头的刹那间，心里默念回归！
　　随后眼前一晃，一段段场景走马观花一般浮现在眼前。
　　身穿道袍的九叔、任婷婷、魂飞魄散的董小玉、凄厉吼叫的白狐、茅山城里刀光剑影的战斗、军队凝聚而起的冲天气运以及最后的茅山真章！
　　然后，他发现自己站在了一处蓝色荧光闪耀的虚空中，令他惊奇的是，身上断裂的肋骨竟然接上了，身上的伤都好了！
　　这时候，灵韵的提示音自虚空中传来，然后面前出现了一个光幕。
　　“恭喜通过灵韵场景新人试炼！”
　　“灵韵者个人面板开放！”
　　“灵韵者个人储藏空间激活！”
　　“灵韵者基础技能探查之眼发放！”
　　“灵韵者论坛资格激活！”
　　“灵韵者兑换资格激活！”
　　“开始结算事件奖励！”
　　李丹心双眼一凝，他看到光幕上闪烁着四个词汇。
　　分别是：磕磕绊绊、行如流水、战阵之主、战国无双！
　　“事件结算完成，评价：战阵之主！所有基础灵韵点数翻倍！”
　　“总奖励灵韵点数4000点，扣除身体修复100点！3900点灵韵点数已经发放！”
　　李丹心先是打开了自己的个人面板。
　　种族：人族
　　姓名：李丹心
　　技能：综合格斗术.大师级、内丹功.初级、探查之眼。
　　大凶之姿：被动状态，一定程度威慑对手，但也有可能招来祸根。
　　阶位：天启中期。
　　武器：妖刀雪莲、除魔刀、青光剑、桃木剑。
　　灵韵点数：3900
　　李丹心看完点了点头，澜湘君说的不错，自己的实力果然达到了天启中期，那在后面还有什么段位？这让他不由得好奇，同时也更期待。
　　随后他打开了自己的储藏空间！一个五立方左右的小空间，让他奇怪的是，里面除了四把武器和一些符咒之外，还有一个散发着神秘气息的金属箱子。
　　在他的念头下，金属箱子从储藏空间消失，下一刻出现在他面前。
　　李丹心双眼发出一阵光芒，随后探查之眼发动！
　　探查之眼：一定程度获得物品或者生命体信息，实力相差越大获得的信息越少，但探查时间越久，就有几率获得对方更多信息，每秒消耗灵韵点数一点！
　　评语：你瞅啥？
　　下一秒，一段信息出现在他脑海里。
　　这是一个神秘的箱子，打开它，或许能获得令你颤粟的奖励！评语：危险往往伴随着收获！
　　李丹心看到后面的评语笑了，这是完成灵韵事件三给的奖励！
　　然后他毫不犹豫地选择开启！
　　下一刻，箱子上爆发出一阵璀璨光华，片刻后，光芒散尽，箱子消失不见。
　　一把造型古朴大方的长剑静静地漂浮在他面前。
　　剑长一米三，宽十公分，剑身上纹着精美纹路，一股锋锐之气扑面而来！
　　在剑柄的位置，还刻着计都二字！
　　计都剑！
　　李丹心握住剑柄，探查之眼再次发动！
　　名称：计都剑。
　　品质：传说。
　　特效：需填充。
　　评语：杀神专用！
　　李丹心一阵错愕，传说武器？就这？也就最后评语看起来有点意思。
　　特效需要填充是什么意思？
　　他刚在心里一想，灵韵的声音就响起：传说级以上兵器，特效需用其他精良级别以上武器融合强化！
　　李丹心嘿嘿一笑，笑得很阴沉。
　　不是因为灵韵给自己讲解了，而是因为，灵韵连自己心里想什么都知道，这让他很不爽。
　　虽然知道你无所不能，但，赤裸裸表现出来，真的让人很气呀。
　　随后，他把计都剑放在储藏空间里，接着打开了兑换列表！
　　随意扫视一下，上面可以兑换的东西让他一阵眼热！

第三十二章：杀神专用！
　　在面前的光幕上，一大片字幕显示出来。
　　丁字.10086号世界通关可兑换物品如下：
　　兵器类：
　　天师拂尘：传说级，三千雪丝荡人间，除魔卫道天下行。多年供奉三清道祖所产生的一丝神异，使用它可以百鬼退散，万邪不侵！
　　评语:蕴含一丝宇宙大道之威！道祖在上，这把武器我也想要！
　　李丹心知道，这是摆放在义庄的那把拂尘，当初九叔去茅山的时候带走了，后来到那了却是不知道。
　　他看了看价格，需要灵韵点数20万点，这让他撇撇嘴，直接略过。
　　虽然不知道自己计都剑比之如何，但都是传说级别，想来也不差。
　　毕竟杀神专用！
　　除此之外，下面还有一个雷击桃木剑、龙渊战枪、三虎铜棍等等一些冷兵器，他都直接闪过，没去兑换。
　　接着往下看，出现了热武器！
　　毛瑟M1932型全自动手枪，口径：7.63mm，弹容量20，弹头初速440m/s，有效射程100M！
　　需要灵韵点数300点！
　　评语：虽然它很不错，能产生立竿见影的效果，但相信我，它在灵韵事件里根本不算什么！
　　李丹心看了看评语，沉思一下，还是没有去兑换。
　　再下面还有手榴弹重机枪和火炮！需要灵韵点数从300-2000不等，李丹心也是直接略过。
　　武器类兑换在这里就结束了，李丹心知道，自己在僵尸世界里接触过的，或者说间接性面对过的，只有这些了。
　　他这时候想，要是上了茅山，往茅山藏宝阁里走一圈，会不会出现更多的兑换物品？
　　下面的兑换列表，才是他真正眼热的东西！
　　奇物灵异类兑换！
　　僵尸：白僵500灵韵点数，黑僵尸2000灵韵点数！
　　评语：僵尸聚天地秽气而生，不老、不死、不灭！天弃地厌！你要是觉得它可爱，就可以兑换一个帮你战斗。
　　白狐：北冥雪。3000灵韵点数！
　　评语：青丘狐族一脉分支，媚然天成，精通幻术，战斗力低，所以你打算兑换她做什么？
　　李丹心无语，灵韵的评语好像随性的很。
　　他略过了这些魑魅魍魉，看到了下面。
　　内丹功：入门级真气，1000灵韵点数。
　　评语：内丹初成时，大道自然成。
　　极道流.神道力：入门级神道力，600灵韵点数。
　　评语：东瀛忍术能量，身随风动，哈撒尅！
　　混元功内力：入门级内力，800灵韵点数。
　　评语：江湖一流内功法门，修炼它，居家旅行，杀人越货最好不过！
　　昆仑紫霞功：入门级真气，2000点灵韵点数。
　　评语：仙道渺渺，昆仑派特有真气，灵动飘逸，帅气非凡！
　　李丹心仔细想了想，这个似乎是那白眉老道的功法？
　　卖2000点，是因为帅？
　　他犹豫了一下，没有兑换，内丹功真气自己用的很顺手，配合自己的武道，可以全方位提升自己战斗力，除了远程攻击是弱点，自己没有什么短板，近战，没怕过谁！
　　但下面的兑换物品让他眼前一亮。
　　军阵凶姿：杀伐之气凝聚，越战越勇！可随着战斗时间提升身体强度！2500灵韵点数！
　　评语：杀神专用！可与类似状态融合！
　　李丹心毫不犹豫选择了兑换！
　　自己本身自带被动状态大凶之姿，跟这个可以说完美契合！自己的长处要更长，才能有资本笑傲灵韵场景。
　　选择兑换的刹那，灵韵点数自动扣除，然后他看到从虚空之上，一股红色光芒带着凶悍气息投入自己额头之中。
　　李丹心感觉自己身体发生了些许变化。
　　等他再看自己个人面板的时候，笑了。
　　大凶之姿消失了，变成了凶神在世！
　　凶神在世：凶！大凶！邪灵退散！生灵莫近！笑傲战阵，越战越勇！随着战斗时间增加，本被动状态会逐步激发，增加身体综合强度，一定程度威慑敌人！
　　评语：我很少见到这么凶的人，来吧！拿起兵器，为了人族希望，战斗吧！
　　李丹心非常满意，虽然花了2500灵韵点数，但这种收获让他惊喜万分，还有什么，比这个更适合自己的么？只是评语有些怪异，为了人族希望？几个意思？
　　他稍微平静下自己的内心，随后接着往下看去。
　　自愈符咒：非垂死状态下，可以快速恢复伤势。500灵韵点数一张！
　　评语：活死人，肉白骨，灵韵出品，必属精品！你值得拥有。
　　李丹心想了想，兑换了一张，以防万一。
　　剩下的一些符咒都是驱魔镇鬼之类的，他没有兑换，第一是因为自己储藏空间也有一些乱七八糟的符咒，第二个是因为谁都不知道下一个场景是什么玩意？万一是科技世界，自己再兑换这些符咒就白给了。
　　武器石：强化融合武器所用。100灵韵点数一块，可使用一次。
　　评语：在灵韵，哪怕是一坨屎，你也可以强化它到传说甚至神话级别！就跟你这么聊！
　　注：本材质是灵韵常备物品，任何时候都不会消失，量大管饱！
　　李丹心望着剩余的898点灵韵点数，一咬牙，兑换了4块！
　　舍不得孩子套不到狼，他正发愁怎么强化自己的计都剑，有了武器石，就可以一探传说武器的风采了。
　　在武器石下方，还有一块功法石。
　　功法石:融合优化功法特效！100灵韵点数一块，可使用一次！
　　评语:在灵韵，哪怕是一套军体拳，你也可以优化它到打爆大气层的程度！你信不信！？
　　注：本材质是灵韵常备物品，任何时候都不会消失，量大管饱！
　　李丹心惊喜万分，马上选择兑换！有了它，就可以打造自己的特性功法！不断融合其他功法来开启自身的强者之路！
　　这也就说明，在灵韵里，每个灵韵者都是特殊的！都会尽量融合出最适合自己的功法！
　　但下一刻，灵韵提示音让他的火热内心瞬间熄灭。
　　提示：权限不足，不可兑换！需天启以上阶位才可开放兑换！
　　李丹心无奈，恋恋不舍盯着功法石看了许久。
　　最后他再次看了看兑换列表，再没有值得兑换的东西后，他拿出了计都剑，开始强化！
　　妖刀雪莲、除魔刀、青光剑、桃木剑。
　　四把武器被他一一拿出，跟计都剑放在一起，然后把四块武器石放了上去。
　　顿时，点点荧光散发，一共五把武器快速地纠缠在一起，道道玄奥清气流转，李丹心眼神越发的明亮。
　　一分钟后，光芒逐渐消失，空中发出一阵剑鸣！
　　计都剑整个剑身看起来更加完美修长，剑刃锋锐无比，让人看一眼就感觉此剑非凡！
　　他迫不及待地用探查之眼查看起来。
　　名称：计都剑.青霜
　　品质：传说。
　　特效：免疫低级精神力袭杀、对灵异类生命攻击加成！
　　评语：蕴含上古计都之力，剑气生成万古凶名，杀神专用！

第三十三章：大家好，我是新萌
　　李丹心皱了皱眉头，感觉有点亏，青光剑只是锋利，不足一提，而妖刀雪莲和除魔刀桃木剑三件武器，都会对灵异类生命造成伤害，此时四把武器融合，也只是让计都剑多了灵异类生命攻击加成。
　　而妖刀雪莲上的大名气运加成和免疫精神力攻击就拉胯的很，气运直接没了，精神力免疫前面多了个低级。
　　他想了想，直接在心里问出了自己的疑惑。
　　下一刻，灵韵的声音响起：第一，上古计都之力，凶焰滔天，大名气运被完全吞噬。第二，丁字.10086号世界精神力最高的生命，也只是入门级别，达不到低级要求，武器融合后面对的是全灵韵场景世界，而不是单独某一个；请不要质疑灵韵的权威！
　　李丹心呵呵一笑，冲着屏幕竖起一根中指。
　　“注意：各种提示只是新手福利，今后关于灵韵场景任何信息，任何体验皆由灵韵者自行探寻！”
　　灵韵的声音再度响起，李丹心想了想，再次伸出一根中指。
　　这次再没有声音传来。
　　李丹心最后看了看整个兑换列表，再没有需要兑换的东西后，他看起了自己全新的个人面板。
　　种族：人族
　　姓名：李丹心
　　技能：
　　综合格斗术.大师级：集搏击武道大成，精通常用十八般武器。
　　内丹功.初级：功法等级提升，可以提升更多的身体素质。
　　探查之眼：一定程度获得物品或者生命体信息，实力相差越大获得的信息越少，但探查时间越久，就有几率获得对方更多信息，每秒消耗灵韵点数一点！
　　凶神在世：凶！大凶！邪灵退散！生灵莫近！笑傲战阵，越战越勇！随着战斗时间增加，本被动状态会逐步激发，增加身体综合强度，一定程度威慑敌人！
　　阶位：天启巅峰。
　　武器：计都剑.青霜。
　　特效：免疫低级精神力袭杀、对灵异类生命攻击加成！
　　灵韵点数：497
　　李丹心捏了捏拳头，发现自己的力量似乎有了凶神在世加持后，又有所提升，综合实力更是达到了天启巅峰！
　　他相信，现在的自己，再回到僵尸先生世界，不说一人成军，对抗吴传城的部队，但秒杀最后的那俩人还是可以的，真正的秒杀！
　　任家老太爷僵尸？放着让他尸变完成，看看谁凶！
　　他把计都剑放回储藏空间，然后选择了回归蓝星！
　　“注意：不得在现实世界故意透露灵韵所在，否则视为叛变者处理！”
　　眼前场景一闪，李丹心出现在书店的桌子后面，他面前还摆放着现代医学书籍。
　　他望着周围熟悉的场景，看着外面还在滴落的零星雨水，一时之间恍若隔世。
　　九叔、僵尸、董小玉。
　　北冥雪、吴传城、茅山真章。
　　一场场离奇的遭遇，一次次疯狂的战斗，让他知道，刚刚那不是梦。
　　灵韵，到底是什么？为什么要搜集人族气运？谷雨蓝又是什么人？
　　李丹心站起来，抽出一根华子，点燃后深深吸了一口。
　　“叮咚！”
　　手机突然传来了提示音，李丹心拿起大米手机，发现上面有一个提示：澜湘君请求加你为好友！
　　他疑惑地解开屏幕锁，发现手机上多了一个奇怪的APP。
　　APP是一把剑的图标，在图标下方，写着：灵韵。
　　而提示的消息，就是从这个上面传出来的。
　　李丹心见怪不怪，灵韵能带人穿梭诸天，往你手机里安装一个APP算啥？
　　他点开后，看到上面跟普通论坛没什么区别，有讨论区、交易区和私聊区三个大板块。
　　随意扫了一眼，上面的内容让人有点辣眼睛，他没仔细看，直接点开了私聊区。
　　澜湘君的头像是一个奥尔良烤鸡腿，这让李丹心不由地笑了声。
　　通过她的申请后，澜湘君马上发来了信息。
　　澜湘君：大佬！你在哪！？我找你玩呀！
　　李丹心沉思了一下，随后回复道：“邢洲大道，天一步行街，有一个无名书店。”
　　刚发过去，澜湘君就发来消息：“好的！等我！”
　　身为同生共死过的队友，李丹心也愿意见见她，这个女孩在最后时刻可是证明了自己的，是自己认同的同伴。
　　在h市的一个豪华别墅里，澜湘君脸色激动，用力握了一下拳头。
　　“哈哈哈，李丹心，如今姐姐也是天启中期了！这下你凶不到我了！”
　　她嘴里说着，穿上衣服就出了门，然后开着一辆迈腾，绝尘而去。
　　而李丹心这时候则发现，手机上的日期时间跟自己进去灵韵事件的时间差不多，仅仅相差不到五分钟！
　　“也就是说，在僵尸先生世界里待了几天，现实中的时间是不变的？”
　　他再一次对灵韵的神奇感到吃惊，究竟是什么样的大能，才能做到这比神魔还匪夷所思的事情。
　　李丹心望着完好如初的书店，微微一笑，呢喃道：“心有猛虎，我亦可取而代之！”
　　他望着手机上灵韵事件app的讨论区，点了进去。
　　李丹心发现，这上面跟普通的论坛不一样，没有发帖这一说，这上面跟网络游戏世界频道似的，每个人都可以随时说话。
　　这时候上面的话还在不断刷新着。
　　匿名：求乙字.10010号，海贼王世界智慧果实获得途径！灵韵点数不是问题！
　　匿名：丁字.3649号，天下第一世界七日游，来个狐妖或者猫妖血统强化的妹子，一切消费我包圆！有意思的私聊！
　　王潮歌：特级叛变者张虎已经进入丙字.8633号风云雄霸天下世界，大家小心！
　　冀清扬：j市异常能量波动已经很强大了，估计很快就会有什么东西降临过来，在附近的灵韵者可以过来做下现实灵韵事件，最低要求气海境！天启境灵韵者来就是送死！
　　李丹心眉头一挑，旁边的j市？现实世界中还有灵韵事件？气海境是什么阶位？
　　这是个值得注意的信息，他记在心里，打算待会见到澜湘君再细问。
　　丘雨果：气海巅峰境界卖艺求灵韵点数！穷的要吃土了！绝对暴力！
　　匿名：大家好，我是新萌。。请问怎么离开灵韵事件？我还在读书。。
　　匿名：哈哈哈小朋友，多少人想进都进不来那，话说灵韵挑选灵韵者一般都是人中龙凤，你个小朋友怎么进来的？
　　李丹心呵呵一笑，没有再发信息，刚刚发的那条信息收取了一点灵韵点数。让自己有点心疼。
　　3900灵韵点数看起来不少，但兑换凶神在世花去2500，四块武器石花去400点，一张自愈符咒500点，使用了三次探查之眼，加上这次的发言，他看了看。自己还剩下496点！
　　下次还不知道是什么世界，万一是武侠甚至修仙世界，出来后没有灵韵点数，那就亏大发了，不用想就知道这些世界里面的各种功法可是很香的。
　　至于自己的境界，目前已经是天启巅峰了，再经历一次灵韵事件，大概率是可以突破的，到时候兑就可以换功法石，来打造自己特有的功法！
　　李丹心端起枸杞茶水，喝了一口，随后打开了灵韵app上的交易区。
　　上面是一列列的信息，出售的东西也是琳琅满目，但都比在灵韵里直接兑换贵了一半不止！
　　比如李丹心所有的自愈符咒，自己兑换的话需要500点，而这在里，一个匿名灵韵者卖的价格是900点！
　　李丹心看的一阵眼热，都想把自己手里的自愈符咒给挂上去卖了，这简直就是暴利。
　　但他看了看，这个人一张自愈符咒，显示卖三天了，都没人买，显然没人是傻子，估计这人也是在等特别需要它的灵韵者，狠赚一笔。
　　有种周瑜打黄盖的意思，并不适合投资几百灵韵点数去等待一个不确定的回报。
　　放弃这个赚钱的想法后，他接着浏览下去。

第三十四章：菜鸟不配与关某对话！
　　接下来这个人说的话，让他一阵皱眉。
　　安明月：出售灵韵自创世界，甲字.364975号，流浪文明世界，宇宙战争指挥官亲信身份！需要的私聊，菜鸡勿扰！
　　李丹心眼神中露出一丝惊讶，甲字世界？
　　他已经看出来了，灵韵事件世界场景是根据甲乙丙丁来排序，越往下越弱。
　　自己经历丁字世界最后都差点翻车，那甲字世界该有多强大？看这人的描述应该是个科技世界。
　　他沉思了一下，随后给这人发去了信息：怎么卖？
　　对方很快就回复：十万灵韵点数，交易完成后我告诉你在哪个星空战舰上可以获得身份权限，你绝对不亏！
　　李丹心：世界不会刷新么？你经历过的世界别人进去后还会接着你离开时候的场景继续？
　　安明月：？？？你什么境界？？
　　李丹心毫不犹豫发过去：气海巅峰！
　　安明月：说了菜鸡勿扰！滚！
　　李丹心一愣，随后说道：看不起谁那？灵韵点数而已，不差你的！
　　点击发送，随后灵韵提示：对方已经将你拉入黑名单。
　　李丹心：………
　　再次喝了一口枸杞茶水，平复了一下内心的火气，接着往下看。
　　匿名：特级留影球！精灵族少女vs半兽人，床上战斗视频收录，异常火爆！可全视角自由观看，让你身临其境，出自魔戒系列世界！一点灵韵点数点播一次！
　　李丹心倒吸一口凉气，这人才呀！他看了看播放量，显示已经有2000次了！播放量还在上涨！
　　而这刚刚挂上去不到半小时！
　　李丹心微微点头，要不要下次遇到奇奇怪怪的种族，自己也录一下视频？
　　这等于灵韵点数放在地上让人捡呀！一次投资终身受益，只要还挂在上面，就会有源源不断的灵韵点数进账！
　　忽然，交易区刷新了一下，刚刚那个特级留影球不见了，而是变成了一段文字:
　　灵韵者应该努力进步，枕戈待旦，随时准备拔剑而战！-----灵韵。
　　李丹心撇撇嘴，看来这条发财路还没开始就已经没了。
　　看起来灵韵管的很严格，投机倒把的事情基本上都给堵住了，它的目的性也很强，那就是培养强者，但具体干什么就不知道了，为此李丹心再次回到讨论区看了看，也没发现什么消息。
　　甚至他还花了一个灵韵点数发了一次言。回复他的寥寥无几，都是发表一些自己的猜测。
　　李丹心觉得这个可能就是灵韵的最终秘密。
　　忽然讨论区的一条消息引起了他的注意。
　　关心心：各位大佬注意！甲字.684号，灵韵原创世界里，319星系附近出现未知文明舰队。。。需要接下来情报的找我私聊！
　　李丹心对高等级世界很是好奇，他再次私聊过去：319星系发生了什么事情？
　　关心心：自动回复低级灵韵者，请努力提高自身境界再来与关某对话！
　　“艹！”
　　李丹心怒骂一声，然后关掉了手机，不再去看。
　　情报得不到就算了，还要平白无故被人看不起？
　　“滴滴滴！！”
　　一阵汽车鸣笛声响起，随后书店外面传来一个得意的声音：“大佬，我来了！”
　　声音清脆悦耳，带着少女特有的活泼。
　　李丹心笑了，一口气喝光了枸杞茶水，然后站了起来。
　　书店的门自动分开，一身jk制服，黑丝小皮鞋的澜湘君走了进来，她精致好看的脸庞上带着笑容。
　　“李丹心，你看看我，现在你还敢吼我么？”澜湘君一进来，就自动漂浮到书桌上，然后坐了上去，一条纤细的黑丝小腿还放到了书桌上，嚣张地一塌糊涂。
　　李丹心微微皱着眉头，随后对着澜湘君使用了探查之眼。
　　种族：人族
　　姓名：澜湘君
　　技能：念动力中级、精神风暴初级。
　　阶位：天启中期。
　　看完后，李丹心点点头：“不错，神秘奖励给了你一个技能，都天启中期境界了。”
　　“不过，这跟吼不吼你有什么关系？”
　　澜湘君傲娇道：“我现在跟你平级，势均力敌知道不？”
　　李丹心哦一声，坐了下来，道：“那你看看我的。”
　　澜湘君一脸轻松对着他使用了探查之眼，嘴里还说道：“有什么看的，刚一进去你就是天启初期，现在最多天启中……嗯？？巅峰？？凶神在世！！？？？”
　　她的面色从一开始轻松然后凝重，最后变得错愕起来，下一刻她赶紧跳下桌子，立正站好，神情严肃。
　　“大佬，我这次来是感谢你带我完成灵韵事件，让我获得了精神风暴技能，想吃点什么？我去给你做！”
　　她眼神认真地望着李丹心说道，两只嫩白小手握在一起，轻轻搓动着。
　　该死的，澜湘君呀澜湘君，你怎么这么飘呀！不知道大佬始终是大佬么？自己是扑街还不自知！凶神在世，我的天。。。
　　李丹心望着她，忽然发现自己刚刚在灵韵app里受到的窝囊气消失不见了。
　　李丹心轻笑道：“行了，真不知道你怎么长大的，二十多岁的人了，跟个小姑娘似的，在我这我知道你性格，但到了别人那，你可不能作死。”
　　澜湘君赶紧点头：“肯定的，对不熟悉的人，我一般都很高冷。”
　　李丹心站起来，说道：“走吧，正好我也没吃饭那，一起出去吃点，顺便聊聊。”
　　“好，吃火锅吧？”
　　“都可以。”
　　随后李丹心关上书店的门，然后澜湘君开车，二人一起朝着海上捞火锅而去。
　　路上，李丹心在想着武术界的事情，既然自己身体已经恢复，并且实力更进一步，那王安南的请求自己是不是要答应？
　　但贸然以灵韵者的身份出手，会不会触犯灵韵的规矩？
　　这时候前面遇到了红绿灯，澜湘君停住车，暗戳戳地问道：“话说，开书店挣不了多少钱吧？”
　　李丹心嗯了一声：“还行。”
　　“你是不是缺钱？”澜湘君又问道。
　　李丹心楞了一下，钱这个东西，自从他参加全国武术大赛后，就没缺过，以至于自己都不知道自己有多少钱。
　　看到李丹心没说话，澜湘君期待道：“我有钱，以后缺钱跟我说，这都是小事。”
　　李丹心笑道：“虽然不知道自己有多少钱，但几个亿还是有的。湘君，绿灯了。”
　　澜湘君眨眨眼睛，叹口气，接着开车。
　　“湘君，你是不是又有什么心思了？”
　　澜湘君穿过红绿灯，拐个弯把车停在海上捞门口，说道：“其实，我想问你，要不要去j市碰碰运气？”

第三十五章：凶神再世
　　李丹心打开车门，走了下来，听到澜湘君的话，他沉思道：“J市？，先进去再说。”
　　澜湘君一看有戏，小脸立马露出了笑容：“好！”
　　这时候旁边传来一阵欢呼声，李丹心扭头看去，发现一大群人围着一家新开张的店，店门上面有一个黑色金底的牌子，上面写着：合道流H市分馆。
　　李丹心笑了，H市这一个小小的城市，竟然有流派过来开武馆了，他眼神随意看了看拿着话筒在讲话的男子，男子穿着一身练功服，身材魁梧，浓眉大眼。
　　他正对着人群宣传着合道流的好处，突然间，武者的警觉性让他察觉到一种如芒刺背的感觉，犹如被一种嗜血残暴的凶兽在暗地里观察一般。
　　他内心一惊，不由自主顺着那股感觉望去，等他看到李丹心的时候，他内心一突，手里的话筒差点掉在地上。
　　等李丹心走进海上捞火锅店后，男子才松了口气。
　　“诸位，今天的开业仪式就结束了，有想法的可以进店咨询。”男子匆匆结束了讲话，然后一路小跑回到了办公室里。
　　他锁上门后，身子一软，瘫坐在椅子上，手打着哆嗦拿出一包烟，点燃后用力吸了一口。
　　“我没看错，就是那个男人，武道第一人，李丹心！”
　　“他竟然没死，竟然没死，而我不小心闯入了他所在的城市开武馆...”
　　“他应该认不出我的，当年我隔着老远看到他三拳打死了老掌门，简直不是人..”
　　男子越想越后怕，那个男人的传说，那个男人的作风，都是以残暴凶猛著称，出道以来，未尝一败！
　　“不行，我明天就走，不！现在就走！在H市开武馆简直是关公门前耍大刀，这个消息我要告诉师傅去！”
　　身为馆主的男子，在下午就消失不见。
　　第二天，人们发现，昨天刚刚开业的合道流武馆，竟然关门了，当然这是后话。
　　海上捞里，李丹心二人坐在小包间里，点完餐后，澜湘君说道：“吃惯了茅山城的饭菜，现在吃火锅，真不适应。”
　　李丹心点点头：“毕竟咱们这里是科技世界，就算是名字一样的药品，效果也会大打折扣。”
　　“好了，我这里有几个问题想问问你。”
　　澜湘君喝了一口免费送的甜品，点头道：“嗯嗯。”
　　李丹心想了想问道：“姑且把天启称之为一阶，那二阶就是气海境对不？”
　　“对，这些都是常识，多在讨论区看看就知道的。”
　　“那气海境之上，三阶叫什么？”
　　此话一出，澜湘君啊了一声，然后眨眨眼睛，无辜地望着李丹心道：“这个还真不知道。”
　　“似乎，真正的大佬们，在刻意隐藏三阶之上的事情，一阶天启二阶气海大家都知道，三阶往上，就不是了。”
　　李丹心夹起一堆涮羊肉，沾了点芝麻酱，慢慢吃着，眉头微皱，这种两眼一抹黑的样子让他很不舒服。
　　“好，那现实世界灵韵事件是什么情况？跟你刚刚说的J市有关系？”
　　澜湘君一听这话，马上来了精神，放下碗筷道：“这就是重点了，我好不容易得到的情报，那就是J市，马上就会降临未知生命，击杀它，就可以获得灵韵点数！”
　　“并且不光是J市，其实在整个蓝星，最近几年，都会出现一些奇怪的生物，灵韵会自动发布任务，让附近的灵韵者前去击杀，这就是现实世界灵韵事件了。”
　　“有大佬猜测，灵韵的目的就是训练强者，替它对抗未知力量。”
　　澜湘君说到这里，嘿嘿一笑：“这些距离我们很远，等突破气海境再考虑吧，但J市，咱们是不是可以去看看，说不定会捡漏那。”
　　李丹心摇摇头说道：“虽然富贵险中求，但不能虎，带队灵韵者都说了，天启境去了就是死，再说，就算我们没死，和他们一起打死了未知生命，然后那？利益怎么分配？灵韵肯定是按照出力多少来分配奖励的，到时候你觉得，我们天启境的灵韵者，能得到什么厚报么？”
　　“我们付出的是九死一生，得到的却是残羹剩饭，说不定连这个都没有。”
　　“湘君，敢打敢拼是好事，但不要太飘。”
　　“赶紧吃，吃完回去好好休息，虽说身上的伤势被恢复了，但精神上还很累。”
　　他的一番长篇大论让澜湘君楞了下。
　　绝世凶人不是看到热闹就上的么，怎么会这样？
　　不过说的好有道理...
　　澜湘君在心里一番碎碎念后，看到李丹心都快把火锅吃完了，于是她小手一挥，让拉面师傅表演了一段拉面才艺。
　　拉面师傅看到这么一个JK萝莉还是很开心的，拉了十分钟后，这个妹子还没吃饱，而他手都酸了。。。
　　“妹子，没面了，我换个人来给你拉面吧？”拉面师傅揉着胳膊说道，觉得萝莉一点都不可爱了。
　　“啊？没事，师傅你去取点面来，接着拉，你手艺挺好，这面够劲道！”澜湘君嘴里塞着面条，手上伸出大拇指夸赞道。
　　李丹心从来没服过谁，但今天，一个85斤的女人，当着他的面整整吃下了三四斤的面条，这还不包括前面吃的火锅。
　　“好了，师傅你去休息吧，我们马上结账走了。”李丹心笑着说道、
　　拉面师傅赶紧点头，然后快步离开。
　　李丹心望着还在吃饭的澜湘君道：“湘君，我看过一个动漫叫女武神的餐桌，我觉得你适合那个世界。”
　　澜湘君听完，抬头道：“大佬，我觉得你这样的人，真的不适合看动漫。”
　　“哦，那应该看什么？”
　　“应该看力王，看三国，看男人该看的。”
　　李丹心无语，说道：“赶紧吃吧，我去结账。”
　　等他结完账回来，澜湘君已经完成了光盘行动。
　　“走，回家。”澜湘君满足地说道
　　随后二人回到了书店门口。
　　李丹心下车，澜湘君把车窗绞下来道：“我说，要不要去我那住？八百平别墅，环境清静典雅，配套设施都很齐全。”
　　“毕竟我们是队友，平时可以及时守望相助！”
　　李丹心想了想道：“虽然没必要守着书店了，但我还要等个人。”
　　“什么时候来？”
　　“不确定。”
　　“女人么？”
　　“嗯。”
　　澜湘君眨眨眼：“漂亮么？”
　　“女人漂亮不漂亮，对我来说没区别。”
　　“她要不来咋办？”
　　李丹心笑道：“不来我就去找你，队友。”
　　澜湘君啊了一声：“感情没人找你，你才找我玩的。”
　　随后她望着旁边人来人往，皱眉道：“认真的，住在这里，真不合适。”
　　李丹心往书店走去，边走边说道：“我也认真的，等完人，办完事，报完恩，了无牵挂，从此世间再无嗜血疯子李丹心。”
　　“只有，灵韵事件，凶神在世！哈哈哈..”
　　望着李丹心消失的背影，澜湘君撇撇嘴，随后发动车辆，离开了这里。
　　进门后，李丹心写下自己电话留在卷帘门上，然后关上店门，向着二楼走去。

第三十六章：空间坐标..不稳定！
　　二楼是一室一卫的格局，李丹心脱下衣服，走进卫生间，面对镜子的时候，他错愕地发现自己体型变了。
　　本来略微消瘦的身体，此时变得强壮了许多，精悍的肌肉和强壮的身躯，看上去就充满了力量感，加上一头短发下刀削斧刻般的脸庞，使得整个人显得异常凶悍。
　　李丹心想了想，这种变化似乎是从自己修出内丹功真气的时候就开始了，怪不得那天晚上澜湘君帮忙后眼神有点异常。
　　“感觉，还不错..”李丹心望着镜子里的自己，笑道。
　　洗完澡，他躺在床上开始思考王安南的事情，上次是自己力不从心，如果她再来找自己，自己也不能推脱了。
　　自己对恩师王道一，亏欠太多了，能弥补点就弥补点，此间事了，就如同自己跟澜湘君所说的一样，努力在灵韵事件里变强。
　　去看一看那高峰，去瞅一瞅，那神秘。
　　想起澜湘君，李丹心就发现，面对她时，自己也会被她的种种欢乐所感染，她就跟行走的小太阳似的，把欢乐带给他人，苦了自己...
　　李丹心今天没有修炼内丹功，而是胡思乱想着事情，慢慢睡着了。
　　第二天早上起来，吃过早饭，他打开灵韵APP看了一会，随后就把书店的门给拉开，自己则是坐在书桌后面的椅子上，慢慢修炼内丹功。
　　一丝丝真气游走于身体各处，滋润着肌肉内脏缓缓提升强度，李丹心越发喜欢修炼的感觉了，这种能体会到变强的感觉，让他着迷。
　　一连十多天过去，王安南似乎是真的放弃了他这个本该死亡的师兄，再没有来过一次。
　　期间澜湘君来过几次，二人就在书店里各自感受了一下对方的新能力。
　　李丹心的凶神在世在外表现基本上满分，凶悍的一塌糊涂，让澜湘君满头流汗。
　　而内在表现，让他更加欣喜。
　　他把计都剑收起来，然后澜湘君的精神风暴用出后，先是让他感觉有一把锤子狠狠砸在脑海里，眩晕、恶吐、浑身无力等负面状态瞬间袭来。
　　但随着时间过去，这种感觉竟然在慢慢削弱！最后反而隐隐约约感觉到了一股兴奋！
　　于是澎湃的战意自他内心生出，双目不由得发红，活生生的人形猛兽。
　　“凶神在世，越战越勇！我想我理解这句话的意思了，只要不是碾压性的力量针对我，那基本上都能被我活活耗死！”
　　半月后，李丹心决定主动去找王安南，没办法，人家以为自己凉透了，自己想帮忙，只有自己去。
　　但就在他打算出门的刹那，灵韵的提示音在脑海里响起。
　　“灵韵事件准备开启！”
　　“丁字.8562号，东京喰种世界空间坐标....不稳定！”
　　正打算推门出去的李丹心眉头一皱，空间坐标不稳定？
　　下一刻，灵韵的声音在他脑海里急促地响起，犹如拉响了警报器一般。
　　“空间定位系统受到未知能量干扰，启动能量来源解析。”
　　“启动反追踪应急程序，加大高能能量输出！”
　　“解析失败，追踪失败！”
　　“启动高级对空间算法，启动常识逻辑修补。”
　　“启动对时间线修复，启动对定位空间系统修复。”
　　“启动...............”
　　“演算到力量干扰来源，准备拦截！”
　　“拦截失败，丁字.8562号，东京喰种世界暂停开启，将预留到下次灵韵事件中。”
　　“现重新为灵韵者寻找合适场景，请稍后。”
　　“寻找完毕，灵韵事件即将开启。”
　　“本次事件场景为：丙字.635210号，三国战场！”
　　“准备传送中，丙字.635210号，三国战场空间坐标稳定，开始传送。”
　　随后，熟悉的眩晕感传来，李丹心眼前一亮，发现自己已经不在书店内了。
　　仿佛看电影似的，他的视角处于俯瞰，下方是一处古代战场，尘土飞扬，战马嘶鸣，双方军卒犹如两波浪潮一般，狠狠撞击在一起，无数人的怒吼声瞬间回荡在天地间，杀伐之气冲天而起，把天上的白云都给绞荡一空！
　　李丹心还在想着刚才的事情，灵韵被入侵了？谁有这么大本事，可以干扰灵韵的运转？难道澜湘君所说是正确的？灵韵真的在训练强者对付它的敌人？
　　这时候，他眼前场景再次变化，来到了一个类似于宿舍的木头房子里，身体还是不能动。
　　李丹心不再去想灵韵被入侵的事情，根据第一次的经验，这时候灵韵应该发布事件开启的条件了。
　　果不其然，下一刻，灵韵的声音在他脑海里响起。
　　“场景简介：东汉末年，持续数百年的大汉王朝气数将尽，现有黄巾军席卷天下，你身为皇埔嵩手下的汉军军人，应该怎么办？”
　　“注意：最少获得大汉校尉及以上职位才可激活灵韵事件开启条件。”
　　“注意：本灵韵事件中，是对抗模式！击杀黄巾军一方灵韵者，即可获得一定的灵韵点数！”
　　“注意：不管有无达到开启标准，灵韵事件所带来的危险都会逐渐降临！在灵韵事件中死亡，则真的死亡。”
　　“警告：不得在任何时间，任何地点，通过任何方式，向本世界任何生命泄露灵韵事件的存在，违规者按特级叛变处理！将受到全方位击杀！”
　　李丹心听完，皱着的眉头舒展开了，得益于看过中国通史，皇埔嵩这个名字他挺熟悉，并且猜到了自己来到三国什么时代了！
　　要是没猜错的话，这应该是来到了三国世界长社之战！
　　史料记载：儁前与波才战，战败！崇因进保长社；波才引大军围城，崇兵少，军中恐慌。
　　这段历史，李丹心知道，讨伐黄巾军前，汉中朝廷以为，黄巾军都是一帮泥腿子，怎么会打仗？肯定都是一触即溃的虾兵蟹将。
　　所以让中郎将黄浦嵩与节制使朱儁率领汉军两万正规军与三四万仆从军，围剿黄巾军。
　　但是，就黄巾军这帮泥腿子，在前期战场，把朱儁率领的一万多正规军给打的找不到北。
　　此战，朱儁军溃败，黄巾军战损三万。
　　这也让大汉朝廷认识到，黄巾军并不是单纯的泥腿子。
　　他们都是有信仰的邪教组织。
　　一句“苍天已死，黄天当立。”让黄巾军战斗力暴增。
　　打败了朱儁，波才云集大军，围困了驻守长社的黄埔嵩。
　　黄埔嵩守城军士只有五千余人，而外面攻城的黄巾军足足有数十万。
　　但李丹心知道，因为黄巾军缺乏战术素养，被黄埔嵩用计谋烧了营房，最后使得黄巾军军心大乱。
　　后曹操又前来助阵，连同汉军一起，彻底击溃黄巾军波才部。
　　李丹心想完大概历史，觉得自己在这场战役中获得校尉问题不大。
　　毕竟，战场上，最容易升官发财！
　　想完这些后，他发现自己身体能动了，然后他才开始打量周围的环境。
　　木头房子里有四个床位，这时候上面都有人在睡觉，由于都穿着布甲，李丹心也不知道他们是不是灵韵者。
　　“全队集合！”
　　正在这时候，一声浑厚的声音传来，房子的大门被人打开了。

【僵尸先生篇】-分卷-结束
【僵尸先生篇】-分卷-结束

【三国战场篇！】-分卷-开始
【三国战场篇！】-分卷-开始

第三十七章：三国！地狱开局？
　　李丹心闻声望去，只见一个满脸胡须，身高一米八左右，身穿布甲肌肉虬结的大汉正满脸凶悍地望着自己。
　　“集合！尔等在磨蹭什么！？”大汉再次喊了一声，然后转身离开，下一刻从旁边的宿舍里传来相同的话语。
　　“快走，集合了，你们不会是菜鸟吧？”一声带着淡淡霸气的女声响起。
　　李丹心一愣，然后他看到，说话的是一个女人！一个身材高挑，非常漂亮的女人！
　　随后他有点错愕地发现，这个房间里，除了自己，剩下三个人都是女人。
　　毫无疑问地，她们都是灵韵者！
　　大汉现阶段还是很强的，怎么也不会招女子入伍。
　　“你好，这里。。拍电影么？”其中一个矮个子，可爱程度跟澜湘君有一拼的女人，站起来摸着身上的布甲，对着说话的女人问道。
　　而最后一个女人，则是紧张地拉着可爱女人的手，问道：“小可，我们不是在高速上，要去川道省参加漫展么？怎么会来到这里？灵韵事件是什么？我们是不是被人下药了？”
　　“梦瑶，别怕。”叫小可的可爱女子，拉着叫梦瑶的女人，安慰道。
　　李丹心看到这里，再没半点兴趣，直接从储藏空间拿出计都剑，沉默着走出了房门。
　　而第一个说话的女人看到李丹心有储藏空间，眼神一亮，接着说道：“兄弟，等等我。”
　　然后快步跟着李丹心走了出去。
　　只留下小可和梦瑶两个人面面相觑。
　　“虚空召唤武器？”梦瑶呢喃了一下，仿佛置身梦中。
　　而那个小可则是拿起墙上挂着的制式长剑，道：“你也去找个武器，咱们也出去！”
　　她皱着眉头，眼神里都是凝重，刚刚在床上脑海里听到的灵韵事件，一开始她也不信，但现在看到李丹心凭空召唤出武器，这让她错愕的同时也信了几分。
　　“朋友，我叫奉云罪，你叫什么？”跟着李丹心出去的女人，快步走到他面前，低声问道。
　　李丹心看了他一眼，道：“李丹心。”
　　奉云罪张张嘴，想说什么的时候，刚刚那个大汉的怒吼再次传来：“尔等还不快快归队？”
　　奉云罪马上闭嘴，跟着李丹心朝着前方校场正在列队的士兵走去。
　　大汉眼神中杀机一闪，冷笑道：“四个人，才出来两个？”
　　“唰！”
　　一阵雪白的刀光闪过，大汉提着刀，朝着李丹心所在宿舍快步走了进去，杀机弥漫。
　　“令出不到者！斩！尔等以为你们还是平民么？这里是军营！还有，你竟然连兵器都没拿？”
　　“啊！不要！”
　　随后李丹心就听到一个女人的惨叫声，然后就看到大汉提着一个人头走了出来，后面还跟着小脸煞白，眼中泪水横流的那个可爱女子小可，刚刚她强自镇定的样子完全消失不见，只剩下颤抖和不知所措。
　　而大汉手中的人头，正是她的闺蜜，梦瑶。
　　二人正打算出去的时候，大汉闯了进来，梦瑶被一刀枭首，而她因为拿上了兵器，才没有被杀。
　　“呵，灵韵选的人不都是人中龙凤么？怎么进来俩卖萌的？”奉云罪在旁边开口道。
　　李丹心也有点无语，四个同阵营的队友，还没开始就死了一个，剩下一个看起来也快了。
　　要知道，这次三国战场场景里，可是还存在着灵韵者对抗模式！黄巾军一方的灵韵者与己方灵韵者可是互相敌对！
　　这等于4V4生死游戏，还没开局，就先灭一半，怎么玩？
　　小可颤颤巍巍拿着剑站在了李丹心二人身边列队，十几个人的队伍，集合在一处巨大的校场上，周围均是军官们的怒吼。
　　那汉子来到队列前，把手里的头颅一扔，怒吼道：
　　“尔等一群新军，给我记住！马上就要换防了，我是你们的伍长张大山！至于尔等叫什么名字，我没兴趣知道！等你活着回来，再告诉我名字！”
　　“再次跟尔等强调一遍，军阵之中，凡有不听号令者，依军法处置！”
　　张大山提着还滴血的大刀，冷峻的面孔扫过众人。
　　他眼神接触到李丹心的时候，发现李丹心的眼神带着微微兴奋，他略微点了点头，第一次上战场，能拿着武器砍人就行了，至于这种闻战而喜的兵，都是军中骨干苗子。
　　他对李丹心略微上了点心。
　　正在这时，城墙上传来激烈的杀喊声。
　　城外也是如同万马奔腾一般，一声声攻城的吼叫直冲云霄。
　　铁血杀伐之气瞬间激荡开来。
　　张大山面色一变，挥手道：“听着！黄巾军正在组织大规模进攻，你们要做的就是，杀死他们！”
　　“跟我走！”
　　他说完转身向着城墙跑去，途中小队汇聚成百人队，由百将带领，百人队伍又集合成更大的队伍，由一个身披红色披风的将领负责。
　　列队的众人咬牙跟上，没有一个人落单，刚刚张大山的狠辣众人都看到了，没人想成为下一个被军法处置的人，包括可爱妹子小可，也拿着剑颤颤巍巍跟着李丹心和奉云罪。
　　李丹心提着计都剑，身穿布甲，上城墙的过程中有人给他发放了一块木质盾牌，就这样，众人准备好后，在张大山的吼声中，冲了上去。
　　李丹心眼神中露出一股兴奋，三国战场！
　　这次能体验一把拳拳到肉的战斗了！
　　刚一到城墙上，震天的杀喊声从城外传来，众人看到，无数身穿黄色衣服，头带黄色头巾的士兵举着兵器一蜂窝地冲来，一股玄奥的清气在黄巾军阵上空流转，生生不息。
　　“嗡！”
　　李丹心等人还没走到指定位置，忽然一阵强烈的嗡鸣声传来，他抬头一看，一大片箭矢铺天盖地般遮云蔽日地朝着城墙射来！
　　“盾！御！”
　　张大山高举盾牌吼道。
　　李丹心身体下蹲，把木头盾牌护在自己身上。
　　“咚咚咚！”
　　连续三声响声过来，他手里的盾牌也震动了三次。
　　而周围一大片的撞击声中，也传来了“噗噗”的肉体贯穿声。
　　随之而来的是士兵们的惨叫。
　　“啊，我的腿！”
　　“救我，救我！”
　　“求求你，救救我...我还不想死。”
　　这时候箭雨过去，李丹心拿下盾牌，发现自己一起集合的十几个人，经过这一轮箭雨，只剩下了不到五个人！
　　更让他皱眉的是，那个叫小可的可爱女子，被一支箭直接贯穿了头颅，此时她躺在地上，身体还在抽搐，眼神里带着迷茫，渐渐地失去生机。
　　四个队友，三个女人，刚开始，直接死了两个！
　　“废物！”
　　张大山看到自己手下人一下子被灭了一半，不由得怒骂一声。
　　随后他恶狠狠瞪着剩下的几人说道：“要不是老子手下的兵拼完了，我怎么也不会要你们一群新兵！现在，给我防守这一块区域，不得让黄巾军上来！”
　　张大山指着大概长十来米的一段城墙说道。
　　在墙边还摆放着原木石头和煤油等防守器具。
　　张大山说完，独自一人走到另一段城墙，抽出大刀望着城下。
　　李丹心提着计都剑，来到城墙边，望着下方跑地飞快的黄巾士兵和他们军阵头顶那片青玄之气，微微点头。

第三十八章：小卒抗刀
　　不亏是丙字世界，虽然数字很靠后，但这里的军队集结，都会凝聚出一股战阵气息，勾连天地，增强士兵体质。
　　“喂，李丹心，你有什么计划没？就剩下咱们两个了！”旁边，奉云罪拿着一杆莹白长枪站着，显得英姿飒爽。
　　“计划就是，杀敌立功，升官发财！”李丹心眼中嗜血一片，内丹功真气迅速运转，强悍的力量在身体内传来，让他一阵畅快。
　　“就这？我的意思是，黄巾军一方的灵韵者肯定有四个，而汉军只有我们俩人了，能好使么？”奉云罪神色凝重说道。
　　李丹心这时候看到，下方的黄巾军已经距离城墙不到千米！这对于丙字世界的士兵来说，这距离算很近了！
　　跑在最前方的黄巾士兵脸上狂热一片，用澜湘君的话来讲就是，跑的比博尔特还快！
　　“那你就在黄巾军阵中找出他们，然后偷袭吧。”李丹心沉声道。
　　奉云罪咬牙说道：“这该死的灵韵，瞎了眼了？，送俩卖萌货过来！一上来就送人头，扑街仔！”
　　李丹心望着这个脾气略微暴躁的女人，说道：“你有一个强力的队友，这波不亏。”
　　奉云罪一愣，随后她盯着李丹心，眼眸里闪过一点亮光。
　　李丹心知道，她使用了探查之眼看自己。
　　“嗯？天启巅峰，还不错...再看看...大师级综合格斗术？牛笔呀兄弟！...内丹功..这是...最后这个都三秒了还看不到？”
　　“诶，看到了...这是...凶神再世....？卧槽！”
　　奉云罪看完李丹心的信息，震惊地望着他道：“你的被动状态，是专门为了来战场用的吧？这波不亏呀！兄弟，这把跟你混了！”
　　李丹心冷笑道：“做我的队友，可是需要实力的，长得漂亮在我这没用。”
　　奉云罪哈哈一笑：“我也从没把我当女人！战吧！”
　　她的话音刚落，下方的黄巾军阵，已经到了城墙下。
　　“杀！！！”
　　数万攻城的黄巾士兵纷纷怒吼出声，震耳欲聋。
　　而李丹心看到，他们军阵上空的青玄气息猛然一涨，随后滚滚而上，直冲云霄，趁着气势大盛，黄巾士兵们开始了正式攻城。
　　“放箭！”一名汉军军官，拿着长剑沉声下令道。
　　然后无数弓弦的嗡鸣声响起，汉军防守军队的箭矢朝着下方黄巾军射去。
　　一时之间血腥气息猛然强烈起来。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　密密麻麻的声响不绝于耳，黄巾军顶着箭雨把攻城梯子直接扣到了城墙垛子上，梯子顶端带着精铁打造的卡扣咬死在城墙上，一些汉军士兵用手去扳都扳不动，下一刻无数黄巾士兵举着盾牌开始攀爬。
　　“雷石！雷木！砸！”那名将领再次下令道。
　　李丹心和奉云罪一人搬着石头，一人扛起粗大的原木，然后朝着梯子上的黄巾士兵砸去。
　　一瞬间下面黄巾士兵惨叫声成片响起，被砸到的士兵从梯子上跌落，摔在地上挣扎两下就不再动弹。
　　但在下方，还有更多的黄巾士兵嘴里咬着刀，手上举着盾牌，蜂拥着向上爬着。
　　浓郁的血腥味开始飘散，战争刚开始就进入到非常惨烈的白热化阶段。
　　李丹心脸色微红，心跳加速，望着眼前的战争场面，他从心底发出一股战意。
　　“这才是男人该来的地方！”
　　他舔着嘴唇，露出笑意。
　　攻城还在继续，有些城墙段用完了石头和原木，就开始用火油烧下面的黄巾军，等火油也用完后，慢慢地被黄巾军爬上了墙头。
　　短兵相接的厮杀开始了，无数鲜血飞溅，惨叫声怒吼声以及军官的指挥声共同组成了战争的哀歌。
　　而李丹心二人守护的区域，也有黄巾士兵爬了上来。
　　一个头包着黄巾的士兵刚刚露头，就被一道快若闪电的剑光给劈砍了下去。
　　鲜血喷出，李丹心持剑而立。
　　然后，又有两个黄巾军士兵从一旁举刀杀来！
　　李丹心双目一凝，凶神再世的姿态也开始慢慢激活。
　　两个黄巾士兵看到他那血红的双眼，都是心里一阵发寒，咬着牙砍了下去。
　　李丹心目光冷峻，计都剑斜着横扫而下，带着一抹森寒！
　　“当！”
　　稍微靠前点的黄巾军士兵手里的刀直接被斩断，然后剑身毫不停顿接着划过了他的胸口。
　　“噗！”
　　鲜血喷射，李丹心看都不看他一眼，而是盯着后面的黄巾军士兵，他右腿微微蓄力，然后爆射而起，右脚如同一把铁锤，狠狠砸在黄巾军士兵胸口！
　　然后巨大的力道把他踢的倒飞起来，胸口传来一阵咔嚓声，嘴里喷出大量血液。
　　他与之前胸口中剑的同伴一起，跌落在城墙上，抽搐几下不再动弹。
　　瞬间击杀两名黄巾军士兵，干净利索。
　　李丹心望着手里的计都剑，满意地点点头。
　　传说级别的武器计都剑，果然锋锐无比，普通刀剑根本不能与之相击。
　　这时候城墙上冲上来越来越多的黄巾军士兵，他们与大汉士兵纠缠在一起，残肢断臂不断地跌落在城墙上，一眼望去犹如修罗地狱。
　　这时候旁边的奉云罪舞着长枪，嗡嗡颤动中，枪尖点在一名黄巾军胸口，血液喷洒，黄巾军不甘心地倒地身亡。
　　随后她朝着李丹心一挑眉头，道：“帅吧？”
　　她白嫩的脸上还带着点鲜红血液，看起来有种凄美之意。
　　李丹心往旁边的城墙上看了看，发现汉军逐渐地陷入了劣势。
　　不是汉军们的战斗力不行，而是黄巾军悍不畏死，源源不绝地冲上来，而汉军这一部守城人数才一千多人。
　　李丹心随手砍翻一个冲上来的黄巾军，沉思一下对奉云罪说道：“你在这守着，我去支援其他地方！”
　　随后不等她说话，李丹心就提着计都剑，朝着一旁杀去。
　　奉云罪皱皱眉头，也没说什么。
　　但她接下来的动作与李丹心差不多，清除旁边的黄巾军后，一甩长枪，朝着张大山那边冲去，看得对方微微错愕。
　　这俩新兵怎么这么猛？
　　血液从李丹心身上滴落，他如同杀神一般不断收割着黄巾军生命，虽然黄巾军士兵比现实中普通人要强上一倍不止，但面对身负内丹功真气和凶神在世慢慢激活的他，没人是他的对手。
　　浑身浴血，犹如远古凶兽一般的李丹心杀穿了前面厚重的黄巾军人墙。
　　这时候，从攻城云梯上爬上来一个身穿铠甲的人。
　　跳上来后他二话不说随手一刀砍向李丹心。
　　刀风呼啸，李丹心双眼一凝，举起手里的盾牌挡住了劈来的刀锋，同时手里的计都剑朝着对方斜着斩去！
　　“砰！”
　　木质盾牌被对方的刀瞬间劈碎，李丹心手心被震的一麻，然后内丹功真气运转之下，微麻感消失不见。
　　那人轻咦了一声，向后跳开，躲开李丹心斩来的剑。
　　“汝是何人？一个小卒竟能抗住本侯的刀？”

第三十九章：造势！
　　李丹心听到对方这么问，知道这人不是黄巾军的大头兵，而是一名军官！
　　他双眼一眯，一个探查之眼使出，对方的信息顿时出现在他的脑海里。
　　种族：人族。
　　姓名：赵田。
　　身份：黄巾军波才部军候。
　　技能：血舞狂刀、血煞功、黄天之姿。
　　李丹心眉头一挑，没位阶显示？
　　他忽然咧嘴一笑，说道：“赵田兄，我是村里的二娃呀！”
　　他说完，脚下一踏，计都剑以一个刁钻角度朝着赵田胸口扎去，剑尖上带着一抹寒芒，杀机频频。
　　斗母十八剑！揽剑式！
　　对面的赵田听到李丹心的话，微微一愣，随后发觉对方在框自己，他举起战刀朝着胸口前方的计都剑砍去，嘴里还吼道：
　　“某家是邯郸人士，没去过村里！汝何以知晓本候姓名！”
　　“当！”
　　一声金铁交鸣的声音传来，在二人兵器接触的点，一圈明显的波纹震荡开来。
　　李丹心眉头一皱，斗母剑算是自己用得非常顺手的一种剑式，现在却被对方给拦住了！
　　刚一交手，二人同时后跳，都面色凝重望着对方。
　　赵田上下打量了一下李丹心，望着他挺拔的身姿，一身血煞气息弥漫，让人望而生畏。
　　他不由得起了爱材之心。
　　“汝很不错，何不来我黄巾军，一起追随天公将军，共谋大业！”
　　他看李丹心有如此实力，却还是一个汉军普通军卒打扮，以为李丹心在汉军受到了排挤。
　　若是能招揽过来，二人合力也能对抗汉军校尉军官，此次攻城说不定就成了！
　　李丹心讥笑一声，二话不说，提着计都剑再次杀来！
　　加入黄巾军？脑子抽了才去！
　　“汝自寻死路！”赵田怒吼一声，长刀飞舞，与李丹心战在了一起。
　　二人在城墙上疯狂纠缠，刀光剑影闪耀，“当当当”的声音不断传出，让周围的普通士兵赶紧远离了这里。
　　军候级别的人交手，没实力的话，没人敢来打扰。
　　“斗母十八剑！战剑式！”李丹心沉声喝道，计都剑映照出大片剑光，朝着赵田卷去。
　　“血舞狂刀！”赵田不甘示弱，黝黑的脸庞上带着强烈杀机，刀光呼啸间，杀意凌然！
　　李丹心一剑接着一剑，体内内丹功真气疯狂运转，凶神再世也在慢慢提升着力量与速度，狰狞的脸庞上带着狠辣和疯狂，剑剑朝着赵田要害处招呼。
　　赵田眉头一皱，他感觉到对方随着交战时间越长，战力竟然在稳步提升！
　　“杀！”
　　合道流.鬼神十八斩！！
　　李丹心怒喝一声，随后计都剑疯狂闪动，犹如化作了一片亮光，朝着赵田绞杀而去。
　　“锵锵锵锵锵锵！”持续十几声铁器交鸣声传来，赵田脚步猛然后退，随后猛然抬头，带着震惊望着李丹心。
　　“再来！”李丹心爆喝一声，脚下一踏，再次冲来。
　　赵田头皮发麻，他感觉再打下去，自己非战死不可！
　　李丹心这边打的痛快，奉云罪那边也不差，一杆大枪抽爆一个个黄巾军士兵，冷峻的眼眸带着杀意，一时间霸气无双。
　　张大山揉了揉眼睛，不敢置信地望着自己手底下的俩新兵，这不是猛不猛的问题了，这是战阵悍将呀！
　　虽然奉云罪是女人，但周围的人自动忽略了这个点，没人去纠结她的身份。
　　“咔嚓！”
　　赵田手里精钢打造，千锤百炼的战刀竟然从中断裂了！
　　他错愕了一下，这把刀，可是将军送给自己的呀！
　　李丹心嘴角露出冷笑，剑锋指着赵田道：“投降，或者死！”
　　他想升官发财，眼前这个黄巾军军候，肯定活着比死了好使。
　　活捉一名军候，这战功可以连升好几级。
　　赵田眼中露出狠色，他趁机扫视了一圈战场，发现城墙上还有个汉军小兵提着一杆长枪在疯狂击杀着自己部下。
　　受到这人影响，汉军士气竟然慢慢升高，一股血红色的气息从汉军集结处慢慢汇聚起来。
　　就这么一会，汉军竟然扳回了劣势，开始反击了！
　　“竟然让你们激发了军魄，小子，你该死！”赵田怒瞪李丹心，随后他身上一股黑色光芒闪动，强悍的气息从他身上升腾而起。
　　而李丹心则桀骜地一笑，毫不示弱地瞪着赵田道：“找死！”
　　手里没了武器，也敢放肆！？
　　李丹心不惯着他，脚下一踏，鬼神十八斩再次施展开来，整个人围着赵田上下劈砍，短短两三秒之间攻击了十八次！
　　身子一闪，李丹心持剑而立，计都剑上依旧寒光闪闪，剑意森然。
　　“噗噗噗”
　　赵田身上爆发出十几道伤口，鲜血瞬间染红了他的身躯。
　　他错愕地望着李丹心，呢喃道：“你究竟是谁，我的血煞功，竟然没起作用...”
　　李丹心看傻子一样望着他。
　　计都剑！
　　特效：免疫低级精神力袭杀、对灵异类生命攻击加成！
　　评语：蕴含上古计都之力，剑气生成万古凶名，杀神专用！
　　用肉身硬抗这把剑，嫌自己死得不够快？
　　李丹心没有立马杀他，他要让汉军高阶军官注意到自己，这样，才好升官！
　　他远远地看到了奉云罪大杀四方，自己也不能落后！
　　周围的汉军慢慢地围了过来，其中一个身穿红色铠甲的将领在冷冷地看着赵田，他们并没有动手。
　　赵田知道，自己这次走不了了。
　　作为唯一的带队军候，他的任务就是用最快的速度打开突破点，但一上来就遇到这么一个难缠的汉军士兵。
　　使得计划全盘崩溃。
　　他看着李丹心，充满了恨意。
　　“本候纵然是死，也要杀了你！”
　　“苍天已死，黄巾当立！”赵田大吼一声，身上的黑色光芒更加浓郁，气息也在疯狂提升着。
　　李丹心面色阴沉，在以前，这句话被后世传为邪教笼络人心的话语，但在这个丙字.635210号三国世界，这句话竟然发挥了功效！
　　不过，这也正好合了自己的意，赵田表现的越强，自己受到的关注就越多！
　　“杀！”
　　赵田双目通红，举着拳头朝李丹心杀来。
　　李丹心冷笑一声，把计都剑插在地上，一招八极拳贴山靠轰然朝着赵田撞去。
　　造势！从现在开始！
　　“砰！”
　　二人身体相撞，发出沉闷的声音，然后双双一顿，都是双目发着血光，脚下一踏，再次冲向对方。
　　“砰砰砰！”
　　凌厉的拳头，刚猛的鞭腿，狂暴的肉体撞击，炸裂般的视觉效果呈现在周围围观的汉军眼中。

第四十章：你是何人部下？
　　奉云罪双目一闪，美目中露出一丝恍然，随后她脚下一踏，举着长枪就要冲上去围杀赵田。
　　露脸的事情不能让李丹心一人干了！不然他把自己压下去，那还升什么官！全成人家陪衬了。
　　谁知道那个将领伸手一栏，直接拦住了她。
　　那将领沉声道：“不要上去，一个普通士兵，与对方军候战到如此地步，这是鼓舞士气的时刻。”
　　“放心，若遇到危险，本将自会出手。”
　　奉云罪无奈，我可不是在担心李丹心的安危呀。。
　　但她不敢抗令，军中违抗命令者，斩！
　　更别说，这个将领给她的感觉，就如同凶猛野兽一般，渊渟岳峙的压力让她不敢反驳。
　　“砰！”
　　李丹心与赵田再次撞击在一起，鲜血飞溅。
　　赵田气喘呼呼，气息颓废。
　　李丹心气息绵长，越战越勇！
　　凶神在世还在持续不断地给他加持状态。
　　“你！”赵田咬牙切齿，随后一口发黑的血液吐出，气息迅速跌落下去。
　　他知道，这是自己的黄巾秘法时间到了，自己已经再无一丝胜算！
　　他想不通的是，为何眼前的对手，战斗了这么长时间，都不见气弱。
　　“天公将军！末将来世再追随于你！”赵田悲痛高呼，用尽最后力气，朝李丹心杀来。
　　李丹心叹息一声，知道不能再继续演下去了，赵田都这样了，再纠缠下去，会给旁边观战的将领留下不好的印象。
　　他一把抄起地上的计都剑，然后朝着赵田脖颈划去。
　　“噗嗤！”
　　赵田的头颅高高飞起，被李丹心接住，提在手里。
　　李丹心双目之中精芒一闪，他高举赵田头颅：“敌方军候已死！汉军威武！”
　　下一刻，城墙上的汉军皆是高举兵器怒吼道：“汉军威武！”
　　声浪传遍四野，士气高昂。
　　身穿红色铠甲的将领微微点头，士气可用！
　　城外的黄巾军一阵骚乱，随后缓缓收兵后撤。
　　身穿红色铠甲的将领跨步而来，带着一股凶悍的气息对李丹心说道：“你是何人部下？叫什么名字？”
　　李丹心抱拳道：“属下李丹心，是张大山部下。”
　　将领微微皱眉，侧头问道：“张大山是何人？”
　　后面，张大山一哆嗦，连忙出来，恭敬地说道：“属下张大山，乃前锋营伍长。”
　　将领点点头，随后指着奉云罪说道：“你又是谁的部下，姓甚名谁？”
　　奉云罪长枪一横，抱拳道：“属下奉云罪，是张大山部下！”
　　将领诧异了，怪不得刚刚这个奉云罪要上去帮忙，原来二人是一个伍队的。
　　“张大山！”
　　“属下在！”张大山呼吸急促。
　　“念你带兵有功，两个战力不俗的同袍都出自你的麾下，即日起，你为百将！”
　　张大山呼吸有那么一瞬间停止，随后感激地跪拜下来，说道：“谢将军！”
　　要知道，这里的部队虽然不多，只有四五千人，但这是正规部队啊！可不是城里面的杂牌军官。
　　百将，手底下可是管着一百号人！
　　汉军正规军的基层军官为伍长、什长、队长、百将，在往上就是军候、校尉、偏将、参将等等，这后面就属于中层将领了。
　　而张大山从伍长直接升任百将，可以说是连升三级！
　　他怎能不激动。
　　将领随后对李丹心和奉云罪说道：
　　“本将为黄埔嵩将军的亲兵卫队长，校尉白驰，最高职权就是任命百将，而你二人在此次防守战中表现极为不俗，一个力斩对方军候，一个清扫敌方士兵。”
　　“你二人随本将来，一起去面见黄埔将军。”
　　李丹心与奉云罪对望一眼，齐声道：“一切听将军安排。”
　　白驰环顾一圈，高声道：“黄巾军人数众多，我汉军目前防守人员不足，这是众所周知的事情。”
　　“本将不说别的，本将就告知尔等，援军不日就会到达，并且，在战争中，奋力杀敌的，加官进爵不在话下！光宗耀祖荣归故里也不再是梦！”
　　他指着李丹心与奉云罪说道：“此二人就是尔等的榜样！”
　　“汉军威武！”
　　所有士兵包括李丹心二人均是高喊：“汉军威武！”
　　白驰大手一挥说道：“换防！都下去歇息，战争时期好酒没有，但是好菜我已命人备下！大家吃好之后好好休息，明日多砍几个黄巾杂碎！”
　　“多谢将军！”
　　白驰点点头，然后对李丹心二人说道：“你二人随我来。”
　　随后李丹心与奉云罪跟着白驰走下城楼。
　　张大山望着三人远去的背影，他狠狠地掐了自己一把。
　　“噶老子的，不是在做梦，我也是百将了！真他娘的幸运，十几个新兵，同时出现两个狠人！”
　　二人跟着白驰闷声走着，路上不时地的有人对白驰行礼，其中不乏军官。
　　李丹心和奉云罪对望一眼，二人都有些期待，立下如此功劳，在长社城危急存亡时刻，黄埔嵩会怎么奖赏自己二人？
　　直接升任校尉不敢想，毕竟那不现实，但军候怕是跑不了的！
　　毕竟老上司张大山都百将军官了！
　　要知道，他可是因为自己二人才连升三级的！
　　三人走了大约十分钟，白驰带着李丹心二人来到城里的府衙，由于战争的原因，原来的府衙成为了如今的军机大营。
　　三人走进之后来到一处大堂前，白驰对二人说道：“你俩在此等候，我进去通报一声。”
　　二人抱拳道：“有劳将军了。”
　　等白驰走后，奉云罪对李丹心说道：“丹心兄弟，猛啊！这战斗力，这波真不亏！”
　　李丹心一笑：“云姐才是猛，一人冲了过去，杀黄巾军如同杀鸡。”
　　奉云罪摆摆手，脸庞微微发红，带着成熟的醉人气息：“都是普通小兵，虽然身体素质比现实世界的人强，但对我们来说都是弱鸡。”
　　“比不得你啊，一个军候都被你耗死了。”
　　“云姐说的过分了啊，要是没有你配合阻挡黄巾军，我估计已经凉透了。”
　　“哈哈哈...”奉云罪笑得爽朗。

第四十一章：军候！
　　二人正在商业互吹，这时候一名传令兵走了出来，对二人说道：“黄埔将军让你们进去。”
　　随后李丹心二人跟着传令兵来到大堂的前厅。
　　只见白驰恭敬地站在一旁，而在主位上，一个面目刚毅的中年将领正在写着什么。
　　中年将领身穿银白色铠甲，他听到脚步声，抬头望来。
　　一股铁血杀气扑面而来，让李丹心二人心惊不已。
　　不用想，这人就是大汉王朝的中郎将，也是这次防守长社的总指挥黄埔嵩！
　　李丹心二人对望一眼，一起单膝跪下抱拳道：“属下参见黄埔将军！”
　　黄埔嵩微微点头。
　　“起来说话就行，军中无需繁文俗礼。”
　　“谢将军！”二人站了起来。
　　“李丹心，听闻你用剑，你是那家的良家子？”
　　李丹心一愣，他倒是忘记了，在汉朝，用剑上战场杀敌的，可以说都是有背景有家世的良家子。
　　他知道不能犹豫，不然天知道会出现什么情况。
　　“属下洛阳李氏！”
　　李丹心知道，东汉末年李氏家族的人不少，最大的还要数汉朝的首都洛阳李氏了。
　　反正在洛阳，姓李就能称之为李氏族人。
　　黄埔嵩点点头，又望着奉云罪说道：“听闻你用丈八长枪，颇为不凡，可是家传？”
　　奉云罪松了口气，她对汉代历史知之甚少，对方要是问自己是那里的，自己就真的懵逼了。
　　“正是！”
　　奉云罪回答道。
　　黄埔嵩再次点头，家传，说明有良好的传承，这也证明了身份是清白的，要是拜师学艺的话，自己可要好好问问了。
　　他接着说道：“你二人对此次防守有功，我提升你二人为军候，希望你们奋勇争先，再立新功！”
　　李丹心二人拱手抱拳，齐声说道：“谢将军！”
　　“嗯，下去吧，军候的一切用具以及兵员，稍后我会命军需处去办。”
　　二人缓缓后退，离开大厅。
　　等二人走后，白驰皱着眉头说道：“将军，虽然二人功不可没，但一下子都提为军候，会不会显得太......”
　　黄埔嵩打断道：“无碍，现在敌众我寡，正是需要树立军中士气，此二人表现不俗，大力提拔也是为了让其他军士好好看看，但凡杀敌有功者，重赏！”
　　“对了，援军说什么时候到？”
　　白驰眉头微皱，说道：“洛阳回复，已经派出骑都尉曹操率领大军赶来，预计还需要五日时间！”
　　黄埔嵩叹息一声，说道：“五日，我们的防守士兵数量已经不足五千，如何能守住数十万大军的进攻那。”
　　“看来，得执行另一个计划了。”
　　黄埔嵩目光深远，望着桌上熄灭的煤油灯陷入沉思。
　　李丹心二人回到一开始的宿舍里，地上还有残留着梦瑶的血液，尸体却是不见了。
　　奉云罪这时候叹息一声：“真是，我突然觉得，有点兔死狐悲的感觉，虽然我说她们两个是扑街，是卖萌的，但两个本来无忧无虑的女孩，就这样没了。。。。”
　　“你说，要是我们也死了，在这个世界上都没人感慨一下，多惨。”
　　她躺在床上，望着屋顶悠悠说道，曲线玲珑的身材一览无遗，腰间还露出了一抹白嫩。
　　李丹心却是看都不看，淡然道：“你也可以这样理解，这本来就是一种超越平凡，可以窥见世间巅峰的一个机会，我相信，要是让更多的人知道灵韵的话，会有很多人选择九死一生来博取这个机会。”
　　“得到什么就会失去什么，很公平不是么？咱们还是想想怎么再次升官吧，校尉军官呀，啧啧。”
　　这时候，一名军需处的百将来到了二人的住所。
　　“属下军需处百将韩维，参见二位军候。”韩维单膝下跪，抱拳说道。
　　李丹心眉毛一跳。
　　从小到大，这是第一次有人跪拜自己，还是一个古代军官。
　　李丹心学着黄埔嵩，微微点头说道：“起来说话。”
　　韩维站起身来，递上两块代表军候身份的腰牌，对二人说道：“这是二位腰牌，且二位军候的住所已经收拾完毕，请随我来。”
　　然后韩维带着李丹心与奉云罪来到另一处住所。
　　这是一栋两层楼的木头房子，上面有一个匾额，上书：悦来客栈。
　　韩维把二人带到楼上的一个双人房间，抱拳道：“这里就是军候军官的住所，二位将军看看还有什么需要的没？”
　　李丹心看了一圈，发现房间里面有两张分开的床位，墙壁的衣服架子上挂着两套乌黑的盔甲以及两把佩剑。
　　盔甲看起来要比黄巾军的军候盔甲要好很多。
　　他满意地点点头，对奉云罪说道：“云姐你看还满意不？”
　　奉云罪一脸不在乎说道：“有啥满意不满意的，怎么都行。”
　　随后李丹心说道：“那没事了，韩百将去忙吧。”
　　韩维抱拳。
　　随后说道：“至于二位将军的兵员，到明天换防之前才能补齐。”
　　“嗯，知道了。”
　　韩维低头告退，走到门口他好像想起来什么，对李丹心二人说道：
　　“二位将军没事可以去对面的军需处看看，里面可以用功勋点兑换一些东西。”
　　李丹心与奉云罪对望一眼，都有些诧异。
　　功勋点？
　　韩维说完以后就离开了房间。
　　“云姐，去看看？”
　　奉云罪嘿嘿一笑说道：“走着，看看能换到啥东西，不过我感觉没什么好东西，灵韵都没有提示，不过闲着也是闲着。”
　　她说完就要动身，李丹心赶紧拉住了她。
　　李丹心指了指墙上的军候盔甲说道：“军中一切以职位论高低，咱们把它穿上，省的一些不必要的麻烦。”
　　奉云罪点头称是。
　　于是五分钟后，两个身披黑甲，腰胯长剑的军候从悦来客栈里走了出来。
　　李丹心看了看穿上正儿八经的铠甲后，显得英气勃发的奉云罪，他笑道：“云姐果然女中豪杰。”
　　奉云罪眉毛一挑，笑道：“帅吧？就是剑差了点，话说你现在就挺好，刚接触时冰冷冷的样子，让我以为你是G，哈哈哈。”
　　PS：一直追读的朋友，觉得本书可以的话，就来起点中文网支持一下正版阅读！！求打赏！求评论！求票！！告诉我，我不是在单机！

第四十二章：以报答知遇之恩？
　　李丹心点头道：“对于我认同的队友，一向都很友好。”
　　对于腰间的长剑，李丹心也丢了一个探查之眼上去。
　　名称：军官制式长剑。
　　品质：精良
　　评语：产自大汉军部，这是一把还算可以的长剑，但更多的意义是代表身份。
　　这把剑给新人用算是非常不错，但李丹心有了计都剑后，面对精良品质的就看不上眼了。
　　二人出门之后，一眼就看到对面的房子上写着军需处三个字。
　　随后二人走了进去，一个身穿掌柜衣服的中年男子看到二人进来，赶紧拱手道：“草民见过二位将军，不知道二位将军想要换些什么？”
　　这句话问的二人有些不知道怎么回答。
　　正在这个时候，李丹心脑海里突然响起灵韵的提示音。
　　“发现隐藏兑换点，在本次灵韵场景击杀敌人或者敌方灵韵者均可获得功勋点，功勋点无法带出本场景，本次场景结束，功勋点作废。”
　　二人迅速对望一眼，都从对方的眼中看到了惊喜。
　　看来灵韵所说的，过了新人场景后，对灵韵场景里更多体验需要自行探索，就是这种意思了。
　　如果二人老老实实的防守城墙，表现的不那么亮眼，就不会这么快升任军候。
　　而不升到军候，也就不可能知道军需兑换处。
　　要知道，普通士兵，换防下来休息的时候，规定是不能出房门的！
　　李丹心心中暗道万幸，幸好自己没有选择扮猪吃虎一鸣惊人什么的瞎操作，不然现在还是小兵的话，就彻底与军需处无缘了。
　　这时候那个中年男子说道：“看来二位将军也不知道要兑换些什么，那么二位就自己看看吧。”
　　然后，一个屏幕出现在李丹心的眼前。
　　他先是看了看上方的功勋点，发现自己有1500功勋点。
　　他不知道灵韵是如何计算的，也不知道这个算多算少。
　　然后他就往兑换列表看去。
　　这一看，他就呼吸急促。
　　排列第一的就是他最需要的东西。
　　内丹功：中级！
　　功勋点：5000！
　　评语：大道内丹成，勾连气海境。正宗道门基础筑基功法，往往越基础，就代表潜力越大！少年，努力吧！
　　李丹心眼睛瞬间就红了，评语上说的内丹成，勾连气海这不明摆着说，只要兑换了这个，就可以成为二阶气海大佬！
　　他舔舔嘴唇，内丹功用到现在，可以说非常顺手，能对付灵体类生命，能综合提高身体素质，对于近战来说，这部功法属于极品！
　　用起来毫无短板之处！
　　一定要得到它！这是李丹心第一反应。
　　而对于兑换列表下面的一些东西，他只是随意地扫了一眼，虽然有几个看起来不错的，但他现在没心情去仔细研究。
　　现在最重要的是，上阵杀敌！
　　能多立军功不说，还能获得功勋点！一举两得！
　　随后他睁开眼睛，看向奉云罪。
　　奉云罪也是双目紧闭，身体微微颤抖，看来她也看到了自己想要的东西。
　　这时候她也睁开了双眼，转头望着李丹心双手空空，随后露出一个二人都明白的笑容。
　　二人都没有去问对方看到了什么。
　　也没去打听对方有多少功勋点数。
　　出了军需处，天色已经完全黑了下来。
　　李丹心停了下来，对奉云罪说道：“云姐，我觉得黄埔将军刚刚把我升为军候，我不能就这么在房间里待着。”
　　“我要上阵杀敌，以报黄埔将军的知遇之恩。”
　　奉云罪嘴角抽搐，一个灵韵场景，你还玩出对剧情人物知恩图报来了。
　　“我说兄弟，说的过分了啊，真的过了。”
　　“不过，为了功勋点，我这次也要好好的报答一下知遇之恩。”
　　李丹心咧嘴一笑，露出一个我懂的表情。
　　随后二人脚步不停，穿着盔甲咔咔作响一起向着城墙方向走去。
　　不一会来到城墙，二人却失望地发现，黄巾军大营一片安静，竟然没有来个夜袭啥的。
　　这时候值班的百将看到二人，连忙跑来抱拳道：“不知道二位军候深夜来此有何贵干？”
　　问话的百将望着李丹心二人有些警惕，这是战争时期，从没见过不是当值的时候，自己来城墙上的军侯。
　　再说，这二位军侯打扮的人，自己从来没有见过。
　　李丹心单手扶着腰间的长剑，望着面前的百将军官说道：“本侯二人晚上无事，特来城墙查看一下，看看有没有需要查漏补缺的地方，怎么，有问题么？”
　　那名百将犹豫了一下，抱拳道：“可否让属下查看一下二位的腰牌？”
　　大汉军队凡是百将或者以上的军官，都会有一个腰牌。
　　百将的要求不无道理，毕竟现在处于特殊时刻，城外的黄巾大军虎视眈眈，没人敢大意。
　　李丹心微微点头，随后与奉云罪二人从盔甲内侧拿出腰牌，递给百将。
　　百将借着火把的光线，仔细地看着腰牌。
　　腰牌是由黑色玄铁打造而成，摸着有一股厚实感，腰牌正面写着：前锋军侯；背面写着：李丹心。
　　百将一愣，然后拿着奉云罪的腰牌看了看。
　　随后他把腰牌还给二人，并且恭敬地抱拳说道：“原来是李军侯与奉军侯！属下今日换防的时候就听说过二位的大名，二位军侯战力无双，让我等钦佩万分！”
　　李丹心与奉云罪一愣。
　　原来自己的名气这么大了？
　　然后李丹心就想到了，这应该是军方高层故意为之，让自己二人成为典型，鼓舞士气。
　　“呵呵，兄弟不必客气。”奉云罪上前豪迈地拍拍百将的肩膀说道。
　　“兄弟叫什么名字？那个营的？”李丹心问道。
　　“属下破阵营百将，刘勇！”
　　李丹心微微皱眉，问道：“黄巾军今晚没动静么？”
　　刘勇用崇拜的语气说道：“可能是白日的时候士气让二位将军给打击的一时半会恢复不过来，从我下午换防到现在，黄巾军并没有动静。”
　　“这群孬种！”奉云罪眉毛一挑骂道。
　　李丹心也是很着急，黄巾军不来进攻，那自己的功勋点怎么刷？军功怎么混？
　　“二位将军，我家守城校尉就在旁边，要不要去打个招呼？”刘勇提议道。
　　李丹心摆摆手，现在他没心情搞人际关系，再说搞人际关系也没用，灵韵事件一结束，自己就会离开这个魔改一般的三国世界。
　　“兄弟，走吧，回去休息一下，明日咱俩点齐人马干他丫的！”
　　李丹心无奈，但也只能这样了。
　　总不能与奉云罪二人直接去外面挑衅吧？
　　那就不是刷功勋点了，而是送人头。
　　随后二人告别刘勇，转身向着城墙下走去。
　　但，就在二人下到一半的时候，一股震动突然传来！
　　李丹心与奉云罪对望一眼，然后再次转身向着城墙上面冲去。

第四十三章：尔等如何选择？
　　再次来到城墙上，往外面一看，只见昏暗的大地深处，逐渐亮起火把。
　　随后火把越来越多，最后由火把组成了一个一望无际的长龙！
　　然后无数黄巾士兵向着城墙冲锋而来。
　　数万人，竟然没有一个人说话，只有闷头猛冲，肃杀之气荡空而来，军阵头顶的青玄军魄带着厚重的威压，扑面而来。
　　“敌袭！！！！”
　　一声浑厚的吼声传遍整个长社城。
　　“全营！列队迎敌！”
　　“列队迎敌！！”
　　当值校尉抽出长剑在城墙上奔跑起来，不断地吼道。
　　等他来到李丹心二人身边时，看到二人的打扮楞了一下，随后杀气腾腾。
　　“你二人是何人部下军侯！？”
　　李丹心与奉云罪抱拳说道：“我等白驰校尉麾下，李丹心，奉云罪！”
　　当值校尉散去杀意，瞅着俩人仔细看了看，然后对二人说道：“你们现在暂归本将麾下！这一段区域就交给你二人指挥，万不可让黄巾军攻上城墙！”
　　他指着一段大约百来米的区域。
　　“遵命！”
　　二人抱拳道。
　　他俩本就是来刷功勋点的，在谁的麾下杀敌无所谓。
　　然后二人分开，一人指挥着五十来米的区域进行防守。
　　“百将何在！”李丹心身穿黑色盔甲，手扶腰间长剑发声喊道。
　　话音刚落，两名百将迅速跑来，其中一人竟然是刚刚的刘勇。
　　此时情况紧急，三人来不及客套，李丹心当下命令道：“你二人对所在区域严防死守！一切命令听我指挥，如遇到不敌之人唤我即可！”
　　刘勇和另一名百将抱拳应诺。
　　李丹心虽然没有指挥过战斗，但他白天还是见过的，古代攻城防守就一种套路。
　　他走到城墙边，望着地上密密麻麻沉默前进的黄巾军，他舔了舔嘴唇，露出笑意。
　　这都是功勋点和军功啊！
　　还是老套路，在黄巾军冲进弓箭射程之内后，李丹心拔出长剑指挥道：“弓箭手准备！………放！”
　　下一刻，嗡鸣之声响起，箭矢组成的一大片黑影朝着下方激射而去。
　　“噗噗噗！”
　　隐约能听到箭矢穿透肉体的声音，下方传来连绵不绝的闷哼，但没有惨叫。
　　黄巾士兵太多了，弓箭手不需要瞄准就能射到人体。
　　十分钟后，前方的黄巾士兵冲过箭雨，来到城墙下。
　　“咔咔咔！”
　　云梯再次架设而起，下方黄巾军士兵如同疯狗一般，沉默着叼着刀剑开始攀升。
　　李丹心微微皱眉，今日黄巾军的表现非常诡异，他多留了个心眼，把手里的长剑默默地换成计都剑，以防不测。
　　“准备雷木雷石！！”
　　在他的命令下，第二轮狙击开始了，长达数千米的城墙上，在各个军官的吼声中，无数的石头与圆木朝着云梯上砸去。
　　“砰砰砰”
　　碰撞声与闷哼声不断传来。
　　令人发指的是，数万参与进攻的黄巾士兵，竟然还是没有一个人发出惨叫！
　　连怒吼声都没有。
　　只有身体受到严重伤害，本能出现的闷哼声。
　　李丹心面色开始阴沉。
　　“上火油！”
　　他眯着眼睛下令道。
　　片刻后，被烧的滚烫的着火的煤油开始向着下方倾倒。
　　李丹心注视着下方被热油淋到，身上燃起大火，却还在继续攀爬的黄巾士兵，他从心里感觉到一股恶意。
　　这种恶意就如同他面对鬼物一般，让他非常反感。
　　奉云罪大步走来，说道“兄弟！我感觉到很不对劲。”
　　李丹心点头，指着一旁的汉军士兵道：“都能看的出来，你看那士兵，跟见到鬼一样，脸都白了。”
　　奉云罪皱眉道：“是呀，今晚不好说，老娘怎么说也是女人，这下面的黄巾军跟鬼一样，搞得我有点紧张。”
　　李丹心点头，随后说道：“黄巾士兵好像被屏蔽了痛觉一般，一个个悍不畏死地扑上来，对汉军士兵的打击很大啊。”
　　奉云罪苦笑一声，道：“不是很大，而是快要崩溃了；要不是军官们还稳得住，说不定士兵就开始跑路了。”
　　“妈的，跟看无声电影似的，火烧到身上好像没事人，接着冲，别说士兵了，我都快稳不住了。”
　　“警惕些，我们是来刷功勋点的，别被人阴了，我估计这件事情跟对面的灵韵者有关！”
　　奉云罪点点头，随后迅速回到自己的区域，开始给士兵打气，试图提起士气。
　　李丹心拔出计都剑，走在自己的防守区域，高声喊道：
　　“诸位兄弟！诸位同袍！”
　　他麾下两百名左右的汉军士兵，望向了他。
　　李丹心单手持剑，接着沉声道：
　　“太祖高皇帝于芒砀山斩白蛇起势！”
　　“我大汉至今已有四百余年！国祚绵长！”
　　“身为汉家子弟，尔等看看自己的样子！！！”
　　“这是战争！这是战场！你们一个个还都是小孩子，都是小姑娘么！”
　　“被黄巾邪教给吓成这个样子，我都替你们丢人，洛阳烟花巷子里的女人都比你们现在有血性！”
　　“我们的祖辈在天上看着你们，看着你们现在的怂样子！”
　　“祖宗的江山难道要在你们手里丢失？长社的背后就是洛阳城！”
　　“如果黄巾军攻破此城，将会一马平川直至洛阳，到时候，尔等就是千古罪人！”
　　“你们的妻儿老小会被黄巾军残害，你们的祖辈会在天上骂你们不肖子孙！”
　　说道这里，不光李丹心麾下的士兵，就连同旁边的防守区域内的士兵也都望着他，士兵们双眼渐渐充血，刚刚恐惧害怕的情绪在逐渐消散。
　　李丹心运转内丹功真气，下一刻夹杂着真气的声浪滚滚而去，激荡在长社城墙的上空。
　　“我想问你们！你们是想当永远的罪人和不肖子孙，还是当今晚的英雄！？”
　　“用你们的身躯，用你们的鲜血，用你们手里的刀剑，把黄巾军死死的钉在这里！让我们的妻儿老小免受战乱之苦！”
　　“哪怕今夜我们将战死沙场，哪怕今晚过后我们将尸骨无存！”
　　“哪怕没有人会记得我们！”
　　“记住！凡日月所照，山河所至，皆我大汉国土！岂能让黄巾邪教猖狂！”
　　“尔等，当如何选择！？？？”

第四十四章：我去杀了他！
　　李丹心红着眼睛，转头盯着刘勇怒吼道。
　　刘勇终究是百将军官，他知道李丹心的用意。
　　当下他憋足力气，怒吼到：“汉军威武！”
　　短暂沉默后，整个城墙上发出了巨大的吼声：“汉军威武！”
　　“汉军威武！！！”
　　声音响彻云霄，属于汉军的红色军魄凝而不散冲天而起，让人精神振奋。
　　皇埔嵩站在城墙的拐角处，狠狠地一拍大腿，道：“好！好！士气可用！士气可用！”
　　旁边的校尉白驰拱手道：“将军洪福齐天，看来这次黄巾军定是无法破城！”
　　“哈哈哈，走，回去，这里用不到本将了。”
　　“对了，这个李丹心真是不错，你命人回洛阳好好查查，看看到底是谁家的子弟，本将也好禀报朝廷，为他请功！”
　　随后皇埔嵩一脸欣慰的返回了军机大营。
　　奉云罪隔着老远冲着李丹心竖起大拇指。
　　李丹心微微一笑，然后全神贯注地观察起战场。
　　黄巾军的进攻依旧疯狂，于无声中沉默冲锋。
　　大汉士兵个个梗着脖子，面红耳赤，把城墙上能用的东西都狠狠向下砸去。
　　整个战场如同绞肉机一般，不断地消耗着生命。
　　在城外的黄巾军大营门前，一把帅椅上坐着一个身材魁梧，面色刚毅，身穿银色盔甲的中年大汉。
　　他就坐着不动，也有一股精悍凶猛的气息自然而然地流露出来。
　　他就是波才，颍川黄巾军首领。
　　在他背后站着三个人。
　　三个人其中一个是穿着灰色的布袍老者，手里拿一根法杖。
　　还有一个背着一把巨型大剑的男人，浑身上下肌肉隆起，光着上身。
　　剩下的一个竟然是个女人，她穿着黑色的紧身衣，脸上蒙着黑布，露出一双灵动的双眼，手里握着一把唐刀。
　　当他们听到长社城墙上传来“汉军威武”的吼声后，均是面色一变。
　　波才呵呵一笑，站起身来，对灰袍老者说道：“看来你的邪术没什么用啊，你们三个说说，本将还能留着你们么？”
　　灰袍老者咳嗽一声，赶紧说道：“大将军，我的法术能维持数万人在三个时辰内屏蔽痛觉，怎么会没用那？您看看您麾下的儿郎们，多么的勇猛。”
　　波才呵呵一笑，目光中杀气一现，残忍的说道：“本将要的是结果，三日之内，如果还没有破城，本将就拿尔等三人祭旗！”
　　“哼！什么玩意，要不是你们是天公将军派来的，老子早就宰了你们！”
　　波才说完，直接转身离去，不再去看战场。
　　剩下的三人面色均是不好看。
　　灰袍老者呸了一口道：“你才是什么玩意！怪不得长社之战被人打成了狗！要不是灵韵把我分配到黄巾军，老子才不会去伺候你！啊呸！”
　　背着大剑的男子皱皱眉头，道：“行了，别抱怨了，咱们一来就被安排了很好的身份，弄成这样，只能说对面的灵韵者有点东西。”
　　“我去。”一道轻灵的女声响起。
　　二人一愣，望着女子。
　　女子转头，望着二人说道：“我去杀了他。”
　　灰袍老者和汉子同时皱眉。
　　背剑汉子道：“三妹，这样是不是太冒险了？”
　　“大哥二哥，现在这个情况，也只能我去，也必须我去，我会袭杀那个鼓舞人心的灵韵者，然后对城墙上的初阶军官实行斩首。”
　　“要是还不采取主动进攻，我们都会被波才杀掉。”
　　二人沉默了一下，背剑男子沉声道：“我陪你一起上！”
　　“不用，二哥你是物理系强化，走的刚猛路子，你要是跟我一起去，只会暴露目标，让他们提前警觉。”
　　“不用再说了，再耽搁时间，前面的黄巾军就撤兵了；大哥你也给我来个痛苦免疫吧。”
　　灰袍老者叹息一声，随后伸手一抬，法杖上亮起一道光芒，朝着女子照耀了一下。
　　女子活动了一下手臂，说道：“大哥二哥，我去了。”
　　女子说完，提着唐刀，脚步一塌，速度极快地融入黄巾军的队伍里，好像一道青烟朝着长社城墙滑去。
　　灰袍老者再次叹息道：“三妹身为刺客专精，又有暗影强化，应该能成功的。”
　　“你别瞎奶三妹，要我说，三妹一定不能成功！”
　　灰袍老者：“……………………”
　　随着时间的过去，城墙上的一应防守器具都已经用完。
　　汉军士兵手握长刀，警惕地盯着云梯口。
　　攻城云梯的上方卡扣是由精钢打造，现在死死的咬着城墙上的凸起，用人力很难把它掰开。
　　纵然是李丹心的计都剑，也要砍上一分多钟才能斩断精钢卡扣。
　　性价比太不划算，李丹心也就放弃了这一想法。
　　渐渐地，其他城墙段已经有黄巾军悍不畏死的爬了上来，与汉军士兵开始了短兵相接。
　　李丹心目光一闪，计都剑快速的砍去，一个刚露头的黄巾士兵就被斩杀，尸体掉落了下去。
　　“准备！杀！”
　　望着自己的防守区域已经有黄巾军上来，李丹心怒吼一声，身先士卒地加入了厮杀的行列。
　　他知道，黄巾军爬上城墙之后，自己指挥作战的作用已经不大。
　　第一是近战指挥自己不会，这不是跟防守还没攻上来的战斗一样，黄巾军在下面，指挥套路就那么几个，谁都会。
　　而上来以后就不一样了，军士的合击战阵，随机应变什么的，自己恐怕还不如手下的百将军官。
　　第二则是因为功勋点！
　　虽然到现在也不知道灵韵是如何计算功勋点数的，它也没有提示自己获得多少。
　　但亲自上阵杀敌准没错。
　　李丹心一剑荡开爬上来的三个黄巾士兵，以计都剑的锋利，轻易地割开了他们的简陋防具。
　　“噗呲！”
　　鲜血喷射而出，其中两个黄巾士兵直接毙命。
　　而另一个则是一手按着脖子上的伤口，一手举着刀冲着李丹心砍来。
　　李丹心微微皱眉。
　　黄巾军的异常比想象中要厉害的多。
　　竟然真的无视疼痛。
　　随后他面色一狠，计都剑划出一道剑光，直接送那个黄巾士兵上路。
　　“所有人！不要怕！他们只是用黄巾邪术屏蔽了痛觉，他们也会死！众将士，随我杀！！”

第四十五章：夫子三拱手！
　　李丹心回头望去，只见百将刘勇带着他的人在疯狂的杀敌。
　　残肢断臂不一会就铺满了整个城墙。
　　血液把地面上变得粘稠无比，李丹心一剑接着一剑，不断地击杀着黄巾士兵。
　　他眼里现在只有一个，那就是杀敌！
　　坦白来说，这一刻李丹心并不全部都是为了功勋点数和军功。
　　在他心里，对黄巾军并无好感。
　　纵观整个东汉末年，天下大乱的导火索正是黄巾起义！虽然它最后失败了。
　　但黄巾起义让众多的官员拥有了自己的私兵，为后来的一百多年三国乱世埋下了隐藏的炸弹。
　　三国，打崩了中原大地，打空了汉家人口。
　　汉族人急剧减少的情况下，最后三国的赢家，司马家族又来了一次八王之乱。
　　这一下，中原彻底的乱了，趁着汉族人口减少，外面的异族入侵了中原！
　　迎来了整个汉民族五千年来最为黑暗、最为血腥的时代！让整个汉族差点从历史中彻底亡族灭种的时代。
　　李丹心目光寒冷，不断地挥舞计都剑，斩杀一个个黄巾士兵。
　　但黄巾士兵仿佛杀不完似的，斩杀一个，还有三个，杀了三个，后面还有一群。
　　无穷无尽一般冲击着长社城墙。
　　“咚”
　　李丹心运起内丹功真气，一脚跺在一名黄巾军身上，把他踢下城墙。
　　李丹心抬起头，看到城墙之上黄巾军与汉军纠缠在一起，厮杀的难分难解。
　　让他庆幸的是，黄巾军这次似乎没有上来百将以上的军官。
　　现在虽然还在不断的冲上来黄巾士兵，看起来后劲很足，城墙上也很混乱。
　　但是在各级军官强大的战力下，已然稳住了局面。
　　李丹心黝黑的盔甲上布满了褐色的血液，本来刺鼻的血腥味仿佛消失一般。
　　一阵风吹来，他竟然还觉得空气有点清爽。
　　凶神在世竟然能够过滤血腥味？还是自己麻木了？
　　李丹心望着再次冲上来的黄巾士兵，他想都没想，一剑斩去。
　　忽然，一道纤细的人影从那黄巾士兵的背后冲天而起，然后人影在半空中向着李丹心狠狠地一刀劈来。
　　李丹心心中警铃大作，他在半秒中之内，一脚踹飞那个黄巾士兵，然后高举计都剑挡着劈来的刀锋。
　　“当”
　　一声震响，那个人影灵活的翻身后跳，站立在城墙之上。
　　李丹心目光凝重，道：“唐刀？你是黄巾军一方的灵韵者？”
　　人影并不答话，脚下一踏速度极快地冲来，刀尖朝着李丹心胸口直接插来。
　　李丹心在刹那间运转内丹功真气，脚下用力一踏冲天而起，随后猛然转身，计都剑朝着人影背后狠狠斩去。
　　但那人影却极为灵活，在冲击的过程中竟然扭动身体，用刀背扛下李丹心的计都剑。
　　“刺啦”
　　计都剑在城墙上划出一连串火花，带着人影滑行了十来米才停下。
　　这时候一个汉军士兵俏销的摸到人影身后，然后用力朝着她背后砍去。
　　人影仿佛背后长着眼睛似的，她猛然弯腰低头，手里的唐刀瞬间穿透汉军的胸口。
　　李丹心看的牙呲欲裂，他望着还要冲上来的汉军士兵怒吼道：“都别过来，去杀黄巾军！”
　　人影一脚踹开汉军的尸体，然后甩甩唐刀上的血迹，脚下一踏再次冲来！
　　李丹心眼中露出残忍的神色，这个人影与他交手的过程中，他发现对方的力量并不是很大，难缠的是对方那诡异的身法和极快的速度。
　　他望着冲来的人影，内丹功真气疯狂运转，随后如同炮弹一般迎着人影激射而去。
　　人影在半空中把唐刀微微倾斜，二人接近之后，她用力的向着李丹心劈去，如同极道流拔刀斩一般，闪过一道清冽的刀光。
　　但李丹心的速度也不慢，同时他的力量要比对方大很多。
　　人影的拔刀斩斩在计都剑上，随后整个人被李丹心顶着向后退去。
　　李丹心这时候露出了笑容，然后一只手松开计都剑，随后握拳，朝着人影的胸口轰然砸去。
　　三皇炮锤！夫子三拱手！
　　只露出一双眼睛的人影，瞳孔一阵急缩。
　　她想躲，但李丹心还在推着她向后退着，她引以为傲的速度此时并不能帮助她脱险。
　　“嘭彭彭！”
　　连续三声闷响！
　　李丹心拳头毫无花俏地砸在人影胸口，顿时人影被砸的以更快的速度向后退去。
　　李丹心面色一愣，刚刚接触的手感让他感觉到了不对劲。
　　“女人？”
　　他咧嘴一笑。
　　“女人来什么战场！我来告诉你，什么叫男人拳拳到肉的战斗！”李丹心的内丹功真气运转开来，凶神在世已经激活到了一定程度，浑身浴血，凶悍残暴的气息汹涌澎湃。
　　他望着刚刚倒地的人影，把手里的计都剑当成标枪来使用，用力地向着人影丢去，计都剑带着尖锐声笔直地射向人影。
　　人影“噗”的一声，被刚刚拳头砸的吐出了一口鲜血，血液顺着黑色面巾滴落到地上。
　　她望着飞来的计都剑，单手掐诀。
　　“暗影.分身！”
　　让李丹心目瞪口呆的一幕出现了，人影，竟然变成了两个！
　　而计都剑也在人影分身的虚化阶段，穿插而过，插在城墙的地面上。
　　下一刻两个人影毫不停顿地同时发动了攻击。
　　“暗影.瞬杀！”
　　两个人影在冲向李丹心的交错中，竟然一起消失。
　　李丹心目光凝重，内丹功真气布满身体的每一个地方。
　　随后两道人影同时出现，一前一后朝着李丹心劈来。
　　在内丹功真气的加持下，李丹心的身体素质得到了大幅度的提高，面对如此的攻击，他露出计谋得逞的笑容。
　　两把唐刀一前一后带着凌厉的风声劈来，千钧一发之际，李丹心竟然以一个匪夷所思的动作避开了其中一把唐刀。
　　“噗”
　　第二把唐刀斩在了他的肩膀上，鲜血顿时流出。
　　但他仿佛也屏蔽了痛觉一般，对伤口看都不看，两只胳膊速度极快的伸手一抓，两只手分别卡住了前后两个人影的脖子。
　　随后他用力一拉，两个人影狠狠地撞击在一起。
　　“嘭！！”

第四十六章：二阶气海大佬
　　人体碰撞声以及骨裂的声音响起，两个人影中的一个慢慢消失不见，只留下另一个躺在地上望着李丹心。
　　李丹心用内丹功真气锁住肩膀上的伤口，随后他弯腰对着人影说道：“我最厉害的，不是剑术，而是格斗技！”
　　人影眼神有那么一丝波动，她想动，虽然她的身体感觉不到疼痛，但浑身骨头断裂了好几根，使得她一时间翻身都难。
　　李丹心抓起她的唐刀，挑开她脸上的黑色面巾。
　　然后一张靓丽到极点的脸庞出现在他面前。
　　李丹心啧啧说道：“可惜了。”
　　随后，在女子错愕的眼神中，刀光一闪，一颗头颅滚落到一旁。
　　李丹心讥笑一声说道：“一句话不说，装什么大尾巴狼。”
　　“击杀敌方灵韵者一人，奖励功勋1000点，灵韵点数500点。”
　　李丹心转身，把唐刀丢在储藏空间，随后提着计都剑朝着黄巾军再次杀去。
　　一个汉军士兵举着刀狠狠的劈向一名黄巾军，一刀把他的胳膊齐根切掉。
　　然后黄巾士兵正待举起另一只手的时候，忽然他面色一变，随后痛苦的哀嚎从他的口中传来。
　　“啊！！”
　　汉军士兵吓得一个激灵。
　　厮杀了这么长时间，这是他今晚第一次遇到受伤后会惨叫的黄巾士兵。
　　他一时之间有些拿不定注意，是直接杀了那，还是看看情况？
　　忽然，整个城墙上的惨叫声此起彼伏的响起，如同人间炼狱。
　　黄巾军的痛苦免疫时间，过去了！
　　众多汉军士兵如同打了鸡血一般，更加疯狂的举刀杀去。
　　约莫十分钟后，李丹心一剑斩杀了面前的黄巾士兵，抬头望去，发现城墙之上刚才密密麻麻的黄巾士兵如今就剩下七八个还在抵抗。
　　“呜呜呜..”
　　城外的黄巾军，鸣金收兵了。
　　“我们赢了！”一个汉军士兵忍不住高声喊道。
　　“大汉万岁！汉军威武！”
　　“大汉万岁！汉军威武！”
　　“大汉万岁！汉军威武！”
　　城墙上还剩下的一千多名士兵齐声呼喊道。
　　李丹心咧嘴一笑，走到同样浑身鲜血的奉云罪面前说道：“云姐，走了。”
　　奉云罪露出一个我懂的意思，随后她目光一凝，望着李丹心的肩膀说道：“受伤了？”
　　“小伤，走吧，我等不及了。”
　　..................
　　城外，灰袍老者和背着大剑的汉子紧张地盯着从战场上退下来的黄巾士兵。
　　一波波黄巾士兵灰头土脸的从他们身边走过，随着时间的过去，后面还没撤回营门的黄巾士兵零零散散地剩下没多少了。
　　背着大剑的汉子目光一闪，快走两步，伸手抓到一名黄巾军队长。
　　那队长本来想发怒，但等他转头看到是背着巨剑的汉子后，马上露出恭敬的笑容说道：“是二先生啊，有何贵干？”
　　二先生瞪着铜铃般的双眼问道：“你可见我三妹了？”
　　队长一愣，连忙点头道：“见了，我看到三先生杀了上去。”
　　二先生用力一扯他的衣领，怒吼道：“她人那！？”
　　队长面色一变，说道：“三先生，她没回来么？”
　　二先生痛苦地闭上了眼睛，随手丢开队长。
　　灰袍老者来到他面前，拍了拍他的肩膀说道：“二弟啊，你这口奶，真的奶准了。”
　　二先生面色发红，拔出背后的巨剑，仰天高喊：“我一定要杀了他！”
　　“嘭”
　　恐怖的气场从他的身上荡开，一圈尘土向外急速扩散。
　　李丹心和奉云罪连身上的盔甲都没来得及脱，直接就来到了军需兑换处。
　　刚一进门，里面的掌柜看到二人这幅模样，吓的一个哆嗦说道：“二位将军想要兑换什么？”
　　李丹心二人对望一眼，说道：“我们也不知道。”
　　掌柜的面色难看，道：“那二位自己慢慢看吧。”
　　随后，一个屏幕出现在李丹心的眼前。
　　排列第一的，就是他心心念的内丹功中级！。
　　内丹功：中级！
　　功勋点：5000！
　　评语：大道内丹成，勾连气海境。正宗道门基础筑基功法，往往越基础，就代表潜力越大！少年，努力吧！
　　他呼吸急促，心跳加速，朝着自己的功勋点望去。
　　个人功勋点：10503
　　李丹心揉揉眼睛，确定自己没有看错，一万多功勋点！
　　他不知道自己做了什么，灵韵竟然给了他这么多功勋点。
　　本以为还要奋斗许久才能攒到，现在却直接够了，还多出六千点！
　　他不再去纠结这个事情，而是毫不犹豫地选择了兑换！
　　你是否要兑换内丹功中级？
　　李丹心选择了是！
　　随后，从上方的虚空中，一道白色的光芒闪过，照耀在李丹心的身上。
　　他感觉到有一股能量从白光中传送到自己身上，那股能量直接进入到丹田中，与内丹功真气融合到一起。
　　随后虚空中的白光消失，李丹心一阵皱眉，为什么没感觉？
　　正想着，忽然从他的小腹中，涌出一股汹涌澎湃的真气，真气沿着他的身体快速游走。
　　从小腹开始，一路向上到达大脑，随后直接向下，穿过经脉与肌肉组织的时候，这股真气自动分离出一些，去强化着他的身体。
　　片刻后，真气在体内循环了一个大周天，最后在他丹田处缓缓汇聚，随后一颗花生米大小的凝白内丹出现！
　　李丹心感觉身体一轻，随后浑身一震！
　　一股强大到无可匹敌的感觉从他的内心生出！
　　“这种感觉，太美妙了。”
　　李丹心闭着双眼，感受着变强的这一刻。
　　他默念个人面板，随后他的面板出现在他眼前。
　　种族：人族
　　姓名：李丹心
　　技能：
　　综合格斗术.大师级：集搏击武道大成，精通常用十八般武器。
　　内丹功.中级：综合提升身体素质，延长寿命。
　　探查之眼：一定程度获得物品或者生命体信息，实力相差越大获得的信息越少，但探查时间越久，就有几率获得对方更多信息，每秒消耗灵韵点数一点！
　　凶神在世：凶！大凶！邪灵退散！生灵莫近！笑傲战阵，越战越勇！随着战斗时间增加，本被动状态会逐步激发，增加身体综合强度，一定程度威慑敌人！
　　阶位：气海初期。（能量外放）
　　武器：计都剑.青霜。特效：免疫低级精神力袭杀、对灵异类生命攻击加成！
　　灵韵点数：993
　　功勋点：5503
　　虽然知道肯定能突破到二阶气海境，但实打实的看到之后，他内心还是激动了一番。
　　并且气海境多出了一个能量外放的意外之喜！
　　如果说一阶天启是体内有能量循环，二阶气海是真气外放，那三阶是什么？后面四阶五阶甚至六阶，那岂不是要锤爆星球了！
　　李丹心觉得灵韵不会让灵韵者强大到那种地步，不然灵韵能压得住？
　　“内丹功中级已经兑换完毕，更多妙用待灵韵者自行探索。”
　　这时候，灵韵的提示音传来。
　　李丹心不由自主地笑了笑，随后他望着还剩下的五千多功勋点，陷入了沉思。
　　功勋兑换列表剩下的基本上都是这个三国世界的东西，本着功勋点不用白不用的心态，他顺着兑换列表往下看。
　　武器之类的直接略过，有了计都剑，他看不上别的武器。
　　忽然，一个技能出现在他的视线里。
　　归元剑决：需要5000功勋点。
　　评语：剑气纵横，睥睨星空，虽然很强大，但最低需要气海境真气外放才可施展，少年，惊喜不？
　　李丹心撇撇嘴，这个睥睨星空显然是夸大了。
　　不过他还是选择了兑换，毕竟自己的武学招式都是靠着本身在支撑着，或许现阶段够用了，但以后就难说了。
　　当然，还有个原因，那就是这剑诀属于白给呀！
　　“是否兑换归元剑决？”

第四十七章：归元剑诀！
　　李丹心选择了是。
　　下一刻，白色光芒再现，照耀在他的身上，随后无数关于剑术的本能使用技巧出现在他的脑海里。
　　让他意外的是，这剑决竟然附带三个技能招式。
　　附带技能：归元.斩
　　简介：对正前方斩出一道剑气对敌，更多妙用自行探索。
　　附带技能：归元.纵横
　　简介：大范围攻击技能，更多妙用自行探索。
　　附带技能：归元.寂灭，当前不可用。
　　李丹心眉头一皱，前面两个还好，都是攻击招式，但最后一个是什么情况？不能用？
　　他闭上眼睛感受了一下，发现前面两个技能本能般融入到他的身体里，稍微有一个念头，体内内丹功真气就会沿着特殊路线自行旋转，随时都能施展。
　　而第三个归元.寂灭，无论他怎么崔动，都好像是有一层屏障在阻拦一般，让技能施展不出。
　　然后李丹心叹息一声，不再去管它。
　　今天的收获已经够大了，中级内丹功和归元剑决的兑换，能让他的实力提升三四倍都不止！
　　随后他关掉了兑换列表。
　　“请注意，功勋兑换从现在开始已经关闭，以后不再开放。”
　　李丹心一愣，以后不再开放的意思是本次灵韵场景不开放，还是永久的关闭？灵韵没有说明。
　　但他有一种感觉，功勋兑换好像是灵韵专门为了让他获得功法和技能而设立的似的。
　　获得完毕，直接关掉。
　　李丹心的疑惑更多了。
　　从模糊的功勋点获得，到刚好够兑换两个功法技能的功勋点数。
　　以及整个兑换列表就这两个对自己有用的功法技能。
　　由不得他不感到疑惑与心惊。
　　太多的巧合，就成为了必然事件。
　　“灵韵，究竟想干嘛？”
　　李丹心在心里呢喃道。
　　随后他看向了旁边的奉云罪。
　　奉云罪还在闭着眼睛，不过从她的表情以及身体上散发的强悍如同猛兽般的气息来看，她也获得了天大的好处。
　　大约五分钟后，奉云罪睁开了眼睛，一股嗜血的光芒从她眼中闪过。
　　奉云罪忍不住地哈哈大笑道：“兄弟，我发达了！”
　　“云姐，恭喜了！”李丹心没去问对方兑换了什么。
　　奉云罪笑着说道：“兄弟，同喜啊！”
　　二人相视一笑，一切尽在不言中。
　　接下来趁着换防的时间没到，二人回到了对面的悦来客栈。
　　回到房间后，二人吃了点食物。
　　然后李丹心没有去修炼，气海内的真气内丹在自动旋转，增加着真气的总量，同时也在默默的强化着他的身体素质。
　　来到三国世界后，基本上都是在厮杀中度过的，纵然他的身体扛得住，但精神也很疲惫。
　　修炼虽然也能恢复过来，但人的本能，让他现在无比地渴望睡一觉。
　　李丹心与奉云罪分别躺在床上，随便聊了几句后，二人各自陷入沉睡中。
　　虽然男女有别，但二人都不是斤斤计较的人。
　　这里是汉军军官住所，倒也不担心遇到危险。
　　这一觉睡得很舒服，再次醒来，已经是下午了。
　　二人随便吃了点东西后，穿上已经被客栈里的人擦拭干净的盔甲，向着校场走去。
　　长社城里面，临近城墙的一大片区域，曾经这里的房屋已经被清除干净了。
　　现在是一大片的军营，以及一个巨大的校场。
　　这里，既是军营，也是汉军招收新兵的地方。
　　当二人来到营门口的时候，迎面而来一个百将军官。
　　那百将看到二人，立马跑了过来拱手道：“下官正要去寻找二位将军，现在正好，二位将军随我一起去点兵吧。”
　　李丹心一看，这人正是军需处的百将韩维。
　　李丹心微微一笑，说道：“前面带路！”
　　“是将军！”
　　在大汉军中，遇到比自己职位高的，一般都叫将军。
　　虽然不是将军，但听着舒服不是。
　　随后，二人跟着韩维来到校场点兵处。
　　一眼望去，校场上杀喊震天，来来往往的各个基层军官不断怒吼着，训练着新入伍的士兵。
　　“小子们！用尽全力训练，不然到了战场上哭鼻子的话，黄巾军可不会心软！”
　　一名队长赤着上身，露出结实的肌肉，在新兵队伍里穿梭着。
　　“让新入伍的士兵防守城墙，能行？”李丹心问道。
　　前面带路的韩维无奈的说道：“没办法啊，老兵都打完了！长社城里的守军本就不多，这都坚持四天了，就剩下两千来老兵了，不大规模扩招新兵，黄巾军再来两轮，长社就完蛋了。”
　　这句话让李丹心一惊。
　　他记得历史上，皇埔嵩严防死守长社，虽然不知道坚持了多久才大破黄巾军，与前来支援的曹操部共同追击黄巾溃军。
　　但，现在一看，就这么点人，老兵不到两千，新兵再多有什么用？没上过战场，见血就腿软的，就是拉后腿的存在啊！
　　虽说老兵都是由新兵过来的，但那也需要时间啊。
　　而现在长社最缺乏的，就是时间了！
　　他目光阴沉，难道被灵韵改了历史？
　　这是很有可能得事情，毕竟，历史上普通的小兵绝对跑不过博尔特。
　　这是丁字世界！魔改三国！任何情况都会发生
　　似乎是看穿了李丹心的心思。
　　韩维道：“现在的情况是，老兵混编进新兵里面，组成基层骨干军官，想来也是能稳住的。”
　　“不过战争真是惨烈啊，虽说防守住了黄巾军的数次进攻，但有些营编制都给打散了，比如说神机营，很多袍泽兄弟都很担心能不能守住。”
　　这时候奉云罪美目一横，狠狠地瞪了他一眼说道：“小子不要扰乱军心！”
　　韩维头一缩，赶紧道：“不过问题不大，我听说黄埔将军正在商量对策，嘿嘿...”
　　这句话安慰的嫌疑很大，李丹心与奉云罪二人的脸色都不是很好看。
　　他们灵韵事件开启条件是达到校尉军职，要是城破了，别说校尉了，俩人都得被黄巾军给弄死！
　　正在沉思的时候，韩维说道：
　　“二位将军，到了！”
　　他指着眼前的两个士兵方阵说道。
　　“整整四百人！其中一百多人都是老兵！二位将军一人二百人刚好是军侯满编。”
　　李丹心点点头，望着左边的方队，忽然一愣，他遇到了老熟人。

第四十八章：坚壁清野！
　　“二位将军去点点人数？”韩维说道。
　　李丹心摆摆手，道：“你去忙吧，相信你们不会在人数上糊弄人。”
　　韩维咧嘴一笑，道：“看将军说的什么话，我们怎么能在这种时候克扣人数。”
　　“去吧去吧。”奉云罪皱眉开口。
　　这个韩维第一次见到的时候，给人的印象还挺不错，不过今日却让人有点不舒服。
　　他的悲观言论让奉云罪对他的感觉急速下降。
　　韩维抱拳告辞离开。
　　随后二人来到各自的方队。
　　李丹心望着方队前面站着的两个百将，他笑了。
　　两个百将不是别人，一个是曾经的上司张大山，另一个是破阵营的百将刘勇！
　　刘勇望着李丹心充满了崇拜之色。
　　无论是他的战绩还是昨晚鼓舞士气的言论，都让刘勇视为偶像一般。
　　而张大山的眼神则有些复杂。
　　曾经自己手下的两个新兵，竟然短短时间之内升为他想都不敢想的军侯。
　　而其中一个竟然还成为了他的直属上官。
　　不过这复杂的感觉也只是人之常情罢了，他可是听说了李丹心昨晚的言论。
　　对比一下，无论是战力还是谋智。李丹心都甩他数条街。
　　一条街都很难跨过去，别说数条街了，所以他现在只能望之兴叹。
　　李丹心来到方阵前方，凌冽的目光巡视一圈，一股杀气弥漫开来。
　　有些胆子小的新兵顿时感觉到腿软。
　　这是真正的，尸山血海爬出来的军侯！
　　“我，李丹心。你们的直属上官。”
　　“你们里面有些人可能听说过我的名字。”
　　“就在几天前，我还是与你们一样的新兵！”
　　“而现在，我成为了军侯！”
　　这时候，方阵里面，有些心思活络，有抱负的士兵们眼光闪烁，露出了一丝期待。
　　“我说这些，并不是告诉你们，你们也可以短短几天之内就可以坐到军侯位置，这是不可能的！！”
　　“我和奉云罪军侯是天时地利人和促成的不可复制地升迁之路。”
　　“当然，如果你们有谁，能够打败我，我直接让位也可以。”
　　李丹心拔出腰间的计都剑，猛然一甩，一股肉眼可见的气场荡漾开来，强大的身体素质加上真气的运转下，已经能够凭空做出改变周围事物的动作。
　　只见以他为中心，一股气场冲击波把周围的尘土吹的猛然扩散。
　　杀意迸发，如同猛兽一般盯着方阵：“你们，能么！？”
　　包括两个百将在内，所有人都沉默不语。
　　“这是战争时期！你们入伍的原因我不想知道，但一旦成为一名士兵，就要做好马革裹尸的准备！”
　　“同时，战争时期，升迁之路也是最容易的。”
　　“本侯不与你们说虚的！努力杀敌！建功立业！伍长、什长、队长、百将、军侯乃至校尉将军，你们，都有可能慢慢的爬升得到！”
　　“生死有命富贵在天，这是文人墨客说的！”
　　“身为军人，我们要坚信，我命由我不由天！！！”
　　李丹心大声吼道。
　　声音传遍整个校场。
　　奉云罪无奈地扶额，这老兄又开始蛊惑人心了。
　　联同她手下的士兵都不由自主地望着李丹心。。。
　　李丹心说完，望着充满干劲的士兵方阵，他微微点头。
　　“队长把部队带到城楼下，准备换防！百将留下。”
　　“是！”
　　数百人轰然应诺，热血沸腾。
　　这让李丹心也产生了一丝兴奋的感觉。
　　醉卧美人膝，醒掌天下权，眼前数百人完全归自己所有。这种感觉是有区别于武道提升所带来的快感的。
　　望着面前年轻的面孔，他忍不住地想，这些士兵，到底算什么。
　　灵韵事件的剧情人物么？
　　他忽然想起了第一个灵韵场景，僵尸世界里的九叔。
　　不知道自己与澜湘君二人离开后，他怎么样了。
　　真的会有另一个李丹心和澜湘君出现替换二人么？
　　看到刘勇和张大山向着自己走来，他把脑海里的想法强行抛在脑后。
　　“拜见将军！”
　　李丹心望着二人，道：“二百人里面，有多少老兵？”
　　二人对望一眼，刘勇道：“三十来人，都成了军官。”
　　两百人，里面就三十来个老兵，从这里就可以看出，长社兵力紧张到何等地步。
　　真的能如同历史上那样，皇埔嵩用火攻夜袭黄巾大军，导致他们溃散么？
　　这一刻李丹心甚至想去找皇埔嵩献计。
　　但他马上把这个想法压了下去，天知道皇埔嵩有没有想到火攻这个方法，如果想到了，但还没进行，那就好办，大不了自己多此一举。
　　但，万一要是皇埔嵩还没想到这个计策，因为自己献计让火攻提前实行，跟历史上真实火攻计划存在时间差，导致计划失败了，那可就真的完蛋了。
　　目前只能走一步看一步，尽力死守城墙。
　　“走吧，换防去，记得，要是有人在部队里扰乱军心，直接阵斩，以儆效尤！”
　　李丹心眯着眼睛说道。
　　事关身家性命，由不得他不尽心。
　　“遵命！”
　　那边奉云罪也绞尽脑汁鼓舞了一番士气，随后带着士兵与李丹心一起来到了城墙。
　　然后在城墙下汇合，由一名校尉带队，领着几名军侯去交接了一下事宜，等上面的防守部队下来，他们这一批人才上去。
　　李丹心挎着计都剑，巡视完自己的防守区域后，站在城墙边，望着远处的黄巾大营，眼睛微微眯着。
　　黄巾大营占地极广，里面旌旗招展，延绵不绝，坐落在一大片的树林中，这让他的心情舒服了很多。
　　眼下正是六月的天，天气干燥炎热，稍微有点火星，黄巾大营就会燃起熊熊大火。
　　李丹心感叹，怪不得农民起义大部分都捞不到好处，原因就是缺乏极高的军事素养。
　　忽然，他隐隐约约地看到几个黄巾士兵在砍伐树木。
　　他心里咯噔一下，一股不好的预感从心里发出。
　　他把内丹功真气灌注于双眼之中，然后朝着黄巾大营看去。
　　只见树林里密密麻麻的黄巾士兵正在大规模地砍伐树木！
　　他们，在坚壁清野！！
　　李丹心脑袋眩晕，要是被黄巾军把周围的树木砍光，那么火攻将是一个笑话！！到时候坚持不到援兵到来，长社就完了，自己和奉云罪也就凉透了。
　　一瞬间他就联想到了对方的灵韵者。
　　李丹心一拍脑袋，大意了啊。
　　长社之战并不是小到没有过多记录的战役。
　　在正史野史三国志里面都对这场战役有描述。
　　其中最关键的就是皇埔嵩火攻黄巾大营。
　　但凡对三国历史有点兴趣的都知道这场战役，自己知道，没理由对面的灵韵者不知道！
　　他们眼看不能短时间内攻破长社，肯定会想尽办法阻止这场火攻。
　　而黄巾军高层是缺乏军事素养，但不是傻子啊，经过灵韵者的提醒，他们肯定会选择坚壁清野！
　　不能等了！趁着现在是第一天，黄巾军不可能把军营里的树木全部砍光，还有机会！
　　李丹心握拳捶了一下城墙墩子。
　　“云姐！”
　　他怒吼道。

第四十九章：紧急军情
　　他的声音把周围的士兵吓得一个激灵，还以为黄巾军进攻了。
　　奉云罪也是一脸懵逼。
　　李丹心迅速走到她身边，低声把事情快速的说了一下
　　奉云罪听完，也是满脸凝重。
　　要是不能大破黄巾军，就算曹操带人来支援也是给人送人头，而自己二人的灵韵事件开启条件就无从谈起了。
　　“兄弟，难道我们就这样失败了？”奉云罪愤恨的说道。
　　“云姐，你帮我看着防区，我去找皇埔嵩！我们，还有机会！”
　　“好好！兄弟你口才好，你赶紧去，我帮你看着！”
　　二人短暂地交接了一下，随后李丹心一刻不停，快速来到军机大营。
　　但，让他意想不到的事情发生了。
　　“黄埔将军正在与众校尉商议军事机密，军侯军官还不能入内！”
　　传令兵拦住李丹心说道。
　　李丹心很急，双眼通红道：“我有重要军事情报要禀告将军，麻烦兄弟传达一声。”
　　传令兵也是非常敬业，他寒声道：“将军有令！非黄巾军攻破长社，否则议事期间，不得打扰！”
　　李丹心“唰”的一下抽出计都剑，放在传令兵的脖子道：“去通报！或者让开！”
　　传令兵冷冷的瞪着他：“军令如山，请军侯自重！”
　　李丹心杀意弥漫，随后一把拉过他的脖颈，一脚踹开了他，然后他收剑大步夸向议事大厅。
　　“有人强闯大营！！！”
　　传令兵拔出佩剑高声喊道。
　　而李丹心此时一把推开议事大厅的房门，毫不犹豫地走了进去。
　　“嗯？”
　　刚一进去，连同皇埔嵩在内，十来个校尉级别军官，都冷冷地望着他。
　　这里面每一个人散发的气息，都与现在的李丹心差不多。
　　李丹心额头瞬间出现一层细汗，不是害怕，而是被十几个同级别的强者，共同针对他一个人的威压，给逼出的身体本能反应。
　　他知道，现在他的行为，在古代军营中，就是要当场枭首示众的！
　　他马上拱手道：“卑职有重要军情，关于黄巾军的！”
　　李丹心正打算接说的时候，外面跑进来几个士兵，拿着刀剑放在他的脖子上，把他按着跪在地上。
　　这举动让他眼中冷芒一闪，随后强忍着发作，望着黄埔嵩道：“将军可否听卑职一言？”
　　气氛瞬间到达一个冰点。
　　李丹心把内丹功瞬间布满全身，如果，皇埔嵩下令斩杀自己，那么自己说什么也不能坐以待毙！
　　升官到校尉？去他妈的，都要死了，还管灵韵事件干嘛！
　　就算事件完不成也要死，那他也选择多活一会。
　　皇埔嵩目光如炬，盯着李丹心，失望地摇摇头道：“无视军令，擅闯机要之地，可惜了，你本来可以成为大汉又一个年轻的将星。”
　　“拖下去！”
　　“等下！”
　　说话的是校尉白驰。
　　李丹心望着他，他微微一笑。
　　对皇埔嵩说道：“将军，李军侯战功卓著，谋略也是不差，他深知军法，我想，他不会因为普通的小事冒着性命危险不顾军令，要不听听他说什么？”
　　皇埔嵩冷哼一声：“我要没算错，你现在是当值期间，当值期间擅离职守罪加一等！说！有什么紧急军情？要是说不出一二三，皇帝都救不了你！”
　　李丹心松了口气。
　　然后他左右看了看身边的士兵。
　　皇埔嵩挥挥手，士兵退了出去，关上了房门。
　　李丹心组织了一下语言道：“将军，我刚刚当值的时候发现，黄巾军在大规模砍伐树木，实行坚壁清野！！”
　　此话一出，在场的校尉均是倒吸一口冷气。
　　皇埔嵩的脸色瞬间变得难看。
　　“来人！”
　　外面跑进来一个传令兵。
　　“命骁骑营速查黄巾军动向！”
　　“遵命！”
　　士兵领命而去。
　　皇埔嵩看向李丹心道：“如果是真的，可饶你擅闯营地之罪！”
　　这时候白驰走过来拍了拍李丹心的肩膀说道：“可以啊兄弟，难道你也想到了火攻？”
　　李丹心一愣，随后点头说道：“这个想法我也是刚刚看到黄巾军动向，想起来的，这也是目前最好破局的方法。”
　　“哈哈哈，不错不错，不瞒你说，我们刚刚与黄埔将军商量的正是此事！”
　　皇埔嵩也没阻止白驰说话，要是李丹心情报准确，那没必要对他隐瞒，他肯定不是黄巾军内线。
　　要是李丹心说的不准确，那他在皇埔嵩眼里就是死人，死人知道秘密军情是无所谓的。
　　大约半小时后，骁骑营探子传来消息：黄巾军正在大规模砍伐树木！实行坚壁清野！
　　皇埔嵩眼睛微微眯着，对李丹心道：“你先出去，好好防守。”
　　李丹心拱手退出。
　　他心事重重的来到城墙上，奉云罪看到他过来赶紧问道：“情况怎么样了？”
　　“能做的，都做了，接下来怎么办就看皇埔嵩的了，如果他够果断，就应该在今晚行动！不然，就再也没有机会了。”
　　听到李丹心说完，奉云罪也是点点头道：“是啊，数十万黄巾军，就算耗，也能把长社给耗空。”
　　随后整个下午，李丹心都在观察城墙上的反应。
　　期间黄巾军甚至还小规模的进攻了一次，如同磨洋工一般，后劲不足。
　　他们想要掩饰什么，就不言而喻了。
　　望着有百将或者军侯不断地消失一会，然后又回到城墙上，李丹心笑了。
　　看来皇埔嵩已经决定了，今晚就动手。
　　但是他很奇怪，皇埔嵩竟然没有叫自己与奉云罪，要知道如今自己二人的战力已经不算差了，普通的校尉真不一定能干过自己。
　　由于这次防守的都是新兵，所以换防时间到傍晚的时候就到了。
　　李丹心让刘勇和张大山把人带回营房，然后与奉云罪一起离开。
　　有意思的是刘勇还想拉着李丹心再给新兵们讲两句。
　　但李丹心兴致缺缺，今晚不成功，大家都要凉，讲不讲的，无所谓了。
　　于是二人一起朝着住处走去，一路上二人都有些沉闷。
　　大街上到处都是神色紧张的士兵，看来都对这场战斗不看好。

第五十章：特战队出发！
　　“兄弟，你现实中是干嘛的？演讲家？”走在回去的路上，奉云罪问道。
　　李丹心笑道：“图书管理员。”
　　奉云罪望着他道：“怪不得这么能忽悠人。”
　　“云姐，我马上要不干了。”
　　奉云罪哈哈一笑：“那你要不要来投靠我？年薪百万，还能给你介绍妹子，当然，不包括我。”
　　李丹心微微一笑道：“好呀。”
　　奉云罪望着他身高一米八多，穿上魁梧的盔甲，挎着长剑，浑身气息凶悍无比，实在无法把他与图书管理员连在一起。
　　“不过自古以来成大事的，很大一部分都是图书管理员起家呀，都是真的猛……”
　　回到房间，二人吃完小二送来的食物，就进入了修炼状态，毕竟能增强一份实力，就等于多了一份希望。
　　夜晚，长社城内，巡逻的士兵惊讶地发现数十上百的军官一同往军机大营汇聚。
　　最低的也是百将军官，高的是校尉。
　　“砰砰砰”
　　敲门声响起，李丹心睁开双眼露出精光。
　　来了！
　　然后他和奉云罪迅速穿上盔甲，打开房门。
　　门外站着一个传令兵，李丹心看着有些眼熟。
　　仔细一想，这不就是今天白天被自己一脚踹飞的传令兵么？
　　传令兵看起来对白天的事情没有丝毫地介意，拱手道：“黄埔将军请二位军侯前去议事大厅！”
　　李丹心点点头。
　　“李军侯，白天的事情，职责所在，希望不要见怪。”
　　传令兵竟然率先跟李丹心道歉了，这让他感觉有些奇怪。
　　“二位军侯，请！”
　　说完传令兵在前，二人在后，一同来到军机大营的议事大厅。
　　其实在传令兵心里，参加今晚行动的军官，基本上不可能活着回来，刚刚他对李丹心道歉，完全是出于尊敬。
　　李丹心与奉云罪推门进入议事大厅，里面赫然有百来人站立着。
　　让李丹心暗暗心惊的是，这里面每个人都露着凶悍的气息，军衔最低的都是百将军官！
　　他知道，这是皇埔嵩打算破釜沉舟了，如果今晚不成，那长社的指挥系统就会彻底崩溃。
　　到时候再无一丝胜算，都会被黄巾军吊起来打。
　　整个大厅只有呼吸声，没有一个人说话。
　　在场坐着的，只有皇埔嵩。
　　白驰等校尉都站在一旁，静静地等待着什么。
　　李丹心二人也没有说话，老老实实的待着。
　　议事大厅的气氛有些压抑。
　　“咔嚓”
　　房门被打开，一个传令兵从众多军官中挤到皇埔嵩的旁边，附在耳边低声说了些什么。
　　皇埔嵩的手猛然抓紧。
　　“嘭”
　　座椅的把手被他抓爆，他睁开眼睛，站起身来，环视一圈。
　　沉声道：“在场的诸位都是我军中精锐。”
　　“今晚不说什么为了大汉朝廷！。”
　　“今晚的行动，为了我们自己！”
　　“诸位都知道，我们坚持不了多久了。”
　　“如果战事继续下去，我们最多三天，就会被破城！”
　　“而转机，就在今晚！就在诸位身上。”
　　“今晚，火攻黄巾大营！”
　　“成，则荣华富贵，加官进爵，就算战死沙场，也能福泽后人。”
　　“要是失败了，我们，将是罪人！我们的后人，也会背负上败将之子的称呼！”
　　“诸位！多余的话不说了，成败在此一举！”
　　百十人轰然抱拳应诺：“愿效死！”
　　这些精悍的军官们，眼神都流露出炽热的战意！
　　士气可用！
　　李丹心与奉云罪对望一眼，都暗自松了口气。
　　以百十精锐军官作为特种夜袭部队，成功的概率将得到很大的提升！
　　同时，要是能完成任务，二人的军功肯定能升到校尉军官！
　　“可惜本将老了，要是和你们一样年轻，我也提刀杀敌去了。”
　　在场的军官都明白，皇埔嵩就算年轻，也不能去夜袭。
　　一旦他遇险，那长社就失去了主心骨，不用黄巾军来攻城，可能都有贪生怕死之辈打开城门以迎王师了。
　　“下面的作战计划由白驰校尉讲解。”
　　皇埔嵩坐到椅子上，开始闭目养神。
　　白驰凌厉的目光望着众人，沉声道：“百人分为两队。”
　　“五十人为一队，一队由我带领，组成夜袭队伍，掩护火攻队放火！”
　　“火攻队由王羽校尉带队，任务只有一个！那就是放火！”
　　“下面，我点到名字的跟我一起，掩护火攻队伍！”
　　“张明泽！”
　　“李天成”
　　“赢芷”
　　“刘聪”
　　“韩维”
　　…………
　　“李丹心”
　　“奉云罪！”
　　白驰拿着名单连续点了五十个人后，接着说道：“刚刚点名的，跟我一队。”
　　“没有点名的，跟王羽校尉一起。”
　　“诸位对自己的作战序列有疑问么？”
　　没有人说话。
　　这时候白驰拱手道：“黄埔将军，可以了。”
　　皇埔嵩睁开眼睛，道：“出发！”
　　随后，百十人没有激昂高喊，没有作战口号，均是沉默着来到城墙上。
　　趁着夜色，用绳子快速滑下去。
　　下面均是黄巾军的尸体，有些已经腐烂，有些还能看出人的样子。
　　下来的人引起苍蝇的嗡鸣声。
　　但没有一个人说话，都是向着黑暗的树林里快速而轻盈地冲去，然后警惕地观察四周，等待战友。
　　尽显精锐之风。
　　不到五分钟，百十人都进入了树林中，随后分成两队。
　　由王羽校尉带领着一队朝着黄巾军辎重营摸去，他们会选择到达指定地点后，潜伏下去，等待夜袭队伍把黄巾军的注意力吸引过去后再行动。
　　白驰校尉带着李丹心奉云罪等五十人趁着夜色与树林的掩饰，朝着黄巾大营快速接近。
　　算上白驰，一共五十一人在沉默中如同一把利刃刺入了黑暗之中，每个人都目光严肃，战意昂然。
　　黄巾大营距离长社城有近五公里的路程，众人快速奔跑中，不到一分钟，就遇到了黄巾军的暗哨。
　　不过众人实力都是不差，都能提前发现暗哨，遇到之后直接快速击杀，不让暗哨发出声音。
　　一路小心翼翼，众人来到了黄巾军的大营外面。
　　等所有人都到了之后，白驰的手一挥，众人纵身而起，“砰砰砰”的声音不绝于耳，纷纷越过高栏，进入营地内部。
　　一队十人的巡逻黄巾士兵看到突然出现的众人，直接被五十人吓得腿软。
　　为首的黄巾军仕长能清晰的感觉到，里面随便出来一人，都能秒杀自己一队人。
　　这是什么情况？大汉的军队攻打过来了？

第五十一章：你们中计了！
　　还没等他做出动作，眼前黑影一闪，一名大汉百将直接冲到他身边，伸手一掐喉咙，脆响传来，他直接失去了生机。
　　其他黄巾士兵也都在各个军官的袭击下顷刻间毙命。
　　五十个汉军军官，要是被十人小队发出消息，那就不用混了。
　　“一人负责一个营房，快速斩杀完毕后，开始放火！”
　　白驰沉声说道。
　　五十人没有人说话，而是直接散开，各自挑选营房冲了进去。
　　李丹心提着计都剑，走入一间营房，来到床边正待下手的时候，他错愕地发现，整个营房都是空的！这里面没人！
　　中计了！
　　这是他的第一反应，然后他快速地冲了出去，看到数十人都是面色难看地走出营房。
　　“这些营房都是空的！”奉云罪闷声说道。
　　“哈哈哈，当然是空的！等的就是你们这群老鼠！”
　　突然，一道声音传来。
　　紧接着，周围的火把蔓延开来，密密麻麻的黄巾士兵举着火把，把五十人团团围住！
　　白驰怒吼一声，道：“结阵！”
　　然后包括李丹心二人在内，五十人迅速围成一个圈，气机牵连，五十人瞬间成为了一个整体一般。
　　白驰站在中间，目光寒冷，望着周围的黄巾军。
　　然后，黄巾军前面的人自动散开，一个背着巨剑的汉子和一个灰袍老者缓缓走出。
　　李丹心看到这二人之后，面色微变，这是两个灵韵者！
　　“一群老鼠，真当我等不知道你们会来夜袭？”背剑大汉寒声说道。
　　灰袍老者桀桀一笑，道：“老子就想知道，是谁，杀了我三妹！你自动站出来，我知道你在里面！”
　　“不要以为躲着就就能完事，今晚，你们一个都走不了！”
　　“出来！”
　　被围住的李丹心等人，没有一人说话，都冷冷地望着老者。
　　“呵呵，不出来，我迟早会找到你，然后让你的灵魂在我法杖里永恒地痛苦下去！”
　　灰袍老者的眼睛如同猛兽一般，露出绿油油的光芒。
　　其实他心里也很急，他知道汉军会来偷袭，但不知道什么时候来。
　　从三天前，他就说服波才，让他带人防守。
　　但前两天过去后，啥事都没发生，波才就把人给调走了，只给他留下两千普通士兵。
　　灰袍老者无奈，只有在汉军最有可能偷袭的地方，继续等待着。
　　今天，他等到了！
　　但眼前的一幕让他大吃一惊！
　　汉军来的人，竟然全部都是军官！
　　这，干不过啊。
　　两千普通士兵，上去就是送菜。
　　他趁着汉军没反应过来，马上派人去寻找波才要人。
　　而这里，他打算拖时间！
　　拖到波才带人过来，他就赢定了！
　　“嗯？你怎么还不出来！”
　　他继续说道。
　　而这时候，被围困的汉军军官们，都有点疑惑，这人怎么还不下令开始围杀？
　　李丹心忽然想到了什么，他咧嘴一笑，道：“这人在拖延时间！白驰校尉，下令冲杀出去！”
　　白驰早就想到这点了，但他还不是很确定。
　　经过李丹心这么一说，他马上下令道：“分散，迅速击杀！”
　　“敌方主将，交给我！”
　　此话一出，五十人不再围在一起，而是一个个如同狼入羊群一般，开始快速击杀着黄巾士兵。
　　灰袍老者面色大变，这剧情不对呀！
　　不是应该对方灵韵者来对付他们的么？
　　怎么汉军主帅来了？
　　难道对方不想要灵韵点数？
　　不是应该大战一场，有仇报仇的么！？
　　李丹心没管对面灵韵者怎么想，一个人500灵韵点数，全部杀掉也才1000点。
　　自己现在在乎的是完成任务，获得军功后升职，然后赶紧开启灵韵事件。
　　他脚下一踏，跳跃而起，在半空中抽出计都剑。
　　他望着黄巾军密集的区域一笑。
　　随后身体内的内丹真气沿着一条诡异的路线运转，然后注入计都剑中。
　　归元剑诀.纵横！
　　刹那间，三道剑气自计都剑发出，随后从半空中朝着下方人群纵横交错绞杀而去！
　　剑气凌厉而快速，黄巾士兵根本躲避不开，就被锋锐的剑气给绞杀成一堆碎肉。
　　周围的战场一静。
　　所有人纷纷看向李丹心，内心震撼不已。
　　如此恐怖的剑诀，就算校尉级别的人都很少拥有。
　　李丹心目光平静，实则内心惊喜万分。
　　气海境！恐怖如斯！！
　　他感受了一下，发现施展剑诀后，真气消耗占总量的百分之一！
　　突破到气海境所带来的强大身体素质，光恢复力而言，就比以前强上两倍不止！
　　百分之一的消耗量，基本上两三秒就能恢复。
　　这相当于他可以肆无忌惮地使用剑诀！
　　李丹心露出冷笑，然后计都剑瞬间激射出数道剑气，向着周围黄巾军层层叠叠切割绞杀。
　　他这边的黄巾军们都害怕了，这还怎么打？
　　他们开始躲避着李丹心，朝着其他汉军军官冲去。
　　其他的汉军军官们乐了。
　　李军候是强，但他们对比黄巾军普通士兵，也不弱啊。
　　一个拿着斧头的百将，一把把面前三个黄巾士兵劈开，然后他鼓足力气，猛然把斧头朝着黄巾军集合的地方丢去。
　　斧头打着圈带着嗡鸣声狠狠地砸在第一个人身上，然后速度不减，带着第一个人连续砸穿五个人才掉在地上。
　　这里的黄巾军也害怕了。
　　然后他们继续换地方。
　　随后，三十来人包围了奉云罪。
　　奉云罪豪迈一笑，手里的长枪一抖，嗡鸣声传来，枪杆弯曲如半月，随后带着恐怖的力道抽爆了三个黄巾军，接下来枪头寒芒频频，不断点出，不到一分钟，这三十来人全部被杀。
　　渐渐地，黄巾士兵发现，这几十个汉军，没一个好惹的，最差的都是能以一打十的存在！
　　再加上李丹心开挂似的剑气不停地纵横在战场上，如同移动绞肉机一般，疯狂地收割着黄巾士兵的性命。
　　黄巾军怕了。
　　短短两三分钟，两千多人，竟然被杀的就剩下百来人！
　　而汉军军官们，除了一个被自己人伤到的百将外，没有一个战死！
　　完胜！
　　“啊，我要你的灵魂永远沉沦无间炼狱！”
　　“光之驱散！”
　　李丹心感觉到头皮发麻，然后他猛烈地朝着地面狠狠一踏，整个人如同炮弹一般，冲天而起。
　　内丹上传来的真气运转全身，让他的爆发力瞬间达到普通人十几倍的程度。
　　如同小超人一般，直接跳上十多米的半空中。
　　“轰。”
　　巨响传来，在他刚刚站立的地方，一道黑色的光芒轰击在哪里，一个深不见底的洞口出现了，洞口周围残留着湮灭的气息。
　　李丹心落了下来，他回头望去，只见那个灰袍老者被白驰一枪穿胸。
　　老者刚刚的法术攻击，是他最后的绝唱。
　　但，他没能杀掉李丹心。

第五十二章：参将！武霸！
　　“与本将交手，还敢分心？”白驰不屑地一脚踹开老者。
　　老者目光中的色彩开始消散。
　　他怎么也想不到自己与二弟，竟然就这么，被对面的无名武将给杀了。
　　在他的打算里，应该与对方灵韵者捉对厮杀，战个你死我活。
　　却不想，就这样，就这样死了？
　　周围的黄巾军一看主将被杀，本来就被杀怕了的他们顿时丢掉手里的东西，开始跑路。
　　“汉军，杀来了！”
　　近百人疯狂的四散而逃。
　　“我去驱赶人群，你们不要追，开始放火！”
　　白驰说完，单手持枪，整个人快速地向着黄巾军追杀而去。
　　李丹心与奉云罪对望一眼，都从对方的眼里看到了惊骇。
　　这是他们来到三国世界，第一次看到校尉级别的人出手。
　　还没等他们反应过来，两个灵韵者竟然都死在了白驰的枪下。
　　“兄弟，这个世界有点危险啊，本来，我以为兑换了高级枪术，就可以为所欲为，却想不到...”
　　奉云罪一脸纠结的样子说道。
　　李丹心稳了稳心神，说道：“赶紧放火吧，彻底击溃黄巾军，咱们的任务就完成了。”
　　对方的灵韵者死后，李丹心再无顾忌，混迹在人群里，迅速地放着火，火势已成，借助夜晚的南风，肆意地吞噬周围的营房。
　　李丹心看到西方也有亮光生起，看来是王羽那伙人也开始放火了。
　　他的心放下了一半。
　　渐渐的，周围的火势带着树木朝着四周席卷而去，一些黄巾士兵开始疯狂地逃窜。
　　“汉军攻进来了，救命啊！”
　　逃跑的人是一个队长，他害怕了，看到大先生二先生接连被杀的时候，他就开始逃跑。
　　但是背后的汉军主帅死死地追着他不放，一旦他跑慢一点，对方就会上来用枪扎自己几下，让自己接着跑，接着喊。
　　他只能疯狂地奔跑，呼喊，企图让更多的人出现，好让汉军主帅换一个人追。
　　火势愈演愈烈，队长的奔跑呼喊，带着一些沿路不明情况的黄巾军士兵一起加入了溃逃的行列。
　　延绵数十里的大营慢慢地陷入了恐慌。
　　说到底，黄巾军终究是一群武装农民，仗着人多势众打打顺风仗是可以，一旦陷入逆境，就很容易崩溃。
　　白驰追出了三四里地，看到无数黄巾士兵乃至一些军候军官都加入了溃逃的行列，他知道，黄巾军炸营成功了。
　　就是天公将军张角亲来，也不可能制得住局面了。
　　他正打算回去的时候，忽然看到前方的那名自己追了一路的队长，被人砸烂了脑袋。
　　然后一个身材魁梧，身披金甲拿着流星锤的巨汉怒吼道：“都给本将回去！汉军没有来！”
　　但身边的黄巾军没人听他的，后面的大火已经烧来了，再不跑，留着等死么？
　　大汉瞬间出手接连斩杀四五个人后，看到局面已经控制不住，他猛然望向刚刚白驰退后的方向。
　　“小老鼠！本将今日就杀你出气！”
　　白驰听到后面的吼声，脸上出现了一层汗水。
　　那是黄巾军的参将，波才的贴身近卫武霸！
　　跑！
　　这是他唯一的念头，与敌方参将战斗，他想都不敢想。
　　“咚咚咚！”
　　身后的声音不断响起，一声声怒吼也越来越近，白驰用尽全力奔跑着。
　　忽然，他看到前方李丹心等人，看样子他们都在等自己。
　　“跑！敌方参将武霸追来！都赶紧跑！”
　　白驰怒吼道。
　　本来坐着等白驰的李丹心豁然站了起来。
　　白驰是校尉级别的军官，战力可以说是五十一人里面最高的了，连他都被黄巾军的参将武霸追的亡命奔逃，可以从侧面看出武霸的战力。
　　但就这样跑了，让他心里很不甘心，要知道，自己可是气海境大佬！内丹大成，归元剑诀和凶神在世汇聚于自身！
　　说什么都要拼一拼！
　　他面色阴沉，道：“云姐，与我一起，看看能不能阻击他！”
　　话音刚落，奔跑过来的白驰就被一个巨大的流星锤砸中，人在半空中就吐了一大口鲜血，落地之后看也不看，爬起来就跑路。
　　李丹心：“...........”
　　随后，前方的火焰仿佛被撕裂一般，从中踏出一个身高三米左右的巨型壮汉，壮汉身穿黄金色战甲，粗狂的面容上尽是愤怒。
　　一股远古猛兽般的气息从他身上爆发出来。
　　“老鼠们！你们一个都别想跑！”
　　武霸大喝一声，踏着步子“咚咚咚”追来。
　　李丹心感觉头皮发麻，怪不得白驰要跑，一击竟然就把白驰砸的吐血！
　　看着出现在众人面前的武霸，刚刚还在犹豫的众人纷纷各展手段朝着长社城跑去。
　　包括李丹心在内，疯狂地向前跑去，现在的情况都看明白了，谁跑的慢，谁就得留下！
　　他抽空回头对武霸用了个探查之眼，足足五秒钟才显示出武霸的信息！可见他的实力之高！
　　种族：人族。
　　姓名：武霸。
　　身份：黄巾军波才部参将。
　　技能：烽火流星锤、赤焰战体决、黄天之姿、战国无双之姿！
　　李丹心看完脸色一沉，战国无双之姿想想就知道跟自己以前的大凶之姿差不多。
　　他把内丹真气灌注到双腿之上，爆发力大大增强，一踏往往就是数十米。
　　他超越了大部分汉军军官们。
　　但，速度还是没武霸快！
　　“啊！”
　　一声惨烈的叫声，武霸从地上拔出流星锤，留下一个血肉模糊的汉军军官尸体，再次向着众人追来。
　　李丹心跑到一名军候身边，说道：“兄弟，必须要跑么？我们这么多人，一起上打不死他？”
　　那名军候头也不回，道：“打什么啊，那是黄巾军正儿八经的参将，有名的战神武霸！如果我们有准备，结阵而战，还能杀死他，但是现在，你看看，还能组织起战阵么？”
　　李丹心沉默。
　　汉军军官们不是乌合之众，所有人一起跑路，那只能说明，现在的情况下干不死武霸。
　　要是白驰回头组织战阵，那在后面的人，说不定刚一停下就被武霸捶成肉泥了。
　　这种情况下谁敢停下？
　　武霸身材高大，但速度却是极快。
　　身后不停地传来惨叫声，五十来人在短短二十秒内竟然被杀七八个！
　　李丹心抽空回头望去，只见那名军需处的百将韩维被追上，他挥舞起手里的长枪想要阻止流星锤，但流星锤直接把长枪砸断，连带着他本人都被砸飞，倒在地上失去生机。
　　真猛！
　　李丹心想到，同时有点悲哀，五十人，竟然被一个人追着杀！

第五十三章：赌一把！
　　“兄弟，怎么办，我估计到不了长社城，就会被全部杀死啊。”奉云罪此时已经把长枪放到储藏空间了，她来到李丹心身边说道。
　　“如果刚刚我们所有人停下来，组成战阵，气机连接成一片的话，还好说，但是现在，被杀十来个人的情况下，就算组成战阵，能不能打过武霸还很难说，只能跑了！”
　　李丹心咬着牙说道。
　　从进入灵韵，这是第一次被人追着跑。
　　渐渐的，身后跑的慢的都被武霸追上一击必杀，李丹心身后就剩下三个人了！
　　如果这三个人倒下，就轮到他与奉云罪了！
　　但，速度已经达到最快了，内丹真气的运转达到一个前所未有的高峰。
　　“嘭”
　　“咔嚓”
　　一名百将从他的身边飞过去，瞬间超越了他。
　　百将是被砸飞的，后背的骨头尽碎，落地之后趴在地上挣扎两下就不再动弹。
　　“本将说过，一个都走不了！”
　　武霸怒吼一声，嘴里发出一声利啸。
　　然后一阵马蹄声响起。
　　只见一个高两米的健壮战马从远处跑来。
　　武霸翻身坐了上去，然后手里挥舞着流星锤再次追来！
　　一股强烈的危机感从李丹心后背传来。
　　他回头一看，看到骑着战马的武霸正朝着自己快速追来。
　　现在逃跑队伍的最后面的两个人，就是自己与奉云罪。
　　跑的慢的，都被杀死了。
　　李丹心心里疯狂地想着办法，目前看来是肯定到达不了长社城就会全军覆没。
　　计都剑归元剑诀虽然能伤到武霸，但武霸估计一次就能把自己打死。
　　怎么办？
　　李丹心露出疯狂的神色。
　　既然都是死，那我李丹心绝对不能没交手就死！
　　正在他打算回头死战的时候，忽然他脑海里想到一个不是办法的办法！
　　“云姐！跟我走！快！”李丹心怒吼道，随后改变方向，朝着西边疯狂奔跑。
　　奉云罪一愣，然后也没多想，跟着李丹心就冲了出去。
　　身后的武霸皱眉，望着脱离队伍的两个人，又看了看在前方奔跑的白驰等十来个人，他决定先杀人数多的。
　　一拍马背，战马嘶鸣一声，朝着白驰等人迅速地接近。
　　手里的流星锤不停地旋转，然后他猛然一丢，流星锤如同一道闪电一般，带着破空声跨越数十米的距离，砸在一名军候的背上。
　　那名军候也是硬气，在后背根骨尽断的情况下，毅然起身，抽出长剑，踉踉跄跄的朝着武霸杀来。
　　“练体的？怪不得能抗住本将的一击。”武霸露出不屑。
　　然后另一只流星锤轰然砸来，军候颤抖两下，倒在地上失去了性命。
　　随后不到三十秒，骑着战马的武霸把剩余的十来个人全部斩杀。
　　随后他望着前面还在跑路的校尉白驰，露出阴森的笑容。
　　他拿出一把弓箭，弓拉满月，随后一道完全由气流组成的箭矢带着利啸射入白驰的胸口。
　　白驰哇的一声吐出鲜血，胸口多了一个手指粗的血洞。
　　他望着近在眼前的白社城，以及正在从城门口冲来的汉军士兵，笑了。
　　他爬起身来，转身对着武霸吼道：“你来呀！来杀本将啊！再往前，你也跑不了！”
　　武霸讥笑一声，道：“算你小子命大。”
　　他望着越来越近的汉军部队，调转马头朝着西面冲去。
　　校尉杀不死，那两个军候打扮的老鼠，一定要死！
　　他在心里想到。
　　而李丹心此时与奉云罪顺着往西的官道上，拼命地冲刺着。
　　已经跑了十来分钟的二人，还是没放慢自己的脚步。
　　奉云罪本来白皙的皮肤此时微微发红，气喘呼呼。
　　“兄弟，往西一直跑，能行么？”奉云罪担忧地问道。
　　李丹心脚下不停，道：“云姐，如果我们跟着他们一起跑向长社城，那就是找死！”
　　“武霸的速度你也看到了，骑着战马追人，我估计就算不全军覆没，也就白驰能跑掉。”
　　“必死无疑的情况下，我还是想赌一把，赢了，咱们活着出去三国世界，赌输了，就什么都没了吧。”
　　奉云罪疑惑道：“你是说，赌他不会追来？”
　　“不，我赌这条路上，有援军！”
　　援军，这是李丹心想到最好的办法。
　　他清楚地记得，黄埔嵩点燃黄巾军大营后，曹操就恰好从洛阳赶来了，与黄埔嵩汇合，共同追击黄巾军。
　　而洛阳在长社西方，从洛阳过来，只有这一条官道！
　　所以，他在赌，赌曹操正在支援长社，赌曹操马上就要到了！
　　往长社方向跑，十死无生。
　　往西跑，九死一生！
　　很简单的选择题，所以当时他当机立断拉着奉云罪改变方向。
　　他也猜到了，武霸绝对不会放过大部分人，先来追自己两个。
　　他只有击杀了其余人之后，才会来追自己二人。
　　来与不来，还两说。
　　忽然，一阵马蹄的震动声传来，李丹心面色一变。
　　武霸，正在追来！
　　“两个小老鼠，别想跑！本将要将尔等碎尸万段！”
　　武霸的吼声传来，惊起了周围的乌鸦。
　　“云姐！”
　　这时候，奉云罪忽然身体一软。
　　“吗的，兄弟，我不行了，跑不动了！”
　　奉云罪喘着粗气。
　　李丹心一把抱起她的腰身，脚下一踏继续冲去。
　　“兄弟，放我下来吧！这样咱们谁都跑不掉。”
　　李丹心面色严肃，体内内丹转个不停，凶神再世也在给他提供着力量，目前还没有出现力竭的情况。
　　奉云罪也就一百来斤，对于现在的李丹心来说如同一只小鸡仔一般，提着她跑路影响不大。
　　再说，要是丢下奉云罪，正好会被武霸各个击破。
　　还不如提着她，等被武霸追上，二人奋力一搏，也能从武霸身上啃下一块肉。
　　“云姐，你别说话，抓紧恢复！最多两分钟，我们就会被追上，到时候，死战！”
　　李丹心大喝一声，脚下狠狠用力一踏，在半空中跃过十来米，落地之后没有丝毫停顿，接着往前冲，带起一股尘烟。
　　“哒哒哒”
　　马蹄声越来越近了，李丹心的眼中露出了疯狂。
　　奉云罪也露出嗜血的目光。
　　“略略略”
　　战马一阵嘶鸣，身后忽然传来一阵巨响。
　　李丹心回头一看，顿时目光急促的一缩。

第五十四章：强相！战枪！
　　只见武霸竟然抓着流星锤朝着自己二人扑来，而战马则悲鸣地倒在地上。
　　“闪开！”
　　李丹心大喝一声，随手把奉云罪丢到一旁，而他自己则就地一滚。
　　下一刻，两把巨大的流星锤砸在刚刚二人站立的地方。
　　“咚”
　　尘土飞扬，砂石四射。
　　尘烟散去，露出了武霸魁梧如同战神一般的身躯。
　　他残忍的一笑，道：“两只小老鼠，倒是跑呀！？”
　　“老子也没打算跑了！”李丹心起身，身上气焰同样凶悍无比，让武霸都微微一愣。
　　他瞬间抽出计都剑，朝着奉云罪使了个眼色。
　　随后一道气势恢宏的剑气，带着强烈的呼啸声斩向武霸。
　　归元剑诀.斩！
　　“锵锵锵锵！”
　　武霸身上的战甲被瞬间切开，掉落在地上，同时他身上也多出了道道血痕。
　　武霸轻“咦”了一声。
　　然后他举起流星锤朝着李丹心猛然砸来。
　　但，他的胳膊还没砸下，。
　　下一刻李丹心的身影快速变换起来，围着武霸疯狂进攻。
　　合道流.鬼神十八斩！
　　武霸的流星锤举棋不定，然后他双眼露出黑色光芒，吼道：“滚开！”
　　“咚！”
　　流星锤裹着巨大的力道，狠狠砸在李丹心的后背，把他从鬼神十八斩里直接打了出来。
　　他当场被砸飞出去。
　　“噗”
　　一口鲜血出来，他猛然抬头，望着武霸道：“痛快！好久没有这么痛快了！”
　　武霸眉头一皱，手里用力，随后流星锤带着呼啸朝着李丹心再次砸来。
　　“嘭！”
　　流星锤飞到一半，就被挡住，只见奉云罪提着长枪横在胸前，让流星锤重重地砸在长枪上。
　　长枪肉眼可见地弯曲了一下，随后她犹如被火车撞击一般，斜着摔在地上，奉云罪嘴角流出血液，惊骇地望着武霸。
　　她现在可算知道为什么白驰连尝试一下都不，直接跑路。
　　武霸的力量太强了。
　　这一切在短短几秒钟之内发生，此时李丹心已经高高跃起，计都剑猛然发出一阵红光，随后归元剑诀.纵横疯狂的挥洒而出，朝着武霸的脑袋切割而去。
　　“老子看你到底能不能死！”
　　李丹心的手一刻不停，剑气仿佛不要钱一般，持续不断地斩杀在武霸的身体各处。
　　“兄弟！干死他！”
　　趴在地上的奉云罪狠狠地一锤地面，用尽力气吼道。
　　她已经完全没有战力了，胸口被砸，虽然有长枪挡着，但受到的伤害也非常大，没死就是幸运了。
　　“噗噗噗噗”
　　剑气纵横，能量肆意。
　　武霸完全被淹没在剑气之中。
　　“呵呵，小老鼠有点本事，不过！这不够！”
　　他高达三米的身躯，举着流星锤在前，身子在后冒着赤色荧光，顶着归元剑诀朝着李丹心冲来。
　　李丹心目光一凝，眼见一个流星锤朝着自己脑袋砸来，他用力地向着旁边闪去。
　　但，还是晚了点。
　　流星锤带着呼啸声砸在了他左边的肩膀上，他整个身体一沉，随后再次向后倒飞而去。
　　“嘭”
　　李丹心砸落在地上，带起一些尘土。
　　只见他左边整个肩膀都破碎了，骨头茬子都露了出来。
　　李丹心感觉到半个身体都在发麻，内丹真气极速运转着，努力地修复着伤势。
　　但，他估计，要是能恢复好，最少得几天时间！
　　现在，他没时间了！
　　武霸大步走来，李丹心的归元剑诀不是没有对他造成伤害，而是伤害的不够！
　　只见他浑身上下都流着鲜血，到处都是细小的口子。
　　“小子，你叫什么名字？你有资格，让本将知道你的名字。”武霸喘着粗气说道。
　　李丹心吐出一口血水，拿着计都剑当拐杖，站了起来说道：“本候，李当爹！”
　　“叫爹！”
　　武霸一愣，说道：“如此，你就去死吧！”
　　流星锤朝着李丹心的脑袋，当头砸下。
　　等死当然不是李丹心的性格。
　　内丹真气的疯狂运转下，让他的皮肤都乏起了红色的光芒。
　　“老子，死不了！”
　　流星锤带着猛烈的气流砸来，李丹心单手举起计都剑，脚步摆出外八字，朝着流星锤狠狠地劈去。
　　斗母十八剑！御剑式！
　　“当！”
　　流星锤砸在计都剑上，从计都剑上传来的震动，让李丹心的右手直接松开了计都剑。
　　计都剑斜着飞了出去，贯穿了一个大树。
　　而李丹心则被巨大的反震力，给震的胸口发麻，呼吸困难。
　　“剑不错，待会本将替你收了，现在，一切都结束吧！”
　　他再次举起了流星锤。
　　李丹心此时肩膀上传来钻心的剧痛，内脏被震的火辣辣地疼，每呼吸一口气，都感觉到浑身像是散架一般。
　　凶神再世和内丹真气在快速地修补伤势，但伤的太重了，双方的差距也太大。
　　李丹心估计，面前这个武霸，在这个三国世界里绝对是顶尖战力！不然校尉白驰不会战都不战直接跑路。
　　彻底动不了了，望着流星锤就要砸下来，李丹心露出了讥笑，手里伸出一根中指。
　　就是死，我也要笑着死。
　　澜湘君，再见，不能去找你玩了。
　　奉云罪趴在地上，美目里都是怒火，夜袭大营，好不容易完成了任务，眼看就要达到灵韵开启条件了，谁知道半路杀出来个程咬金！
　　“老娘就是死，也要啃下你一口肉！”她咬着银牙，下一刻身体发出莹莹红色光芒。
　　身上的气息开始迅速提升，一股股玄奥的气流在她身上旋转。
　　“强相！战枪！”
　　奉云罪嘴里发出怒吼，下一刻，她的身体犹如变成了一把弑神枪！带着决然、带着煞气、带着她的生命力，化作一道流光，一闪之下朝着武霸撞去。
　　“嘭”
　　一声巨响，武霸的身体一个踉跄，背后出现一个血窟窿，他手里的流星锤一偏，砸在了李丹心的脑袋旁边。
　　砂石带着气流打在李丹心脸上，有些生疼。
　　他定眼看去，发现是奉云罪，不知道她用了什么招式，从后面攻击了武霸一下，让他的危机暂时缓解。
　　但，也只是暂时。
　　奉云罪跌落在地上，这时候彻底地昏迷了过去，武霸重新站直身体，摸了摸身上的血洞，咧嘴一笑，随后看都不看地上的奉云罪一眼。
　　再次举起流星锤，就要冲着李丹心的脑袋砸下。

第五十五章：曹老板
　　“当！”
　　一声巨响，武霸的身体再次踉跄了一下。
　　却是一支箭矢，射到了他的流星锤上。
　　他怒了，三番五次杀不掉李丹心，他抬头望去。
　　只见从正西的方向，一杆黑色的旗帜高高举起，快速地向着这里冲来。
　　黑色旗帜上写着“曹”字。
　　随后就是大地猛然震动起来，无数骑马的汉军骑士紧随曹字大旗，眨眼睛就来到了不足二十米处。
　　李丹心笑了。
　　笑的肆意，笑的张狂。
　　他赌对了。
　　武霸眼睛一眯，举起了流星锤。
　　“竖子尔敢！”前方的黑甲骑士一声大喝。
　　“老子就是死，也要杀了这只老鼠！”
　　武霸怒吼道。
　　但，还没等到他砸下去，一杆长枪凌厉地惯空而来，直接插在了他的胸口，他不由得往后退了两步。
　　武霸低头错愕地望着胸口的长枪，然后用尽力气把流星锤砸向李丹心。
　　但，长枪插在身体上带来的力道，让他再次砸偏了，流星锤砸在了李丹心的小腿上。
　　“咔嚓！”
　　李丹心的小腿上传来骨头断裂的声音。
　　武霸的身体，也倒在了地上，虎目怒睁，带着不甘和错愕。
　　李丹心死里逃生，忍着身上的疼痛，大口大口地喘气，他朝着那队人马望去，发现刚刚出手的，是领头的骑士。
　　他心里的错愕不比武霸小，虽然武霸受伤了，但一击，就击杀了武霸，这得什么实力？
　　难道武霸在三国世界只是个扑街仔？在真正的大佬面前不够看？
　　李丹心躺在地上，抓紧时间恢复伤势。
　　这时候，那一队汉军骑士来到了他的身边。
　　领头的骑士是一个身披黑色战甲，手握锋锐长剑，年龄在三十岁左右的中年人。
　　他目光严谨，相貌堂堂，充满威严。
　　“本将乃骑都尉曹操，尔等是何人部下？”
　　李丹心躺在地上，道：“我等乃是黄埔嵩将军麾下军候。”
　　曹操听完眉头一皱，马上挥手。
　　然后两个骑士跳下马来，先是看了看奉云罪，然后来到李丹心身边查看了一番伤势。
　　随后对曹操道：“将军，这位军候没有性命危险，但昏迷的那位，情况不容乐观。”
　　曹操点点头，跳下马，先是走到奉云罪面前，眼中露出诧异之色道：“如此绝美的女子，竟然也是我大汉军候？真乃奇女子！”
　　“这女子可是汝之妻子？”
　　曹操转头，望着李丹心问道。
　　李丹心睁大眼睛，震惊地望着他，迅速摇摇头。
　　为什么曹操会注意到奉云罪是女人的事情？这是来到三国后可是第一次被人注意到！
　　曹操闻言，摇摇头道：“可惜了，如此女子你竟然就把她当普通袍泽。”
　　随后他来到李丹心身边，蹲下道：“前方战事如何？”
　　李丹心组织了一下语言，然后把事情缓缓地说了一遍。
　　同时，他眼中荧光一闪，对曹操用出了探查之眼！
　　种族：人族。
　　姓名：曹操。
　　身份：大汉骑都尉。
　　技能：雄霸天下之姿、气吞万里之姿、归星剑诀、曹家枪法、枪技-追月！
　　注：此人身怀大气运，可看破虚妄，灵韵者注意言辞。
　　李丹心瞳孔微微一缩，怪不得，武霸一枪就被扎死了，怪不得奉云罪一眼就被人看穿了。。。
　　这就是传说中的主角命？
　　李丹心不动声色，把战事说完。
　　曹操听完哈哈一笑，道：“你二人留下听从这位军候差遣，等回到长社，你二人再归队！”
　　两个骑兵抱拳应诺。
　　然后曹操对李丹心道：“好好养伤，我先带队去也。”
　　曹操说完，翻身上马，再次瞅了一眼奉云罪，随后向着长社的方向冲去。
　　李丹心内心感叹，不亏是气吞万里如虎的曹老板，对自己一介军候都能以礼相待，他能一统中原，不是没有理由的。
　　然后在两个曹操麾下的骑士照料下，李丹心用内丹功锁住伤口，修复了自身伤势，不到半个小时，就能站起身来，自己走动了。
　　他一瘸一拐走到奉云罪身边，拿出那张自愈符咒，一咬牙，拍在了她身上，
　　这时候，于情于理，都不可能看着她不管。
　　刚刚要不是奉云罪最后阻拦了一下，自己就真的要下去跟师傅下棋了。
　　自愈符咒发出微弱的荧光，随后自动燃烧，冒出的绿色烟雾钻入奉云罪体内，两个曹操手下的骑士看的一阵羡慕。
　　在这个世界上，能治愈伤势的东西，都是很难得的。
　　不一会，奉云罪悠悠转醒。
　　她刚睁开眼睛，然后猛的一个激灵，快速地爬了起来，警惕地望着四周。
　　等她看到地上武霸的尸体，再看了看站着的李丹心后，松了一口气。
　　“你们二人可以去归队了，我等已无大碍。”李丹心没跟奉云罪说话，而是转头对那两个骑士道。
　　两个曹操手下的骑士对望一眼，拱手道：“是，将军！”
　　等他们两个走后，李丹心把计都剑收回储藏空间，这时候奉云罪一脸惊讶问道：
　　“武霸怎么杀死的？”
　　李丹心哈哈一笑：“是曹老板，云姐，咱们赌对了！”
　　奉云罪佩服道：“看来懂历史，关键时刻真能救命。”
　　李丹心捂着肩膀咳嗽了一声道：“这次回去，不升到校尉，我就撂挑子不干了。”
　　奉云罪点点头，忽然她楞了下，望着自己身上，皱眉道：“我记得，我昏迷的时候有伤呀，怎么？”
　　“嗯？治愈符咒？”
　　她看到了地上用过的符咒，没燃烧完的符咒上有治愈二字。
　　她抬起头，望着李丹心道：“兄弟，出去我会还你灵韵点数的，谢了！”
　　李丹心摆摆手：“说这话就看不起我了，要不是你最后阻拦了武霸一下，我早就凉透了。”
　　“好了，咱们赶紧回城复命，看看灵韵事件到底是什么。”
　　奉云罪闻言也点了点头，大手一挥，过来就要背李丹心。
　　他摇摇头道：“不用，伤势正在恢复，我怎么也不能让云姐一个女的背着我呀。”
　　奉云罪却是一把把他背在背上，道：“我一个女的都不说啥，你矫情什么。”
　　“对了，头！”
　　说着，她背着李丹心，来到武霸的尸体旁边，然后召唤出长枪，手上一挥。
　　一道寒芒闪过，武霸的头颅滚落了下来，被她一把捞起，挂在腰上，朝着长社走去。
　　她利索的动作让李丹心看得都佩服，也不知道她现实中是干什么的。
　　好奇之下，他用探查之眼，看了看奉云罪。

第五十六章：灵韵事件开启！
　　种族：人族。
　　姓名：奉云罪。
　　技能：都天十二神煞之强相心法、奉云枪法大师级、威猛之姿。
　　秘法：强相.战枪。
　　位阶：气海初期。
　　李丹心看完，恍然大悟，怪不得她最后都没有战斗力了，还能给武霸最后一击，看来是施展了秘法。
　　就跟自己在僵尸先生世界里一样，千鹤道长交给自己的秘术血祭一个道理。
　　一小时后，长社城在望，李丹心说道：“云姐，可以了，恢复的差不多了，让我下去吧。”
　　奉云罪扭头，哈哈一笑，有种倾城之美。
　　“怎么？怕别人看到我一个女人背着你？别忘了，因为灵韵的存在，他们看到我都下意识的当我是男的。”
　　李丹心望着她白皙的脸庞上带着鲜血和尘土，笑道：“还别说，挺好看。”
　　说着他从奉云罪的背上爬了下来接着道：“不过，曹老板可是看出你的女人了，还说绝美。”
　　奉云罪一惊，说道：“怎么可能？灵韵罩不住我了？那我还敢回去呀，军营里，再怎么说我也是女的，黄埔嵩会容得下我？”
　　“别担心，曹操看出来你是女的，因为人家是三国主角之一，有大气运之人，能看破虚妄，并且一枪扎死了受伤的武霸！”
　　“不过说真的，云姐，你应该庆幸你没结婚。”
　　“所以说我最讨厌有气运存在的世界了，有些东西都不按常理出牌，但跟我结婚不结婚有什么关系？”
　　李丹心神秘一笑：“曹魏爱人妻，东吴好萝莉，川蜀皆基友。”
　　“懂了吧？”
　　奉云罪：“.......”
　　二人走到距离长社城下不到一百米的时候，城墙上的士兵就喊道：“城下何人！”
　　此时城门大开，但也有重兵把守。
　　李丹心运转起内丹真气，随后沉声道：“军候李丹心、奉云罪二人，斩杀黄巾参将武霸，回城复命！”
　　由内力裹挟着的声浪滚滚而去，如同炸雷一般响彻在城墙这边，声震四野。
　　正在城楼房间里修养的白驰一愣，随后捂着胸口麻溜地跑了出去。
　　等他看清楚李丹心和奉云罪满身是伤，腰间还挂着武霸人头的时候，他一副见了鬼的样子。
　　随后他一拍城墙垛子，说道：“快，让二位军候进城，叫医师过来，准备好酒好菜！”
　　半小时后，经过医师正骨上药治疗后，李丹心的半个破碎肩膀和小腿看起来不那么恐怖了。
　　他摇晃着左臂，感叹道：“不亏是丙字世界，这种伤势都能有办法治疗。”
　　他运转了一下真气，发现真气经过肩膀的时候，除了略微有些生涩感，其他的没有大碍。
　　原本计划休息十天半月，让内丹真气慢慢修复的，现在看来，用不了三天就会痊愈。
　　“走，吃饭去！顺便论功行赏！”这时候奉云罪洗了个澡，换上一身干净盔甲，对李丹心说道。
　　李丹心点点头，随后二人一起朝着军机大营而去。
　　走到军机大营大堂门口，那个当初阻拦李丹心进去的传令兵瞪着眼睛望着二人，眼眸中带着不可思议。
　　“将军，白驰将军已经恭候多少，请！”
　　这次他客气了很多，一百多人夜袭黄巾军，当晚回来的，只有白驰一个！
　　负责烧毁辎重营的王羽校尉那一伙人，则是一个都没回来。
　　本以为长社城军官就剩下白驰一个生还的时候，李丹心和奉云罪二人回来了。
　　这让他非常震惊，而且二人还带回了武霸的脑袋！
　　武霸呀，他可是听过，有黄巾战神之称，白驰校尉都不是其对手，现在脑袋却被二人给带回来了！
　　这时候，一阵大笑声传来。
　　“哈哈哈，二位，怎么样，我军中医师和药品都是大汉最顶级的，没留下什么后遗症吧？”
　　白驰一身白色铠甲，胸口还缠绕着纱布，主动出来迎接二人。
　　李丹心和奉云罪马上拱手道：“多谢将军关心，我等用不了三五日就能再次杀敌！”
　　白驰摆摆手道：“走走走喝酒去，现在城里我最大，别客气，再说，我们马上就是同级了！”
　　这句话让李丹心二人眼中一喜，看来升职的事情是铁板钉钉跑不了了。
　　当下二人也不客气，一起走入了大堂里。
　　里面，一个红木桌子上摆满了好酒好菜，三人坐下后，先是喝了一杯。
　　随后白驰拿出两个卷轴说道：“二位，恭喜，短短几天，升任大汉校尉职位！”
　　李丹心和奉云罪接过后，打开一看，发现里面是任命书。
　　二人同时升为校尉军官！签名的是黄埔嵩，上面还盖着大汉军部的印章。
　　下一刻，灵韵的提示音响起。
　　“前置条件完成，灵韵事件正式开始！”
　　“灵韵事件一：击杀黄巾军将领波才，完成事件后奖励灵韵点数1500点。”
　　“灵韵事件二：击杀大汉十长侍主要人物赵忠、张让，完成事件后奖励灵韵点数1500点。”
　　“以上事件完成即可选择回归，也可再次选择以下事件斟酌完成！”
　　“灵韵事件三（自由）：吸收大汉玉玺上的人族气运，完成后获得神秘奖励！评语:危险往往伴随着收获。”
　　李丹心和奉云罪不动声色地对望一眼，都从对方眼中看到了凝重。
　　第一个事件还好说，波才是叛军，如今大败，正在逃命，自己带着大势而去，很好完成。
　　但第二个和第三个总体来说是一个，都是在大汉皇宫！
　　要知道现在的大汉朝廷还是很强的，并没有到诸侯争霸的混乱阶段。
　　在皇宫里面对权势滔天的十长侍主要人物动手，无异于老虎头上扑苍蝇。
　　此时李丹心拱手道：“同喜，同喜！白驰将军想来也会高升了。”
　　白驰喝下一口酒，摇摇头道：“我已经是校尉，在往上，就是正儿八经的将了，可以独自为一方主帅，想升职那有那么好升。”
　　“我更好奇的是，二位是怎么击杀武霸的，要知道，此人可是波才老贼的贴身护卫，战力非凡，天下鲜有对手。”
　　李丹心摇头轻笑：“凭我二人的实力，当然杀不死武霸，关键时刻是骑都尉曹将军出手，数丈之外，一枪毙命！”
　　白驰听完恍然大悟，点点头道：“怪不得，听闻曹将军有一式战技，名追月，出手必见血。”
　　“不过，二位能坚持到援军到来，也是非常不易，来，满饮！”
　　李丹心和奉云罪端起酒杯，一饮而尽。
　　喝完后，奉云罪美目一闪，对着李丹心眨眼，那意思是说：酒喝完了，接下来该聊正事了。

第五十七章：本将，李丹心！
　　李丹心微微点头，道：“黄埔将军不在，这任命书从何而来？”
　　白驰吃了一口菜，叹息道：“其实，我们昨晚出城前，将军就写好了任命书，除了我和王羽，你们一百个人，所有人都有，只要活着回来，都会官升一级！”
　　“可惜，只发出去两张。”
　　他说完，又是一仰脖子，喝下一大口酒，眼圈微红。
　　他与李丹心二人不一样，军中军官，跟他都挺熟悉，是正儿八经的袍泽兄弟，此时全员战死，怎能不伤心？
　　李丹心不知道该怎么安慰他，想了想说道：“白驰将军，不知道我们的兵员何时能补充完毕？我想要带人出征，为弟兄们报仇雪恨！”
　　白驰抬起头，双目布满血丝说道：“三日！三日后，你们两部人马共两千人，我给你们备齐了！”
　　“你们就抓紧时间养伤，到时候人马一到，出去替我多杀几个黄巾杂碎！”
　　“要不是黄埔将军命我驻守长社，我早就提枪出去了！”
　　李丹心认真地点点头道：“将军放心，我拿着波才的人头，回来祭奠兄弟们！”
　　“好！提前祝二位凯旋归来！”
　　“如今波才带着残部往阳翟方向败退，黄埔将军与曹将军正在追赶，到时候二位可以直接带人去阳翟，想来那老贼也只有去那龟缩了！”
　　白驰说完，眼中杀机毕现，接着道：“没有武霸在他身边，我看他这次怎么跑！”
　　李丹心二人纷纷点头称是，三人又喝了点酒，这才各自散去。
　　回到住处，奉云罪脸上还带着酒后红晕，皱着眉头，显得异常魅人。
　　“神秘奖励我也听说过，都是灵韵直接发放到储藏空间的，跟开宝箱似的，有好有坏，所以有很多人都不会选择去做额外事件。”
　　“这次，我们第二个事件是必须做的，第三个虽说也在洛阳皇城，但难度不会小，传国玉玺呀。”
　　她迎面躺在床上，呢喃着说道。
　　李丹心脱下铠甲，露出一身精壮的肌肉，左肩还缠着纱布，他运转内丹真气，加速修复伤势，一边说道：“云姐，有句话说的好，干就完了。”
　　奉云罪一愣，随后起身哈哈一笑：“这句话说的接地气，干就完了。”
　　李丹心暗自想到，她是一个简单的人，就知道舞动长枪杀敌，同时也是个有心思的女人，会为小可和梦瑶两个女孩的死去而伤感，会为了灵韵事件发愁。
　　女人，真是复杂。
　　幸好自己师弟谈恋爱的时候告诉自己，色字头上一把刀，对一个女人可以当妹妹，可以当姐姐，但不能当媳妇。
　　此经数年，李丹心把这句话奉为经典。
　　一心沉浸武道，终成宗师。
　　想到这里，李丹心闭上眼睛，把心神沉浸在体内内丹上。
　　混元莹白的内丹在气海悬浮，旋转，不断地散发出道道真气，在体内运转大周天，然后返回气海，壮大内丹。
　　生生不息，时时刻刻增强着他的实力。
　　突破到气海境后，他感觉到了气海境的强大，那种剑气纵横，无可匹敌的力量让他着迷。
　　但今天，武霸生生地把他教育了一顿。
　　让他再次渴望起更高，更强的力量。
　　直至，打破灵韵的控制，探索最终的巅峰场景，再无人能伤到自己。
　　奉云罪看到李丹心闭目修炼，她脱下铠甲，穿着里面的白色丝质睡衣，也开始修炼起自己的功法。
　　一夜无话。
　　一连三天时间，军队里的医师每天都会来给李丹心换药，检查恢复情况。
　　身居内丹真气的他，恢复速度之快让老医师都啧啧称奇。
　　第四天早上，二人正在房间里拿着地图商议细节，这时候门口传来一阵敲门声。
　　“军需处百将韩蓝，求见二位将军！”
　　李丹心和奉云罪都是一愣，随后打开房门，李丹心好奇地问道：“韩维，是你什么人？”
　　“是家兄。”韩蓝一身百将盔甲，低声说道。
　　李丹心微微点头，道：“不知道韩百将此来所谓何事？”
　　韩蓝再次拱手道：“二位将军的兵员已经集结完毕，现在可以与末将一起去校场交接。”
　　李丹心点点头，随后道：“好，我们现在就去。”
　　随后二人穿上铠甲，跟着韩蓝一起前往校场。
　　这种场景似曾相识，上次去校场接收兵员，是韩维带着，这次是他的兄弟，韩蓝带着。
　　他们真的只是灵韵创造出来的剧情人物么？
　　李丹心再次发出了这种疑问。
　　很快三人来到了校场，两千人整整齐齐站着，一眼望去满是精锐。
　　旁边战马嘶鸣，军人手里长枪如林。
　　金戈铁马的感觉迎面而来。
　　大风吹过，尘烟遍地，两千个汉军一动不动，如同钉子一般扎在地上，他们目光严肃，望着身穿校尉铠甲的李丹心二人。
　　“二位将军，这就是补充的兵员，我这里还有事情，就先行告退。”韩蓝拱手说道。
　　李丹心满意的点点头道：“韩百将自便即可。”
　　韩蓝点点头，随后犹豫了一下道：“多谢将军，为家兄报仇。”
　　说完，他深深地拱手一拜，随后转身离去。
　　奉云罪在旁边眼睛微微眯着，不知道想些什么。
　　李丹心叹息一声，随后转身走上点将台。
　　奉云罪则是跟在他身边，甘愿当一个陪衬。
　　争权是不存在的，二人也都没那心思。
　　刚一走到点将台上，两千双眼睛齐刷刷地望着李丹心。
　　每个都目光如炬，带着审视，带着期待。
　　百战老兵！
　　李丹心更加满意了，看来白驰是出了力的，下面的每个士兵，都是老手。
　　他微微调动体内真气，随后沉声开口：“本将李丹心。”
　　声音带着内气激荡开来，响彻在每个人的耳边，士兵们看到主将有如此实力，都露出一丝期待。
　　在这个魔改三国，但凡军官，职位越高，个人实力越强，这是一个硬件条件。
　　普通军人都堪比现实世界蓝星四五个普通人，要是没实力，能压得住这群凶人？
　　“诸位兄弟，诸位同袍。”
　　“本将看得出来，你们都是精锐。”
　　“黄巾军乱我中原，害我亲人，毁我国家，侵我土地！”
　　“我等以七尺男儿之身，以帝国军人身份立于天地之间，就应该保家卫国，报效朝廷！护我亲族！守我土地！”
　　“现在我们的目标只有一个，找到黄巾军，撕碎他们！”
　　“然后我们带着军功，带着赏银，回家娶婆娘，回家给娃买吃的！”
　　刷！
　　计都剑带着寒芒出鞘。
　　“杀！”
　　一阵沉静，随后，士兵们纷纷举起手里的兵器，红着眼睛怒吼道：“杀！”
　　杀伐之气冲天而起，红色军魄凝聚，犹如血云一般，升腾而起，后又笼罩军阵。
　　“提示：激活军魄！全军增加力量、速度和意志力百分之二十！减员到百分之五十，军魄效果减半，减员到百分之三十，军魄消散！”
　　“评语：兵者，凶也！十万铁骑收燕云，烈阳踏破贺兰山！冲锋！”
　　李丹心感觉一股力量从四肢百骸生出，他内心一动，不动声色说道：“全军领一日口粮，百将带队城门口集合！军候军官找本将报道！”
　　“是！”
　　两千人齐声称诺，红色军魄再次高涨，欲与白云争辉。
　　“李丹心，你这次怎么讲的没前两次好？”奉云罪这时候来到他身边，轻声道。
　　李丹心想了想道：“可能昨晚没睡好，状态不在。”
　　这时候四个身披黑甲大汉，挎着长剑来到二人身边，纷纷抱拳道：“见过二位将军！”
　　李丹心眉头一皱：“不应该有十个军候么？”

第五十八章：一个机会！
　　四个军候对望一眼，其中一个满脸胡须的抱拳说道：“将军有所不知，长社大部分兵马都被黄埔将军带出，且军官大部分战死，所以导致人员不足，我等还是从附近紧急征调过来的。”
　　李丹心闻言点点头道：“你叫什么名字？”
　　“末将徐达！”
　　“好，你等四人务必在行军途中维护好军纪，但凡有触犯军法者，定斩不饶！这是一场恶战，我要求做到令行禁止！”李丹心神色严肃，沉声说道。
　　四个军候纷纷抱拳道：“末将领命！”
　　“去吧。”
　　等四个人退下后，奉云罪说道：“这么说起来，我们就少了六个军候级别战力。”
　　李丹心点点头：“这也是没办法的事情，不过没事，波才这次在劫难逃，我们只要抢人头就行。”
　　“我在意的是第二个和第三个灵韵事件，看来我们必须找点合作伙伴了，不然就算到了洛阳，我们小小校尉，能不能进皇宫都两说，干不了什么事情。”
　　奉云罪一愣：“合作伙伴？打算找谁？灵韵会允许么？”
　　李丹心笑道：“还是那句话，咱们推动事件，最后抢人头就行，别捡现成的就没事，至于找谁，你觉得曹老板如何？”
　　奉云罪皱眉道：“曹操呀，枭雄一个，心机很深，咱们能说服他？”
　　这时候两个士兵牵过来两匹马，李丹心二人翻身上去后，挥手让士兵退下。
　　他接着道：“云姐，这你就不懂了吧，曹操现在可是忠心爱国的好人，还没有进化成腹黑男。”
　　“走！”
　　他说完，一甩马鞭，朝着城门纵马而去。
　　奉云罪挑了下眉毛，嘴角露出一抹笑意，打马追上李丹心道：“所以说，图书管理员都很厉害。”
　　二人骑马来到长社城门口的时候，两千人已经整装待发，百将和军候们都骑着马，士兵们站在地上手握兵器，目光严肃，肃杀之气荡空而起，军魄压顶，连战马都安静了许多。
　　“二位兄弟，此战，必胜！”城楼上，白驰一身银甲，端着一碗酒水，一饮而尽，给二人送行。
　　李丹心和奉云罪冲着他抱拳告别，随后手一挥，大军滚滚而动，朝着阳翟方向进发！
　　阳翟，距离长社也就四五十公里的路程，快马加鞭一个时辰就到了。
　　但李丹心考虑到普通士兵是步行，所以让他们带上了一日口粮。
　　至于仆从军什么的，都没带，也没必要带。
　　用脚指头想想就知道，现在阳翟城外，肯定是汉军压境，到时候缺这两千人吃的？
　　李丹心二人走在最前头，他下令道：“徐达，让探子游弋方圆十里，遇到叛军直接杀了，别影响大军前进。”
　　“是！将军！”徐达答应一声，让先锋营散出，监视四周。
　　路上零零散散地到处都是尸体，大部分都是黄巾军的，可见当日火烧连营后的战况有多惨烈。
　　路过一些小城的时候，里面都是人去楼空，一片荒芜，百姓的尸体也随处可见。
　　“该死的畜生，都是汉家子弟，他们也能下得去手！”一个军候狠狠说道。
　　李丹心沉声道：“黄巾军里面，有本事的人是有，但军纪太差，所以，此战，我部要身先士卒，斩波才于阵前！告慰中原百姓！”
　　刚刚那个军候抱拳说道：“将军放心，俺李爽这次出来，就是要多杀几个黄巾军！”
　　李丹心点点头，随后看了看天色道：“传令下去，全军加速，务必晚上赶到阳翟！”
　　“是！“
　　传令兵答应一声，把命令下达了下去。
　　随后整个大军开始加速，士兵们更是边走边吃东西。
　　尘烟滚滚，大军过境，百兽退避。
　　旁晚时分，队伍来到了阳翟城外。
　　远远望去，汉军军旗招招，火把组成长龙，大军云集，杀喊声震天，有一部汉军正在攻城。
　　由于早早派人通知了大营，所以李丹心等人一到，其部下就被安排了一处营地。
　　“二位将军，黄埔将军和曹将军在帅帐等着二位。”一个大营传令兵过来通告二人。
　　李丹心点点头，随后对徐达和李爽说道：“让兄弟们吃点热乎的饭菜，然后养精蓄锐，准备上阵！”
　　二人抱拳应诺。
　　“云姐，走，带你去看看曹老板。”
　　奉云罪一脸纠结道：“不行你就自己去吧，曹操爱人妻这个梗，怎么就是真的呀。”
　　“你又不是人妻你怕什么？走吧，灵韵事件是需要重度参与的。”
　　奉云罪无奈，只能跟着李丹心穿过营地，来到帅帐外面。
　　待传令兵再次通报后，二人走了进去。
　　里面，黄埔嵩一身银甲坐在主位，曹操一身玄黑战甲坐在次位。
　　下面还有十几个校尉军官，众人在商议着战事。
　　李丹心和奉云罪进来后，一起抱拳道：“李丹心、奉云罪，前来报道。”
　　屋子里的众人纷纷看着二人，反应不一。
　　二人在武霸手下逃命的事情众人都听说了，虽然是曹操最后救下了二人，但能在武霸手下坚持几个回合，也不是一般人能做到的。
　　黄埔嵩点点头，满意地说道：“先坐吧。”
　　而曹操则是多看了奉云罪两眼，或许是正经场合，他并没有说什么。
　　要是直接点出奉云罪是女子，不知道会引起什么反应。
　　二人坐下后，黄埔嵩开口道：
　　“波才如今已经是瓮中捉鳖，但他手里还有数万人，且城中有他们劫掠的粮草，可谓兵多粮广。”
　　“波才部还抱着拼死一战的士气，如此，城，不好破呀。”
　　“朝中的意思是，尽快解决颍川黄巾军，如此才能共同阻击其他黄巾军部。”
　　“如今已经攻城一天，城中防守激烈，谁有破敌良策？拿下首功者，可进京面圣，加官进爵不在话下。”
　　黄埔嵩说的声音平淡，但对于在坐校尉们来说这是一个难得的机会。
　　校尉，已经是地方军头子顶端了，再往上升职，可不是自家主帅说了算，需要层层报批，朝廷批准，如此才能为一方主帅。
　　主将和主帅一字之差，如同云泥。
　　将是领兵的，帅是领将的。
　　他话音刚落，下方的校尉们纷纷低声与身边的人交谈起来，一个个跃跃欲试。
　　李丹心和奉云罪对望一眼，都知道这是一个堂而皇之入京的机会！

第五十九章：一石三鸟
　　毕竟二人不是白身了，而是校尉军官，现在更是战争时期，更不能随意进京。
　　“黄埔老将军，曹某不才，愿率本部人马，必定拿下波才！”曹操抱拳对黄埔嵩说道，气势淡然中带着自信。
　　黄埔嵩哈哈一笑：“早就听闻曹将军追月枪技天下无双，可有把握拿下波才？”
　　曹操摇头道：“追月前几日已用过，再想动用，估计要一月有余。”
　　“不过某本部人马皆是百战悍卒，小小波才，如今更是丧家之犬，曹某，敢下军令状！拿不下波才，任凭处置！”
　　黄埔嵩沉思了一下，曹操是朝廷派来的，不是他本部部将，他也不好逼迫对方立下军令状。
　　“曹将军严重了，既然曹将军请求出战，那我等就等着曹将军的捷报了。”
　　黄埔嵩说完，对门口的传令兵接着道：“传令下去，让张明月带人回来休整。”
　　传令兵领命而去，不一会就传来鸣金收兵的声音。
　　李丹心心里暗自高兴，他正发愁怎么请战那，现在有曹操出头，自己也就有理由，同时还能和这个内定的合作伙伴多沟通一下，探探底。
　　他和奉云罪对望一眼，同时起身，来到中间抱拳道：“卑职李丹心、奉云罪，请求出战！”
　　黄埔嵩面色不悦，曹操也是皱了皱眉头。
　　事情都定下了，这二人跳出来干什么？截胡？
　　李丹心目光严肃，沉声开口道：“二位将军，卑职不才，愿协助曹将军共同攻城！”
　　曹操更不开心了，直接开口道：“李校尉，你是看不起曹某？认为曹某手下的士兵拿不下波才？”
　　李丹心摇摇头，道：“卑职断无此意。”
　　“卑职请求出战，一来是为了报仇雪恨！我军中袍泽被波才部杀了大半，某咽不下这口气！”
　　此话一出，在场的所有人都微微点头，这个世道，可是讲的重情重义！
　　“二来，是为了报答黄埔将军的知遇之恩！希望曹将军不要在意，我长社军部，不能在最后决战上没有作为！”
　　黄埔嵩眼睛一亮，看着李丹心的眼神很是满意。
　　“这第三，我二人前几日险些被武霸斩杀，幸遇曹将军所救下，如今，正是报救命之恩！”
　　“此三条大义压身，某不得不战！请二位将军让我等协助，我二人所部，必为先锋！”
　　曹操此时也微微点头，刚刚的不悦消失不见。
　　李丹心携大义而来，没人能拒绝。
　　不然传出去，他们二人都会留下不好的名声。
　　黄埔嵩又是哈哈一笑，问道：“曹将军以为如何？”
　　曹操点头道：“如此，甚好。”
　　“好，我命令，李丹心奉云罪所部，暂归曹将军麾下，待拿下波才，我让你二人与曹将军一起进京！”
　　黄埔嵩说完，李丹心二人抱拳道：“末将领命！”
　　成了！
　　李丹心心中松了口气。
　　“其他各部，对周围严防死守，不得让黄巾军突围出去！”
　　“末将领命！”
　　等众人都出了大帐后，曹操和李丹心三人走在回营路上。
　　已经入夜，月光明亮，照耀在奉云罪脸上，让她显得格外娇嫩。
　　身披校尉铠甲，更是增加了一股别样的魅力。
　　曹操看得频频点头。
　　“奉校尉真是女中豪杰，敢问是哪里人士？”曹操淡淡地问道。
　　奉云罪一愣，有点招架不住。
　　“奉某J市。。。邯郸人！”
　　曹操点头道：“赵国旧都，邯郸，不错不错。”
　　“曹将军可有破敌计划？”李丹心在旁边说道，刚刚奉云罪差点说漏嘴，J市？三国那里有什么J市！
　　不过他心里记下了这个消息，J市的现实灵韵事件，有时间要问问她了。
　　曹操抬头望着皎月，淡然道：“曹某手下士卒悍不畏死，如今波才部连日奔波，没有休整，我等可以趁着夜深，发动突袭！来个出其不意。”
　　李丹心听完有点唏嘘，如今的曹老板只是一个骑都尉，还没有以后的雄才大略，手下也没有战将如云，谋士如雨之说，能说出中规中矩的战略，也算可以了。
　　李丹心微微点头道：“将军，夜袭可行，但我们要组织军中强者，实行突击才行！”
　　“军中百将以上军官，组成夜袭队伍，混在攻城部队里，对波才实行斩首！”
　　体会过军官们战斗力的他，对此法很是自信，军官们以一敌十甚至数十的战斗力，杀入普通士卒里面，犹如虎入羊群，肆意击杀。
　　有种后世特种部队的感觉。
　　曹操闻言，想了想，颇为意外的点点头道：“此法可行，我部百将五十人，军候十人，校尉五人。”
　　他说完，看了看李丹心。
　　李丹心抱拳道：“我部可出百将十人，军候四人，校尉，两人！”
　　曹操闻言一愣，望着二人道：“你们自己也去？”
　　二人点点头，目光决然。
　　曹操认真整理了下盔甲，抱拳道：“如此，我手下军官，交由你二人指挥，曹某坐镇中军，指挥攻城。”
　　“谢过将军！”二人抱拳说道。
　　“好！两个时辰后，集合攻城！”曹操说完，看了眼奉云罪，这次没带其他眼神，只有钦佩。
　　曹操走后，二人回到营地，找来所有军官开了个小型会议。
　　会议由李丹心主导，确定了核心斩首内容，鼓励了一番众人，让他们各自回去准备战事。
　　军官们带着澎湃战意离去，决战呀，能在这里面捞点功勋，军候们校尉可期！百将也会升官！
　　深夜子时，也就是晚上十二点左右。
　　一大片黑影悄无声息朝着城墙方向摸去。
　　李丹心二人加上曹操所部，一共将近一万人，都沉默着，拿着兵器小跑前进。
　　望着两公里外的阳翟城楼，李丹心二人和两部加起来的所有百将以上军官，共计八十一人，混在人群里，穿着普通士卒铠甲，随波逐流。
　　曹操骑着高头大马，挎着利剑，目光深邃站在军阵后方，周围有亲兵保护。
　　李丹心杀意凌然，提着计都剑盯着城墙上的黄巾士兵，脚步轻盈而快速。
　　奉云罪提着长枪，俊美的脸庞带着肃然，于沉默中前进。
　　一千米。
　　八百米。
　　五百米！
　　借着云朵遮挡月光的片刻，前锋部队已经推进到了四百米！
　　“云姐，咱们就照着波才砍就完事了。”李丹心悄声说道。
　　“知道，我的长枪，可是饥渴难耐了！”奉云罪轻声说道。
　　李丹心还没说什么，下一刻，一道尖锐的吼叫从阳翟城墙上传来！
　　“敌袭！敌袭！”
　　声震四野，唤醒了沉睡的阳翟城。
　　下一刻，汉军中爆发出一阵冲天喊声！
　　“杀！”
　　红色军魂滚滚而上，开始增强着士兵们的体质。
　　下一刻，所有人不再隐藏，而是憋足了力气，开始冲锋！

第六十章：进攻！进攻！
　　最前方扛着云梯的士兵目光发狠，脚下如风，快速接近城墙。
　　他们都是特地挑选出来速度快的士兵。
　　“准备石木！快！汉军攻上来了！”
　　“弓箭手准备！”
　　“各部军官守好各自区域！随时可以求援！”
　　“放箭！”
　　阵阵嘹亮的声音从阳翟城墙上传遍四周，下一刻，箭矢的嗡鸣声传来。
　　两部汇集而成的攻城部队，都是老卒，听到声音还没等人招呼，就各自举起举盾防御。
　　同时脚下不停，继续冲锋！
　　“哆哆哆哆！”
　　箭矢钉在盾牌上的声音接连一片，其中还带着几声闷哼，看来是有人中箭。
　　箭雨不断落下，汉军们扛着盾牌持续冲锋，沿途有人不断倒下。
　　杀喊声开始激荡，血腥味开始弥漫。
　　“所有突击队的人，不得暴露自己，登上云梯后，随我直接斩杀波才！”
　　李丹心沉声下令，对身边的几十名军官下令道。
　　“咔嚓！”
　　第一个云梯扣在了阳翟城墙上。
　　然后黄巾军迅速丢下石木火油，阻拦爬上云梯的汉军士兵。
　　惨叫声开始响起，作为攻城一方的劣势完全体现了出来。
　　只有爬上去，接触到敌人，才能消灭对方有生力量。
　　虽然汉军也放了几波箭雨，但等己方士兵接近城墙之后就不再放箭，距离太近，会导致误伤友军。
　　而黄巾军就没这个顾虑，在军官的指挥下，他们开始无差别攒射，这个世界的士兵不存在放几箭就胳膊无力的情况。
　　箭雨不断，汉军们成片倒下，又蜂拥顶上。
　　“率先登上城墙者！连升三级！兄弟们！冲！”一个队长军官怒吼出声，带着手下悍不畏死，纷纷爬上了云梯。
　　精锐之师，在此刻呈现！
　　李丹心率领的军官们也来到了城墙下，他眼中厉色一闪，下令道：“张东、王明、徐达、公玉！”
　　他话音刚落，从人群里走出四个身材魁梧，拿着特制盾牌的壮汉。
　　他们都是被提前安排好的，专门修炼炼体功法的军候！
　　此时四人一人来到一个云梯旁边，然后脚下一踏，举着盾牌，顶着石木开始向上攀爬。
　　下方，突击队军官们跟在他们身后，也爬上了云梯。
　　“咚咚咚！”
　　连续三个石块砸在徐达的盾牌上，他身体一震，晃动了一下，随后咬牙继续向上！
　　“快！阻止这个人！”
　　上方有黄巾军指挥官发现了四人的异常，开始重点照顾！
　　但，已经晚了。
　　阳翟城墙不过十几米高，四人四五个呼吸间，就爬了上去，然后开始了一边倒的屠杀！
　　军候级别强者登上城墙没人是他们的对手，他们要在黄巾军高级军官赶到之前，打开一条缺口。
　　这种做法跟黄巾军围攻长社城的时候做法差不多，区别就是，汉军一下子来了八十多个军官！
　　徐达挥舞着盾牌，一甩之下四五个黄巾军直接被抽飞出去，骨头折断的声音响成一片。
　　下方，李丹心带着人也冲了上来，至此，计划可以说完成了一半！
　　这段城墙上的黄巾军很快就被清除一空，突击队军官们都登了上来，无一阵亡！
　　这边的慌乱引起了黄巾军的恐慌，其他城墙段也开始有汉军爬了上来，短兵相接的战斗开始，血腥味猛然浓郁了起来。
　　“所有人，随我杀！”
　　李丹心剑锋直指城中的一处豪宅，根据内线情报，波才就在里面！
　　“杀！”
　　八十多人怒吼一声，然后如同一把利剑，插入了黄巾军人墙里，开始朝着城中杀去！
　　徐达体会到了什么叫纵横无双！什么叫目中无人！
　　以前自己也算一名悍将，战阵之上凶猛无比，但今天，跟自己差不多的八十多人组成的队伍，让他自己都感觉到了恐怖！
　　杀对面黄巾军普通士兵如屠鸡宰鸭，百将校尉军官也会被同级别十几人围攻，顷刻毙命！
　　说到底，也是这个世界上的人没有特种作战的理念，军官们个人实力强大，就应该组织起来，形成一把尖刀，直插敌人心脏。
　　在长社的时候，黄埔嵩想的是破釜沉舟，让百人军官组成了队伍，实行夜袭。
　　他的潜意识里，还没有意识到这种战术的可怕。
　　如今李丹心带领的突击队，一路横扫，不到十分钟就来到了城内，距离波才的豪宅不足五百米！
　　前方，重兵云集，黄巾军们穿的也不再是黄巾，而是穿的黝黑重甲！
　　“这是波才的亲兵卫队！”校尉张东低声对李丹心说道。
　　李丹心剑气激荡，绞杀了周围的几个黄巾军。
　　他浑身浴血，双目通红，黝黑的铠甲上泛着幽光，浑身凶焰滔天，气势凌人。
　　奉云罪也是提着一杆长枪大杀四方，此时与李丹心一起目光凝重的望着前方波才亲卫队。
　　二人都知道，这是波才最后的依仗了。
　　外围有数十万大军包围了阳翟城，波才，去无可去！
　　听闻他在城内搜集绝美女子，关到豪宅里日日享用，颓废度日，没有了以往的黄巾军高级将领的风采。
　　混吃等死而已。
　　“诸位兄弟！最后这一战了！多余的我不用说，大家都懂。”
　　“现在，随我，冲锋！”
　　李丹心单手提着计都剑，怒吼一声，手上长剑凌空挥洒，数道剑气荡空而出，朝着前方波才亲卫队绞杀而去！
　　剑气纵横，刚一接触，前方的亲卫铠甲瞬间被撕裂开来，然后里面的士兵直接被剑气贯穿，死得不能再死。
　　他们不是武霸，没有他那种强悍的体魄，肉身接触剑气，都会被锋锐无比的剑气给绞杀。
　　奉云罪手握长枪，一言不发，脚下一踏，身体如同一把绝世战枪，凌空飞跃七八米，砸入了人群中，随后道道枪芒闪过，长枪抽爆空气的嗡鸣声不断响起，“咔嚓”声不绝于耳，七八个亲卫队士兵被砸的骨头尽碎，倒地身亡。
　　“杀！”剩下的八十来人纷纷各自施展手段，冲杀了过去，更为激烈的战斗在豪宅门口打响了！
　　“随我杀敌！保护将军！”亲卫队一个黑甲校尉忍住逃跑的冲动，带人死死抵挡着攻击。
　　汉军疯了么！让这么多军中强者集合，就为了施行斩首？部队还要不要人指挥了！？简直卑鄙无耻！
　　亲卫队士兵虽然比普通黄巾军士兵强，但强不了多少，对于这些猛汉军官们来说，差别真的不大。
　　杀一只鸡和杀一只鹅，有啥区别？
　　“杀！”
　　极道流.鬼神十八斩！
　　李丹心一声大吼，身体犹如化作了残影，剑光闪烁，剑气肆意，能量激荡！
　　“噗噗噗！”
　　连续十几声利刃划破肉体的声音响起，周围瞬间倒下去一大片黄巾军亲卫。
　　然后李丹心转身，双目怒瞪，望着那个亲卫校尉吼道：“来战！”
　　激战了这么久，他的凶神再世激活到了一个恐怖的高度！
　　校尉望着李丹心，犹如看到了一头嘴角滴血的猛兽！凶狠、残暴、嗜血、强大、等等负面气息淹没了他。
　　“哐荡！”
　　他手里的长剑跌落在地上，然后转身，朝着外面跑去。
　　太无耻了！一群军官穿着士兵衣服不说，还有个正儿八经的将领带队！这怎么打！
　　他心里知道，波才这次要完。
　　自己作为校尉级别强者，想跑，还真能跑掉！
　　对方的目标是波才，不是自己！

第六十一章：最后的灵韵者！
　　“轰！”
　　突然一声带着巨大回音的巨响传来，奔跑中的黄巾军校尉脚下猛然炸起一个土坑，沙石飞溅。
　　校尉愣住了，随后他想到了什么，一脸惊恐，哆嗦着转身，再次冲向了战场。
　　五百亲卫队，此时死的还剩下不到一百人，都是哆哆嗦嗦站在一起，望着汉军军官们。
　　而李丹心他们，也楞了下，刚刚的声音让他们有些奇怪。
　　“打雷了？”
　　徐达抬头望天，望着皎洁的月亮有点疑惑。
　　“轰！”
　　又是一阵巨大的轰鸣声响起，回音响彻阳翟城内。
　　“呃。。”
　　眨眼睛，徐达胳膊瞬间破碎，爆成一团血雾。
　　他一脸迷茫，不知道自己为什么会这样。
　　李丹心心中警铃大作，他知道这是什么玩意了！
　　狙击枪！狙击枪的声音！
　　波才身边还有灵韵者！
　　该死的！自己这里是四个人，对方肯定也有四个！
　　“所有人，隐蔽！来墙角下！”李丹心大吼一声，拉着徐达身子滚动，闪身到了墙角下。
　　“轰！”
　　又是一声枪响，李丹新刚刚站立的地方，炸起一个新的土坑，沙石飞溅。
　　而李丹心在翻滚的途中，把内丹真气汇聚到双眼上，他看到了，在豪宅的房顶上，有两个人！
　　其中一个身穿金甲，一脸凶狠，肌肉虬结，不用猜，那是波才。
　　而另一个，则是一个身材娇小的女人，她半蹲在房顶上，手里握着一把狙击枪！
　　千钧一发之际，李丹心用出了探察之眼。
　　等靠在墙上，他才仔细查看得到的信息。
　　种族：人族。
　　姓名：王雪。
　　技能：枪械使用精通、鹰眼、弑神一击、综合格斗术精通。
　　阶位：天启巅峰。
　　李丹心看完王雪的信息，内心狂怒。
　　就这？区区天启巅峰，就敢出来！？
　　就凭借着狙击枪？？？
　　好好的综合格斗不学，学打枪？
　　凶神再世加身的李丹心怒了。
　　“所有人，目标房顶！给我冲！”李丹心提着计都剑怒吼道。
　　对方一把枪，自己八十多人！一起上她也玩不起呀！
　　“杀！”
　　军官们纷纷吼道，随后不管原地的近卫军们，纷纷攀到墙头，然后身体凌厉地朝着房顶两个人扑去。
　　波才，就在前方！
　　李丹心一马当先，计都剑隔着十来米就挥洒出道道剑气，朝着屋顶洒落。
　　“轰！”
　　狙击枪再次轰鸣，一圈明显的波纹从王雪的前方激荡开来，吹起了她的秀发。
　　“噗呲！”
　　在半空中的李丹心在跳起来的瞬间，就做出了规避动作，但还是没躲过去子弹。
　　子弹带着光与热，直接从他头颅左边飞过，他的耳朵直接被打碎，脸上留下一道恐怖的凹痕，血液洒满了衣衫。
　　“咚！”
　　一名曹操手下的校尉率先跳到了房顶上，然后一拳朝着王雪砸去。
　　“噗嗤！”
　　王雪整个身体瞬间被校尉的拳头砸碎，爆炸成一团血雾，鲜血乱飞，四肢百骸都破碎不堪，唯独手指握着狙击枪，从房顶掉落下来，砸在地上。
　　李丹心楞了下，本以为对方有什么底牌，原来就这？躲都不躲？
　　真的就是来送死的？
　　“你好，李丹心。”
　　“我叫王雪。”
　　“我们还会见面的。”
　　一道清灵的女声响起，李丹心眉头一皱，王雪没死？
　　他朝着四周望去，想看看王雪是不是变成了鬼。
　　但周围并没有她的灵体。
　　随后他看到了，在墙头，有一张破碎的嘴唇，此时嘴唇还在慢慢蠕动，鲜红的口红看起来格外显眼。
　　“吗的，什么玩意！比鬼还唬人！”李丹心暗骂一声，二话不说，一道剑气扫过，搅碎了嘴唇。
　　但他知道，这个灵韵者王雪，没死，虽然不知道她用了什么方法离开了，但肯定没死！
　　“装神弄鬼！永远的菜鸡！”他不屑地呸了一口。
　　强者，永远都是堂堂正正，正面硬刚的，躲在暗处阴人的，小道尔！
　　他抬头望去，只见波才被数十个大汉军官团团围在屋顶中间。
　　奉云罪手持长枪指着他的喉咙。
　　波才面色无悲无喜，淡然地看了一圈众人。
　　“吾乃波才，追随天公将军始于微末，崛起于乱世！”
　　“诸位都是聪明人，难道你们看不明白，大汉，要完了么？”
　　“跟我走！我们一起建立一个大同天下！”
　　“我们一起，流芳千古！”
　　“放屁，你院子里的女人就是你说的大同生活？”奉云罪怒骂一声，长枪扎在波才的脖颈上，血液瞬间流出。
　　“行了，波才，就问你，你是反抗一下，还是直接痛痛快快的死？”李丹心在下面听的无语，都什么时候了，还玩最后的演讲？
　　波才楞了下，随后看到了李丹心，知道此人就是带队将领。
　　他抱拳道：“敢问兄弟...”
　　“云姐，杀了他！敢反抗，乱拳打死！”李丹心擦了一把脸上的鲜血，说道。
　　下一刻，奉云罪长枪向前一送，随后波才的身体往后一退，躲过了长枪。
　　下一刻，他浑身澎湃的气息高涨起来，嘴里说道：“苍天已死！黄巾当立！”
　　“杀了他！”李丹心提着计都剑，脚下一踏，当先冲了上去。
　　剩下的包括奉云罪在内的所有人，但凡能够得到波才的，都冲了上去。
　　下一刻，各种能量从房顶上传来，“砰砰砰”的声音不断响起。
　　不时地有汉军军官被踢飞，砸落在地上。
　　波才，在做困兽之斗！
　　“轰！”短短几息时间。
　　随着一阵轰鸣，房屋倒塌，波才跌落在地上，浑身鲜血淋漓，喘着粗气。
　　他是厉害，但他面对是的近百个大汉军官强者！
　　他不是武霸！
　　这种结局是必然的。
　　“吾....”波才张嘴想说什么，下一刻，剑光闪过，他大好的头颅直接离开了身体，滚落在一旁。
　　李丹心收回计都剑，提起波才的人头，高举起来，怒吼道：“波才已死！”
　　“灵韵事件一完成，完成全部强制灵韵事件后，方可选择回归！”
　　灵韵的声音也在这时候响起，李丹心和奉云罪对望一眼，都暗自松了口气。
　　虽然李丹心的话说的满，但他心里也怕召集这么多汉军强者一起围攻波才后，会导致灵韵事件失败。
　　而灵韵事件失败后到底会怎么样，听说会很惨。。。
　　汉军军官突击队一共八十一个人，战斗到现在，除了徐达的一条胳膊被王雪用狙击枪给射爆后，其他人基本上都完好。
　　只有几个暴躁的，冲的太急，刚刚被波才打伤而已。
　　“完胜！”奉云罪一甩长枪，哈哈一笑说道。
　　众人都很激动，第一次经历这么神奇的战斗，顺利的让人不敢相信，没人战死！
　　“诸位，如今贼首被斩，但城里还有众多黄巾军余孽，现在各自归队吧，重新指挥战斗，战后论功行赏一样不缺！”
　　李丹心说完，望着徐达道：“徐达，你受伤最重，拿着波才人头，回去复命吧！”

第六十二章：弑神二代狙击枪！
　　他说着，把波才的人头递给徐达。
　　波才的人头对自己没用，自己需要完成的事件完成了，剩下的就是去京城了，而徐达受伤严重，正好让他拿着人头去黄埔嵩面前长长脸。
　　对方微微一愣，随后眼圈微红，这是要让他在上面露脸呀！
　　他用仅剩的一只手捶胸，沉声道：“谢谢将军！”
　　“去吧！其他人尽快解决战斗！”
　　李丹心说完，众多军官齐声应诺，就算是曹操手下的校尉军官也对他佩服之极，此等战术，不是谁都能想出来的。
　　众人散去后，李丹心捡起地上的狙击枪，然后一个探查之眼丢了过去。
　　名称：弑神二代狙击枪！
　　品质：完美。
　　特效：自带弑神壹号子弹，对二阶气海境对手造成大量伤害，需要枪械精通才可使用。
　　评语：出自超神学院的一把科技武器，据说，这是妹子用过的？
　　李丹心看完，冷笑一声，随手把狙击枪递给奉云罪。
　　奉云罪看完后，撇撇嘴道：“这个灵韵者真脑瘫，好好缩着不行，非得出来蹦跶，是来给咱们送武器的？”
　　“对方是有恃无恐，身体都被锤爆了，还没死，竟然离开了，看来她想搞事情呀。”李丹心眼中露出不屑说道。
　　奉云罪点点头：“兵来将挡水来土掩，兄弟，以后她想砸场子，只要你招呼一声，我一定到。”
　　她拍着胸口砰砰作响，一脸认真。
　　李丹心点点头：“走吧，赶紧结束战斗，尽快去洛阳，话说我这辈子还没去过那。”
　　奉云罪端详着手里的狙击枪道：“那这把枪我先拿着，等出去了直接卖掉，灵韵点数平分，反正咱俩都不能用。”
　　“好。”
　　随后二人朝着城墙方向走去，一路上遇到黄巾军残部就随手绞杀，加快战斗结束的节奏。
　　阳翟城里此时一片混乱，黄巾军波才一死，消息传开后，使得城里的部队战斗力严重下滑，无数人丢掉兵器投降，黄巾军的军魄早就散的一干二净。
　　也有顽固派带着人打算突围，但都被外围的汉军直接乱刀砍死，黄巾军剩余军官们知道，大势已去，纵然天公地公等将军亲来，也不能扳回劣势了。
　　三个小时后，清晨的阳光洒落下来，李丹心和奉云罪坐在城墙上，二人拿着烤肉慢慢吃着。
　　他们的铠甲上都是干枯的血液，远远望去就是两个血人一般。
　　周围是尸横遍野的修罗战场，城中还有零零散散的黄巾军在抵抗，但问题已经不大了。
　　“将军，曹将军来了！”
　　周围的亲兵看到远处有人走来，他低声对二人说道。
　　李丹心哈哈一笑：“走吧，打了一晚上，该回去了。”
　　奉云罪一口吞下烤肉，点点头站了起来。
　　远处，曹操带着自己的亲卫，脚步匆匆，铠甲上还沾着血液，朝二人走来。
　　李丹心和奉云罪一起走了过去，抱拳道：“曹将军！幸不辱命！”
　　曹操点点头，带着笑意道：“二位阵斩波才，当立下首攻，等战事彻底结束，就随曹一起去洛阳面圣吧！”
　　他一开始也不认为二人真能砍了波才的脑袋，他预期能攻破阳翟城就满意了，谁能想到这种战术竟然这么猛，手下校尉汇报的时候着实让他吃了一惊。
　　八十一人，无一阵亡！
　　这是何等战绩！
　　“走走走，随曹一起回营，咱们痛饮几杯！”
　　曹操说完，伸出双手，一手拉着一个，带着二人朝大营走去。
　　这让奉云罪有点纠结，到底是把手拿回来那，还是任由曹老板拉着？
　　旁边李丹心狂打眼色，意思是不要抽回手，这是人家曹老板的本性，看到有本事的人就想招揽，拉着二人的手只是表达亲近之意。
　　军中不得饮酒，但那也要看谁了。
　　最起码身为大营中二把手曹操，想喝酒那是没人说什么的。
　　回到大营，三人各自洗漱一番，随后在曹操的大帐里摆开了宴席。
　　如今大势已定，阳翟城内的黄巾军残部基本都肃清一空，就剩下打扫战场了。
　　听说黄埔嵩都写好了奏折，打算让人去洛阳报捷。
　　“来，二位，满饮此杯！”曹操浓眉大眼，面带微笑端起酒杯。
　　李丹心和奉云罪也不矫情，直接与曹操隔空对饮一杯。
　　曹操吃下一口肉，说道：“吃吃吃，如今波才部算是彻底剿灭，待回到洛阳，定会受到封赏，以后我等三人就同朝为官了。”
　　李丹心看了看奉云罪，想让她挑起一起合作，击杀宦官的话题。
　　毕竟她在曹操眼里是绝美女子，说话肯定比自己这个大老爷们好使。
　　这是二人来之前商量好的，这时候奉云罪看到他的眼神，干咳一声后，开口道：
　　“曹将军，我和李丹心到洛阳人生地不熟的，还望多多照顾。”
　　“小事，都是军中袍泽，奉姑娘放心，直接住到曹某家里也是可以的。”
　　奉云罪干笑一声，也不接话，而是直接问道：“不知道朝中有什么忌讳的么？比如，十长侍...”
　　此话一出，曹操脸上一变，沉声道：“慎言！”
　　他看了看二人，神情带着严肃，正打算开口的时候，大帐外门传来一阵笑声。
　　“哈哈哈，曹将军设宴招待我手下校尉，也不叫我，是不是怕我多喝了你的酒呀。”
　　曹操赶紧闭嘴，对着二人打了一个眼色，随后站了起来。
　　李丹心看得心里一喜，虽然没说成事情，但老曹这表现，完全把二人当自己人了呀！
　　二人看到曹操站起来，也跟着站了起来。
　　只见黄埔嵩一脸笑意，身上银色铠甲咔咔作响，龙行虎步地走了进来。
　　“我等拜见将军！”
　　包括曹操在内，三人都是抱拳说道。
　　黄埔嵩可是目前的一把手，必要的尊敬曹操还是会给的。
　　“坐坐坐，都坐。”黄埔嵩摆摆手，让三人坐下。
　　随后在曹操的吩咐下，大帐里又加了一个位置，黄埔嵩也坐了下去。
　　“战报我看了，很不错，非常不错！”
　　“波才被杀，如今东路黄巾军就剩下一个小儿彭脱，成不了大气候。”
　　“待你们修整一日，后天，启程进京面圣，我承诺的事情必然兑现。”
　　李丹心二人抱拳称谢。
　　随后李丹心内心一动，问道：“不知道军候徐达，如何安排？”

第六十三章：多美的江山呀
　　徐达是个爽朗汉子，虽然跟随自己不到三日，但对自己的命令执行很彻底，如今缺少一条胳膊，今后在军中，怕是很难混了。
　　黄埔嵩诧异地望了望李丹心，点头道：“果然是重情义的汉子，还记得你手下人。”
　　“放心便可，徐达我已经安排今后驻守长社，为一方校尉，虽然不能上阵杀敌了，但安享下半辈子也是可以的。”
　　李丹心如今缺少一只耳朵，脸上也有了一道恐怖的凹痕，这是被狙击枪子弹给打出来的。
　　但他毫不在意，此时一脸笑容，虽然看起来很难看..
　　“如此，我替手下兄弟，谢谢将军！”
　　黄埔嵩摆摆手：“来，边吃边聊。”
　　随后大部分谈话都是在曹操和黄埔嵩之间进行，聊的都是一些军中事宜，李丹心二人只管吃喝，期待着后天洛阳一行。
　　“好，曹将军此计不错，组织军中强者实行斩首，此战法或许可以改变以后的军阵战事。”
　　“彭脱龟缩在西华，嘿，这小子估计还不知道波才死了吧，看我大军一到，他们如何灰飞烟灭的！”
　　黄埔嵩一脸霸气地说道。
　　曹操却是尴尬道：“此战法是李校尉想出来的，可跟曹某没关系呀。”
　　黄埔嵩哦了一声，眼神雪亮，望着李丹心道：“短短十日时间，九死一生，从一个士卒升任校尉，虽然有战争的原因，但不否认是一个难得的人才，如今更是有可能成为一方将领。”
　　“战力非凡，计谋诡异，却又重情重义，不错，李丹心，洛阳事了，你还愿追随于我？”黄埔嵩对李丹心非常满意，如今正式抛出了橄榄枝。
　　曹操面色微变，但他不能说什么，李丹心本来就是黄埔嵩的人。
　　到洛阳升任正儿八经的将领后，再来到黄埔嵩身边当一个副手，也是非常不错的。
　　想到这里，曹操暗自叹息。
　　李丹心没有直接答应，却是说道：“待洛阳事了，我定会仔细斟酌。”
　　他不怕惹得黄埔嵩不高兴，洛阳完事，自己都离开三国世界了，他黄埔嵩还能跨界追来？
　　“也好，到了洛阳，万事多听听曹将军的，不可鲁莽。”
　　“是将军！”
　　随后几人又是闲聊了一会，待酒足饭饱后，各自告辞离开。
　　离开之前，黄埔嵩告诉了李丹心一个好消息：“路过长社的时候，白驰会跟你们一起去洛阳，到时候你们也好有个照应。”
　　李丹心内心一喜，这不就是多出一个校尉战力了么？
　　白驰的关系跟自己二人可是很不错的！
　　“是，将军！”
　　回到自己的营房后，二人发现自己的部下已经没了，都被征调了出去，作战序列归入了黄埔嵩的大营里面。
　　不过二人都没有在意，本来就带不到洛阳的，早点调离也省心了。
　　简单收拾一下后，二人各自躺下休息，征战了一晚上，都很是疲累。
　　这一觉李丹心睡得很踏实，后续计划曹操方面看着有了点着落，又多出一个白驰，让他对洛阳之行更加自信。
　　二人从中午一直睡到第二天下午。
　　他们是让外面的声音给惊醒的。
　　外面，战马嘶鸣，军士呼喊，李丹心猛然睁开眼睛，摸出计都剑就朝着外面走去。
　　他以为是黄巾军攻来了，出去后发现不是。
　　只见大营里无数汉军正在收拾行装，拿着兵器拔营而去。
　　奉云罪也提着长枪跑了出来，她迷茫地问道：“这是怎么了？”
　　李丹心拉住一个军候，问道：“大营去哪？为何没人通知我们？”
　　那军候一看是个校尉，马上抱拳道：“大军准备出征华西，讨伐彭脱部黄巾逆贼，将军不知道吗？”
　　李丹心听完点点头道：“好，你去忙吧。”
　　那军候纳闷地离开了，不知道李丹心什么意思。
　　这时候一个传令兵匆匆跑来，抱拳道：“二位将军，我家将军让我来找你们，说我们准备启程，前往洛阳。”
　　“可是曹将军？”
　　“正是！”
　　“好，你先去吧，告诉曹将军，我们随后就到。”
　　等传令兵走后，李丹心对奉云罪说道：“走吧，到了洛阳，又是一场恶战。”
　　奉云罪一甩长枪，冷笑道：“几个没把的玩意儿，只要我们能顺利进出皇城，我扎不死他。”
　　李丹心笑道：“云姐霸气。”
　　“那必须的。”
　　“路上，慢慢说服曹老板吧，希望他现阶段的人设跟历史上差不多。”
　　然后二人拿起早就收拾好的换洗铠甲，一同骑马来到曹操营地。
　　曹操营地也早就收拾完毕，此时军容整洁，铁血杀伐之气中天而起，红色军魄滚滚而上。
　　这是百战之师！
　　李丹心不由得感叹，曹老板果然身居大气运，现阶段都能有如此强兵。
　　远远地，曹操看到李丹心二人到来，一挥手，让大军先行开拔。
　　“曹将军！”
　　二人打马前来，抱拳道。
　　曹操点点头，轻声道：“黄埔将军拔营，我们也不好留在荒郊野外，今晚我们先到长社，明日出发洛阳。”
　　李丹心沉声道：“一切听将军安排。”
　　“好，走，出发。”
　　曹操一挥马鞭，当先冲了出去。
　　李丹心二人也打马跟上，朝着长社进发。
　　一路无话，到晚上，大军赶到了长社。
　　早就收到消息的白驰，准备好了酒肉招待众人，他本人更是激动得跑了过来。
　　等他看到李丹心的时候，一阵错愕，望着李丹心狰狞的脸庞，叹息道：“兄弟，这。。怎么搞得？”
　　李丹心哈哈一笑：“无碍，小伤。”
　　“可是，我记得你还没娶婆娘吧？”白驰略微可惜。
　　旁边本不打算插话的曹操，此时冷哼一声：“大丈夫岂曰无妻？”
　　他说完，还瞅了瞅奉云罪，那意思很明显，想让李丹心和奉云罪凑一对。
　　白驰看的一阵发蒙，不知道老曹几个意思，但人家是骑都尉，自己也不能反驳。
　　几人又是一阵吃喝，天亮后，白驰与众人一起，朝着洛阳前进。
　　一路跋山涉水，大军越是靠近洛阳，就越感觉到周围的繁华。
　　第二天行军途中，李丹心二人和白驰曹操骑马站在一处山坡上，望着下面的田园美舍，轻声交谈。
　　大军缓缓从几人身边经过，山下的孩童好奇地望着，大人在田地里干活，笑呵呵的也没管。
　　这里是登封，距离洛阳很近了，这里的百姓经常看到大军经过，不用猜也知道又是哪个将军带兵打仗回来了。
　　“多美的江山呀。”曹操笑着说道。
　　李丹心内心一动，他正发愁找不到由头开口那！这老曹自己开口了！
　　他正了正神色，开口道：“曹将军，您，就看到了江山么？”
　　曹操一愣，狐疑道：“除了江山还有什么？”

第六十四章：曹将军以为如何？
　　李丹心看了看白驰，白驰也皱眉望着他，不知道这老弟这时候想说什么。
　　他深深吸了口气，对白驰和曹操道：“此地说话，可方便？”
　　曹操眼神一凝，霸气道：“我军中部将都跟我出生入死，李校尉有话直说。”
　　李丹心点点头，正色道：“曹将军看到的是江山，而我看到的是太平盛世！”
　　曹操哈哈一笑：“我还以为要说什么那，江山跟太平盛世不一样么？都是大汉天下！”
　　李丹心不可否认地说道：“是这个道理，但，它们有区别，区别还很大！”
　　“哦？怎么个区别法？”曹操做出侧耳倾听的动作。
　　李丹心却是冷笑一声道：
　　“曹将军以为，江山就是太平盛世，但，江山是打下来的，而太平盛世是守护来的！”
　　“曹将军请看，下面的农家孩童，耕作戏耍于田间地头，大汉的繁荣昌盛，国家的安稳，都离不开守护。”
　　“没了守护它们的人，大汉就是一个笑话！”
　　曹操眼神一突，喝道：“诽谤朝廷，李校尉，你可知这是重罪？”
　　白驰在一旁手足无措，要是曹操突然下令让自己拿下李丹心，自己怎么办？
　　“兄弟，赶紧别说了，跟将军道个歉，你说这个有啥用？”白驰急忙道。
　　奉云罪也微微错愕，不是好好说么，突然拔剑弩张的几个意思？但她还是攥紧了手里的长枪。
　　“罪？天下间有人明着犯罪，搅乱国家秩序，震动朝纲，在洛阳作威作福，满朝文武却是视而不见，畏之如虎！”
　　“我李丹心是一介武夫，但也知道天地君亲师，也知道守卫大汉繁荣，也知道让大汉国祚绵长！”
　　“但，现在有人在朝中做着畜生一般的事情，在毁掉我心中的大汉！我却还要保护他们，我意难平！”
　　李丹心话语连珠，脸色涨红，一副怒不可歇的样子。
　　曹操微微诧异，他沉声道：“李校尉的爱国之情令曹佩服，但..”
　　李丹心直接挥手打断道：“宦官乱政，朝野哀嚎四起，百姓受其毒茶，长期以往，那里还有太平盛世！那里还有大汉天下！”
　　“十长侍所作所为曹将军应该更加清楚，他们，值得我们去守护？”
　　“他们，一阉人而，竟然做出奸佞之事！可笑，可悲，可叹！”
　　“曹将军以为如何？某说的，对是不对！？”
　　李丹心直接点名了十长侍，曹操心里一阵翻江倒海，他态度来了个大转变。
　　“曹，妄为大汉之臣，竟然还没有李校尉想的开，曹某却是连说，都不敢说..”
　　曹操脸色发红，一脸无奈。
　　“十长侍把持朝政，这是众所周知的事情，但，皇帝宠信，身为朝臣，如何能....”
　　“曹将军！”
　　李丹心突然拔高声音，厉色道：“身为汉臣，为国、为民、为君！都应该死而后已！如今宦官猖狂，满朝文武敢怒不敢言，难道曹将军也是其中一个么！？”
　　“实不相瞒，此次进京，我与奉校尉早已商量好，必定铲除宦官，舍掉这一身性命，也要让我大汉再次虎威天下！”
　　“曹将军和白校尉，如果想绑了我等二人去跟那阉人领赏，就尽管动手！正好我等也能接近那阉人！”
　　白驰睁大眼睛，不敢置信。
　　曹操嘴唇颤抖，瞪着李丹心。
　　奉云罪银枪紧握，随时准备战斗。
　　李丹心目光决然，毫不示弱望着曹操。
　　“你，把曹某想成什么人了！曹家世代忠良，怎会为了前途去向太监邀功！”曹操唰的一下拔出长剑。
　　“曹陪你走一遭又如何！”
　　“是非皆有后人点评，我曹操，身为大汉骑都尉，就算拼个生死，也要为我大汉尽忠！”
　　随后曹操看着白驰，等着他表态，手里的剑都要落下来了。
　　白驰一脸错愕，事情转变太快，他都没反应过来，就结成同盟了？
　　“我白驰随诸位将军一起，除阉人，振朝纲！”他也拔出长剑，怒吼道。
　　“好！”李丹心拔出计都剑，脸上带着狰狞笑容。
　　奉云罪松了口气，她没想到李丹心会这么强势，竟然用大义来压曹操。
　　同盟达成，四人迅速商量了几个可行计划，准备到时候见机行事。
　　这个时代的人就是这么单纯，一旦决定，不再后悔。
　　“二位兄弟，事情先这么说定，生死而已，曹某看开了！”
　　李丹心脸色激动，点头道：“有了曹将军和白校尉加入，事情的可行性很高，诸位，名留青史不敢说，但天下人，定会为我们叫好！”
　　这句话让曹操二人眼前一亮，更加坚定了诛杀十长侍的想法。
　　天下都在骂十长侍，但，没人敢动手。
　　今日我们动手如何？
　　来个名震天下！
　　来个，以身死，换名声！
　　“传令下去，加速行军！务必晚上赶到洛阳北大营！”曹操沉声下令。
　　随后大军加快速度，几人骑着马跟上了先头部队。
　　一路上众人商议了几个计划中的细节，由于不能带兵进入，很多计划都不能实行，造成了诛杀计划的困难度提升。
　　“曹将军，不知道十长侍个人实力如何？”
　　曹操闻言皱眉道：“说是十长侍，但其中主要的就两个，赵忠和张让！”
　　“这二人一死，宦官集团不攻自破。”
　　“实力的话，听闻二人都是内息深厚，不弱于军中校尉！甚至，还能强出一线！”
　　李丹心点点头：“如此，我们就执行第三和第四计划吧，到时候见机行事，选择其中一个！”
　　“好！”
　　几人一路行军，傍晚时分，赶到了洛阳城外！
　　洛阳，在后世是十三朝古都，纵然是现在，也经历了夏、商、西周、东周、四个朝代，目前也是东汉的政治和经济中心！
　　曹操把大军安排在北大营后，几人骑马朝着洛阳城里走去。
　　洛阳，远远看去犹如一个猛兽匍匐在黑暗中一般，高大厚重的城墙上带着浓郁的历史感迎面而来。
　　在洛阳东门口，一条宽约五十米的护城河，气势澎湃的把官道截开，在上面有三座由大理石制成的桥梁，形成了唯一进城的通道。
　　“走，今晚诸位在曹某家休息一晚，明日等着上朝！”曹操意气风发，整个人的气质都变得有点不一样了。
　　李丹心看得出来，曹老板慢慢得开始变化了，变得胆大包天，或者说，雄才大略！

第六十五章：三阶！神都？？
　　几人随后在城中纵马前行，道路两旁有各种各样的酒楼店铺、珍宝奇玩、粮油布匹、青楼茶楼、勾栏客店等等。
　　除此之外还有众多的小吃摊贩在不停地吆喝。
　　“糖葫芦咯！一文钱一个！”
　　“刚出锅的大包子，两文钱一个！”
　　“官人来呀！进来坐坐...”
　　还有羽扇纶巾的士子，身穿汉装的仕女，穿虎纹鹤的朱紫贵人们等等，时不时地还能看到一两个高鼻梁的异族人。
　　李丹心深深的吸了口气道：“好一副大汉美景。”
　　曹操自豪道：“这就是我们一直保卫的大汉！”
　　几人骑着马，看起来有点嚣张，但一些明显就是膏粱子弟的公子哥们，看到几人一身黑甲，煞气弥漫，都纷纷让路，不敢多说什么。
　　自古以来出征回来的人都不好惹，说干你就干你。
　　半个时辰后，众人来到曹操府上。
　　身为大汉正儿八经的将军，曹操住的地方还是很不错的，距离皇城很近，环境装修也非常不错。
　　“诸位，今晚酒就不喝了，一路奔波，今晚好生休息，待会我让厨房送饭菜到诸位房间里。”
　　李丹心、奉云罪、白驰、和曹操手下的校尉张东都抱拳道：“一切听将军安排。”
　　随后众人在仆人的带领下各自散开。
　　李丹心和奉云罪的房间紧挨着，仆人过来送饭的时候，奉云罪特地拿了过来，跟他一起吃。
　　“我说，完成事件出去后，我去找你呀？你不是要换工作么，我这里有一份，年薪百万。”奉云罪一脸轻松，对于明天的行动看起来很是自信。
　　李丹心吃着东西，闻言一笑道：“好呀，到时候我请你看书，看通史。”
　　“奉校尉在么？”
　　这时候，外面传来了曹操的声音。
　　奉云罪啊了一声，一脸纠结望着李丹心。
　　“曹老板大晚上的来找我，这..难搞呀。”
　　李丹心站起来，向外面走去，嘴里说道：“说不定有什么事情那。”
　　奉云罪门外，曹操背着双手，手上拿着一个布包，他身穿黑色长衫，面色淡然。
　　“曹将军。”李丹心出去后对他拱手道。
　　“哦？曹深夜来访，可是吵到李校尉了？”
　　“没有没有，只是，奉校尉，在我房间里。”
　　曹操眉头一挑，带着诧异道：“那曹还真是打扰了。”
　　李丹心哈哈一笑：“曹将军想岔了，我与奉校尉只是在一起吃饭，顺便商议明日行动细节。”
　　曹操微微一笑，一摆长衫道：“如此，曹可否...”
　　“曹将军进来便是。”李丹心让开了道路。
　　现在几人算是一条船上的蚂蚱，他没理由堵着门不让人家进去，再说，这里是人家家里。
　　“奉云罪见过曹将军。”曹操进来后，奉云罪站起来抱拳道。
　　曹操摆摆手：“以后二位不用这么客气，直接唤我孟德即可。”
　　李丹心关上门，邀请曹操坐下来后，开口道：“那我二人就僭越了，斗胆称孟德兄了。”
　　曹操摇摇头：“曹回去想了许多，丹心和云罪虽然出身不高，但明大义，忠汉制，这点，某不及也。”
　　奉云罪一声不吭吃着东西，看着二人商业互吹，决定自己回去也要看看通史，不然一开口都是大白话，让人笑话。
　　“曹深夜前来，是想送云罪一件礼物。”曹操望着奉云罪说道。
　　奉云罪一愣，放下碗筷，刚要拒绝，下一刻她闭嘴了。
　　只见曹操把手里的布包放到桌子上，打开后，里面是一件薄如蝉翼的轻纱。
　　上面反射着烛光，显得美轮美奂，一看就是好东西。
　　李丹心和奉云罪同时施展了探查之眼！
　　名称：羽麟衣。
　　品质：完美。
　　特效：大幅度削弱一阶天启境攻击，小幅度削弱二阶气海境攻击，微弱抵消三阶神都境攻击。
　　削弱数值为：百分之五十、百分之三十、百分之五。
　　评语：能穿上它的女人，一定倾国倾城吧，灵也有很多衣服，比它好多了...
　　李丹心瞳孔一缩，奉云罪睁大眼睛。
　　防御用的！三阶神都！？
　　曹操看奉云罪没伸手去接，他叹息一声道：“也罢，平白无故送女子衣服，也不好。”
　　“孟德兄！”奉云罪放下了节操，马上接着道：
　　“如此珍贵的衣服，孟德兄当真要送我？”
　　曹操一怔，哈哈一笑：“英雄配宝马，这件衣服本就是女子所穿，曹留着也无用。”
　　“此衣用特殊材质制作而成，防御力很不错，穿在内衬里，不影响着甲，它能在关键时刻救命的。”
　　“曹想着，明日行动，云罪一介女子，跟着我们一群人打打杀杀，总让曹感觉羞愧，遂送此衣，聊表心意，绝无其他用意。”
　　曹操的话说的很慢，很认真。
　　奉云罪站起身来，抱拳道：“奉云罪本就是军中战将，然孟德兄一片赤诚之心，某就恭敬不如从命了！”
　　李丹心在旁边看的眼皮狂跳，这就到手一件完美防具？
　　他看得出来，曹老板是真心实意送东西的，并没有别的想法。
　　曹操点头，然后看了看李丹心道：“丹心，曹某昏昏沉沉半生，只知愚忠。”
　　“明日之事，将是我等一生中最重要的事情，这七尺之身，就用来博一个好名声。”
　　“如此，某觉得，要实行第一个计划！”
　　李丹心沉重地点点头道：“孟德放心，明日，除阉人，振朝纲！”
　　“好！”
　　曹操走了，带着霸道无双的气魄，推门而出。
　　李丹心微微点头，曹操，曹老板，终于觉醒了。
　　一生中最重要的事情？
　　孟德兄，你一生中有很多重要的事情呀。
　　“我说，咱们这样会不会不太好，拉曹老板下船，完成事件我们走了，曹老板不得被人清算？”奉云罪摩擦着手里的羽麟衣，皱眉道。
　　李丹心沉声道：“不会，曹操气运加身，不可能有事，再说，他可是连董卓都敢刺杀的主！几个阉人？嘿。”
　　奉云罪闻言点了点头，然后对手上的羽麟衣爱不释手地看了起来。
　　李丹心有点羡慕，同时也振奋了起来，一阶天启，二阶气海，三阶神都！
　　神都境！
　　听名字就很让人向往。
　　奉云罪待了一会，也告辞离开了。
　　李丹心坐在床上，开始修炼内丹真气。
　　玄奥的内丹真气随着他的控制，徒然加快运转速度，真气流过肌肉组织，让其微微发麻，仿佛触电似的。
　　他知道，这是真气在改造肌肉，提升身体素质。
　　提升到二阶气海境后，他使用真气全力爆发之下，可以达到普通人十五六倍的程度，再加上凶神再世，可以说本身已然达到了一个恐怖的实力。
　　就算在这个人人变态的魔改三国里，也不算弱者了。
　　李丹心最后慢慢地沉浸到了修炼之中。
　　外面夜色如水，漫天星辰中，霍霍生辉的王星，微不可查地暗淡了一下。

第六十六章：一切仿佛刚刚开始！
　　翌日。
　　李丹心、奉云罪、曹操、白驰、张东。
　　五个人穿上鲜亮的盔甲，拿上各自提前准备的兵器，早早地骑马来到皇宫门外。
　　路上，曹操凝重道：“丹心，曹实在看不出你把兵器藏在了什么地方？把手里准备好的备用兵器交了，到了里面真能拿出本来兵器？”
　　李丹心神秘一笑：“孟德，你就放心吧。”
　　...................................
　　皇宫，朱雀门外。
　　一大群朱紫贵人们三三两两站在一起，轻声交谈着。
　　李丹心几人的到来并没有引起这衮衮诸公的注意。
　　倒是旁边的几个武官对曹操进行了简单的询问，还没来得及认识一两个传说中的大佬，朱雀大门，打开了。
　　“咔咔咔”
　　朱雀门缓缓打开，从里面走出一排着甲禁军，随后一个手持拂尘的老年太监走了出来。
　　“百官上朝，今日德阳殿。”
　　太监声音尖锐，身穿天蓝色鎏金服饰，面色发白，眼神傲然望着众大臣说道。
　　众多大臣纷纷拱手道：“有劳陈内侍。”
　　陈内侍嗯了一声：“进去吧，别让皇帝等急了。”
　　李丹心在后面看的惊讶道：“他就是十长侍之一？”
　　曹操不动声色，悄声道：“不是，十长侍怎么会来开门？这指定又是哪个阉贼的干儿子。”
　　李丹心和奉云罪对望一眼，都感觉不可思议，这个太监二人用探查之眼看过了，就是一普通人，技能全是什么：舌...手指...取悦...等等辣眼睛的技能。
　　就这，满朝文武还得对他拱手？
　　要知道，明朝的太监，表面上也没这么狂呀。
　　“嗯？站住！”陈内侍在李丹心五人经过的时候，冷声说道。
　　曹操眉头一皱，李丹心眼神微眯。
　　“陈内侍，我，曹操，你忘记了？”曹操拱手说道。
　　“没忘没忘，曹腾的孙子嘛。”陈内侍对曹操态度稍好，因为曹操本质上来说，也算宦官势力的人。
　　曹操他爹是曹嵩，而曹嵩是东汉大太监，大长秋曹腾的养子。
　　“不过，这几位小哥看着眼生，而且，带着兵器进去干什么？”陈内侍盯着李丹心等人手里的长剑问道。
　　李丹心当即哈哈一笑：“大人莫要见过，我等这就把兵器交了。”
　　他说着，眼神示意几人，把武器纷纷交给守门禁军。
　　“哎哎，阿满呀，你不用，你是我从小看着长大的，带进去吧，长侍们不会说什么的。”陈内侍对曹操笑道。
　　李丹心清楚得看到曹操手上青筋暴起，面上却笑着点点头。
　　交完兵器，众人随着人流朝着德阳殿走去。
　　金碧辉煌的皇宫内，禁军遍地，每个都气息悠长，显然都是高手。
　　德阳殿，在清晨的阳光照耀下，显得高大巍峨，这个时代的普通人来到这里，估计都腿软的走不了道。
　　满朝文武大臣在德阳殿前方的空地上站定，等着进入。
　　大家按照官职资历的高低站好，没人大声说话，最多与前后的同事低声交谈。
　　“咚咚咚！”
　　随着三声响彻皇宫的钟声响起，德阳殿的大门，打开了。
　　众人依次进入，井然有序。
　　李丹心几人跟在曹操身后，站在武官最后面的队列里，朝着里面走去。
　　曹操面色淡然，挎着长剑，看不出喜怒。
　　李丹心和奉云罪稍稍打量周围几眼，也就不再乱看。
　　而白驰和张东二人则紧张的手心出汗，无处安放。
　　毕竟，他们是正儿八经的大汉下层军官，第一次接近整个天下的权利中心，还要做那名震天下的事情，怎能不紧张？
　　众人站定后，只见两个身穿紫蓝色，头带高帽的中年太监拿着拂尘走了出来。
　　在他们身后，跟着一个身穿明黄纹龙袍，头带黑金冕旒，一身贵气的十几岁少年。
　　少年眼神跳脱，带着笑意，直接坐在了龙椅之上。
　　而那两个太监则分在两旁站定。
　　李丹心知道，此人就是东汉汉灵帝，刘宏！
　　而他旁边的两个太监，就是本次灵韵事件二的张让和赵忠。
　　李丹心和奉云罪对望一眼，然后二人都发动了探查之眼，一左一右。
　　种族：人族
　　姓名：张让。
　　技能：大汉皇家内息术、真龙排云掌、皇运加身之姿。
　　身份：大汉长侍之一，分封关内侯。
　　种族：人族。
　　姓名：赵忠。
　　技能：大汉皇家内息术、真龙排云掌、皇运加身之姿。
　　身份：大汉长侍之一，任大长秋、车骑将军，分封都乡侯。
　　李丹心皱了皱眉头，从获得的信息来看，这俩人，有点干货。
　　仅凭借掌握的技能，就吊打这个世界大部分人了，修炼的都是大汉皇家功法！还有皇运之姿！
　　“众爱卿有事可奏？”汉灵帝刘宏坐在龙椅上，用他稍显稚嫩的声音说道。
　　两个太监眼神犀利，不断地扫视着台下的众人。
　　大臣们纷纷低头，不敢与之对视。
　　曹操深吸一口气，挎着长剑，一步踏出。
　　然后跪地抱拳道：“臣，曹操，有事起奏。”
　　“哦？孟德，你出征回来了？”大太监张让笑呵呵地说道，对曹操手上的长剑直接无视。
　　要知道，曹操的爷爷可是上代大长秋，是他们的前辈。
　　曹操抬头，拿着一张纸，望着汉灵帝道：
　　“臣奉命增援长社，与黄埔将军一起剿灭叛贼数万，于阳翟城彻底清除东路黄巾军波才部！”
　　“臣这里有此次作战需要封赏的军中将领，请陛下过目！”
　　汉灵帝哈哈一笑：“好呀，黄巾军这下不能嚣张了，你们怎么看？”
　　他说着，望着两边的张让和赵忠。
　　两个大太监呵呵一笑道：“皇帝陛下，这点小事交于我二人就行，您忘记了？昨夜带回来的女子，可是还等着您那。”
　　汉灵帝闻言笑着点点头，然后对曹操说道：“骑都尉曹将军，封赏肯定有的，想要什么封赏就跟他们说。”
　　“其他人还有事情么？”刘宏说完，朝着众朝臣问道。
　　“臣等无事。”
　　满朝文武齐声答道。
　　刘宏点点头道：“如此，退朝吧。”
　　他说完，对两个太监点点头，然后朝着后宫走去。
　　这时候，张让和赵忠面色变得开始严肃。
　　下面的朝臣无一离开。
　　仿佛，朝会才刚刚开始....

第六十七章：清君侧！杀！
　　张让看了一圈众人，傲然道：“诸位，可还有事？”
　　话音刚落，一个官员出列，拱手道：“南阳太守秦颉上报，需要援军以镇压黄巾军张曼城部。”
　　张让随口说道：“我记得宛城有个叫孙坚的，最近打的挺不错，命他为主帅，支援南阳吧。”
　　“是。”
　　这边刚刚说完，那边又出来个大臣...
　　随后四五个大臣连续出列，都向张让和赵忠汇报情况。
　　李丹心看的瞠目结舌，明朝东厂指挥使？跟这俩人比起来弱爆了！
　　等再无人汇报情况后，张让命人拿走曹操手里的纸条。
　　随后在朝臣的注视下，二人拿出了空白圣旨，竟然当众写了起来。。。
　　所有人都没有露出任何异常表情，仿佛理所应当。
　　李丹心心里感叹不已，怪不得董卓进洛阳的时候，带来的手下各个能干，原来是这里的同行衬托。
　　等赵忠写完圣旨后，李丹心看到，张让从自己袖口拿出一枚玉玺！玉玺缺角，上面镶金！
　　传国玉玺！
　　他呼吸有那么一瞬间停顿，传国玉玺竟然被张让随身携带！？
　　张让双手握着玉玺，在圣旨上按压了一下，随后满意地点点头。
　　然后他清清嗓音，念道：
　　“奉天承运，皇帝，诏曰：
　　中平元年骑都尉曹操奉命剿灭黄巾军，大破波才，斩敌数万。
　　朕心甚慰；自高皇帝以来，四海臣服，而朕主政以来，各地贼寇不断，损帝威仪。
　　而今大破逆贼..........省略两百字。
　　故此，曹操任济南相，食二千石。
　　余下将领：李丹心、奉云罪、白驰、张东皆封为戊校左曲候偏将，食一千石。
　　钦此。”
　　洋洋洒洒数百字，曹操跟历史上一样，升任济南相，而李丹心四人则升任偏将，比校尉大一级。
　　不过这都不重要，李丹心和奉云罪都看到了，张让盖完玉玺后，把玉玺放回了自己的手袖里。
　　“呵呵，孟德，接旨吧？”张让笑眯眯地走下台阶，来到曹操身边。
　　李丹心瞳孔一缩，看了看上面的赵忠，赵忠则笑眯眯地打量着满朝文武，享受着这权利巅峰的一刻。
　　“臣，曹操，接旨！”曹操对着圣旨拜了拜，然后接过了圣旨。
　　张让伸手在他肩膀上拍了拍说道：“阿满，好好干。”
　　说完他笑着转身。
　　李丹心眼中戾气一闪，随后从储藏空间召唤出三把武器。
　　计都剑、火云枪、嗜血刀！
　　那边奉云罪也拿出了她的长枪。
　　李丹心把长枪和刀抛给白驰和张东，然后他脚下一踏，计都剑划过一道明亮的剑光，带着无尽森然，朝着刚刚转过身的张让脖颈切割而去！
　　“噗嗤！”
　　张让脸上还带着笑容，他的头颅直接被计都剑斩断，跌落在地上，滚落到一旁。
　　满朝文武包括上面的赵忠都楞了下。
　　太快了，张让转身，到头颅掉在地上，不到一秒钟时间。
　　“你们想干什么！来人！给我拿下！孟德！拿下他们！”赵忠回过神来，满脸惊恐加狂怒吼道。
　　满朝文武炸开了锅..
　　“这..这...？？”
　　“你们怎么敢！你们！来人！诛杀此人！”
　　“老兄弟，还看啥？他们又不是弑君，只是杀阉人而已，我等还是赶紧躲一躲吧！”一个文官拉着另一个白发苍苍的文官躲在了柱子后面。
　　“这人是谁！？竟敢在朝会上杀人！还是杀的张让！”
　　“狂妄！这是大汉的朝会，黄毛小儿竟敢如此放肆！大汉危矣...”一个文官指着李丹心，颤抖着说道。
　　李丹心心中非常畅快，这是跟曹操商量好的，圣旨下达，张让必定会下来送圣旨，而出手，就在他转身的那一刻，他最放松的那一刻！
　　谁也不会想到，有人敢在这里杀人！
　　但他们敢！
　　以计都剑的锋利，加上真气的注入，使得剑刃锋锐无比，张让又不是武霸那种炼体的，怎么能抗住李丹心的全力一斩？
　　张让一身技能，高大上的功法，一点效果都没出来，就死的不能再死。
　　“刷！”
　　这时候曹操满脸肃杀，抽出长剑，剑锋指着赵忠道：“身为阉人，竟然把持朝政，私自下达圣旨！今日曹某拼死也要为大汉除害！”
　　“诸位大人，难道你们要来抓曹某！？”曹操虎目怒睁，身上的两种被动状态加持下，使得他现在威严无比。
　　“孟德，可以上了吧？”李丹心走到张让身边，从他手袖里拿出传国玉玺！
　　“注意：获得大汉传国玉玺！你可以选择贡献其上的气运值来提高结算奖励！”
　　“注意：”灵韵事件三进行中！是否选择贡献传国玉玺气运值！？”
　　“选择贡献！”
　　李丹心在心里默念道。
　　“注意：传国玉玺气运值贡献完成需要一个小时，期间不可丢弃！”
　　他不动神色把玉玺放在盔甲内，然后盯着赵忠。
　　周围的文官都躲开了，反应不一。
　　而武官则是镇定许多，有些皱眉，有些眼神闪烁，有些面露出激动。
　　李丹心和奉云罪站在一起，前者朝后者挑了下眉毛，奉云罪脸上一喜，微微点头。
　　白驰和张东护卫在曹操身边，盯着那群武官。
　　赵忠还在怒吼着，他没跑，这里是他的主场，他要是跑了，以后也别混了。
　　而李丹心还没动手杀赵忠的原因，就是曹操要求的，让他说完一些话再动手。
　　“哗啦啦！”
　　这时候，从外面跑进来数十个禁卫军，他们身披黑甲，手握长枪，都指着曹操。
　　“杀了他们！杀了他们！官升三级！封侯！世袭封侯！”赵忠仰天长啸，声震四野。
　　“丁明道！你要杀我！？”曹操转身，对着一个武官说道。
　　“丁明道！身为禁军将领，你还在等什么，命令士兵杀了他！我让你统兵十万！官拜大将军！”赵忠指着丁明道吼道。
　　名为丁明道的将领眉头一皱，随后哈哈一笑：“曹阿瞒啊曹阿瞒！”
　　“你竟然不通知我！你是看不起丁某么？出名的事情怎么能让你一个人干了！”
　　丁明道说完，伸手道：“拿刀来！”
　　几十个禁军楞了下，随后一个百将拿出一把战刀，递给了丁明道。
　　丁明道高举战刀，吼道：“今日！清君侧！还大汉一个朗朗乾坤！杀！”
　　众多武官对望一眼然后反应不一，这里目前只有丁明道能带兵，他一站位，其他武官就没多少选择了。
　　有人选择站了出来，与曹操一起，有人选择后退，也有人眼神闪烁间，一步跃到赵忠身前道：“大人快走！”
　　“狗贼！竟然护着阉人？！”曹操用长剑指着那几个护卫在赵忠身边的将领，怒吼道。
　　“曹阿瞒，别说别人，你自己不就是阉人的孙子！？”其中一个黑甲将领，讥笑道。
　　曹操怒火中烧，面目通红。
　　这时候李丹心问道：“孟德兄，到底能不能动手了？”
　　李丹心等不及，这种事情迟则生变！刚刚没动手是给你曹老板面子，要是再拖延，谁知道会发生什么事情！
　　这里可是赵忠的老巢！
　　“杀！”曹操说完，提着长剑当先冲了上去。
　　随后，李丹心挽了一个剑花，剑气纵横间，朝着上面的几人杀去。
　　奉云罪、白驰、张东、丁明道和两个不知名武将等人也都开始动手。
　　“好好好！让我看看，小阿满到底有多厉害！”赵忠咬牙切齿说道。
　　瞬间，混战开始爆发。

第六十八章：击杀赵忠！
　　下一秒，德阳殿剑气挥洒、枪芒闪烁、刀锋呼啸。
　　狂暴的能量不时地炸开，犹如惊雷一般。
　　禁卫军们开始包围德阳殿，不得任何人出入。
　　护着赵忠的那几个武官也都是带着兵器来上朝的，此时一人对战丁明道，一人对战奉云罪和白驰，剩下一人则是对付张东和曹操！
　　还有几个不知道名字的武将混战在一起，杂乱无比。
　　李丹心谁都没管，开局就冲向了赵忠！
　　赵忠本来打算去找曹操的，看到李丹心过来他怒吼一声：“那里来的小儿！”
　　说着，他双手上亮起黄色的气旋，带着刚烈的气劲排向李丹心胸口。
　　真龙排云掌！
　　李丹心咧嘴一笑，计都剑划出一道剑气，呼啸着冲着掌风而去！
　　“砰！”
　　一声炸响传来，剑气绞在赵忠的手上，炸出一圈明显的波纹，直接把旁边的龙椅给炸裂开来。
　　“嗯？有点本事！”赵忠的帽子都没了，满头白发，形如厉鬼一般，随后他五指成爪，上面带着黄色内息，冲杀而来。
　　李丹心一剑斩出后，停都不停，计都剑再次斜着上撩，森然剑气凌空而出。
　　斗母十八剑！青天！
　　谁知道赵忠避都不避，一手爪向计都剑，一手爪向李丹心的脖颈。
　　李丹心嘴角露出冷笑，刚刚是剑气，让你接住了，但现在可是计都剑本身！
　　传说武器跟你闹着玩的？张让的身体还没凉透了！
　　“老酸菜梆子，我送你去见你老伙计！”
　　“镪！”
　　一声金铁交鸣的声音传来，李丹心被打脸了。
　　赵忠竟然空手，抓住了计都剑！
　　随后李丹心瞳孔一缩，毫不犹豫地松开计都剑，身子向后翻滚，躲开了赵忠的另一只手。
　　“小儿，别以为杀了张让就很厉害了！那是他没有防备！”
　　“本座让你知道，身为皇气庇护的人，有多强！”赵忠伸手抓着计都剑剑身，然后冷笑中双手用力掰去！
　　但，计都剑纹丝不动。
　　“嗯？没断？这剑不错，留下珍藏吧。”说着，他把计都剑插在身后的柱子上，然后冷冷得注视着李丹心。
　　李丹心呼出一口浊气，道：“皇气庇护，刀枪不入对吧？”
　　“那我就让你见识下，八极拳！”
　　“轰！”
　　李丹心脚下的玉石台阶轰然炸裂，然后他身体如炮弹一般，膝盖在前，砸向赵忠！
　　泰拳！飞膝！
　　赵忠手上舞动，带着呼啸声抓住李丹心的两个肩膀，而他整个人也被顶的向后退去。
　　“死吧！”赵忠手上用力一抓！
　　但从李丹心腿部上传来一阵震动，直接把他的抓力给抵消了！
　　他面色一变，随后看到两只拳头朝着他太阳穴砸来。
　　拳头上带着莹白光芒，内丹真气已然加持其中！
　　赵忠怒吼一声，收回两条胳膊抵挡住拳头，但还没等他回过神，一只穿着军靴的脚，带起猛烈的罡风，抽向他的胸口！
　　他瞳孔一缩，来不及反应之下，就被抽中！
　　“砰！”
　　一声闷响传来，赵忠接连退后好几步，他抬头，望着李丹心道：“这是什么招式！”
　　他有点扛不住了，刚刚李丹心拿兵器的时候，他一点都不虚。
　　皇气庇护可不是说着玩的，如今整个大汉就属他皇气最多！汉灵帝都比不上！
　　因为汉灵帝吃喝玩乐，使得天下政令都从他手里出去，导致大汉气运慢慢在他身上超过了汉灵帝！
　　大汉皇气，凶器易辟！
　　但，等李丹心放开兵器后，他愕然发现，对方的战斗力不降反升！
　　丰富老辣的招式让他难以招架！
　　毕竟他一辈子很少与人打架！
　　二人从台阶上三四招的交手功夫，来到了下方，周围几个文官一愣，赶紧躲远了一点。
　　李丹心冷冷地望着他道：“打架，李某从没怕过谁！”
　　“来！战呀！”
　　他爆喝一声，身体刚猛无双，劲如崩弓一般，冲向了赵忠。
　　此时他凶神再世开始激活，凶悍的气焰慢慢升腾而起，加上刚刚从战场上下来，还没完全散去的恐怖杀意，使得他看起来骇人无比！
　　尤其是李丹心脸上的伤疤，更是凭空增加三分恶气。
　　赵忠是一辈子都没去过战阵的人，一辈子跟人动手的次数得过来，此时他空有皇家绝学，但没有交手经验，如同纸上谈兵一般。
　　望着凶猛无比的李丹心，他抓瞎了！不知道该怎么打了！
　　李丹心接近之后，脚步摆出八字形，双手如影，带着莹白光芒朝着赵忠胸口轰去！
　　八极拳之三皇炮锤！夫子三拱手！
　　“噼啪！”
　　三声如同炸雷一般的脆响传出，李丹心带着真气的手，用八极拳的发力方法，带着劲力，直接用出了夫子三拱手！
　　“呜呃！”
　　赵忠还没反应过来，就被胸前狂暴的力量给打飞了起来，他感觉胸口一阵撕裂的疼痛，皇家内息疯狂朝着胸口涌去，企图修复伤势。
　　但，身在半空中的他，看到李丹心再次动了！
　　李丹心眼中露出杀意，右手拳头犹如流星赶月平地而起！带着呼啸砸向赵忠的下巴！
　　八极拳！起惊雷！
　　“咔嚓！”
　　赵忠的身体在半空中就朝后仰去，嘴里喷出一口鲜血和两三颗牙齿！
　　“噗通！”
　　他跌在地上，再次吐出一口鲜血。
　　“你叫什么名字！跟着我，我保你荣华富贵！”赵忠急忙说道，他已经被打蒙了，感觉眼前的人不可战胜。
　　李丹心慢慢走向他，啧啧道：“真抗揍呀，这都不死？”
　　此时他感觉畅酣淋漓，赵忠就跟穿着满级神装，但不会用的废物一般，毫无战斗经验不说，心理素质也不行呀！
　　肉厚，血多，抗揍！
　　这是他唯一的优点。
　　“唰！”
　　毫无征兆的，李丹心一只脚猛烈踢出，穿着军靴的脚尖点在赵忠的太阳穴上。
　　赵忠头颅猛然一偏，然后他眼中肉眼可见的布满了血丝，看起来恐怖异常。
　　就这样，他还没死！
　　“我，我乃大汉大长秋，灵帝，都听我的...”他此时完全没有了刚刚开始交手的傲气。
　　李丹心却不打算废话了，下一刻，他的身体弹跳而起，随后膝盖弯曲，带着呼啸，砸在了赵忠的胸口！
　　“咔嚓！”
　　赵忠的胸口往下凹了一大块。
　　“哇！”
　　赵忠张嘴吐出一口血沫。
　　但，没断气。
　　李丹心皱了皱眉头，有皇族气运加身的人，反应过来后这么难杀？
　　随后他眼中狠色一闪，站起身来，把真气灌注在脚上，然后冲着赵忠的脖颈狠狠踏下！
　　“砰砰砰！”
　　连续十来次的猛烈踏击，每次都贯足了力道。
　　李丹心眼睛微红，脚下还不停，继续攻击着。
　　他在等灵韵的提示音，灵韵不提升，说明这老货没死。
　　又是过了十来秒，灵韵的提升音终于响起。
　　“灵韵事件二完成！已完成全部强制灵韵事件，是否选择回归？”
　　李丹心丝毫没有犹豫，选择了否。
　　“注意：你选择继续停留丙字.635210号世界，灵韵事件三自动转变为强制性事件！完成后方可选择回归！”

第六十九章：回归现实！
　　李丹心呼出一口气，转身拔出计都剑，然后剑光一闪，直接把赵忠的头颅斩了下来。
　　随后一手提着赵忠人头，一手握着计都剑，浑身杀意澎湃，朝着激战中的众人走去。
　　这边还打的正激烈，奉云罪一杆长枪挥出了一片光影，刚猛霸道的力量游荡在她周身，使得对面的战将一时之间难以招架。
　　其他人也都差不多，暂时还没有人战死，毕竟刚开始混战不到一分钟！
　　“赵忠已死！尔等还不住手！”李丹心提气开声，带着真气的声音炸响在德阳殿。
　　突然出现的声音让所有人楞了下。
　　躲在一旁的文官们面面相觑，带着疑惑看向李丹心手里的人头。
　　武官们一个个眉头紧皱，带着忌惮望着他。
　　而在场中交手的众人瞬间停手，然后根据各自阵营分立两旁，都望着李丹心手里的人头感觉不可思议。
　　“哈哈哈哈，尔等还要为阉人卖命么？”曹操确认了赵忠死亡后，他长剑指着刚刚与之对战的几个武官，放肆地问道。
　　“对面袁家的，赶紧滚蛋吧，再不走，你出不了洛阳！”禁军将领丁明道提着战刀，对那几个武官其中一个说道。
　　他很舒服，赌对了！赵忠张让一死，大汉再无十长侍！
　　他丁明道赶上了这一波出名的机会！
　　对面的几个将领面色阴沉，纷纷对望一眼，也没说话，然后丢下兵器转身朝着外面走去。
　　禁军士兵在丁明道的示意下，让开了道路。
　　曹操也冷笑着望着离开的几人，他没有赶尽杀绝，毕竟，在这里上朝的，往上数三代，祖辈们都是老哥们。
　　现在只不过是立场不同，赵忠等人已死，没必要彻底得罪对方家族，毕竟，现在大汉还在，还没到诸侯争霸阶段。
　　李丹心有心提示老曹一下，但想了想还没是没开口。
　　“尔等还不走，留着曹送你们么？”曹操面上客气着对剩余的文武百官说道。
　　此时，他一个本来排不上号的大汉朝臣，完全掌握了主动权。
　　“明道，皇宫之中，但凡是十长侍的人，杀无赦！”曹操等那些人走后，他面色一寒，沉声说道。
　　丁明道笑着道：“孟德，你就看好吧！”
　　随后他狰狞一笑，挥手间带着禁军朝着后宫冲去。
　　“丹心，云罪，你们在此等候，我去面见圣上！等我回来，咱们详谈！”曹操对二人认真地说道。
　　李丹心二人点点头。
　　随后曹操脚步匆匆朝着后宫走去。
　　李丹心把赵忠的人头丢在一旁，然后看了看时间，发现还需要五十五分钟才能吸收完传国玉玺上的气运值。
　　白驰和张东二人一脸兴奋，他们压制不住地浑身颤抖，事情想不到如此顺利！
　　可以想象，不出三天，他们的名字将会传遍天下！
　　任谁说起来，都会道一声忠良之臣！
　　“兄弟，找点酒，咱们喝会？”李丹心眉头一挑，对着三人说道。
　　奉云罪也能看到气运值贡献时间，她无所谓地点点头：“没问题，今个开心！”
　　张东嘿嘿一笑道：“某去找酒，你们稍等。”
　　白驰还是晕乎乎的，有点不可思议道：“丹心兄，我们真的成功了，如此，我白驰...”
　　李丹心拍拍他肩膀道：“走，去房顶喝酒。”
　　白驰啊了一声，不明所以。
　　随后三人来到大殿外面，然后纵身而起，踏着墙壁，来到了德阳殿屋顶。
　　德阳殿是最高的一个宫殿，在这里，能够看到整个洛阳城。
　　白驰一辈子都没想过，自己能坐在这里，看着日出。
　　“二位兄弟，白某此生，定不会忘记今日，太痛快了！”白驰一脸迷醉。
　　李丹心笑了笑：“跟着曹将军，好好干，将来你想不到的事情，还很多。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　这时候张东的声音传来：“三位好胆，竟然爬上了德阳殿。”
　　只见他在下面提着几壶酒水，脚下一踏，身体腾空而起，而后干净利索地落在了房顶上。
　　“张兄好俊的轻身之法。”李丹心眼神一亮，赞叹道。
　　“哈哈哈，比不得兄弟你呀，太生猛了，赵忠张让，一剑一个。”
　　他说着，把手里的酒分给众人。
　　白驰喝下一口，喝道：“好酒！”
　　随后他转头望着奉云罪道：“我第一次见云罪的时候，他还很弱，差不多是军候战力，结果，转眼间，就比我还厉害了。”
　　奉云罪一愣，嘿嘿一笑，也不说话。
　　李丹心望着白驰，竟然有些微微不舍。
　　“兄弟，以后好好修炼，别再被武霸一样的人追着跑了。”他笑着对白驰说道。
　　白驰一愣，摆手道：“武霸那样的人，能有几个？”
　　李丹心眉头一挑，轻声道：“在并州，有个叫吕布的，传闻比武霸还厉害。”
　　“并州？我好像听过这个人，打异族很厉害的对吧？”白驰毫不在意地说道。
　　“兄弟，相信我，吕布.....”
　　众人畅谈古今未来，很快一个小时过去了。
　　当灵韵提示音响起的时候，李丹心和奉云罪对望了一眼。
　　他们知道，该离开了。
　　但曹操，还是没回来。
　　李丹心朝奉云罪点了点头，奉云罪露出了然神色。
　　于是李丹心从铠甲内拿出传国玉玺，说道：“孟德？你回来了！”
　　白驰和张东都喝的有点高，他们闻言朝着下面一看，却是一个人都没有。
　　白驰哈哈一笑：“丹心，喝醉了吧？”
　　他转头看去，结果，刚刚李丹心二人坐着的地方，现在只剩下一个传国玉玺...
　　白驰一愣，拍拍张东的肩膀道：“二位兄弟那？”
　　“呃...不是跟你坐一起，你都不知道去哪了？”张东打了个酒隔，错愕地说道。
　　这时候曹操意气风发地从后宫走来，看到屋顶上的二人，说道：“快快下来！”
　　二人下来后，曹操眉头一皱，问道：“丹心二人那？”
　　白驰和张东拿着传国玉玺，一时无言.....
　　李丹心选择回归的刹那，眼前浮现出了所经历的一幕幕。
　　夜晚怒吼的军卒、残肢断臂的战阵、血红披风的白驰、威猛罡硬的武霸、神色淡然的曹操、笑脸充盈的黄埔嵩....
　　下一刻，他回到了蓝色荧光闪耀的虚空中。
　　李丹心深深呼出一口浊气，然后望着面前的光幕。
　　“完成丙字.635210号世界所有灵韵事件，现开始结算奖励！”

第七十章：主神兵！
　　灵韵的声音此时响起。
　　而屏幕上，磕磕绊绊、行如流水、战阵之主、战国无双这四个评价词语开始闪烁。
　　最后慢慢定格在第四个战国无双上面！
　　李丹心把在三国里的事情抛在脑后，心里开始期待起战国无双有什么奖励。
　　“事件结算完成，评价：战国无双！所有基础灵韵点数翻四倍！”
　　“总奖励灵韵点数12000点，12000点灵韵点数已经发放！”
　　李丹心脸上露出笑意，付出什么，就得到什么，在三国世界里历经生死，终于换来了大额的灵韵点数。
　　他看了看，加上自己还剩余的，现在一共拥有12980点灵韵点数。
　　这是一笔巨款！
　　李丹心舔舔嘴唇，怀着期待的心情，他打开了自己的储藏空间。
　　里面不出所料，有着一个散发着神秘气息的金属箱子，他把箱子拿出来后，深深吸了口气，选择了打开！
　　下一刻，箱子上爆发出一阵璀璨光华，片刻后，光芒散尽，箱子消失不见
　　在他面前，一块血红色透明的石头静静地漂浮着，石头里面烟波浩荡，还在缓缓流动，看起来神秘无比。
　　用探查之眼查看后，一段信息出现在他眼前。
　　名称：命源石。
　　特效：强化传说以上武器所用，可以增加武器命源吸收功效，于战斗中，吸收敌方命源，持续治愈自身！
　　评语：高阶战争中常用物品，不过一般都是四阶才有可能遇到它，惊喜不？灵也有很多这个石头。
　　李丹心心里一跳，他知道，自己发达了！
　　评语最后的炫富他直接无视了。
　　在战斗中，吸收敌方命源，持续治愈自身！这是外挂吧？有了这个战上一整天都不带停的！
　　高阶战争常用物品？
　　这句话李丹心是不信的，外挂一样的石头，还常用。
　　他想起以前生病，无聊的时候在书店玩过的一款网络游戏，叫LOL，里面就有类似的装备，饮血刀！
　　现在这种装备，自己也可以拥有了！
　　他几个深呼吸之间，平复了一下内心的激动，然后打开了兑换列表，没有去看三国世界通关可以兑换什么，而是直接兑换了武器石头！
　　武器石：强化融合武器所用。100灵韵点数一块，可使用一次。
　　评语：在灵韵，哪怕是一坨屎，你也可以强化它到传说甚至神话级别！就跟你这么聊！
　　注：本材质是灵韵常备物品，任何时候都不会消失，量大管饱！
　　他兑换完成后，把计都剑召唤出来，随后把武器石头和命源石计都剑放在一起，选择了强化！
　　“注意：命源石一旦镶嵌到武器，就会产生与宿主绑定链接，成为宿主唯一主神兵！主神兵不可复制，每个生命仅此一把！是否选择强化？”
　　李丹心想都没想，直接选择了是！
　　计都剑用起来无比顺手，以后李丹心都不会更换另一个主武器了，至于灵韵所说的主神兵唯一性，他也没去在意。
　　随着他的选择，计都剑发出莹莹光芒，道道青玄之气把它和命源石头包裹起来。
　　一分钟后，计都剑凌空发出一声清脆的剑鸣！
　　“嗡！”
　　李丹心内心一喜，心中更是期待起来。
　　最后，光芒散尽，计都剑的剑身变得更加带有侵略性！
　　上面多出了几道暗红纹路，血色光芒一闪而过，冲天煞气逆流而起，使人望而生畏！
　　李丹心握住计都剑柄，用探查之眼查看了起来。
　　名称：李丹心主神兵之计都剑.青霜
　　品质：传说。
　　特效：免疫低级精神力袭杀、对灵异类生命攻击加成！吸收敌方命源，治愈自身！
　　评语：蕴含上古计都之力，剑气生成万古凶名，纵横星空！杀神专用！
　　李丹心瞳孔微微一缩，连名字都变了？
　　这就是灵韵所说的主神兵唯一性？一个生命只能让一把武器成为自己的主神兵？所以前面才加了名字？
　　可惜，他已经不是新人了，灵韵空间对于他内心的疑问并没有回答。
　　纵然如此他也非凡满意，如果当时对战武霸的时候，能用这把剑，就算耗，也能把武霸给生生耗死！
　　他把计都剑放到储藏空间，然后眼神火热得重新打开兑换列表。
　　一万两千多灵韵点数，让他感觉像是带着无限黑卡去逛超市一般。
　　一个字，爽！
　　丙字.635210号三国世界通关可兑换物品如下：
　　兵器类：
　　天子之剑：传说级，蕴含大汉天子之剑气，上斩邪祟，下诛佞臣！中屠恶人！需要30万灵韵点数。
　　评语：丙字.635210号世界的气运武器，如果你认识会打造武器的种族，或许可以把它打造成个人主神兵。
　　李丹心心中冷笑毫不留恋略过了这个，30万灵韵点数？怎么不去抢！
　　在说，自己拿着也没用。
　　接下来的武器就差了点。
　　方天画戟：完美级，需要4000灵韵点数。
　　特效：自带威震天下微弱效果，战阵之王专用！
　　评语：战神吕布所用兵器，霸气无双！还在等什么？赶紧兑换吧！
　　李丹心内心毫无波动，且向灵韵丢过去一个嫌弃的眼神。
　　下面的武器他没有再去看，都是精良级别的，可有可无。
　　接下来就是功法类兑换！也是李丹心最看重的一个！
　　排名第一的就是大汉皇家内息术！
　　大汉皇家内息术：入门级真气。5000灵韵点数！
　　评语：蕴含大汉皇家气运的真气，修炼它，可以让你获得超强的自愈能力！
　　李丹心皱眉，沉吟一下，打算先看看再说，毕竟自己的计都剑现在自带了这种治愈功能。
　　另一个原因就是，两个修炼大汉皇家内息术的太监，都表现得太拉胯了，让他心里对这个功法产生了疑问。
　　他朝着下面功法看去。
　　血煞功：入门级真气。500点灵韵点数。
　　评语：军中常用的战阵功法，专注杀伐之用！非常适合军武之人，少年，兑换吧，人类需要你！
　　李丹心一挑眉头，到不是这个功法，而是这个灵韵的评语，最后人类需要你？
　　他现在非常肯定，灵韵在下棋，一盘很大的旗，所有灵韵者都是棋子！
　　但，灵韵是为了人类？
　　人类怎么了？
　　李丹心想起自己凶神再世的评语，最后也是：拿起兵器，为了人族希望，战斗吧！
　　他沉吟一下，然后抬头对虚空问道：“我们人类怎么了？”

第七十一章：神威天下之姿！
　　预料之中的，灵韵没搭理他。
　　李丹心呵呵一笑，接着道：“没关系，既然你把我带入灵韵事件，那我一定会挖掘你所有的秘密。”
　　他略过了这个血煞功，直接快速浏览着后面的功法。
　　下面都是一些三黄炼体决、大汉军官通用功法、文气通神决、凝刀气等等非常普通的功法。
　　忽然他眼神一凝，他看到了一个意想不到的功法！
　　赤焰战体决：入门级真气。需要6000灵韵点数！
　　评语：硬！男人就要硬！硬到歼星炮打不动你！硬到敌人砍不动你！灵最喜欢硬的男人！
　　李丹心没有多加考虑，直接兑换了这个赤焰战体决！
　　他清楚得记得，武霸当初是多硬！
　　计都剑砍在身上都只是轻伤，剑气绞杀过去也就破点皮！
　　兑换之后，这次不是直接注入身体内，而是在他面前出现了一团能量团。
　　他知道，这时候应该使用功法石了！
　　他兑换了一块功法石头后，功法石缓缓散开，与面前的能量团融合，随后直接钻入李丹心的身体里。
　　下一刻，他身体一震！
　　一股热气出现在丹田内，与原本的内丹相互交融，融合！
　　随后，他感觉到身体内骨头和肌肉纤维在迅速发生着改变！强劲的热流在体内飞速流转，身上的皮肤一寸寸开始变强！变硬！
　　持续一分钟后，这种感觉消失不见。
　　李丹心呼出一口气，望着自己手臂上的皮肤，他心中一动，拿出计都剑，朝着胳膊上轻轻扎去！
　　锋锐无比的计都剑一下子竟然没扎进去！皮肤表面充满了韧性，只是留下一个小白点！
　　当李丹心使出两成力气的时候，计都剑才刺破了皮肤，鲜红的血液慢慢流出。
　　他把计都剑放回去，然后手臂上的那个伤口，以肉眼可见的速度慢慢愈合，比正常情的况愈合速度快了十倍不止！
　　李丹心捏了捏拳头，一阵响声传来，强横里力量自手心发出，让他非常舒服。
　　他看了看自己的功法，发现内丹功和赤焰战体决融合后，名字都变了！
　　道真炼体功：战体强度增加十个标准点，标准战力下提供三倍爆发！
　　评语：强化下去，手撕战舰不是梦！硬！
　　李丹心仔细看了看评语，有点无语，手撕战舰什么的，现在想想还是算了吧。
　　虽然战体强度提升十个标准点是什么意思他搞不懂，但兑换赤焰战体决后，与内丹功融合，他感受了一下，自身实力比之前要强上三倍之多！
　　功法本身自带的自愈能力和计都剑加起来，他想了想，要是再回到三国战场里面，似乎没人是自己的对手！就算是吕布亲来，也能把对方吊起来打！
　　望着还剩下的六千多灵韵点数，他略过了功法类，来到了下面奇物类兑换列表。
　　黄天之姿：提供身体爆发两倍实力，持续三分钟！需要2000灵韵点数。
　　评语：黄天似乎是一个邪恶的人，你确定要兑换它么？
　　皇运加身之姿：提高身体自愈能力，被动状态。需要3000灵韵点数。
　　评语：大汉气运加身，战吧！
　　李丹心因为赵忠张让的拉胯表现，还是不想兑换它。
　　忽然，他看到了曹操的被动姿态！
　　雄霸天下之姿：产生正面威慑敌人效果，霸气无双！需要灵韵点数6000点。
　　评语：猛！猛！猛！猛汉专用！
　　气吞万里之姿：上位者专用，会让人不由得信服。需要灵韵点数6000点。
　　评语：上位者，就要有气吞万里如虎的心态！
　　李丹心看完后，略微纠结了下，这两个他都想要，但灵韵点数不够全部兑换。
　　他仔细分析了一下，随后哑然失笑，自己陷入误区了呀。
　　自己本身就不是上位者，要气吞万里如虎干什么？
　　然后，他不再纠结，直接兑换了雄霸天下之姿！
　　随后，他打开了自己的个人面板，发现原本的凶神再世之姿变了！
　　与雄霸天下融合后，变成了新的姿态！
　　神威天下之姿：邪灵退散！生灵莫近！神威一出震慑敌方心神，随着战斗时间增长，神威天下觉醒程度越高，越增强战体所有良性数值，最高可达百分之两百！
　　评语：神威现世！威猛姿态霸气人间！纵横星空万古成名！战斗吧！人类！
　　李丹心呼出一口气，还好没有拉胯，他就怕两种姿态融合后，产生的效果还不如凶神在世，那就凉透了。
　　他最后看了一边兑换列表，确定没有值得自己兑换的东西后，他把兑换列表关闭了。
　　随后，他看起了自己全新的个人面板！
　　种族：人族
　　姓名：李丹心
　　技能：
　　综合格斗术.大师级：集搏击武道大成，精通常用十八般武器。
　　道真炼体功：战体强度增加十个标准点，标准战力下提供三倍爆发！
　　归元剑诀：
　　附带技能：归元.斩
　　简介：对正前方斩出一道剑气对敌，更多妙用自行探索。
　　附带技能：归元.纵横
　　简介：大范围攻击技能，更多妙用自行探索。
　　附带技能：归元.寂灭，当前不可用。
　　探查之眼：一定程度获得物品或者生命体信息，实力相差越大获得的信息越少，但探查时间越久，就有几率获得对方更多信息，每秒消耗灵韵点数一点！
　　神威天下之姿：邪灵退散！生灵莫近！神威一出震慑敌方心神，随着战斗时间增长，神威天下觉醒程度越高，越增强战体所有良性数值，最高可达百分之两百！
　　阶位：气海巅峰。
　　武器：李丹心主神兵之计都剑.青霜
　　品质：传说。
　　特效：免疫低级精神力袭杀、对灵异类生命攻击加成！吸收敌方命源，治愈自身！
　　灵韵点数：798
　　气海巅峰！
　　李丹心呼吸略微急促，他原本想着，能到气海中期就可以了，想不到直接堆砌到了气海巅峰！
　　这次的收获很大，进去的时候是天启巅峰，现在是气海巅峰！整整横跨了一个大境界！
　　他很享受这种步步变强的感觉，想起以前自己武道大成，以为站在了人体巅峰，现在想想，有点井底之蛙了。
　　最后检查了一边，确认没有需要对换的东西后，他选择回归了现实世界。
　　“注意：不得在现实世界故意透露灵韵所在，否则视为叛变者处理！”
　　随着灵韵的提示，他眼前一闪，再次回到了书店里。
　　他的手，还在拉着门把手，打算出门去找王安南。
　　“滴滴滴”
　　这时候他手机上传来疯狂的提示音！

第七十二章：大佬蹦迪不？
　　李丹心拿出手机，发现消息提示音都是从灵韵app上传出来的。
　　他点开后，看到私聊区有四五条消息。
　　其中有四条是澜湘君发来的，最后一条是一个好友申请。
　　奉云罪请求添加你为好友。
　　李丹心选择了同意。
　　而澜湘君发来的信息就比较有意思了。
　　澜湘君：大佬，虽然咱们不能去J市！但我找到一个发家致富的门路！
　　澜湘君：在不在，收到回复！
　　澜湘君：算了，我去找你！
　　澜湘君：等我！
　　李丹心想了想回复了一句：好。
　　他也想看看所谓的发家致富门路是什么。
　　这时候奉云罪也发来了消息。
　　奉云罪：丹心，地址。
　　李丹心：？
　　奉云罪：年薪百万的工作，你要不要？当然要当面谈了！
　　李丹心想到，自己反正也要跟她咨询J市的现实灵韵事件，也就把地址发给了，至于年薪百万的工作，他自动无视了。
　　这下两个人都要来，他也就去不成八极拳总部，找王安南了。
　　李丹心转身回到桌子后面，拿起枸杞泡了点茶水。
　　“这样也好，晚点去，让挑事的都跳出来，我也玩个一波流！”
　　他眼眸中露出一丝红芒，呢喃道。
　　随后他打开了灵韵APP上的讨论区和交易区开始浏览起来。
　　值得一提的是，关于J市的异常情况，到现在还是没有未知生命降临，看讨论区的情况，有大约四五十个灵韵者聚齐在那里。
　　带队的有一个三阶大佬！神都境！
　　其余最差的都是气海境！
　　看完后，他打算等奉云罪来了，问问具体情况，再做决定，对于J市去还是不去。
　　刚刚实力大涨，他很希望找个对手试试，自己到底有多强了！
　　忽然，他眼神一凝，盯着灵韵APP上的一条消息陷入了沉思。
　　匿名：有没有四阶大佬透漏一点关于命格之书的消息？卡在神都境界很久了，一直不得其门，一窥四阶....
　　下面马上就有人回复道：四阶？兄弟，你怕是不知道，但凡达到四阶的，无一不是惊才绝艳之辈，都忙着在高阶世界中提升实力那，谁会来这里水论坛呀！
　　李丹心点燃一根华子，烟雾缭绕中，他刚毅的脸庞显得略微朦胧。
　　这次他没有去密聊别人，只是把这个点记在心里，三阶神都境突破到四阶似乎很难，其中跟命格之书有关系。
　　接下来李丹心拿着手机，找到名为东京喰种的动漫看了起来，他记得，上次因为灵韵受到未知攻击，导致自己没有进去，后来灵韵提示说安排到下次灵韵事件里。
　　李丹心看着动漫，喝着枸杞茶，抽着华子，惬意无比。。
　　大约一个小时后。
　　“咔嚓。”
　　书店的门从外面被人打开了，很轻柔。
　　李丹心本以为是澜湘君或者奉云罪来了，但进来的是一个身材苗条，带着眼睛，一身书卷气息的女人。
　　她烫着波浪发型，柔美的脸庞上带着笑意，一身职业套装贴在她的身上，腿部穿着黑色丝袜。
　　她一进来，看到抽烟的李丹心，皱着眉头道：“李哥，你身体本来就不好，又开始抽烟了？”
　　李丹心笑了笑，随后把烟掐掉，问道：“顾北，好久不见，这次想找什么书？”
　　这个女人叫顾北，是一所高中的物理老师，偶然间发现李丹心的书店里面有一些普通书店没有的书籍后，就经常来这里买书。
　　一来二去的也就跟李丹心熟悉了，她算是书店里的铁粉，只要买书，都会先来这里找找看。
　　顾北皱了皱鼻子，说道：“最近学校要开展科学兴趣小组赛，我想给学生们找一些高能物理的书籍，说真的，李哥，别抽了，年纪轻轻的，抽烟真不好。”
　　她说着，把书店的门给打开，让新鲜空气流动起来，冲散书店里的烟味。
　　李丹心哈哈一笑：“你李哥的身体，现在可是很好的。”
　　“物理书籍的话，你去第二个书柜第三排看看，应该有你想要的。”
　　顾北闻言，仔细地看了看李丹心，发现他气色真的比上次见面要好太多的时候，她高兴道：
　　“气色还真是好多了，看来枸杞茶水不光老年人能喝，年轻人也能喝，哈哈..”
　　说着，她在书柜上开始挑选起来，神色认真。
　　“哧！”
　　外面这时候传来一阵刹车声，随后一个清脆的女声喊道：“李丹心大佬！蹦迪不！”
　　话音刚落，澜湘君就走进了书店，让李丹心庆幸的是，这次她没有飘进来...
　　不然都不知道该怎么跟顾北解释了，要知道，人家可是高能物理研究生毕业的，要是这时候澜湘君飘着进来。违反了万有引力定律，这不是打牛爵爷的脸么！
　　澜湘君看到里面有人，啊了一声，看了看李丹心，眨眨眼睛，来到他桌子旁边拉过来凳子安静地坐了下来。
　　而顾北则是看了李丹心一眼，冲着澜湘君努怒嘴，眼神中带着笑意，带着鼓励...
　　“好了，李哥，一共三本书！不过真让我找到好书了！要知道“量子夸克”这本书现在可不好找。”
　　顾北拿着三本书来到李丹心面前说道，同时她冲着澜湘君友好地笑了笑。
　　澜湘君也眼睛一眯，报以微笑。
　　李丹心看了看书说道：“一共一百二，给一百吧。”
　　顾北拿出手机，扫码付款后，说道：“那我先走了李哥。”
　　等她走后，李丹心转头望着澜湘君说道：“你怎么穿成这个样子？”
　　原来，澜湘君穿着一身洛丽塔的衣服，头上的发型还弄成了一个双马尾发型，刚刚进来的时候还带着墨镜，整的不伦不类，跟小学生似的。
　　澜湘君嘿嘿一笑，说道：“蹦迪呀！你不知道，有些人，最好这口，这叫萝莉控！”
　　李丹心眉头一皱：“湘君，你是飘了，还是我提不动剑了，多大个人了，不好好琢磨怎么提升实力，你还蹦迪。”
　　澜湘君一摊手，说道：“大佬，去蹦迪就是为了要变强的！”
　　李丹心有点迷茫了，蹦迪都能变强？时代变了？还是自己老了？
　　“你听我说，这个情报是我好不容易得到了...”
　　澜湘君的话还没说完，又一个人走入了书店。
　　来人身穿正装，一头沙宣发型，白净的脸上带着成熟之美，一米七身高的体型让她看起来魅力无限。

第七十三章：烟雨山庄
　　“丹心。”来人笑着说道。
　　李丹心点点头：“云罪，脱了铠甲，我差点没认出你。”
　　澜湘君在旁边张张嘴巴，望着奉云罪傲人的身材，成熟的气质，一身正装，觉得自己一下子档次就低了。
　　这无关李丹心的事情，纯粹是两个女人之间，初次见面的下意识对比。
　　奉云罪也看向了澜湘君，眼眸中露出笑意道：“你好，我叫奉云罪。”
　　澜湘君站起来，伸手拉着洛丽塔衣服下面的小裙子，一条白色丝袜裹着的纤细小腿向后一提，微微弯腰道：“澜湘君。”
　　李丹心看的无语道：“行了，云罪是我第二个灵韵世界的队友，都本色出演就可以了。”
　　澜湘君啊了一声，随后她眼眸中发出亮光，盯着李丹心道：“又经历了一次？我来看看....嗯..道真炼体功？看起来很厉害的样子..”
　　“多了个归元剑诀，嗯？最后的凶神再世怎么还不显示...卧槽！神威天下？？？？？”
　　澜湘君小嘴微微张着，震惊道：“这。。起飞了！气海巅峰！？？？起飞了起飞了！大佬，带我玩！”
　　奉云罪也在旁边用探查之眼看了看二人，随后她美目中露出期待，笑道：“既然都是灵韵者，那说话就方便多了，怎么，一起吃个饭？”
　　李丹心点点头道：“好，正好我也有事情要请教你。”
　　奉云罪打量了一下四周，微微点头：“还真是图书管理员呀...”
　　“厉害呀，又是一个大腿，气海中期！”澜湘君这时候用探查之眼看了奉云罪的信息，她小脑袋狂点，两个马尾辫一上一下，看起来多了一份可爱。
　　“两位大佬，走走走，我请客吃饭！可要好好跟我说说你们经历了什么世界，丹心大佬一下子提升了一个大境界！”
　　澜湘君说着就小跑过去拉着奉云罪的手，往外走着。
　　李丹心笑了笑，起身跟了上去。
　　外面停着两辆豪车，一辆黑色的迈巴赫，一辆红色的玛莎拉蒂。
　　这时候几个打扮靓丽的女子正围着两辆车在不断地自拍合影，嘴里不时得发出一两声惊呼。
　　几个女人看到澜湘君和奉云罪走过来，其中一个女人说道：“姐们儿，先来后到昂，等我们拍完你们再拍。”
　　二人楞了下，随后对望一眼，然后做出了让几个女人脸红的动作。
　　奉云罪沉默着没说话，走过去直接拉开迈巴赫车门坐了进去。
　　澜湘君也没说话，她眉毛一挑，打开玛莎拉蒂跑车的车门，一撩小裙子，坐了上去。
　　随后二人同时摇下车窗，望着李丹心。
　　李丹心丝毫没有停留，走到澜湘君的玛莎拉蒂旁边，拉开车门坐了进去。
　　澜湘君嘿嘿一笑，对奉云罪说道：“云姐，跟着我！”
　　然后在发动机的轰鸣声中，两辆豪车绝尘而去，留下几个面面相觑的女子。
　　H市，最豪华的私人餐厅，烟雨山庄。
　　这里处于H市山区，旁边就是一条壮丽的瀑布，烟雨山庄就坐落在青山绿水之中。
　　三人刚进门，就有三个身穿西装的侍者走了过来。
　　三人下车后，三个侍者微微弯腰说道：“董事长！”
　　澜湘君一扬下巴，把钥匙给了其中一个人，说道：“把本董事长的车和我朋友的车停好了。”
　　其中两个人笑着点头答应，然后去停车了。
　　旁边李丹心和奉云罪对望一眼，都有点不可思议。
　　澜湘君竟然是董事长？
　　她这个小个子能管理企业？
　　“记得，今天烟雨山庄不招待任何人，把湘君阁给我开了，然后把我提前准备的菜都做好端上来！”
　　澜湘君像是一个挥斥方遒的将领一般，对着剩下的一个人说道。
　　“好的董事长，马上安排！湘君阁随时可以使用。”
　　“嗯，不错不错，你们三个，底薪都涨一倍！”澜湘君背着小手哈哈一笑说道。
　　那人面色一喜，道：“谢谢董事长！我一定好好努力工作！以报答董事长的知遇之恩！”
　　“行了行了，下去忙活吧。”澜湘君挥挥手说道。
　　等那人走后，澜湘君回头，眉毛一挑，对二人说道：“不错吧，烟雨山庄是H市顶级私人餐厅，我看着还不错，就让我爸给买下来了。”
　　李丹心点头道：“确实不错，不过湘君，湘君阁是什么？不会是包厢吧？”
　　“那必须的，走走走，咱们边吃边聊！”随后澜湘君带着二人来到一个装修幽静的包厢，上面写着“湘君阁。”
　　坐下来后，奉云罪满脸笑意道：“其实我那车，是单位给配的，为的就是冲面子，”
　　“怎么样，丹心，湘君，有没有兴趣来我这里工作，年薪百万我们就不说了，但平时的现实灵韵事件，咱们有着优先权！”
　　此话一出，李丹心和澜湘君都惊讶了，现实世界灵韵事件不是灵韵安排的么？奉云罪什么单位？竟然有优先权？？
　　“砰砰砰”
　　正在这时候，敲门声响起。
　　三人停止说话，澜湘君按着墙壁上的一个按钮道：“进。”
　　随后，十来个服务生端着菜鱼贯而入，一道道菜放在桌子上，看起来都跟普通菜品有很大的不同。
　　“出去吧，不需要人服务，没事不要进来。”澜湘君说道。
　　等所有人都出去后，澜湘君舔舔嘴唇，对着二人说道：“不急不急昂，你们看看菜，有什么不一样。”
　　李丹心和奉云罪闻言看了看桌子上的菜，发现很大一部分都不认识，就算认识的菜，也跟平时的不同。
　　“这些菜有什么名堂？”奉云罪皱眉问道。
　　李丹心望着其中一个粗大的动物烤肉，感觉有点熟悉...
　　随后他脑袋里灵光一闪，诧异道：“这一桌子菜，你不会是按照僵尸世界里，咱们在茅山城吃过的菜做的吧？”
　　澜湘君嘿嘿一笑：“答对了！虽然功效不如正儿八经的菜品，但多少有点效果！”
　　“看看，这个红烧虎鞭、抹着龙涎香的炭烤象腿、灵芝炖老母鸡、燕窝金丝蜜饯汤、人参八宝粥、冬虫夏草汤、熊肉灌汤包！”
　　“这都是我花大心思找的食材！来来来，别客气，吃！”
　　李丹心惊奇道：“你还真是个吃货..”
　　而奉云罪反应就有点不一样了，她皱眉道：“这里面好多都是国家保护动物，这样吃，犯法的...”

第七十四章：叛变者！
　　李丹心和澜湘君一愣，都疑惑地望着她。
　　“不是吧不是吧....云姐，这。。。”澜湘君找不到理由反驳了，突如其来的话，让她不好招架。
　　大家都是灵韵者了，吃点东西都吃出事情来了。。。
　　奉云罪哈哈一笑：“反正都做好了，吃吃吃，话说我这辈子都没吃过这么贵的菜了。”
　　随后李丹心二人不再纠结，经过李丹心的介绍后，两个女人也不再矜持，而是本色出演，都吃的满嘴流油。
　　不到二十分钟，一大桌子菜全部吃完了，其中大部分都进了澜湘君的肚子。
　　天知道她那么小的肚子，怎么能装得下这么多菜。
　　李丹心早就见怪不怪了，奉云罪则是冲着澜湘君竖起了大拇指。
　　澜湘君不好意地笑了笑，然后让人把盘子撤下去，换上来一壶茶水。
　　“好了，吃饱喝足了，首先，丹心，三国世界的那把狙击枪，卖了2000灵韵点，我现在转给你。”
　　她说着用灵韵app给李丹心转过去1000灵韵点数。
　　随后她开口道:
　　“我现在想正式邀请二位，要不要要我这里工作，工作性质嘛，也就是打打杀杀的。”
　　奉云罪喝下一口茶，开门见山说道。
　　澜湘君眨眨眼睛，看向了李丹心。
　　李丹心沉吟一下，结合刚刚奉云罪说出犯法的表现，他猜测道：“是不是什么特殊部门？专门处理灵韵事件之类的超凡事件？夏国的官方部门？”
　　奉云罪打了一个响指说道：“答对了！”
　　“全称是：第三遣送队，夏国分部！我是其中的队员之一，中校军衔。”
　　李丹心微微点头，澜湘君若有所思道：“我听过你们，你们在夏国各地处理特殊事件和灵韵事件，维护治安，非常让人钦佩。”
　　“但是，我个人目前没打算加入，所以，云姐对不起昂。”
　　澜湘君说完，对着奉云罪歉意地笑了笑。
　　奉云罪摇头道：“有什么对不起的，这个本来就是自愿，再说了，灵韵者处理现实灵韵事件，也算是变相的帮了我们。”
　　说道这里，他看了看李丹心道：“丹心，你那？要不要来？”
　　李丹心沉思了一下，说道：“暂时不去了，目前我有一些私事没有处理完，等处理完私事，我想第三遣送队是个不错的选择。”
　　奉云罪眼中一喜，说道：“好，那我就等你！”
　　事情虽然没有达到目的，但奉云罪还是很开心的，毕竟她也只是来试试，顺便见见李丹心这个四阶可期的灵韵者。
　　“云罪，说真的，我和湘君都只是经历了两次灵韵事件，可以说就比新人知道的多一点，你能不能跟我们讲讲现实灵韵事件？”
　　李丹心抽出一根华子，点燃后深吸一口说道。
　　旁边澜湘君挥手间把烟雾给压缩成了一个小球，不让它飘散。
　　奉云罪点头道：“这个好说。”
　　她想了想接着道：“就拿我们J市举例吧，现实中的灵韵事件，就是某处地方，突然出现异常能量波动，波动等级越高，证明事态越严重。”
　　“一般出现异常能量波动后，接下来就会出现未知生命降临！它们降临后就会胡乱杀人，而这时候灵韵就会发布灵韵事件，除掉未知生命，获得奖励。”
　　“同时，前期也可以通过能量波动时间长短来得知未知生命的强弱。”
　　“能量波动越大，酝酿的时间越长，未知生命就越强大。”
　　“反之，能力波动小，时间短的，基本都是弱鸡，毕竟短小无力嘛。”
　　“我这么说，你们懂吧？”
　　奉云罪喝了几口茶水问道。
　　李丹心和澜湘君纷纷点头，奉云罪说的并不复杂，很好理解。
　　“还有一种情况就是，灵韵者中，有些人触犯了灵韵的规则，就会被定性为叛变者，这时候灵韵会在叛变者附近发布灵韵事件，击杀叛变者，获得灵韵奖励！”
　　“这就是现实灵韵事件了。”
　　听到这里，李丹心眉头一皱，开口道：“J市的异常能量波动都酝酿十几天了，这岂不是说，马上会降临的生命会很强大！？”
　　奉云罪叹息一声，说道：“对，目前我们J市，已经开始组织三阶强者去了，气海境，马上就会被淘汰，他们扛不住的。”
　　澜湘君啊了一声，说道：“李丹心好不容易成了气海境巅峰，就这样还没资格去？这也太可怕了。”
　　奉云罪点头道：“是呀，我看过资料，最近一年时间，别说夏国了，就拿整个蓝星来说，各地出现的异常情况越来越多，降临的未知生命也越来越频繁。”
　　“队里的人分析，万一有一天，蓝星要是面临大规模入侵，那可怎么办。”
　　李丹心二人心神一震，他们都没想过这个问题，现在奉云罪说出来后，让二人不由得出现一股急迫感。
　　虽然蓝星有这样那样的不好，但不妨碍人们还爱着它，不想让它遭受到破坏。
　　李丹心抬起头，说道：“我会尽快处理好私事，然后加入第三遣送队，再次与你并肩作战！”
　　澜湘君也开口道：“我也努力提升实力，到达气海境，然后一起战斗！”
　　奉云罪点头道：“好！我未来的队友们！”
　　三人以茶代酒，共同举杯，算是把事情定了下来。
　　这时候，奉云罪的手机突然响了起来。
　　她一愣，随后当着二人的面接起了电话。
　　“好的王队！”
　　“好，我看看，嗯，知道了！”
　　三言两语奉云罪挂断了电话，然后对二人说道：“总部来电，在H市出现一名叛变者！”
　　李丹心一愣，问道：“为什么灵韵不发现实灵韵事件？”
　　奉云罪认真道：“这就是我所说的，对灵韵事件有优先权了，叛变者不知道姓名，进入H市后杀害了几名普通人，或许是灵韵还没有发布，也或许他距离你们太远，你们没接到灵韵事件。”
　　“但我们通过报案系统，查获了他行凶杀人的视频，从而知道他是一名叛变者！”
　　“你们看视频就知道了。”
　　她说着，举起手机，手机里正在播放一名深夜在大街上闲逛的男子！

第七十五章：澜湘君大人！
　　李丹心看去，只见一个身穿卫衣，带着帽子的年轻人，来到一家精神病医院的大门口。
　　然后他手里一道微弱光芒闪过，医院大门的锁就直接断开。
　　视频画面一转，年轻人来到医院的走廊里，手里的微弱光芒再次一闪而过，打开一个病房的门，然后走了进去。
　　画面再变，这次是在病房里，年轻人轻手轻脚走到病床旁边，举起手猛然向着床上的病人斩去。
　　微弱的光芒再闪，床上的病人脑袋，就这么掉落了下来。
　　接着年轻人走到另一个病床，重复了同样的动作，另一个病床的病人，也尸首分离。
　　令人惊悚的是，这个年轻人杀完人后，竟然抱起两个病人的脑袋，转身离去。
　　接下来的画面就是年轻人手里提着一个包袱，从医院大门出来，渐行渐远。
　　李丹心眉头微皱，对方用的开锁手段以及杀人方法，竟然是剑气！
　　他看的清楚，那人手里根本没有拿东西，但微弱的光芒一闪，剑气就从他手里发出，斩断了门锁与两个病人的脖子。
　　这就是一个灵韵者！想都不用想！
　　“这是那个医院？”澜湘君直接开口问道，她眼眸里闪过一丝兴奋。
　　李丹心无语，能发出剑气的，最起码是二阶气海境，这丫头还真是没个怕的。
　　“市精神四院！”奉云罪一脸沉重说道。
　　李丹心开口道：“最少是气海境！能量外放就是标志。”
　　澜湘君啊了一声，脑袋一缩，问道：“那咱们去不去？”
　　奉云罪站起身来说道：“我马上要去当地的部门了解情况，然后开始寻找这个人，太危险了，不能就这么放任。”
　　李丹心点点头，这时候澜湘君说道：“李丹心，那座医院距离我们要去蹦迪的地方挺近的，咱们去蹦迪吧，一边赚灵韵点数，还能顺便找找这个叛变者？”
　　“我一直想问，蹦迪到底与灵韵点数有什么关系？”李丹心疑惑问道。
　　澜湘君哈哈一笑：“当然有关系了！要知道，现在的酒吧可是龙蛇混杂，不，应该是各种奇怪的东西混杂！甚至我听说蓝星上都出现了灵韵世界里面才有的鬼物！”
　　“别的不说，咱们就说西方来的吸血鬼，就喜欢躲在酒吧里勾搭小姑娘，然后吸两口血。”
　　“我们找到他们！杀掉他们，灵韵点数不就有了么？”
　　这时候奉云罪点点头说道：“不错，西方国家出现的降临生命，有些是吸血鬼，但因为实力太弱了，引发的能量波动很微弱，降临的速度又很快，导致出现了漏网之鱼，所以他们来到了夏国。”
　　“据我所知，他们也很小心，吸血不会让人死亡，不然的话，早就引起灵韵的注意，从而发布灵韵事件了。”
　　“湘君说的对，只要是异类生命，击杀之后都会获得灵韵点数。”
　　“所以，我认同湘君的办法，边寻找异类生命，赚点灵韵点数，一边寻找那个叛变者。”
　　奉云罪说完，拿起车钥匙接着道：“好了，我真的要走了，丹心，有消息给我发信息，或者打电话。”
　　李丹心点点头道：“好！”
　　等奉云罪走后，澜湘君一脸傲娇道：“怎么样？云姐都支持我了。”
　　李丹心哈哈一笑：“走，咱老李也去见识一下蹦迪。”
　　澜湘君惊讶道：“不会吧？你才二十五岁，都没去蹦过迪？”
　　“走走走，趁着天没黑，先带你买身蹦迪装备。”澜湘君笑着说道。
　　二人说着话，然后来到停车场，随后澜湘君开车，朝着商场而去。
　　夜晚，欲望酒吧。
　　“哧！”
　　红色的玛莎拉蒂超跑停在酒吧门口，吸引了进进出出男女们的眼神。
　　打开车门后，澜湘君穿着一身洛丽塔衣服率先走了下来，仿佛自带气场一般，她娇小玲珑的身体吸引着男人们的眼光。
　　她白皙柔嫩的脸上露出一丝笑意。
　　夜场女王，澜湘君大人又回来了。
　　李丹心紧随其后走了出来，穿着露着脚脖子的豆豆鞋，跟精神小伙一样，跟着澜湘君一起走进了酒吧里。
　　刚一进去，火热的气氛伴随着震耳欲聋的音乐迎面而来，大厅中间无数个年轻的男男女女扭动着身体在跳着舞。
　　旁边的过道上一对对男女搂抱在一起，暧昧地说着话。
　　荷尔蒙在飞舞...
　　李丹心感觉到一股兴奋与燥热从心里发出，恨不得马上找一只鬼物大战三百回合。
　　他深深地吸一口气，体内道真真气运转一个大周天，那个燥热劲顿时荡然无存。
　　澜湘君却是面色没什么变化，显然是老手了。
　　“咋样，第一次来，感觉不错吧？”
　　她回头望着李丹心说道。
　　“还行，不过应该怎么找吸血鬼？”李丹心环顾一圈，也没看到一个异常的人，连外国人都很少见。
　　“别急，先坐下，看我慢慢给你找。”
　　澜湘君伸手一招，一个服务生来到她面前，尊敬地问道:“君姐，老样子？”
　　她傲娇地点点头。
　　随后二人跟着服务生来到一个卡座上。
　　澜湘君对着服务生说了几句话，然后服务生兴奋地离开了。
　　“你跟他说了什么？”李丹心问道。
　　澜湘君略带妖娆地一笑：“我说，让他把吸血鬼叫来。”
　　李丹心：……？？？
　　李丹心无语，鉴于澜湘君的毒奶体质，他觉得还是自己找吸血鬼比较靠谱。
　　他的眼睛微微眯着，道真真气汇聚于双眼，仔细地观察着周围。
　　反正找吸血鬼也是找，还不如顺带着，看看这里有没有澜湘君所说的本土鬼物。
　　刚抬头，他就看到了邻桌的一对男女，二人搂抱在一起，互相啃着对方，看样子场面都有些控制不住了。
　　而周围的人对这一幕都是习以为常，并没有人去说什么。
　　李丹心感觉刚刚按下的燥热感，又有了些回升，他赶紧加快运转道真真气。
　　他不由得皱眉，以前就算男女真枪实弹在自己面前做那种事情，自己也不会有波动，最近这是怎么了？难道是真气的原因？
　　他边想边看向其他地方。
　　大厅中间有一个高台，上面有一个dj在控制着整个酒吧的气氛。
　　忽然，李丹心发现了一处不寻常的地方，他不由地咧嘴笑了。

第七十六章：夜店女王
　　一个穿着短裙，配着黑色丝袜的少女正跟随着动感的音乐扭动着娇小的身躯，显得忘情而投入。
　　但在李丹心眼中，他看到一只浑身惨白的婴儿，趴在少女背上，不断地吸食着什么。
　　蓝星上还真有这玩意！？
　　李丹心果断站起来，走了两步，又回头对澜湘君说道：“有没有带现金。”
　　澜湘君点点头。
　　“给我拿点。”
　　“你要干嘛？”澜湘君兴奋了，看样子李丹心是发现了什么。
　　李丹心指了指那个少女。
　　澜湘君顿时一脸诧异：“你不是对女人不感兴趣么？”
　　说着甩出一塌钱。
　　李丹心摸摸鼻子，他来不及解释什么，生怕少女一转眼不见了。
　　他拿起澜湘君的车钥匙，快步走向少女，装作看不到她背上的婴儿鬼物，拍了拍少女的肩膀。
　　少女回头疑惑地望着李丹心。
　　少女看起来也就十七八岁，透过浓妆，能看到她本来清秀稚嫩的脸庞。
　　李丹心贴在少女耳边说道:“一千块，一晚上，怎么样？”
　　少女脸色微变，随后一脸嫌弃地看着他说道：“你以为我是什么人？你找错人了！”
　　少女果断转身，打算远离这个变态。
　　李丹心却拉住她细小的手腕说道:“五千块，现在就给钱。”
　　说着当着少女的面数了五千块，递给少女。
　　少女眼睛微微一亮。
　　迅速接过钱，然后望着李丹心说道：“老板，去那玩？”
　　李丹心尽量温柔的说道：“去车上，走。”
　　于是李丹心拉着少女来到外面的停车位上。
　　当少女看到李丹心打开玛莎拉蒂超跑车门的时候，少女的表情一愣，随后狂喜。
　　她赶紧上车，坐在副驾驶。
　　“老板，我觉得钱不钱的无所谓，我把钱给你，咱们交个朋友？”
　　李丹心望着少女期待的眼神，他关上了车门说道：“好呀。”
　　随后他把手伸向少女的后背。
　　少女娇羞地说道：“老板，这么急么………”
　　李丹心一把握住趴在少女背后的婴儿灵体，随手扯了过来。
　　“额，老板，你做了什么？我感觉头有点晕，你……我………”
　　婴儿灵体刚离开她的身体，她就昏迷了过去。
　　李丹心知道，这是鬼魂离体的正常反应，用不了两个小时，少女就会醒来。
　　要不是因为这个，他直接在酒吧就动手了，何必多此一举。
　　他打量着手上的婴儿鬼物，婴儿鬼物还有些发蒙。
　　怎么就被人扯下来了？
　　随后它冲着李丹心开始嘶吼，满脸怨恨。
　　“啧啧，小朋友这么凶，可不太好。”
　　对于这个连话都不会说的灵体，李丹心没有多大兴趣。
　　他正打算用茅山除魔咒，让他魂飞魄散的时候。
　　但是下一刻，他想到了什么。
　　一手提着不断挣扎的鬼婴，一手打开车门下来，然后把车钥匙交给门口的接待人员，跟他交代了几句。
　　车上还睡着一个少女，李丹心也不好把门锁上。
　　反正这里有摄像头，也不担心她遇到什么危险，再说，敢去豪车上捡人的，真心没有。
　　随后他提着鬼婴再次回到卡座上。
　　澜湘君看他前后不到三分钟就回来了，先是一愣，然后忍不住地笑了。
　　“怎么，丹心大佬这么快就完事了？”
　　李丹心瞪了她一眼，然后直接动手，从她包里翻出一个柳树叶。
　　他知道，这个柳树叶是她从僵尸先生世界出来的时候，特地兑换的。
　　这个柳树叶也不知道用了多久了，都快揉烂了，她还舍不得扔。
　　他递给澜湘君，澜湘君瞬间停止大笑，拿起柳树叶往自己的眼睛上抹去。
　　于是她就看到李丹心手里，抓着一个不断挣扎的鬼婴。
　　她眼睛一亮，说道：
　　“丹心大佬，都是我有眼无珠，我以为你真的去寻欢了，谁知道你这么有责任心。”
　　“送它魂飞魄散吧，这可是灵韵点数！”
　　李丹心叹口气说道：“不要杀心那么重，它只是一只婴儿鬼物，证明死的时候还很小，根本没有自己的意识。”
　　“神经病犯法都还优待那，难道鬼界就没有未成年鬼保护法？”
　　澜湘君若有所思地点点头说道：“也是哦，这么小就变成了鬼，太可怜了，那怎么办？”
　　李丹心拿出一张从僵尸世界带来的清心符咒，拍到鬼婴的灵体上。
　　下一刻，符咒消失，鬼婴挣扎的动作也慢慢停止了下来。
　　它惨白的身子开始变得正常，最后除了灵体还是半透明的之外，整个样子跟普通婴儿没什么区别了。
　　“咯咯”
　　鬼婴对着李丹心笑了笑。
　　随后，它的灵体慢慢变得更加透明，直至消失。
　　并不是魂飞魄散的那种消散。
　　“消除灵体怨念，奖励灵韵点数100点。”
　　“给了一百点灵韵点数，分你五十点吧，怎么说你也出钱了。”
　　澜湘君嘿嘿一笑：“丹心大佬，我跟你混一辈子怎么样？”
　　李丹心摆摆手说道：“先别急着舔，你说的找吸血鬼，怎么还没来？”
　　澜湘君拍着胸口说道：“马上安排！”
　　随后她打了个响指。
　　下一刻，激情澎湃的音乐声戛然而止。
　　扭动的人群也安静了下来。
　　人们左顾右盼不知道发生了什么。
　　随后，一辆小车被服务生推着走了过来，小车上放着一瓶挂着红布的酒瓶，众人的眼神瞬间被吸引住了。
　　“那是，至尊皇家礼炮？”
　　“对！我的天，哪个土豪点的？”
　　“这瓶酒要五十万吧？”
　　这时候，台上的dj拿起话筒嘶吼着说道：“让我们恭喜37号卡座的澜湘君，消费了五十万元一瓶的至尊皇家礼炮！！！！”
　　一道灯光打来，照耀在澜湘君身上。
　　她慵懒地坐在卡座上，挥手示意。
　　大厅的墙壁上，一个巨型显示器也显示出了澜湘君的身影。
　　身上的洛丽塔服装让她显得贵气十足。
　　不过，这也难以掩饰她的精致相貌与娇小玲珑的身材。
　　这一刻，她是场上最靓的仔！！
　　“我们的澜湘君女王说了，她想请几位外国男性友人，同饮此酒！！！”
　　“嗷！！”
　　全场沸腾。

第七十七章：钞能力
　　李丹心意外地望着澜湘君，虽然澜湘君不知道那个是吸血鬼，但人家有钞能力啊！
　　但是花五十万，就为了几十上百点奖励点数，不知道值不值。
　　李丹心忍不住问道：“澜湘君，你家到底是干嘛的？”
　　他指着那瓶皇家礼炮说道。
　　澜湘君边冲着屏幕挥手，边说道：“这是酒么？这是鱼饵！舍不得孩子套不到狼，弱鸡吸血鬼其实都很穷，这么一瓶酒，它们不会无视的。”
　　“才五十万而已，小钱，有灵韵点数就行了，可能几十点灵韵点数对你这样的大佬不算多，但对我小扑街来说，很可以了。”
　　“至于我家是干嘛的，嘿嘿保密，反正是做正经生意的。”
　　李丹心觉得，自己也算有钱人了，但还从来没有这样花过钱，自己以前的生活中，除了战斗就是武道，为了追求极限，成就宗师！其他的生活方式基本没有，别说花钱消遣了，正儿八经拉女孩子的手是什么感觉都不知道。
　　澜湘君说买了烟雨山庄，虽然没说多少钱，但一定很多。
　　但现在五十万换一瓶酒，让他觉得有点浪费了。
　　在酒吧的一处阴暗角落里，四五个金发碧眼的外国男人，与几个少女搂抱在一起。
　　它们贪婪地望着少女们的白皙脖颈，在少女们迷情乱意的时候，它们露出了嘴里的两个尖牙。
　　在尖牙正要刺穿少女白嫩皮肤时，它们看到了屏幕上的澜湘君。
　　哪怕隔着屏幕，它们也能感受到澜湘君体内血液的鲜美。
　　它们不约而同地推开身边的少女，不去理会她们的抱怨。
　　“艾迪，我能感觉的到，这个女孩是个极品！她深深地吸引了么。”
　　“哦，杰克，我更关注的是她身边的美酒。”
　　“好了伙计们，她不是想找外国友人么，走，我们让她知道厉害。”
　　“gogo！”
　　四个吸血鬼就这么“go”到了二人的面前。
　　澜湘君面带笑意，打量着几人。
　　她故意弯腰，露出白皙细嫩的脖子。
　　她余光看到，四个外国人，均是呼吸突然间急促了起来。
　　“呵呵，看来今天的运气不错，竟然来了四个大帅哥。”
　　澜湘君望着眼前的猎物，舔了舔嘴唇。
　　为首的艾迪望着眼前的猎物，舔了舔嘴唇。
　　究竟谁是猎物？谁又是猎人………
　　澜湘君知道，自己身怀念动力能量，自己的血液对几个吸血鬼来说，有致命的吸引力。
　　会让它们无法抗拒。
　　“那么，几位先生是来与我共同饮酒的么？”
　　澜湘君微笑道。
　　“哦，美丽的小姐，能与您这样的女孩品尝美酒，简直是我们的荣幸。”
　　说话的吸血鬼盯着澜湘君，舔了舔嘴唇。
　　身边的李丹心看的有点懵逼，这，都是老演员了啊。
　　双方相互飙戏，他从来没想过澜湘君的演技这么好。
　　看来在专业领悟里面，再迷糊的人，也会非常细心。
　　“几位绅士，不介意的话，我们寻找一处没人打扰的地方，慢慢品尝美酒，聊聊人生？”
　　对于澜湘君的话，为首那个吸血鬼简直狂喜。
　　这样的极品，肯定得找一个没人的地方，配着美酒慢慢享用。
　　它们正发愁找不到理由，这下好了，澜湘君都给安排的明明白白。
　　“哦，天哪，澜湘君小姐，您真是太善解人意了，对于这个提议我们非常的赞同。”
　　“那么，我们还在耽搁什么那？夜晚很短暂，咱们走吧。”
　　澜湘君说完，招来服务生，让他把酒放到车上。
　　随后她起身往外面走去，李丹心赶紧跟上。
　　其中一个吸血鬼望着澜湘君的背影说道：“她太自信了，好像是故意吸引我们过来似的，要不然我们...”
　　话还没说完，那个名为杰克的吸血鬼就狠狠地打断道：“哦该死的，你能不能少说两句？难道你感受不到那位小姐体内鲜美的血液么？我警告你哈利，如果再说些丧气的话，我一定狠狠地踢你的屁股，我发誓！”
　　杰克说完，就哼了一声直接走了出去。
　　剩下的三个吸血鬼对望一眼，只有一起跟上。
　　到了外面，李丹心惊讶地发现那个少女还在车里。
　　她坐在里面拿着手机不停地伸出剪刀手或者嘟着嘴唇拍着自拍照，当她看到李丹心出来后，开心地走下车来。
　　“老板我等你很久了。”她说完，还警惕地望着站在前面的澜湘君。
　　她用很小的声音对澜湘君说道：“姐妹，先来后到，懂？”
　　澜湘君微微一笑：“对不起姐妹，他是我老公，老公，懂？”
　　少女面色一变，望向李丹心。
　　李丹心也知道正事要紧，赶紧对她说道：“你自己玩吧，我要跟媳妇回去了。”
　　少女愤恨地瞪了李丹心一眼，转身走入了酒吧当中，差点撞到杰克几个刚出门的吸血鬼。
　　澜湘君把钥匙交给李丹心，等服务生把酒放到车上后，她也坐了进去。
　　这下子杰克急了，他赶紧走到车窗边，指着李丹心说道：“澜湘君小姐，我能不能问一下旁边的这位先生是？”
　　“先生不用担心，他是我的司机，你可以当他不存在的。”
　　澜湘君巧笑嫣然，露出纯情无害的笑容回答道。
　　杰克有些郁闷，好好地怎么就带个碍事的男人？
　　“美丽的澜湘君小姐，其实我们四个每个人都有良好的驾驶技术，你看是不是让你的司机先生。。。。”
　　澜湘君无奈道：“这位绅士，我不习惯坐陌生人开的车。”
　　杰克皱眉。
　　它望向李丹心，李丹心冲着它微微点头笑了一下。
　　好吧，既然你要去，就勉强收下吧。
　　男人的鲜血，我们也是喝得下的。
　　这会儿不挑食。
　　“怎么，有什么问题么？”澜湘君歪着脑袋问道。
　　“不，没问题。”
　　“请让你的司机先生开车慢点，毕竟我们的车没有你们的快。”
　　杰克露出温柔的表情，非常礼貌地说道。
　　“放心先生，这可是老司机了，我会让他等你们的。”
　　澜湘君笑道。
　　于是四个吸血鬼驾驶着一辆大众迈腾，跟在李丹心的车后，向着郊外驶去。
　　此时已经是凌晨一点多，街道上的车辆很少，大约二十分钟后，车辆就停到了郊外的一处树林中。

第七十八章：谁是猎人！？
　　周围有树木遮挡，皎洁的月光洒在大地上，显得空灵又寂静。
　　后面的迈腾停了下来，几个吸血鬼非常满意地看着周围的环境，杰克说道：“天哪，那个司机真不错，选择了一个这么美妙的地方，我决定待会吸他血液的时候不让他那么痛苦。”
　　这时候李丹心与澜湘君走下车，二人笑吟吟的看着四个吸血鬼。
　　“澜湘君小姐，在这个月光照耀下的地方，我想我们会度过一个美妙而又难忘的夜晚。”
　　杰克此时冷笑，肆无忌惮地在澜湘君身上打量着。
　　澜湘君摇了摇头说道：“NONONO，对你们来说难忘，对我们来说，只是个普通的夜晚，那么你们准备好么？”
　　“嘿嘿嘿，早就准备好了！”
　　杰克一挥手，后面的三个吸血鬼纷纷朝着澜湘君走去。
　　至于旁边的司机先生，它们看都没看，直接忽略了。
　　“湘君，别跟它们废话了。”
　　“收到！”
　　在李丹心说出这句话的时候，四个吸血鬼就有些疑惑。
　　别跟我们废话了？
　　这个司机，有点讨厌啊，敢这样说我们。
　　“对不起，澜湘君小姐，你可能不知道，你即将要面对什么，至于这位司机先生，呵呵。”
　　“对呀，这句话我也送给你们，你们可能不知道你们即将要面对什么，弱鸡们！”澜湘君讥笑一声说道。
　　杰克察觉到有点不对劲的时候已经晚了。
　　身边突然一道剑光闪过，一只吸血鬼的脑袋便飞了起来
　　它脸上还露着错愕的表情。
　　为什么，好好的猎物，突然就把自己杀了？
　　吸血鬼的生命力比普通人强多了，就算脑袋掉了，几秒内还是有思维的。
　　他的头掉在地上，看到了一个提着长剑的男人，一剑又把哈利的脑袋削掉。
　　“原来，是那个司机啊………”
　　李丹心没有丝毫的啰嗦，直接抽出计都剑，道真真气遍布全身，速度快若闪电一般，直接斩杀了两只吸血鬼。
　　实力大涨的他，对于这样的对手，他都不屑于用神威天下之姿。
　　“击杀初阶吸血鬼一只，奖励灵韵点数50点。”
　　“击杀初阶吸血鬼一只，奖励灵韵点数50点。”
　　连续两声的提示音响起，李丹心把计都剑放到储藏空间，不再出手。
　　这时候，两只吸血鬼的尸体，化作黑烟彻底消散。
　　剩下的两个吸血鬼这才反应过来。
　　“哦买嘎，艾迪！这是个圈套！！！”
　　杰克怒吼一声，瞬间完成变身，脸上变成了青色的皮肤，爆起的血管爬在它的额头上，两个尖牙从嘴里伸出，眼睛里冒出了红色的光芒。
　　那边的艾迪也是迅速地变身完成，两个吸血鬼毫不犹豫地直接冲向澜湘君。
　　在他们看来，那个司机才是能击杀它们的人
　　它们想挟持澜湘君来自保。
　　它们没想过跑，那个司机太可怕了，一秒钟之内直接杀了它们的两个同伴。
　　现在只要抓住澜湘君这个柔弱的少女，才能有机会活命！
　　它们的想法不错，动作更是果断。
　　但，澜湘君可不是柔弱的少女。
　　它们刚刚踏出两三步，突然发现，身体被一股巨力拉扯到了半空中！
　　澜湘君伸出一只白嫩的小手，念动天地控制着两只吸血鬼，歪着脑袋说道：“哦，先生，你们的同伴怎么变成飞灰了？”
　　杰克两个吸血鬼面色狂变，身体不停地在半空中挣扎着。
　　它们现在彻底明白了，对方是猎人，自己才是猎物。
　　“澜湘君小姐，这是不是有什么误会？不是要一起喝酒么？”
　　吸血鬼艾迪赶紧说道。
　　李丹心走过来，啧啧称奇地盯着两个吸血鬼猛看。
　　这是他第一次接触吸血鬼。
　　他猛然抬头，盯着杰克说道：“我说，你答，懂？”
　　杰克赶紧点头：“我懂我懂！”
　　它被未知力量控制在半空中，加上两个同伴的死亡，这时候就算它脑袋有泡也明白了过来，二人从一开始的目标就是自己几个人。
　　为了能活命，此刻它把吸血鬼的高贵丢给了该隐始祖。
　　“你们怎么来的？在夏国害过几个人？”
　　杰克想了想，在组织语言。
　　“湘君！杀了它！回答的速度太慢了！”
　　澜湘君嘿嘿一笑：“好嘞！”
　　杰克双目怒睁，嘶吼道：“不不！我这就回答你的问题！”
　　回应它的是念动力！
　　仿佛有一只无形的大手，在半空中抓着它，不停地揉捏着。
　　它的身体伴随着它的惨叫，被迅速揉成了一个圆球。
　　随后“嘭！”的一声，圆球被狠狠地拍在地上。
　　惨叫声慢慢停止，最后杰克变成了黑烟消散，只是剩下了衣服。
　　澜湘君眯着眼睛，一脸满足，显然是收到了灵韵点数。
　　李丹心来到最后的吸血鬼艾迪身边，望着他微微一笑。
　　艾迪忍不住打了个哆嗦，不用李丹心发问，它就背诵课文般把自己的来历交代个一清二楚。
　　“我叫艾迪，来自古老的法蓝西国度。”
　　“我是血族该隐的后裔，有一天我从沉睡中苏醒，本能告诉我，我应该来这个东方国度夏国，因为法蓝西太危险了，总有同族被杀。”
　　“我发誓，我不认识杰克几个臭虫！我是今晚第一次遇到他们！”
　　“我从来没有害过女孩，真的！我只是吸血，不害人！”
　　“伟大而神圣的司机先生，求求你放过我吧！我立马离开夏国，永不回来。”
　　艾迪声泪俱下地说着，从变身状态慢慢恢复到了正常。
　　他眼神中露出对生命的渴望，望着李丹心。
　　李丹心皱眉。
　　血族该隐的后裔？
　　该隐他听说过，是西方世界血族的始祖。
　　传说中该隐是天地之间的第一只蝙蝠幻化而成，是西方众神之一。
　　“你知道，灵韵事件么？”李丹心问道。
　　“伟大的司机先生，我没听说过灵韵事件啊。”
　　李丹心冷笑，伸手抓住艾迪的小腿，一用力，艾迪的小腿“咔嚓”一声，就呈现出不规则的形状。
　　艾迪咬着牙，额头上冷汗直冒，却硬气的没有叫出声。
　　“我再问你，你记不记得你沉睡之前的事情？”

第七十九章：猜测猜测猜测！
　　这句话问出，艾迪的双眼露出一股茫然。
　　“对呀，我从沉睡中醒来，带给人类恐惧与黑暗，但我沉睡之前是干嘛的？”
　　“我怎么想不起来，我为什么会沉睡？我。。。吼！！”
　　艾迪像是陷入了某种自我否定一般，痛苦地挣扎着，不停地说着话。
　　最后它吼叫了一声，仿佛触发了什么条件一般，整个身体迅速鼓胀起来。
　　李丹心面色一变，还没来得及说什么，艾迪的身体就在一声炸响中，变成了黑烟迅速消散。
　　澜湘君一声惊呼，瘫倒在地。
　　她惊骇地说道：“刚刚有一股无法抗拒的力量，入侵了我的念动天地！是这股力量杀死它的！”
　　李丹心面色很不好，他隐隐约约想到了一个可能。
　　“湘君，离开这里，走！”
　　澜湘君答应一声，马上与李丹心一起驾车离开。
　　等他们走后，忽然一阵风吹过，几个吸血鬼的衣服连同那辆迈腾轿车，都消失不见。
　　这里重新恢复了寂静，月光依旧，岁月静好，仿佛什么都没发生过。
　　车上，澜湘君一脸不自然。
　　以前，自己的念动天地不是没有给人破过。
　　但是今天，那股不可抗拒的力量，却是直接穿透了念动天地，在不破坏念动天地的前提下，用匪夷所思的手段，杀死了吸血鬼艾迪！
　　这是什么样的存在，才能办到？
　　“湘君，你刚刚有没有收到艾迪的灵韵点数？”
　　澜湘君面色一变，说道：“没有！你也没收到么？”
　　李丹心摇摇头，道：“我们，可能触碰到了某种禁忌。”
　　“从而引起了它的出手！”
　　澜湘君脸色瞬间变得更加难看。
　　“它？你是说，灵韵………！”
　　“没错！你没看到么，艾迪最后陷入了自我怀疑当中，这证明，艾迪是没有沉睡前的记忆的。”
　　“没有记忆，也就证明了，它以前是不存在的！”
　　澜湘君点点头说道：“你分析的有道理，但是，世界上怎么可能凭空多了一个吸血鬼？除非……”
　　李丹心嘴角勾起，笑道：“除非，它是最近被创造出来的！”
　　“但灵韵这是干嘛？一方面培养灵韵者，一方面自己创造一些非人的存在到现实世界，然后让灵韵者去清除？”
　　“这不是脱裤子放屁，多此一举么？这是有多无聊才能做得出来！”澜湘君一拍方向盘，恨恨地说道。
　　李丹心却是摇摇头道：“不会，事情肯定不是这么简单，灵韵也不会这么无聊。”
　　“甚至有可能吸血鬼不是它弄出来的，它只是在隐藏什么。”
　　“一方面培养灵韵者清除非人物种，一方面又尽力隐藏什么。。。而在我的诸多物品技能评语的后面带有人类希望等等字眼。”
　　“呵，事情越来越有意思了。”李丹心摸着下巴，眼神中露出兴奋的光芒。
　　“走吧送我回家，以后对于吸血鬼，不要去主动寻找，一个才五十点灵韵点数，太不值得了。”
　　“以后遇到就直接杀掉，别问太多，要是灵韵为了隐藏什么，把我们一起清除了，那就完了。”
　　澜湘君连忙点头。
　　她是喜欢灵韵点数，但那也要有命去花啊。
　　要是没死在灵韵场景，反而死在了现实世界，那真的是太憋屈了。
　　澜湘君一踩油门，超跑轰鸣着发动机，朝着李丹心家里快速冲去。
　　当回到书店的时候，已经是凌晨两点半。
　　“湘君，记住，以后不要一个人去专门找异类生命了，咱们就等着灵韵发布现实事件就行。”
　　李丹心下车后，站在车门口对澜湘君说道。
　　澜湘君小脸紧张，苦着一张脸说道：“我知道了，不过刚刚真的太可怕了，我的念动天地屏障，竟然无声无息被突破了。”
　　李丹心想了想说道：“那可是灵韵亲自出手，要知道，还没有谁能够值得灵韵对付的，你是第一个。”
　　澜湘君转念一想，好像是这么个道理，独一无二澜湘君，灵韵之下第一人。
　　“行了，回去休息吧，我没记错的话，你进入灵韵事件的时间也快到了，加油。”
　　澜湘君用力地点点头：“好，丹心大佬，我记得，在某些世界可以获得契约，它会让几个灵韵者组成小队，共同出入灵韵事件，要是能拿到契约就好了。”
　　“嗯，我下个事件世界是东京喰种，我会注意的，还有不要用飘柔了，味道太大。”李丹心为了让澜湘君放松些，故意逗她一句。
　　说完后，他关上车门，打开书店的门走了进去。
　　澜湘君在车里冲着李丹心挥舞了一下拳头，说道：“直男，懂什么，这可不是飘柔洗发水，这是爱特纳！”
　　随后她发动了汽车，朝着自己家里开去。
　　李丹心关上书店的门后，来到书桌后面，照例泡了一杯枸杞茶水，然后拿出一只黑色的碳素笔，一个笔记本，开始写了起来。
　　蓝星，2020年.10月.22日。
　　进入灵韵事件二十天后，先后经历僵尸先生世界、三国战场世界。
　　发现及汇总灵韵的异常如下：
　　第一：灵韵在训练超凡强者。
　　第二：灵韵会受到未知力量干扰。
　　第三：灵韵所投放的世界无穷无尽，鬼怪类世界、战争类世界、历史类世界、电影动漫类世界、科幻类世界等等。在训练强者的同时，会搜集关于人族气运值之类的东西。
　　第四：灵韵在极力隐藏它背后的秘密。
　　根据以上情报分析总结如下：
　　第一：灵韵在投放灵韵者时，受到未知力量干扰，以此得出它正在抵抗未知力量或者未知势力文明，首先排除蓝星，蓝星本土无论是科技还是人体进化程度，都不足以伤害到灵韵分毫。
　　猜测一：灵韵的敌人来自星空中的未知强大文明。
　　猜测二：灵韵的敌人来自另一个强大世界。
　　猜测三：待后续补充。
　　第二：关于灵韵搜集人族气运值，以及各种物品或技能评语带有人族希望、为了人类等等词语，以此综合分析得出以下猜测；
　　猜测一：灵韵收集人族气运值，会提高其实力。
　　猜测二：灵韵站在人类一方，所以才会出现各种诱导性评语，来使灵韵者产生为了人类的潜意识。
　　猜测三：待后续补充。
　　第三：灵韵在极力隐藏它背后的秘密，根据血族突然遭到其打击，得出以下猜测；
　　猜测一：不排除灵韵背后的秘密过于骇人，被灵韵者知道后会产生恶性影响。
　　猜测二：后续待补充。
　　洋洋洒洒数百字写完后，李丹心合上笔记本，然后把它放在自己的储藏空间。
　　他揉揉额头，喝下一口茶水，抬头看着窗户，透过窗户可以看到夜空下的璀璨星河。
　　他目光深远，轻笑一声，呢喃道：“真是个精彩的世界呀。”
　　“谷雨蓝，你就是灵韵么？是，还是不是？”

第八十章：灵韵也有战友！？
　　他望着书店，轻声开口。
　　想起二十天前，就在这里，自己以武道宗师的实力，第一次接触到了超凡，第一次遇到那个女人。
　　那个看起来毫无感情波动，如同一段程序的女人。
　　待了片刻，李丹心起身，朝着楼上走去。
　　到楼上后，他洗了个澡，换上一身睡衣，随后坐在床上开始默默地修炼道真炼体功。
　　慢慢的，从他身上散发出一种如山海般巍峨气息，刚毅如同刀削般的脸庞，让人望之生畏。
　　这是他融合成新的功法后第一次修炼，运转路线跟原来的内丹功有很大的不同，真气经过的地方更多，更广泛。
　　真气的属性也从中正绵和变得火热刚猛，在气海悬浮自转的内丹，也从莹白色变成了紫褐色，散发出的真气量也多了四五倍。
　　李丹心双眼紧闭，渐渐沉浸在修炼之中。
　　凌晨四点钟，H市的大街上冷清了不少。
　　蹦迪的年轻男女们也找到了今晚的另一半，开始进行真正的夜生活，不再出来活动。
　　出租车司机们把车停在路边，开始打盹。
　　宽广的道路上往往十几分钟才会路过一辆车。
　　在这种环境下，一个穿着白色卫衣的人，身上背着一个长方形物件，物件不知道是什么，被一块布给包裹着。
　　他走在大街上，手里还提着一个包袱，显得异常诡异。
　　忽然，一阵风吹过，把他卫衣上的帽子从头上吹掉，露出一张完美到极致的脸庞。
　　这个脸，让女人见了都暗自惭愧。
　　男人迅速把帽子扣在头上，想了想，又带上一个口罩。
　　男人似乎没有目的，他眼中散发出璀璨神色，像是在寻找什么。
　　忽然，他止住了脚步，看向了一旁的H市高级中学。
　　学校在夜色下显得有点阴沉，整个学校也没有亮起多少灯光。
　　男子微不可查地点点头，随后他伸手从包里拿出一张纸符，嘴里念念有词，片刻后，纸符消散，化作一道青烟朝着学校冲去。
　　下一刻，整个学校突然变得阴森起来，学校里的灯光集体闪烁了一下....
　　“希望这些孤魂野鬼能够为我挡住灵韵者一段时间...”男子叹息一声，朝着夜色中渐行渐远。
　　一夜无话。
　　第二天早上，李丹心睁开眼睛后，满意地点点头。
　　以前修炼内丹功，虽然感觉也不错，但总少了些东西。
　　现在修炼了一晚上道真炼体功后，他知道内丹功少了什么了。
　　那就是，刚猛之气！
　　男人，需要的刚猛之气！
　　内丹功太过于柔和无害了，而道真炼体功，则补全了这一点，刚猛无双，强化身体！让李丹心格外的舒爽。
　　硬！男人就是要硬！
　　他来到洗手间，望着镜子里身材魁梧，肌肉隆起的身材，轻声呢喃道：这才是男人该修炼的功法....
　　他洗漱一番后，来到楼下，打开书店大门，然后到对面的小摊上买了两笼包子和一大碗小米粥后返回书店。
　　他把东京喰种动漫打开，把手机放在桌子上，然后开始吃喝起来。
　　小笼包基本上一口两个，配上小米粥不一会就吃了个精光。
　　“哎？李哥，胃口这么好？”突然一道温婉的女声传来。
　　李丹心抬头一看，发现顾北带着眼睛，一脸笑意地站在书店门口，她手里还拿着一小包东西。
　　李丹心擦擦嘴，笑着说道：“顾北，一大早就来买书？昨天不是刚买过么？”
　　顾北嘻嘻一笑，轻声道：“我今天主要是给你送东西来的，不过不是免费昂，待会我要拿一本书作为报酬。”
　　李丹心疑惑地哦了一声，问道：“什么东西？”
　　顾北走进来，把手里的东西放在桌子上说道：“呐，中药，我专门咨询了医学院的同学，给你配置的，可以清除肺部常年吸烟留下的残留物质。”
　　李丹心楞了下，随后点头道：“谢谢，喜欢什么书，拿两本！李哥请客了。”
　　顾北眼睛一转，说道：“好呀，你说的。”
　　随后她转身在书柜上开始挑选书籍，眉眼带着笑意。
　　李丹心心里感动了一下，自己的朋友不多，顾北算一个，他是自己朋友中最普通的一个女孩子。
　　虽然自己的身体如今不管怎么吸烟都不会造成一丝危害，但心里还是很感激顾北的一片心意。
　　这是纯粹的友谊，让他欣然接受，又带着小窃喜。
　　嗜血疯子李丹心不是无情，而是对敌人无情。
　　“呐，两本书，我选好了，李哥再见，我还要赶紧去学校那，今晚在学校有一个女学生要补课，我得提前准备。”顾北说完，拿着两本书走出了书店。
　　然后她在对面的早餐摊位上买了小笼包，随后打了个出租车，朝着李丹心挥挥手离开了。
　　李丹心心情舒畅，他望着桌子上的中药，一个探查之眼丢过去，他想看看里面有没有珍贵药材，要是有的话，自己就要给顾北送点回礼了。
　　毕竟她一个月工资才六千多。
　　名称：清肺解毒药材。
　　品质：普通。
　　功效：清除肺部累积杂质。
　　评语：这是一个充满友情的礼品，它上面似乎还带着少女隐晦的情愫，灵曾经也有很多这样的战友，他们关心灵.......，少年，为了守护，努力吧！
　　李丹心微微错愕，什么鬼？
　　隐晦的情愫？
　　不过最让他在意的是评语后面，灵曾经也有很多战友？
　　嘶....
　　李丹心不禁倒吸一口凉气，这么说来，昨晚刚刚写完各种瞎几把的猜测就作废大半了呀。
　　什么叫战友？并肩作战叫战友！
　　很多是多少？大规模战争才有很多战友！
　　灵韵的实力根本无法猜测，那它的战友们，又该如何？
　　这是什么战争场面呀....
　　李丹心一时惊呆了，他忍不住想到，一片陌生的星空中，无数恐怖的存在疯狂激战中...
　　好一会，他才深深呼出一口气，
　　他把刚刚的猜测埋在心底，不再去想。
　　太打击人了，灵韵者真的可以强大到超越灵韵么？
　　他不敢想了，怕打击自己刚刚实力大涨带来的自信心。
　　武者，要有必胜、敢战、敢死的心态！
　　“丹心，昨晚又出事了！”一声带着沉重的声音响起。

第八十一章：另一个灵韵事件！
　　正在这个时候，奉云罪从外面走进来，脸色沉重地说道。
　　李丹心把刚刚关于灵韵的猜测压在心底，皱眉道：“怎么了？”
　　“昨天又出现了被害者，头颅被剑气斩断，地点在开元大道附近！”
　　“被害者，是一个六岁的孩子。”
　　李丹心双眼一眯，下一刻他身上杀意凌然，眉目森然道：“还是那个叛变灵韵者？”
　　奉云罪的话让他内心火气飙升，须知在武术界不管是多心狠手辣的人，都不会都一个孩子痛下杀手！
　　这是底线！身为武者，身为强者的底线！
　　斩草除根?不存在的！
　　强者，不怕你长大来报仇！强者不光身体强大，内心也依然强大！
　　现在这个叛变灵韵者的做法，触碰到了李丹心的底线，让他杀意冲天！
　　奉云罪点点头，认真道：“对，是他！但令人奇怪的是，当时我就在距离不到三公里外的分部中，无论如何也不可能接不到灵韵发布的现实灵韵事件！”
　　“短短几天之内，无缘无故连杀三个普通人，作为灵韵者，他早就达到了灵韵事件发布标准！”
　　“但，我就是没接到灵韵事件，我猜测，他身上可能带了某些东西，来屏蔽了灵韵的感知！”
　　“丹心，我现在需要你，对方最少是气海境灵韵者，在H市，第三遣送队就我一个人是气海境，为了确保拿下他，我需要你！”
　　李丹心露出冷笑，道：“好，找到他！然后干掉他！”
　　“无关灵韵点数，无关灵韵事件，只因为，老子看他不爽！”
　　奉云罪想了想说道：“最好能活捉，我们需要他身上的秘密，看他为什么能躲避灵韵，连续行凶后还能大摇大摆不被灵韵发现。”
　　李丹心闻言点点头道：“活捉不了的话，就地击杀。”
　　“好，谢谢！说真的，要不是因为这个，我看到他绝对会一枪捅死！什么玩意！”奉云罪咬着银牙暗骂一声。
　　李丹心皱眉道：“可惜，我们蓝星是标准的科技世界，没有气运一说，不然望气符咒一上，他在劫难逃！”
　　“这样，我叫湘君来帮忙，她虽然才到天启境界，但可以带人飞行，到时候我们也方便些。”
　　奉云罪点头同意：“好，我会跟队里申请，给你们灵韵点数作为报酬。”
　　李丹心摆摆手，表示无所谓，随后给澜湘君发去了信息。
　　真.工具人澜湘君正在家里吃着和牛牛排，喝着高营养牛奶，一脸惬意。
　　等她看到李丹心发过来的消息后，她美目一瞪，然后丢下吃了一半的早餐，穿上一身运动服，随后开着车咆哮着离开了别墅。
　　不到二十分钟，澜湘君就来到了书店里，一进门，她就说道：“说吧，二位大佬，怎么干？”
　　看她风风火火的样子，李丹心笑道：“云罪坐镇中枢，盯着监控，我们俩开着在路上找！H市也不算大，不信找不到他！白天先试试，不行就晚上继续。”
　　“好！不过说好了，对方也是气海大佬，我要是控不住他的话，可不许说我。”澜湘君提前说道。
　　从僵尸世界柳生家和开始，最近接二连三遇到念动力拉胯现象，让她怕了。
　　奉云罪点点头：“湘君，到时候你躲在后面，看我们俩如何炮制他！要知道，在三国世界，我和丹心可是纵横军阵的杀神！”
　　她捏着拳头，一脸战意。
　　事情说定后，三人分头行动，奉云罪在第三遣送队H市分部查看监控，李丹心和澜湘君开着车开始在H市寻找对方。
　　值得一说的是，二人所开的车不是澜湘君的玛莎拉蒂超跑，而是奉云罪的一辆普通传祺越野车。
　　毕竟超跑在路上出行，很吸引人眼球，为了不引起对方注意，才换上比较低调的车。
　　一路上二人轮流开车，从北环到西环，从西环到东环，然后纵横穿插，来回巡查。
　　整整一上午过去，连对方的毛都没看到。
　　奉云罪那里也是毫无发现。
　　李丹心把车停在商场门口，眉头微皱。
　　他对澜湘君说道：“看来对方白天活动的机率要小，他两次行动都是在晚上，这样，咱们下午养精蓄锐，好好休息，晚上再出来。”
　　澜湘君点点头：“听你的。”
　　然后李丹心跟奉云罪说了一声，随后就带着澜湘君回到了书店。
　　于是整个下午，书店里呈现出一股咸鱼的气息。
　　李丹心喝着茶看着东京喰种动漫，澜湘君拿着手机刷着灵韵APP论坛，有什么值得注意的消息就告诉李丹心。
　　快乐轻松的时光总是短暂的，一如周末假期一般，还没计划好怎么过，它就过去了。
　　入夜，华灯初上。
　　李丹心和澜湘君吃了点东西，通知奉云罪之后，二人开车出了书店。
　　先是在精神病院附近转悠了一圈，没发现什么可疑的人之后，二人又驱车前往对方第二次杀人的地点。
　　路上，李丹心和奉云罪通着视频电话，视频里奉云罪一脸忧愁。
　　“对方选择的目标似乎不固定，从二十多岁的精神病人到六岁的孩子，被害人之间生平轨迹没有任何的交汇点。”
　　“吗的，这里是蓝星，要是在三国，调集大军封城，一个个人甄别，就不信找不到他！”奉云罪暗骂一声。
　　李丹心想了想说道：“不急，这两天我跟湘君会一直在外面，就算进去灵韵场景，去往别的世界，对现实中来说也不过一瞬间，不耽误事情。”
　　“只要对方再次出手，我和湘君会在五分钟之内到达现场，然后在高空侦查，他跑不掉！”
　　奉云罪点点头，随后说道：“关于你们的报酬申请下来了，你的是一天300点，湘君是200点，毕竟境界不一样。”
　　李丹心想拒绝，但想到自己不能替澜湘君做主，就点头同意了。
　　300点而已，拿着也无伤大雅。
　　挂断电话后，奉云罪通过灵韵APP，把灵韵点数给二人分别转了过来。
　　澜湘君哈哈一笑，干劲十足道：“今夜不让你沉睡！干他一晚上！全程巡逻模式持续开启！”
　　“轰！”
　　她开着车，发动机发出轰鸣声，一如她的心情。
　　李丹心在旁边笑了笑，工具人澜湘君，无论在什么时候，都会给人带来积极情绪。
　　他正打算说什么的时候，灵韵的提示音忽然在脑海里响起！他一个激灵！
　　“H市高级中学确认出现异常能量波动，初步判定为灵异事件，请前往清除；任务完成奖励灵韵点数500点！”
　　李丹心一愣，怎么是另一个灵韵事件？
　　“李丹心，我收到了灵韵事件！在H市高级中学！”澜湘君这时候说道。
　　“我也收到了，跟你一样的灵韵事件！通知云罪，然后我们赶紧去清除，这种时候怎么会突然出现灵韵事件！”
　　澜湘君点点头，然后通知了奉云罪。
　　接下来李丹心开车，一路风驰电闪朝着H市高级中学驶去。
　　忽然，他心里咯噔一下。
　　没记错的话，顾北就是H市高级中学的老师！
　　而她今晚，在学校给学生补课！
　　“轰轰轰！”
　　传祺GS8越野车发动机被催发到了极限，加速冲了过去。
　　“李丹心，你干嘛，刚刚闯红灯了！”澜湘君诧异地问道。
　　李丹心没说话，只是眼神阴沉，浑身杀机犹如实质般散发出来。
　　澜湘君楞了楞，随后若有所思地点点头，默默地检查了一遍安全带，抓紧了车上的把手。
　　“哧！”
　　不到二十分钟，二人驱车来到了H市高级中学！
　　二人下车，朝着里面看去。
　　夜色下，H市高级中学的第一教学楼，现在笼罩在一片灰蒙蒙的雾气当中。
　　整个学校包括门卫室，所有的地方都没有一丝声音传出，显得万籁俱寂。
　　令人更加惊悚的是，现在才晚上八点，一些行人路过校门口，却对学校里面的异常情况都是视而不见。
　　“湘君，用你的柳树叶，这次是灵异事件，可别拉胯了。”李丹心望着学校里的雾气，叮嘱道。
　　澜湘君闻言拿出破破烂烂的柳树叶，心疼地在眼睛上抹了一下，然后如获至宝般放到了自己的储藏空间。
　　李丹心不知道顾北在不在里面，但他内心很是担心。
　　“走了，500灵韵点数的现实灵韵事件，对比起来，还不如任家老太爷事件给的多，放心吧大佬，不会拉胯的。”澜湘君准备好后，对他说道。
　　李丹心点点头，随后带着澜湘君走进学校里面。
　　二人来到教学楼前，望着前方翻腾的雾气，李丹心刷的一声拿出了计都剑。
　　忽然间教学楼前方翻腾的雾气远离了二人！
　　澜湘君看的暗自心惊
　　大佬已经成长到这个地步了么？仅仅凭借着气势，就能让鬼气退散！
　　“走！一个楼层一个楼层找！”李丹心眼中汇集道真真气，双眼散发着红芒说道。
　　他说完，率先脚下用力一踏，随后整个人激射到雾气之中。
　　澜湘君在后面用念动力包裹住自己，然后迅速升空，紧跟着李丹心冲了进去。
　　教学楼三楼，高三三班的教室里，此时里面发生着诡异的一幕。
　　一种让人看了头皮发麻的场景。

第八十二章：上架感言！
　　今年，因为大家都知道的原因，让本来就不富裕的家庭雪上加霜。
　　媳妇年初跟我说，去工地吧，趁着年轻，多赚点钱；道哥打疫苗的钱都没了，都拖了两个月没打了。
　　我说好。
　　道哥是我儿子，他叫正道，我希望他以后能堂堂正正当一个有担当，走正道的人。
　　于是小追每天早上五点起床，六点到工地，晚上七点到家开始码字，写完六千字一般都十二点了。
　　我媳妇问我图啥。
　　我说：我想给你买一件新衣服。我想把家里的电动车换成小轿车，回你家的时候咱们一家三口不用风吹日晒，遭人白眼。
　　我想把家里的电视换成新的65寸以上！还有，我会码字养活你们娘俩！我发誓！
　　我媳妇哭了，她抱着我，我也流泪了，想起年初的时候，道哥打疫苗的钱都是借的，我心里更难受。
　　一岁的道哥在旁边看着爸爸妈妈都哭，他似乎明白了什么，也跟着哭，这一刻，我心里仿佛被扎了一根刺，生疼。。。
　　随后，擦干眼泪，打开电脑，开始码字。。。
　　本书，明天就要上架了。
　　求求大家，给个首订吧！
　　明天，五更爆发！每章都是3000字的章节！
　　求首订！
　　求首订！
　　求首订！
　　来qidian给我个首订吧！谢谢大家！不管你是在哪看书的，求大家来正版网站，给个首订！
　　拜托大家了！

第八十三章：你会讲故事吗！（求订阅！）
　　教室里，在下面坐着三个紧挨着的身影。
　　一个面目清秀的女学生，战战兢兢地坐在中间，脸上还挂着泪痕，整个人的表情显得异常恐惧。
　　在她的左边，坐着一个透明的人影，人影是个女人！浑身散发着冰凉气息，很明显，这是个女鬼。
　　让人更加惊悚的是，女鬼的相貌，跟这个女学生，长得一模一样！
　　女鬼铁青的脸上没有一丝一毫的表情，但眼眸里不时地闪过强烈的戾气。
　　而在女学生的右边，坐着一个男生，男生同样是个半透明的鬼物，他的灵体上伤痕累累，表情一会哭一会笑，让人心底发寒。
　　他还时不时地盯着讲台上正在上课的人，露出贪婪之色。
　　而在讲台上讲课的老师，正是顾北！
　　顾北望着下方的场景，泪水不由自主地滑落。
　　眼前的一幕冲击着她的三观，让她现代化教育组成的价值观，迅速崩塌。
　　顾北在下午放学的时候，把这个名叫安雪的女学生留了下来，想给她补补课。
　　顾北就在教室里给安雪讲着现代物理课程。
　　对于安雪这个学生，她一直非常照顾，因为她酷似自己以前的一个姐们！一个因情跳楼的姐妹！
　　谁知道，二人竟然莫名其妙地趴在桌子上睡着了，等醒来的时候，她才发现已经晚上七点多了。
　　然后，就发生了眼前恐怖的一幕。
　　她以前的姐妹，那个在三年前跳楼死亡的姐妹，带着她的男朋友，回来了。
　　而现在，她的姐妹，跟他的男朋友，变成了鬼物！就坐在下面望着她。
　　那半透明的身体，以及与安雪一模一样的脸庞，都让她惊恐万分。
　　三年前对方跳楼后，自己本来打算读博士学位的计划也放弃了，来到H市当一名老师。
　　却不想，曾经死去的闺蜜和她的男朋友竟然也来到了H市，来到了这里！
　　“老师，该你讲课了！”
　　空灵的声音响起，带着无法言喻的邪恶感传来，她曾经的姐妹，如今的女鬼开口了！
　　顾北摇着脑袋，颤抖着身体。
　　“朱珍，我不知道你现在还能不能听懂我说的话。”
　　“我也不知道这个世界上有没有轮回之说。”
　　“但是，三年的事情都过去了，结束了，你为什么还要回来呀，你走吧，当年你已经杀害了你的男朋友，如今你还想干什么啊。”
　　女鬼抬起头，阴沉恐怖的脸望着讲台上的顾北，眸子里并没有什么感情。
　　有的只是怨恨与恶毒。
　　让人望之生畏。
　　顾北被它一看，顿时吓得往后退了两步，后背抵在了黑板上。
　　“老师，该上课了！”
　　“老师，该上课了！！”
　　“老师，该上课了！！！”
　　朱珍鬼魂并没有回答顾北的话，而是连续三次重复了这么一句话。
　　凄厉而空旷的声音让人头皮发麻。
　　它的表情越来越狰狞，灵体上冒出阵阵黑烟。
　　而坐在它旁边的安雪已经吓得连大气都不敢喘。
　　“老师，讲故事，老师讲故事。”
　　朱珍的男朋友这时候嘴角流着口水，盯着顾北说道。
　　顾北感觉自己快要崩溃了，她用手捂着自己的嘴巴，呜咽着。
　　朱珍女鬼看了它男朋友一眼，随后点点头，说道：“讲故事，要恐怖的故事，不然我把你撕碎。”
　　然后两只鬼死死地盯着顾北。
　　“好，我讲，我讲。”
　　巨大的恐惧下，顾北妥协了。
　　“从前，有个男孩，他喜欢吃馒头，有一天家里没有面了，然后，他就把自家猪圈里的猪，当成了馒头。”
　　“等他妈妈回来后，问他在干什么，他回头，嘴巴里带着鲜血说道：妈妈，你也要吃馒头么。”
　　顾北说完，小心翼翼地看着两只鬼的反应。
　　两只鬼对望一眼，然后一起嘶吼道：“不恐怖，不恐怖，一点都不恐怖！”
　　.............
　　时间退回十分钟前，李丹心和澜湘君一起冲进雾气中，搜索完一楼和二楼后，打算去三楼的时候二人惊讶地发现，二楼通往三楼的楼梯，竟然消失了。
　　凭空消失，仿佛被未知的空间给吞噬了一般。
　　澜湘君当时用念动力带着李丹心，直接从窗户飞了出去，打算从外面直接进入三楼。
　　从外面进入到三楼后，李丹心先是去了办公室，没有发现顾北的踪迹后，又去了教室。
　　教室里空荡荡的，一个人都没有。
　　但李丹心知道，鬼物就在教室里！
　　因为道真真气感受到了身边强烈的怨气。
　　那么，鬼物和顾北究竟在哪？李丹心陷入了沉思。
　　他不敢去想，顾北现在到底还活着没。
　　“李丹心，怎么办，这只鬼玩的有点高端啊，好像是空间层面的手段。”
　　“按理说，现实世界500灵韵点数的灵异事件，应该很简单才对。”
　　澜湘君眯着眼睛，绞尽脑汁地想着。
　　李丹心眉头紧锁，这种情况还是第一次遇到，以前遇到的鬼，都是直接现身的，自己上去就是干。
　　但是现在，这个会使用空间能力的鬼，就有点无解了，自己也没有打破虚空的实力啊。
　　想要清除鬼物，得先看到对方。
　　忽然，李丹心福至心灵般，他想到了一点。
　　那就是，这个鬼，绝对不会使用空间层次的力量，不然灵韵不会仅仅奖励500点数！
　　空间层次的力量啊，那是多高端的体系？
　　一只价值500灵韵点数的鬼怎么可能有这种力量？
　　那么它让自己的眼睛看不见楼梯口，使用的能力只有幻觉了！
　　想到这里，李丹心把道真真气疯狂地汇聚在自己的双眼之中！
　　内丹功本来就具有看破虚妄的能力，现在更加优化的道真真气没理由看不破！
　　他猜测，应该是真气量不够，所以才看不破鬼物布下的幻觉！
　　这应该是一只专门玩幻觉的鬼物！
　　随着道真真气大量且快速地涌入他双眼之中。
　　然后他眼睛爆发出强烈的光芒，把旁边的澜湘君吓了一跳。
　　李丹心睁开双眼，朝着周围看去，这时候，原本的教室，显得虚幻无比，成为了半透明的存在。
　　而在这层“三楼”的楼下，他看到了顾北和一个女学生，以及两只鬼物！
　　“湘君！”
　　“在！”
　　“下楼！”
　　澜湘君也不问为什么，直接用念动力，把二人送到了二楼。
　　而李丹心，望着通往三楼的虚无中，咧嘴笑了。
　　随后他招呼一声，一步步坚定地走向虚无的空间，然后消失不见。
　　澜湘君一愣，马上跟着李丹心，走进了虚无的空间里。
　　走了不到三秒，画面一转，二人已经来到了三班的门口。
　　这时候教室里传来凄厉的嘶吼，以及顾北的哭声。
　　“不恐怖，不恐怖，一点都不恐怖！”
　　李丹心听的心中怒火丛生，他一步跨到三班门口，然后一脚踢开了教室的门。
　　里面的人和鬼物齐刷刷地朝着李丹心望来。
　　顾北先是内心一喜，然后她快速地说道：“丹心，快跑！快跑！”
　　“大哥救救我！求你了！救救我！”坐在两只鬼中间的安雪终于崩溃了，她望着突然出现的陌生男人，疯狂地哭喊道。
　　李丹心并没有说话，他看着两只鬼，两只鬼也在看他。
　　“坐下，你会讲恐怖故事么？”那只男鬼，又哭又笑地冲着李丹心说道。
　　“我讲你MB！”
　　“湘君！”
　　“收到！”澜湘君在后面瞬间施展念动天地，把两只鬼给彻底笼罩住。
　　两只鬼都是一愣，它们发现一种无形的力量禁锢住了自身灵体！动都动不了！
　　变成昏昏沉沉的存在后，今天突然变成了鬼，从来没有经过战斗的两只新萌鬼物，这时候有点懵逼。
　　它们怎么也没想到，还有人能对付鬼？
　　李丹心一步跨出，手里的计都剑闪过一道红芒，斩在男鬼灵体的脖子上。
　　男鬼的表情还是呆呆的，下一刻就如同烟雾一般，彻底消散。
　　李丹心望着朱珍鬼魂说道：“我杀了一只鬼，算不算恐怖故事？”
　　他说着，用探查之眼看了一下面前的女鬼。
　　种族：灵体鬼物
　　姓名：朱珍
　　技能：阴风侵袭、幻觉专精、御空、控物。
　　李丹心咧嘴一笑，笑得狰狞。
　　朱珍鬼魂惊呆了。
　　顾北也不敢相信地望着李丹心，他竟然一剑，就把一只鬼，给杀了？
　　安雪先是一愣，然后连滚带爬地冲到教室门口，抱着澜湘君放声大哭。
　　随后朱珍鬼魂的表情终于变了，变得惊骇无比。
　　下一刻它在念动天地的牢笼里疯狂地左右冲撞，想要逃离出去。
　　“湘君，能坚持多久？”李丹心寒声说道。
　　“大佬放心，现在这种级别的弱鸡，我能困到天荒地老，我可是也在进步的！”
　　李丹心满意地点点头，露出了阳光般的笑容。
　　这种笑容落在朱珍鬼魂眼里，就觉得这笑容非常阴森，好像他才是鬼。
　　“顾北，下来。”
　　顾北这才如梦初醒，自己真的得救了！
　　她赶紧走下讲台，来到李丹心身边。
　　“湘君，把这只垃圾放到讲台上，然后咱们都坐下，听听它讲的恐怖故事！”
　　李丹心打算好好炮制这只鬼物。
　　于是反转的场景出来了，朱珍鬼物一脸恐慌地站在讲台上，而李丹心四人则坐在下面，望着它。
　　顾北与安雪虽然还有点怕，但，望着讲台上的朱珍鬼魂，她俩觉得非常的爽！
　　风水轮流转，今朝到我家！
　　“砰砰砰”
　　李丹心敲了敲桌子，说道：“朱老师对吧？下面开始讲吧，要恐怖的哦，不恐怖，我就卸掉你的四肢！让你魂飞魄散！”
　　“哈哈哈，大佬真会玩。”澜湘君也来了兴趣，这是她第一次近距离好好观察一只鬼。
　　朱珍鬼魂望着下面的四人，不知道该说些什么。
　　PS：气典中文网，才是唯一正版阅读！我用的谐音字！大家来气典中文网订阅，谢谢！稍后还有！求自动订阅！

第八十四章：物理不会说慌！（求订阅！）
　　“唰！”
　　计都剑被李丹心插在地上。
　　“讲！”
　　它灵体颤抖了一下，男朋友魂飞魄散的样子，还留在它的脑海里。
　　在惊恐之下，它的脑袋有点混乱了。
　　“为什么，为什么！三年前死的就是我，为什么我的男朋友背叛我。”
　　“现在受到伤害的还是我！”
　　“我不就是喜欢玩么！该死的男人，竟然敢和我分手！还要去追求顾北！”
　　“该死！你们都该死！”
　　“然后我杀了他！我杀了他！”
　　“唰”
　　一道剑光闪过，朱珍灵体上的一只手臂直接被李丹心斩掉，然后消散。
　　“我对你的血泪史不感兴趣。”
　　“到底能不能讲故事了？”
　　李丹心手持计都剑，恶狠狠地问道。
　　“你们都该死！你们都该死！这个跟我一模一样的女孩更加该死！凭什么她能活的这么开心！”
　　朱珍的声音变得凄惨无比，如同夜枭一般，开始不断地重复一句话。
　　同时眼神无比怨毒地盯着几人。
　　李丹心无奈，怎么鬼物到了最后都一个样子？都癫狂了一般。
　　随后他一剑过去，朱珍鬼魂也步了他男朋友的后尘。
　　“事件完成，奖励灵韵点数500点。”
　　李丹心和澜湘君都收到了灵韵的提示音。
　　随后，窗外的雾气迅速消失，外面的喧闹声重新传来。
　　这时候顾北目光炯炯地望着李丹心。
　　“顾北，什么都先别说，你今晚先去我书店？”
　　顾北推了推眼镜，点点头。
　　接下来由澜湘君开车，把安雪送到家里，李丹心和顾北，则是步行回去，有给她散心的打算，同时也想试试能不能遇到那个灵韵叛变者。
　　在安雪家小区门口，澜湘君严肃地警告她，今天所经历的一切，都不要说出去。
　　“小姑娘，你要知道，我们能杀鬼，也能放鬼。”
　　澜湘君笑眯眯地对着安雪说着。
　　“我的意思你懂的吧？”
　　安雪赶紧点头。
　　“你放心，我回去就说服爸妈去别的城市生活，这辈子都不会再来H市。”
　　澜湘君满意地点点头。
　　等了几秒，发现安雪还不下车。
　　“怎么？”澜湘君皱眉问道。
　　安雪纠结了一下，鼓起勇气说道：“大佬你帮我看看，我家小区里有没有脏东西？”
　　澜湘君楞了几秒，随后哈哈大笑。
　　“好了好了，知道了。”
　　“不过大佬叫的真不错，要不再叫一声？”
　　安雪清了清嗓子：“大佬。”
　　澜湘君眯着眼睛。
　　啧，被人叫大佬就是这种感觉么？
　　然后她朝着小区里看了看，说道：
　　“行了，回去吧，小区很干净。”
　　安雪赶紧下车离开。
　　之后澜湘君驱车前往李丹心的书店。
　　等她赶到书店的时候，发现李丹心坐在桌子后面，顾北抱着毯子蜷缩在凳子上，脸上还挂着泪痕。
　　“大佬咋回事？刚刚在学校外面那么紧张，你不是对女人不感兴趣的么？你是不是在追这个小姐姐？”澜湘君看了看二人开口道。
　　顾北听到这句话，不由地噗嗤笑了出来。
　　李丹心则是无奈地看了澜湘君一眼。
　　不过澜湘君的到来，把书店里有些压抑的气氛一下子吹散了。
　　李丹心不禁想到，虽然澜湘君的嘴有时候好的不灵坏的灵，跟毒奶似的；但是活跃气氛的能力不得不伸出大拇指给她赞一个。
　　真.工具人！没跑了。
　　这时候，顾北抬起头，擦了擦眼泪，问道：“那个，湘君，你跟丹心是？”
　　澜湘君想了想说道：“战友！”
　　“战友，很难想象。”
　　顾北喝了一口水，接着说道：“你们俩，能跟我讲讲么？讲讲我作为普通人，所不知道的东西。”
　　“因为我不想，有一天莫名其妙地死了。”
　　“我也不想，自己稀里糊涂地过一辈子。”
　　李丹心有点为难，他看了看澜湘君。
　　在灵韵空间规则这一方面，澜湘君经常泡论坛的才是大佬。
　　澜湘君点点头说道:“没问题的，你可以告诉顾北，毕竟她也属于灵异事件的受害者。”
　　李丹心思考了一下，对顾北说道:“顾北，我接下来要说的，对普通人而言，会觉得非常地不可思议，你做好心理准备。”
　　顾北轻轻点头：“说吧，鬼都见过了，还有什么不能接受的？”
　　于是李丹心组织了一下语言，从遇到金甲人开始，慢慢地把自己所经历的一切，说了出来。
　　灵韵事件、僵尸世界、三国战场、以及各种各样的兑换。
　　他的语气平铺直叙，像是在讲述一个幻想故事一般。
　　随着他的讲述，一个光怪陆离，奇思妙想而又不可思议的世界，展现在顾北面前。
　　她从一开始的淡然，后来又变得惊讶，到最后睁大眼睛露出震惊的表情。
　　半个小时后，李丹心讲完了。
　　顾北觉得自己脑袋乱糟糟的，原来自己遇到的灵异事件，对李丹心他们来说就跟吃饭喝水一般平常。
　　原来，这个世界上还有这么精彩绝伦的事情。
　　那自己二十多年的人生，算什么？一场楚门的世界？
　　李丹心看到顾北陷入了自我怀疑当中，他与澜湘君对望一眼，澜湘君无奈地耸耸肩，表示她也不知道该咋办。
　　“顾北，其实普通人遇到灵异事件的概率，还是非常小的，基本上可以忽略不计。”
　　李丹心安慰道。
　　顾北抬头，凄惨地一笑。
　　眼中的泪水无声地滑落。
　　她的眼中露出恨意与自责。
　　“对不起，对不起。。。”顾北抱着脑袋，呜咽着说道，悔恨交加地把自己埋进毛毯中。
　　“顾北，你怎么了？”
　　李丹心皱眉，她不知道顾北为何突然反应这么大。
　　对不起？她在跟谁道歉？
　　顾北抬起头，擦了擦眼泪。
　　“我，也给你们俩讲个故事吧。”
　　还没等李丹心二人做出反应，她就缓缓地讲起了一个令人惋惜与愤怒的事情。
　　“我老家是山南省的。有一年过年回家，我表妹跟我住在一起。”
　　“她才上初中三年级，说出来不怕你们笑话，一个初中的小姑娘，她由于早恋，导致内心受到了伤害；她父母把她放到我家里，也是打算让我开导她。”
　　“那个年，过得太乱了。”
　　“我与她住在二楼的房间，一开始她还很正常。”
　　“但是，有一天早上，她忽然跟我说，她晚上上厕所的时候，发现窗外站着一个人影。”
　　“我家的二楼是自建的，二楼的墙外非常空旷，根本没有可以踩踏的地方，怎么可能站着个人影？除非那人会飞的。”
　　“我表妹跟我也都没当回事，她也觉得自己是看花眼了。”
　　“但是在第二天早上，我醒来的时候，发现她脸色苍白，蜷缩在被子里瑟瑟发抖。”
　　“我问她怎么回事，她告诉我，晚上她莫名其妙地醒来了，然后，她又看到了那个人影，她非常肯定的跟我说，那个人影手里这次多了一条绳子。”
　　“我感觉到荒谬，问是不是因为她前男友的事情，导致压力太大了，出现了幻觉；她摇着头说：顾北姐，我还没有那么傻，早恋分手而已，我早就走出来了，我真的是看到人影了！”
　　“为了证实她的话，晚上我决定不睡觉，跟她一起守夜。那天我们还开玩笑说这是提前过年了。”
　　“结果到了后半夜，我不知不觉地睡着了。”
　　“早上我是被一阵哭声吵醒了，我表妹蹲在角落里，不断地哭着，看我醒来她疯狂地抱着我，说：姐，真的有人影啊！我叫你你也没反应，他拿着绳子打开窗户了，他要进来了！或许今天晚上他就进来了！”
　　“她的表情让我感觉到毛骨悚然，但当时我正在备战高考，脑子里都是数理化，怎么会相信这种荒唐的事情？”
　　“我安慰了她一天，并且让她晚上去楼下跟我妈一起睡觉，同时我也准备了一个摄像机，对着我的窗户，我打算拍整个晚上，明天拿给她看，打破她的谎言。”
　　“这一晚，睡得格外安稳，早上起来第一件事情就是拿着摄像机查看，摄像机里什么多余的东西都没有拍到，只有我睡觉的画面，窗户外面根本没有她所说的人影。”
　　“我兴奋地拿着摄像机下楼，打算让她看看，结果，她已经离开了。”
　　“我妈递给我一个笔记本，说表妹一早就被她父母接走了，这笔记本里是她留给我的话。”
　　“我疑惑地打开笔记本，上面的字迹看起来非常凌乱，她写得也很用力，有些字写的时候把纸都划破了。”
　　“她在上面写到：顾北姐，我又看到了！他进来了！他拿着绳子站在床边，盯着我看，我叫老姨老姨也不理我，我觉得我要崩溃了。他盯上我了，它一定是个鬼！！！”
　　“短短的几十个字里，我能感受到她的绝望，但我是不可能相信她的说辞的，毕竟，当时的我怎么可能相信世界上有鬼？”
　　“后来，因为快过年了，我也没过多关注这个事情，在大年初四的时候，我舅舅一家来我家走亲戚，我表妹没有来，舅舅告诉我表妹的情绪有些不稳定，已经送到精神病医院进行治疗了。”
　　“饭桌上气氛很压抑，舅妈眼睛一直红红的，想哭。”
　　“后来我回到了学校，两个月后的一天晚上，我手机响了。”
　　“我接通手机，里面传来女生的哭喊声，是我表妹，她哭着要我救救她，说它已经站在了她的床头，手里的绳子在往她脑袋上套。”
　　“这时候对面传来医院工作人员的声音，说她偷了手机打电话，并表示会照顾好表妹。”
　　“由于我实在是太困了，草草说了几句后，挂断了电话。”
　　“却不想，这是我最后一次听到我表妹的声音。”
　　“三天后我妈来电话让我回家一趟，参加我表妹的葬礼。”
　　“我表妹，在精神病院上吊了。”
　　“她挣扎开绑着她的绷带，用床单挂在衣服架子上，就这样生生的把自己勒死了。”
　　“我当时就感觉到不可思议，衣服架子才多高？能把人吊死？”
　　“我回家以后直接报了警，三天后警察通知我，说他们破案了。”
　　顾北说到这里，泪水再一次滑落。
　　“他们说，表妹是把床单挂在衣服架子上后，把自己的脖子套了进去，然后，双脚离开地面，半跪着，把自己吊死了！”
　　“医院方面赔偿了一大笔钱，警察也已经结案，事情就成了定性。”
　　“医生说，这是典型的精神病人自杀案例。”
　　“呜呜呜，我对不起她，她说的都是真的，真的是一只鬼慢慢靠近她把她杀死了。”
　　顾北的情绪彻底崩溃了，用毯子蒙着头，放声大哭。
　　李丹心和澜湘君均是眼睛发红，一个花季少女，就这样被生生煎熬了这么长时间，才被鬼物害死。
　　没人知道少女的内心是多么地绝望，在那每个晚上都独自面对一只邪恶的鬼物。
　　跟这些躲在背后的玩意比起来，那个灵韵叛变者最起码杀人不隔夜。
　　“湘君，等我们击杀了叛变者，我想去山南省，找到它，让它求死不得！”

第八十五章：城市追逐战！（求订阅！）
　　“好！我这就订过几天的机票！”澜湘君拿起手机，开始查询机票。
　　李丹心心中怒火中烧，他恨不得杀光这些该死的杂碎！
　　这时候顾北抬起头，眼泪婆娑地说道：
　　“不！不要！我要自己找到它！我要让表妹受到的伤害完完全全地还给它！”
　　说到最后，她仿佛要咬碎自己的牙齿，一股无法言语的恨意彻底爆发出来。
　　澜湘君停下了动作，望向李丹心。
　　李丹心深深吸了口气，对澜湘君点点头。
　　“顾北，说真的，单凭你的力量，是不可能找到它的。”
　　李丹心担忧地说道，他不希望顾北就这么去冒险，要知道，普通人碰到那些脏东西，可以说是十死无生。
　　“丹心，不用再劝我了，如果我不知道还好，但我现在知道表妹所说的都是真的，如果我不为她做点什么，我这辈子良心难安！”
　　“为此，哪怕拼上性命，我也在所不辞，再说了，现在科技这么发达，我不相信会对付不了一只鬼！”
　　“丹心，你别看我是普通老师，我可是高能物理研究生。”
　　“我来H市教学，就是为了离开那个城市，远离朱珍跳楼的地方。”
　　“想不到，呵，她也变成了令人作呕的鬼物，丹心，杀得好！”
　　顾北擦干眼泪，逐渐恢复了以往的自信。
　　“物理不会说慌，数据不会作假，鬼怪之流肯定有迹可循。”
　　“我顾北，作为出色的高能物理学者，就不信搞不定一只鬼物！”
　　顾北此时非常地自信，这种自信来源于她脑海里的知识。
　　一开始遇到朱珍猝不及防之下击溃了内心的防线。如今脱离危险，经过一段时间的缓冲，她再次爆发出了属于她的精彩。
　　物理不会说慌，数据即是真理！
　　“丹心，我明天就离开H市，返回科研院！”
　　澜湘君惊讶地望着顾北，这个女人如果来到灵韵事件，肯定会成为一方大佬。
　　适应能力太强了。
　　李丹心看她去意已决，点头道：
　　“顾北，万事小心。”
　　“嗯，丹心，记得，宇宙之大，我们人类文明从茹毛饮血披荆斩棘走到现在，肯定不会被小小的鬼物阻挡脚步，你们用自己的力量杀鬼，而我，也会寻找到自己的方法！”
　　“我们处于同一条战线上，一起努力，好好活下去。”
　　虽然是即将离别之言，但由于顾北的职业习惯，让她不由自主地给李丹心讲了些鼓励的话。
　　“放心，我可是很强的！不会那么轻易死去。”
　　李丹心露出一口白牙，笑着说道。
　　澜湘君在一旁赶紧说道：“对呀对呀，李丹心可是大佬！我都得抱着大腿。”
　　“我觉得以后我就是丹心巨的腿部挂件了。”
　　澜湘君不亏是气氛的制造者，这句话说出，让那种悲壮的气氛瞬间荡然无存。
　　“哈哈，好吧，那我就去休息了，明天一早我就走了，得早点睡。”
　　顾北解开了心中的疑惑，放下了心理包袱，制定好终极目标后，整个人再次充满了干劲。
　　自信轻松而强大。
　　“你们慢慢聊，放心，我不会听你们战友之间的谈话的。”
　　顾北摆摆手，上楼去了。
　　这是李丹心安排的，虽然顾北嘴上说没事了，但让她一个女孩子，现在的情况下一个人回到出租屋，肯定会再次胡思乱想，再次恐惧。
　　所以在来的路上，他就跟对方说，自己今晚不用睡觉，让她在楼上睡一晚吧。
　　澜湘君悄悄靠近李丹心说道：“怎么样，丹心巨，我舔的舒服吧？”
　　李丹心看了她一眼，说道：“舔狗到最后一无所有。”
　　澜湘君摇摇头：“舔到最后应有尽有。”
　　李丹心不由得笑了：“湘君呀，你还真是个活宝..”
　　这时候，李丹心的手机响了起来。
　　是奉云罪打来了！
　　“丹心，你们灵韵事件完成了吧？快，来开元大道！”奉云罪声音急促，带着焦急。
　　李丹心双眼一凝，问道：“找到叛变者了？”
　　“没有，不过刚刚在开元大道附近发生了凶杀案，作案手法也是剑气所致，周围主干道已经封锁，他肯定没跑远！”
　　“好，我们马上就到！”
　　奉云罪焦急道：“别飞过来，这里行人太多，到时候媒体不好解释。”
　　李丹心答应一声，随后挂断了电话。
　　“怎么了？”澜湘君略微兴奋地问道。
　　“走，出去找人！”
　　李丹心说完，换上一身黑色的运动装，然后从储藏空间拿出一个警戒符咒，放置在通往二楼的楼梯口，也算是给顾北点安全感。
　　他掏出手机，给顾北发了个消息，告诉她要出门一趟，并且在楼梯口给她做好了警戒。
　　下一刻顾北发来消息：好，注意安全。
　　显然，她还没睡觉。
　　当下李丹心和澜湘君走出书店，开车前往开元大道。
　　“这次一定不能让他跑了！”澜湘君兴奋地说道，油门都快被她踩到油箱里了。
　　李丹心拿出计都剑，坐在旁边，慢慢调动真气，调整自己的状态。
　　对方最少是气海境，只要找到他，必然会是一场大战。
　　很快，二人来到位于开元大道的商场门口，这里车辆和行人很多，车速也不得不慢了下来。
　　“怎么找？”澜湘君一边开车一边说道。
　　“停在这里吧，咱们下车，这时候开车还没步行快那。”李丹心沉声说道。
　　随后澜湘君把车停在车位上，二人下了车。
　　接下来二人装作情侣的样子，开始寻找起来。
　　李丹心眼神犀利，观察着任何一个可疑的人。
　　他手机上，已经与奉云罪通上了电话，双方及时交流信息，确保不会存在信息误差。
　　“丹心，尽量抓活的！”奉云罪再次叮嘱道。
　　“好。”
　　时间一分一秒过去，半个小时后，二人还是一无所获，随着时间的过去，找到对方的概率将会直线下降。
　　“估计又白忙活了，可惜了。”澜湘君望着周围的行人说道。
　　李丹心没说话，对方是叛变者，同时也是灵韵者，有什么奇怪的能力都不足为奇。
　　唯一让人不思其解的就是对方杀人后还能大摇大摆地该干嘛干嘛，灵韵也没有发布击杀他的事件，
　　一般来说，被灵韵定性为叛变者后，对方的位置灵韵都会大致给出来。
　　但现在，确实难。
　　“丹心，估计今晚又不行了，该死的，把我们这么多人耍的团团转！”电话里，奉云罪有点气急败坏。
　　李丹心这时候双眼露出一股精芒，他用手摸着蓝牙耳机，回复道：“不一定！”
　　他看到了一个人，那人穿着白色卫衣，带着黑色口罩，走在人群里。
　　那人的身材与自己看过医院监控视频里的人，基本一模一样！
　　“怎么回事？你发现了？”耳朵里传来奉云罪惊讶的声音。
　　澜湘君也发现了他的异常，看到他盯着一个地方，她也望了过去。
　　“嗯？很像！李丹心！我们上吧！念动.....”澜湘君低声说道，搓着手打算施展念动天地。
　　“等等，我试试看，万一对方是普通人，你突然禁锢住他，会引起不必要的麻烦。”李丹心拉住了她。
　　“怎么试？他快走远了！”
　　李丹心微微聚气凝神，随后猛然运转归元剑诀！凝而不发！
　　这是他想到的办法，如果自己认错了人，那么自己爆发气势，对方不会有过多的反应，普通人顶多感觉到一股莫名气息，但不会知道是什么。
　　但，对方要是灵韵者！那么肯定会对自己的气势做出下意识反应！
　　归元剑诀刹那间运转到极致！
　　下一刻，一股惊天剑意从他身上爆发出来，让他身上的运动服都微微荡漾了一下。
　　澜湘君面色一变，她感觉到李丹心身上散发出来的骇人气息，如渊似海，让人喘不过气。
　　而那个疑似凶手的人，突然停下了脚步，他本来低着头走路的脑袋抬了起来，向着李丹心他们这里看来。
　　只是看了一眼，那个人就转身开始一路小跑，钻进人群里，用不会引起注意的速度远去。
　　“湘君！”
　　看到那人开始跑路，李丹心和澜湘君瞬间确认了，那人正是叛变者！
　　“收到！”澜湘君伸出双手，集中注意力，念动天地刹那发动！
　　那人眼看就要消失在人群里的时候，忽然身体一颤，不再动弹。
　　“唰！”
　　李丹心抽出计都剑，然后脚下一踏，身体如同离弦之箭一般，朝着那人爆射而去。
　　他的动作引起了周围普通人的惊呼。
　　但他现在管不了那么多了，对方是一个可以使用超凡之力主动杀人，不引起灵韵注意的人，这么一个异常的人，他一定要抓住！
　　李丹心舔了舔嘴唇，露出兴奋的表情。
　　只是短短三秒，他就要追上那人的时候，那人望着接近的李丹心，神色中露出决然，然后身体发出一阵微弱的荧光，下一刻，他竟然朝着远处退去！
　　念动天地被破了！
　　澜湘君面色一阵难看，这是赤裸裸的打脸！
　　下一个，她双脚离地，打算在空中追着对方，既然控不住，那就不能跟丢了！
　　澜湘君女王可不是没用的花瓶！她要证明自己！
　　就在她打算冲天而起的时候，一只手按住了她的肩膀。
　　澜湘君回头一看，是奉云罪，只见她急忙说道：“湘君，别飞呀，这里人太多，会引起恐慌的！丹心已经追上去了，丢不了的！咱们跟上就行！”
　　随后也不管澜湘君答应不答应，拉着她就朝着前方追去。
　　而李丹心在看到对方挣脱念动天地之后，他心里一惊，脚下再次用力一踏！
　　真气灌注在腿上，他身体再次加速，朝着对方冲去！
　　双方瞬间拉近距离，接近对方后，他想直接施展归元剑决.斩。
　　但看到周围的普通人，为了避免误伤，他就放弃了剑决，直接挥舞着计都剑向那人的肩膀上斩去。
　　身穿白色卫衣的人，似乎感应到了什么，奔跑的途中猛然转身，手里不知道什么时候多了一把古朴长剑，他用力一挥，抵挡住李丹心的计都剑。
　　“锵！！”
　　两把剑相撞的声音传出来，引起周围人的人群一阵惊呼。
　　而那白衣人则借着从计都剑上传来的反震之力。飘然向后退去，落地之后，迅速转身，向着前面的开元大道冲去。
　　李丹心脸上一沉，白衣人的力量竟然跟自己差不多！
　　随后他脚下用力。
　　“砰！”
　　炸响传来，地面上被踏出一个深坑，然后李丹心如同一把利剑，拔地而起，跃过人群，朝着开元大道的方向追去。
　　人群都震惊地望着远去的两人，不明白为什么有人能跳那么高，那么远。
　　“这是在拍电影么？怎么没有威亚？”一个小学生说道。
　　晚上八点多到九点之间，正是一个大都市最繁华的时候。
　　开元大道上，两边到处都是逛地摊的人群，中间则是川流不息的车流。
　　由于车太多，车主们纷纷放慢车速排着队慢慢地往前走。
　　这时候，车主们骇然发现一个背着古朴长剑的白衣人，从众多车顶上风一般地掠过，朝着西方而去。
　　还没等他们回过神来，一个提着长剑身穿黑色运动衣的人影再次窜出，距离近的车主甚至看到了运动服上的牌子。
　　两道人影，一黑一白，一追一逃，以常人无法理解的速度，风驰电逝一般，从街头掠至街尾。
　　两边的人群纷纷驻足观望这一奇观，驾车的车主们纷纷打开车门下来，错愕地望着从自己车顶掠过的黑白双影。
　　两边高楼上一些居民和正在加班的白领纷纷招呼着自己身边的人，把他们叫到窗户边，更有一些人拿出手机把这只能在电影上看到的一幕录制了下来。
　　可黑白双影的速度实在是太快了，往往一眨眼之间，就掠出数十米。
　　更多的人听到身边的人惊呼后，转身看去，只能看到一个模糊的背影。
　　等二人消失在开元大道后，一些录下视频的人纷纷把视频上传到朋友圈，配上夸张的词语：开元大道惊现绝世高手！传说中的轻功再临人间？
　　李丹心和叛变者一追一逃朝着H市师范大学而去。
　　H市师范大学的李佳佳是一个喜欢刷朋友圈的人，今天是周六，学校里大二大三的学生们组织新入学的学弟学妹在开展迎新晚会。
　　晚会地点就在学校的操场上，李佳佳作为新入学的大学生，也在其中。
　　望着师范大学操场上几百上千的大学生们肆意挥霍着自己的青春，李佳佳很是开心。
　　从一个小山村考到H市师范大学，不亚于千军万马过独木桥，她是从数理化中厮杀出来的优秀学霸！
　　在小山村里，她有一个青梅竹马，对方是一个学习不好，就会打八极拳的人。
　　李佳佳虽然嘴上没说，但打心里看不起对方，自己的人生从考上大学之后，就注定与对方不一样了。
　　从此两人不是一个世界的人了。
　　自己会努力学习，然后在学校谈一场轰轰烈烈的恋爱，然后毕业，工作，买房结婚，立足于这个大城市。
　　至于对方发消息说要来带自己去所谓的八极拳总部参观，李佳佳是不屑于去的。
　　都什么年代了，还练武？
　　对方懂得这种，在象牙塔里追求学术的崇高意境么？不会懂的，一辈子都不会懂。
　　李佳佳摇摇头，拿出手机把对方拉黑后，然后拍了几张迎新晚会的照片发在了朋友圈。
　　随后她刷新了一下朋友圈，发现朋友圈很多人都在转发一个动态。
　　她看了一眼就皱眉道：““五号载人火箭都上天了，这些人还绝世高手，还轻功那。””
　　“什么年代了，还有武术国术吹？骗人的好吧！”
　　她随后评论了一下那个视频，然后随手点开了那个视频。
　　她点开后，看了一眼就关掉了，视频乱糟糟的，人影也模糊，一看就是特效都没做好。
　　忽然周围的学生们传来惊呼。
　　她好奇地抬头望去，随后睁大了眼睛，不可思议地望着眼前的一幕。
　　远处，一黑一白两道影子速度极快的在草坪上你追我赶，然后白色的人影突然转身，与黑色的人影凌厉地撞在一起。
　　李佳佳拿出手机，点开那条视频，对比了一下，错愕地张开嘴说道：“真的有，绝世高手啊？”
　　与视频上所不同的是，这黑白两个人影已经疯狂地绞杀在一起！
　　激战，突兀地爆发在H市师范大学的迎新晚会上。

第八十六章：大反转！（求订阅！）
　　李丹心举手投足间，归元剑诀挥洒而出，从计都剑上发出片片红色剑气，凌厉而迅速。
　　而白衣人则动作灵巧地提着长剑，不断激发出道道白色剑芒。
　　白色的剑芒与红色的剑气激烈地厮杀着，碰撞着，肆意的能量仿佛要把空气给撕碎一般！
　　一道道剑气纵横切割，一片片白色的剑芒来回激荡，黑白两道人影的速度越来越快，渐渐地周围的学生只能看到一团黑白相间的光团在疯狂地游走在草坪上。
　　二人激战的周围草地翻飞，地面被划出道道沟壑，篮球架被切开倒在地上，塑胶跑道上也被划出数十米长的裂痕。
　　学生们呆呆地望着这充满力量的对决，犹如在看神仙打架一般。
　　交战的动静越来越大，以至于在上自习课和宿舍里的学生都跑了出来，观看这千年难遇的一场对决。
　　他们既害怕又激动，想要远离这危险的地方，又舍不得放弃观看。
　　他们不知道疯狂厮杀的两个人是谁，但都忍不住的去想，谁是好人，谁是坏人。
　　学生们都是激情浪漫理想主义的一群人，有些学生很自然的把穿白色衣服的人影当成了正派。
　　毕竟反派人物都喜欢穿黑色，把自己隐藏在角落里。
　　突然间，交战的两个人肃然分开，站在一条沟壑的两边，持剑对立。
　　这时候学生们才有机会看清楚两个人的相貌。
　　李佳佳先是看了看李丹心，发现还挺帅之后，她心跳不由得加快了少许。
　　然后她看向了白衣人，这一看，她就感觉呼吸困难，脸色发烫。
　　白衣人的黑色口罩已经在交战中掉了，他露出了一张完美到不可思议地脸庞
　　白皙无暇，犹如美玉一般的柔和皮肤，五官精致异常却又刚毅，剑眉星目却又忧愁，仿佛抗下了天大的压力一般。
　　气质飘然出尘，身材又挺拔。
　　世间竟然有如此完美的男人！？？
　　李佳佳心脏快速地跳动着，这一刻她有一种不顾一切跟他走的冲动。
　　或许，这就是一眼万年吧。
　　她感觉自己快要晕过去了。
　　与她同样想法的有很多女生，尤其是女生宿舍里，不断地传来一阵阵惊呼与尖叫。
　　这是一个单单凭借外表，就能让女人为之疯狂的男人。
　　与他一比，站在另一边本来长相不差的李丹心简直就是村里的二狗子，不忍直视。
　　就连男学生们也对白衣人生出了无限好感。
　　他们疯狂脑补了一万字正派白衣人受到黑衣人的迫害情节。
　　看过网络小说的男生不由自主地想到：白衣人是隐世门派的传人吧？而黑衣人是某个魔道中人，要迫害白衣人？
　　从交战停下到现在不足五秒钟，白衣人就捕获了师范大学里少年少女的心。
　　颜值既正义啊！
　　李丹心没想那么多，他现在只是感觉到兴奋与无穷的战意！
　　自己来到气海巅峰境界后的第一次全力出手，竟然让人如此地着迷。
　　李丹心握了握拳头。
　　这种强大的感觉，这样畅汗淋漓的战斗，这充满力量感的对决，太爽了……
　　“你跑不掉！识相的跟我走，不然……”李丹心咧嘴一笑，兴奋地说道。
　　他敢肯定，就算自己与白衣人战成平手，后面澜湘君与奉云罪肯定正在迅速赶来。
　　甚至，奉云罪会调来那个第三遣送队H市分部的人。
　　李丹心此话一出，让观看的学生们不由自主地一片哗然。
　　黑衣人果然是反派！
　　李丹心并没有去关注操场上学生们的反应，他现在眼里只有这个白衣人，拥有剑气攻击，拥有与自己差不多的战斗力，却能让灵韵生不出反应。
　　要知道，不管是如吸血鬼的异类或者是鬼物甚至是灵韵者，只要主动做出害人的举动，灵韵都会发出任务来清除他们。
　　但眼前这个白衣人仿佛游走于尘世中的一个异常一般，肆无忌惮地杀人，还没有引起灵韵的反应。
　　想到这里，李丹心一个探查之眼丢了过去，得到的信息让他更加疑惑。
　　种族：人族。
　　姓名：赢宫。
　　技能：剑典、气典、灵异类杂学、土地庇护。
　　领域：大地领域！
　　阶位：神都初期！
　　阵营：反抗者。
　　李丹心心里一惊，竟然是三阶神都境？神都就这战力？
　　是自己太强了，还是对方太弱了？
　　还有最后的阵营是反抗者？几个意思？反抗谁？
　　“我不想与你打，跟你们灵韵者交手没有意义，就此作罢吧，你闹腾的已经够大了。”
　　哪怕穿着白色卫衣，赢宫此时给人的感觉仍然是器宇不凡，白衣飘荡，手持长剑，如同古代独行的高傲剑客一般。
　　“不打可以，跟我回去！”李丹心把刚刚得到的信息压在心底不再去想，嘴里冷冷地说道。
　　“做不到。”赢宫摇摇头。
　　李丹心嘿嘿一笑，大吼道：“赢宫！我是嬴政啊！”
　　赢宫淡然的表情有了变化，就在这时，李丹心高举计都剑，带着凌厉的气势朝他扑来。
　　激战，再一次爆发。
　　学生们都在内心感叹，这个黑衣人，竟然偷袭！果然是反派啊。
　　而且白衣人叫赢宫？听名字就很好听。
　　有些女学生不由自主地握住拳头给赢宫在心里打气，希望他能胜出。
　　而李丹心则完全没有被人当成反派的觉悟，他此时一剑接着一剑，归元剑决疯狂地挥洒而出，朝着赢宫不断地攻击着。
　　赢宫也迅速地挥舞出道道剑芒，与李丹心的剑气接连碰撞，湮灭。
　　二人交战的周围剑气四溢，能量横流。
　　无数杂草在空中快速飞舞着，一个个如同一把小剑一般，把周围的草坪和塑胶跑道给激射的千疮百孔。
　　气海境巅峰VS神都初期，恐怖如斯！
　　李丹心越打越是兴奋，神威天下已然开始激活，真气在体内迅速运转，两者相加使得他每一次的攻击都带着千斤之力。
　　全力以赴出手的他，只感觉到畅快无比，强大的恢复力能够让他高强度持续战斗。
　　神都又如何！？照样给老子趴下！
　　反观赢宫，从一开始的淡然，到现在额头上分泌出细细的汗水，呼吸开始急促起来。
　　“赢宫，你跑不掉的，跟我走，说不定还能留下一条性命！”
　　李丹心在战斗中开口说道。
　　赢宫却是不说话，手上的剑不断地施展出一个个精妙绝伦的招式。
　　发出的剑芒好像计算好的一般，没有多少浪费，都用在了李丹心身上。
　　相比之下李丹心则要粗暴的多了，完全不考虑能量溢散的问题，疯狂地攻击着赢宫。
　　有神威天下和道真炼体功提供的超强恢复作为前提，他不需要考虑精妙招式，用暴力持续碾压赢宫就完事了！
　　学生们开始担心起来，他们能够看到，白衣赢宫的动作比一开始慢了点。
　　“呜呜呜呜……”
　　正在这时候，警报响起，只见十多辆巡逻车从学校外面开了进来，从上面下来数十个持枪警察。
　　这一幕让学生们放松了下来。
　　警察来了，黑衣人该跑路了吧？
　　令他们疑惑的是，黑衣人竟然丝毫没有受到影响，红色剑气攻击反而更加狂暴起来！。
　　“哧！”
　　一辆路虎揽胜停了下来，从上面下来三四个大汉，还有一个身材娇小的女孩。
　　在学生们再次震惊的眼神中，澜湘君冲天而起，漂浮在空中之后，她伸出手控制着无数碎石钢筋，朝着白衣人凌厉的激射而去！
　　“丹心大佬闪开！让我来！”澜湘君高声喊道。
　　奉云罪带着第三遣送队的人分散四周，盯着白衣人赢宫，锁死他跑路的通道，同时她下令道：“封锁学校的网络，我不允许任何一张照片流出外界！”
　　有几个警察答应一声，马上去执行命令。
　　而李丹心听到声音后，也马上收身后撤。
　　赢宫此时脸色发白，他惊讶地望着李丹心，他不明白，为什么对方打了这么久，还是没有一点疲态？
　　但他来不及多想，因为澜湘君用念动力控制着东西已经朝着他飞快袭来。
　　他举起手里的剑，不断地发出一道道剑芒，把石头和钢筋水泥斩碎。
　　看起来犹如困兽之斗。
　　周围的一个女学生鼓起勇气，朝着一个距离她最近的警察问道：“你们为什么不帮忙？”
　　年轻的持枪警察看了她一眼，没有搭话。
　　一分钟过去后，澜湘君从半空中下来，落在李丹心身边，她小脸微红，眼里露着兴奋悄声说道：“李丹心，我估计这是条大鱼，灵韵点数肯定不会少！”
　　这时候赢宫依然持剑傲立，他望着李丹心和澜湘君道：“我说了，与我交手，没有任何意义。”
　　“你怕是没搞清楚状况吧？”李丹心一甩计都剑说道。
　　“要不是看你体力不支，我怕一不小心打死你，你现在还能站着？”
　　“最后说一句，跟我回去！”
　　“我说了，没有任何意义！”赢宫举起了手里的剑，缓缓说道。
　　李丹心皱眉，他实在想了解一下赢宫到底是什么样的存在，一个脱离灵韵空间，身怀超凡之力，又不属于异类的人。
　　还有所谓的反抗者是什么意思。
　　但是现在看起来，赢宫是打算战斗到底了。
　　李丹心眯着眼睛道：“澜湘君！”
　　“我在！”
　　“念动天地！这次就算他挣扎开了，也不要放弃，一直使用！”
　　“好嘞！”
　　“等一下，丹心！”奉云罪走了过来，赶紧喊道。
　　澜湘君停止了技能发动，望着李丹心。
　　李丹心点点头，道：“云罪，怎么说？”
　　“不能杀！这个人很特殊，有很高的研究价值。”奉云罪低声说道。
　　“没打算杀，把他打趴下就行。”
　　“丹心，剩下的交给我，抓到人，我第一时间让你问你想问的，如何？我真怕你们俩一起上用力过猛给打死了。”奉云罪说道。
　　李丹心点点头，自己虽然跟嬴宫相差一个大境界，但道真练体功的三倍爆发特效加上正在激活的神威天下之姿，要是神威天下彻底激活，百分之两百的增益下，真的会把对方一个不小心给打死。
　　看到李丹心同意后，奉云罪一挥手。
　　让学生们不能接受的事情发生了。
　　只见十来个持枪警察成战术动作把赢宫团团围住，如临大敌。
　　“放下手里的武器，配合调查！杀了三四个人，你还想逃脱？”奉云罪提着她的莹白长枪，沉声道。
　　H市师范大学的学生们都感觉难以置信，白衣人是坏人？？？黑衣人是好人？？？
　　有几个女学生甚至红了眼睛，她们实在不敢相信，这么完美的男人竟然是个罪犯。
　　赢宫经过这么一会的恢复，脸色重新好看起来。
　　他望着周围的警察和李丹心等人，目光之中露出悲哀。

第八十七章：东京喰种？（求订阅！）
　　赢宫环视一圈道：“我知道你们想知道什么，但现在我只能告诉你们，我们反抗者阵营不是坏人。”
　　“作为秩序的守护者，你现在应该做的是把这件事情的影响压下去。”
　　他望着奉云罪说道。
　　随后又看向李丹心，道：“至于你，我都跑到学校来了，你还能肆无忌惮地出手，真是太鲁莽了。”
　　李丹心与奉云罪对望一眼，都从对方的眼神中看到了一丝疑惑。
　　这个赢宫，好像从山里出来似的，说话不经过大脑？看不懂局势？还是说，他还有后手？
　　“我们如何做事轮不到你来说，法律会对你的所作所为做出评价，而不是你说不是坏人就不是坏人。”
　　“现在束手就擒。”
　　奉云罪寒声说道，向前慢慢走着，身上开始聚集起凌人气势，犹如一把森然钢枪，战意盎然！
　　赢宫摇摇头道：“如此，我就走了。”
　　李丹心冷笑着走近他道：“走？我看你今天往哪去。”
　　却不想，下一刻，赢宫竟然整个人钻入了地下！
　　而且他的声音悠悠传来：“下次见面，我想你们不会要抓我回去了。”
　　草坪好像变成了水一样，赢宫竟然就这样迅速陷入了进去，然后草坪恢复原状。
　　这一切发生在不到一秒之间，所有的人都有点懵。
　　五行遁术？土遁？
　　李丹心当即面色一变吼道：“闪开！”
　　几个刚刚包围赢宫的警察迅速闪开。
　　下一刻李丹心把真气注入到计都剑之中，然后归元.斩迅速挥洒而出。
　　道道剑气带着凌厉的气势斩在草坪上，一时间无数草皮翻起，露出下面的土层。
　　“湘君！”
　　澜湘君也不说话，对于挖土，这是她的老本行了，她在僵尸世界就挖过董小玉的坟墓。
　　此时在李丹心的配合下，大堆大堆的泥土从地下涌出来，堆在一旁。
　　瞬间就挖掘出数十米深的大坑。
　　简直比挖掘机还要快。
　　但赢宫的速度似乎更快，就这么短短两三秒的时间，他已经不见了踪影。
　　李丹心面色阴沉地停下了挖洞，道：“行了，停下吧，追不到了。”
　　澜湘君一脸郁闷，费了这么大的劲，竟然让人给跑了！
　　奉云罪走过来，一脸不好意思，要不是她要求自己接手，赢宫怎么能跑掉？
　　在李丹心或者澜湘君手下，对方怎么都没机会施展遁术。
　　“丹心，真是，不知道该说啥，总之，哎，我老奉丢人了！”奉云罪窘迫地说道，白皙的脸庞上布满红晕。
　　李丹心摇摇头，道：“不完全怪你，我们还是大意了啊，我说他怎么一直在草坪上打，原来有这心思。”
　　“算了，走吧，回家。”
　　“到手的灵韵点数，都没了。”澜湘君不开心地说着，
　　李丹心笑着道：“其实，就算我们杀了他，灵韵点数都不一定有，毕竟没灵韵事件，而对方也是人类。”
　　“丹心，上车，我送你。”奉云罪对李丹心说道。
　　他点点头，与澜湘君一起走向了那辆路虎。
　　走到车边的时候，几道声音传入了他的耳朵里。
　　“哇，刚刚好担心，赢宫好帅啊，辛亏跑掉了。”
　　“是呀是呀，那个黑衣服的，一看就不是好人，满脸阴森森的。”
　　“诶，可惜，不知道以后还能不能见到赢宫。”
　　李丹心转头望去，只见不远处，几个女生望着他们这边，毫不掩饰地说着。
　　他听到这些话后，内心刚刚下去的火又起来了。
　　虽然自己追杀赢宫有些私人方面的想法，但赢宫毕竟是杀人凶手，这群女的怎么回事？三观跟着五官走？
　　他停了下来，往学生们的方向走了两步，指着那群女的说道：“云罪，我觉得有必要好好调查一番刚刚帮凶手说话的人，说不定会有同伙存在，不然赢宫为什么会选择来这个学校？”
　　李丹心说完，自己也愣住了，本来他只是单纯的想出口气说说罢了。
　　但说完以后发现，发现还真的有可能存在同伙。
　　李丹心的声音很大，他的声音被周围的学生们听到后，一个个瞬间闭嘴。
　　这个黑衣人可是身怀超凡之力的！而且，不管怎么样，黑衣人都是好人....
　　奉云罪嘿嘿一笑，道：“不用你说，按照惯例也是必须仔细检查的，毕竟他们的手机可能会录制了不该录制的视频。”
　　李丹心点点头，然后和澜湘君一起坐到车里。
　　当下奉云罪摆摆手说道：“让兄弟单位调人配合，封锁学校，任何人的电子设备都要监察，不要让任何关于超凡者的消息传出去，最后安排心理师安抚一下学生们。”
　　其中一个奉云罪带来的队员敬礼道：“是！”
　　奉云罪微微点头，然后带着李丹心二人离开了。
　　当下有警察拿出大喇叭开始喊话：“所有人，跑道集合，站成两排，我们会有专业人员检查你们的手机等电子设备，如有损坏，我们照价赔偿。”
　　----------------------------------
　　路虎车上，奉云罪眉头紧皱，不可思议道：“反抗者阵营？这还是第一次听说这个阵营，丹心，湘君，你们说，赢宫，是在反抗谁？”
　　澜湘君嘿嘿一笑：“还用想么？当然是灵韵了！我估计呀，宫赢以前就是灵韵者，后来叛变了，成了反抗者。”
　　李丹心却是摇头道：“没那么简单，虽然赢宫看起来，脑子好像不够用，但他说的话，话里话外充满了你们在误会我这种意思。”
　　“比如他对云罪说的那句：作为秩序的守护者，你现在应该做的是把这件事情的影响压下去。”
　　“你们想想，这是一个破坏秩序的杀人犯所说的话么？这不是打自己脸么？”
　　“这么一说，好像也有点道理，云罪，下次找他到，我们直接一起上，把他揍趴下再说！”澜湘君咬牙说道。
　　“湘君，对方是三阶神都初期，下次你照样离远点，他的剑芒，对你来说擦到就伤，切到就死，别无脑冲。”李丹心沉声说道。
　　“好的，不过话说回来，三阶神都，虽然看起来很厉害，但他为什么连丹心大佬都打不过？”澜湘君疑惑问道。
　　李丹心冷笑一声：“难道要双方遇到后，各自把境界一放，境界低的直接自杀么？战斗不是这么比的，环境、心态、技能、经验等等都会决定最终结果。”
　　“虽然他是神都境，但毕竟是初期，而我身居神威天下之姿和道真炼体功，压着他打不奇怪。”
　　“一句话，别小看任何人，哪怕是天启境界的人，万一他有特殊技能，神都境都有可能翻车。”
　　“哧！”
　　路虎车停在李丹心的书店门口，奉云罪笑着道：“丹心说的有道理，不过我有幸听到了点四阶大佬的消息。”
　　李丹心和澜湘君本来打算下车的身子止住了，二人回头，好奇地望着她。
　　“四阶什么消息？”李丹心沉声问道。
　　“传闻，四阶，无敌。”奉云罪一脸向往地说道。
　　二人一愣，四阶无敌？
　　“当然，相对四阶以下，四阶就是无敌的存在，任凭你来多少人，都不行，哪怕一千个三阶神都境，也不行！”
　　“四阶，才是真正的大佬，三阶神都，哪怕是巅峰，但还没强悍到离谱，而四阶，那就是分水岭，是质变！”
　　“二位，加油吧！”奉云罪神秘一笑，冲着二人挑了下眉毛。
　　李丹心和澜湘君都有点惊骇，四阶这么强？
　　二人带着复杂的心情下车了，奉云罪随后开车离去。
　　澜湘君说道：“李丹心，我要是成就四阶，你是不是也要天天跟在我屁股后面喊大佬？”
　　李丹心：.......
　　“行了，赶紧回家吧，都快十二点了。”李丹心都无语吐槽这丫头了，最近越来越飘，完全没有了作为天启弱鸡的意识。
　　澜湘君啊了一声，看了看时间，随后说道：“都这个点了，我还回去干吗？”
　　“今天就在你这里睡了。”
　　李丹心微微皱眉，还没等说话，澜湘君接着道：“怎么，顾北小姐姐一个人在楼上，你想干嘛？怕我坏你好事？”
　　“行，正好你去陪顾北，我在楼下将就一晚上，明天早上你开车送她去机场。”
　　“不过澜湘君，你飘的很呀，都敢诽谤我了？”
　　澜湘君嘿嘿一笑：“走走走，睡觉，困死了。”
　　她说着，用念动力直接打开了书店门锁，然后飘了进去。
　　“丹心巨，晚安。”她说了一声，直接朝着楼上飘去，楼梯口的警戒符咒直接被她破掉了。
　　李丹心关上书店的门，坐在桌子后面，泡了杯茶水后，从储藏空间拿出笔记本，开始写了起来。
　　杂项记录：
　　第一：反抗者，疑似另一种不同于灵韵的超凡体系，暂时不知其具体身份。
　　第二：一阶天启、二阶气海、三阶神都；这三种境界步步变强，每一个大境界之间虽然有差距，但没有到令人绝望的程度。
　　而云罪所说，四阶是质变，是分水岭，这个无具体交战数据，无法验证，待后续补充....
　　写完后，李丹心把笔记本放在储藏空间，眼睛里露出期待之色。
　　自己已经是二阶气海巅峰了，今天全力出手之下，战力让他非常满意。
　　他很庆幸，这个神秘世界为他打开了大门，让他能够见识到如此的精彩！
　　夜已深，楼上隐隐约约传来澜湘君的笑声和顾北悄声说话的声音。
　　看来澜湘君的到来，让顾北的心境好了许多。
　　毕竟工具人出马了，没有什么事情搞不定。
　　李丹心盘膝坐在椅子上，开始修炼起道真炼体功。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，李丹心睁开眼睛，然后出门买了点早点后，与澜湘君和顾北就在书店里吃了点。
　　然后顾北直接给校领导打了个电话，说出了辞职意愿。
　　虽然校领导不乐意，但她态度坚决，这个月工资都不打算要了。
　　学校无奈之下只能同意，但扣除了三千块钱的工资。
　　最后，澜湘君开车，带着顾北朝着机场而去。
　　“李哥，走了，下次见面，希望我们都活的很好。”
　　二人走后，没一会，李丹心就收到了顾北发来的信息。
　　“好。”他回复了一个字。
　　二人没有说多余的话，毕竟都是成年人了，都懂。
　　往后几日的生活似乎恢复了平静，没有战斗，没有厮杀，没有灵韵事件。
　　一直到二十天后，要不是储藏空间一直都在，李丹心都以为灵韵被人干掉了。
　　这天，澜湘君刚刚经历了超能失控灵韵世界后，她突破到了气海初期，意气风发地跟李丹心在她私人训练场切磋。
　　这时候，李丹心的脑海里响起了灵韵的提示音！
　　“灵韵事件准备开启！”
　　“丁字.8562号，东京喰种世界空间坐标稳定，准备传送！”
　　对面澜湘君正在控制着一把利剑杀来，李丹心眼中场景一变，瞬间，他来了一个陌生的地方！

【三国战场篇！】-分卷-结束
【三国战场篇！】-分卷-结束

【东京喰种篇！】-分卷-开始
【东京喰种篇！】-分卷-开始

第八十八章：神代小姐（六更！求首订！谢谢！）
　　画面一闪，李丹心发现，自己已经从澜湘君的私人训练场，来到了一处现代化大楼里。
　　大楼装修风格类似于写字楼，墙壁上还挂着一块日语匾额，在旁边有一个巨大的玻璃鱼缸，里面有几尾红色的观赏鱼。
　　而在正前方，是一个宽敞的落地窗，透过窗户，可以看到外面的城市夜色，灯光璀璨。
　　下一刻，灵韵的提示音响起。
　　“场景简介：这是一个被扭曲的世界，繁华的异世界东京下，存在着一种名为喰种的食人怪物，它们与人类的外表一般无二，但当它们体内Rc细胞激活后，就会展现出各种各样的奇异之处！在这里，你能为人类做些什么？！”
　　“注意：最少获得上等搜查官及以上职位才可激活灵韵事件开启条件。”
　　“注意：击杀任意喰种，都会根据对方实力获得一定的灵韵点数。”
　　“注意：本灵韵事件中，是对抗模式！击杀喰种一方灵韵者，即可获得一定的灵韵点数！”
　　“注意：不管有无达到开启标准，灵韵事件所带来的危险都会逐渐降临！在灵韵事件中死亡，则真的死亡。”
　　“警告：不得在任何时间，任何地点，通过任何方式，向本世界任何生命泄露灵韵事件的存在，违规者按特级叛变处理！将受到全方位击杀！”
　　李丹心听完后，心里已经有了大致计划，丁字.8562号东京喰种世界，丁字而已，自己丙字都过来了，别说现在实力大涨了！
　　然后他下意识地朝着旁边望去，眼神犀利。
　　他一愣，自己能动了？以前不都是不能动的么？
　　灵韵重新修复东京喰种空间坐标后出现问题了？
　　他不由得在心里想到。
　　这时候，他看到，在他身后，还有七八个灵韵者，这些人一脸紧张，见他望来，都警惕了起来。
　　没办法，他的眼神有点不友好，让几人不由自主地抱团在一起。
　　李丹心看了一眼，就不再关注几人，而是朝着前方走去。
　　后面七八个人低声交流了起来。
　　李丹心走了没两步，他就被一层看不到的空气墙给挡住了，略一思索，他就知道这是灵韵弄出来的。
　　就跟以前刚进入场景身体不能动是一个道理，只不过这次是不能走出这个范围，想来过不了一会空气墙就会消失。
　　“那个，大佬，我们都是第二次来灵韵事件，不知道你能不能带带我们？”
　　这时候，他身后的一个少女走过来轻声问道，估计是他们用探查之眼看过了李丹心的信息，所以选出了这么一个人畜无害的女孩子过来说话。
　　李丹心转头，看到少女张着尖尖的耳朵，相貌异常精致白皙，比澜湘君都好看，她穿着一身白色轻纱衣服，玲珑曲线若隐若现。
　　“精灵血统？”他问道。
　　少女赶紧点头道：“是的，我叫简维晶，我...”
　　她话还没说完，李丹心就摆摆手打断道：“你们的事件开启条件是什么？”
　　简维晶一愣，说道：“我们不都是一样的么？成为三等搜查官就是开启灵韵事件的条件。”
　　李丹心点点头，看来灵韵对自己这个有点超纲的灵韵者有了特殊照顾。
　　“灵韵者，不是靠别人保护来渡过事件的，这次我保护你们，下次那？别人还会帮你们么？”
　　“好了，看过动漫的都知道，三等搜查官是最低价的，身为灵韵者这都办不到不如直接跳楼。”
　　“你们开启事件后抱团苟着点，懂么？”
　　简维晶错愕地张张小嘴，不知道该说些什么。
　　“当然，你们之中谁是气海境的，就可以跟我一起行动。”李丹心望着几人说道。
　　几人都是摇摇头，脸色有点难看。
　　“轰！”
　　突然，一声震响传来，前方的落地窗轰然破碎，两道人影被甩了进来，然后趴在地上生死不知。
　　他们都是男人，穿着白领衣服。
　　随后一个紫色头发的性感美女从破碎的窗户外面跳进来，她风情万种地扭动着腰身，魅惑的脸上还带着笑意。
　　她舔舔嘴唇说道：“为什么要跑那？被我吃掉不是很好么？”
　　紫发美女来到趴着的两个人身边，笑脸盈盈，对李丹心几人视若无睹。
　　李丹心猜测，这可能是灵韵者的入场还没正式开始，所以这紫发美女看不到自己等人。
　　但他望着紫发美女，眼神凝重，他看过整部的东京喰种动漫，知道这个女人就是有名的S+级别喰种，神代利世！
　　神代利世来到地上的二人身边，蹲下身子，猛然低下头，随后咀嚼的声音传来，鲜血飞溅，染红了地面。
　　“救命！”这时候另一个男子醒了过来，他伸出手惊恐地说道。
　　但下一刻，神代利世身子一闪，紫色脑袋就趴在他的脖子上，随后一股鲜血飙出，他抽搐两下便不再动弹。
　　“竟然是神代利世！S+级别的喰种！”
　　“怎么一来就碰到BOOS级别的啊，这不科学，灵韵这是让我们送死么？”
　　李丹心身后的灵韵者者们都是一阵恐慌。
　　他望着神代利世吃人的场景，心中一股无名怒火开始燃烧，一股强悍的威压开始从他身上散发出来。
　　吃人？
　　把人当猎物的喰种是吧？
　　呵。
　　他有点等不及了，这灵韵怎么还不放开自己等人？开场动画看这么久？还是说，待会会换个地方让自己等人正式开始？
　　“踏踏踏...”
　　这时候一阵脚步声响起，然后一名身材壮硕，带着面具的男子从旁边黑暗的走廊里现身。
　　“神代利世，被称为大喰，看来名不虚传啊！”
　　男子用拇指按动食指，发出咔吧一声脆响，略带病态地说道。
　　他身穿一身白色正装，带着白色面具，来到神代利世身边，居高临下地看着她。
　　神代利世停下进餐，呵呵一笑说道：“我讨厌用餐的时候被打断！”
　　随后两人开始交谈，跟东京喰种里的剧情一样，二人火药味十足，就差没动手了。
　　“怎么办啊，大佬！这是壁虎啊！调教主角金木研的喰种壁虎！它可是S级喰种，我们跑得了么？”
　　简维晶惊恐地来到李丹心身边说道。
　　李丹心冷笑一声：“你们，就在我身后，喊666就行。”
　　“什么？”几个灵韵者不明所以。
　　这时候两个喰种之间的气氛已经肃杀一片，壁虎咧着嘴巴，激动地说道：“在抓你回去之前，能不能把你的手指和手臂都送给我？”
　　壁虎是个虐待狂，李丹心看东京喰种的时候就知道，这家伙比起杀人，他更喜欢虐待人。
　　金木研就是在他调教下完成脱变的。
　　神代利世虽然刚刚吃了两个人，但小腹依然平坦，她冷笑道：“巨大的身体却喜欢小玩物，你是不是喜欢过家家啊，真是可爱的壁虎。”
　　面对神代利世的嘲讽，壁虎怒了，他直接冲向神代，手中的一把巨大管钳向着神代脑袋砸去。
　　神代纤细的后腰上，忽然生出四根赫子！赫子是暗红色，仿佛四条尾巴一样，表面不断流动着红光，这是Rc细胞被激活的表现。
　　“轰！”
　　神代利世的赫子轰然砸在壁虎的管钳上，壁虎被抽的退后好几步。
　　就在这个时候，灵韵空间的提示音传来！
　　“灵韵场景开启！”
　　李丹心冷笑一声，计都剑刹那间出现在手上，澎湃的剑气环绕下，他脚下用力一踏，翻身而起，计都剑化作一道红色的光芒，斩向壁虎的脑袋！
　　壁虎听到背后的风声，他猛然转头，然后体内赫子立马激活，包裹住他的一条手臂。
　　喰种的赫子分为羽赫、磷赫、甲赫和尾赫。
　　各种赫子都能根据喰种的意念来小幅度地改变状态，没有固定形态，根据战斗需求来灵活运用。
　　壁虎高举被赫子包裹的手臂，怒吼道：“烦人的小家伙，你是谁！胆敢偷袭壁虎大人！”
　　李丹心在空中露出不屑，然后归元剑诀.斩在半空中挥洒而出，一道剑气凌厉的朝着壁虎纵横切割而去。
　　“噗！”
　　瞬间，壁虎被赫子包裹的胳膊直接被锋锐的剑气斩断，血液猛然喷洒而出。
　　他目光惊骇，下一刻，李丹心提着计都剑从天而降！
　　速度太快了，壁虎根本来不及躲闪，随后剑光闪过，壁虎的脑袋“嘭嘭”掉在地上。
　　“击杀S级喰种壁虎，奖励灵韵点数500点！”
　　自此，二人交手不到五秒钟，壁虎被秒杀！
　　身后的灵韵者都惊呆了，他们知道李丹心是大佬，但，秒杀S级喰种，这....
　　神代利世瞳孔急缩，她开始缓缓后退。
　　这个人类是谁？竟然，能秒杀S级喰种壁虎！
　　这肯定不是人类！
　　神代利世怕了。
　　这个人类连库因克都没用，就已经有如此战力，那自己上去还不是一剑的事情？
　　她想跑，但李丹心充满杀气的眼眸毫无感情地望着她道：“神代利世小姐，你想去哪？”
　　神代的头皮发麻，李丹心的眼神她很熟悉，那就是自己经常看猎物的眼神！他竟然把自己当成了猎物！？
　　“你是谁！你肯定不是人类，人类没有这么强大！你到底是谁？”神代利世神色慌张地说道。
　　“我是谁？你可以叫我李当爹！”
　　李丹心说完，他收起了计都剑，握着拳头冷声道。
　　他想试试，不用计都剑的情况下，自己能超越S级喰种多少战力，这不是自大，而是事实！
　　毕竟，这是丁字世界，是自己天启巅峰时期要来的世界。
　　而现在，自己比以前不知道强大了多少倍，可以说，要不是上次灵韵的bug，自己如今的实力无论如何都不可能匹配到喰种世界！
　　神代看到李丹心手里的计都剑突然消失，内心更加惊骇，这是她闻所未闻的神奇一幕。
　　逃！不然会死在这里！
　　神代利世想到这里，脚下一踏毫不犹豫地朝着走廊里冲去。
　　她是很快，但李丹心比她还快！
　　李丹心身体一闪，瞬间就来到神代利世的身后，他伸手抓住神代的头发用力一甩，神代的身体犹如破娃娃一般被向后甩去。
　　“嘭！”
　　神代跌落在那几个灵韵者旁边，嘴角流出殷红的血液。
　　她爬了起来，望向旁边的几个灵韵者，她再次恐惧地发现，这几个人类竟然都非常奇特，有的长着非人的耳朵异常漂亮，有的披着一身黑袍，身上散发着邪恶气息。
　　甚至有一个背着大炮的男人，大炮竟然跟他的身体链接在一起了！
　　这些人类，都从哪里冒出来的！？
　　神代利世脑袋发懵，人类什么时候有这种超能力了？
　　而灵韵者们望着地上的神代利世，都面色复杂，本来以为是地狱难度，谁知道遇到一个大佬，一下子成为了新手副本。
　　李丹心一身凌厉的杀气慢慢朝着神代走来。
　　“这么可爱的女孩子，不知道我一拳下去，你要哭多久？”
　　如果神代利世擦干净脸上的鲜血，收起她那妖异的赫子，那么现在李丹心就是一个大反派，来欺负一个美丽弱小的女子。
　　但神代不是人类，她是S级喰种，有大喰称呼的喰种！
　　“李大人别过来！放过我，你让我干什么都行！”神代利世知道自己跑不掉，差距太大了，她直接跪了下来，求饶道。
　　“哦，放过你？你在吃人的时候就没想过放过他们？在你心里人类就是食物对吧，你从不考虑，他们是谁的丈夫，是谁的儿子，是谁的父亲！”
　　李丹心说完，道真真气灌注在拳头中，然后拳头带着剧烈的气流猛然朝着神代利世脑袋砸下！

第八十九章：青铜树首领（二合一大章！求订阅！）
　　刚猛的气流吹起神代利世紫色长发，她蓝色的眼眸中闪过强烈地恐惧，随后她咬牙之下把身上的赫子猛然向着李丹心刺去！
　　她选择搏一搏！坐以待毙不是她神代的风格！
　　“嘭！”
　　“咔嚓！”
　　赫子与李丹心拳头的碰撞使得周围荡开一圈气流，在周围其他灵韵者的惊呼中，神代利世的赫子片片破碎。
　　李丹心收起拳头，看到拳头上有两个破口，红色的血液渗出，他笑了。
　　“果然是S级喰种，竟然能伤到我的皮肤！”
　　他惊奇地说道，要知道，自己与赢宫打了半天，身上可是都没受伤的！
　　神代利世则完全震惊了，人类竟然用自己的肉体打散了自己的赫子！并且，对方看起来就破了两个小口子？
　　这是人类？
　　人类要是有这么厉害的人物，那这个世界还有喰种的活路么？
　　“好了，游戏结束，现在，你可以去找壁虎了！”李丹心抽出计都剑，剑身闪过一股锋锐的剑气，让神代利世瞳孔急缩。
　　赫子的破碎让她体内一阵虚脱，现在连挣扎的资格都没了，这个男人，到底是谁？
　　正在这个时候，从昏暗的走廊里再次走出三道人影。
　　“不想死的话，就放开神代利世！”一道女人的声音传来，李丹心一愣，随后他单手提起神代利世，转身。
　　来的三个人影为首的是一个浑身缠满绷带的小个子，身穿宽松的衣服，带着帽子，完全看不出来对方的性别。
　　但李丹心知道，这人是青铜树首领，独眼之女.芳村艾特！
　　在东京喰种世界，大致分为三股势力，一股是以人类为首的CCG喰种搜查官，他们以清除喰种保护普通人为目标。
　　剩下的两股都是喰种势力，一个名为小丑组织，一个名为青铜树！
　　而面前的这个芳村艾特，则是一位SSS级喰种！本身实力虽然不是此方世界的天花板，但也差不多了！
　　在芳村艾特身边有两个人，分别是SS级喰种野吕、SS级喰种多多良。
　　都是青铜树高层管理人物。
　　多多良带着红色面具，身穿白色风衣，脸庞看不清表情，而野吕则更是把自己包裹的严严实实，除了两只手，看不到任何身体部位。
　　“呵，藏头露尾的小东西，你们在跟我说话么？”李丹心单手提着神代利世，另一只手握着计都剑，朝着三人走去。
　　他就想不明白了，为什么喰种都喜欢在穿着上标新立异？
　　一个个打扮地跟主角似的。
　　“放开神代！否则死！”多多良向前一步，冷声说道。
　　“看来你们还没有搞清楚状况啊。”李丹心停了下来，无奈地说道。
　　“神代对你们青铜树有用？”他讥笑说道。
　　“多多良说了，放开神代，否则死！”芳村艾特再次冷声喝道。
　　虽然面前的男人能够击杀S级喰种壁虎，但，芳村艾特也不虚他。
　　“我来想想..哦，跟金木研那个小家伙有关系吧？你们需要神代利世的赫子来让金木研成为喰种吧？”李丹心露出一口白牙，残忍地说道。
　　此话一出，三个青铜树首领顿时震惊的无以复加，金木研计划是最近刚刚成立的，已经与小丑方面达成协议，知道这个计划的人不超过十个！还都是高级喰种！
　　但面前的人类如何知道的？
　　不能让他活着出去，否则计划肯定受损！
　　“我改变主意了，放开神代利世你也不能走！”芳村艾特森然说道。
　　李丹心笑了，下一刻，他计都剑轻轻地朝着神代利世白皙的脖颈上划去。
　　锋利的计都剑划过神代利世的脖颈，下一刻在几人惊呼中，神代利世美丽的头颅掉落在地上，两股鲜血自断裂的脖子上喷出两米多高。
　　她眼神中还带着错愕。
　　她从没想过，自己竟然死在了这里。
　　“击杀S级喰种神代利世，获得灵韵点数500点！”
　　芳村艾特瞳孔急缩，计划中最重要的一环，竟然就这样死了！？
　　“多多良，野吕，杀了他！”
　　话音刚落，多多良和野吕脚下一踏就朝着李丹心冲来，在半路上二人的赫子就激活起来，一个是羽赫，一个是磷赫！赫子上光芒流露，看起来气势逼人。
　　李丹心冷笑一声说道：“你们保护好自己！”
　　这句话是对身后的灵韵者说的，虽然自己没有义务保护他们，但终究都是人类，顺手的事情，自己也就做了。
　　简维晶惊呼一声，然后她赶紧说道：“都来我身边！有保护技能的都用出来，这些S+级的喰种交手，碰到我们就完蛋了。”
　　剩下的七个灵韵者慌忙来到简维晶的身边，然后三四声低吼响起。
　　“光之屏障！”
　　“黑暗防护！”
　　“精灵庇护！”
　　然后三道各色各样半圆形的保护膜出现在几人的身旁，把八个灵韵者给包裹起来。
　　芳村艾特瞳孔一缩，这些人类究竟是什么情况！？
　　自己纵横东京十几年，比自己厉害的喰种都见过，但是人类，不用库因克的情况下，还从没遇到过如此神异的场景。
　　李丹心望着冲来的两个SS级喰种，他提气下沉，脚步微微用力，计都剑摩擦着地面，沉淀自己所有的意识，道真真气游走全身，强横的力量迅速涌现！
　　这一刻，惊天的剑意从他身上散发，一股股涟漪从他身上荡漾开来。
　　归元剑诀.纵横！
　　计都剑猛烈地向前挥去。
　　下一刻，两道无可匹敌的剑气纵横而起，带着凌厉的锋锐之气以极快的速度朝着两个冲来的喰种绞杀而去！
　　芳村艾特目光惊骇，他怒吼道：“闪开！”
　　但，已经迟了。
　　两个喰种冲的太快，剑气也太快了，他们来不及躲闪。
　　危急时刻，二人的赫子叠加在一起，护在二人的身前，他们打算硬抗剑气！
　　“噗噗噗。”
　　连续三四声剑气入体的声音传来，随后一切归于平静。
　　李丹心站直身体，目光凶狠地望着前方。
　　多多良与野吕错愕地望着自己的身体，然后，赫子破碎，身体四分五裂！
　　“击杀S级喰种野吕、SS级喰种多多良，获得灵韵点数700点！”
　　一击必杀！
　　两个S+喰种死在计都剑剑诀之下！
　　这一刻，月光照耀下的李丹心，提着计都剑，神威天下之姿开始激活，整个人宛如神魔！
　　芳村艾特惊恐地吞咽了一口口水，然后转身朝着后方跑去。
　　李丹心冷笑一声，不再管它，追她的话，虽然能够杀掉，但浪费的时间太多。
　　“可惜了，还想跟SSS级喰种切磋下那。”
　　他擦拭着计都剑上，无奈地说道。
　　八个灵韵者这时候撤掉保护层，崇拜地望着李丹心。
　　这才是无敌大粗金腿！
　　这绝对是三阶甚至四阶灵韵者大佬！
　　这时候，走廊里又出现了脚步声。
　　脚步声响起，李丹心手持计都剑豁然转身，嘴角露出冷笑。
　　没完没了了？还有来送死的？
　　以简维晶为首的灵韵者们则是严阵以待，他们比不得李丹心，都是一群一阶天启境界灵韵者，对他们来说，东京喰种的灵韵事件才是真正的生死场景。
　　幽暗的走廊里脚步声越来越近，然后一个穿着西装的青年人跑了出来，他手里还提着一个长方形的银白色金属箱子。
　　西装男子看到地上四个喰种的尸体，他嘴巴张大，错愕地望着杀神一般的李丹心。
　　“亚门钢太郎？”李丹心轻声说道。
　　来人正是东京喰种里面的人类势力，CCG喰种搜查官，一等搜查官亚门钢太郎！
　　其实搜查官们阵亡率极高，他们经常与喰种战斗在一线，身体素质只是比普通人好一点，并没有过多的神异之处。
　　只能凭借着战斗技巧和库因克与喰种战斗。
　　亚门钢太郎的出现，证明这里的战斗已经被CCG发觉，李丹心心思开始活络起来，上等搜查官才能开启灵韵事件么？
　　想到这里，他笑了。
　　对于升官的办法来说，他门清。
　　“李丹心先生，您没事吧？”亚门钢太郎望着李丹心目光惊讶地问道。
　　李丹心一愣，他认识自己？
　　随后就明白过来，这是灵韵的安排，他趁机撇了一眼自己属性面板，发现多出一个身份，是从大洋彼岸的夏国特派过来的喰种搜查官，级别是实习。
　　“亚门钢太郎一等，这几个喰种已经被我们斩杀，可惜sss级喰种芳村艾特跑了。”李丹心收起计都剑说道。
　　他不介意现在分润一点功劳给其他灵韵者，他想看看他们的灵韵事件开启后，会是什么。
　　亚门钢太郎此时睁大眼睛狠狠地吞咽了一口口水，虽然李丹心级别比他低，现在跟自己说话也没有带敬语，但这些都不重要了！
　　他走到多多良和野吕尸体的身边，不可思议地说道：“这是青铜树首领多多良和野吕？SS级别喰种死了？”
　　他随后望向李丹心的目光充满了尊敬，然后他深深地鞠了一躬，道：“李丹心先生，请恕我前段时间的无礼，你们果然都是出色的搜查官，我把今天的事情上报上去，你们肯定都能成为正式搜查官！”
　　他又朝着简维晶等人鞠躬，让灵韵者们一阵错愕。
　　“谢谢，亚门，那我们就借你吉言了！”李丹心笑着说道，心情很好，他还正发愁怎么把功劳上报那，毕竟自己人生地不熟的。
　　至于自己与亚门钢太郎之前有什么故事，就不是重点了，只能说灵韵安排的不错。
　　“好的，李丹心先生，下面就有20区分部的车，你们可以坐着返回分部，这里就交给我来处理。”亚门钢太郎恭敬地说道。
　　李丹心点点头，随后往后一招手，就朝着走廊的楼梯口走去。
　　简维晶几个灵韵者赶紧跟上，开玩笑，在这个危机四伏的东京里，有什么比得上跟着无敌粗腿更安全么？
　　等走下楼后，李丹心和灵韵者们坐上了CCG的车，开始返回分部。
　　同一时间，在不远处的草丛里，一个身材较小的少女深深地松了口气。
　　她就是刚刚逃脱的芳村艾特，当李丹心一击击杀两个SS级别喰种的时候，她就毫不犹豫地转身逃了，那种恐怖的力量根本不是她能够抗衡的。
　　“东京的要变天了，或许只有父亲才能与他交手吧。”
　　芳村艾特转身朝着20区的一间咖啡厅走去，虽然她和自己的父亲有点不合，但人类已经出现如此棘手的人物，喰种再不团结，等待的或许将是大规模清除！
　　李丹心和灵韵者们来到了20区的CCG分部，当众人看到宏伟的大楼时，都感觉到了一股安心。
　　在喰种世界里面，能和喰种对抗的势力只有CCG，他们是类似于人类保护神一样的角色，寻找喰种，清除喰种，保护民众！
　　但是灵韵者们都知道，CCG的实际控制人就是喰种！但现在来说，CCG20区分部就是最安全的地方，没有之一！
　　这是20区分部打出来的天下，在别区的人类生活地战战兢兢，但在20区，人类可以生活在阳光下。
　　此时已经是凌晨三点左右，但分部里面依旧是灯火通明，许多身穿西服的搜查官们提着装着库因克的金属箱来回奔走。
　　李丹心几人通过门口的监测，证明自己不是喰种后，当下就有一个女性搜查官带着几人来到了住宿区。
　　住宿区是一人一个房间，其他灵韵者们望着李丹心想说什么，但又不敢说。
　　终于，在李丹心即将进门的时候，简维晶这个精灵少女终究是扛起了所有，她站出来说道：“那个大佬，明天我们该怎么行动？”
　　李丹心停下脚步，然后说道：“明天你们应该就会开启自己的灵韵事件了，到时候告诉我一声就行，就当是我分给你们功劳的报酬吧，我有我的计划，你们跟着我会很危险。”
　　然后李丹心打开自己的房门，正要走进去的时候，他忽然想起了什么，说道：“对了，这是阵营对抗任务，小心喰种势力的灵韵者。”
　　他说完不再停留，直接推门进去了。
　　房间里面有一张床，一个电脑，和简单的厨房卫生间，麻雀虽小五脏俱全，整体透着一股简约和干净。
　　不得不说，东京的人民在实用面积上下足了功夫。
　　李丹心洗了个热水澡，然后满足地躺在了床上，心里不由地感叹，经历了几个灵韵场景，最数这个喰种世界舒服了。
　　现在基本测试出自己在喰种世界的战力了，喰种一个能打的都没有！完全就是刷分，基本上想受伤都难。
　　至于SSS级别喰种，就算来三五个，也不够自己砍的。
　　毕竟，这里本身就应该是自己上一次的灵韵事件场景。
　　他思索一下明天的计划，然后沉沉睡去。
　　凌晨三点，安定区咖啡厅里，芳村艾特一脸惆怅地走了出来，然后叹口气，走进了夜色中。
　　第二天一早，李丹心洗漱一番后，召唤出计都剑就走出了门。
　　他直接来到餐厅，在餐厅吃饭的时候，一个穿着制服的年轻女子走到了李丹心面前。
　　“李丹心三等，我是二等搜查官真户晓，今天将由我带你去活动。”
　　真户晓说着，把一个转正文件交给了他。
　　李丹心瞅了她一眼，在剧情刚开始的时候，真户晓就是一吉祥物，没啥战斗力，他不知道CCG把她派给自己是几个意思。
　　但，自己这么快就转正了？CCG的办事效率真不错。

第九十章：优秀搜查官准则！（求订阅！）
　　望着面前真户晓略微呆萌的样子，他还是点了点头。
　　毕竟现在面前这个妹子还没进化成后期那种大佬级别，性格现在还很好，有她带着自己，计划也能更顺利地进行了。
　　“坐吧，没吃饭的话就自己去拿，别客气。”李丹心露出整齐的牙齿笑着说道。
　　真户晓一愣，然后赶紧乖巧地坐下，一脸崇拜地望着李丹心道：“丹心三等，其实昨天的事情我已经知道了，想不到您这么厉害，能带您出去活动真是我的荣幸。”
　　李丹心眉毛一挑：“昨天的事情？昨天发生了什么事情？”
　　真户晓整理了一下自己的头发，道：“就是昨天凌晨你斩杀四个S级以上的喰种，这件事情由亚门钢太郎一等搜查官报告给分部了，不过分部正在核实，还没公布而已，毕竟这太令人难以置信了。”
　　李丹心闻言点了点头，同时他也感叹了一下，看来动漫里一身正气略微中二的亚门，心思还是很细腻的呀，20区分部还没核实，这三等搜查官的任命书就让他给搞下来了。
　　“丹心三等，夏国像您这么厉害的人，还有很多么？”真户晓一脸期待，有点萌萌的感觉。
　　李丹心略微一思考，然后说道：“嗯，在夏国我只是很普通的一个人。”
　　真户晓一脸惊喜：“那太好了，说不定过几日，总部还会申请夏国的支援，想来可以狠狠地打击一下喰种的嚣张气焰。”
　　李丹心笑了笑没有说话。
　　这时候，简维晶和几个灵韵者来到就餐区吃饭，当他们看到李丹心的时候都是露出讨好地笑容，李丹心也略一点头，打算等他们吃完饭，问问他们的灵韵事件是什么。
　　五分钟后，李丹心吃完早餐，对真户晓说道：“那么现在告诉我，谁派你来的？”
　　真户晓站起来恭敬地说道：“是亚门一等，他怕您初来东京不熟悉路况，让我特地给您带路，熟悉一下咱们20区。”
　　李丹心笑道：“好，那就麻烦真户晓二等了。”
　　“您真是太客气了！”真户晓微微低头说道。
　　他望着真户晓，心里暗道，不亏是与亚门天生一对的cp，这会俩人就有私交了。
　　二人又闲聊了一会，等那边几个灵韵者也都吃完饭后，李丹心正打算过去，却不想那个叫简维晶的精灵血统少女走了过来。
　　“大..哥。”她本来想叫大佬的，但看了看旁边的真户晓，马上改口叫大哥了。
　　李丹心起身对真户晓说道：“稍等一下，我跟我朋友说几句话。”
　　真户晓点点头：“好的。”
　　随后他与简维晶来到了一个没人坐的餐桌。
　　“怎么样，你们的任命书下来了么？”李丹心问道。
　　简维晶点点头：“下来了，真是太感谢你了，想不到刚到喰种世界一天，灵韵事件就激活了。”
　　“说说。”李丹心抱着胳膊问道。
　　“事件只有两个，第一个是击杀十只喰种。”
　　“第二个是选择性事件，是要击杀S级别喰种一只。”
　　李丹心闻言点点头，按照几个灵韵者天启初期和中期的实力来说，这算是差不多的灵韵事件了，尤其是第二个选择性事件，仅仅凭借他们自己，很难完成。
　　但既然他们都是击杀类事件，那自己估计也是一样的，想来也就比他们难度大一点。
　　“嗯，不算难，你们八个人抱团，找落单的AB级别喰种杀杀，也是可以完成事件的，至于第二个事件，你回去告诉他们，想搏一搏的就留下来，我会抽空给你们抓一只野生S级喰种回来，前提是要出力！”
　　“加油。”
　　李丹心最后鼓励了一下她，然后起身朝着真户晓走去，留下一脸懵逼的简维晶。
　　“S级喰种？野生的？“
　　她呢喃了一句，随后小脸通红，露出兴奋的神色，朝着几个灵韵者走去。
　　“丹心三等，你们夏国的女孩子可真漂亮。”真户晓望着远处的简维晶一脸羡慕。
　　“那是因为她做手术了。”李丹心一边往外走，一边说道。
　　“手术？整容么？”
　　“不，是基因改造手术。”李丹心神秘一笑说道。
　　真户晓啊了一声，不由自主道：“基因工程？夏国的科技实力这么强大么？”
　　李丹心笑了笑没说话，出了餐厅后，朝着外面走去，真户晓赶紧跟上。
　　等出了分部大门，李丹心猛然停下脚步，让后面的真户晓差点撞到他的背上。
　　“丹心三等？”她抬头疑惑道。
　　李丹心看了看她空着的双手，问道：“你的库因克在哪？”
　　这是他奇怪的地方，要知道，喰种搜查官一身本事有百分之八十都在库因克上，库因克是用喰种的赫包打造而成，能对喰种造成有效的杀伤力。
　　“我的库因克在前段时间清除喰种的时候损坏了，已经送去总部维修.....”真户晓低着头不敢看李丹心的眼神。
　　“哦，这样啊，所有你才会被派来做这种悠闲的任务吧？亚门怕你出清除任务受伤？”
　　真户晓轻轻地点了点头。
　　“好吧，无所谓，你有车吧？”李丹心转身朝着停车场走去。
　　“有的，丹心三等想去哪里？”
　　“去14区。”
　　“啊，可是14区并不归我们20区管辖啊，再说，那地方很混乱的。”真户晓眸子里闪着犹豫。
　　“真户晓二等，身为喰种搜查官，怎么能因为混乱而不去那，你要知道，咱们20区的喰种比起14区，那可是小巫见大巫，我们去看看吧，要适应各种复杂情况，才是优秀的搜查官！”
　　“所以去开车吧。”
　　李丹心认真地说道。
　　真户晓脸色一阵发红，自己被外来的搜查官教育了那。
　　随后她不再犹豫，迅速地开来车，带上李丹心朝着14区进发！
　　大约二十分钟后，二人来到了14区中央地带，真户晓把车停稳，与李丹心一起走了下来。
　　“那么，丹心三等，我们该去什么地方？”真户晓把车停好，转头问道。
　　李丹心活动了一下手腕，笑道：“去找喰种多的地方，我带你去杀喰种。”
　　“啊？就我们两个么？”真户晓睁大眼睛，一脸茫然。
　　随后李丹心拿出手机，往上面输入了一连串地址，开始跟着导航走了起来。
　　14区看起来要比20区荒凉一些，路上的行人很少，大部分店铺都关着门，这让真户晓有点紧张起来。
　　在一处拐角位置，二人对面走来一个中年男人。
　　中年男人身穿西服，一脸疲惫，带了个眼睛，一副标准日式白领加班回来的虚弱模样。
　　但李丹心停下脚步，挡在了他面前。
　　中年男子一愣，然后疑惑地说道：“先生...”
　　“下次吃完东西，记得洗澡，不然这浓郁的血腥味让我感觉到恶心。”李丹心冷笑一声说道。
　　“先生你在说什么，我听不懂，请你让开，我还要回家那。”中年男子警惕地望着李丹心，同时眼神开始观察周围。
　　“呵。”
　　李丹心没有再废话，而是直接上前，一把掐住了他的脖子。
　　对面的这个人一点都没有反应过来，从李丹心手腕上传来的惊人力道让他根本挣脱不开。
　　“李丹心三等！？”真户晓惊讶地望着他，不知道他为什么突然袭击一个下班回来的人。
　　“真户晓二等，不得不说，你的嗅觉真是差劲啊，你没发现他是喰种么？”李丹心狠狠地把中年男子摔在地上说道。
　　“喰种？”真户晓警惕了起来。
　　“混蛋，我要吃了你！”摔在地上的中年男子迅速起身，然后背后猛然冒出三条尾赫，尾赫带着呼啸声朝着李丹心扎来。
　　但，也仅限于此了。
　　在赫子还没碰到李丹心的时候，他一只脚猛然踢出，准确地命中喰种的脖颈。
　　“咔嚓。”一声脆响传出。
　　中年喰种的脑袋一歪，随后赫子和身体无力地倒在地上。
　　“击杀A级喰种一只，奖励灵韵点数100点。”
　　李丹心收回脚对真户晓说道：“叫14区的人来收拾吧，咱们赶紧去下一个地方。”
　　真户晓还在懵逼中，竟然不动用库因克就直接杀死了一只A级喰种！？
　　在她的印象里，就算特等搜查官，要一击必杀A级喰种，也必须动用库因克的呀。
　　忽然她后知后觉地发现，李丹心三等搜查官，竟然跟自己一样，都没有带库因克！
　　只是在他背上背着一把看起来很厉害的长剑，但怎么看都不像库因克呀！
　　听到李丹心的话，她把自己的想法压了下来。
　　“好好，我马上打电话。”真户晓说着，连忙拿出手机通知了14区的CCG分部。
　　“好了走吧，快要到了。”
　　“我们到底要去哪里，丹心三等？”真户晓放下手机说道。
　　“去酒吧。”
　　二人步行跟着导航，不到十分钟来到一家名为：“HelterSKelte”的酒吧。
　　“HelterSKelte”是14区喰种专属酒吧，是一名SS级的女性喰种所开设。
　　李丹心当初看东京喰种剧情的时候，专门留意了这个酒吧，如果他要是没猜错的话，这里就是一个关于喰种的情报中心。
　　至于这名叫系璃的女性喰种，李丹心当然没打算放过！
　　来到酒吧门口，他毫不犹豫地推门进去，真户晓在后面赶紧跟上。
　　身为一名二等搜查官，来到这混乱的14区，落单的话还是比较害怕的。
　　并且她也没有带库因克。
　　酒吧里由于是白天，所有现在没什么人。
　　酒吧里的装修风格有些复古，四周墙壁上贴着淡红色的壁纸，整个酒吧只有两个窗户，在吧台位置有一盏红色吊灯，使得整个场景显得有些昏暗。
　　“欢迎光临。”
　　这时候一道慵懒的女声从吧台后面传来。
　　李丹心冷冷一笑，然后来到吧台面前单刀直入道：“系璃？SS级喰种，这家酒吧的老板娘，我要没猜错的话，关于喰种的任何消息都能从你这里知道对吧？”
　　系璃站在吧台后面，淡紫色的长发显得格外耀眼，她妩媚的脸庞上这时候望着李丹心都是惊恐。
　　第一是直接说出了自己的名字。
　　第二个就是，这个搜查官就是昨晚击杀壁虎和神代利世两个S+喰种的人！并且后来一剑斩杀两个青铜树领导层喰种！
　　身为情报贩卖者，系璃有自己的渠道获得刚刚发生任何事情的消息。
　　“你不是20区的么？怎么来我们14区了？”
　　“聒噪。”
　　李丹心伸手拔出计都剑，猛然指着系璃的脖颈说道：“我问，你答，懂？”
　　系璃瞳孔一缩，惊骇地望着李丹心迅速点头。
　　消息是传闻这个夏国来的搜查官战力无双，但她其实不以为意，以为是夸大其词。
　　但现在，感受到计都剑上传来的锋锐之感，她知道，这把剑能轻松地切开自己的身体，这比搜查官们的库因克给她的压力大多了。
　　而且，从对方身上传来的凶悍如同浪潮一般的压力，让她心惊胆战。
　　“第一，14区共喰区在什么地方。”
　　系璃楞了一下，然后道：“就在酒吧外面，出门左转西街区。”
　　她强行让自己镇定下来，并且从吧台上拿起一杯红色的液体，看起来是红酒，其实里面装的是人血。
　　李丹心眸子里爆发出强烈的杀意。
　　“在西街区具体什么位置？共喰什么时候开始？”他森然问道。
　　“每天晚上九点以后，就在西街中央区域的广场上！”系璃想都不想地回答道。
　　李丹心点点头。
　　随后他咧开嘴巴，露出一口整齐的牙齿说道：“现在，咱们来谈谈你拿什么情报来买你的命。”
　　真户晓在后面崇拜又震惊地望着李丹心与系璃的对话。
　　要知道，这可是有名的SS级喰种啊！在这个男人面前却是乖巧地跟小学生一样！
　　“我...我..”系璃结结巴巴的，不知道该怎么开口赎自己的命。
　　“既然你没用了，那我留你干什么？”
　　李丹心说完，计都剑闪过一道红光，就朝着系璃的脖颈切去。
　　她惊恐地往后一退，然后身上的一层层赫子自动延伸到脖颈上，想以此来阻挡计都剑。
　　厚厚的一层赫子瞬间堆积在她的脖颈上，但这怎么能阻挡住计都剑？
　　刹那间计都剑就破开赫子！随后毫不停顿地朝着她脖颈切去。
　　“等下！我有情报！”系璃恐惧地喊道。
　　计都剑在她的脖颈上停了下来，锋芒毕露的剑气吞吐下把她白皙的脖颈给划伤了，一丝鲜血缓慢流出。
　　她大口大口地喘着粗气，一股劫后余生的感觉油然而生。
　　“你有三秒钟。”李丹心冷声说道。
　　“我能用高级喰种的位置，买我的命么！？”系璃颤抖着说道。
　　李丹心眉毛一挑，道：“连CCG都不能锁定高级喰种的位置，你能找到？”
　　“两天！最多两天时间，我就能找到最少两个高级喰种的位置！然后告诉大人。”
　　李丹心冷笑一声：“就算你能找到，对我有什么好处呢？这不足以买下你的命。”
　　虽然知道自己的灵韵事件大概率也是击杀高级喰种，但仅仅凭借着这个，他没打算放过面前的系璃。
　　喰种在他面前如同僵尸一般，都是嗜血残暴的另一种生物。
　　系璃咬着殷红的嘴唇，犹豫一下说道：“像您这样强大的搜查官，一定需要更多的喰种生命来彰显您的伟大吧？我有办法，让整个14区的喰种，今晚都来共喰区！”
　　李丹心沉思了一下，然后说道：“我记得你身上的气味，你要是敢跑，我让你求死不能。”
　　“不敢不敢，我一直在这里等大人。”系璃慌忙摇头说道，同时她内心更加惊骇，自己说的话，对方竟然同意了，对方也没有露出一丝害怕！这证明，对方没有把整个14区的喰种放在眼里！
　　“呵，走吧真户晓二等，今晚是咱们的狩猎日。”
　　李丹心收起计都剑，转身朝着外面走去。
　　真户晓复杂地看了一眼SS级喰种系璃，然后跟着李丹心一起走了出去。
　　等二人出去后，系璃突然瘫软到吧台上。
　　“夏国的搜查官，都这么厉害么？感觉完全没有还手之力啊。”
　　“喰种世界要变天了么？”
　　她呢喃道。

第九十一章：这还是人类么？（求订阅）
　　李丹心和真户晓在一家咖啡店等着晚上来临。
　　二人吃了点东西后，真户晓开口道：“丹心三等，为什么不召集同事一起来那？我不是质疑您的实力，但毕竟就咱们两个人....”
　　李丹心喝下一口咖啡，答非所问地笑道：“真户晓二等，听说你是从搜查官学校毕业的高材生吧？”
　　真户晓啊了一声，脸色微红，她不明白这个刚来没几天的夏国搜查官为什么专门关注自己的事情。
　　“是的，我毕业学业很优异，所以才直接成了二等搜查官。”她点头回答道。
　　李丹心微微摇头：“你要明白，学校里教给你的，都是理论，要想成为一名优秀的喰种搜查官，除了理论，还需要实践！而实践，就是清除喰种！只有在战斗中成长起来的搜查官，才是最优秀的。”
　　“我对自己的实力很有信心，但来了好几天，却才是一个三等搜查官，这让我感觉给祖国丢人了，所以，我不想让其他同事来分润我的功劳，懂了吧？强者，要有一颗向上的心！”
　　“当然，要是真户晓二等怕了的话，可以现在就回去，我一个人，也是可以的。”
　　李丹心的一番长篇大论，说的真户晓脸颊更加通红，她站起来，弯腰道：“丹心三等，想不到您是这样想的，您就跟我父亲一样，都有一颗战斗和不服输的心，所以你们都是优秀的搜查官。”
　　“我不会走的，今晚我要与你一起，清除喰种！哪怕是用拳头！”她咬着银牙说道，一脸坚定。
　　李丹心哈哈一笑，忽然他想起来，真户晓的父亲，真户吴绪，好像是被“兔子”，也就是雾岛董香杀死的....
　　这让他皱起了眉头，因为不知道具体时间，所以很不好操作。
　　再说，现在真户吴绪可是特等搜查官，自己一个小小三等，人家会让自己跟着么？
　　他把这个想法埋在心里，打算有机会通过真户晓，接近真户吴绪，从而救下这个有点癫狂，却为了清除喰种奉献自己一生的老人。
　　二人就在咖啡店吃吃喝喝，谈天说地，只是真户晓动不动就脸红的性格，让他有点尴尬。
　　不知道的以为自己在撩妹那。
　　时间过的很快，一转眼，夜晚降临了。
　　夜晚，皎洁的月光铺满大地。
　　李丹心站在14区中心街区广场，他陶醉地说道：“今晚，是个砍喰种的好夜晚。”
　　真户晓紧张地站在旁边说道：“李丹心三等，咱们最起码先躲一躲，偷袭几个喰种就行，就这样光明正大站在这里，太嚣张了点，再说，共喰区的喰种，可是数以百计啊。”
　　李丹心拿出计都剑，轻轻一甩，带起一道剑光说道：“你要相信我手里的剑。”
　　他们所在的地方，是整个东京臭名昭著的地方，每个晚上，这里都会有无数喰种过来。
　　集合在此地的喰种，他们暴戾成性，嗜血残暴。
　　他们的目的也很简单，那就是互相吞噬。
　　疯狂杀戮。
　　然后如同养蛊一般，优胜劣汰！
　　现在是晚上时间八点四十左右，广场周边不断地出现一道道黑色的影子，他们隐晦地打量着两个毫无隐藏的搜查官。
　　“真户晓二等。”
　　“我在。”
　　“你想不想立功？”
　　“李丹心三等，我突然不想立功了！”
　　李丹心：“..........”
　　“好吧，你稍等一下，我去上个厕所。”
　　李丹心说完，不等真户晓反应，然后脚下一踏冲天而起，向着一旁的半空斜着掠去，消失在夜色中。
　　真户晓愣住了。
　　李丹心三等这是什么意思？
　　然后她就看到了周围几道黑影朝着她摸了过来。
　　不用想，那些黑影都是喰种！
　　她惊恐地望着一共五只喰种，从黑暗中走出来，面露残忍地靠近了她。
　　死定了，库因克都没拿，这次一定死定了！
　　真户晓快要哭了，但身为搜查官最后的倔强，让她咬牙摆出了防御姿态。
　　李丹心三等到底干什么去了？这个时候，在这个时候竟然上厕所去！
　　“桀桀桀桀，大家来看看，我发现了什么？一只落单的喰种搜查官！”一个B级喰种笑着说道。
　　“我想你一定是迷路了吧，欧内酱...”一个十七八岁的喰种少女，舔着嘴唇说道。
　　“别废话了，赶紧杀掉，我还没吃过搜查官那！”
　　“刚刚不是还有一个搜查官么？是不是藏起来了？”
　　一个有点头脑的A级喰种直接露出羽赫，警惕地观察了一圈说道。
　　“我不管了，我已经忍不住了，我能看到她娇嫩皮肤下的新鲜血肉！”一个身材魁梧的喰种直接跳起来，扑向真户晓！
　　真户晓面色苍白，她克制住自己逃跑的欲望，站在原地盯着半空中的喰种！
　　其他的四只喰种也忍不住了，一起朝着她扑来！
　　就在这时候，两道凌厉的剑气从天而降，疯狂地朝着五个喰种绞杀而来！
　　月光下。
　　粼粼剑光荡空而出，带着无边锋锐朝着五名喰种席卷而去，激荡的能量开始爆发出来。
　　“噗”
　　身在半空中的壮汉喰种刹那间就被剑气绞杀，直接碎成了一团血雾，他连赫子都没来得及激活。
　　剩下的四名喰种听到惨叫声，慌乱之间开启赫子，纷纷挡在自己的身前。
　　但，并没有什么用！
　　凌厉的剑气毫无阻碍地穿过赫子组成的防御，瞬间抵达四名喰种身前。
　　“噗噗噗噗”一阵肉体切割的声音不断传来，血腥味骤然扩散了出来。
　　下一刻，喰种们的残肢断臂纷纷掉落，几颗目光中还带着错愕的头颅滚落在地上，滚出去老远，留下一地鲜血。
　　而李丹心发出的归元.纵横剑诀去势不减，穿过几名喰种的身体后，接着向前冲击了四五米才逐渐消失。
　　“击杀A级喰种一只，获得灵韵点数100点。”
　　“击杀B级喰种一只，获得灵韵点数50点”
　　“击杀...”
　　“踏吧。”
　　李丹心落在真户晓的身前，月光下鲜血弥漫，气氛肃杀一片！
　　神威天下之姿开始觉醒，凶悍无比却又带着磅礴压力从他身上散发出来，他站在真户晓身前，如山海一般，让人窒息。
　　真户晓呆呆地望着李丹心，眼中都是不可思议。
　　她知道李丹心战力无双，但亲眼所见的时候还是感觉不真实。
　　一剑，五名喰种惨死当场！
　　“真户晓二等，可以躲起来了。”
　　“李丹心三等，我..”
　　真户晓张开嘴想说什么，但下一刻李丹心拉住她白皙的小手，直接跃起，朝着旁边的黑暗处冲去，然后消失。
　　大约五分钟后，一阵轻微的脚步声响起...
　　广场周围的黑暗中，数十上百的红色眼眸逐渐出现，喰种们警惕地望着广场中间的几名喰种尸体，眼眸中露出渴望。
　　但，没有喰种敢这个时候出去进餐，因为他们不知道刚刚那名强大的喰种搜查官到底走没走。
　　“我们14区什么时候来了这样厉害的搜查官，那还是人类么？”一名喰种流着口水说道，眼神里还带着恐惧。
　　“跟他比起来，我感觉我更正常些。”一名浑身冒着红光，眼角带着血色纹路的喰种呢喃着。
　　“马上就到共喰的时间了，我们要不要出去？”
　　“再等等笨蛋，让别人出去探探路...”
　　黑暗中的屋顶上，李丹心拄着计都剑迎风而立，身上的西服半解，在夜风中猎猎作响。
　　刚毅的脸庞上带着杀意冷冷地注视着下面，健硕的身材如同一杆标枪一般，杀伐惊天！
　　真户晓坐在后面，双手抱着膝盖，她还没从刚刚的场景中回过神来。
　　她从来没有离死亡这么近过。
　　她抬起头盯着前方男人的背影，感觉到一股心安。
　　如果每个人都跟丹心三等一样厉害的话，喰种只会成为珍稀物种吧？
　　“丹心三等，我们就这样待着么？”真户晓轻声说道。
　　“刚刚几名的喰种的血腥味会吸引大批喰种到来，咱们等一会就好。”李丹心没回头，淡然地说道。
　　“可是，他们看到同伴被杀，还会出来么？”
　　李丹心轻呵了一声：“真不知道你在搜查官学校学到的什么，能来进行共喰的喰种，都是残暴到快要失去理智的，他们只会被血腥味吸引来，而不会被吓退。”
　　“毕竟，他们不算是人，都是野兽。”
　　真户晓感觉自己又丢人了，身为喰种搜查官学校出来的高材生，这是今天第二天被外来搜查官教育。
　　好气啊。
　　“待会我下去当砍仔，而你，就负责在我身后喊666。”李丹心补充了一句。
　　“啊？”真户晓迷茫了，666是什么？
　　时间慢慢流逝，已经过九点了。
　　而周围的喰种们终于也忍不住了。
　　先是一个骨瘦嶙峋的老年喰种警惕地走向广场中喰种的尸体。
　　但还没等他走近，一名A级喰种带着羽赫从天而降，瞬间贯穿他的身体。
　　“噗通”
　　老年喰种倒在地上。
　　“呵，没实力就不要来嘛，这么大岁数了才是B级！”A级喰种不屑地说道，然后毫不犹豫地俯下身开始进餐！
　　老年喰种的身体在几秒钟之内被分开，血腥味更加浓郁了。
　　“吼！”
　　仿佛是吹响了某种冲锋号一样，一名喰种四肢着地奔跑而来，他望着广场上的残肢断臂，眼眸里血红一片，一点清明之色都没有。
　　然后四面八方无数喰种疯狂地冲来，那名还在进餐的A级喰种在没反应过来的时候，就被七八只喰种分食！
　　下一刻，疯狂共喰的盛宴开始了！
　　数十上百名喰种互相攻击着，撕咬着，一片浓郁的血雾在广场上升起，皓月当空，显得妖异而颤粟。
　　一名名喰种死亡被吃，然后又是无数喰种从14区各个角落冲出，加入到这场饕餮盛宴中。
　　这都是整个东京所有区里面，最残暴，最疯狂的喰种们，他们晋升等级无望，只有来传说中的14区碰碰运气，希望吞噬同伴的血肉，来提升自己的实力！
　　黑暗中，系璃从怀里拿出一把刀，然后朝着自己手腕狠狠割去。
　　瞬间，鲜血从她手腕涌现出来，她赶紧用另一只手拿出一个玻璃瓶，让自己的血液流淌进去。
　　很快，玻璃瓶被装满，她再次重新拿出一个..
　　如此，周而复始，她脚下慢慢地摆放了十来个装满血液的玻璃瓶后，她面色苍白惨笑一声，从包里拿出一个装着血液的袋子，咬开之后疯狂地喝下。
　　“呵，真狼狈呀...”
　　补充完血液后，她凄惨一笑，随后召唤出自己的赫子，朝着地上装有自己血液的玻璃瓶一卷，玻璃瓶在赫子的卷动下着广场中间抛去。
　　最后，她靠在墙角，望着玻璃瓶摔碎在地上，望着自己同类嗜血癫狂的样子，她呢喃道：“喰种...为什么会有喰种....”
　　“嗷嗷嗷嗷！”一只A+级的喰种放下手里的喰种血肉，他忍不住地仰天长啸！
　　“最少是S级大人的鲜血！甚至是SS级！我闻到了！有S级大人受伤了！只要吃了他，我一定能晋级！”他一脸震惊加疯狂地在心里想到，然后顺着味道，朝着系璃血液的位置冲去！
　　慢慢地，周围的喰种也闻到了系璃血液的味道，他们更加疯狂了起来！
　　SS级喰种的血液对于这些低等喰种来说，无异于灵丹妙药！对他们充满了致命的诱惑。
　　夜风吹过，血腥闻慢慢扩散到整个14区....
　　更多的喰种闻到了系璃血液的味道，一开始疑惑，随后震惊。
　　他们呼朋唤友，开始朝着这里冲来，但也有非常谨慎的，没有出去。
　　李丹心嘴角露出冷笑，道：“真户晓二等，保护好自己哦，我要去了。”
　　他说完，脚下一踏，身体凌空跃起，在月光的照耀下朝着中央广场掠去。
　　道真真气在体内迅速运转，犹如排兵布阵一般集合分散，按照特定的运功路线，汇集到计都剑上。
　　“归元剑诀！纵横天下！”
　　这是李丹心喊的，光纵横俩字觉得不够气势，他故意加了天下两个字。
　　刹那间，带着真气与杀机的声浪滚滚而去，响彻在整个14区的上空。
　　无数喰种错愕地抬头，然后看到三道明亮的剑气凌空而下，带着肃杀激昂，带着无边锋锐，朝着喰种群里绞杀而来！
　　下一刻，中间区域堆积在一起厮杀的喰种被剑气冲开，无数残肢断臂抛洒四周！
　　“击杀B级喰种一只，奖励灵韵点数10点。”
　　“击杀A级喰种一只，奖励灵韵点数100点。”
　　“击杀....”
　　李丹心没有再去管灵韵的提示。
　　他落地之后手上计都剑开始挥洒，道道剑气纵横切割，恐怖的杀机笼罩了整个广场。
　　他单手持剑漫步在喰种之间，剑出，无数喰种身死。
　　月光下，他是真正来自地狱的恶魔。
　　神威天下激活程度不断提高，战力也在稳步提升，他身上的威压也越来越大，凶猛的气息让喰种内心为之骇然。
　　“啊..”
　　“杀了他！”
　　“杀了这个人类！”
　　“吃了他的血肉，我们都能进阶到S级！”
　　李丹心目光森然。
　　喰种们则已经失去了理智，他们没有逃跑，而是成群结队地冲向李丹心。
　　“噗噗噗”
　　剑气入体的声音不断传来。
　　广场地面上血液汇集成了道道溪流，冲天而起的血腥气息直接笼罩了整个14区！
　　刚刚还警惕的喰种们也开始疯狂了，他们从房子里，从天桥下，从自己的藏身之地现身，纷纷加入到这场盛世杀戮。
　　李丹心犹如海浪中的礁石，被无数喰种浪潮疯狂冲击着，但他稳如泰山，临危不动，道道剑光闪过，一个个提示音出现。
　　偶尔有幸运的喰种突破到他身边，赫子全力攻击下，也只是在他身上留下几个白点，厉害点的，能让皮肤微微发红，留下红印子。
　　毕竟他们都是弱鸡喰种，一个S级都没有！神代利世也只能堪堪攻破道真炼体决的防御，别说他们了，能打出红印子，足够骄傲了。
　　就这样，李丹心身上的红印子也瞬间就被从计都剑上传过来的命源给治愈了。
　　计都剑！吸收命源，反补宿主！
　　“这！这还是人类么！”一座三层楼房上，青铜树首领雾岛绚都惊骇地望着下方大杀四方的李丹心说道。
　　“现在你相信我说的话了吧？”青铜树大首领芳村艾特强行镇定说道。
　　“该死的，这一定不是人类！人类不可能这么厉害！这是来自地狱的恶魔！夏国？夏国有喰种么？”雾岛绚都颤抖着说道。
　　“不行，不能让他杀了，咱们的兵源都被杀没了！”

第九十二章：真户吴绪的牺牲！（求订阅）
　　芳村艾特听到雾岛绚都这么说，她冷哼道：“那你想怎么办，下去救他们？”
　　雾岛绚都咬着牙说道：“联系小丑组织！组织一切能组织的S级以上喰种！围杀他！”
　　“现在损失不大，只要杀了他，我们喰种还能接受损失。”
　　“艾特，联系人吧！放下隔阂，现在是种族的战争！”
　　“艾特！你快去，我在这盯着，你去叫....”
　　芳村艾特忽然脸上狂变！脚下一踏向着旁边闪去。
　　一道凌厉的剑气自下而上如同流星追月一般，冲着二人电射而来！带着无穷杀机！
　　芳村艾特闪开了，但雾岛绚都就没有这么好运了，他只是S级喰种，不是芳村艾特那种SSS级。
　　剑光瞬间穿透他的身体，他的话还没说完，整个身体就被剑气绞杀成血雾！
　　芳村艾特看到这一幕后毫不犹豫地转身就跑，她已经决定了，离开东京！离开日本！什么青铜树，什么计划！都不要了！有多远跑多远！这个男人太可怕了！
　　“击杀S级喰种一只，获得400奖励点数。”
　　李丹心嘴角冷笑，小小的S级也敢爬墙头？
　　食屎拉你！
　　杀戮还在继续，李丹心只是随意地发出归元剑诀就能切开这些喰种的赫子。
　　真气消耗的速度在道真炼体功的恢复下，可以说是消耗小于恢复。
　　时间在流逝，当清晨地第一缕阳光洒在广场上的时候，李丹心击杀了最后一只站着的女性喰种。
　　真户晓呆呆地望着广场上堆积如山的喰种尸体，她已经忘记了思考。
　　这是从高天原上下来，拯救东京的男人吧？
　　不远处的角落里，酒吧老板娘系璃用手捂着自己的嘴巴，跌跌撞撞地跑回酒吧，原地留下一滩水渍。
　　“呼。”
　　李丹心呼出一口气，然后活动了一下酸爽的手腕。
　　虽然说真气消耗不多，但身体本能反应让他受不了了都，持续不断的杀戮一晚上啊。
　　他已经记不得自己到底杀了多少个喰种了。
　　“真户晓二等！”
　　“我在！”
　　真户晓从远处跑来。
　　“叫14区的人，过来处理，顺便给我们带点早餐。”
　　“好！”真户晓马上拿出手机开始打电话。
　　“对对，14区中央广场。”
　　“有大概几百具喰种尸体。”
　　“我很清醒，我没说错，嗯，拜托了前辈。”
　　真户晓放下手机，对李丹心说道：“已经通知完了。”
　　李丹心点点头，走到一旁的凳子上坐下，闭目养神。
　　真户晓望着他没有说话。
　　在她心里，李丹心三等肯定是累了，需要休息。
　　其实李丹心打开了个人面板，在查看自己获得的灵韵点数。
　　种族：人族
　　姓名：李丹心
　　技能：
　　综合格斗术.大师级：集搏击武道大成，精通常用十八般武器。
　　道真炼体功：战体强度增加十个标准点，标准战力下提供三倍爆发！
　　归元剑诀：
　　附带技能：归元.斩
　　简介：对正前方斩出一道剑气对敌，更多妙用自行探索。
　　附带技能：归元.纵横
　　简介：大范围攻击技能，更多妙用自行探索。
　　附带技能：归元.寂灭，当前不可用。
　　探查之眼：一定程度获得物品或者生命体信息，实力相差越大获得的信息越少，但探查时间越久，就有几率获得对方更多信息，每秒消耗灵韵点数一点！
　　神威天下之姿：邪灵退散！生灵莫近！神威一出震慑敌方心神，随着战斗时间增长，神威天下觉醒程度越高，越增强战体所有良性数值，最高可达百分之两百！
　　阶位：气海巅峰。
　　武器：李丹心主神兵之计都剑.青霜
　　品质：传说。
　　特效：免疫低级精神力袭杀、对灵异类生命攻击加成！吸收敌方命源，治愈自身！
　　灵韵点数：4560！
　　李丹心满意地笑了，这灵韵事件还没正式开始，自己就有了一大笔灵韵点数入账。
　　要不是这里的喰种层次实在太低，那么获得的灵韵点数将会更多。
　　真户晓望着沐浴在清晨阳光下的李丹心，不由得看痴了。
　　“呜呜呜呜...”
　　正在这个时候，十几辆14区CCG分部的车辆风驰电闪地冲来。
　　“哧！”
　　强烈的刹车声响起，然后就是“砰砰砰”的车门开关声。
　　数十个身穿黑色西装提着金属箱子的搜查官们迅速跑来。
　　等他们来到广场边缘的时候，14区搜查官们都不由自主地倒吸一口凉气。
　　“嘶....”
　　他们震惊地望着眼前做梦都没有的一幕。
　　广场上，堆积如山的喰种尸体胡乱地摆放着，鲜血从尸体里面犹如小溪一般涓涓流出，在阳光下显得异常刺眼，浓郁的血腥味道让人忍不住干呕。
　　然后他们的目光锁定在坐在一旁的男人身上。
　　他拄着一把剑坐在凳子上，身上的搜查官制服都被血液覆盖，成为了褐色。
　　显得孤独而萧瑟。
　　至于旁边干干净净的真户晓，被众人自动忽略了。
　　“李丹心三等！您没受伤吧！”
　　亚门钢太郎提着金属箱跑到李丹心身边，关心地问道。
　　李丹心睁开双眼，望着面前充满正义感的亚门，他微微一笑说道：“你怎么来14区了？我战斗了一晚上，没有受伤，但有点饿了，亚门带吃的了么？”
　　亚门还没说话，旁边的一个微胖搜查官一挥手说道：“快把早餐拿过来！”
　　李丹心望去，然后他一愣，这个说话的人他记得，是一名特等搜查官：筱原幸纪
　　“前辈，这位是筱原幸纪特等搜查官，今后他会入驻咱们20区，负责指挥。”
　　亚门的解释让李丹心更加疑惑了，负责20区的是真户吴绪特等搜查官啊，也就是真户晓父亲。
　　现在换人了，难道...
　　李丹心隐晦地看了真户晓一眼。
　　同时心里暗自叹息，要是自己猜测没错，那个身材削瘦，精神意志却如同钢铁般的老人，真的死了。
　　也不知道真户晓知道这个消息后，会怎么样。
　　这时候，几名搜查官连忙拿来两份早餐，交给了李丹心和真户晓。
　　“赶快清扫！这些垃圾看的真碍眼。”筱原幸纪特等搜查官喊道。
　　然后数十名搜查官开始清理广场上的喰种尸体。
　　筱原幸纪来到李丹心面前，鞠躬道：“来自夏国的李丹心三等，请接受我的敬意，你为东京做出了卓越的贡献！”
　　李丹心微微点头，道：“真户特等怎么没来？怎么说我都是20区的搜查官，现在立下这么大功来，身为老大竟然不过来。”
　　他是用笑着语气说的，其目的，就是想知道，真户吴绪到底怎么样了。
　　筱原幸纪看了真户晓一眼，然后说：“真户吴绪特等，在昨天晚上的战斗中，牺牲了。”
　　“啪。”
　　真户晓手里的早餐掉落在地上，她眼睛瞬间弥漫起水汽。
　　然后蹲下来，抱着脑袋肩膀不断抽搐，发出压抑的呜咽声。
　　李丹心沉默了，这个跟着她一天的呆萌女孩，现在精神崩溃了。
　　“李丹心三等，等回到20区，我会马上向总部申请，让你破格升职为一等搜查官！”
　　“毕竟，你这是清除了一个混乱区域的喰种啊。”
　　筱原幸纪这时候沉声说道。
　　李丹心站起来，微微弯腰道：“谢谢。”
　　筱原幸纪摆摆手，望着广场上的喰种尸体，又看了看李丹心，眼中露出一丝期待。
　　虽然马上就要升职了，但李丹心心里并没有多高兴。
　　一个是因为升职的预期没有达到，在他想法里，清除了整个14区喰种，怎么说也要来个上等吧，让自己把灵韵事件激活。
　　但目前只是给自己承诺了一等搜查官职位，就这还是破格？
　　这让他觉得自己是不是杀得不够，声势还不够大？
　　还有一个原因，就是真户吴绪和真户晓这两个父女两。
　　说严肃点的话，算上真户晓的母亲，也是被喰种所杀，一家人简直让人忍不住心痛。
　　筱原幸纪去指挥搜查官们搜集喰种的赫包，以便能制作赫子，对于真户吴绪的死，筱原幸纪并没有过多表现出什么情绪。
　　虽然二人是同一批搜查官出身，但，经历的太多了，死亡的同事也太多了，以至于干搜查官的时间越长，就越麻木。
　　亚门钢太郎提着库因克站在真户晓面前，几次伸出手想安慰她，但终究没有下得去手。
　　“亚门。”李丹心快速吃完早餐后，掏出一包烟，狠狠地抽了一口，然后对亚门钢太郎说道。
　　亚门钢太郎一愣，然后小跑过来，微微弯腰道：“李丹心三等。”
　　李丹心微微一笑：“亚门，别这样见外，再说，你是一等搜查官，不要丢下自己的信仰哦，现在是在工作。”
　　亚门钢太郎却摇头道：“李丹心三等，不出意外，你很快就会升任准特甚至特等搜查官，毕竟，有您这样战斗力的搜查官，实在是闻所未闻。”
　　“叫你来，不是聊我的，你看，看到了么？”李丹心指着真户晓说道。
　　亚门楞了下，说道：“看到了。”
　　“一个女孩子，在你面前委屈地哭泣，你还不赶紧用你宽厚的肩膀去安慰安慰她？”
　　亚门钢太郎脸上微红，说道：“可是...可是..真户小姐..”
　　“亚门，是男人就上吧，要知道，真户小姐，很多人在追呐。”
　　亚门啊了一声，随后挠着脑袋，朝着李丹心微微躬身，随后跑到了真户晓身边。
　　李丹心望着亚门努力地安慰真户晓，他微微点头，希望，二人能提前展开感情，好让真户晓心里能够好受点。
　　大约十分钟后，筱原幸纪走来说道：“李丹心三等，就让亚门开车，先送你和真户二等回去吧，毕竟你们坚持了一个晚上了，这里的工作，就交给我们吧。”
　　李丹心痛快地点头答应。
　　然后叫上亚门和真户晓，朝着20区CCG分部而去。
　　路上，车里的气氛有些压抑，一点都不像是打了胜仗归来的样子。

第九十三章：我带你们去报仇！
　　车里，李丹心开车，真户晓坐在副驾驶，亚门钢太郎则是坐在后座位上。
　　车里的气氛有些沉默，沉默的来源是真户晓。
　　“真户晓二等，真户吴绪特等是个非常好的前辈，他的牺牲也给我带来了沉重的打击，但人死不能复生，我希望我们能击杀更多的喰种，为真户前辈报仇！”
　　亚门钢太郎握着拳头说道。
　　他从搜查官学校毕业后，就一直跟着真户吴绪，这个亦师亦友的上司多次救下他的性命，此时他眼神中也是布满悲伤。
　　想起昨晚的战斗，他就一阵悔恨，真户前辈，是被那个女性喰种给分尸了！
　　“我父亲，被谁杀死的。”真户晓轻声呢喃道。
　　亚门双眼露出仇恨，随后愤怒说道：“是被一个女性喰种杀死的，她是羽赫持有者，S级喰种，但究竟是谁，目前还在调查。”
　　李丹心听到这里，心里一动，沉声说道：“是不是一个带着兔子面具的喰种？”
　　亚门惊讶地望着李丹心道：“李丹心三等，你怎么知道？”
　　李丹心嘴角露出冷笑，道：“晓，别哭了，等几天，我把那个喰种的脑袋交给你。”
　　真户晓身体一颤，一个男性暧昧地叫自己单字，这让她有点无措。
　　但李丹心的话让她猛然抬头说道：“丹心三等，您知道谁杀害了我的父亲？”
　　“我只是猜测，但八九不离十，你调整好心情，这样的状态可没办法工作啊。”
　　李丹心把车开到20区分部，下车前这样说道。
　　真户晓呆呆地坐在副驾驶，不知道在想些什么。
　　而亚门钢太郎则是提着金属箱，看了她一眼，也走下了车，沉默地把车门关上。
　　“或许，真户晓二等需要一个人静一静。”
　　亚门这样想到。
　　然后他跟着李丹心走进了20区分部的大楼。
　　二人刚一进去，大楼里忙碌的人群慢慢安静了下来。
　　数十个搜查官敬佩地望着李丹心。
　　他的两场战绩已经通过20区和14区的同事，传遍了整个搜查官圈子，战力无双的他，已然成为了这些底层搜查官们的英雄。
　　“李丹心三等，谢谢。”一个女性搜查官放下金属箱子，鞠躬道。
　　“谢谢，辛苦了！”
　　所有在场的搜查官，都敬佩地弯腰道。
　　李丹心微微一笑，道：“我们夏国有句古话，叫：非吾族类，其必诛之！能与诸位并肩作战斩杀喰种，是我的荣幸，诸位，辛苦！”
　　他弯腰回敬。
　　这是真心实意地回敬。
　　敬这些为人类和平，战斗在一线随时都可能牺牲的搜查官们。
　　然后他起身，朝着自己的房间走去。
　　“丹心三等，您不去接任命了么？”亚门在后面错愕地说道。
　　“等我睡醒吧，都战斗了一个晚上了。”李丹心挥挥手说道，对于只是升任一等搜查官兴趣不大，他要的最少是上等职位。
　　亚门一愣，随后用力点点头：“那我就先去帮您办理任命书！您好好休息！”
　　李丹心想了想，转身说道：“亚门。”
　　亚门钢太郎站直身体：“丹心三等？”
　　“真户晓二等很不错，你要珍惜呀。”
　　他说完，不再停留，背着计都剑，大步离开。
　　留下眼中露出坚定神色的亚门。
　　李丹心在拐角处，看到了那几个同阵营的灵韵者们。
　　但是，昨天还是八个人，今天只剩下三个灵韵者了。
　　李丹心一愣，然后说道：“那五个人那？”
　　几个灵韵者闻言有些尴尬道：“我们追踪一个A级喰种，但被伏击了..”
　　简维晶情绪低落地说道。
　　李丹心松了口气，他以为这些人被喰种阵营灵韵者杀了那。
　　“在哪被伏击的？”他冷声道。
　　“在20区的拍卖场！”
　　“不过到了晚上，才是喰种们的专属拍卖。”
　　李丹心沉思了一下道：“等我睡醒，带我去。”
　　简维晶惊喜的道：“好的大佬！”
　　随后李丹心回到自己的房间，洗了个澡，就躺在床上开始修炼道真炼体功法。
　　虽然说经历一次灵韵事件后，可以兑换更加优化的功法，但他还是习惯了这种修炼的生活，这种稳步变强的感觉，让他心安。
　　实力，不管是在哪，都是最重要的。
　　神威天下之姿的效果在昨晚的表现让他非常满意，最后时刻战力飙升至普通状态的两倍！加上道真炼体功，可以说给自己较长的战斗时间，再配合计都剑恢复伤势的特效...
　　以上种种加起来，在东京喰种世界里，自己已然无敌！
　　让他不知道的是，他接连两场的战绩，也在东京传开了。
　　各个S级以上的喰种人人自危，有些害怕的都跑去了喰种大本营寻求庇护。
　　李丹心清除14区的视频被系璃发到了圈子里，瞬间引起了巨大的恐慌。
　　在10区的一处房间里，一名身穿搜查官西装的青年，左眼红芒一闪，望着手机里的视频露出冷笑。
　　“神代利世小姐就是被他杀死的么，呵呵..有意思，夏国搜查官.....”
　　“和修旧多宗太一等，喰种已经清除完毕，可以回去了。”
　　这时候他身后的一名搜查官笑着对他说道。
　　和修旧多宗太点点头，随后收起手机，提着金属箱转身离开了房间。
　　.............
　　整整一个白天，李丹心都在修炼中渡过，当他睁开眼睛的时候，已经是晚上了。
　　他洗了一把脸，出门来到了餐厅区。
　　“丹心三等！”
　　远远的，真户晓就朝着他跑来。
　　她面色平静，手里提着装有库因克的金属箱，看来已经从父亲牺牲的事件中走了出来。
　　李丹心点点头，道：“今晚还跟我出去么？”
　　“嗯，我现在是前辈专属的带路人。”真户晓点点头说道。
　　“丹心一等！”
　　亚门钢太郎从一旁走来，他手里还拿着一个任命书！
　　“总部批准，你已经升职为一等搜查官了，以后请多多关照。”亚门说着，微微弯腰。
　　李丹心点点头，接过任命书随意地看了看。
　　他知道，每一个一等搜查官，都有点权力可以调动人手，但正儿八经的大权还是掌握在上等和准特以及特等搜查官手里。
　　在东京喰种里，上等搜查官以下，大部分都是龙套。
　　想到这里，李丹心觉得这个和修喰种家族控制的CCG，水很深啊，对自己外来的人都能拉拢，升职也不为难。
　　“好，现在我命令，集合所有我能调动的搜查官们，跟我一起出发！”李丹心连饭都不打算吃了，直接说道。
　　“是！”
　　真户晓与亚门应声说道。
　　李丹心环视一圈，找到了简维晶三个灵韵者，他冲着几人招招手。
　　三人面色一喜，放下刚刚打好的晚饭，然后赶紧走了过来。
　　“带路，今天我们去报仇！”
　　李丹心眼眸中散发出杀意。
　　简维晶点点头，尖尖的耳朵微微发红：“大佬，真的谢谢你！”
　　李丹心没有说话，其实他调集搜查官们去清除喰种，还有一个原因，就是为了升职，赶快激活灵韵事件。
　　所以现在只有马不停蹄地搞事情，疯狂地搞事情，让CCG高层人类搜查官真正地重视起自己来。
　　他望着真户晓和亚门不断地通知一个个身穿西服，手提金属箱的搜查官们。
　　一等搜查官能调动三四十个低等级搜查官协同战斗。
　　十分钟后，三十五名搜查官集合到大厅。
　　李丹心站在上方，望着面前的人，然后他眼中光芒一闪，一股杀伐之气扩散开来。
　　在三国战争当过高级军官，经过战场洗礼的他，此时语气森然说道：
　　“今晚，围攻喰种拍卖场！你们负责堵住门口，记住，不要让一只喰种跑出来！”
　　“他们杀了我们的同事，今晚，血债血偿！”
　　“我们人类不是猎物！以前怎么样我不知道，但从此刻起，我李丹心一等搜查官，绝对不许20区还出现喰种食人的现象！”
　　“诸位，战吧！”
　　“是！”
　　数十人轰然应诺，路过的搜查官们频频侧目，望着充满干劲的众人，都露出尊敬之色。
　　李丹心大手一挥道：“出发！”
　　“哗啦啦..”
　　数十人朝着停车场而去，场面壮观。
　　简维晶几人脸上带着激动，带着庆幸。
　　要知道，白天的时候，他们也打算找几名搜查官们一起行动，但除了几个刚刚成为三等搜查官的人之外，高等级搜查官没人带他们。
　　八人商量了一番，决定抱团行动，就这样，还被喰种给阴了，一下子折损了五人。
　　众人到达停车场后，纷纷拉开车门坐了上去，然后数十个搜查官分成十辆车，没有打警报，朝着20区郊区飞快驶去。
　　车上，李丹心拿出计都剑，轻轻地擦拭着，旁边的简维晶轻轻说道：“大佬，要不要我们进去？”
　　李丹心撇了她一眼，道：“在外门跟搜查官们一起守门，别让喰种跑出来就行。”
　　简维晶当下不再说话，默默地给李丹心加了一个“生命之花”的技能。
　　一道绿色的光芒闪过，点点荧光笼罩了李丹心，然后他感觉到一股微暖的气息进入身体，让道真真气的运行速度稍微快了那么一点点。
　　李丹心没有说话，这种增幅技能也就聊胜于无吧。
　　他还是比较怀念跟澜湘君一起战斗的场景，配合久了，自己喊一声她名字，她就懂得用什么招式。
　　二十分钟后，众人来到一处圆形的楼房外面！
　　此时里面传来阵阵嘶吼，显得混乱又疯狂。

第九十四章：理想和现实
　　“砰砰砰。”车门关闭声响成一片。
　　数十个搜查官们陆续下车，然后整齐地站在一起，在月光下显得肃杀一片！
　　“李丹心一等，具体要怎么安排？”亚门钢太郎拿着装有库因克的金属箱，严肃说道。
　　李丹心抽出计都剑道：“你们安排人手，把整座大楼都给围起来，不能让一只喰种跑出来。”
　　“是！”亚门沉声说道。
　　命令被传达下去，搜查官们提着金属箱悄悄地把大楼给围住。
　　“李丹心一等，我和您一起进去。”亚门啪的一下抽出自己的库因克武器，说道。
　　李丹心摇摇头：“亚门一等，守好外面就行，我一个人进去。”
　　随后他对简维晶几人说道：“你们就负责在外面辅助吧。”
　　他说完，挥舞了一下计都剑，在众人崇拜的眼神中，朝着大楼走去。
　　圆形的大楼里面，有三四层平台，每个平台上面都挤满了各色各样的喰种。
　　他们疯狂地嘶吼着，高喊着，乱糟糟地声浪仿佛要把楼顶掀开。
　　“好了，女士们先生们！接下来要拍卖的也是一件美食！”
　　一个留着紫色头发，穿着红色西服的骚包喰种，站在中间的高台上拿着话筒喊道。
　　他叫月山习，是一名喰种美食家。
　　他会去研究各种各样的美妙食物，比如人类..比如喰种！
　　对美食的癫狂已经深入了他的骨子里，无任何事情能让其分心。
　　至少在他心里是这么认为的。
　　他拿着话筒喊完后，等所有喰种的目光都集中到他身上的时候，他神秘一笑：“这个美食，是我们好不容易寻找到的！现在让我们的工作人员给推出来！”
　　“嗷嗷嗷。”喰种们又是一阵乱嗷。
　　“快点吧，我都忍不住了！”一个嘴角留着口水的喰种拍着桌子吼道。
　　“我三天没吃东西了，就是为了今晚！”
　　“我敢打赌，又是一个喰种少女！或者是..人类少女！我最喜欢了！”
　　一名名在楼上的喰种吼道，气氛达到了一个小高朝。
　　然后两名女性喰种，推着一个大型餐车，来到月山习的旁边，餐桌上盖着红色的餐布。
　　“诸位，准备好了么！”
　　他舔着嘴唇说道。
　　下一刻，四个探照灯打在餐桌上，他伸手把红色的布给猛然掀开。
　　平台上的喰种们都寂静了一下，然后都疯狂地捶打着自己的胸腔吼道：
　　“太完美了！她的血肉一定非常美味！”
　　“我预定了，谁敢跟老子抢！？”
　　“嗷嗷熬，我买，我买下她！”
　　只见餐桌上有一个赤身裸体的人类少女，少女不过十七八岁大小，浑身皮肤白皙，此时因为害怕脖颈都成了粉红色。
　　她颤抖着肩膀惊恐地望着周围的喰种，泪水无声地滑落。
　　眼神里还带着绝望....
　　她双手双脚被绑住，嘴巴也被破布给塞住，此时，这里对她来说，犹如人间地狱，不，或许比地狱，还可怕...
　　月山习嘴角流出口水，他指着少女道：“高中生少女！十七岁！无任何疾病，最重要的是，还是处...女！”
　　此话一出，喰种们，尤其是男性喰种，都双眼冒出绿光，疯狂一般嚎叫着，彻底引爆了现场的氛围。
　　“现在开始拍卖！价高者得！”山月习拿出一块白色手帕，擦擦嘴角的口水后说道。
　　喰种们彻底疯狂了，他们大呼小叫地开始竞价。
　　“轰隆！”
　　正在这个时候，一声震响传来，大楼一侧突然被破开了一个大洞。
　　尘土飞扬，碎石如同炮弹一般纷飞。
　　喰种们不约而同地安静了下来。
　　然后他们看到，一个人类搜查官，提着一把剑缓步走来，他眼眸中带着冷漠与杀气，一股凶悍气焰开始沸腾而起。
　　“该死！是白鸽！”
　　“杀了他！他这是在找死！可恶的搜查官！”
　　喰种们愤怒了，一个搜查官，竟然敢独自来这里！这是活腻味了！
　　等月山习看到李丹心面貌的时候，他瞳孔一缩，然后毫不犹豫地抱起人类少女，转身就跑，没有一丝停留！
　　“这个魔鬼怎么会找到这里的！”
　　“逃！不然肯定会死在这里！”
　　他是S级喰种，看过14区酒吧老板娘系璃发的视频，知道这个男搜查官就是血洗整个14区的人！
　　在看到李丹心的一瞬间，他斗志全无，只有逃跑的念头。
　　因为能一剑斩杀青铜树高层的人，不是他有资格对抗的。
　　但他也不傻，此时他边跑边吼道：“杀了他！杀了他！谁杀了他，我给他十个人类少女！”
　　停顿了下，他接着吼道：“都是处....女！”
　　这句话说出，让喰种们双眼都露出了嗜血神色。
　　下一刻，三四个平台加起来一百多个喰种都跳了下来，数不清的赫子开始激活，一时间场中磷赫、甲赫、羽赫、尾赫等等各种光芒闪烁。
　　然后各色各样的赫子带着呼啸声攻击朝着李丹心袭来。
　　李丹心却是望着逃跑的月山习，他嘴角冷笑：“野生S级？正好。”
　　道真真气疯狂地开始注入计都剑之中，在喰种们的赫子到达他身上之前，计都剑猛烈地划破空气，带起一声剑鸣。
　　下一刻，三道明亮的剑气带着无边锋利朝着前方的喰种们斩杀而去。
　　“噗噗噗”熟悉的肉体切割声音传来，血腥味瞬间开始散发出来。
　　“击杀A级喰种一只，奖励灵韵点数100点。”
　　“击杀B+级喰种一只，奖励灵韵点数68点.....”
　　这里的喰种大都是一些A级，根本挡不住李丹心的剑气。
　　前面的喰种，他们的赫子连阻挡一秒都不能，就被剑气贯穿，连同他们的身体都四分五裂！
　　后面的喰种纷纷停顿了一下，有点发蒙。
　　“这是什么库因克！？”一名身材高大的喰种惊恐道。
　　“这个男人好像是最近传说中的夏国搜查官！”一名带着眼睛的女性喰种凝重说道。
　　李丹心一剑之威，震慑住了喰种们，他们喘着粗气，用赫子保护着自己的身体，开始缓缓后退。
　　没有任何一个喰种还有刚刚的气势。
　　他们都是为了美食而来，虽然疯狂，但还没有失去理智，跟共喰区的喰种不一样。
　　“怎么，喰种也有怕的时候？”李丹心斜着剑尖，不屑地说道。
　　“A夫人，这里只有你快要到S级了，你打头阵，我们所有人给你押后，我就不信杀不死他！”
　　“等他死了，他的血肉优先供应给你！”
　　月山习刚刚跑到门口一看，数十个搜查官已经把这里围的水泄不通，单凭他一个喰种，还无法突破。
　　然后他把人类少女藏在一个角落后，转头跑了回来。
　　虽然他是S级，但，这里没人知道。
　　“月山习，这可是你说的！”A夫人眼镜下露着渴望，盯着李丹心说道。
　　“聒噪！”
　　李丹心不想在这一群扑街身上浪费时间，当下他脚下一踏，整个人化作一道残影，冲进了喰种堆里！
　　“杀了他！”A夫人吼道。
　　然后红色的剑光急速闪过，她的身体与身上的赫子都被整齐地切开，她眼中还带着一丝惊骇，与其他喰种没有任何区别，直接身死。
　　极道流！鬼神十八斩！
　　李丹心群战时候的得意招式！
　　“噗噗噗”
　　金属切割身体的声音不断传来，喰种们的手臂和大腿也在纷纷掉落。
　　血腥味充斥着整栋圆楼里，脚下的血液变得粘稠，骇人。
　　有些喰种的眼睛开始发红，不顾一切地向着李丹心冲去。
　　但往往还没冲到一半，就被锋锐的剑气给斩杀。
　　他们平时引以为傲的坚韧皮肤，在计都剑面前跟豆腐没有什么区别。
　　李丹心不停地挥舞着计都剑，道道剑诀施展而出，带出一阵阵血雾。
　　神威天下之姿随着战斗时间增强，也在慢慢激活。
　　李丹心的战力还在持续提升之中，往往一剑之下，裹挟着一千多斤的力量斩在喰种赫子上，在场没有任何一个喰种能够抗下哪怕一秒钟！
　　他浑身鲜血淋漓，眼神带着强烈杀机，磅礴如渊的气势压迫着周围的喰种们，让他们心中骇然惊恐。
　　“这...这还是人类么！有马贵将都没这么厉害！”月山习恐惧地躲在角落里，浑身颤抖着。
　　“大家分开跑！要不然都会死在这里，把消息带出去！让S级大人们一起来围杀他！”
　　一名中年喰种喊道，但这里厮杀的声音太大了，他的话根本没喰种响应。
　　他看到了地上的话筒，然后猛然往前一扑，手掌握住了话筒。
　　他面色一喜，正待说些什么的时候，一把红色的剑斜斩而来，瞬间切开了他的头颅。
　　渐渐的，活着的喰种越来越少，有些喰种发现了外门被包围后，选择了与李丹心拼死一战。
　　也有头铁的喰种试图突围出去。
　　半个小时候，最后一名企图逃跑的喰种被亚门钢太郎砸碎了脑袋。
　　李丹心站在楼房的中间，脚下是喰种们堆积起来的尸体，血液顺着排水口如同小溪一般流出。
　　他脚下一踏，身体飘然落在一根柱子旁边，然后伸手从柱子后面提起来一个喰种。
　　他正是刚刚骚包无限，为了自己美食理想甘愿付出一切的月山习。
　　但现在，他把理想丢弃了，在死亡面前，他发现还是活着好。
　　月山习身上的紫色西服皱巴巴地，还带着鲜血。

第九十五章：野生S级喰种！
　　“不，不要杀我，我是月山家族的人，你不能杀我！”
　　此时月山习如同一只小鸡一般，被李丹心提在手上，惊恐地说道。
　　“刚刚那个人类少女，在哪？”李丹心冷哼道。
　　“在后面！在后面！我没杀她，我带你去。”
　　李丹心冷笑，看东京喰种动漫的时候，就感觉这个月山习就有点神经质，为了美食简直命都不要，现在却哭的鼻子一把泪一把。
　　他不应该急头白脸地跟自己讨论自己身上的血肉有多好吃吗？
　　“就在这...我..”月山习带着李丹心找到少女的时候，他还打算说点求饶的话，但李丹心丝毫不给他机会，直接一巴掌扇了过去。
　　手掌上带着刚猛的力量抽在月山习脸上，发出一声响亮的耳光。
　　他双眼一翻，呢喃道：“月山家族不会放过...你的...”
　　随后彻底昏迷了过去。
　　“明明是喰种，却表现的跟鬼物一样，都喜欢说狠话。”李丹心撇撇嘴说道。
　　然后他来到少女身边，少女还在颤抖着身体，整个人不停地扭动着。
　　“别动了，我是喰种搜查官，你得救了。”
　　随后李丹心把她身上的绳子给解开了。
　　下一刻少女嗷嗷大哭，身体直接扑到李丹心的怀里。
　　“带我离开，求求你带我离开这里，拜托了！”少女呜咽道。
　　李丹心把身上的西服脱下来，用没有血迹的一面抱住她，然后另一只手拖着昏迷的月山习向外走去。
　　大楼外面的搜查官们都严阵以待，目光警惕。
　　从李丹心进去后，里面就传来激烈的打斗声以及喰种的嘶吼声。
　　期间有几只喰种想往外冲，但都被搜查官们一拥而上，当场击杀。
　　随着时间的过去，里面再无声音传来。
　　这让灵韵者们有点慌，大佬不会扑街了吧？要知道这里面可是有数不清的喰种呀！
　　亚门钢太郎和真户晓却是神色平静，一点都不慌。
　　正在这个时候，一道人影抱着一个人走了出来，人影手里还拖拉着另一个人。
　　“是丹心一等！”真户晓笑着说道，随后众人连忙跑了过去。
　　“去打扫一下吧，然后把这大楼给炸了。”
　　李丹心轻声说道。
　　“是！丹心一等！”真户晓满脸激动地点头道，随后组织人手开始爆破这栋喰种拍卖场。
　　又是一处著名的喰种聚集地被灭！她感觉有李丹心在这一天，就距离喰种成为珍惜动物的那天越近。
　　随后亚门招手之下，马上就有医疗护士向前抱起少女，把她抬进了救护车。
　　“李丹心一等，辛苦了！这又是一场漂亮的战斗！这下您的职位肯定能升任上等搜查官！甚至，特等！”亚门钢太郎神色激动地说道。
　　李丹心笑了笑：“特等那有那么容易。”
　　说完后，他指着地上的月山习道：“认识么？”
　　亚门这才仔细地看了看，随后露出惊喜道：“月山家族的S级喰种，月山习！”
　　“嗯，简维晶，你们过来。”李丹心朝着旁边早就等着的灵韵者们招招手。
　　简维晶带着另外两个灵韵者赶紧跑来，她小脸微红，尖尖的耳朵颤抖着：“大哥！”
　　李丹心朝着地上的月山习努努嘴：“杀了吧。”
　　“这..真是太谢谢了！”简维晶说完，深深呼出一口气，然后对着月山习凭空做出射箭的动作。
　　“光灵之箭！”
　　她低声说道，随后一把绿色的透明弓箭出现在她手上，上面由能量组成的箭矢迅速凝聚成型，散发出微弱的能量波动。
　　亚门钢太郎在旁边看得一脸惊奇：“夏国，果然神秘。”
　　“搜！”
　　绿色的箭矢直接射向月山习的脑袋，瞬间贯穿！
　　下一个，月山习的身体剧烈扭动起来，看起来要从昏迷状态醒来了。
　　简维晶一脸尴尬，S级喰种在李丹心手里是菜鸡，但到了她这个天启中期的灵韵者手里，马上就成了大佬级别。
　　人家昏迷着，完全没防备之下，竟然一箭没杀死。
　　她咬牙之下又连续射了三只能量箭矢，箭箭爆头。
　　月山习昏迷中的挣扎越来越弱，随后慢慢地停止了呼吸。
　　简维晶几个人面色一阵满意，她靠近李丹心轻声说道：“我们本来还担心您抓来野生S级喰种的话，我们击杀会不会被灵韵判定没有效果，但现在选择性灵韵事件完成了，”
　　李丹心点点头：“最近不要出手，事件一延续几天，还有事情等着你们去做。”
　　简维晶几人纷纷点头。
　　亚门这时候起身去帮助真户晓打扫战场去了。
　　李丹心拿起一瓶水一口气喝干，然后痛快地呼出一口气，他正打算点一根运动后的华子，这时候一个女人跑了过来。
　　“李丹心指挥官，您来看看，这个女孩说要当面谢谢您。”
　　医疗队负责人找到李丹心尴尬地说道。
　　李丹心想了想，随后点点头，洗了个脸，来到救护车里面。
　　少女躺在担架上，穿着病服望着李丹心道：“谢谢，真的谢谢！李丹心搜查官。”
　　她面貌清秀，眼角还挂着泪水。
　　“回去好好学习，这个世界的喰种们，蹦跶不了多久了。”
　　少女用力地点点头，她支撑起身体，精致的锁骨在病号服下显得异常晃眼。
　　“我将来，要考搜查官学校，以后我也要当喰种搜查官！”
　　少女目光坚定，咬着牙齿说道。
　　“加油，我们等你一起并肩作战。”李丹心微笑道。
　　............
　　两个小时后，搜查官们收拾好了喰种的赫包，然后李丹心一声令下，大楼在“轰隆“声中，迅速被炸开，变成了一堆碎石。
　　随后数十辆20区分部的车开始返回，搜查官们面带笑容，如此大捷，以前要伤亡很多同事才可能做到，但今天，无一人伤亡！
　　车里，一个灵韵者开车，李丹心坐在后排，副驾驶的简维晶盯着李丹心欲言又止。
　　李丹心擦拭了一下计都剑，然后把剑放到了储藏空间里，虽然计都剑不会沾染任何杂质，但经常擦拭，会给他一种莫名的心安。
　　“大佬，能不能告诉小萌新，您到底需要我们做什么？”
　　李丹心皱眉瞥了她一眼，简维晶赶紧接着说道：“别误会，我们不会，也不敢不认账的，只是提前告诉我们，我们也好准备一下。”
　　“放心，虽然是需要你们出力的事情，但不会让你们去送死。”李丹心眼中露出一丝期待，轻声说道。
　　简维晶闻言还是心里有点虚，但也没再说什么，毕竟是李丹心让他们完成了选择性灵韵事件。
　　在20区CCG分部的大楼对面，此时趴着两个人影。
　　他们聚精会神地在打量着CCG分部的大门口。
　　“我说郑鹿鸣，喰种势力让咱们杀死对面的灵韵者，真的能给我们初始喰种Rc细胞？”
　　其中一名身材纤细的女人说道，她身前摆放着一个巨大的枪架，上面有一个手臂粗的枪管。
　　她拿出一个个零件开始组装，一分钟后，一个粗狂的巨型狙击枪形成，黝黑的枪身上泛着冷芒，充满了暴力美学。
　　郑鹿鸣放下手里的望远镜说道：“我们还没激活灵韵事件，喰种的话只能信三分，毕竟他们不是人。”
　　“但击杀对面灵韵者，本来就会奖励灵韵点数，我们试试又何妨？”
　　女人闻言点点头道：“最多纠缠三分钟，杀不掉咱们就撤，根据消息，对面带队灵韵者，可是个战斗狂，一个人杀了好几个s级喰种。”
　　郑鹿鸣不可否认地点点头。
　　这时候他瞳孔一缩，然后道：“准备一下，来了！”
　　女人闻言抬起狙击枪上的镜片，观察着从远处驶来的CCG车队。
　　“先别急，等他们下车再说。”郑鹿鸣拿着望远镜说道。
　　忽然他眉头一皱。
　　紧接着他脸颊开始颤抖。
　　在他的视线里，李丹心靠着车窗的面孔显得清晰无比。
　　他惊骇的地说道：“停止！别开枪！自己人！”
　　女人闻言眉头拧成了一个川字。
　　她说道：“自己人？”
　　郑鹿鸣一把把她的狙击枪从上面拿下来，说道：“你知道对面谁带队的么？”
　　“谁？”
　　“李丹心，我师兄李丹心！！”
　　女人闻言也是错愕了一下。
　　然后她呆呆地问道：“就是你经常说的，蓝星武术界第一人，李丹心？？”
　　“对！想不到呀，我师兄竟然还活着！走，我带你去见见我师兄！”
　　女人纠结了一下道：“毕竟你们好几年没见了，现在又是对立阵营，就这么过去？”
　　郑鹿鸣望着女人严肃道：“他是我从小到大，一直维护我的师兄！”
　　-------------------
　　当李丹心返回20区分部的时候，一股被人窥视的感觉油然而生，他皱着眉头思索了一阵，然后他笑了。
　　能打自己注意的，现在除了喰种就是喰种阵营的灵韵者了，现在喰种被自己杀破了胆子，只能是灵韵者在观察自己了。
　　他不动声色地把脑袋放在车窗上，看看对方会不会上钩。
　　但等车辆拐进分部了，对方还没有动静。
　　“难道我分析错了？”
　　他走下车，站在一处高台上鼓励了一下参与今晚行动的搜查官们，表示会跟上面请功。
　　然后大手一挥解散了众人。
　　“亚门一等，过来一下。”李丹心招呼道。
　　亚门钢太郎小跑过来鞠躬道：“李丹心一等。”
　　“最近附近有没有，奇怪的人。”李丹心问道。
　　亚门眉头一皱。
　　“奇怪的人？比如说？”
　　李丹心思索一番，正想着怎么描述对方灵韵者的时候，从大门口走进来两个人。
　　“师兄！”一声充满磁性的男声传来。
　　李丹心先是一愣，随后不可思议地抬起头，只见郑鹿鸣身穿一身晚礼服，风度翩翩地走了进来。
　　在他身边还跟着一个身穿紧身衣的年轻女人。
　　李丹心笑了，这真是他乡遇故人。

第九十六章：特等搜查官！
　　亚门钢太郎望着郑鹿鸣那妖异俊美的脸庞说道：“丹心一等，要不要帮忙？”
　　李丹心摆摆手，然后说道：“不用，这是我家乡的一个朋友。”
　　亚门钢太郎点点头，但眼神还是警惕地盯着郑鹿鸣，没办法，这货怎么看都不是正常人，穿的太骚包了，比刚刚扑街的月山习还骚。
　　“师兄，咱们换个地方聊？”郑鹿鸣眼睛微红说道。
　　“好，对面有个咖啡厅不错，咱们去那边坐坐。”李丹心笑着说道，眼神难得露出了慈祥之色。
　　“亚门，我出去一趟，战斗报告你就自己写吧。”他随后对亚门钢太郎说道。
　　“放心吧！这次总部怎么说，也会给您一个最少准特职位！”亚门钢太郎认真地说道。
　　然后李丹心郑鹿鸣和那个女人一起来到对面的咖啡厅。
　　三人要了一个安静地包厢，坐下后点了三杯咖啡，等侍者送上来咖啡退下后，郑鹿鸣眼圈里弥漫着泪水，望着李丹心道：
　　“师兄，两年了，你到底去哪了？他们都说你死了。”
　　郑鹿鸣此时看到了亲人，委屈地神色让旁边的女人看得震惊不已。
　　这还是那个一身杀气，出手犀利的血魔郑鹿鸣么？
　　李丹心抿着嘴唇，触景生情之下，红了眼睛：“鹿鸣，师傅走的时候，你去了么？”
　　“我去了，师傅到死都在说你，让我们不要怪你，师兄，你到底去哪了？”郑鹿鸣的声音都带上了一丝哭腔。
　　李丹心叹息一声，伸手揉了揉郑鹿鸣的头，轻声说道：“当时我生病，命不久矣，怕被人挑战；我个人输了不要紧，但师傅是一辈子都在乎名声的人，我要输了，砸的，可是八极拳的整体招牌。”
　　“为了不让别人发觉，我只能隐姓埋名，在H市生活了两年，最后要不是来到了灵韵事件里，我估计早就下去陪师傅他老人家了。”
　　他说完，郑鹿鸣摇着头道：“师兄，什么也别说了，等回去，咱们一起去跟师傅上柱香。”
　　旁边的女人看的目瞪口呆，郑鹿鸣，竟然哭了？
　　李丹心用力地点点头道：“好，回去后，正好去帮王师妹处理点事情，咱们一起去。”
　　“嗯！”郑鹿鸣笑了，笑得跟一个孩子似的。
　　李丹心望着女人说道：“不介绍介绍？”
　　郑鹿鸣擦了擦眼角的泪花：“我的灵韵队友，丁小溪。”
　　丁小溪长得身材高挑，皮肤白嫩，一身紧身衣下的身材凹凸有致，此时她伸出手说道：“你好，李丹心师兄，久仰大名！郑鹿鸣可是经常提起你的。”
　　李丹心轻咦了一声，疑惑道：“你们以前就认识？”
　　郑鹿鸣点点头：“师兄，我和小溪在第一次新人试炼中，经历的是狐妖小红娘世界，意外成为了转世续缘的情人，所以后来每次灵韵事件，我们就会一起进来。”
　　李丹心诧异得望着二人道：“还能这样？这岂不是说，你和小溪妹子要结婚了？”
　　丁小溪脸上微红说道：“谁要嫁给吸血鬼，有生殖隔离的。”
　　郑鹿鸣却是一脸坚定道：“师兄，你忘记了，色字头上一把刀，跟女人，可以当兄弟，但不能当老婆！”
　　李丹心哈哈一笑：“那你们还能成为转世续缘的恋人？”
　　他说话的同时，也在用探查之眼看了看二人的信息。
　　种族：人族。
　　姓名：丁小溪。
　　技能：高级枪械精通、初级子弹时间、鹰眼、中级一气道盟筑基功法。
　　位阶：气海中期。
　　丁小溪的信息算是中规中矩，一个标准的远程狙击手。
　　而郑鹿鸣的则是看起来要有特色的多。
　　种族：血族（人）。
　　姓名：郑鹿鸣。
　　技能：综合格斗术精通级、血雾迷踪、血途侵袭、血海深渊、血牙一击、血魔之姿！
　　阶位：气海中期。
　　他微微点头，虽然不知道血魔之姿的效果，但看名字就知道非常不错。
　　这时候郑鹿鸣面色一正，说道：“师兄，儿女情长就先不说了，眼下东京喰种怎么整，你说。”
　　李丹心皱眉想了想，随后笑道：“咱们可以套路喰种一波。”
　　“但是前提，你们能在喰种内部说得上话吗？”
　　郑鹿鸣当下拍着胸脯道：“绝对杠杠的，灵韵给我的身份是外国来的吸血鬼家族成员，来东京对喰种进行友好访问。”
　　李丹心惊呆了，这黑暗世界的生物还讲究跟国际接轨？
　　“好吧，鹿鸣你可以的。”
　　他伸出大拇指比划了一下。
　　“咱们这样，你们回去之后就放出风声，然后.....”
　　接下来李丹心跟二人说了整个计划的流程。
　　二人听得瞠目结舌，有点不敢相信地望着李丹心。
　　“此事有点难办，毕竟不是一个喰种势力的事情。”
　　李丹心点头道：“我在这期间会配合你们，我会不断地攻击喰种，引起他们的愤怒。”
　　“行，师兄，联系那么多喰种需要时间，我估摸着需要三天！毕竟有些大佬级喰种因为你都跑出去了。”
　　郑鹿鸣考虑了一下说道。
　　李丹心点点头道：“三天，刚好能清除外围喰种了。
　　“不过，鹿鸣，你和小溪的灵韵事件是什么？”
　　郑鹿鸣皱眉道：“我们的事件还没激活，需要在喰种里面获取SSS级别喰种和修常吉的信任，才能激活。”
　　“虽然我们是友好访问来了，但喰种里面的老菜帮，到现在都不信任我们。”
　　“不过这次有了师兄说的计划，我回去直接用大势压他，不信他不妥协！”
　　李丹心闻言点点头：“灵韵事件激活后，要是有冲突，第一时间跟我说。”
　　“好的师兄，那就这样说定了，咱们分头行事！”郑鹿鸣点点头。
　　郑鹿鸣说完，不再耽误时间，直接拉着丁小溪走出了咖啡厅。
　　随后李丹心又叫了点吃的东西，吃完结账后，步行走回了CCG分部，回到自己的房间后，洗漱一番开始了今天的修炼。
　　另外一边，郑鹿鸣驾车带着丁小溪行驶在一条宽广的公路上。
　　“郑鹿鸣，你也不问问，配合你师兄的话，咱们会得到什么好处？”丁小溪微微皱眉问道。
　　郑鹿鸣哈哈一笑：“丁小溪，女人呀！你就不能大度点？你看我像是傻子么？”
　　丁小溪摇摇头：“你不是傻子，却是疯子。”
　　郑鹿鸣一愣，随后一摆手：“这是两码事。”
　　“第一，我不是傻子。”
　　“第二，他是我师兄！师兄会让我吃亏么？再说，我师兄这种人，无论到什么时候，都是绝对的出彩！”
　　“就凭借这两点，我就会无条件信任他。”
　　“丁小溪，我师兄是什么人，你听我说的估计也了解点，这次，你就等着跟着我师兄吃肉吧！”
　　“轰！”
　　郑鹿鸣狠狠地一踩油门，在发动机轰鸣声中，这辆本田喜美轿车朝着公路尽头的一处庄园驶去。
　　十分钟后，二人下车，来到了庄园的门口。
　　庄园门口有三个喰种保安，看到二人后其中一个A级喰种说道：“这么晚了，先生都睡着了，有什么事情明天可以再来。”
　　他话说的没毛病，语气也挺不错，但郑鹿鸣却是一改常态，非常嚣张！非常放肆！
　　他轻声哦了一声，然后迅速伸出手，血族魔力鼓荡不止，突然一巴掌抽了过去。
　　“啪！”
　　A级喰种被一耳光扇的飞了起来，直接撞到了一个树上，挣扎两下便晕了过去。
　　“该死的垃圾喰种，不看看我是谁，竟敢拦我？你们能承受得起伟大的普斯家族的怒火么？”
　　郑鹿鸣一甩晚礼服，两颗尖牙露出，整个人充满嗜血地气息说道。
　　剩下的几个喰种不由自主地吞咽了几口口水。
　　“先生，请稍等一下，我去禀报老爷。”
　　其中一个喰种说完，直接激活了自己的羽赫，脚下一踏就朝着庄园内部飘去。
　　不到一分钟，他就再次跑回来说道：“二位请，老爷已经起床了。”
　　“哼，和修老爷请你们来当保安，真是侮辱人，呸！战五渣！”郑鹿鸣非常嚣张地喷了一口，才带着丁小溪朝着庄园里面走去。
　　等二人走后，那个A级喰种晃悠悠的从树下醒来。
　　他走到两个同伴中间，恶狠狠地说道：“混蛋，这里是东京！这里是我们的地盘，怎么轮到一个吸血鬼猖狂了！”
　　两名同事望着他无能狂怒。
　　其中一个安慰道：“好了，别说了，那个吸血鬼可是大鹰国普斯家族的人，一个传承了一千多年的吸血鬼家族，别说我们，就算和修家族的人也惹不起他们！”
　　那个A级喰种额头青筋暴起，气的身体发抖。
　　而郑鹿鸣却是一路走着六亲不认的步伐，来到庄园里面。
　　庄园的大厅处，一个须发皆白的老者，穿着和服微笑着望着二人。
　　“和修族长，深夜打扰。”一身晚礼服的郑鹿鸣，非常优雅地行礼说道。
　　对面的老年喰种微微点头：“年轻人坐下吧。”
　　郑鹿鸣微微一笑：“不，和修族长，我今天代表着是普斯家族，而不是我个人。”
　　“所以这次谈话，请你用高标准规格招待我。”
　　和修族长一愣，随后面色阴沉下来：“这里，是京东。”
　　郑鹿鸣冷冷一笑：“我乃普斯家族第二十八位顺位继承人！”
　　二人争锋相对，谁也不让着谁。
　　最后，和修族长哈哈一笑：“不错，年轻就是好，来人，提升待客规格！”
　　今晚，和修庄园附近的喰种们看到，和修家族最高领导人，召集了东京几个有名SSS级喰种开启大会......
　　同一时间。在1区CCG总部里，和修吉时望着李丹心的资料，阴沉地一笑，沉默地签了他的升职任命书。
　　职位：特等搜查官！

第九十七章：灵韵事件开启
　　第二天一大早，李丹心刚刚从修炼状态醒来，正在洗脸刷牙的时候，门外传来了敲门声。
　　李丹心疑惑道：“谁？”
　　“李丹心特等！您的任命书下来了！是特等搜查官！”外面，亚门钢太郎激动地说道。
　　李丹心一愣，CCG升职特等搜查官都需要1区总部局长批准，这和修家族是搞什么鬼？直接让自己官升三级？
　　来不及多想，他现在急于获得灵韵事件，没空管和修家族的把戏，反正过几天自己都会找上门的。
　　李丹心穿上西装，整理了一下仪表，然后打开了房门。
　　外面亚门钢太郎手里拿着任命书，恭敬地鞠躬道：“丹心特等，您的任命书是和修吉时局长亲自连夜签字的！”
　　李丹心点头道：“辛苦你了，亚门。”
　　然后他接过任命书，同一时间，灵韵的声音在脑海里响起：
　　“前置条件完成，灵韵事件正式开始！”
　　“灵韵事件一：击杀S级喰种十只，完成事件后奖励灵韵点数2000点。”
　　“灵韵事件二：击杀SSS级喰种三只，完成事件后奖励灵韵点数5000点。”
　　“以上事件完成即可选择回归，也可再次选择以下事件斟酌完成！”
　　“灵韵事件三（自由）：彻底摧毁本世界喰种族运，拨乱反正！让人族重新伟大！完成后获得神秘奖励！评语:危险往往伴随着收获。”
　　李丹心听完灵韵事件后，不由自主地笑了，看来灵韵与自己的想法不谋而合呀。
　　那么，干吧。。。。。
　　他收起任命书，对亚门说道：“亚门，你今天就把我能调动的搜查官们，都统计一下，过几天，我们来个大动作。”
　　亚门钢太郎脸上带着欣喜点头道：“好的丹心特等！大动作是要杀喰种吧？”
　　李丹心摇摇头：“虽然都杀喰种，但到时候你就知道有什么区别了，去吧。”
　　亚门微微弯腰：“是！丹心特等！”
　　说完后，他一脸振奋地小跑而去，开始做准备工作。
　　李丹心望着亚门钢太郎的背影，暗自感叹，真是个有信仰的小伙，说起杀喰种，比谁都快。
　　然后他在宿舍区找到简维晶等人，开始下达自己一直以来想要确认的另一件事情。
　　十分钟后，包括简维晶在内的三个灵韵者都是一脸错愕地离开了20区CCG分部，打车前往机场....
　　“希望灵韵不要让我失望呀....”李丹心呢喃道。
　　现在师弟郑鹿鸣负责喰种、亚门负责搜查官们、简维晶等几个与自己同阵营的灵韵者则外出负责自己交代的事情。
　　“不出意外的话，东京喰种世界，将会是我目前经历过最畅快的世界了。”李丹心揉揉脖颈，然后朝着餐厅区走去。
　　等他吃完早餐后，真户晓从远处一脸惊喜地跑来。
　　“李丹心特等，今天你想去哪里？”看来她也收到了李丹心升职的消息。
　　“去11区。”李丹心说道。
　　“好的，我去开车。”真户晓看起来心情不错，利索的把车开来。
　　随后二人朝着11区快速进发。
　　上午十点，11区青铜树分部！
　　一座烂尾楼里，几名S级喰种坐在一起愁眉苦脸。
　　“我说，到底什么情况，雾岛绚都和艾特都消失了？”其中一名喰种恼火地说道。
　　“这可怎么办，青铜树群龙无首啊，管事的都不见了！”
　　“再没有人出来主持大局，我看啊，就地解散算了。”
　　喰种们你一言我一语地互相倒苦水。
　　他们不知道的是，青铜树领导层，除了艾特跑路外，其他的喰种都被李丹心给杀光了！
　　这座大楼是四层，下面三层聚集了近百个A级上下的喰种，此时都在无所事事地打发着时光。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　伴随着墙壁的破碎声以及喰种的惨叫，李丹心提着计都剑，缓缓从外面走来。
　　他看到近百个喰种都愣愣地望着他，他嘴角冷笑连连：“辣鸡们，早上好啊！”
　　随后剑光流转，道道剑气向着四周纵横而去，B级喰种蹭到就死，A级喰种也只是多坚持半秒。
　　“什么情况！？CCG打来了？”四层的几个S级喰种惊恐地说道。
　　“不是CCG！我没闻到库因克的味道。”其中一个高鼻梁喰种说道。
　　“混蛋！我们下去！看看谁敢来咱们青铜树撒野！”
　　当下几名S级喰种向着楼下冲去！
　　等他们到达一楼的时候发现，地面上到处都是喰种破碎的尸体，近百喰种，无一活口！
　　“这！...”高鼻梁喰种睁大眼睛，不敢置信地望着眼前的一幕。
　　“小心！”其中一个喰种话音刚落，两道剑气交错着朝着几个喰种杀来，
　　慌乱之间他们激活赫子挡在身前，但不到两秒钟，赫子崩溃，剑气贯穿了他们的身体，瞬间几个喰种死的不能再死。
　　只有一名跑的慢的喰种站在楼道口战战兢兢地望着迎面走来的持剑人影。
　　“不好意思，本来想留下两个的，但用力过猛，就剩下你一个了。”
　　李丹心露出牙齿，尽量温柔地笑着。
　　但在这名S级喰种眼里，这是比恶魔还要恐怖男人。
　　“噗通。”
　　他直接跪了下来。
　　“大人饶命啊！饶命！”
　　李丹心收起计都剑道：“放心，我不杀你，你去把这件事情告诉你认识的喰种，就说一名来自夏国的搜查官扬言要灭绝喰种！只有20区古董咖啡厅附近可以活命！”
　　这名喰种连连点头，惊恐地都不敢看李丹心一眼。
　　等了一会后，他鼓起勇气抬起头，发现李丹心早就走了。
　　他慌慌张张地打开自己的赫子，疯狂地朝着一处喰种聚集地跑去。
　　.................
　　李丹心一身轻松地坐上车，真户晓简直眼睛就要冒金星了。
　　太帅了，如果丹心特等能够留任东京，灭绝喰种指日可待啊！
　　“接下来去哪里？”她兴奋地说道。
　　“去1区！”
　　1区也是喰种众多的地方，CCG总部就设立在1区。
　　“好的！”真户晓也不问为什么，直接发动汽车向着一区出发。
　　三个小时后，李丹心甩了甩计都剑上的鲜血，留下一大片喰种尸体，离开了一区。
　　然后2区和3区。
　　同样遭到了李丹心的疯狂清洗。
　　他对落单的喰种没兴趣，直接找到喰种的聚集地，然后开启无双模式，疯狂屠杀喰种。
　　下午五点，李丹心和真户晓来到了4区。
　　4区喰种的密集程度非常大，普通人类基本上不敢上街，这里百分之80都是喰种！
　　剩下的就是一些因为某些原因无法搬离的居民以及CCG搜查官们。
　　可以这么说，在路上看到能动的人影，直接杀上十个，有八个是喰种！
　　在4区李丹心的疯狂肃清遇到了阻碍。
　　三名S+级别喰种从藏身之地走出，一起围攻李丹心。
　　但，也只是阻碍而已。
　　李丹心花费了两分钟时间，将他们虐杀致死。
　　然后继续清除喰种。
　　灵韵的提示音他已经不去看了，奖励的灵韵点数可以说拿到手软。
　　晚上九点，一名不得不出门的居民战战兢兢地走在路上。
　　然后他错愕地发现，整个4区布满了喰种的尸体....
　　他跪倒在地上，喜极而泣。
　　晚上十点，李丹心和真户晓返回了20区分部。
　　“丹心特等，明天...”
　　“明天继续。”李丹心微笑道。
　　“好！”真户晓兴奋地脸庞都红透了，从来没有出过这样舒服地清除任务，喰种大范围被杀，竟然没有一个搜查官阵亡！畅酣淋漓的战斗让她大开眼界。
　　然后二人在就餐区吃完饭，各自回去休息。
　　第二天一大早，准备妥当的李丹心与真户晓正打算开车前往6区的时候，亚门钢太郎快速跑了过来。
　　“丹心特等，您的电话，稍等下！”亚门钢太郎弯腰把一个手机递给李丹心。
　　李丹心一愣，说道：“谁的电话？”
　　“和修吉时局长！”
　　李丹心瞳孔一缩，然后拿起手机走到一旁，按下了接听键。
　　然后他再次按下了录音键！
　　“喂，我是李丹心。”
　　“李丹心特等，最近辛苦了，我已经听说了你的战绩....”
　　里面传来一个温和的男声。
　　李丹心眉头一皱，他打断道：“行了，别演了，和修家族一窝喰种还把持CCG？老子过几天就上门拜访，滚蛋！”
　　对面的和修吉时一愣，显然他震惊于这个夏国来的搜查官竟然知道自己家族的秘密！
　　“李丹心特等，这里不是夏国，这里是我们喰种的天下！想活命，必须听我的！不然我会.....”
　　他没兴趣听这个喰种哔哔，直接挂断了电话。
　　同时他也不怕对方拿CCG局长压他，最近他彪悍的战绩简直引爆了整个东京。
　　无论是喰种还是搜查官，都知道他的存在。
　　喰种们把他当成地狱的恶魔。
　　而搜查官们则是把他当成了神明一般！
　　就算是CCG局长，也不能在他如日中天的时候来打压他，不然必定会引起搜查官们的反抗。
　　这么厉害的人，你打压他？你想干啥？
　　人家一个人杀的喰种比整个CCG一年杀的都多！
　　你们打压李丹心特等？食屎啦你！
　　然后他把录下来的音频发送到自己的手机上，随后把亚门手机上的音频删除。
　　李丹心走出六亲不认地步伐对真户晓说道：
　　“晓，出发！”
　　真户晓答应一声，马上去开车。
　　然后二人按照计划朝着6区进发！
　　1区，CCG总部大楼。
　　顶层局长办公室。
　　和修吉时一脸阴沉地放下手机，他目光中有些震惊，也有狠毒！
　　然后他拿起了电话，开始摇人。
　　.............
　　上午十点，6区的喰种们迎来了他们最悲惨的一天。
　　两个小时后，7区也紧随6区步伐，喰种被肃清一空。
　　尤其是7区的喰种餐厅，直接被李丹心给劈成了齑粉！

第九十八章：计划开始！！杀！
　　而他的灵韵事件一早就完成了，事件二却是还没有动静，sss级别喰种一个都没出现。
　　接下来的两天时间，13区、23区、以及本来就空旷的14区残余喰种都受到了来自李丹心支配的恐惧。
　　令他不爽的是，那个酒吧老板娘，ss级别喰种系璃竟然跑路了，14区剩余的喰种说她去寻求和修家族的庇护去了。
　　李丹心听完后冷笑，和修家族？泥菩萨过河而已！到时候正好一锅烩了。
　　接下来整个东京的喰种被疯狂地肃清了一半以上！杀的李丹心都手软了。
　　而他说只要到20区古董咖啡厅附近，就可以活命的这个消息也在喰种圈子里蔓延。
　　从20区CCG分部里面的喰种势力图就可以看出，无数代表喰种的红点，从四面八方聚集到20区。
　　周围区域里面的喰种可以说要绝种了！
　　两天后，李丹心接到了郑鹿鸣的消息，说已经搞定了！3个SSS级别的喰种都会聚集到20区，准备围杀李丹心！
　　其余高阶喰种坐镇和修家族大本营庄园内，准备请出喰种之王！这算是第二手准备。
　　听到这个消息李丹心嘴角露出满意地神色。
　　他望着郑鹿鸣，对方穿着一身修长晚礼服，白皙妖异的俊美脸庞上有着一双嗜血眼眸。。
　　“鹿鸣，你们的灵韵事件是什么？身为喰种一方阵营的，应该是击杀搜查官吧？”
　　郑鹿鸣摇摇头，笑道：“师兄，说出来你可能不信，我们激活灵韵事件的前置条件你知道的，取得高阶喰种信任，然后灵韵事件一就是参与到喰种之王的邀请仪式中！”
　　“而选择性灵韵事件，是接近喰种之王，接触对方的赫子信息，吸收其身为王者的气运！”
　　李丹心听完惊讶了一下，喰种阵营的灵韵者最终目的也是要搞喰种？跟自己的任务竟然差不多！
　　郑鹿鸣看到自家师兄疑惑，他哈哈一笑：“师兄，我总觉得灵韵是在脱裤子放屁呀，一方面让我们双方阵营自相残杀，另一方面又要阴喰种。”
　　李丹心抽出一根华子，递给郑鹿鸣，说道：“不，此方世界喰种本来就是气运种族，他们属于主角，灵韵让我们双方分开，也是打着两手准备。”
　　“至于鼓励灵韵者之间战斗，我想它是为了锻炼强者吧，毕竟这里是动漫世界，灵韵者可以依靠熟悉剧情来为自己谋利，强制性灵韵事件算不得太难。”
　　“但灵韵者之间的对抗就不一样了，各凭本事，境界、心性、智谋等等，分出胜负后，可以更好地筛选出强者！”
　　“灵韵，是想要全方位强者呀。。当然，这都是我自己的分析，我们现在还太弱，眼下还是努力变强才行。”
　　“鹿鸣，不要大意，你和丁小溪的选择性灵韵事件，看情况行事，不能做就直接退；出去后，我会给你俩灵韵点数，来作为损失。”
　　郑鹿鸣嘿嘿一笑，也不客气：“那我就抱着师兄大腿了。”
　　李丹心摆摆手：“这次计划很成功，低层次喰种都被我赶到一起了，高阶喰种也都聚集起来了，你功不可没，眼下可以收网了。”
　　二人又商议了一下细节后，随后各自分开准备行动。
　　人类与喰种的决战，在两个师兄弟的推动下，一触即发！
　　东京上空仿佛有一团压抑的火焰，在蓄力准备爆发。。。
　　这天晚上，简维晶和另外两个灵韵者回来了！
　　他们面色还带着惊慌，见到李丹心的时候，简维晶这个精灵族血统少女差点哭了。
　　“大佬，根据你的指示，我们三个分别前往咱们的国家、鹰国和梅国。”
　　“果然不出你所料，我们灵韵者出不去！飞机刚刚飞过日本领土，我们就接到了灵韵的提示，限两天之内返回东京，不然就会判定为叛变者！”
　　“我们在外面发现，外面的场景跟东京很不一样！根本没有喰种存在，咱们国家有修道者，其他两个国家也有其超凡力量！”
　　“太可怕了，偶然见识到一次超凡者交手，那种层次的力量，都快赶上大佬你了，回来的时候还差点没赶上趟，差点就成为叛变者。。。”
　　简维晶一口气说完，嫩白小手拍着胸口，一脸后怕。
　　李丹心听完后微微点头，心里却是有点兴奋。
　　果然，东京喰种这个动漫世界对于灵韵者来说，只有这里是主战场！星球其他地方都是未知的！
　　“不知道灵韵自创的世界跟这种电影动漫世界有什么不一样。。。”他在心里想到。
　　“好了，辛苦三位了，接下来会是战争，你们是选择完成事件一，现在回归，还是跟搜查官们一起灭杀喰种，赚取灵韵点数？先说好，我不会保护你们了，但，喰种这次是劣势，想好再决定。”
　　简维晶三人没有丝毫犹豫，都选择留下来，博一博！
　　李丹心点点头：“下去准备吧，明天，开始行动！”
　　三人面色坚定地回去了，看得出来，他们懂的了自身强大才是真的强大这个道理，一味地靠别人保护，迟早要完。
　　一夜无话。
　　李丹心在第二天上午十点，凭借着无可匹敌的个人威望以及特等搜查官的权力，发出了一条消息。
　　“命令：所有二等及以上搜查官在一个小时之内来20区分部开会！”
　　“代号：喰种灭绝计划！”
　　这个命令发布的堂堂正正，连身为局长的和修吉时都无法拿出有效说辞来阻止。
　　毕竟，李丹心的个人威望太强了，搜查官们把他当成了拯救东京的救世主！
　　上午十一点，在20区分部的广场上，巨大的电子屏幕上，露出了李丹心的脸。
　　下面有一千多名二等及以上的搜查官。
　　李丹心面色严肃。
　　下面的搜查官们呼吸急促。
　　此时人人穿着作战服，手提库因克金属箱，狂热地望着李丹心。
　　他们已经知道了此次会议的主要目的，灭绝喰种！
　　这个一代代前辈们做梦都想完成的梦想，在今天，在李丹心特等带领下，很有可能完成！
　　李丹心抽出计都剑，整个人散发出惊天战意。
　　他蓦然开口。
　　“今天，是战争开启的一天！”
　　“今天！注定是难忘的一天！”
　　“今天，是史诗般的一天！”
　　“在座的一千二百名搜查官，你们都是参与者！参与喰种灭绝计划！”
　　“今后，东京将再无一只喰种存在！”
　　“今后，大家可以辞职了！我拿自己的生命保证，以后将没有喰种给你们杀！”
　　“喰种灭绝计划！将以20区为点，周围半径十公里范围，全面清除喰种！”
　　“我将身先士卒！定点灭杀SSS级喰种！”
　　“为了人类之存亡，我们要献出自己的生命和灵魂！”
　　“不管会遇到什么，不管牺牲多少人，今天，我们必将拔剑而战！全力以赴！！”
　　“拜托诸位了！”
　　李丹心深深鞠躬。
　　然后他抬起头道：“具体作战总指挥官将由筱原幸纪特等担任，祝诸君，武运昌隆！”
　　“半个小时后出发！现在解散准备去吧！”
　　“是！”
　　一千多人整齐划一地怒吼出声，战意冲天！
　　每个人眼眸中都散发出狂热和恨意。
　　恨喰种的一切！
　　他们每个人都有同事和亲朋好友被喰种杀害，所以，搜查官们，是打击喰种最坚定的一群人！
　　散会后，李丹心叫来真户晓。
　　李丹心神秘地笑了笑，对真户晓道：“去20区里面找一家咖啡厅，突然想去咖啡厅坐坐。”
　　真户晓不疑有他，小跑着去开车了。
　　随后真户晓驾车带着李丹心朝着20区里面驶去。
　　“不知道丹心特等想喝什么样子的咖啡？我倒是知道有一家不错的，我给您推荐一下？”真户晓边开车边说道。
　　“不用，直接去古董咖啡厅。”
　　此话一出，真户晓连忙停下了车，她惊讶地望着李丹心说道：“丹心特等，大战将起，咱们这就要去战场的中心么？”
　　“就去古董咖啡厅，我知道里面有什么，你要是怕的话可以先回去，把车留给我，我自己去。”
　　真户晓眼神纠结，随后她咬着嘴唇说道：“我怎么能让前辈一个人去，我陪着前辈一起。”
　　李丹心望着她轻轻一笑道：“放心，有事躲在我身后。”
　　真户晓点点头，随后又赶紧摇头。
　　然后她发动车子，笔直地朝着古董咖啡厅而去。
　　古董咖啡厅，也被人叫做安定区，由于人类和喰种都能接受咖啡这种饮品，所以安定区同时接待人类和喰种。
　　但这里的喰种一般都是比较安稳的，不会主动出去猎杀人类，但他们也以食人为生！
　　现在，由于李丹心的驱赶，通往咖啡厅的道路上密密麻麻挤满了喰种。
　　他们目光麻木，惊恐地注视着周围的一切。
　　这些都是从其他区域逃过来的，他们已经吓破了胆子。
　　车辆通过的时候，有几个饿红眼的喰种想要扑过来，但他们在半空中就直接被李丹心的剑气给切开了身体。
　　真户晓咬着牙，小脸涨的通红，努力镇定开着车。
　　而李丹心则闭目养神，开始思考整个剧情。
　　整个第一季的剧情都是围绕安定区咖啡厅展开，由于金木研后来黑化，加入喰种后，安定区的喰种有一个算一个，基本上都黑化了。
　　现在他过去就想看看能不能阻止一下金木研黑化，毕竟神代利世都被自己给宰了，金木研没有了移植器官的来源，想来现在也不会成为喰种。
　　但就怕万一，金木研要是黑化完成，说不定就会有主角光环。
　　大约二十分钟后，真户晓稳稳当当地把车子停在了古董咖啡厅门口。
　　李丹心毫不犹豫地拉开车门走了进去。
　　真户晓深深吸口气，跟着李丹心一起走了进去。
　　“叮铃铃”
　　李丹心推门的一瞬间，门口的铃声自动响起。
　　“欢迎光临古董咖啡厅！”

第九十九章：送回分部！
　　二人刚进门，里面一个一头细碎黑发，面色清秀，身材有点瘦弱的少年围着围裙低头说道。
　　李丹心眼睛一亮，这就是东京喰种整个剧情的主角，金木研！
　　真户晓也警惕地走了进来，然后她目光一缩。
　　只见在吧台位置，有一个相貌和蔼的老者，正微笑着看着二人。
　　在旁边还有一个美丽的女性，她留着一头短发，穿着咖啡厅制服了5，在擦拭着玻璃杯。
　　这两个正是SSS级喰种芳村功善和S级喰种雾岛董香！
　　此时这两个喰种虽然面色不变，但都眼神凝重地望着李丹心。
　　这几天，在喰种圈子里流传李丹心会吃喰种！吃之前必须用剑分成八份才会下嘴，简直让喰种们听到他的名字都会发颤，现在他来咖啡厅，由不得他们俩不害怕。
　　“两位想喝点什么？”只有金木研一个不知情的人微笑着说道。
　　李丹心仔细感应了一下，随后松口气，金木研现在还只是一个普通人，并没有变成喰种。
　　现在他只是一个在咖啡厅兼职的服务生而已。
　　李丹心轻声一笑，然后道：“两杯咖啡。”
　　然后他拉了一下身体快要僵直的真户晓，坐在了门口的位置。
　　金木研跑去煮咖啡，真户晓悄声说道：“丹心特等，我知道你很厉害，但是对面那个男人，他可是SSS级别的喰种，号称独眼的枭！”
　　李丹心转头冲真户晓露出一个放心的眼神。
　　雾岛董香和店长都看似无意其实非常紧张地盯着李丹心，至于真户晓则是被他们自动忽略了。
　　不到五分钟，金木研端着两杯咖啡走了过来说道：“两位的咖啡，请慢用。”
　　这时候咖啡店的风铃又响了起来。
　　金木研赶紧走到门口弯腰说道：“欢迎光临..”
　　“让他们滚。”
　　一声霸道的男声打断了金木研接下来的话。
　　整个咖啡店为之一静。
　　说话的是李丹心。
　　他的话让咖啡厅的人都错愕地望着他，不知道他突然口出狂言是想干嘛，是要搞事情？
　　金木研还没反应过来，他呆呆地说道：“这位客人...”
　　李丹心放下手里的咖啡，望着即将要进来的两个喰种道：“我说，滚，听不懂么？”
　　门外的两个本地喰种楞了楞，感觉这俩小搜查官脑子不太好使，竟然敢对两个S级喰种这样说话？
　　其中一个马上就怒了：“小子，你说什么那？”
　　他正要推开金木研进咖啡厅里面，但，下一刻一把凭空出现的剑，猛然插在了他的面前。
　　剑身古朴，呈暗红色，凌厉的剑意散发出来，让他打了个哆嗦，他恍然间，想起来了这把剑的主人是谁！
　　他毫不犹豫地拉着身边的同伴逃跑似的离开了这里，连一句狠话都没留下。
　　会吃喰种的杀神李丹心竟然来到了20区古董咖啡店！他要把这个消息告诉其他喰种，这里不再安全！不，或者这就是一个圈套！
　　而金木研感觉自己脑袋不够用了，这剑怎么就凭空冒出来了？这是什么魔法？
　　“金木研对吧？把门关上，今天咖啡店我包了。”李丹心微笑着说道。
　　旁边的真户晓大气都不敢喘，要知道这里可是独眼之枭的老巢啊，丹心特等虽然很厉害很厉害，但毕竟没有和SSS级喰种交过手，听说独眼的枭能一人打五六个特等搜查官！
　　金木研愣愣的望着自家店长，也就是独眼之枭芳村功善，想看看他的意见。
　　芳村功善面色凝重地点了点头，雾岛董香也是打起十二分谨慎，望着李丹心。
　　他们都不知道李丹心到底是什么意思，是想清除自己等人？
　　金木研乖巧地把门给关上了，他望着地上计都剑，吞了口唾沫，同时又有些激动，这真的是魔法么？还是超能力？直接在虚空中召唤武器？
　　“金木研，过来。”李丹心说道。
　　金木研听到叫自己，他下意识地缩了缩脖子。
　　然后好奇心驱使下，让他靠近了李丹心。
　　李丹心望着面前的这个剧情主角，他微微一笑道：“你知道这个咖啡厅是什么样子的么？”
　　此话一出，让雾岛董香两个喰种瞳孔一缩。
　　他们本来是好意，让金木研在咖啡店里打工，并且隐瞒了自己几个人是喰种的事实。
　　金木研有些懵逼。
　　“这位客人...”
　　“我叫李丹心。”
　　“李...前辈，你说的我不是很懂，咖啡厅，还能是什么样子？”金木研弱弱地说道。
　　李丹心一笑，随后伸手一挥，地上的计都剑瞬间消失，被他收入储藏空间。
　　这次金木研看的仔细，地上的剑，确实是凭空消失了！就如同它出现的时候一样。
　　“前辈，这是魔术么？”他震惊地说道。
　　“不是魔术，我只是想告诉你，这个咖啡店的本质。”李丹心的声音充满了诱惑力，刺激着金木研这个接受现代化教育的少年。
　　“你看。”他说完，计都剑再次出现在手上，道真真气注入其中，剑身隐隐约约散发出红芒，显得妖异而神奇。
　　金木研眼神中的好奇之色更浓。
　　“想不想知道些你不知道的事情？”
　　“前辈，请告诉我！”
　　金木研睁大眼睛，感觉自己活了十几年的三观正在受到冲击。
　　“真户晓二等。”李丹心道。
　　“丹心特等，我在。”真户晓赶紧说道。
　　李丹心指着金木研：“告诉他，关于这个咖啡店的一切。”
　　“先生，请你离开！”雾岛董香忍不住地说道。
　　她非常欣赏这个人类男孩，不想让他知道自己是喰种的一面。
　　李丹心撇了她一眼说道：“待会还用得到你们，所以你们俩乖乖的站好，不要动，否则..”
　　“刷”
　　他杀意凌然，计都剑瞬间散发出惊人的剑意，让两个喰种心里一阵惊骇。
　　“董香，不要说话。”店长严肃地说道，眼神都快要眯成一条线了。
　　“呵，真户晓二等，你可以讲了。”李丹心喝下一口咖啡说道。
　　真户晓咽下一口唾沫，然后从安定区开始讲起，把咖啡店里的人都是喰种这个事实全部告诉了金木研。
　　金木研听的目光震惊，他不时地望向董香，在他的印象里，这个温柔的姐姐，怎么也不可能是喰种啊！吃人的喰种！
　　他听完后，一脸不可置信，他呢喃道：“这不可能，董香前辈，怎么会是喰种？”
　　李丹心提着计都剑，指着雾岛董香道：“露出你的羽赫。”
　　她眼中闪过一丝怒火和屈辱，这时候店长把手轻轻地放在雾岛董香肩膀上说道：“董香，记得我们的初衷么？”
　　金木研望着董香：“董香前辈，他们说的都是真的么？”
　　李丹心眉头一皱，他时间紧迫，没空看日式煽情。
　　“三秒之内，露出你的羽赫，否则死。”他杀机弥漫，森然说道。
　　雾岛董香咬着嘴唇，然后两道红色的羽赫从她背后出现，羽赫上流转着道道红芒，显得美轮美奂。
　　金木研浑身一震，他颓废地坐在凳子上，说道：“怎么可能，怎么可能，我一直敬重的前辈竟然是喰种。”
　　雾岛董香则是眼角流出一丝泪痕，对她来说，在金木研面前展露自己的赫子，简直太难以接受了。
　　“真户晓二等。”
　　“丹心特等！我在。”
　　“带上金木研，离开这里。”李丹心说完，不再停留，自己离开了咖啡店。
　　真户晓上前拉起还在自我怀疑的金木研，一起出了咖啡店。
　　“店长，我们怎么办？”董香收起羽赫，担忧地说道。
　　“董香，忘记金木研，他始终是人类。”店长悠悠地说道，同时他眼中露出一丝很辣，转身朝着着楼上走去。
　　雾岛董香咬着嘴唇点点头。
　　现在的她和金木研之间只是有点欣赏的情愫而已，还没有达到爱情。
　　真户晓把金木研扔到后车座，然后对李丹心说道：“前辈，接下来我们去哪里？”
　　“晓，交给你一个任务！”李丹心森然说道。
　　真户晓一愣，然后正色道：“丹心特等，请说。”
　　“带着金木研，回分部，要是路上有喰种抢他，你直接把金木研杀掉。”
　　真户晓一惊说道：“前辈，那你那！？”
　　“真户晓，这是命令，离开这里！”
　　李丹心说完，望着远处出现的两个喰种的身影，他露出了微笑，内心生出一股兴奋。
　　真户晓咬着牙流下泪水，她也发现了远处那两个突然出现的喰种，光从对方凶悍的气势上来看，那肯定是强大到不可思议的SSS喰种。
　　她知道自己留在这里没什么用，只会拖累李丹心；随后她呜咽着发动汽车离开了这里。
　　然后李丹心抽出计都剑，杀气凌然的冲远处两个SSS级别喰种勾勾手指，然后他转身再次走进了咖啡店。
　　“叮叮当”
　　风铃的声音响起，雾岛董香惊恐地望着去而复返的李丹心。
　　芳村功善已经不在一楼了，李丹心不用想都知道那老酸菜梆子去干嘛了。
　　“雾岛董香。”
　　“你想干什么！”雾岛董香直接露出了自己的羽赫，警惕道。
　　“呵，真不知道为什么，一名冷血的喰种，竟然会是那么多人的偶像女神。”李丹心疑惑地说道。
　　李丹心看东京喰种的时候，清楚地记得一段剧情，雾岛董香看到别的喰种残害人类的时候，完全是一副漠然，事不关己高高挂起的表情。
　　但她还跟独眼之枭在安定区内宣传跟人类和平共处的理念，这真是让人感觉恶寒与双标。
　　雾岛董香听到此话一脸疑惑问道：“什么意思？”

第一百章：这是战争！
　　“呵，什么意思，意思就是你能坐看喰种猎食人类而无动于衷。”
　　“却还在这里跟独眼之枭标榜自己想和人类和平共处？当X子立牌坊？”
　　李丹心计都剑一指，眉宇之间尽是森然。
　　雾岛董香沉吟一声道：“喰种是我的同类，就如同人类是你的同类一般，你不吃狗肉，还能管得了别人吃不吃狗肉？”
　　李丹心一愣，随后哈哈一笑。
　　他忽然想通了，雾岛董香算不算好的？
　　对金木研来说算。
　　对喰种来说算普通的。
　　对人类来说，是邪恶的。
　　她本身没有对错，只是，种族不同。
　　但李丹心就是看不惯这种以人类为食的喰种，你们安定区吃死去的人，那就不是人类了？就以为自己能和人类和平共处了？开鸡毛玩笑！
　　他眼中寒芒一闪，说道：
　　“你弟弟叫雾岛绚都吧？”
　　雾岛董香眼眸瞬间变成了血红色，羽赫直立而起，怒道：“你到底想干什么？”
　　“没什么，就是一不小心，把你弟弟杀死了。”
　　“而现在，我要拿你的头，来祭奠那些被杀死的人类。”
　　李丹心寒声说道。
　　雾岛董香听到此话，她瞳孔猛然一缩。
　　“绚都被你杀死了？混蛋！”
　　刹那间她背部的羽赫疯狂颤抖起来，从羽赫上分出点点光芒，然后漫天红色光芒朝着李丹心爆射而来！声势浩大，利刃切割空气的爆音刺耳悲鸣。
　　李丹心轻呵一声，手腕转动，剑光划过，红色光芒被席卷到一起，然后他挥舞计都剑，下一刻，雾岛董香发射出来的红色光芒以更快的速度向她折射而去！
　　斗母十八剑！揽剑式！
　　“噗噗噗”
　　红点光芒瞬间穿透雾岛董香的身体，鲜血弥漫开来。
　　“混蛋，我要杀了你！”
　　雾岛董香被自己的羽赫所伤，但还没失去作战能力，S级喰种的生命力强悍的很。
　　“唰！”
　　她脚下一踏，一条纤细的小腿带着呼啸声狠狠地朝着李丹心抽来，身影快如闪电。
　　“羽赫持有者，果然速度快！”李丹心点点头。
　　下一刻，他把计都剑插在地上，左臂抬起。
　　“啪！”
　　一声脆响，雾岛董香的腿与李丹心的胳膊相撞。
　　下一刻，李丹心手腕一翻，在雾岛董香还没反应过来的时候，直接抓住她的脚裸，朝下狠狠一甩！
　　道真真气灌注的手臂上青筋暴起，肌肉虬结，这充满力量的一甩，让雾岛董香娇小的身体狠狠地砸在地上。
　　“咚！”
　　地面木头地板直接破碎，雾岛董香哇的一声吐出一口鲜血。
　　她脸上露出不甘，还想说什么，但还没开口就昏迷了过去。
　　李丹心拔出计都剑，指着她的脑袋说道：“下辈子，当个人吧。”
　　“住手！”一声爆喝响起，然后一条粗大的尾赫朝着李丹心脑袋抽来，尾赫上闪烁着红色电芒，空气直接被抽爆，犹如放炮一般传出炸响。
　　李丹心嘴角露出冷笑，闪身躲开，随后归元剑诀.斩朝着尾赫直接斩出。
　　“噗嗤！”
　　红色光芒流动的尾赫被剑气直接斩开一半，李丹心伸手抓起地上的雾岛董香说道：
　　“老酸菜帮子，刚刚去吃人肉了吧？”
　　李丹心眼神中杀意凌然地说道。
　　对面，芳村功善，也就是独眼之枭，一改前面和蔼的面孔，断裂的尾赫慢慢恢复原装，他浑身都被赫者包裹，犹如红色铠甲一般，此时身体高达三米，嘴角还残留着血液。
　　他沉声对李丹心说道：“放下董香！”
　　李丹心微微一笑：“好。”
　　然后他捏着雾岛董香脖颈的手猛然用力，五指成爪！
　　“咔嚓”
　　一声脆响，她的脖颈直接被李丹心捏碎，雾岛董香在昏迷中，身体抽搐了两下，就再无声息。
　　“区区S级喰种，还给你，老梆子！不过把脑袋保存好，因为我答应过我朋友，要给她父亲报仇的。”李丹心用力把雾岛董香的尸体丢向独眼之枭。
　　“人类，你找死！”独眼之枭三角形的眼眸中爆发出惊天怒意。
　　他分出一条尾赫接住雾岛董香的尸体，然后脚下一踏，朝着李丹心爆射而来。
　　但李丹心却是身子一闪，向着咖啡厅外面冲去。
　　独眼之枭扑了个空，然后他尾赫一甩，红色身影追着李丹心冲了出去。
　　“轰！”
　　李丹心落在地面上，水泥打造的路面被他踩出一个十来米宽的裂缝。
　　他眯着眼望着堵在门口的两个SSS级别喰种，以及从后面追来的独眼之枭！
　　三个SSS级喰种！围杀李丹心！
　　正前方两个SSS级别喰种，一个是神代叉荣，一个是和修旧多宗太！
　　两个喰种已经完全激活了变身，浑身赫者环绕，磷赫和尾赫摆出攻击姿态。
　　而身后的独眼之枭同样如此！他知道，单凭借着自己一个，是没有办法战胜李丹心的。
　　现在看到两个来援的喰种后，他裂开嘴巴笑了。
　　“呵，只有三个SSS级啊，太少了，有点不够杀啊。”
　　“不过，刚刚眼睁睁看着我击杀了S级的董香，门外的二位都无动于衷呀，看来你们喰种确实很冷血。”李丹心提着计都剑，环视一圈，淡然说道。
　　“呵，一个S级而已，杀了也就杀了。”和修旧多宗太冷哼一声说道。
　　他的话让独眼之枭有点不舒服，但大敌当前，他也没有多说什么。
　　“人类，我认同你的实力，现在你有两个选择，一是加入我们，二是死！”神代叉荣冷冷地说道。
　　“呵，也算不错的战力，加入我们，我可以考虑免除你击杀神代利世小姐的罪孽。”和修旧多宗太裂开大嘴，笑呵呵地说道。
　　李丹心眉毛一挑：“真是想不到啊，为了围杀我，三个毫无干系的喰种竟然联手了。”
　　“话说，你们是不是找不到更多的SSS级了？”
　　“嘿，是都在忙着找你们的祖宗，还是都跑了吧？尤其是你独眼之枭，你女儿跑的可是比谁都快啊。”
　　“不过说真的，你女儿同样是SSS级，但她就比你这个老菜帮子要厉害！”
　　“你，丢人不？”
　　李丹心说道这里，道真真气遍布全身，随后，整个人冲天而起，然后大片剑气自上而下爆射而出，向着独眼之枭凌冽地绞杀而去。
　　先下手为强！
　　“杀了他！”神代叉荣冷声道，整个身体再次拔高一截，随后向着李丹心冲去。
　　和修旧多宗太也不逞多让，磷赫暴涨，握着拳头，带着咧咧风声朝着李丹心轰然砸去。
　　四道人影，瞬间激战到一起！
　　刹那间，剑光横扫，赫子翻飞，金属交击的声音不断传来，方圆数十米的范围都被强烈的气流给席卷一空！
　　咖啡厅在交战数十秒内就化作废墟，雾岛董香的尸体在瞬间被撕碎。
　　四道人影看都没看，继续疯狂地攻击着。
　　刚一开始，战斗就进入了白热化！
　　李丹心火力全开，肆无忌惮地挥洒着归元剑诀，同时拳脚如风，大师级综合格斗术展现得淋漓尽致！
　　“噗噗噗。”
　　“咚！”
　　和修旧多宗太的身影倒飞出去，轰然砸落在地上，然后他翻身而起，停也不停，电射而出，继续围攻李丹心。
　　战团开始朝着外面移动，所过之处房屋道路以及各种设施都被破坏殆尽！
　　周围的喰种个个惊恐地慌乱逃命，跑得慢的就会被交战的余波给绞杀成碎肉。
　　“这三位大人太厉害了！这下这个恶魔一定会死！”
　　“我们跟着，要是有机会就上前帮忙！”
　　“跟上！”
　　几名SS级喰种吊在战团后面，紧紧跟随。
　　“咚！”
　　就在这个时候，一声宛如炮弹一般的炸响声传来，一名SS级喰种的脑袋当场被轰成碎渣。
　　丁小溪站在一架贴着CCG标识的直升机上，举着粗狂的狙击枪轻轻一笑，继续点射S级以上的喰种。
　　而郑鹿鸣则化为血雾，飘在李丹心四人交战的上空，找到机会就吸收点三个喰种的血液。
　　“哈哈哈，不错不错，不亏是SSS级别喰种，不，你们甚至都超越了SSS级！”李丹心挥舞着计都剑，剑诀频频施展，道道剑气纵横交错在战团里。
　　三名喰种咬着牙扛着剑气的侵扰，疯狂地攻击着李丹心，但都被计都剑给挡了下来。
　　三个超越SSS级别的喰种此时使用出了全力，从开始就压着李丹心疯狂输出。
　　但李丹心却是越打越兴奋，越战越勇！
　　神威天下之姿开始慢慢觉醒，计都剑发着越来越妖异的红芒，不断地吸收着三个喰种的命源来反哺自身！
　　战斗，从一开始没有一下打死李丹心，那就没什么机会翻盘了。
　　“呜呜呜....”就在这个时候，无数警报声响彻在安定区附近。
　　“杀！”
　　忽然，从四面八方传来惊天喊声，独眼之枭抽空看了一眼，只见以安定区为中心，四面八方无数手持库因克的搜查官开始了进攻！
　　喰种们一时间有点发蒙，以前打架大家都偷偷摸摸的，现在，这感觉像是在打仗呀！
　　他们还没反应过来，但搜查官们却是出手不留情，库因克武器瞬间变成最暴力的形态，开始屠杀喰种。
　　“这是...这是要赶尽杀绝呀！”一个老年喰种怒喝道。
　　这一刻喰种们也明白了过来，纷纷开始了爆种式反击，因为他们已经没地方去了！
　　“这是战争！大家，努力吧！”一名S级喰种怒吼一声，冲向喰种搜查官。
　　随后，大战起！
　　而远处，李丹心和三个喰种的战斗还在继续，狂暴的能量肆意破坏着周围的一切。
　　“三个垃圾，想杀我？你们还不够格！”李丹心一剑荡开三人，嘲讽道。
　　虽然话是这么说，但他不得不说一句，超越SSS级别的喰种，赫子和赫者真是硬，计都剑砍上去，不到一会还会自愈！
　　“我看你们还能坚持多久！”李丹心冷哼一声，再次提剑冲了上去。
　　激昂的战斗，再次展开！

第一百零一章：击杀sss级喰种！
　　三个喰种是越打越吃惊，往往他们刚刚在李丹心身上刚造成点伤害，但过不了一分钟，他的伤口就会复原，简直比他们的愈合速度还快！
　　“杀了他，只要他一死，家族里的人就能稳定住局面！”和修旧多宗太怒吼一声，磷赫狠狠地砸向李丹心。
　　“家族？和修家族今天也要灭亡！”李丹心被磷赫砸到，体内真气略微翻滚，瞬间抵消了冲击力，计都剑上马上传来一股暖流，治愈着他受损的身体。
　　李丹心哈哈一笑，畅快地利啸一声，神威天下之姿还在持续不断地激活，他眼睛带着强烈地压迫扫视着面前的三个喰种，让他们不由自主地心里发寒。
　　感觉到他手上的力道还在增大的时候，三个喰种心里更加疑惑，这人类怎么越打越厉害？
　　“你究竟是谁？就不能好好谈谈？和平共处怎么样！”神代叉荣在战斗中忍不住喊道，此时他心理震撼不已，在东京有如此战力的人，简直听都没听过！
　　“神代叉荣，他是人类！不要妄想和谈了！”芳村功善两个粗大的红色赫子如同电风扇一般，不停地抽着李丹心，但都被计都剑剑气给挡下了，强悍的力量把空气都给压缩地轰鸣爆响。
　　李丹心冷哼一声：“独眼老菜帮说的不错，非我族类，其必诛之！”
　　“今天，就是你们喰种灭绝的时刻！”
　　“今后，或许在动物园里，能看到珍惜动物喰种！”
　　“砰砰砰！”肉体碰撞的声音炸响一般响起。
　　三个喰种不再说话，李丹心的态度很明显了，就是要杀绝喰种！他们这时候放弃了劝说，憋足了力气，火力全开！沉默又疯狂地进攻着他。
　　剑气狂暴四射，赫子上下飞舞，道道强横的能量搅动着四人战团周围的空气。
　　所过之处，道道巨大的沟壑出现在地面上，房屋倒塌，电力四散，犹如天灾过境！
　　筱原幸纪特等指挥官沉稳地注视着各方战场，他不断地调兵遣将，一点点清除喰种的生存范围。
　　“注意，不要接近李丹心特等和三个喰种的战圈，你们帮不上忙的！”他沉声下令道。
　　旁边真户晓握着拳头紧张地盯着李丹心所在的战团，眼角还挂着泪痕。
　　“诸君，喰种灭绝就在今日！”
　　“为了人类！随我杀敌！”
　　亚门钢太郎一下砸死一名B级喰种，他冲着身后几个搜查官喊道。
　　“是！”
　　几人奔跑着，冲向喰种聚集的地方。
　　喰种们也在疯狂地反击，他们知道，这不是清除，这是决战！两个种族之间的决战！
　　胜负就在今天！
　　失败的，可能永远都翻不了身！
　　混乱而又浩荡的战场延绵整个20区，到处都是战斗，到处都是死亡的怒吼。
　　“怎么可能，他力气和能量都用不完么？”二十分钟后，芳村功善喘着粗气愤怒道。
　　打到现在，三名喰种体内的Rc细胞活跃度已然下降到一个危险的红线，动作和力道比一开始要削弱许多。
　　而李丹心从最开始以防御为主，到现在的主动出击，在他们的身体上不断地增加一道道小伤口。
　　伤口愈合的速度已经赶不上李丹心破坏的速度了！
　　“三个垃圾，怎么能知道我夏国修炼的神奇，告诉你们吧，哪怕打上一天一夜，老子也不会累！”
　　“归元！纵横！”
　　刹那间，耀眼的剑气再次升腾而起，逼人的锋锐向着三人冲杀而来，剑气纵横带来的狂风就把他们身上划出一道道细小的伤口。
　　“噗！”
　　和修旧多宗太终究年轻气盛，他没有去防御，身上的赫子闪烁出黑色的光芒，与剑气对碰，但下一刻他就倒飞了出去。
　　“嘭。”
　　尘烟散尽，和修旧多宗太砸在地上，他剧烈地喘着粗气，身上的赫子和赫者缓慢地消退，他变回了人形！
　　“二位！我的Rc细胞已经不行了，我需要补充点人肉，你们抗住他！”和修旧多宗太怒吼一声，站起身来朝着战团外面跑去。
　　芳村功善和神代叉荣不愧是老油条，他们用赫子和赫子包裹住全身上下，躲过了攻击，但身上也再次多了许多伤口。
　　二人对望一眼，都从对方的眼神中看出了惊骇。
　　他们是越来越虚弱，而李丹心仿佛永动机一般，剑剑都是巅峰！
　　而他们体内的Rc细胞活跃度已经到了极其危险的地步！
　　此时两个喰种都萌生退意。
　　“怎么，想跑了？来接着打呀！”李丹心狂吼一声，神威天下之姿达到了一个巅峰值，一圈空气震荡波猛然从他身上扩散出来，强烈的威压感散开，让两个喰种更是心惊胆战。
　　怎么会有这样的人！两个喰种眼神开始巡视周围，打算找撤退路线。
　　“啊！混蛋！我家族不会放过你！”
　　正在这个时候，一声惨叫从远处传来。
　　交战中的三人一惊，转头看去，只见和修旧多宗太被一团血雾给包裹起来，带到了天空之上。
　　血雾持续不断得侵扰着他虚弱的身体，不到一分钟，他就变成了一副骨架从天上掉落。
　　和修旧多宗太，超SSS级别喰种，陨落！
　　郑鹿鸣的身影从血雾中显露出来，冲着李丹心露出舒畅的笑容。
　　“师兄！这波不亏！超越SSS级喰种的血液呀！对我血族来说简直是大补丸！”
　　郑鹿鸣浑身散发着浓郁的红色血雾，凌空站在天上，气焰同样凶狠滔天！
　　“好，师兄今日就让你吸个够！”李丹心一挑眉头，身体突然化作残影，剑光犹如瀑布一般荡漾开来，隔着老远就能让人感觉到其上的锋锐之气！
　　极道流！鬼神十八斩！
　　“噗噗噗噗！”
　　十几声利器入体的声音传来，一团团鲜血洒落当空。
　　“刷！”
　　李丹心持剑而立，剑意惊天。
　　而芳村功善和神代叉荣身上再次多了十几道血口子，虽然这时候还在缓慢愈合，但愈合的速度已经很慢了。
　　“现在，投降，让我师弟吸个够，不然现在就送你们去见和修旧多宗太！”李丹心剑锋直指两个浑身伤口，气息萎靡的喰种。
　　两个喰种眼中都露出来不甘之色，浑身赫子努力地封住伤口，阻止血液流出。
　　“吼！人类，今日不是你死就是我亡！我喰种终将重新登顶！”芳村功善怒吼一声，身上的羽赫、磷赫、甲赫、尾赫纷纷爆体而出，看起来威风凛凛，战意十足。
　　他们是超越SSS级的喰种，虽然说以前有尾赫羽赫之分，但到了他们现在的实力，可以说没有赫子的区别了。
　　李丹心眼中寒芒一闪，脚下一踏，提剑再次冲出！
　　“那老子不跟你们玩了！”李丹心暴喝一声，全身的道真真气急速运转，计都剑发出妖异的红芒。
　　“归元！斩！”
　　然后一道刺眼的剑气，以不可思议的速度朝着神代叉荣冲去！
　　神代叉荣面色狂变，怎么冲着我来了？旁边的爆种芳村功善你看不到么？
　　此时他的Rc细胞活跃度刚刚够变身，哪里抵挡得住全力一击的李丹心？
　　“枭，救我！”
　　他惊恐地叫了一声，但芳村功善楞了下，下一刻他脚下一踏就朝着远处奔去。
　　他跑了！
　　“噗噗噗”
　　神代叉荣的身体被剑气穿透，他身上的赫子和赫者瞬间消失。
　　“噗通。”
　　神代叉荣变回人类形状，倒在了地上。
　　“我..”
　　李丹心看也不看他，直接一道剑气挥出，神代叉荣的脑袋瞬间破碎。
　　“击杀SSS级喰种一只，奖励灵韵点数2000点！”
　　李丹心内心没什么波动，这场灵韵事件中，自己拿到的灵韵点数太多了，他都麻木了。
　　他转头死死地盯着逃跑中的芳村功善，怒吼道：“师弟，带我追上那个老菜帮！”
　　郑鹿鸣答应一声，马上变成血雾带上李丹心朝着芳村功善追去。
　　“老菜帮，现在知道怕了？不给你李当爹装X了？”
　　李丹心的叫声传遍整个战场。
　　无论是喰种还是搜查官们都不由自主地抬头望去。
　　只见SSS级喰种独眼之枭-芳村功善在亡命奔跑，后面李丹心浑身红色血雾缠绕，宛如战神一般在空中凌空虚渡，追着芳村功善！
　　真户晓震惊了，李丹心特等，飞起来了？
　　亚门钢太郎心跳加速，他怒吼道：“搜查官们！随我杀！”
　　他这一喊，惊醒了众人，然后士气高涨的搜查官们，嗷嗷叫着冲向吓破胆的喰种。
　　三个SSS级喰种大人，两个被杀，一个在逃，其他的喰种现在只想跑出20区。
　　芳村功善心神剧颤，在地上跑路的他终究在一分钟之后被李丹心追上了。
　　“归元.斩！”
　　一道剑光从天而降，狠狠斩在芳村功善的后背。
　　“噗。”
　　他的背部瞬间被切开一道大豁口。
　　体内Rc细胞已经处于疲惫状态，此时只是勉强维持一个变身形状，这时候被剑气一切，他整个身体迅速变回了人形。
　　“噗通。”
　　他倒在了地上，大口大口地喘着粗气。
　　“咚！”
　　李丹心从天上跳了下来，计都剑指着他的脖颈道：“老菜帮子，给你三秒说遗言！”
　　“我..”芳村功善惊恐地开口。
　　“我改变注意了，不让你口吐芬芳的机会了。”
　　李丹心说完，计都剑就朝着芳村功善的脖颈切去。

第一百零二章：杀光它们！
　　芳村功善望着凌厉的剑芒切来，他绝望地闭上了眼睛，体内Rc细胞已然枯竭，加上浑身伤口导致失血过多，他现在动也不能动了。
　　“镪！”
　　正在这时计都剑竟然被一条尾赫从旁边撞击开来，剑刃切到了旁边的水泥路上。
　　“我以CCG局长的身份命令你，住手！”
　　李丹心眉毛一挑，然后他看到和修吉时从远处冲来，他背部的尾赫竟然长达数十米！
　　“好的，长官！”李丹心说完，计都剑再次向着芳村功善斩下！
　　“噗嗤！”
　　剑芒闪过，芳村功善的脑袋上带着不甘的神色飞了出去。
　　“击杀SSS级喰种一只，获得灵韵点数2300点！”
　　然后李丹心转身，挑衅地望着和修吉时，道：“局长大人，你也要来试试我手里的剑么？”
　　郑鹿鸣狰狞地一笑，站在李丹心身边，冷眼望着和修吉时。
　　“你！这是在找死！”和修吉时愤怒的吼道，然后他的尾赫爆发出一阵耀眼的光芒。
　　“围住他！这是个从未出现过的SSS级喰种，大家小心！李丹心特等现在肯定很累，诸位，一起上！”正在这个时候，亚门钢太郎带着数十个搜查官从远处跑来。
　　和修吉时不甘地看了李丹心一眼，然后尾赫旋转之下，向着远处疯狂掠去。
　　现在还不到暴露自己是喰种的时候，必须隐藏身份，现在只有回家族庄园里，请父亲做主了。
　　同时也不怕李丹心说出来，因为没有人会相信CCG局长竟然是喰种！
　　李丹心嘴角冷笑，他没有阻止和修吉时的逃离。
　　“李丹心特等，您没事吧？”亚门钢太郎提着巨型双刃库因克，跑到他身边说道。
　　“没事，战场的情况如何了？”李丹心道。
　　“基本上胜局已定！战场上剩余喰种估计还有一千来只，五个小时之内会解决战斗！”
　　李丹心点点头，然后他看了一眼时间，发现已经下午一点了。
　　他微微眯着眼睛道：“加速清除，东京还有一处地方存在好几只高阶喰种，时间拖得久了，我怕他们会逃离京东！”
　　“是！”
　　数十搜查官点头称是。
　　然后在亚门的带领下，转身重新加入了清除喰种的队伍。
　　李丹心活动了一下略微酸麻的手腕，战斗到现在，他也只是稍微累点而已，战斗过程中所受到的伤害，全部都由计都剑上的命源给治愈了。
　　“师兄！”郑鹿鸣满脸红光，兴奋地飘了过来。
　　“吸收了三个SSS级喰种的血液，我感觉这次回去我能到二阶气海巅峰境！甚至，三阶神都境！”
　　李丹心欣慰的点点头：“不错，想不到跟在我身后打辅助的小子，都能独当一面了。”
　　“话说，你和丁小溪怎么会来这里？”
　　郑鹿鸣嘿嘿一笑说道：“昨晚上在庄园，和修家主导的召唤邀请仪式已经做完了，他们有我吸血鬼血统独有的鲜血作为引子，把初代喰种之王给弄出来了！”
　　“我们的灵韵事件一马上就完成了，但那群老菜帮子喰种不让我们靠近喰种之王，说什么喰种之王现在还在虚弱期，要一天多才能恢复实力，所以我们的选择性灵韵事件没有完成。”
　　“就这么出去，我和小溪都不甘心，这不，过来给你帮忙了，小溪说，到时候拿你灵韵点数，也不算白拿。”
　　李丹心闻言轻笑道：“还真是个持家的姑娘，不过，你们多久会回归？”
　　郑鹿鸣看了看时间，说道：“还有二十分钟就到24小时了。”
　　李丹心点点头：“好，那你要不要再吸收点喰种血？”
　　郑鹿鸣望着战场上仓皇逃命的喰种，嫌弃地摇摇头说道：“这些连SS级别都没有的，我下不去嘴。”
　　李丹心无语，这还带挑食的。
　　“行了，回去来H市找我，现在抓紧时间清除这里的喰种，结束后马上去会会喰种之王！”
　　“好！师兄，记得师傅教导给我们的第一句话吗？我今天想试试！”
　　李丹心一愣，微微皱眉道：“八极加披挂，神仙也害怕？”
　　“哈哈哈，对！师兄，看我的八极拳有没有进步！！”
　　郑鹿鸣说完也没上天，而是浑身红色光芒环绕，他脱掉晚礼服，直接光着膀子嗷嗷叫着冲向了喰种。
　　在飞机上射杀喰种的丁小溪看地一阵无语。
　　李丹心也尴尬地摸了摸鼻子，然后他看了看战场，随后脚下一踏，整个人化作一道红色的影子，冲入了喰种群里。
　　下一刻如同匹炼一般的剑气开始纵横战场！所到之处喰种纷纷爆成一团血雾。
　　远处，简维晶和另外两名灵韵者一脸兴奋的丢着远程AOE技能。
　　“发财了发财了！这是我最幸福的时刻！”简维晶双眼冒着绿光，不断地释放着技能。
　　他们不用上去战斗，大范围的AOE技能之下，每次攻击总有喰种被杀，就这都能把灵韵点数吃到饱！
　　搜查官们个个战意冲天，喰种们已经全面溃败，但凡有S级喰种想要组织反击，都会被丁小溪给定点灭杀！
　　整个20区各色光芒闪耀，赫子和库因克的碰撞不断响起。
　　“师兄！我马上去H市找你！”郑鹿鸣浑身浴血，时间一到，他怒吼一声随后与飞机上的丁小溪消失不见。
　　搜查官们和喰种们都是一愣，人还能凭空消失的？
　　不过有了李丹心珠玉在前，都能上天了，他们也都没有过多地纠结这个事情。
　　战场由于李丹心的加入，让这场喰种灭绝战斗提前了一个小时结束。
　　简维晶等人也选择了回归，自此，喰种世界就剩下李丹心一个灵韵者了。
　　他提着计都剑浑身杀机澎湃，望着满目疮痍的战场，沉默了。
　　入眼到处都是喰种和搜查官的尸体，喰种在生死危机下爆发出的战斗力也不容小觑，纵然在他疯狂地清扫下，搜查官们的伤亡也不小。
　　毕竟战场太大了，他难以顾及全面。
　　搜查官们有些跪倒在地，喜极而泣。
　　有的茫然望天。
　　有的在悲痛同事的牺牲。
　　整个东京的喰种百分之九十九都被消灭了，他们的心情很复杂。
　　李丹心望着他们，然后他运转道真真气，大声喝道：“诸君！请振作起来！战争还没有结束！”
　　他的声音如同平地惊雷，炸响在整个战场区域。
　　搜查官们如同惊醒了一般，抬头望着他。
　　“这里的战场打完了，但是还有另一处战场！喰种并没有死绝！”
　　“我需要你们，与我一起，重新战斗！”
　　“我希望，可以一鼓作气，完全让喰种这个生物，消失在地球上！”
　　“诸君，打起精神！”
　　“前辈，你说怎么办！”一个二等搜查官提着破碎的库因克涨红着脸庞喊道。
　　“对，我们不能让前辈们白白牺牲，这次，要彻底铲除喰种！”亚门钢太郎永远都是斗志盎然。
　　“好，现在我命令，留下一半的人清理战场，剩下的，全速前往1区！”李丹心喝道。
　　“筱原幸纪特等，安排受轻伤的同事清理战场后续，有战斗力的，跟我们走！”
　　他望着筱原幸纪说道。
　　筱原幸纪狠狠地点点头，然后大手一挥开始调兵遣将。
　　不到半小时，三百名战斗力无损的搜查官们开始蹬车，然后浩浩荡荡地开往1区。
　　车上，李丹心阴沉着脸对筱原幸纪道：“筱原幸纪特等，有没有办法调集军队导弹，在1区的庄园里，最少有三只SSS级别喰种，还有一只喰种之王！我怕他们收到风声跑路，所以必须导弹洗地，让他们逃无可逃！”
　　筱原幸纪一愣，随后震惊地说道：“可是1区还有许多平民啊，再说调动军队，需要和修吉时局长的授权。”
　　李丹心冷笑道：“1区的几个喰种躲在一处野外的庄园里，所以不用顾忌平民的伤亡，直接炸就行了。”
　　“至于和修吉时局长，呵，他也是其中一个喰种！”
　　筱原幸纪听到此话，他眼睛睁大，不敢置信地望着李丹心。
　　“李丹心特等，这话可不能乱说！局长大人，很多次都战斗在消灭喰种的一线战场！”
　　李丹心不屑地说道：“筱原幸纪特等，你不仔细想想么？喰种真的很厉害么？”
　　筱原幸纪眉头一皱，他反问道：“喰种力量大，生命力强悍，寿命也比我们人类要长，怎么不厉害？”
　　“啊。筱原幸纪特等，你还是不明白呀。”李丹心微微摇头。
　　“喰种厉害是身体，但，他们有脑子么？”
　　“他们吃我们人类，他们满脑子吃吃吃，他们嗜血残暴，他们百分之九十九不事生产，不发明创造，不懂科学，他们厉害么？”
　　“我有个朋友说过，我们人类文明从茹毛饮血披荆斩棘走到现在，如今都进军外太空了，怎么会被喰种这种力量型生物给压迫？”
　　“我们的飞机坦克那？我们的雷神机枪那？我们的导弹那！为什么放着不用，你想过没？”
　　筱原幸纪一脸震惊地望着李丹心，不知道该怎么回答。
　　“你是不是想说，为了社会的安定，不能动用重武器，或者是，总部不批准？”李丹心继续问道。
　　筱原幸纪浑身一震，他眼中露出一丝惊骇。
　　“李丹心特等，不要再说了，我。。。”
　　“是不是细思极恐？”李丹心笑道。
　　“李丹心特等，如果，你说的是真的，我们和修局长是喰种，那别的搜查官知道，他们会崩溃的呀！”

第一百零三章：真.物理清除！
　　筱原幸纪说完，把脑袋靠在座椅上，揉着额头，如果这个消息是真的，那么一直以来与喰种战斗在一线的搜查官们，该怎么想？
　　直接情绪奔溃都是轻的，说不定会有大范围的自杀现象。
　　领导他们与喰种战斗的局长大人，竟然是喰种！这会摧毁他们的价值观。
　　“所以，我才单独跟你说呀。”李丹心瞥了瞥前方开车的真户晓说道。
　　还好，真户晓只是身体僵硬了一下，然后迅速恢复了正常，目不斜视地开着车。
　　“李丹心特等，你有什么证据么？毕竟这太让人难以置信了。”筱原幸纪双手抓着脑袋，痛苦地说道。
　　李丹心拿出自己的手机，开始播放上次自己与和修吉时通话时，录下的音频。
　　“喂，我是李丹心。”
　　“李丹心特等，最近辛苦了，我已经听说了你的战绩....”
　　“行了，别演了，和修家族一窝喰种还把持CCG？老子过几天就上门拜访，滚蛋！”
　　“李丹心特等，这里不是夏国，这里是我们喰种的天下！想活命，必须听我的！不然我会.....”
　　............
　　筱原幸纪眼睛里布满血丝听完了整段录音。
　　然后他眼睛里的泪水不断地落下。
　　“这，这是个错误的世界啊。”他呢喃道。
　　“为什么啊......”
　　李丹心眉头一皱，他没想到筱原幸纪竟然快要承受不住打击，情绪崩溃了。
　　这大老爷们怎么还不如人家真户晓一个妹子抗压能力强大？
　　“筱原幸纪特等！请你振作起来！现在不是你怀疑这个世界的时候！”
　　“最后一战了，轰击和修家族的庄园！然后这个秘密没有第四个人会知道！”
　　“这才是你现在要做的事情啊混蛋！”
　　“你现在这样对得起牺牲的搜查官们？对得起真户吴绪上等么！”
　　“你给我醒醒啊混蛋！”他一巴掌抽在筱原幸纪的脑门上，当然没用什么力度。
　　李丹心在这个世界呆的时间长了，不由自主的用上了日式煽情话语。
　　筱原幸纪眼神从迷茫开始变地有了焦距。
　　然后他眼神中爆发出一阵精芒。
　　“李丹心特等说得对，最后一战了，从此世界上再无喰种！”
　　“谢谢你！我为这个国家和人民，谢谢你，李丹心特等！”
　　李丹心松了口气，他可不想最后时刻，有人掉链子。
　　“想办法，通知军方，战术导弹准备轰炸！”李丹心认真地说道。
　　筱原幸纪狠狠地点点头，然后拿出手机开始打电话。
　　电话整整打了两个小时，然后他的脸上露出了笑容。
　　“李丹心特等，搞定了！”
　　筱原幸纪兴奋地说道，宛如一个孩童。
　　“好！调集军团！赶紧把庄园附近通往城市的道路包围起来！”
　　“和修家族的庄园三面环海，他们，逃无可逃！”
　　然后在十七分钟后，三百名搜查官和军方的人把四条通往城市的道路完全封锁。
　　李丹心内心期待，不知道，这一发导弹下去，能死多少高阶喰种那？
　　“一分钟后导弹发射！”
　　...
　　“发射！”
　　然后李丹心看到，从遥远的海岸线上，一道明亮的光点摇曳着尾焰，笔直地朝着这里飞来。
　　三十秒后，导弹降临！
　　李丹心死死地望着导弹落地的方向。
　　突然，一阵极其耀眼的光芒闪过。
　　然后天地之间为止一静。
　　随后就是天崩地裂般的爆炸声传来！远处一朵小型蘑菇云升腾而起！
　　“轰隆！”
　　三十秒后，一阵强烈的冲击波迎面袭来，把众人的衣服吹的猎猎作响。
　　而李丹心也露出了笑容，提着计都剑，持剑傲立。
　　“所有人，搜索前进！”
　　半小时后，筱原幸纪下令道。
　　然后搜查官们和手持枪械的军人搜索式前进。
　　这时候，真户晓满脸泪水来到李丹心身边道：“前辈，喰种都死了吧？”
　　李丹心笑着点头道：“晓，以后见到喰种先不要杀，给动物园打电话就行。”
　　真户晓楞了下，还能这样么？
　　李丹心跟着大部队边走边说道：“我是说真的，现在还活着的喰种估计很少很少，有没有一百个都是未知。”
　　“而一个生物族群，到了这一个地步，它还能掀起什么风浪？不就是跟东北虎一样，都是保护动物了么？”
　　真户晓眼泪也不流了，她仔细想了想，前辈说的真有道理。
　　“晓，以后跟亚门结婚了，带着孩子去动物园看看喰种长什么样子..哈哈哈..”李丹心笑的非常舒服。
　　真户晓脸色一红，期待地问道：“那我能请前辈当我们证婚人么？”
　　李丹心沉默了，不知道该怎么回答。
　　“好，要是我没有回国的话。”许久，李丹心回答道。
　　真户晓笑的眼睛都眯了起来。
　　搜索队伍越往前，就越能感觉到现代化重武器的威力。
　　虽然只是寻常导弹爆炸，但距离和修庄园五公里处，到处都是断裂的树木和崛起的地皮。
　　越往前，破坏的痕迹越大，温度就越高。
　　二十分分钟后，众人来到了一处残垣断壁的庄园处，里面到处都能看到被炸死的喰种尸体，有的破碎不堪，有的还能看出人形。
　　不用想，保存完好的都是高级喰种。
　　李丹心忽然慌了。
　　他抽空看了看自己的灵韵事件。
　　事件一是早就完成的，但事件二却还差一个SSS级别喰种！
　　对战芳村功善三个喰种的时候，和修旧多宗太是被自家师弟郑鹿鸣给杀死的！
　　自己就杀死了两个SSS级！
　　而第三个灵韵事件也没有完成！
　　他彻底慌了，要是这个世界上，没有SSS级喰种的话，自己怎么完成事件？怎么回归！？
　　“艹！”
　　他忍不住爆出粗口。
　　这叫什么事情？
　　“前辈，你怎么了？”真户晓在旁边疑惑道。
　　李丹心叹息一声，这种事情，如何能跟她说。
　　这种异样的憋屈，让他有力无处使。
　　“嗯？那是什么！”就在这个时候，前方的搜查官惊呼出声。
　　李丹心心里一突：“别动手！遇到任何东西都别动手！”
　　他像是抓住了救命稻草一般，脚下一踏，提着计都剑疯狂地冲去。
　　来到近前，他朝着搜查官指着的地方看去，只见庄园中心位置，地面被完全烧成了琉璃。
　　而在琉璃下面，有一个身材高大，浑身赫子虬结的喰种！
　　它犹如在结冰的水里一般，眼中带着嗜血，带着错愕，手掌向上，想要逃离出去。
　　“还活着！”李丹心看到它眼球还在微微转动，他惊喜说道。
　　同时一个探查之眼丢了过去。
　　种族：喰种。
　　姓名：地下王。
　　技能：RC细胞扩散、RC细胞腐蚀、赫子威严、赫者天下之姿。
　　评语：初代喰种地下王，一直隐藏在24区地下，杀掉他！彻底毁掉喰种族运！
　　李丹心兴奋了，看着喰种地下王犹如看到了恋人似的双眼冒光。
　　这个地下王肯定有SSS级别的实力！而且，第三个选择性灵韵事件就是这玩意！
　　“啧啧，真是厉害呀，导弹都没能打死你。”李丹心心中激动地说道。
　　“李丹心特等，这个...”真户晓也来到了这里她惊呼一声，捂着嘴巴。
　　筱原幸纪这时候命令队伍包围了这里，然后准备填满炸弹，再炸它一次。
　　“筱原幸纪特等，别用炸弹！”李丹心赶紧阻止了他。
　　开玩笑，目前地下王看起来就很虚了，要是再来一发，炸死了，灵韵事件彻底完不成，自己就真的欲哭无泪了。
　　筱原幸纪一愣，问道：“这明显是喰种，还是很厉害的喰种，不杀死他？”
　　“筱原幸纪特等，放他出来，要知道，这可能是最后一只高阶喰种了，以后都没得打了，我想试试手。”
　　“筱原幸纪特等应该不会拒绝我这个理由吧？”
　　筱原幸纪闻言一怔，随后哈哈一笑：“好，那就放他出来，再厉害也就这么一个，看起来也快死了，跑不了。”
　　“丹心特等作为灭绝喰种计划的主要推动人，我怎么能不答应那。”
　　“这样，让我们用摄像机录下来这巅峰一战，好教后人知道，喰种是多可怕！我们的最强搜查官，是多厉害！”
　　李丹心点头道：“好！”
　　对于筱原幸纪的要求，他毫不犹豫地点头答应，毕竟，自己总会离开的，留下点音影，证明自己来过此方世界也不错。
　　“二位特等，我们发现了这个！”这时候一个准特搜查官，拿着一把破损的库因克面色凝重地走来。
　　李丹心和筱原幸纪转头望去，都是一怔。
　　这把库因克一看就是SS级别的，就算破碎了，也还是耀眼非凡。
　　而整个喰种搜查官，有SS级别库因克的，只有一个人，有马贵将！
　　筱原幸纪似乎想到了什么，面色一阵难看，他对那名准特搜查官道：“这个不用管，你去准备破冰机和摄像机，把坑里的这个喰种拉出来！”
　　那名准特楞了下，但还是忠实地执行命令去了。
　　“李丹心特等，有马贵将特等也是...”
　　筱原幸纪的话还没说完，李丹心点头道：“对，他也是喰种。”
　　筱原幸纪叹息一声，微微闭目，随后朝着李丹心深深地鞠躬道：“谢谢。丹心特等。”
　　李丹心笑道：“不用客气，我们都是人类。”
　　筱原幸纪闻言一笑，望着周围，内心非常骄傲。
　　历代前辈没完成的事情，让他们给完成了。
　　.........................
　　十分钟后，十台由挖沟机改造的破冰机被紧急调运过来，围着地下王所在的琉璃，开始了破除！

第一百零四章：你不是这个世界的人
　　李丹心等人站在导弹炸出的圆坑旁边，周围都是警戒万分的搜查官们与军人。
　　十台破冰机同时动工，司机们都是搜查官们兼职，不存在害怕一说，每个人都轰鸣着油门，快速破除琉璃。
　　李丹心等人站在一旁严阵以待，等着地下王出来。
　　“丹心特等，真的没问题么？”真户晓眨着眼睛问道。
　　没办法，下面这个喰种，光从体型上来看，就足以让人害怕的了，别说还经历了一发导弹都没死。
　　一看就是大佬中的大佬喰种呀！
　　“晓，我来到东京，你质疑了我很多次了，相信我，这个老酸菜翻不起风浪。”李丹心轻声笑道。
　　真户晓啊了一声，脸色微红，仔细想想，自己确实质疑过丹心特等好多次。
　　筱原幸纪却是很放松，毕竟是特等搜查官，眼力见还是有的，虽然下面的这个喰种外表看起来很厉害，但也受伤不轻。
　　“摄像机准备好！就这一次机会！”筱原幸纪充当起了导演，指挥着拍摄。
　　“真户晓二等。”李丹心说道。
　　真户晓啊了一声：“怎么了？”
　　“我让你看看，我们人类的极限！”李丹心眼中露出冲天战意。
　　他刻意加快道真真气的运转，强横的力量在体内生出，他脱掉衣服，光着膀子，浑身肌肉纠结，在灯光下泛着油光。
　　他的气势迅速攀升，一圈圈细小的波纹缓缓荡漾开来，计都剑上开始闪烁着微光。
　　“砰砰砰”
　　“砰砰砰”
　　随着破冰机的工作，十分钟后，坑里的琉璃终于破碎到地下王的头颅位置。
　　“咔嚓！”
　　紧挨着他的最后一层琉璃破碎后，一股仿佛来自远古凶兽的气息猛然崛起！
　　“吼！该死的人类！你们竟然敢...呃？”
　　地下王一声怒吼，话还没说完，李丹心的身影就点射而出，在半空中，一道道凌厉的剑气闪着寒芒呼啸冲去！
　　“噗噗噗！”
　　肉体切割的声音传来，地下王巨大的头颅上多出了几道伤口，令人惊讶的是，伤口刚一出现，就在迅速愈合着！
　　李丹心眼中不惊反喜，他落在琉璃上，喝道：“所有人，后退！围着别让他跑了！”
　　他战意自心里发出，直冲脑门，双目露出嗜血的光芒。
　　此方世界的天花板顶端战力，他，很想试试！
　　周围的人群迅速散开，架设好各种重型热武器，注视着战场。
　　“小子，我能感觉到，你不是这里的人！”地下王奋力地刨着琉璃层，嘴里说道。
　　李丹心哈哈一笑：“我是夏国人，说话您老人家要不要我帮你出来？我衣服都脱了都等不及了！”
　　他舔着嘴唇，盯着地下王说道。
　　地下王沉默一下，随后发出“嘭”的一声闷响，他整个身体猛然窜了出来！
　　下一刻，他身上的赫子迅速蔓延全身，整个身体高达四米多！一股凶悍的气息勃发，向着李丹心压来。
　　“小子，我的意思是，你不是这个世界的人！你的味道不一样，我能闻得出来！”
　　李丹心一愣，随后地下王的一条尾赫和羽赫一颤，下一刻朝着他左右一起扎来！
　　狂暴的气流搅动着他的头发，李丹心冷笑一声低声道：“发现了又如何？你这辈子还不是到头了！”
　　“极道流！鬼神十八斩！”
　　李丹心身化残影，瞬间躲开袭来的赫子，围绕着地下王迅速而凌厉地砍出了十几剑，剑剑入肉，鲜血刹那间洒落在琉璃上。
　　地下王狂吼一声，不再说话，巨大的拳头上带着赫者，轰然砸来！
　　“当！”
　　一圈明显的空气波纹荡漾开来，拳头砸在计都剑上，李丹心体内真气一阵沸腾，随后从计都剑上传来的命源瞬间流入身体，稳定内部伤势。
　　“杀了你！我或许就能离开这个世界！死吧！”地下王眼睛通红，嘴巴张开，舌头如电一般朝着李丹心扎来，带起一股血腥味。
　　李丹心脚下一踏，冷笑一声，也不说话，计都剑猛然刺下，穿透地下王的舌头！
　　下一刻，计都剑上发出耀眼的红芒，肉眼可见的命源气流顺着舌头流入计都剑之中，李丹心索性松开计都剑，脚下踏在剑柄上，整个人跃上地下王的脑袋上！
　　“砰砰砰！”
　　灌注着道真真气的拳头暴雨般落下，轰在地下王的头颅上，一圈圈小型震荡波纹不断散开。
　　地下王狂吼一声，计都剑插在舌头上他也没去拔出，而是伸手抓向李丹心，打算把它拍打下来。
　　李丹心直接朝着他头颅来了一发夫子三拱手！
　　巨大的力道轰然砸出，地下王布满赫者的手也到了！
　　“砰！”
　　李丹心被砸飞出去。
　　但还没等地下王拔出计都剑，李丹心的身体再次傲然凌空冲来！
　　随后两个人影开始疯狂地缠斗起来！
　　炸裂的肉体碰撞声音不绝于耳，周围本来就破碎的残垣断壁再次被二人绞荡一空，狂暴的气流在周围呼啸。
　　“吼！你惹急了我！”地下王舌头上有计都剑，不敢往嘴里放，说话跟漏风一样。
　　“就你会吼！？”李丹心眼中冷芒一闪。
　　“吼！”
　　混着道真真气和神威天下之姿的吼叫，让他嘴里出现一圈空气震荡波纹，凶猛狂暴霸气无双的气势猛然冲天而起！
　　周围的人看的瞠目结舌，人类还能强大到这种地步！？
　　“轰！”
　　李丹心吼完，一招贴山靠轰然朝着地下王撞击而去。
　　充满爆炸性力量的身体撞击在地下王的身上，让他直接向后倒飞出去，砸在地上，地面一阵颤抖。
　　而李丹心毫不停顿地一跃而起，双膝向下，朝着他胸口再次砸去！
　　八极拳！踏龙飞膝！
　　“轰！”
　　他的双膝盖带着超过一千多斤的力道直接砸在地下王的胸口。
　　“咔嚓！”
　　脆响传来，地下王胸口向下凹了一大块，嘴巴里瞬间喷出了鲜血。
　　“啧啧，真抗揍呀！受伤了还这么抗揍！”李丹心冷笑一声，双腿卡住地下王赫子包裹的手臂，然后用力一绞！
　　极道流！蟒蛇绞杀式！
　　“咔咔咔！”
　　令人牙酸的声音传来，赫子包裹的胳膊竟然没断！
　　“去死！”
　　地下王另一只手握拳，凶狠地朝着李丹心脑袋砸去。
　　李丹心眼中露出狠色，他伸手拔出插在地下王舌头上的计都剑，然后狠狠一划，一道剑气朝着拳头切割而去。
　　“噗嗤！”
　　地下王的拳头从中裂开一个巨大的豁口，随后赫子迅速包裹，慢慢修复着。
　　而李丹心也因为他拳头上的力道，向后倒退了数米。
　　地下王趁机站了起来。
　　他沉默一下问道：“能不能罢手！”
　　回答他的是李丹心的剑气！
　　二人又激战在一起！草木纷纷，血液横流，强横的气流卷动着周围的一切，如同两头狂暴巨兽在战斗一般。
　　地下王虽然受伤了，但持有初代RC细胞的他，恢复能力完全是不讲道理。
　　而李丹心，有计都剑在手，恢复能力比地下王也不逞多让。
　　周围的搜查官们都震惊地望着战场，一时无言。
　　二十分钟后，神威天下之姿彻底激活的李丹终于笑了。
　　“喰种之王，一切都结束了！”
　　李丹心闪过一次赫子的攻击，然后道真真气灌注到双腿之上，随后双腿微微弯曲，下一刻炸响传来，他笔直地冲天而起！
　　“归元！纵横天下！”
　　刹那间，一朵类似于莲花一样的剑气从天而降，朝着地下王绞杀过去。
　　地下王冷笑：“都用过多少次了，没用！没...额？”
　　李丹心从半空跌落下来，砸在地上，一圈尘土猛然扩散，地面被他砸出一个大坑。
　　而对面的地下王惊恐地望着剑气穿过自己的头颅，持续向前推进四五米才消失不见。
　　李丹心一脸淡然地望着地下王脑袋分成了两半，向着两边跌落，血液洒落一地。
　　神威天下彻底激活后，有着双倍攻击的他，彻底击杀了地下王！
　　“我...我..”只剩下半个脑袋的地下王呢喃着。
　　他望着夜空中的璀璨星空，对李丹心说道：“我..就想，出去看一看真正的世界。。。”
　　“灵韵者已完成所有事件，可以随时选择回归！不然二十四小时后强制返回！”
　　灵韵的提示音也在这时候响起。
　　李丹心松了口气，他忽然觉得这个地下王也是个悲哀的王。
　　似乎是洞察了灵韵的存在，想冲出东京喰种世界，但最终还是死了。
　　不过对他的感觉也就这么多，毕竟他是个喰种！李丹心不会为他默哀什么的。
　　“太厉害了！李丹心特等！”真户晓从远处跑来，一脸兴奋。
　　筱原幸纪也脸上微红道：“录下来了么？”
　　旁边的搜查官用力点头：“录下来了！”
　　筱原幸纪哈哈一笑：“收队！收队！”
　　大批的军人开始返回营地，搜查官们搜集了能用的赫包后，也开始返回。
　　虽然说以后没有喰种可杀了，那赫包也不能流落在外，省的出现什么不可控事态。
　　车上，筱原幸纪开车，李丹心坐在后排，真户晓坐在副驾驶，三人一脸轻松。
　　“真户晓二等，现在我也把你升为特等搜查官！”筱原幸纪哈哈笑道。
　　真户晓一脸惊讶：“真的么？”
　　李丹心撇撇嘴道：“用不了多久CCG都解散了，你升官有什么用。”
　　“那丹心特等有什么打算么？”真户晓一脸期待。
　　李丹心微微叹息，他悠悠说道：“我要回去了。”
　　真户晓啊了一声：“什么时候？我结婚后再回去么？”
　　后面再没有声音传来。
　　真户晓疑惑转头，后面空无一人。
　　她一脸疑惑：“丹心…特等…没了？”
　　远在大洋彼岸，一处海边，方村艾特望着手机里面的新闻报道，她嘴角一阵抽搐。
　　“辛亏跑得快..再也不回去了。”
　　她微笑着感叹道。
　　而李丹心选择回归后，在喰种世界经历的一幕幕回荡在眼前。
　　紫色长发飘荡的神代利世、14区喰种们的厮杀、归元剑气的纵横、雾岛董香的杀意、狂暴血腥的战斗.....
　　画面一闪，他站在了蓝光闪耀的虚空中，面前是熟悉的光幕。

第一百零五章：三阶！神都！
　　“完成丁字.8562号东京喰种世界所有灵韵事件，现开始结算奖励！”
　　灵韵的声音此时响起。
　　而屏幕上，磕磕绊绊、行如流水、战阵之主、战国无双这四个评价词语开始闪烁。
　　最后慢慢定格在第四个战国无双上面！
　　“事件结算完成，评价：战国无双！所有基础灵韵点数翻四倍！”
　　“总奖励灵韵点数28000点，28000点灵韵点数已经发放！”
　　李丹心满意地点点头，随后他看了看自己的灵韵点数，然后他身子一震！
　　事件奖励和击杀喰种加起来一共有84000点灵韵点数！
　　虽然知道这次回来，灵韵点数会彻底起飞爆炸，但，八万多的灵韵点数，着实吓了他一跳。
　　这不是巨款了，这是天降横财！
　　他一时之间有些迷糊，这得换多少个武器石头或者功法石头？
　　好一会，他才平复了一下内心的激动，熟练地打开了储藏空间，里面有一个选择性灵韵事件奖励的金属箱子，静静地等待他开启。
　　他把箱子拿出来，望着箱子上的精美花纹，觉得如此迷人。
　　僵尸先生世界，开出的是计都剑，三国世界，开出的是命源石头。
　　那这次会出现什么？他无比期待。
　　深深呼出一口气，他选择了开启宝箱！
　　下一刻，包厢发出一阵华光，柔和的光芒持续了三四秒后渐渐散尽。
　　然后箱子消失，原地出现了一个奇怪的东西....
　　那是一张漂浮在空中的卷轴，上面散发出莫名的神秘气息，让人看一眼就感觉到其上的浩瀚之威。
　　李丹心皱眉，然后一个探查之眼丢了过去。
　　名称：领域卷轴。
　　品质：传说
　　作用：帮助较低境界生命领悟自身领域，突破至神都境界！
　　评语：灵韵自产，破神都必备！能抽到它，你还真是幸运！
　　李丹心内心一喜，知道自己又人品大爆发了，澜湘君说宝箱里抽出随机物品似乎在自己这里不存在，次次都是好东西！
　　他直接伸手抓住领域卷轴，随后卷轴气化，化作一股氤氲之气钻入他的额头。
　　李丹心脑海里瞬间多出了一种明悟，一种，剑之明悟！
　　顿时，他就知道了自己的领域是什么了，剑道领域！
　　一种对剑的领悟忽然飙升，以前所用的斗母十八剑式、归元剑诀等等再次划过脑海，多出了许多以前想不到的使用方式。
　　同时，他看了看，在他的个人面板出现了一个新的列表。
　　领域：剑道领域！周身四尺为自身剑意笼罩之地，使用剑式将提高百分之五十伤害！同时威慑无领域之敌人。
　　评语：能领悟领域，证明你还是不错的，但你有领域，别人也有，各种领域碰撞会产生不一样的效果，更多用法自己探索。
　　同时，李丹心看到他的自身境界，也从二阶气海巅峰，变成了三阶神都初期！
　　他睁开双眼，瞳孔一缩，成了一柄细细的小剑，小剑散发出惊人剑意，持续四五秒才消失不见，瞳孔随后恢复正常。
　　李丹心感受了一下，虽然真气没有变化，但自己的战斗力至少提升了三四倍！
　　以后周身四尺范围，就是自己的剑之天下！
　　他放出剑道领域玩了好一会，才开始查看经历东京喰种世界后，能兑换的东西。
　　毕竟自己有八万多的巨款！
　　首先就是武器类兑换！
　　排名第一的，就是有马贵将的库因克武器！
　　库因克-琲世：完美级，东京喰种中最强库因克武器，CCG搜查官佐佐木自身机缘巧合下化身的武器！需要灵韵点数50000点。
　　评语：虽然只是完美级，但琲世具有一定的自我意识，这种武器很难得，性价比很高！难道你不想得到一把与自己心意相通的武器么？
　　李丹心看到这个武器的瞬间，直接选择了兑换！五万灵韵点数在以前是望尘莫及，但现在他能拿得出来！
　　有一定自我意识的武器，融合进计都剑后，那该多强？
　　选择兑换后，灵韵点数自动扣除，随后一把长伞形状的武器出现在虚空中。
　　李丹心一把抓住，看都没看，直接把它丢进了储藏空间，打算待会直接融合进计都剑。
　　毕竟这把武器有一定的意识，他不想与对方过多接触，省的融合后出现什么变故。
　　随后他接着往下看去。
　　第二把也是库因克武器。
　　库因克-枭：完美级，威力巨大的武器，由SSS级别喰种赫包制作而成。需要灵韵点数5000点。
　　评语：独眼之枭的赫包，他包含了一代王者的记忆。
　　李丹心思索了一下，没有去兑换，虽然东京动漫里面，这把也是被誉为最强武器，但拿到外面也就是个完美级而已。
　　接连两把都是有马贵将的库因克，让李丹心觉得，金木研好像不算主角，有马贵将才是。
　　下面他都直接略过这些库因克武器，没有再考虑兑换。
　　接下里就是热武器，排名第一的东西让李丹心惊讶了一下。
　　火神-156空对地弹道导弹：完美级，轰鸣一声，方圆数里化成灰烬。需要灵韵点数15000点。
　　评语：行星级文明小型战略武器，灵并不看好。
　　李丹心忍住想兑换的冲动，毕竟这玩意，太有震撼力了。
　　而下面的热武器都是一些常规的枪支弹药，他都没有兑换。
　　下面，就是李丹心最感兴趣的奇物兑换列表了。
　　RC初始细胞：可以固定提升身体素质，加强一定的本身自愈能力，生物类强化，可自动融合进功法当中，需要灵韵点数15000点。
　　评语：这似乎是一个特殊世界的黑暗科学家弄出来的，马马虎虎吧。
　　李丹心皱眉往下扫视了一圈，发现下面都是喰种的细胞或者赫子之类的物品。
　　连地下王的赫者天下之姿都没有！
　　这让他有些无语，不怪别的，就怪东京喰种里面的经历太单调了，根本不存在什么功法一说，只有喰种喰种喰种！
　　随后他兑换了这个看起来介绍最厉害的RC初始细胞。
　　再次花费了15000点灵韵点数后，一股暖流自虚空而下，钻入他身体内。
　　随后他感觉到体内细胞一阵颤抖，皮肤更加紧绷，内脏骨骼明显提升了一个强度。
　　兑换完毕后，李丹心感受了一下，觉得身体强度比刚刚强了个两三成，也算不错了。
　　再次扫视了一下东京喰种世界可以兑换的东西，确认没有需要的兑换物品后，他无奈地兑换了一块武器石头，随后关闭了兑换列表。
　　“希望下次灵韵能把我放到一个修仙或者武侠世界。”李丹心内心想到。
　　随后他把计都剑和库因克-琲世与武器石头放到一起，选择了强化融合计都剑！
　　熟悉的华光闪耀，计都剑被氤氲之气包围了起来。
　　这次强化的时间有点长，整整五分钟过去后，计都剑凌空发出一阵清脆的剑鸣！
　　光芒散去，李丹心迫不及待地抓住计都剑，开始查看起来。
　　名称：李丹心主神兵之计都剑.皓月
　　品质：传说。
　　特效：朦胧自我意识化、免疫低级精神力袭杀、对灵异类生命攻击加成！吸收敌方命源，治愈自身！
　　评语：蕴含上古计都之力，剑气生成万古凶名，纵横星空！杀神专用！
　　李丹心目光一闪，计都剑名字再次变了！以前是青霜，现在成了皓月！
　　他试着朝计都剑发出一段意识：“在么？”
　　...............
　　没有任何反应，李丹心眨眨眼，觉得是不是姿势不对。
　　他轻声开口：“计都剑？”
　　一分钟后，还是什么都没发生，李丹心觉得自己智商受到了侮辱，他很想找灵韵退货！五万灵韵点数，你倒是给我听个响呀！
　　最后他朝着计都剑注入一道真气。
　　这次，有了不一样的感觉！
　　真气进入非常流畅！比以前快了许多倍。
　　并且，明显得他能感觉到从计都剑上传出来一股喜悦之情。
　　仿佛出生婴儿一般，向他表达着亲切和兴奋。
　　李丹心嘴角慢慢裂开，哈哈哈地笑了。
　　他望着计都剑，也不管它能不能听得懂，轻声道：“兄弟，咱们以后就二位一体了，你给点力！”
　　似乎是听懂了一般，计都剑轻微颤抖了一下。
　　李丹心非常开心，虽然没有达到小说里那种武器会叫主人，会撒娇卖萌的程度。
　　但他还是非常开心，非常满意！
　　剑，乃凶器！
　　卖萌撒娇算什么回事？
　　就算计都剑会说话，自己也不会以主人自居，它只会是自己的兄弟！比情人还好的兄弟！
　　花费五万灵韵点数，给自己的兄弟兑换了一个朦胧意识，值！
　　“兄弟！以后陪我纵横诸天吧！”李丹心轻声说道。
　　计都剑再次颤抖一下。
　　李丹心把它放回自己的储藏空间，随后打开了自己的个人面板。
　　种族：人族
　　姓名：李丹心
　　技能：
　　综合格斗术.大师级：集搏击武道大成，精通常用十八般武器。
　　道真炼体功：战体强度增加十个标准点，标准战力下提供三倍爆发！伤势恢复速度加快百分之三十！
　　归元剑诀：
　　附带技能：归元.斩
　　简介：对正前方斩出一道剑气对敌，更多妙用自行探索。
　　附带技能：归元.纵横
　　简介：大范围攻击技能，更多妙用自行探索。
　　附带技能：归元.寂灭，当前不可用。
　　探查之眼：一定程度获得物品或者生命体信息，实力相差越大获得的信息越少，但探查时间越久，就有几率获得对方更多信息，每秒消耗灵韵点数一点！
　　神威天下之姿：邪灵退散！生灵莫近！神威一出震慑敌方心神，随着战斗时间增长，神威天下觉醒程度越高，越增强战体所有良性数值，最高可达百分之两百！
　　领域：剑道领域！周身四尺为自身剑意笼罩之地，使用剑式将提高百分之五十伤害！同时威慑无领域之敌人。
　　阶位：神都中期。
　　武器：李丹心主神兵之计都剑.皓月
　　品质：传说。
　　特效：心意相通、免疫低级精神力袭杀、对灵异类生命攻击加成！吸收敌方命源，治愈自身！
　　灵韵点数：18898
　　李丹心楞了下，竟然直接神都中期了？
　　他仔细瞅了瞅，发现道真炼体功的属性后面加了个恢复状态，想来那是Rc喰种初始细胞的功劳。
　　他的存在，让自己境界完成了最后一哆嗦，向前跨越了一小步。
　　这也算个小惊喜，他最后看了看兑换列表，再无需要兑换的东西后，选择返回现实世界蓝星。
　　“注意：不得在现实世界故意透露灵韵所在，否则视为叛变者处理！”
　　随着灵韵的提示音响起，李丹心眼前场景转换，回到了澜湘君的私人训练场。
　　对面，一把剑正凌空射来。
　　澜湘君在对面笑的灿烂：“丹心大佬，这是我最强一剑！接好！”
　　李丹心忽然想起，自己进灵韵的时候，还在和澜湘君切磋来着。
　　望着飞来的利剑，他笑了。

第一百零六章：一群扑街！
　　“湘君，你可能不知道，你即将要面对什么。”李丹心看到澜湘君嚣张的样子，忽然玩心大起，打算逗逗她。
　　澜湘君听到后，一撇嘴，不屑道：“姐姐人品大爆发，念动力直接兑换到了中级，境界也是气海中期了，小子，看你还嚣张不！”
　　李丹心哈哈一笑，就在澜湘君控制的利剑即将刺在他身上时，他猛然开启了自身的剑道领域！下一刻，他整个人如同一把惊天巨剑一般，巍峨凌厉！
　　同时，一圈透明波纹荡漾而出，利剑在半空中猛然停顿！
　　随后利剑发出一声脆响，在澜湘君目瞪口呆下，片片碎裂...
　　“怎么可能，凭空摧毁了我的剑！”她惊呼道。
　　李丹心收起自身的领域，说道：“饿了，吃饭，边吃边说。”
　　澜湘君啊了一声，还有点迷糊，不过说到吃饭，她马上点头同意，给自己的烟雨山庄打过去了一个电话。
　　李丹心走到一旁的桌子，坐在了椅子上，拿起了自己的手机。
　　手机上，灵韵APP提升他有四条未读信息。
　　打开后，他发现其中三条是好友申请，还有一条是奉云罪发来的。
　　奉云罪：丹心，晚上有空？关于J市的现实灵韵事件，有了最新情报，见面谈。
　　李丹心沉思一下，自己如今已经是三阶神都中期境界，想来可以去J市见见世面了。
　　于是他回复道：可以，晚上见面谈！
　　随后他看向了那三条好友申请。
　　分别是自己是师弟郑鹿鸣、丁小溪和精灵族血统的少女简维晶。
　　他都一一同意。
　　下一刻，郑鹿鸣就发来消息：师兄，我这里遇到点事情，两天后与小溪一起前往H市！
　　李丹心笑了笑回复道：好，我把灵韵点数转给你。
　　随后，他给郑鹿鸣转过去了一万点灵韵点数！
　　李丹心觉得，自家师弟和他的转世续缘恋人丁小溪一人五千，不多不少，刚刚好。
　　对面郑鹿鸣发来一个笑脸说道：师兄霸气！
　　而最后一个简维晶，加上好友后，并没有对李丹心说什么，只是发来一句谢谢。
　　“李丹心！快跟我说说，你是怎么做到的？你也会念动力？所以隔空摧毁了我的剑？”
　　这时候澜湘君打完电话，穿着白色丝袜和JK短裙，一屁股坐在旁边的椅子上，一脸好奇地问道。
　　李丹心皱了皱眉头道：“我刚刚经历了一次灵韵事件，你都没发现么？”
　　澜湘君猛然睁大眼睛，随后用探查之眼查看起李丹心的信息，嘴里还说道：“我都没感觉到你离开过....”
　　“三阶神都中期！？李丹心你这是跳级呀，一次一个大段位的升！”
　　李丹心微微点头，自己离开蓝星，前往东京喰种世界待了十来天，而面前的澜湘君却都没发现。
　　他不知道自己该怎么给灵韵定位。
　　这种玩弄空间时间的手段，比神话传说中的大能还厉害，但在东京喰种世界里，估计也就三阶神都境界的喰种地下王，都能发觉自己的世界是在灵韵控制之下，这就有点矛盾了。
　　“神都境界呀！大佬，咱们是不是能去J市看看了？”澜湘君略微激动地说道。
　　李丹心呵呵一笑，望着她道：“有事叫大佬，没事就叫李丹心？”
　　澜湘君啊了一声，小手交织在一起，说道：“大佬，我会飞，我带你去J市，遇事不决咱们可以撤！”
　　“晚上再说吧，云罪今晚要来。”李丹心并没有答应她，她才是二阶气海初期，真要过去，也得看看J市到底什么情况了，再决定。
　　“丹心巨，你跟我说说，三阶神都，有什么不一样？我也好提前做准备！”
　　澜湘君拿出一包华子，递给李丹心说道。
　　李丹心接过华子，点燃后，开口道：“念动力强化我不知道什么情况，但就拿近战体系的来说，一阶天启的标志是体内有能量循环；二阶气海标志是能把能量注入到武器中，达到能量外放。”
　　“而三阶神都境界，标志，就是领域！”
　　“刚刚你的剑飞来的时候，我直接开启剑道领域，也有可能你的剑只是普通材质，所以承受不住，直接碎掉了。”
　　李丹心这边说着，澜湘君那边拿出一个小本本，刷刷刷的记录了下来。
　　“还有那？四阶是什么情况大佬知道么？”
　　李丹心无语：“我也想知道，不过，三阶神都突破到四阶，似乎跟命格之书有关，上次我在灵韵里看到有人提及过。”
　　“你可以这样理解，就跟二阶气海突破到三阶神都一样，都需要某种东西。”
　　澜湘君咬着笔杆，似懂非懂地点点头。
　　这种呆萌的表情，让李丹心很好奇，她是怎么度过一次次灵韵事件的，靠卖萌吗？
　　“叮咚。”
　　这时候李丹心的手机响起，他拿出来一看，发现是那个叫简维晶的少女发来了一条消息。
　　点开后，看到对方发来了一张照片，并且配上了一段话。
　　可能是李丹心刚刚没回复她，所以这次发来的信息似乎有某种特殊含义。
　　只见照片上，尖而细长的莹白耳朵配上一张精致到无以复加的脸庞，正是简维晶。
　　跟在东京喰种里面不一样的是，她身后，还有四条红色光芒闪烁的赫子！尾赫！
　　“大佬，我兑换了神代利世的赫子，已经突破到二阶气海境了，有什么需要随时找我！”
　　旁边的澜湘君看到简维晶的照片，她张着小嘴惊呼道：“好漂亮的女孩子！”
　　李丹心看了她一眼道：“羡慕？”
　　“嗯嗯！女孩子嘛，都想美美的。”
　　李丹心不屑道：“都奔三的人了，还女孩子，漂亮要是有用的话，就不会有那么多事情了。”
　　随后他给简维晶回复道：神代的赫子兑换后，你是不是也要吃人肉？
　　对面马上回复：大佬你不知道的么？通过灵韵兑换的各种血统能力，都不会有任何副作用的，就算是吸血鬼也不需要吸血为生，更别说我这还属于附属血统的喰种了。
　　李丹心有点尴尬，自己一直忙于战斗，忙于提升实力，竟然还没一个气海境的人懂得多。
　　他回复道：嗯，知道了。
　　这下对方没有再回复什么消息。
　　澜湘君在旁边撇了他一眼，一脸不开心：“本来就是女孩子，就我这样的，走出去，说是初中生都有人信！”
　　李丹心呵呵一笑，没有说话。
　　这时候，烟雨山庄的人打来电话，告诉澜湘君饭菜已经送来了。
　　随后二人到外面吃了点饭。
　　饭后，二人约定晚上奉云罪过来后再见面，李丹心就离开了这里，返回了书店。
　　回到书店，他直接向自己的师弟郑鹿鸣要来了王安南的电话。
　　“师兄，王师姐出什么事情了么？”郑鹿鸣语气森然说道。
　　李丹心一愣，自己师弟不知道八极拳流派受到压迫的事情？
　　随后他简单地把事情说了一遍。
　　郑鹿鸣听完后一阵尴尬：“可能是师姐觉得我不堪大用吧，一直没跟我说……”
　　李丹心笑道：“你忙你的，八极拳的事情也该我出出力了。”
　　随后他泡了一杯茶，坐在书桌后面，拨通了王安南的手机。
　　“喂？你好。”对面，清丽的女声传来，带着一丝疲惫。
　　“王师妹，我是李丹心。”
　　对面停顿了一下，随后说道：“李师兄？你身体怎么样？我正在联系一处神秘组织，他们似乎能治愈你的病，但是还没有消息，我也没有贸然通知你。”
　　李丹心哦了一声，笑道：“什么组织？还神秘。”
　　王安南：“听说叫第三遣送队，对方掌握着很高的科技技术，我八极拳流派对方似乎看不上，一直不给答复。”
　　李丹心愣住了，他本来以为王安南只是说说好听话，谁知道对方竟然真的帮自己想办法！
　　要知道，第三遣送队可不是什么人都能知道的，以八极拳流派在武术界的地位，也只能堪堪听过遣送队名字而已。
　　李丹心心里闪过一丝暖流，无论王安南是不是想治好自己后让自己出面，还是别的原因，自己都承了这份情。
　　毕竟，她是自己恩师王道一的唯一女儿。
　　“师妹，不用麻烦了，我......”
　　“师兄，别放弃！你是我父亲最得意的弟子，我不会让你死的！“
　　“师妹，你误会了，我的病，好了。”李丹心说话的声音不由得带上了一丝亲切。
　　对面王安南一声惊呼道：“好了？师兄你是不是在框我？好让我...”
　　“安南，我的病真的好了，我给你打电话，就是想问问，最近其他流派，有没有出来挑事！”李丹心中气十足地说道，同时话语中的杀机怎么都掩饰不住。
　　趁我病要我命？
　　我现在病好了！
　　看看谁敢跳出来！
　　在手机里，李丹心就听到了王安南的呼吸有了一丝急促，她声音带着颤抖道：“师兄，虎鹤门、极道流、咏春、太极、合道流、泰拳六个流派，都向我们八极拳发出了挑战。”
　　“我们，连败了三场....”
　　李丹心眼中精芒一闪，沉声道：“死人没？”
　　“没有，他们似乎也在畏惧着什么，并没有下死手。”
　　李丹心沉思一下，道：“告诉他们，半个月后，京都省B市，屋山，我等着他们所有人来挑战！”
　　“不服者尽管来，不敢来，以后就夹着尾巴做人！”
　　“告诉他们，我说的！”
　　王安南激动道：“好好！到时候我去接师兄！”
　　“不用接，安南，好好休息休息吧，我回来了，就没事了。”
　　“嗯，谢谢师兄。”
　　挂断电话，李丹心嘴角露出冷笑，一群扑街，还敢蹦跶？
　　Ps:明天开始，每天六千多字，稳定两更！中午一章，晚上一章！
　　状态好直接万字更新！求大家订阅！求打赏！求票！谢谢大家了！！！爱你们！一直追订的小伙伴！

第一百零七章：威压天地的关心心
　　给王安南打完电话后，李丹心就拿着手机打开了灵韵APP。
　　他直接冲着那个名叫关心心的灵韵者发去了消息。
　　“朋友，甲字世界的权限还出手不？”
　　关心心：自动回复低级灵韵者，请努力提高自身境界再来与关某对话！
　　李丹心楞了下，随后他深深地呼吸了几口，压下内心的无奈。
　　他严重怀疑对方是真人回复，装作自动回复来装X！
　　然后，他就看到了在私聊页面，有个设置按钮。
　　上面有几个选项：设置各境界自动回复语。
　　其中他能设置的有天启和气海境，唯独没有与他一样的神都境。
　　这让他有点尴尬，看来对方真的设置了比自己境界低的自动回复语。
　　“呵，女人。”李丹心点燃一根烟，随后点开讨论区看了起来。
　　然后他目光一凝，讨论区跟炸裂似的，里面都在说着关于J市的情报。
　　冀清扬：J市附近，或者说南道省所有神都境界灵韵者，请速来J市西山区域，此地的能量波动已然到达一个极限，未知生命降临就在这两天。
　　同时他还配备了一个图，图片是从高空拍摄的，只见云雾缭绕的群山之中，有一个蓝色的光点，光点周围黑色浓雾沸腾，一道道细小的闪电还在其中闪烁，让人看一眼就感觉到了无边的恶意。
　　这个名叫冀清扬的人，图片一发出来，下面就有许多人讨论。
　　匿名：从照片上来看，这次来的是条大鱼！可惜我俗事缠身，不然我肯定会去。
　　张明：兄弟们，我就是J市的人，求大家帮帮忙，这里面出来的玩意要是制不住，J市的人就遭殃了！
　　李登科：谢邀，人在南道省，刚下飞机，马上到！
　　匿名：真不知道四阶大佬们都在干什么！一到四阶就一个个神秘的跟鬼一样，面都不露！是不是现实世界被这些玩意给占领了才出来呀！
　　匿名：楼上的小心点，听闻四阶世间无敌，神异的很，别说坏话了。
　　匿名：这叫坏话么？本来就是！到底是不是蓝星的人！吗的！老子要是到四阶或者五阶，这帮孙子，我一个个找上门好好教做人！
　　关心心：楼上的兄弟把你名字亮出来！让关某看看你是怎么教育我的！
　　关心心：我们做事还轮不到你来说话！同时，四阶灵韵者做的要比你这种喷子要多的多！你一万个都比不上我们一根汗毛！
　　关心心：我呸！谁不服？关某马上去找你！
　　讨论区寂静了一下，没人再说话。
　　李丹心看的牙疼，四阶之威，恐怖如斯！光明正大玩网黑都没人敢接话？
　　李丹心：关心心，我们拿刀去砍J市的那玩意，那您在砍什么呀？可以透漏一下吗？
　　匿名：？？？？兄弟没事吧？？？
　　匿名：铁头娃！？
　　匿名：李丹心巨已然成神！
　　匿名：李丹心巨已然成神！
　　匿名：.........
　　李丹心眉头一皱，这些人什么意思？
　　忽然，李丹心感觉呼吸一顿，一股无法形容的巨大威压从天而降！犹如真正的天地之威，让他错愕地望着书店外面。
　　只见，一个身穿精美衣袍的年轻女子，一脸寒芒地走了进来，她身上散发出的气息真正的如瀚海压顶，苍穹崩塌！让人生不出一丝抵抗情绪！
　　这是来自生命层次的威压！
　　“李丹心，你是真的皮！”女子冷声开口，李丹心的身子突然被未知力量压在桌子上，动弹不得。
　　李丹心双眼瞬间通红，道真真气疯狂运转，神威天下之姿猛然开启激活！
　　一股凶狠戾气自他心里发出！剑道领域瞬间铺展，让他稍微喘了口气。
　　“关心心？”他咬牙说道。
　　对面女子眉头一皱，随后她眼中发出一道璀璨光芒，盯着李丹心看了片刻。
　　随后李丹心感觉到身上的压力突然消失。
　　然后他毫不犹豫地召唤出计都剑，猛然抬头。
　　下一刻，他发现自己的身体又不能动了。
　　这种憋屈的感觉让他无法忍受，但他还是用出了探查之眼！
　　“啧啧啧，真是个好苗子，主神兵都有了？神威天下？怪不得敢挑衅四阶。”关心心啧啧称奇地说道。
　　随后她眼球一转，往地面上抛出一个东西说道：“呐，未来的战友，这个东西给你，就算是我贸然出手的道歉吧。”
　　“还有，好好提升实力，早日成就四阶尊位，期待与你并肩作战！”
　　“再见。”
　　李丹心还在运转真气挣脱这股控制，听到关心心的话，他楞了下。
　　几个意思？装完就打算跑！？
　　当他嗜血疯子白叫的？
　　“今日之赐，我必定还你！”李丹心发现嘴巴能动的瞬间，开口说道。
　　“呵呵，可以，不过到时候你就会下不去手的，不过，在去往战场之前我给你机会，等你成就四阶，我自会找你切磋一番。”
　　“走了。”
　　关心心说完，身子一闪，出现在书店外，下一刻，她冲天而起，带起一阵尖锐的爆鸣声，一团音爆云出现在她身后。
　　不到两秒钟，她瞬间消失在天边。
　　这时候李丹心身上的压力彻底消失，他深深地呼吸几口气，眼中露出震惊，探查之眼足足盯着对方看了数十秒，才出现了信息！
　　种族：人族。
　　姓名：关心心。
　　技能：命格之力。
　　位阶：命格使者。
　　武器：关心心之主神兵炎月刀.碎星。
　　四阶叫命格使者？这就是四阶无敌的意思？技能只有一个却能让人毫无还手的力量吗？
　　强势，肆无忌惮，一言定生死！
　　四阶！命格使者！
　　李丹心抬头，眼中露出一股精芒。
　　J市！必须要去！获得灵韵点数或者灵韵的奖励！
　　不成龙，就成虫！这种被人压着没有一点办法的感觉，让他内心非常不爽。
　　他并没有被四阶命格大佬的威压吓破胆子，对方的出现，只是给他带来了鞭策！
　　不能这样下去了，这样懒散，这样堕落咸鱼的生活！
　　他在内心想到。
　　同时，他也很疑惑关心心的态度，一开始对方明显是带着怒意的，但后来的转变很暧昧，并且还道歉了。
　　他搞不懂对方到底什么意思，唯一能猜到的是，对方似乎看出来自己有四阶的资质，所以提前示好？
　　四阶以后都在一个地方，并肩作战？战友？
　　李丹心望着地上关心心丢下的东西，他捡起来后，放到桌子上，随后拿出笔记本开始记录起来。
　　猜测：关于四阶命格使者。
　　蓝星2020年.11.13日。
　　四阶：目前无敌，所有技能似乎被融合统一，只有命格之力。
　　猜测：四阶似乎是灵韵的目标，到达四阶的灵韵者，似乎都会被集中到一起，送往未知战场，帮助灵韵对抗敌人。
　　从并肩作战与战友两个词汇中，可以看出，这种可能性非常大！
　　并且，看关心心的情绪，可以猜出，对方似乎是自愿甚至主动去参与配合灵韵的，并没有一丝不满情绪。
　　以上均为个人猜测，待后续补充。
　　李丹心写完，把笔记本丢进储藏空间。
　　随后他看向了桌子上的东西，关心心留下的东西。
　　这是一个黑色金属球，馒头大小，表面光滑，看不出任何作用。
　　李丹心想了想，一个探查之眼丢了过去。
　　名称：记录仪。
　　品质：完美。
　　作用：记录文件信息所用。
　　评语：很普通的星空战场记录仪，没有什么值得交代的，输入包括但不限于:内力、任意属性真气、真元力、仙元力、魔法力、念动力、扎克拉、魂力、本源力、星辰之力、灵力、魔元力等各种超凡能量方可打开。
　　注意：如果你不是人族，那么它会瞬间爆炸！
　　李丹心心中一突，随后拿起这个记录仪，小心翼翼地输入了一丝道真真气。
　　忽然，一道电子合成音响起。
　　“检测到本族能量，开启本记录仪。”
　　“编号：A123恒星系遭遇战，中国星空舰队战场记录仪。”
　　李丹心皱眉，灵韵自创世界，甲字世界里面的国家单位舰队？
　　在他疑惑中，从记录仪上忽然闪出一副虚拟立体图，图像瞬间布满他的书店，显得科技感十足。
　　下一刻，一片浩如烟海的宇宙星空出现在书店里。
　　犹如他真正的来到了星空！各种星球星系还在缓缓运动着，美轮美奂的场景让人深深地为它着迷。
　　随后，星空图再次变化，上面出现一系列的解说和指示箭头。
　　坐标：银河系A123恒星系突击舰队昆仑号旗舰。
　　位置：352生活动力舱，密码15263，里面可以获得该舰队指挥官亲信身份权限。
　　然后就什么都没有了，这这么一段信息。
　　李丹心微微皱眉，关心心知道自己密聊了她几次，所以把这个甲字世界的情报来作为道歉物品？
　　随后他就把这个记录仪放到了储藏空间里，对于他来说，要是去不了这个甲字.684号，灵韵原创世界里的话，这个记录仪就没什么用。
　　李丹心感觉脑子有点迷糊，灵韵自创世界？
　　银河系？灵韵能创造一个河系？
　　有这么大本事，还会怕谁？它的对手又是什么级别的存在？
　　仔细想了想，李丹心并没有把这个猜测记录下来。
　　这时候他拿起手机，打开了灵韵APP的讨论区。
　　里面还是没人说话。
　　李丹心：诸位兄弟怎么没人说话？
　　匿名：！！?????
　　匿名：见鬼了？谁去收了他。
　　匿名：我去吧，正好我是道术强化。
　　李丹心呵呵一笑，关闭了灵韵APP。
　　一群什么玩意！
　　羞与其为伍！
　　随后他坐在椅子上修炼起道真炼体功，等着奉云罪的到来。
　　夜晚，华灯初上。
　　书店外传来一阵刹车声。
　　然后澜湘君笑嘻嘻地带着奉云罪走了进来。
　　二人一个身材较小可爱，穿着小裙子，一个身材火爆，穿着黑色作战服，各有特色。
　　“丹心，你没事吧?”一进书店，奉云罪就紧张地问道。
　　李丹心点点头道：“云罪，好久不见。”
　　奉云罪摆摆手道：“你可以呀，神都中期就敢跟四阶大佬硬刚。”
　　李丹心摇摇头道：“事情很复杂，待会说，现在说说J市怎么样了，我打算明天就去！”
　　澜湘君一愣随后眼睛眯成了一条线，她拉过椅子坐下说道：“我可以当你的专业司机，带你飞！”
　　奉云罪也坐了下来，沉默了一下说道：“J市的情况有点严重！”

底一百零八章：老当益壮
　　李丹心眉头一皱：“怎么说？”
　　澜湘君也在一旁有点紧张，她就怕奉云罪说出点不好的消息，导致J市之行再次泡汤。
　　要知道，她可是期待了许久。
　　“J市的异常情况出现到现在都将近一个月了，时间太长了，所以我们专门检测了其中的能级波动，根据能量能级检测，发现它是整个蓝星目前出现过的降临点中能级最高的！”
　　“这也就是说明，从里面降临而来的生命，会很强！前所未有的强！”
　　“目前在J市西山区域，有大约将近一百名的三阶神都境，其中神都巅峰境一人！气海境的早就离开了。”
　　“丹心，你和湘君要去的话，一定要小心！”
　　奉云罪说到这里，想了想又说道：“其实你们也是第三遣送队的内定成员，等你们有时间，咱们去一趟总部，我带你们办理手续；可千万别折在J市了。”
　　李丹心轻笑一声道：“今天四阶大佬我都直面过了，还怕一个降临生命？再厉害也比不过四阶吧？”
　　“那肯定的，四阶无敌，并不是说说的。”奉云罪一脸向往。
　　“这么说，你们第三遣送队，没有四阶？”李丹心好奇道。
　　奉云罪点点头：“有是有，据说我们队长就是四阶，但，我从来没见过他，四阶，神秘而可怕。”
　　澜湘君在旁边听的有点迷糊，自己已经与面前的两位差距这么大了么？
　　自己才气海中期，而二位大佬张口闭口就是四阶怎么怎么样。。。
　　“我说，那到底去不去J市？”澜湘君找到二人说话的间隙，插嘴道。
　　李丹心点点头：“去，明天一早就去！湘君，你可以跟我一起，但到时候你就在天上别下来，偶尔给对方来一下，有点参与度就行了，气海境界到时候估计就你一个，你要是不会飞，我还真不敢带你去。”
　　“我懂我懂，主要是带我见见世面嘛！云罪那？一起？”澜湘君说道。
　　奉云罪摇摇头，一脸凝重道：“H市那个赢宫道现在还没抓到，我还得坐镇这里，离不开。”
　　李丹心冷笑一声道：“下次找到他，不会那么容易让他跑了，大地领域？除了土遁跑路有啥用？”
　　“好了，我得回去了，你俩注意安全！”奉云罪站起来说道。
　　李丹心点点头：“好，你也是，遇到赢宫，如果打不赢，就想办法困住他。”
　　“嗯，走了。”奉云罪冲两人摆摆手，随后转身离开。
　　澜湘君嘿嘿一笑：“别说，云罪穿这黑色作战服，那身材，啧啧...”
　　李丹心无语，这丫头的关注点怎么总这么奇怪？
　　“行了，订票吧，明天坐高铁去。”
　　澜湘君一愣，说道：“开车去多方便呀？”
　　李丹心摇头道：“H市到J市有三百来公里，你的玛莎拉蒂跑车平时坐坐还行，跑长途真不合适。”
　　“舒适度还不如普通家用轿车，坐高铁去吧，路上还能养精蓄锐。”
　　澜湘君眨眨眼道：“那我今晚就睡在这里吧，省的明天还要过来。”
　　李丹心点点头，无所谓道：“行。”
　　随后澜湘君定下了明天去往J市的车票，然后自然而然的去楼上睡觉去了。
　　李丹心则是坐在楼下的椅子上，默默修炼着道真炼体功，抓紧时间增强自身实力。
　　三阶神都中期的境界，体内真气已然浑厚了许多，气海内的内丹旋转速度也加快了不少，真气犹如液体一般流淌在体内，显得神秘而飘逸。
　　李丹心慢慢地沉浸在修炼之中，体会着真气带来的玄妙感觉。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　一大早，澜湘君从车里拿出两套运动服，递给李丹心一套。
　　“特制的运动服，不怕折腾！”澜湘君傲娇说道。
　　李丹心也没客气，上楼换下身上的衣服，穿上了运动服。
　　黑色的运动服穿在身上显得他更高大威猛，一头短发和刚毅的面孔衬托出那种精炼凶悍的气势。
　　等澜湘君也换好衣服下来后，他发现自己的黑色运动服和对方的红色运动服似乎是情侣款....
　　“走吧！吃点饭，然后就出发。”澜湘君把头发弄成了单马尾，小巧的身材被运动服包裹着，脚上穿着一双白色运动鞋，显得青春荡漾，灵气逼人。
　　李丹心点点头，也没说什么，二人随后在对面早餐铺子上吃了点东西后，就开车来到了高铁站。
　　把车直接停在了停车场，然后二人来到候车厅开始等候高铁列车。
　　候车厅内，澜湘君拿着手机刷着灵韵APP，李丹心则是在思考关于四阶的事情。
　　就在这个时候，一个身穿褂子的矍铄老头，慢慢走到二人身边，一屁股坐在那对面的椅子上。
　　李丹心眉头一皱，他忽然感觉到了一股阴森的气息。
　　随后他把道真真气运行到双眼之中，抬起头看向那老头。
　　对面老头也朝李丹心友好地笑了笑，看起来和蔼可亲。
　　但李丹心却看见一个面色发青，身上穿着红色衣服的女人趴在老头的肩膀上。
　　女人的身体是半透明的，它此时正不断地张嘴，吸收着候车大厅里的气息。
　　李丹心无语，现实世界怎么越来越随便了？坐个高铁都能遇到隐藏超凡者。
　　还有，为什么这些灵异人士，都喜欢把女鬼背在背上？僵尸先生里面遇到的那个古驼子就是，现在面前的老头也是。
　　这是跨越世界的传统？
　　然后他用胳膊肘戳了戳澜湘君的胳膊。
　　澜湘君抬起头道：“怎么了大佬？”
　　她声音有点大，引起了对面老头和他背上鬼物的注意。
　　李丹心无奈，道：“没事，我怕你睡着了。”
　　澜湘君嘿嘿一笑，纯净白嫩的小脸上带着得意：“昨晚有你守门，我睡得可香了，现在精神着那。”
　　她说完，继续低下头看手机。
　　而对面的老头，在看到澜湘君相貌的一刹那，双眼忽然冒出来精芒，他咧开嘴巴，露出了一口的黄牙，慢慢地笑了。
　　李丹心微微皱眉，这老头，看起来并不简单啊，只是大庭广众之下也不好动手，他不知道要是直接动手清除鬼物的话，老头会不会晕过去。
　　所以只能等待机会，看看老头有没有可能去上厕所干嘛的人少地方，自己好下手。
　　接下来，让李丹心蒙圈的一幕出现了，只见老头冲着澜湘君嘿嘿一笑，竟然捷径来到二人的旁边，坐了下来。
　　老头的举动让澜湘君一阵皱眉。
　　“老夫游走江湖，从未见过如此钟灵独秀的女娃娃，女娃一看就是富贵一生的命格。”
　　老头微微摇头，淡然的说道，一脸高人风范。
　　李丹心和澜湘君对望一眼，然后谁都没有理会老头。
　　老头等了一会，发现自己百试不爽的套路竟然没有用了。
　　按照以往，这些女娃应该惊喜的问自己会不会算卦，而自己也趁机给她们算上一算，好吸收点阳气。
　　但是今天。。
　　他瞅了一眼继续玩手机的澜湘君，又看了看似笑非笑望着自己的李丹心。
　　老头疑惑了，这是什么情况？
　　他不死心，接着说道：“可惜了，女娃娃注定是个孤独一生的人。”
　　澜湘君的眉头皱地更厉害了，她猛然抬起头，打算发飙。
　　别看人家在李丹心面前嘻嘻哈哈的，是个工具人，但到了外人面前，可是标准的富萝莉，傲气的很。
　　但李丹心却拉住了他。
　　“老先生会面相之术？不知道我这妹子的终身大事可否破解？”李丹心一边抓着澜湘君的小手，一边笑着对老头问道。
　　老头微微一笑，道：“这女娃贵人命格，但一生中感情多有坎坷，所爱的人也是一英雄豪杰，但二人终究有缘无分那。”
　　“王八蛋，你咒谁那？”澜湘君忍不住了，任凭李丹心怎么跟她打眼色都不行，她直接骂道。
　　老头被骂也不生气，而是望着李丹心道：“如果我要破解也简单，只要告诉我你家妹子的生辰八字，老夫定能在三天内破解！对了，老夫做善事不留名，不要财。”
　　李丹心咧嘴笑了，露出一排整齐的牙齿道：“老先生，小子对算卦也略懂一二，不如，我给您老人家也算算？”
　　老头一愣，摇头说道：“四书五经，奇门遁甲，相面之术，无论哪一个都需要大半辈子沉浸。”
　　“小兄弟年纪轻轻，还是莫言开玩笑了，快把你家妹子的生辰八字告诉我，我好与她破解呀。”
　　李丹心摇了摇头，道：“我算卦，也是很准。”
　　老头眉毛一挑，哦了一声。
　　“我看老先生虽然面色红润，但身子骨确是不太行吧？应该长期背东西造成的，对吧？”
　　老头面色如常，哈哈一笑道：“小兄弟眼色不错啊，老夫年轻的时候，的确做过一段苦力，那时候苦呀。”
　　李丹心摇着头道：“不不不，老先生真是老当益壮，不光年轻的时候做苦力，现在也一直在做对么？”
　　老头微微皱眉，上下打量了一下李丹心，发现他面色刚毅，目光凌厉，身材壮硕，算是一个出彩的年轻人。
　　但怎么看都不像是玄门中人那。
　　估计他是瞎吹的？
　　但李丹心接下来的话，让他面色一变。
　　只见李丹心邪邪地一笑，道：“老先生是不是喜欢背着人到处晃荡呀？”
　　“以前有个熟人，也是个老先生，也喜欢背着人晃荡，不过他背的是两个人，啧啧，压的背都驼了。”

第一百零九章：影帝级大佬
　　老头听完李丹心的话后，他脸色阴沉不定，难道面前的这个男人，真的看出了什么？
　　老头萌生退意。
　　但他实在不想放弃面前这个灵动的女娃娃，他从未见过一个人的灵魂能这么强大且纯净。
　　吸收她一个，比他瞎晃荡无意识地吸收一千个普通人的阳气都要好的多。
　　况且，他感受到了背上的宝贝那种强烈的进食欲望。
　　搏一搏！干了这一票！
　　老头想了想，笑道：
　　“哈哈哈，小兄弟真会开玩笑，谁会背着人瞎晃荡？”
　　“你家妹子的确命里有些坎坷，老夫实在是不忍心这么一个灵秀的女娃，孤独终老啊。”
　　澜湘君彻底忍不住了，豁然起身道：“王八蛋，老酸菜棒子，你没完没了了是吧？信不信老娘让你体验一把过山车？要不是看你年级大了，受不了折腾，我会让你一直哔哔？”
　　澜湘君的声音很大，引来周围等车的乘客纷纷侧目，指指点点。
　　李丹心真想捂脸，澜湘君有时候挺聪明的，有时候怎么如此不开窍，她看不出来自己一直与老头搭话，是有目的的么？
　　“各位乘客请注意，开往j市的G1682次列车已经进站，请到检票口检票上车。”
　　这时候，候车室的广播传来，李丹心目光一凝，打算待会人群检票的时候直接动手，清除老头背上的鬼物。
　　虽然奖励的灵韵点数不多，但怎么都算为民除害了。
　　鬼物基本没几个好的。
　　养鬼害人的，更是让人除之而后快。
　　却不想老头被澜湘君骂完，他还是没生气，直接说道：“哎呀，女娃娃不要生气，老夫的车到了，要不你把生辰八字给我，我在车上给你破除一下？”
　　老头面色看起来有些焦急，李丹心却是笑了。
　　“老先生不急，我和小妹也是这辆车，不如咱们到车上慢慢谈？”
　　李丹心拉住澜湘君的小手，让她不要冲动，对着老头说道。
　　老头面色一喜，当即说道：“好呀，待会车上见，我会去寻二位的。”
　　李丹心笑道：“那我和小妹就等老先生到来，可别忘了啊。”
　　老头哈哈一下，摆摆手不再停留，来到检票口检票，还不时地回头打量澜湘君。
　　李丹心边走边对澜湘君说道：“我说能不能沉稳点，有灵韵点数也快被你放跑了。”
　　澜湘君一愣，随后悄悄拿出储藏空间里珍藏的祖传柳树叶，悄悄地抹了抹自己的双眼。
　　然后他冲着老头看了一眼，随后她的眼睛眯成了月牙状。
　　“嘿嘿，真是灵韵点数！丹心巨，你说怎么办吧，是直接上还是怎么回事？”
　　李丹心拉着她来到检票口排着队，说道：“待会看我眼色行事，都老演员了，飙戏不会？配合默契点。”
　　澜湘君嗯嗯嗯的点着头，然后说道：“你可以松开我的手了其实。”
　　李丹心一愣，感受到手里温润的小手，立马放开了。
　　“丹心巨你脸红了？不是吧，你没拉过女生的手？”
　　李丹心不理她。
　　“哦哦，抱歉，啧啧。。怎么样？姐姐的手，手感不错吧？”
　　李丹心彻底服气了，澜湘君这跳脱的性格，真是让人无语。
　　“湘君，你是飘了吧？我对女色没兴趣，但并不代表我不能，你别玩火，我李丹心向来说到做到。”他眼睛瞪着澜湘君说道。
　　澜湘君啊了一声，缩了缩脑袋，撇撇嘴巴，随后观察着前面老头背上的鬼物。
　　这时候正好轮到老头检票通过，他走进站口，回头望了一眼澜湘君。
　　澜湘君冲他微微一笑，显得很天真。
　　老头一愣，随后也笑了，笑的很慈祥。
　　接下来检完票，李丹心和澜湘君上了车。
　　五分钟后，高铁缓缓地启动，随后猛然加速，向着j市一路风驰电逝地前进。
　　李丹心和澜湘君买的是连号座位，二人坐在一起，在对面坐着一个戴眼镜的女的，大约25岁左右，皮肤细嫩，长相柔美，穿着白色的裙子，显得端庄而恬静，成熟又性感。
　　除了她，对面还坐着一个二十多岁的男的，男的长相粗狂，身材瘦弱，脖子上带着一个大金链子，跟社会人似的。
　　他一看到澜湘君，眼睛一亮，打算搭话的时候，又看到了身材壮硕的李丹心，随后他犹豫了一下，没有对澜湘君说话，而是开始攻略身边的成熟女人。
　　“小姐姐一个人去j市啊？是去玩么？”男人嘿嘿笑着说道。
　　成熟女人微微皱眉，道：“去找朋友。”
　　“嘿，那不错，我去j市买房子，听说j市郊区又开发了一大片别墅，我表哥是开发商的经理，他给我留下两套，不用排队就能买到。”
　　男的神色淡然说道。
　　成熟女人这下有动作了，她微微转头，看着男人说道：“那里的别墅很贵吧？听说一平好几万。”
　　“害，小钱。”男人满不在乎。
　　坐在女人对面的澜湘君忍不住地咯咯笑了。
　　李丹心皱眉，不知道澜湘君又要干嘛，他观察了一下对面的二人，发现并没有异常，只是普普通通的乘客。
　　随后李丹心望着周围，打算过二十分钟，老头还不找来，他就主动去寻找老头。
　　对面的男人看到澜湘君一笑，他眼睛又亮了。
　　旁边的成熟女人显然上套了，略施手段就能拿下，要是再加上一个小萝莉一起的话。。。
　　想到这里，男人激动了，感觉小腹有一团火在燃烧。
　　“这个小姐姐笑什么那？难道你也想去看看别墅？”
　　澜湘君笑的肩膀一抽一抽的，道：“不是不是，我是想，你这么老的套路，竟然也有人相信，哈哈哈笑死老娘了。”
　　男子面色一变，说道：“你是在怀疑我的实力么？”
　　澜湘君赶紧说道：“没有没有，请继续你的表演，小姐姐，你可要看清楚喽，虽然现在有钱人都喜欢装做没钱的样子，但他这种样子的，一般都是真的没钱。”
　　澜湘君前半句是对男人说的，后半句是对那个女人说的。
　　成熟女人闻言眉头一皱，沉思了一下，然后拿出一本书看了起来，再也不去理会旁边的男人。
　　男人却有点急了，说道：“哎，可惜啊，遇到一个喜欢的女孩子一起渡过余生怎么这么难？”
　　他拿出自己的化为手机，打开微信零钱页面，放在桌子上。
　　只见上面显示零花钱有八位数！千万级别！
　　澜湘君一愣，震惊了。
　　难道真的看走眼了？？
　　而那个成熟女子也瞄了一眼，就这一眼，她眼睛开始睁大，随后就是有点激动。
　　这男的真的是土豪！？
　　男子傲然地看了两个女人一眼，随后拿起手机放在了包里。
　　这时候对面的女人忍不住了，说道：“那个，要不加个微信？”
　　男子笑意更浓。
　　这时候李丹心眼睛一亮，只见那个老头如同勤劳的老农一般，一个座位一个座位地寻找自己二人。
　　等他看到李丹心的时候，笑的非常灿烂。
　　李丹心也是笑的很阳光。
　　他用胳膊肘捅了捅澜湘君轻声道：“别玩了，灵韵点数来了。”
　　澜湘君精神一震，朝着前方的老头看去。
　　这时候对面的男人拿出手机，加上了成熟女人的微信，双方都很激动。
　　男的是激动女人的成熟与性感。
　　女人是激动男人的金钱与实力。
　　各取所需，场面非常感人肺腑。
　　这时候老头来到李丹心他们身边，目光扫视一圈，看到成熟女人的时候，眼睛微亮。
　　嗯，又是一个不错的猎物，虽然比不上那个女娃娃，但也还可以。
　　当他看到那个男人的时候，老头一愣，随后露出嫌弃的目光。
　　他行走江湖许多年，很少看到气息如此斑驳的人，这种人，让他背上的宝贝吸，估计都嫌弃。
　　老头来到他的身边，笑着说道：“小哥行个方便？换个座位？”
　　男子瞅了老头一眼，指着成熟女子然后说道：“怕是不行，我和我女朋友一起的。”
　　老头听到此话就想骂人，你这样的人能找到这样的女朋友？
　　老头也是个利索人，他从包里直接拿出五百块拍到桌子上道：“行个方便？”
　　男子面色一变，骂道：“老酸菜棒子，看不起谁那？”
　　老头目光开始阴沉了。
　　他再次从包里拿出厚厚的一踏钱，估计有万把块，拍到桌子上道：“真不行？”
　　男子愣住了，他在钱和成熟女人身上思索了一下，然后果断地拿上钱，头也不回的走了。
　　泡面前这个妹子，只是泡几天就会露馅，到时候肯定会离开自己。
　　而让个座位，却能直接得到一万块。
　　不亏！
　　男人走的利索，看都没看自己刚刚处上的女朋友一眼。
　　澜湘君一愣，随后哈哈大笑，虽然不知道那男的是怎么在微信零用钱显示八位数的，但肯定是假的，不然会为了万把块折腰？刚到手的女朋友都不要了。
　　对面的成熟女人也是面色尴尬，满脸通红，她拿出手机迅速删掉男人，然后拿着书头也不抬地看了起来。
　　太丢人了。
　　老头坐下来，先是满意地看了看澜湘君，然后转头对李丹心说道：“不知道生辰八字还记得不？我也好给你妹子算上一算，看看具体情况计划破解之法。”
　　李丹心笑容逐渐寒冷，都送到嘴边了，还跟你墨迹啥？
　　再说，一个能眼睛都不眨的拿出万把块来接近澜湘君的人，要说没有什么企图那是骗鬼的。
　　“湘君！”
　　“我在！”
　　“念动天地！”
　　“好嘞！”
　　老头一愣，有点听不懂对面二人的对话。
　　随后他就感觉到一股无形的力量禁锢住了自己周身上下。
　　老头面色狂变。
　　“二位！？？”

第一百一十章：让伯伯陪我们再聊会
　　李丹心笑着，也不说话。
　　然后澜湘君的念动力拉扯着老头背上的鬼物，朝着李丹心靠近。
　　鬼物青色的脸庞上都是怨恨，它不停地挣扎着，想要离开这里，穿透高铁的车厢飘向外面。
　　但无形的念动力把它卡地死死的，任凭它如何挣扎都无济于事。
　　李丹心伸手掐住鬼物的脖子，冷冷一笑。
　　“二位有话好说！切莫冲动啊！”老头看的仔细，知道自己踢到铁板上了，此时面色狂变，急忙说道。
　　下一刻，李丹心手上用力，道真真气瞬间发动，鬼物在挣扎中化成一股青烟迅速消散。
　　“啊！！！”
　　一声只有李丹心三人能听到的凄厉惨叫以后，鬼物的灵体彻底消失不见。
　　“击杀初阶鬼物一只，奖励灵韵点数100点。”
　　灵韵的提示音响起在李丹心脑海里。
　　“你们！！”
　　老头面色一变，与他念头相连的鬼物消散后，他只来得及说了一句，随后就脑袋一歪，靠在了成熟女子的身上昏睡了过去，
　　成熟女子一愣，然后伸出手把老头推到一旁，让他睡在桌子上。
　　随后她抬起头疑惑地望着李丹心二人。
　　刚刚她只觉得丢人，埋头装作看书，对几个人之间的事情不是很了解，但老头情绪激动的说了几句话就晕过去了，这让她有些警惕。
　　李丹心笑着说道：“我伯伯年纪大了，一坐车就困，这不，又睡着了。”
　　成熟女子听完，再次看了二人几眼，也就没有再去纠结。
　　澜湘君暗戳戳地伸过来头问道：“多少？”
　　“100”
　　澜湘君满足的笑了，随便动动手就能分50点灵韵点数，不亏！
　　李丹心望着澜湘君，暗道傻妞。
　　灵韵把你坑了都不知道，按理说澜湘君也参与了击杀鬼物，但灵韵的奇葩设定是谁击杀谁有灵韵点数，哪怕另一个人贡献再高，也没有。
　　这让李丹心对这次j市之行充满了担忧，到时候一群人一拥而上，那算谁的？
　　他望着澜湘君对j市充满期待的小脸，暗叹一声，只能边走边看了。
　　接着李丹心给奉云罪发去一条信息，把高铁里的情况说了一番。
　　奉云罪很快回复了一句：马上安排，拖住他一会！
　　这让李丹心放下心来，面前的这个老头怎么说也是个人，放掉他吧，怕他又去祸害人，直接杀掉吧，现实世界高铁上也不合适。
　　现在有奉云罪接手最好不过。
　　大约半小时后，距离j市还有二十分钟的路程。
　　老头慢慢地醒来了过来。
　　他先是感受了一下，发现自己饲养的鬼物已经彻底归于虚无。
　　然后他面色阴沉地对李丹心说道：“二位好手段啊。”
　　李丹心笑了，道：“彼此彼此。”
　　澜湘君却是软绵绵的说道：“这位伯伯，你还有其他的……嗯…那个么？”
　　她本来想问还有没有其他的鬼物，但是她看到对面的成熟女人，马上改变了说辞。
　　老头听懂了，面色更加难看。
　　李丹心也想笑，澜湘君的样子好像是问老头有没有烟一样，那么随便。
　　“呵呵，英雄出少年啊。”
　　“老夫眼拙，看不出二位出自哪里的玄门正宗。”
　　老头皮笑肉不笑地说道。
　　旁边的成熟女人奇怪的看了看几人，感觉这几个人一个个话说的跟真的一样。
　　自从h市师范大学传出来有绝世高手交战后，这些中二的对话就越来越多。
　　真是入戏太深。
　　成熟女子随后就不再理会几人，专心地看起书来。
　　李丹心还没说话，澜湘君就赶紧道：“华山纯阳宫李忘生第十八代弟子是也。”
　　李丹心：“………………”
　　老头也有点懵逼。
　　有这个门派么？但看澜湘君说的煞有其事，并且听名字也不像是现编的。
　　老头看着澜湘君，随后恍然大悟，怪不得这女娃娃灵魂如此出彩，也只有隐世大派才能教导出如此弟子了吧。
　　想到这里，老头打算吃个哑巴亏，谁让自己先打人家注意那？
　　“老夫算认栽，咱们山不转水转，后会有期。”
　　老头说完，阴沉着脸就想离开。
　　李丹心哪能让他跑了？虽然不知道奉云罪的安排是怎么样，但是大概率是下车后来抓他吧。
　　“湘君！”
　　“我在。”
　　“让伯伯再陪我们聊会天。”
　　“好嘞。”
　　然后刚刚起身的老头，被念动天地禁锢着，再次坐到了座位上。
　　“二位这是何意！？”
　　老头满脸怒容，灭了我的鬼物就算了。
　　名门大派的弟子，老夫惹不起，自认倒霉，但老夫还躲不起么？
　　临走之前说句狠话这不是跑江湖的规矩么？
　　现在两个小年轻是几个意思？还要收拾我老头不成？
　　要知道，现在可不是古代的时候，现在是讲法律的！名门大派也不例外！
　　老头决定拿起法律的武器保护自己。
　　当即，老头做出了让李丹心瞠目结舌的骚操作，连旁边的女人都吓了一跳。
　　“来人啊！有人抢劫啊！”老头凄惨地喊着。
　　他是个实力派演员，光听声音就知道他受了多大的委屈。
　　李丹心愣住了，澜湘君惊呆了。
　　这猝不及防的举动，让二人头大。
　　对付鬼物容易，直接干就完事了，但现在………
　　老头的叫声喊出后，周围的乘客马上向着这边望了过来。
　　有人掏出手机开始报警。
　　有几个年轻力壮的小伙子警惕地盯着李丹心。
　　没办法，澜湘君和成熟女子看样子就不像抢劫的。
　　唯有李丹心是个装小伙子。
　　不到两分钟，两个警察走了过来，老头像是看到了希望。
　　李丹心面色很不好看，他决定，等此间事了，就加入第三遣送队，要个官方身份，出门好办事。
　　“几位，谁被抢劫了？”其中一个警察说道。
　　老头赶紧说道：“我我我，我要走，这个小伙子不让我走，我害怕，以为他想抢劫。”
　　“呸，老菜帮子也不看看自己像是有钱人么？我们会抢劫你？”澜湘君也怒了，她把玛莎拉蒂钥匙和行驶证拍在桌子上说道。
　　不光两个警察一阵意外，连同对面看热闹的成熟女子也惊讶了。
　　相比于刚刚那个男的八位数的微信零花钱，澜湘君这个才是真的豪。
　　成熟女子也想通了这点，估计那男的用的ps或者屏幕截图啥的。
　　警察疑惑地在老头和李丹心二人身上看了看。
　　他也有点懵，一个能开得起豪车的人，会抢劫一个看起来就很穷的老头？
　　这里面有隐情。
　　李丹心趁机给奉云罪发去了信息，把事情简单地说了说。
　　“他们真的不让我走，我也不知道是不是要抢劫我。”
　　老头继续凄惨地说道，眼睛通红，似乎有泪水要流出。
　　这是真的，自己好不容易饲养的鬼，就这样没了，老头越想越委屈。
　　“你们有没有限制这位老大爷的人身自由？”警察严厉地问道。
　　澜湘君眼圈一红，她什么时候受过这种委屈。
　　当即她掏出手机，开始摇人。
　　“云罪！有人要污蔑我要抢劫！”
　　“对，你没听错，你闺蜜我被一个邪恶的老头诬蔑，你懂的！”
　　“我不管，两分钟之内必须把老头抓走！这就是一个演技派邪恶人士！”
　　“啪”
　　澜湘君挂断了电话，恶狠狠地对老头说道：“两分钟！老菜帮子，你完蛋了！”
　　李丹心看的一阵错愕，难道澜湘君和奉云罪私下有什么PY交易？但俩人都是女的呀！
　　刚刚奉云罪回复自己说拖延十分钟，她要走走必要的手续。
　　结果人家澜湘君，直接说两分钟！
　　这待遇有点不一样呀。
　　而周围的乘客也惊呆了。
　　现代社会还有这么张狂的二代？
　　两个警察也对望一眼，都有些凝重。
　　能随便拍出豪车的人，都不是普通人，由不得他们不重视。
　　老头开始着急了，天知道两分钟后会发生什么？
　　“警察兄弟，带我走。”老头直到现在还被念动天地压着，起不来。
　　听到老头的话，两个警察正打算带着老头离开。
　　正在这时候，从对面车厢快步走来两个持枪警察，然后在众人惊讶的眼神中，两个警察用枪指着老头。
　　其中一个警惕地道：“双手抱头，跟我们走。”
　　这时候老头发现身上的未知力量消失了，他深深地松了口气，赶紧站起来，老实地抱着头被直接带走了。
　　他宁愿面对警察，也不愿意面对这两个玄门中人。
　　反正警察也查不出什么，最后还得把自己放了。
　　但他不知道的是，等待他的究竟是什么。
　　剩下的两个警察沉默了，随后简单地做了下笔录，也就离开了。
　　周围的人望着李丹心二人的眼神开始变了，有的羡慕，有的嫉妒，更有嫉恶如仇的人，恨不得上来谴责二人几句。
　　但终究是没有想不开的头铁娃，过来找事。
　　而对面的成熟女子望着李丹心眼中异彩连连。
　　如果没记错，他们是兄妹吧？
　　妹妹都开豪车，有这么大的能量，身为哥哥怎么也不差吧。
　　这才是真正的豪啊，低调而又嚣张，一出手就完爆她见过的普通二代们。
　　她望着李丹心，挣扎了许久，终于下定了决心！
　　不能放过这个二代，不然谁知道以后还能不能碰到。
　　至于刚刚自己加那个男人微信，那不算事。
　　她对自己的相貌和身材很有自信。
　　她稍微往前趴了趴，露出胸前的深邃沟壑以及一抹白腻，对李丹心说道：“那个……能不能加个微信？”
　　说完这句话，她内心既紧张又期待。
　　对面李丹心和澜湘君正在聊刚刚的事情，听到成熟女子的话，都是一愣。
　　随后还不等李丹心反应，澜湘君就抱住了他的胳膊道：“不好意思，他有主了。”
　　成熟女子错愕地望着二人，脑袋有点转不过弯。
　　“你们，刚刚不是兄妹么？”她呆呆的问道。
　　澜湘君把脑袋靠在李丹心的肩膀上道：“现在不是兄妹了不可以么？”
　　成熟女子张了张嘴巴，最后什么也没说，低头再次看起了书。
　　她感觉自己的三观受到了挑战，有钱人玩的果然不一样。
　　李丹心推了推澜湘君的脑袋。
　　“湘君，过分了啊。”
　　澜湘君嘿嘿一笑，坐直了身体。
　　这时候，高铁里的广播响起。

第一百一十一章：他们给的实在是太多了
　　“尊敬的乘客，前方到达j市西站，要下车的乘客请做好准备，拿好自己的行李物品，准备下车。”
　　一分钟后，高铁到站，李丹心与澜湘君二人直接下车离开。
　　后面的成熟女子微微叹了口气，她感叹道：终究是没那一夜暴富的命呀。
　　在另一个车厢，那个手机上有八位数的男子，呆呆地望着包里的一万冥币，脑子有点转不过弯。
　　对于李丹心二人来说，这只是一个小插曲，但对于同车厢的人来说，这个话题能让他们说一个月。
　　萝莉少女电话摇人，两分钟后持枪警察到场。
　　这是妥妥上热搜的！
　　........................
　　李丹心二人来到出站口，出去后发现j市正在下着小雨，放眼望去，整个天地之间都是灰蒙蒙的一片。
　　这时候，一个中年出租车司机看到二人，眼睛一亮，赶紧走上来说道：“二位第一次来j市么？打车不？”
　　李丹心点点头说道：“去西边山区。”
　　谁知道司机瞬间变得脸色难看，说道：“西边山区现在正在下大雨，最近我们都不往那边跑，怕遇到泥石流啊。”
　　李丹心眉头一皱，想到在大城市里让澜湘君带着飞，会引起不必要的麻烦。
　　她又不是四阶命格使者大佬，跟关心心一样，随便飞，普通人还察觉不到。
　　他想了想道：“我们去哪里有急事，兄弟帮帮忙，我们出三倍车费。”
　　司机听完，连连摆手，道：“钱再多，也不能拼命啊。”
　　澜湘君这时候冷笑一声道：“500。”
　　司机：“啊？”
　　“500块，去不去？”
　　司机听到此话，满脸纠结道：“不是钱不钱的事，关键是连续下了好几天大雨了，山区真的很危险。”
　　“2000快，你不去我们就去找别人了。”澜湘君一脸不差钱的样子。
　　“成交！二位上车，咱们现在就走！”
　　澜湘君的操作把李丹心看的一愣一愣的，果然还是钞能力好使啊。
　　然后二人跟着司机上到一辆大众朗逸出租车上。
　　看到二人坐好，司机点火挂挡松离合，动作行如流水，一看就是老司机了。
　　这时候司机的电话来了，是他老婆打的，由于在开车，他就开了免提。
　　“我说你中午什么时候回来吃饭啊？”
　　“不回去了，往西边山区送俩客人。”
　　“啊？山区那边新闻说不是有泥石流么，警察都给拉上封条了，你还去？”
　　司机无奈的说道：“没办法，他们给的实在是太多了，不能拒绝。”
　　等司机挂断电话后，李丹心问道：“师傅，泥石流很严重吗？警察都封路了？”
　　司机也是个爽利人，说道：“老弟你是不知道呀，泥石流有没有不清楚，但山区有野兽出没是真的，最近所有人都不让往里面去。”
　　司机说道这里，从后视镜看了看二人，接着道：“你们也是去探险的？”
　　李丹心一笑，道：“是啊，听说J市山区风景不错，我们打算去逛逛，有很多人去探险么？”
　　“害，啥探险不探险的，都是外地人，听说山里有野兽，一个个的都去看个稀奇，这几天我都送了好几波人了，都是有钱人，闲得慌估计....”
　　司机说道这里，猛然想起，后面这两位不就是有钱人么？想到这里他连忙闭嘴。
　　李丹心和澜湘君对望一眼。
　　澜湘君悄声道：“看来有不少灵韵者赶来。”
　　李丹心点点头，随后不再说话，开始闭目养神。
　　大众出租车平稳的穿过城市，朝着西边云雾中的山区急速驶去。
　　越是接近山区，雨下得就越大，最后甚至成了漂泊大雨。
　　一个小时后，司机把车停在山脚下，回头对二人说道：“二位，雨实在是太大了，不能走了，不行我们回去吧？这个天气进山，危险性很大。”
　　司机好心地劝说道。
　　澜湘君眉头一皱，道：“以前你都是把人送到这里的么？”
　　“不是这里，再往前一点有警察拉的封条，不过今天雨太大了，给多少钱都不敢去的呀。”
　　李丹心这时候说道：“就到这里吧，湘君，我们下车。”
　　澜湘君从包里拿出两千块现金，放在座位上。
　　随后二人拉开车门走下了车。
　　司机赶紧把车窗摇下来道：“大不了我把钱退给你们一半，年轻人，听我一劝，回去吧，这么大雨还进山玩什么探险呀。”
　　李丹心闻言回头一笑道：“谢谢大叔了，没关系的。”
　　隔着雨幕，司机无法看清，二人身上一滴雨水都没有，仿佛有一层看不到的屏障，出现在二人的身体表面挡住了雨水。
　　李丹心说完，就带着澜湘君大步向前走去。
　　司机叹息一声，无奈地摇摇头，小心翼翼调转车头，向着来路返回。
　　等司机走后，澜湘君拿出手机，点开她提前保存的位置，开启了高德导航。
　　她辨别了一下方向，然后对李丹心说道：“出发了！”
　　李丹心凝重地点头道：“好，在这里你可以随便飞了。”
　　随后念动力施展开来，二人在雨幕中，急速地冲天而起，然后在空中化作一条曲线，向着西方山里飞去。
　　山风呼啸，大雨磅礴。
　　望着远处氤氲渺渺的山峰，以及地上大片大片的山林，让他心里莫名地激动。
　　这才是真正的自由，翱翔天地间！
　　“怎么样？第一次带你白天飞行，爽吧！”澜湘君傲然开口说道。
　　李丹心点头道：“还真不错。”
　　“嘿嘿，还有更爽的！抓稳了！”
　　澜湘君一阵坏笑，随后拉着李丹心直线上升，脚下的山峰在变的迅速渺小，不到五分钟，周围尽是白茫茫的云雾。
　　李丹心一阵皱眉，道：“好了，下去吧，咱们有正事要..............”
　　他的话没说完。
　　因为他看到了更美丽壮观的景色。
　　二人此时冲破了云雾，来到了云层之上。
　　远处的一轮烈日照耀着云层，入眼一片金黄色，天地之间寂静无声，一望无际的云层层层叠叠，安静的呆在那里，与下面的狂风暴雨形成了强烈的反差。
　　往上是湛蓝的天空，往下是一层高度凝聚云。
　　二人就站在中间，李丹心感觉自己的心灵都被洗涤了一般。
　　“李丹心，我每次来天上，都感觉好美。”澜湘君微笑着说道。
　　此时她竟然有了一点淑女的感觉。
　　李丹心从眼前的景色回过神来，转头望着澜湘君。
　　金色的阳光照耀下，让澜湘君的脸庞显得更加动人。
　　不过他内心毫无波动。
　　“嗯嗯，确实不错，不过我们赶紧下去吧，别耽误了正事。”
　　澜湘君侧头望着他，巧笑嫣然，平时跳脱的性子完全不见了，只剩下恬静。
　　“这就要下去？”
　　“嗯。”李丹心点头。
　　“那好吧。”
　　然后二人开始迅速下降。
　　再次穿过云层，来到雨幕中，澜湘君稍微停顿了一下，看了看手机，随后斜着朝着西方飞去。
　　大约十分钟后，一片营地出现在一个山坡上，在山坡的对面还有一团蓝色的雾气，不断地流露出丝丝能量。
　　营地上有十几个帐篷，还有四五十个人站在雨幕中盯着蓝色雾气。
　　有不少人站距离地面三四米的空中，甚至有一个身穿西服的青年男子，脚下踏着一把剑，悬浮在半空中，犹如剑仙。
　　要是他把身上的西服换成长衫的话，估计效果会更好。
　　虽然他有些滑稽，但这也是三阶大佬，神都巅峰境界剑仙冀清扬！
　　李丹心和澜湘君在营地上方垂直落下，他们的到来只是引起了七八个人的注视，其他人则见怪不怪的没有丝毫反应。
　　“又有新人来了，二位可以找个地方休息，也可以与我们一起等待。”说话的是冀清扬，他露出温和的笑意，轻声对李丹心二人说道。
　　二人点点头，没有和对方交流。
　　随后二人来到一颗无人的树下，开始等待了起来。
　　周围的灵韵者们并没有人说话，有人在闭目养神，有的在帐篷里休息，还有人就直接从储藏空间拿出凳子，坐在山林中看书。
　　更让人诧异的是，不到一分钟的时间，就有两个人突然爆发出了气势，气息增强了不少。
　　也有一两个人气息瞬间消失，身体也消散一空，再也找不到一丝痕迹.....
　　周围的人却视而不见，显然都习惯了。
　　李丹心微微一想也就明白了，这是有人在瞬间进入了灵韵事件后，下一刻便完成了事件，兑换了某些东西，再次出来后才会让人感觉是刹那间变强的。
　　这就好比有人刚刚还是二阶气海灵韵者，但下一刻突然变成了三阶神都灵韵者也不奇怪，毕竟在灵韵场景哪怕待上十年，现实世界也是瞬间而已。
　　当然，消失的人，不用想就知道是死在了灵韵事件里面。
　　这时候澜湘君从储藏空间拿出了一个帐篷，帐篷出来后她用念动力安装好，然后对李丹心说道：“进去吧，一直淋着雨，我也浪费念动力。”
　　李丹心说道：“好，记得，等有东西降临过来，你看情况行事，躲在天上就行，二阶气海，在这里太弱了。”
　　澜湘君点点头：“希望出来个大家伙，让我也混点助攻，这种场面，肯定人人都有奖励的。”
　　“希望如此吧。”李丹心说道。
　　这时候，一个女人来到帐篷口。
　　女人身穿一身白色绒衣，长发披肩，媚眼如丝，肤色白皙细嫩，让人一看就能升起一股邪火。

第一百一十二章：来了！来了！
　　她来到帐篷门口，望着李丹心，嫣然一笑道：“我叫白狐，负责登记灵韵者基本情况，到时候也好根据个人能力，分配进攻点。”
　　白狐的声音软腻勾人，自带一份魅惑之力。
　　“你别说，这女人真像狐狸。”澜湘君悄声道。
　　谁知道白狐说道：“小妹妹说的不错，我就是兑换了九尾妖狐血统。”
　　澜湘君一听，不服气地说道：“小妹妹？姐姐玩的时候你还在上学那。”
　　白狐轻笑一声，道：“还是办正事吧，我这个血统，最遭女人狠，也最招男人爱，没办法。”
　　她拿出一个小本本，对澜湘君说道：“我叫你姐姐行了吧，说吧，什么能力。”
　　澜湘君嘿嘿一笑道：“澜湘君，二阶气海中期，念动力。”
　　白狐眼睛一亮，道：“念动力对精神要求很高，你是这次来的，第三个念动力灵韵者，不过气海境...”
　　随后她又望向李丹心道：“你那，小弟弟？”
　　李丹心就算面对如此妖娆妩媚的女人，他还是一如既往的淡然道：“李丹心，三阶神都中期，剑修。”
　　白狐点点头：“剑修？听起来很强力呀，不过你的..女朋友？她境界太低了，待会可没人保护她。”
　　澜湘君说道：“念动力是会飞的，打不过，还不会躲么？”
　　白狐哈哈一笑，笑的波涛汹涌，花枝乱颤。
　　“大家都来赚取奖励来了，拿命上的，你倒是像来看风景的。”
　　“不过，你的同伴很强力的样子，你俩有默契的话也能增加不小战力。”
　　“好了，好好准备吧，不过不能干坏事哦，这里很严肃的。”
　　她说完，转身扭着身子朝外走去。
　　李丹心望着白狐走到这次现实灵韵事件的组织者冀清扬身边，对着他说了些什么。
　　而冀清扬也回头看了他一眼，点了点头。
　　李丹心报以微笑。
　　时间一晃过了两天。
　　.................
　　帐篷的出口正对着蓝色团雾，从这里可以看到，蓝色团雾里面泄露出来的能量让人感觉到心惊。
　　那是一种灾厄、恐惧、以及让生灵厌恶的能量。
　　它在这里已经孕育了二十多天的时间，没人知道它最后会出来什么。
　　但，出来的肯定不是弱鸡。
　　灵韵者们磨刀霍霍，准备收割一波灵韵点数。
　　李丹心心中一动，他朝着蓝色团雾丢过去一个探查之眼，出来的信息让他感觉到震惊。
　　名称：星系定位仪
　　产地：蓝宇神国
　　材质：未知
　　评语：这是由蓝宇神国所制造的制式传送点，一般会用来传送生命体，不过通过时空乱流的时候它们都会重伤哦，加油弄死它，保卫蓝星。
　　这短短几句话里面，有太多的信息，李丹心心中冒出无数个疑问。
　　蓝宇神国是什么？宇宙中另一个超级文明？灵韵看样子是在保护蓝星？
　　他一直向往星空，想要见识那精彩绝伦的世界，但在这一刻，李丹心感觉到了来自宇宙的深深恶意。
　　保卫蓝星，这四个字沉丢丢地压在他身上，令他有点喘不过气来。
　　是不是有朝一日，这个现实世界，真的会遭受到外来文明的攻击？
　　到时候，面对强悍到无法形容的文明势力，又该怎么办？
　　他面色沉重，不由自主地捏了捏拳头。
　　澜湘君这时候看着他，道：“丹心巨，你没事吧？突然这么严肃。”
　　李丹心转头望着这个女孩，这个一路陪他清除鬼物异类，只是为了几十上百点灵韵点数，却永远开心的女孩。
　　“湘君，以后不叫你工具人了。”他笑着说道。
　　澜湘君睁大眼睛：“我什么时候成工具人了？？”
　　他张开嘴正打算说什么的时候，灵韵空间的提示音突然传来。
　　“J市西部山区发现异常能量波动，初步分析是异常生命入侵，凡是接到任务的灵韵者请快速赶往，奖励物品或者灵韵点数将根据贡献度发放！”
　　来了！灵韵空间的任务终于来了！
　　李丹心和澜湘君面色一变，随后就是欣喜，按照贡献度发放奖励，这是最完美的分配法，而且是灵韵官方认定的。
　　“你接到任务了么？”
　　“你接到任务了么？”
　　二人同时说道。
　　二人又是一愣，随后赶紧从帐篷里走了出去。
　　外面，灵韵者们已经都从帐篷里走了出来，个个脸上激动，一共七八十个灵韵者都在互相问着是否接到任务了。
　　最后经过统计，在这里的八十二个灵韵者，全部接到了来自灵韵的任务。
　　“各位，各位，大家听我一言。”
　　神都巅峰灵韵者冀清扬踩着飞剑悬浮在半空中，朗声说道。
　　众人都停下了交谈，望着他。
　　“这是灵韵第一次发布群体性任务，想来任务难度非同小可，说不定会有人就此陨落；但富贵险中求，如果有怕死的，现在可以离去，免得到时候拖大家后腿。”
　　冀清扬淡然的环顾四周，没有一个灵韵者离开。
　　“很好，任务难度越大，获得的奖励越高，我希望诸位一起配合好，让出来的东西，原地爆炸！”
　　冀清扬最后用的一个词，引起了众人的轻笑，把气氛也带动的欢快了一些。
　　忽然一个声音响起。
　　“怎么最后来的这个女的，才气海中期？虽然是念动力强化，但太弱了吧？连领域都没有，如何战斗？我朱镇还真想问问这位朋友怎么想的。”
　　众人一愣，然后转头望去，只见一个身穿晚礼服，面色苍白，眼色眼眸带着不爽望着澜湘君说道。
　　澜湘君面色一变。
　　李丹心眼神厉色一闪：“血族？”
　　这时候，突然间蓝色雾团变的开始耀眼起来，一股股高能能量开始在其中流转，灾厄、嗜血，恐惧等等一些负面情绪开始弥漫开来。
　　众人面色一变，不再纠结澜湘君的事情，纷纷转头盯着蓝色雾团。
　　“要来了，大家做好准备！近战跟我顶在前面，其他人远程输出！一出来就全力攻击，不要留手！”冀清扬目光如炬，高声大喊道。
　　这时候所有的灵韵者，包括李丹心在内，均是纷纷调整自己的状态，刹那间，此方天地内力、真气、魔法力、念动力、式神召唤者、扎克拉、等等各种各样的能量混乱的掺杂在一起，八十二个灵韵者集合到一起的气息直冲云霄，把天上的乌云都给瞬间驱散，露出明媚的阳光。
　　同时一个个属于神都境界的领域被放了出来，让此地空间更是一阵扭曲，显得极为不真实。
　　一片沸腾的战意从众多灵韵者身上散发出来。
　　所有人都紧张地盯着蓝色雾团。
　　李丹心把计都剑提在手上，体内道真真气快速运转。
　　澜湘君面色苍白了一下，这么多三阶神都一起爆发气势，虽然不是针对她，但也让她有点难受。
　　“湘君，待会要是事不可为，你就退。”李丹心说道。
　　“真要有危险，我带你一起走，灵韵点数咱不要了。”澜湘君认真地说道。
　　突然，蓝色雾团停止了变化，从雾气中间缓缓伸出一个光膜，光膜后面有一个影子在不断地挤压着。
　　很明显，它要出来了！
　　众多灵韵者没人说话，现场寂静无声，只有山风呼啸着。
　　雾气中，那团光膜被挤压的越来越薄，最后前端形成了一个尖锐的凸点。
　　“啵。”
　　一声轻响传来，光膜破碎！
　　刹那间，嗜血、恐惧、灾厄、绝望等等负面情绪充斥在众人的脑海中，一股强烈的威压从破碎的光膜中散发出来。
　　李丹心面色一变，握紧了计都剑。
　　下一刻，一个从来没见过的生命，从雾气中冲了出来，雾气也在这一刻缓缓消散，慢慢地钻入它的身体里。
　　“嘭。”它踏在了地面上。
　　未知生命脚下的山石瞬间破碎，裂出一道道痕迹。
　　不需要有人提示，下一刻铺天盖地的攻击朝着它瞬间攻去，剑气、刀芒、飞剑、冰锥、火球、甚至有反器材狙击枪，不断地点射着，发出一声声炸响，狂暴的能量把它周围的空间撕裂出一道道黑色的波纹。
　　它与人类的体型类似，身上覆盖着黝黑的铠甲鳞片，背上背着一把狭长的战刀，它就站在那里，任由攻击落到它的身上荡漾出点滴涟漪，无情冰冷的双眼环顾一圈。
　　“本使蓝宇神国前锋官蓝积。”它发出一道奇特的声音，奇怪的是众人都能听懂它的意思。
　　李丹心并没有出手，他一个探查之眼丢了过去。
　　姓名：蓝积
　　种族：星空战虫
　　技能：命格之力。
　　武器：蓝积主神兵星辰战刀.弑杀
　　评语：这个生命虽然是命格使者，但它为了经过时空点，被时空乱流侵袭，已经重伤了，加油，干掉它！
　　李丹心心里一惊，命格使者？？？
　　这还能打？要不是灵韵提示说它受伤很重，那打都不用打了。
　　他怒吼说道：“澜湘君，保护好自己！”
　　说完，他脚下一踏，剑道领域扩张到极致，身子向前冲去，归元剑诀.斩挥洒而出，道道剑气朝着蓝积凌厉的绞杀而去，但，剑气攻击到它身上，却是一点用都没有，只有更多的涟漪荡漾着。
　　李丹心眉头一皱，这还怎么打？一点反应都没？
　　“大家持续攻击！蓝色雾气在进入它的身体，我想这应该就是打不动他的原因！但我们的攻击会消耗雾气！”冀清扬站在空中沉声喊道。
　　他操控着数十把飞剑，在半空中直插而下，疯狂地冲击着蓝积身体表面，飞剑犹如一条银色的光影一般，连绵不绝。
　　“本使第一次来这个星球，看起来很弱啊，一个命格使者都没，最高的才三阶巅峰境界？”

第一百一十三章：神威！神威！
　　李丹心目光炯炯，盯着蓝积挥洒着剑决，似乎对方因为某些原因，暂时不能动。
　　剑道领域里充满了凌厉剑气，发出的攻击也声势浩大。
　　命格使者！受伤的命格使者！
　　他心中燃起一股沸腾战意，全盛的命格使者关心心自己干不过！
　　那这个受重伤的，还干不过！？
　　他心里虽然想的多，但手上却是一刻都没有停留，剑技挥洒，真气狂涌，持续不断的剑气如同浪潮一般接连不断，恐怖的气势让冀清扬都不断侧目。
　　终于，蓝积身后的蓝色雾气彻底消散。
　　然后，无数的攻击打在它的身上，让它的气息开始一阵波动。
　　有效果！
　　众多灵韵者激动万分。
　　但下一刻，蓝积的身影忽然如同瞬移一般，来到一个灵韵者身边，然后伸出满是鳞片的手卡住了他的脖子。
　　这是一名召唤师，基本上毫无近战能力，被卡住脖子的瞬间，他就变成了一具干尸，全身的精华都被蓝积给吸收的干干净净！
　　连同他召唤出来的两个狂暴战熊，也消失不见！
　　战场有了那么一瞬间停顿。
　　“攻击！不要停！这么多人干不死它丫的！？”冀清扬怒吼道。
　　御剑术控制的飞剑斩在蓝积的身上，冒出道道火星。
　　蓝积也被打的浑身震动，然后它再次脚下一踏，浑身黝黑的麟甲反射出黑色的光芒，它再次冲到一名身材高大的灵韵者身边，速度极快的伸出了手。
　　这个灵韵者面色狂变，拳头上瞬间布满了金黄色的光芒，疯狂地朝着蓝积的头部捶打而去。
　　“砰砰砰！”闷响不断传出。
　　空气震荡之下，犹如爆裂一般，他身上的领域发出一阵黄色光芒，增加着自身战力。
　　终究是近战职业，把蓝积的脑袋打的不断晃动，但还是在两三秒之内化作干尸。
　　第二个灵韵者被杀！
　　而距离蓝积出来，不过一两分钟的时间。
　　这么多人的疯狂攻击，竟然没有多大作用，还被对方瞬间击杀两人！这让灵韵者中有人恐惧了。
　　其中一个灵韵者慢慢地退到战场的边缘，然后速度极快地召唤出一只大鸟，然后骑在大鸟的背上，瞬间冲天而起，消失在天际。
　　“吗的，有人跑了！这个怂货！杀不死这个怪物，J市就麻烦了！”一个面色愤怒的灵韵者吼道。
　　他这句话让有些打算撤退的灵韵者脚步一顿。
　　是啊，要是治不住这个怪物，那距离这里最近的整个J市，数百万的普通人，将会遭受灭顶之灾！
　　灵韵者说白了也都是受过现代化教育的，这种数百万人的安危压在身上，让他们不敢就此离开。
　　一些人眼睛发红，拼了老命的疯狂输出。
　　“我求求大家！不要走！我们J市的灵韵者欠大家一个人情！”一个十七八岁的小伙子带着哭腔说道。
　　“吗的！淦！人死鸟朝天，不死万万年！再厉害的生命都要遵循能量守恒定理！我就不信我们这么多人的攻击，对它完全没有效果！它一定在付出某些代价！”一个带着眼睛，教师打扮的中年男子，面前漂浮着一本厚厚的书籍，咬着牙说道。
　　然后，更加疯狂的攻击朝着蓝积宣泄着，狂暴的天地能量把这个小山坡都给削平了。
　　忽然，蓝积抽出背后的战刀，它开始了躲闪攻击，并且朝着天空中的冀清扬，一跃而起！
　　蓝积狭长的战刀一刀辟出，一道明亮的匹炼闪过，刀锋化作一片光影，瞬间朝着冀清扬斩去。
　　冀清扬面色狂变，下一刻数十把飞剑自动护在他的身前，刀锋推进，飞剑破碎，“叮叮叮”的声响密集地传来。
　　最后，在破碎五把飞剑的代价下，冀清扬化解了蓝积的攻击。
　　众多灵韵者呼吸急促，挡住了！它并不是无敌的！
　　蓝积黑色的眸子里露出一丝兴趣，身体持续移位，躲避众多攻击的同时道：“还是三阶巅峰修炼者抗揍啊，不过，要是本使全盛时期，就你这等生命，本使一口气的事。”
　　“命格之力消耗殆尽，受到未知力量压制，真的，让本使很不舒服呀！”
　　然后，刀芒闪过，一名女性灵韵者被从中劈开，瞬间陨落。
　　李丹心手里的计都剑发出明亮的红芒，归元剑诀.纵横，在这里第一次施展而出。
　　三道剑气相互交错着，带着令人心惊的能量向蓝积推进。
　　这时候蓝积身体表面的黑色光芒，竟然消失了！虽然身体还是黑色，但现在变得不似前一刻那么明亮。
　　“念动天地！”飞在天上的澜湘君，看到李丹心的剑气发出后，配合默契的他们，让澜湘君终于第一次出手了。
　　蓝积麟甲遍布的脸上，露出一股嗜血的光芒。
　　它抬起头，望着天上的澜湘君，然后脚下一踏，冲天而起。
　　让李丹心和众多灵韵者的攻击，全部落空了！
　　澜湘君被跳起来的蓝积卡住了脖子，她俏脸一变。
　　死亡的阴影笼罩下，第一反应不是害怕，而是看向了李丹心。
　　她眼睛湿润，张开嘴，想说些什么，但由于被卡着脖子，什么都说不出来。
　　“想不到在这个落后的恒星系中，竟然还有如此纯净的命源！看来要赶紧结束战斗，找个地方好好吸收。”蓝积狭长眸子里露出一丝渴望，它望着澜湘君陶醉般的说道。
　　而下方的李丹心，看到澜湘君被抓的一瞬间，他的双眼刹那间变的爆红起来，血丝布满双眼。
　　“放开！”一股疯狂的吼声从他嘴里发出。
　　道真真气在这一刻运行到巅峰。
　　神威天下之姿的激活猛然提升了一个强度！
　　以他为中心，狂暴的天地能量被猛然的推开。
　　一片肉眼可见的冲击波以他为中心，向着四周炸裂扩散。
　　周围的灵韵者被这股冲击波吹开。
　　包括冀清扬在内的灵韵者，都不可思议地望着李丹心。
　　刚刚出言嘲讽澜湘君的那个血族灵韵者面色一阵错愕。
　　在半空中漂浮的蓝积皱眉，低头。
　　李丹心在短短一秒钟之内，爆种了！
　　他所有的一切都被堆积在一起，然后，一个气浪在他脚下形成，他的身体轰然向着空中的蓝积冲去！
　　“归元剑诀！斩！”
　　计都剑上发出刺眼的红色光芒，归元剑诀凝而不发，包裹着计都剑。
　　不到一秒的时间内，李丹心跳上半空中，然后一道红芒闪过，狠狠地斩在蓝积的胳膊上，瞬间一股命源被计都剑吸收。
　　蓝积松开了澜湘君。
　　它惊讶地望着手臂上的出现的一道伤口。
　　李丹心掉落了下来，澜湘君瞬间远离战场，她望着李丹心眼中异彩连连。
　　战场沉默了一下。
　　众多灵韵者脑袋有点宕机。
　　三阶神都巅峰的冀清扬都伤不了对方，这个神都中期的竟然能在对方手里抢人？
　　蓝积站在半空中，它目光盯着李丹心道：“有趣，三阶中期竟然有高能武器，古怪领域气场，看来你算是一个文明自救反应机制下的产物，杀了你，后续军团进攻会轻松很多！”
　　李丹心提着计都剑站在地上，一圈圈波纹随着某种节奏荡漾，周身都是细小的凌厉剑气，他望着天上的蓝积冷声道：“滚出蓝星，不然终有一天我们也会杀入你的星球！”
　　蓝积一愣，随后嘴角露出嗜血的笑容。
　　下一刻它高举战刀，化作一道黑色的影子，朝着李丹心扑来。
　　李丹心脚下一踏，丝毫不虚的冲了上去。
　　然后两道影子疯狂的纠缠在一起，开始了疯狂的厮杀！
　　灵韵者们看的目瞪口呆，从那突然出现这么个狠人？
　　有人有探查之眼看了看李丹心的信息，都是面色一变。
　　“神威天下之姿？这什么被动状态！”一个领养者震惊地说道。
　　“不是，他叫李丹心。。你们记不记得，前几天好像是他惹到了四阶大佬，但是他竟然没事！？”
　　而那个身具吸血鬼血统的灵韵者朱镇则是面色难看了起来。
　　“大佬带妹就带妹吧，玩什么低调呀！”他心里苦笑道。
　　“大家抓紧时间调整状态！现在不要攻击，不要误伤李丹心兄弟！”冀清扬赶紧吼道。
　　然后，在众人的注视下，李丹心和蓝积化作一团光影，剑气呼啸，刀锋激荡，能量肆意而出，把周围的树木山石都给破坏的七零八落。
　　“什么都没搞清楚就来我们蓝星撒野！？我要你的命！”战斗期间李丹心还在怒吼着。
　　澜湘君在半空中嘴角忍不住轻轻勾起。
　　她缓缓靠近，想要帮忙，但李丹心和蓝积纠缠的速度太快了，她找不到机会。
　　“低等的生命，要不是本使刚刚用完仅存的命格之力，又被未知存在压制，你能打得动本使？”蓝积略微憋屈的声音传出。
　　它也有点郁闷，早知道，就该趁着命格之力存在，这些蓝星生命伤害不到自己的时候，先疯狂的杀一波能量反应高的。
　　但现在命格之力消失，自己又重伤的情况下，竟然让这个低等生命与自己战成了平手！
　　感觉到从战刀上传来的反震之力，它有些想骂虫，这是什么战体，力气这么大？
　　“嘭！”
　　一声震动传来，蓝积竟然被李丹心一剑斩的向后退去，双腿在地上划出深深的沟壑。
　　灵韵者眼神都变了，一剑之威，斩退四阶？
　　就算这个四阶是个残缺版的，但那终究是四阶呀！
　　而J市本土的灵韵者，则是激动万分，只要有人能与这个叫蓝积的怪物对抗，那J市就有救了。
　　“人类！你！”
　　蓝积的话还没说完，李丹心脚下一踏瞬间冲来，剑锋划过，它只能停止说话，继续迎战。
　　“叮叮叮。”
　　密集的刀剑交鸣声传来，二人的战团逐渐朝着山下而去，周围的一切存在都被绞成碎片，地上留下一道深深的沟壑。
　　战团路过的地方残留着锋锐的能量！
　　恐怖的恢复力让李丹心的力气和道真真气基本上延绵不绝，使得他每一剑都是巅峰，丝毫看不到力竭。
　　神威天下之姿还在持续觉醒，战力也在疯狂攀升中。
　　而剑道领域之下，让他的剑诀威力更加巨大。
　　李丹心有信心，哪怕耗，也能耗死这东西！
　　于是，在山林中出现了这样的一幕。
　　在前方，刀光剑影组成的两道身影如同推土机一般，在山林中肆意破坏者。
　　在后面，数十个灵韵者各施手段紧紧跟随。
　　狂暴的天地能量四溢而出，这时候蓝积说话了。

第一百一十四章：望尘莫及的战斗！
　　“人类，你不可能只是三阶修炼者！为何本使感觉不到你力量的消退？”它语气中带着一丝微弱的恐惧。
　　它有预感，要是这样下去，它会死在这个边缘星系中！
　　本来身为神国的先锋官，它身为命格使者，一个标准的恒星系战斗个体，来到这里，可以说十拿九稳。
　　但由于定位仪横跨了无数光年，实在太远了，让它在穿梭途中，命格之力都用来保护自身，来到这个星球之前，命格之力可以说就剩下一点点来防止突发情况。
　　就算这样，它的战体也受到了严重的损伤。
　　再加上一出来就受到了狂暴的攻击，使得仅存一丝的命格之力，瞬间消失，从而被眼前的这个人类攻击到。
　　但，就算这样，它也有信心杀出去。
　　毕竟，它是命格使者！比在场的所有生命高出一个大等级的存在！
　　后来，经过与眼前人类的交手，它恐惧的发现，这个人类，竟然如同永动机一般，力量丝毫不见削弱，每次攻击都在巅峰状态！并且还在慢慢变强！
　　而对方的高能武器也在不断吸收自己身上的命源！未知存在还在压制自己命格之力的恢复！
　　孤身深入陌生星系，命格之力被锁，没有援军的情况下，以上种种加起来，它，估计要被耗死！它要被一个不是命格的生命给耗死！
　　这种传出去，没有任何生命会相信的事情，竟然会出现在自己身上！
　　“本使？还装！叫李当爹！我或许能让你休息一会！”李丹心嘴角露出冷笑，手上的攻击却丝毫不停，计都剑上下翻飞，左劈右砍，剑气激荡，在蓝积的战体上留下道道细小的伤口。
　　作为宇宙高等生命，一个命格使者，属于恒星系的霸主级生命。
　　它听懂李丹心的话了。
　　它眼中闪过一丝愤怒，从一阶天启开始修炼，经过三千多个行星年，打败无数对手，历经坎坷与磨难，终于昭告整个恒星系，成就四阶命格尊位！
　　今天竟然被如此羞辱？
　　“本使，就算陨落！也不能让尔等好受！”蓝积说完，迅速脱离与李丹心的交战圈，然后疯狂地朝着灵韵者们冲去！
　　众多灵韵者一愣。
　　“准备攻击！它身上的黑色能量没有了，我们的攻击肯定会有效果！”
　　刹那间，无数各式各样的攻击，散发着各种光芒朝着蓝积轰然砸去。
　　蓝积的脚步一顿，黝黑的眸子中闪过一丝疯狂，战体上缓缓出现了裂痕，下一刻它脚步不停，也不去管身后李丹心疯狂的剑气攻击，而是继续朝着灵韵者冲去！
　　“咚咚咚！”
　　震撼大地的声音传来，蓝积顶着各种攻击，速度却是极快的抓住一个灵韵者，然后在三秒之内吸收完他的全身精华。
　　然后它战体上的裂痕，竟然有了微弱的修复！
　　“你们闪开！把它交给我！不能让它恢复！”李丹心在后面咬着牙吼道。
　　众多灵韵者一听，纷纷四散而出，躲得远远的，寻找机会给它来一下。
　　“吼！”蓝积喉咙里传出一丝怒吼。
　　它眼睛瞬间盯上了在半空中的澜湘君！
　　其他生命的命源对它的修复不大，要是吸收了澜湘君的命源，它相信自己一定能度过难关！
　　“湘君！跑！”李丹心看到它的目光，然后快速喊道。
　　蓝积的身体再次向着澜湘君冲去，身在半空中的澜湘君马上朝着上方快速升空！
　　李丹心暗自咬牙，道真真气灌注于双腿之上，然后猛然一踏，一声炸响传来，山地被踩出一个深坑，然后他的身体急速射向半空中的蓝积。
　　但李丹心终究不会飞，跳起十几米高后，他的身体止住了上升的力度！开始下降！
　　他双目欲裂，眼睁睁的看着蓝积划过一道黑影，与澜湘君快速地接近！
　　这时候，忽然一片血雾飘来，纠缠住李丹心的身体，带着他往上再次冲击！
　　“李丹心兄弟！刚刚对不住了！就让我帮帮忙吧！”
　　李丹心目光一凝，这是那个吸血鬼朱镇的声音。
　　他没回答他，而是吼道：“澜湘君！”
　　声音滚滚，身在半空中的澜湘君听到后，咬着牙止住了身体，然后念动天地全力向着蓝积发动！
　　猛烈向上冲击的蓝积，黝黑的战体猛然一顿，就这么一瞬间李丹心追了上来，朱镇化作的血雾瞬间远离。
　　然后，李丹心势大力沉的一剑劈来，蓝积慌乱之中用自己手中的战刀抵挡了一下。
　　“当！”
　　刺耳的声音响彻天地，一圈巨大的震荡波纹在空中急速扩散。
　　接下来，两道身影从半空中再次化作一团光影疯狂的激战起来，向着地面猛然落下。
　　“咚！”
　　二人落在地上，然后毫不停顿，再次冲向对方。
　　蓝积算是明白了，不杀掉眼前这个人类，自己今天真的就陨落了！
　　“叮叮叮！”
　　蓝积越打越心惊，眼前这个人类的战力竟然还在提升着！
　　而对方的高能武器每次攻击到自己，都会吸收一丝命源。
　　不光如此，对方的长剑还异常坚硬！不光是高能武器那么简单。
　　自己战刀可是用一整个恒星系的资源全力打造的！是每个命格使者的标配！纵使这样他也感觉比不过对方。
　　眼前这个人类。
　　身体奇特，武器怪异。
　　它微微眯起了双眼。
　　“嘭！”
　　蓝积用尽全力的一刀辟出，让李丹心微微退后了半步。
　　“停战如何？我用命格使者的名义，保你将来性命无碍！”蓝积说道。
　　“嘿，我李丹心可不是，苟且偷生的人啊！”
　　李丹心眼中露出兴奋的战意，这场战斗，是他出道以来最爽的一次！
　　比之前与赢宫的战斗要畅酣太多太多了。
　　他明显的感觉到，蓝积的力量，已经在缓缓削弱了！
　　嘴角露出冷笑，他脚下一踏，计都剑化作一道锐利的锋芒，再次冲了上去。
　　周围的灵韵者再次缓缓的围成了一个圈。
　　激动的望着眼前的这场战斗。
　　现在李丹心彻底掌控了主场。
　　冀清扬望着二人的战斗中随便泄露的能量，都能比得上自己全力一击了。
　　“李丹心，要扬名灵韵者圈子了。”他如此想到。
　　时间一分一秒的过去，十分钟后，蓝积被李丹心一剑斩在战体上，整个身体倒飞出去，狠狠地砸在地上。
　　“它没力气了！”朱镇高声喊道。
　　没办法，一开始得罪了李丹心，现在只能疯狂的刷存在感，来抵消自己作过的死。
　　李丹心笑了，他微微的喘着粗气，现在也感觉有点力竭。
　　这个蓝积可真能抗，要知道当初白衣人赢宫，只不过抗了几分钟而已。
　　李丹心缓步走到躺在地上的蓝积身边。
　　道：“你也算个强者，可有遗言？”
　　蓝积微微张嘴，正打算说什么的时候，李丹心猛然挥剑，朝着它的脖颈砍去。
　　“算了，我还是不让你说话了。”李丹心淡淡的说道。
　　蓝积已经遍体鳞伤，黝黑的战体上布满大大小小的伤口，而且，它已经没有力气了。
　　锋锐的计都剑划过它的脖颈。
　　下一刻，它的脑袋高高飞起，随后跌落在地上。
　　它是命格使者。
　　就算尸首分离，一时半会脑袋里还有意识。
　　它狭长的眼眸中，望着天空，这一刻，它的目光仿佛跨越了无数星域，穿梭了数百亿光年，来到一颗美丽的土黄色行星面前。
　　这是它的母星。
　　它的意识开始慢慢消失，眼角也流出了一些液体。
　　蓝积瞳孔急缩，它在抓紧时间回忆自己的过去，从刚出生到接触修炼之法，从一只幼虫成长到战虫，从一阶天启境界开始，基本每个行星日都在战斗。
　　遇袭、背叛、清除、大战、镇压、分裂。
　　然后有一天，它成为了命格使者，随后整个恒星系就剩下它一个声音，种族内部的战争被瞬间叫停，它的王旗插遍此方星空。
　　后来，它遇到了蓝宇神国，被迫成为了一名普通的先锋官。
　　今天，它即将要陨落了。
　　“后续援军....会....”蓝积在意识的最后一刻，发出了声音，随后它的战体片片消散，唯独留下一把漆黑的战刀。
　　“击杀星空战虫命格使者蓝积，击杀参与度40％！奖励结算中，将在一天后发放！”
　　李丹心眉头轻挑，他不知道蓝积最后说的话是什么意思，但他有感觉，或许未来某一天，蓝星将大变。
　　他用计都剑一把挑起地上蓝积留下的战刀，然后看也不看，丢入到储藏空间中。
　　这时候，澜湘君从天上落了下来，周围的灵韵者也都目光复杂的望着他，对于他拿走蓝积的战刀，没人出声反对。
　　他们都获得了击杀参与度提示，从百分之零点一到十不等。
　　但毫无疑问，他们都知道李丹心获得的参与度是最高的。
　　而他把战刀收下，这时候没人跳出来说别的。
　　这是他应得的。
　　李丹心转身，环顾四周，有人用崇拜的眼神望着他，有人躲躲闪闪，还有白狐那个九尾狐强化者女性，望着他的眼睛炽热而明亮。
　　强者，到哪里都是受人敬仰的，在灵韵更是如此。
　　他们没有想到，一个三阶中期的人，竟然能强到如此地步。
　　其神威天下之姿让人望尘莫及！
　　这时候他的神威天下已经处于巅峰状态，整个人散发着一股恐怖的威压，让三阶巅峰的冀清扬都感觉到莫大压力。
　　而李丹心也打算趁机收获一波好感，毕竟多条朋友多条路。
　　他开始平复自身气势，剑道领域也收了起来。
　　“兄弟，啥也不说了，以后常联系！”有着剑仙之称的冀清扬率先说道。
　　李丹心微笑点头，对于冀清扬，他的感官还不错，在战斗中除了他，是出力最多的一个人。
　　冀清扬说完，当场拿出手机加上了李丹心的好友，然后踩着飞剑直冲九天，消失不见。
　　有了第一个走的，接下来的灵韵者们，有心思缜密的，上来跟李丹心套个近乎，有独行侠的，点头示意一下就离开了。
　　不一会，此地还剩下不到十个灵韵者。
　　“兄弟，说真的，你不会记仇吧？”吸血鬼血统的朱镇一脸尴尬地走上来，说道。
　　李丹心冷笑一声，吓得对方一阵颤抖。
　　“好了，我李丹心虽然心眼小，但刚刚战斗的时候，你往上送了我一程，也算抹平了。”
　　换句话说，要是你啥都没做，下次有机会遇到，该搞你还是会搞你。
　　朱镇深深地松了口气，以李丹心的战力，估计自己在他手上撑不到两分钟就凉透了。
　　“那后会有期？”朱镇小心翼翼地说道。
　　“嘿我说臭蝙蝠，你不走还想让我们请你吃饭么？”澜湘君一脸不爽地说道。
　　然后朱镇身体化作一团血雾，朝着天际冲去，跟逃跑似的。
　　接下来就是剩下的几个J市灵韵者，这几个人一脸感激，纷纷对李丹心道谢。
　　要是没有人阻挡蓝积，那J市就要遭殃了。
　　“李哥，虽然这里发生的事情不会被普通人知道，但我代表J市所有人，谢谢！”那个老师打扮的灵韵者走来说道。
　　“以后有事招呼一声，千山万水我王明阳一定到！”
　　李丹心点点头：“严重了兄弟。”
　　几人又说了一些感激的话，然后王明阳拿出那本书，书瞬间变大，带着J市的灵韵者站了上去，随后冲天而起，消失在天边。
　　最后，白狐脚步摇曳，带着三条雪白的尾巴来带李丹心面前，媚然天成的她上下打量了一下他，红润性感的嘴唇轻启道：“姐姐是奉天省的，有机会来找姐姐玩。”
　　李丹心微笑，道：“我..”
　　“大姐姐，我们很忙的，不像你们老年人，都开始养老了。”澜湘君嘿嘿一笑，在旁边打断李丹心的话说道。
　　白狐妩媚的一笑，也不生气，风情万种的召唤出一团妖气，接着冲天而起，向着奉天省的方向飞去。
　　“姐姐在奉天省等你哦。”
　　白狐的声音自天上传来，空灵而魅惑。
　　说明下：本月会爆更到百万字！大佬会给我刷白银盟！
　　爆更到百万字！兄弟们，你们没看错！
　　我肝了！
　　求推荐！求打赏！各种求！

第一百一十五章：要不要当明星？
　　“对不起。”澜湘君这时候走到李丹心身边说道，小脸纠结，一脸不开心。
　　李丹心一愣，笑道：“你该不会以为我真的想去吧？”
　　澜湘君摇摇头：“不是这个，我是说，我太弱了，这次纯粹是来拖后腿的。”
　　李丹心古怪的望着她道：“工具人竟然会自己认错了。”
　　“虽然我不知道为什么叫我工具人，但以后，我一定，一定努力变强！绝对不会拖后腿了！”
　　“我发誓！这次回去，不到神都境，不出H市丢人现眼了。”
　　澜湘君脸上通红，眼眸里闪烁着坚定。
　　她已经感觉到了，虽然说自己一直说着是抱李丹心大腿，但以前怎么说二人也一起合作，自己还能插得上手。
　　但今天，已经神都中期的李丹心，自己在他面前，已然连忙都帮不上了。
　　做一个花瓶或者陪衬，不是她澜湘君的性格！
　　李丹心微微点头：“你得到多少击杀参与度？”
　　“百分之一..”
　　“也算不错了，毕竟这里这么多神都境界。”
　　然后李丹心盯着澜湘君疑惑道：“不过我很奇怪呀，你身上有什么特殊的？僵尸世界里的古坨子，来J市遇到的老头以及刚刚的命格使者蓝积，他们都想吸收了你。。”
　　澜湘君一愣，苦着脸道：“我那知道为什么呀！这群扑街，总盯着我集火！”
　　“算了，以后再说吧，走，咱们也回家。”李丹心接着说道。
　　澜湘君点点头，然后带着李丹心冲天而起，朝着J市飞去。
　　李丹心承认自己羡慕了，御剑乘风去，逍遥天地间！这是每个男人的梦想。
　　刚刚那么多灵韵者，各施手段纷纷离开，其中会飞的有一二十个。
　　不知道自己什么时候也能够脱离蓝星引力.....
　　他不由得想到。
　　接下来，二人穿过山林，看到公路后，悄然落了下来，打算打车到J市车站，然后返回H市。
　　二人运气不错，等了五六分钟，就有一辆丰田SUV从远处驶来。
　　望着丰田车驶来，李丹心远远伸出了大拇指。
　　但丰田车好像看不到二人似的，直接开了过去。
　　李丹心无语，这么俩大活人看不到？
　　“丹心巨，你靠后，我来！”澜湘君霸气的往前一站，把单马尾发型解开，弄成了披肩，然后站在路边等下一辆车。
　　两分钟后，一辆陆地巡洋舰从国道上开了过来。
　　澜湘君隔着老远，就伸出了大拇指。
　　“哧！”
　　车辆稳稳当当停在了澜湘君的身边，她一甩头发率先拉开了后边的车门。
　　李丹心老老实实的跟在后面上了车，没办法，谁让自己没拦住车，让澜湘君给拦住了。
　　上车之后才发现，开车的是一个妹子，一头金色的大波浪，精致的五官化着淡妆，身穿一身白领衣服。
　　整个人的气质显得知性而典雅。
　　她脸上带着一副墨镜，看到二人上来，她说了句：“只能到J市车站啊，别的地不管。”
　　澜湘君笑嘻嘻的道：“谢谢姐姐了，我们刚好去车站。”
　　开车的女人把墨镜往下推了推，通过后视镜观察了一下二人。
　　然后说道：“小妹妹长的很不错啊，性格也是个洒脱的主，给，我名片。”
　　说着，她一只手拿起一张名片递了过来。
　　澜湘君伸手拿了过来，低头一看上面写着：红星影视集团人事部主任张海妮。
　　澜湘君疑惑地看了看李丹心，李丹心摇头表示自己不知道，也没听过这个公司。
　　张海妮看到二人没反应，她疑惑说道：“怎么？不知道我们公司？”
　　李丹心二人摇头。
　　张海妮犹如看到了惊奇的动物一般，她微微的张了张嘴，道：“李安澜总听过吧？”
　　李丹心一脸懵逼，这都是谁？很有名么？
　　却不想澜湘君一下子激动了，她趴在前面座位中间的靠垫上，说道：“我知道我知道，李安澜出演的古装剧春秋狼烟，当演女主角褒姒，哇，她演技在线，长得也很漂亮。”
　　张海妮嘴角勾起，道：“她是我们公司的艺人。”
　　澜湘君一愣，然后赶紧说道：“能帮我要个签名么？”
　　后座的李丹心无语，澜湘君竟然追星？
　　“这是小事，现在我想说的是，小妹妹有没有兴趣进军演艺圈？”张海妮的声音充满了诱惑的味道。
　　她已经能想到，这个女孩一定会激动的不能自己，然后满口答应。
　　“啊，演艺圈啊，水挺深啊，我没这个打算。”澜湘君想都没想回答道。
　　张海妮：“..........”
　　她以为自己听错了，世间哪有女孩子能抵挡住这种诱惑？
　　“不是，我的意思是，你想不想成为李安澜一样的明星，赚大钱，扬名立万，世人皆知，众星捧月。”
　　“不想。”澜湘君道。
　　张海妮迷茫了，自己说的不够清楚？
　　从自己在车上第一眼看到拦车的这个女孩，就能认定，这个女孩，好好包装，说不定能再次打造出一个千万流量级别的偶像。
　　但，为什么拒绝？没有理由啊。
　　张海妮在后视镜观察了一下二人的表情，发现，还真是没一点激动。
　　不科学啊。
　　“为什么？你不想赚大钱么？”
　　“我不缺钱啊。”澜湘君理所当然的说道。
　　我喜欢明星是因为她给我带来了快乐，但我不想成为她。
　　我澜湘君还有更重要的事情要去做，没空当明星，就这么简单。
　　张海妮从后视镜上，望着气质刚毅，面目帅气，身材壮硕的李丹心，她露出了一副了然的笑容道：“可以的话，你们二人都来我们公司啊，我们公司可以把你们俩炒成CP，互相蹭热度，不出一年，赚个千八百万跟玩似的。”
　　澜湘君客气的说道：“好吧，我们考虑考虑，想好的话会跟张姐打电话的。”
　　张海妮无奈，只能点点头，她总不能拉着人去拍戏吧。
　　这时候车辆已经进入了市里。
　　刚下过雨，使得天地之间一片清明，深吸一口气都能感觉到凉飕飕的空气直接到达肺里，让人舒爽的打个寒颤。
　　周围的行人很多，而张海妮的车技很好，庞大的陆巡在路上不断超车，竟然在二十分钟后来到了J市西站。
　　到达站点后，本来要下车的李丹心二人发现车辆还继续向前开着。
　　“抱歉啊，我再往前开一点，我们公司的朱总已经等我很久了，因为下雨我耽误了时间。”
　　“我已经看到他了，小妹妹待会你可以跟我们朱总聊聊，他是公司的一把手，肯定会包装你的。”
　　张海妮面带微笑，往前开了大约五十来米。
　　李丹心和澜湘君都说着没关系。
　　毕竟人家一路把二人带了过来，这点小事没必要计较。
　　车辆挺稳后，张海妮率先下车，朝着车边站着的一个身穿礼服的年轻男子道：“朱总，不好意思，雨下的太大了，耽误了一会。”
　　“没事没事，咱们走吧。”年轻男子说道。
　　“朱总，你看，有两个很不错的新人，你可以跟他们谈谈，我感觉他们非常有潜力，我好不容易才挽留了一会，诶，下来了，就是.....他们..”
　　张海妮的话没说完，因为他看到自家朱总，在看到李丹心二人下车的瞬间，就赶紧小跑过去，脸上带着讨好的笑容道：“哎呀，真是巧合，二位竟然搭着我公司的车过来的。”
　　李丹心二人也有点懵，这个朱总不是别人，而是那个吸血鬼血统的朱镇！
　　世界太小了，刚刚分开不到一个小时，三人就再次相遇了。
　　李丹心道：“还真是谢谢了，不然我们还不知道怎么回来那。”
　　而澜湘君则是恶狠狠的瞪了朱镇一眼，让朱镇又是紧张了一下。
　　这个澜湘君真的记仇！他如此想。
　　“不知道二位接下来要去哪？我是J市本地人，我陪着一起？”朱镇虽然这样说，但他心里巴不得这二位祖宗赶紧走。
　　无他，李丹心太强了，如果要是他突然不爽自己在交战前的嘲讽，一剑斩下来，自己就凉透了。
　　“我们自己坐高铁的！”澜湘君讥笑一声说道。
　　李丹心这时候拉着澜湘君的手，往车站里走去，对朱镇说道：“走了，朋友，当时你拉我一把的时候，咱俩就两清了。”
　　朱镇一脸笑容，还往前走了几步，把二人送入车站。
　　旁边的张海泥已经完全呆住了。
　　这二人什么来头，竟然能让朱总低声下气？
　　望着二人消失在高铁大厅后，朱镇悄悄的抹了一把汗。
　　然后他面色从微笑变成了严肃，对张海妮说道：“回去吧。”
　　张海妮还在发懵，她忍不住问道：“那二位是什么人？朱总...”
　　她话还没说完，朱镇眼睛望了过来，冷声道：“忘记他们，你今天一个人开车来的。”
　　张海泥内心一惊，赶紧道：“好的好的。”
　　------------------
　　李丹心二人买上车票，坐着高铁回到H市的时候，已经是晚上了。
　　澜湘君驾车，开着玛莎拉蒂回到了书店。
　　书店大门口，李丹心下车后沉思一下道：
　　“过几天，我会去京都市一趟，你要不要去散散心？这次没有危险，都是普通武者。”
　　澜湘君一脸纠结道：“虽然我很想去，但我真的不去了，我要回去冥想打坐，提高精神力！”
　　李丹心哈哈一笑点头道：“好吧，那我就自己去了。”
　　澜湘君点点头，然后上车，随后在发动机的轰鸣声中，离开了这里。
　　李丹心打开书店的门，走进去后，把门给关上。
　　然后他来到书桌后面，拿出手机，给郑鹿鸣发去了消息。

第一百一十六章：神储诏书！
　　“师弟，什么时候来H市？”
　　发过去后，对面郑鹿鸣马上回复道：后天到，事情快处理完了。
　　李丹心想了想回复道：好，到时候跟我一起去京都省。
　　郑鹿鸣：好的师兄，我已经三阶神都初期了，到时候师兄指哪打哪！
　　他没问李丹心什么事情，二人之间的默契是从小到大养成的。
　　关闭掉手机后，李丹心照例泡了一杯枸杞茶。
　　虽然现在的身体根本不需要喝枸杞了，但他已经习惯了这种味道，接地气的味道。
　　今天与蓝积一战，虽然自己赢了，但他也感受到了四阶真正的恐怖。
　　蓝积刚刚降临的时候，还有身居四阶特有的命格之力的。
　　自己与众多三阶神都境灵韵者的攻击，根本对人家造成不了一丝伤害。
　　最后要不是它身受重伤，命格之力完全消失，死的肯定是自己等人！
　　纵然如此，还是与自己纠缠了许久，最后才慢慢被耗死的。
　　他想不通的是，为什么灵韵不直接让四阶命格灵韵者过来直接杀了蓝积，非得让一群三阶的人上。
　　以蓝积当时的状态，相信抵不过关心心一刀砍的。
　　想到这里，他拿出蓝积的战刀，用探查之眼看了起来。
　　名称：蓝积主神兵星辰战刀.弑杀
　　品质：传说。
　　评语：标准四阶命格主神兵，蕴含恒星精华，可惜它被主人临死前赋予了消亡意念，不久后将会消散一空，不可融合强化。
　　李丹心瞳孔一缩，恒星精华武器？他还是第一次见！
　　让他心疼的是，这把战刀，从他拿出后，就开始慢慢消散。
　　他后悔无比，要是当是让蓝积多说几句话，他会不会留下这把战刀？
　　该死的抠门外星生命！
　　他在心里不由得怒骂一声。
　　折腾了这么久，战利品白瞎了。
　　他现在只能期待明天灵韵的奖励了，以自己百分之四十的参与贡献度，想来奖励不会太差。
　　李丹心点燃一根华子，慢慢地望着蓝积的战刀一点点消散，期间他兑换了一块武器石头，想融合进计都剑，可惜毫无反应。
　　就这样，一个小时后，这把刀彻底归于虚无，再也找不到一丝痕迹。
　　李丹心叹息一声，狠狠地抽了口烟，然后拿出笔记本开始记录起来。
　　他在关于四阶的信息下面写到：
　　补充：四阶命格使者，关键点在于命格之力，没有命格之力后，他们也就是身体战力强大，但并非不可敌。
　　但，若一个正常的命格使者，决对不可硬拼，断无希望！
　　李丹心合上笔记本，轻笑一声，四阶，自己再渡过一次灵韵场景，就快了吧？
　　他想了想，跟关心心发过去一条消息：命格之书是什么？怎么可以得到？
　　这次消息过去后，没有自动回复，但也没得到回复。
　　李丹心也不着急，本来就抱着试试的心态问的。
　　发过去消息后，等了几分钟，也没见对方回复。
　　于是李丹心就喝完茶水后，朝着楼上走去。
　　舒服地洗了个澡后，他穿上睡衣，坐在床上开始慢慢修炼道真炼体功。
　　.............
　　这是一片陌生的星空中。
　　关心心单手持刀，仅仅凭借着肉身傲立在宇宙之中。
　　以她为坐标的话，在她身后有一个罕见的双恒星天体，两个恒星散发着光与热照射着周围唯一一个行星。
　　此时，在行星轨道周围，有数十艘战舰，银白色流线型的舰体看起来非常先进，此时上面的各种充能武器已经准备就绪！
　　关心心就这样站在舰队前方，目光凝重地注视着对面的星星点点。
　　与她一起的，还有三人，三人都是仅仅凭借肉身，傲立在宇宙之中！
　　“关心心，这次有把握吗？”其中一个提着棍子的灵韵者传声说道。
　　“呵，冀追，现在不说有没有把握，尽力而战吧！”关心心周身荡漾着道道高能能量，把自己前方数十万公里的范围内铺设地满满当当。
　　这个距离听起来很远，但放在宇宙战场中，就显得很近很近了。
　　“灵韵也不知道几个意思，都多久了，这么多人，还没有一个突破到四阶？一直就我们四个！”另一个拿着一张弓的灵韵者说道。
　　关心心呵呵一笑：“快了，我最近发现个很有意思的小家伙....他刚刚还问我命格之书的事情。”
　　“嘿，命格之书？啧啧，当时我为了突破四阶，可是九死一生...千万别说命格之书，说起来我都打哆嗦。”
　　“好了，别聊了！对方进攻了！”一直没说话，提着一把剑的白衣灵韵者沉声说道。
　　然后，在众人前方百万公里处，那片星星点点逐渐靠近。
　　靠近之后，才会发现，这根本不是什么星光。
　　而是一大片如同汪洋一般密密麻麻的星空战舰！
　　他们幅员辽阔，杀气腾腾地朝着双星系扑来。
　　狰狞的舰体在宇宙光下，散发着冷芒。
　　无数战舰喷射的粒子推动尾焰，渲染出明亮的光芒，如同光之海洋。
　　“诸位，上吧！注意自己的战位！别死！”关心心说完，提着自己的主神兵身体一闪，化作一道流光飚射而出，瞬间跨越数十万公里的距离，迎向了密密麻麻的星空战舰。
　　剩下三人对望一眼，也都纷纷冲出，高能能量在他们身上闪耀，命格之力横空铺设，有的霸道无双、有是战意惊天、有的睥睨天下...
　　他们身后的战舰武器口也发出了道道光芒。。
　　对面的战舰也开始聚集能源，无数身穿特殊作战服的奇异生命体飞出战舰，迎战人类命格使者...
　　大战，起！
　　.....................
　　李丹心是被灵韵的提示音吵醒的。
　　“J市灵韵事件结算完成，开始发放奖励...”
　　“奖励发放完毕，请注意查收。”
　　李丹心睁开双眼，不由得笑了。
　　这是灵韵第一次这么客气吧，还请注意查收。。
　　他也没急着翻看储藏空间里的奖励物品，而是洗脸刷牙后，吃了点早餐，这才在坐在桌子后面，拿出了储藏空间里多出的东西。
　　把东西拿出来后，他微微皱眉。
　　这玩意是一个散发着神秘气息的纸张。
　　上面有着密密麻麻的蝇头小字，不属于蓝星上古往今来任何一种文字。
　　纸张漂浮在半空中，显得飘逸非凡。
　　他直接发动了探查之眼。
　　名称：神储诏书。
　　品质：未知。
　　评语：危险..往往代表着机遇！
　　李丹心眉头一皱，神储诏书？
　　神？真的有神么？
　　他有点疑惑，灵韵把这个给自己是什么意思？连作用都不说。
　　让自己以后当神？
　　李丹心不由得讥笑一声，随后把这个神储诏书放在了储藏空间里。
　　他相信灵韵的奖励不会无缘无故，自己击杀命格使者贡献度按理说是最大的，理应获得最好的奖励。
　　现在给了一张神储诏书，虽然不知道有什么作用，但以后肯定用得着，说不定还会给自己一个惊喜。
　　李丹心内心古井无波，他穿上黑色运动服，眼神深邃，黑色的瞳孔仿佛包含星辰。
　　随后一天时间，李丹心除了修炼就是看电影，澜湘君下定决心闭死关的意思，不到神都不出门。
　　奉云罪也只是来这里看了看，随后就继续坐镇第三遣送队分部，说过几天要是赢宫还不出现，就暂时放弃，一起前往第三遣送队总部，给二人办理入职手续。
　　这让李丹心很期待，神秘的第三遣送队到底是什么样子的，办理入职而已，都不能通过网络，必须亲自前往。
　　奉云罪走后，他又开始了咸鱼般的生活。
　　虽然很想接到现实灵韵事件或者现在就进去灵韵场景，但这都不是他能控制的。
　　这是李丹心过的最平静的一天。
　　他有点期待起下次的灵韵场景了，希望能来个高端点的，到时候自己好把实力再次提上一个台阶。
　　一天的时间很快过去。
　　蓝星2020年11.25日。
　　早上，李丹心正在吃饭，两个人走进了书店。
　　“师兄！”
　　郑鹿鸣激动地喊道。
　　他抬头看到郑鹿鸣一如既往地骚包修身礼服，白皙俊美的脸庞上有着一双妖异微红的眼眸。
　　在他身后，还跟着身穿牛仔裤，白色衬衣的丁小溪。
　　李丹心哈哈一笑：“你小子，干什么去了？这么久才来。”
　　郑鹿鸣也不客气，一屁股坐在椅子上说道：“别说了师兄，我都听说你在J市大杀四方了，实名羡慕呀。”
　　“我和小溪一直在川道省，回归之后本来打算直接过来的，谁知道接到一个现实灵韵事件，这不一做完就赶来了。”
　　“师兄，多年不见，你真的一直在这里开书店呀？”
　　李丹心点头道：“嗯，当初为了养病，书店显得清静，又能接触人，有利于病情。”
　　丁小溪在旁边一脸好奇道：“真的不一样，在东京喰种里乱杀的李师兄，现实中有点安静呀。”
　　她盯着李丹心啧啧说道。
　　李丹心忽然想起一个人来，对方也是狙击手。
　　“小溪妹子，你知不知道一个叫王雪的狙击手灵韵者？”
　　丁小溪一愣：“王雪？有综合格斗术精通级的那个女的？”
　　李丹心一脸凝重道：“对，上次在一个三国世界遇到的，明明身体都碎了，却还没死！”
　　丁小溪皱眉道：“那是个疯子，听说一开始就意外进入了类似于洪荒的世界，获得了某种物品。”
　　“从此她就很难死，我们也遇到过她，还是队友，不过那个变态竟然连我都想杀！”
　　郑鹿鸣此时也一脸怒意：“师兄，看来这妞本事不小呀，把我们师兄弟都给惹到了。”
　　李丹心摆摆手：“但是我在灵韵APP试着加她好友，提示是查无此人！”
　　郑鹿鸣二人对望一眼，疑惑道：“不会死了吧？”

第一百一十七章：道真别墅
　　李丹心轻笑一声：“呵，要是死了就算了，没死的话，下次遇到给她轰成齑粉！看她还能不能做妖。”
　　“对，不知道那女的什么毛病，同阵营的都想杀。”
　　“跳梁小丑罢了，出来就打死，不出来也不用刻意找她。”郑鹿鸣冷声说道。
　　“对了，李师兄，话说我们俩住哪呀？”丁小溪环顾一圈问道。
　　“对呀，师兄，这次我们过来不打算走了，你这书店。。住的也不方便呀。”郑鹿鸣笑着说道。
　　李丹心沉思了一下道：“正好，借这个机会搬家吧，下午咱们去看看房子，找一个幽静点的。”
　　郑鹿鸣点点头：“最好找个别墅，带训练场的。”
　　李丹心心中一动，他记得澜湘君就有一个训练场，不过有点小，待会可以问问她从哪找的别墅。
　　“鹿鸣，你和小溪。。住一起？”李丹心眉毛一挑，笑着问道。
　　郑鹿鸣还没说话，丁小溪就说道：“啊，分房的。”
　　郑鹿鸣嘿嘿一笑：“师兄，色字头上一把刀，我可没忘记。”
　　李丹心无语，都转世续缘的恋人了，俩人肯定都对对方有感情，不然怎么会成功的。
　　“行了，走，好久不见了，今天咱们去喝点。”李丹心站起来说道。
　　随后他给澜湘君打了个电话，告诉她自己要和师弟一起去烟雨山庄吃饭。
　　澜湘君有点纠结，但她还是忍住出来一起吃饭的念头，让山庄里的司机开车过来接几人。
　　这让李丹心对她刮目相看，说闭关修炼就这么彻底的么，最喜欢的吃饭聚会都不来了。
　　挂断电话后，三人在书店等了十几分钟，一辆商务奔驰来到书店门口，然后带着几人朝着烟雨山庄而去。
　　到了之后直接被侍者带到湘君阁包厢，并且刚坐下，菜品就一连串的上来了。
　　李丹心一看，不由得笑了，这些都是澜湘君为自己准备的高级食材，上次自己跟奉云罪一起吃过。
　　“客人请慢用，董事长交代，不够的话可以再点，都是免单的。”侍者轻声说完，退出了包厢。
　　郑鹿鸣看的啧啧称奇：“师兄，这些菜，哪怕是灵韵者想搞，也得费一番功夫吧。”
　　李丹心点点头：“嗯，湘君别的不喜欢，就喜欢吃，这些都是她常备给自己吃的，这次你俩算是有口福了，吃吧。”
　　郑鹿鸣嘿嘿一笑，示意丁小溪不用客气，随后开始大快朵顾。
　　丁小溪一开始还有点矜持，毕竟是女孩子，但没一会也就放开了。
　　李丹心微笑着看着郑鹿鸣，师兄弟俩人从小一起长大，虽然他的天赋不如自己，但非常能吃苦，跟自己走的最近。
　　丁小溪在旁边看着俩人谈天说地，说着小时候的事情，说着恩师王道一。
　　“师兄，去京都省是为了咱们八极拳的事情吧？”郑鹿鸣带着杀机冷声道。
　　李丹心喝下一口茶，点头道：“没错，众多流派欺我八极无人，这次正好一锅端了。”
　　郑鹿鸣嘿嘿一笑：“杀几个！让他们记住，嗜血疯子李丹心还没死那。”
　　丁小溪一愣，在旁边道：“郑鹿鸣你会不会说话。。。”
　　李丹心无语，自家师弟的人际交流似乎还没有长进，也就是自己知道他的性子，换一个人来，人家肯定以为这是咒人家那。
　　“好了，吃完咱们去看房子，小溪，以后鹿鸣这小子你好好调教一下，说话没大没小的。”李丹心说道。
　　随后三人吃完饭，李丹心又给澜湘君打过去了电话。
　　对面澜湘君一听要买房子，当场表示自己拿三分之一的钱，到时候搬过来一起住。
　　李丹心想了想也就同意了，大家都是灵韵者，住在一起交流也方便。
　　随后澜湘君把一个刚刚开盘的别墅区介绍给了李丹心，说这里的别墅都很不错，有些还带有私人训练场。
　　富萝莉表示，只挑好的买，不用看价钱，不够她补齐。
　　这是澜湘君好不容易在李丹心身边找的优越感，此时非常嘚瑟。
　　挂断电话后，三人根据澜湘君的介绍，来到了江景楼别墅售楼部。
　　三人刚一进门，就有一个身穿职业套裙的前台微笑着把几人带到办公室。
　　“啧，高级售楼部就是不一样，这服务都是一对一的。”丁小溪坐在办公室的真皮沙发上笑着说道。
　　李丹心和郑鹿鸣随手拿起桌子上的别墅图片看着。
　　不到一分钟，门外传来敲门声。
　　“请进。”郑鹿鸣说道。
　　随后，办公室的房门被打开，一个穿着OL套装，腿上穿着黑色丝袜，脸上画着精致妆容，成熟而性感销售员走了进来。
　　李丹心抬头望去，随后一愣。
　　对面的女人也惊讶地微微张着小嘴。
　　这女人不是别人，正是前几天在高铁上，遇到的那个成熟女子。
　　现在穿上黑丝袜的她，显得更加成熟性感，让人一看就能激起一股欲望。
　　“你们好，我叫江心。”成熟女子随后就恢复了职业素养，露出标准笑容说道。
　　“李丹心。”李丹心点头回应道。
　　“这世界还真小。”他笑着说道。
　　这让江心一阵尴尬，毕竟在高铁上，她跟李丹心要过微信，但被澜湘君拒绝了。
　　现在看到他和别人来江景楼买房，她更加确定，这人不是普通的二代。
　　这里的别墅均价10W+/平方，这在二线城市里，属于顶级了。
　　江心坐了下来，黑丝美腿交叠在一起，露出魅惑的气息。
　　李丹心觉得，这个江心要是有九尾妖狐血统的话，绝对能把奉云省的白狐给比下去。
　　郑鹿鸣在旁边看的一阵疑惑，他问道：“师兄，认识？”
　　李丹心摇摇头：“见过。”
　　江心轻声咳嗽一声道：“这里就是我们全部待卖的别墅，三位可以看看，觉得那套合适，我可以带你们去实地参观下。”
　　她说着，递过来一个平板电脑，上面是十几套别墅的高清照片，还有视频等等。
　　三人随便看了看，然后商量了一下，也没决定买那个。
　　“这样吧，江心，我们需要四五个人住，要带健身室，要够大，越大越好。”李丹心放下平板对江心说道。
　　江心一愣，随后说道：“好，有一套别墅，我想附和你们的要求。”
　　她把一套别墅调出来，播放着视频介绍道：“这套别墅叫道真别墅，是以前一个武术家特制的，有比健身房更大的训练场，还有小型公园，环境也挺好，跟周围别墅距离挺远的。”
　　“只不过，价格很贵。”
　　李丹心和郑鹿鸣对望一眼，都觉得这简直是给几人量身定制的。
　　“好，就这套吧，什么时候能入住？”李丹心爽快地决定了下来。
　　江心啊了一声，都不问价格的么？
　　“由于是定制的，里面都是精装修，一应家具都是配套的，随时可以入住。”
　　李丹心微微一笑，从怀里拿出自己的银行卡道：“刷卡吧。”
　　江心睁大眼睛，望着手上的夏国银行黑卡，有点迷糊。
　　真是价格都不问就刷卡？
　　“李丹心先生，这套别墅售价八千万。”她小心地提示了一下。
　　郑鹿鸣在旁边皱眉道：“师兄，你卡里钱够吗？”
　　他说着拿出了自己的卡，江心一看，又是夏国银行黑卡。。。。
　　这一群什么人呀，有这样炫富的？
　　“不用，这卡里虽然不知道有多少钱，但肯定够的，平时我也没怎么花过。”李丹心说道。
　　“行了，去刷卡吧，密码6个6，我们今晚就要住进去。”
　　江心迷糊地拿着卡走了。
　　他不知道卡里有多少钱。。密码都告诉我了。
　　江心心跳加快，她快走几步，她怕再想想，自己就会做出什么事情。
　　“行呀，郑鹿鸣，刚认识你的时候天天装穷，一眨眼就成富豪了。”丁小溪似笑非笑地望着郑鹿鸣说道。
　　郑鹿鸣嘿嘿笑着道：“我这算什么呀，以前跟着师兄身后喝汤而已，师兄才是有钱，以前打比赛，随便一场都有数百万上千万的收入。”
　　“啧啧，练武的真有钱。”丁小溪感叹道。
　　只有师兄弟俩人知道，这些钱只是武道路上的副产物而已，追求人体极限，是当年师兄弟俩人的唯一目标。
　　大约十分钟后，江心拿着一份合同和李丹心的银行卡回来了。
　　直到这时候，她才知道李丹心银行卡里有多少钱。
　　四亿五千万！夏国币！
　　她已经不知道这么多钱是多少概念了，只知道，很多，很多。
　　多到自己一辈子都花不完。
　　“李丹心先生，你的卡，然后你身份证给我下，我给你办理手续。”
　　李丹心接过卡，然后把自己的身份证递过去，之后就签订了购房合同。
　　不到两个小时，所有手续办完，这套道真别墅，就是李丹心的了。
　　他没让自己师弟或者澜湘君拿钱，因为没必要。
　　灵韵者，想搞钱的话，是非常非常简单的，没人把金钱看得太过重要。
　　等所有手续走完后，江心拿着一个车钥匙，递给李丹心道：“李先生，这是我们赠送的，一辆商务奥迪。”
　　李丹心笑道：“真是意外之喜，谢谢了，江心。”
　　随后三人开着车，回到书店一起收拾了下必要物品，随后把书店给锁好门后，一起朝着江景楼别墅区驶去。
　　穿过开元大道，就是江景路。
　　这是江景楼房地产商专门修建的一条业主路，在路口就有保安亭，可以说逼格很高。
　　李丹心拿着资料让保安看了看，然后在保安羡慕的眼神中，向里面开去。
　　十分钟后，三人来到了自己所购买的别墅面前。
　　隔着老远，三人就看到一身职业套裙，穿着黑丝袜的江心，拿着资料站在门口。

第一百一十八章：激情澎湃的澜湘君
　　“师兄，这妹子对你有意思呀。”郑鹿鸣在副驾驶坐着小声说道。
　　丁小溪在后座笑道：“我要是普通女人，肯定也对李师兄有意思呀，妥妥的土豪。”
　　李丹心笑着道：“武者，需要有一个坚定的心，变强才是唯一的目标。”
　　郑鹿鸣在旁边认同地点点头，看的丁小溪嘴角抽搐。
　　这俩钢铁直男。
　　下车后，远远的江心就迎了上来：“三位，我带你们熟悉一下别墅。”
　　她脸上布满笑容，黑色丝袜腿在阳光下泛着摄人心魄的光芒。
　　随后三人在江心的带领下逛了逛自家别墅。
　　没啥说的，一个亿左右的别墅，自然是各方面都是顶级的，门口还有一个大型游泳池和一大片草坪。
　　全天候自动温调系统、语音识别系统、灯光系统等等看起来很是高端。
　　但几人都不是为了享受的，直接让江心带着几人找到了训练室。
　　占地三百多平米的训练室完全由钢筋水泥打造而成，上面是钢结构固定，场地目前很是空旷。
　　“怎么样，这个训练场从验收后，就没使用过，那个武术家不知道什么原因一直联系不上，三位还满意吧？”江心指着训练场说道。
　　李丹心内心一动，问道：“那个武术家，叫什么名字？”
　　江心想了想道：“好像叫王道一，所以这个别墅才叫道真别墅，要是觉得名字不好咱们可以改。”
　　李丹心浑身一震，他和郑鹿鸣不由自主地对望一眼。
　　道真别墅。
　　师尊王道一。
　　李丹心对江心说道：“好了，江心，谢谢你带我们了解别墅。”
　　这就是送客的意思了。
　　江心点点头，迈着两条修长的美腿，一步步离开了道真别墅。
　　等她走后，李丹心轻笑道：“师弟，这就是命运？”
　　郑鹿鸣摇摇头：“命不命运我不知道，这个世界已经如此奇怪了，师傅如果泉下有知，想来会很高兴的。”
　　“师兄，我突然想喝酒了。”
　　李丹心眉头一挑：“就跟小时候一样？喝完酒被师傅吊起来打？”
　　郑鹿鸣哈哈一笑：“这会，想让他老人家打，他也打不了喽...”
　　丁小溪在旁边笑着道：“你们等着，我记得咱们别墅里有酒，我去拿。”
　　“谢了，小溪。”郑鹿鸣一招手。
　　丁小溪笑笑，白皙的脸庞上带着温柔。
　　可惜郑鹿鸣没看到。
　　于是两个师兄弟坐在训练场，说着不着边际的话，喝着各种珍贵的酒水。
　　一直到晚上，两人纷纷不省人事。
　　让赶来的澜湘君一脸惊奇。
　　“那个，小溪妹子，神都境界的人也会醉么？”澜湘君疑惑问道。
　　丁小溪轻笑一声：“酒不醉人人自醉吧。”
　　“幸亏我来了，不然你一个抱俩，还真不好弄。”
　　澜湘君挽起袖子，露出一截莲藕似的胳膊说道。
　　随后她伸手一招，李丹心和郑鹿鸣从地上飘起，朝着别墅里飞去。
　　“湘君对吧？你不是在闭死关么？”
　　“哈哈哈，要不说我澜湘君洪福齐天那，下午，就在你们买房的时候，我又经历了一次灵韵事件！”
　　“梅国电影，超体！这真是为我专门打造的呀！如今我也是神都境灵韵者了！”
　　“哈哈哈，等李丹心起来，吓死他！”
　　“哈哈哈...”
　　道真别墅里面回荡着少女似的的张狂笑容。
　　................
　　夜晚，江心站在浴室的镜子旁，打量着自己完美的胴体。
　　白皙无暇的皮肤，S形曲线的身材，脸上露着迷离之色。
　　让人看了就有一股征服的欲望喷薄而出。
　　刚洗完澡的她，现在纠结无比。
　　白天卖给李丹心房子，让她一下子得到了近三十万的提成。
　　但，她并没有过多的开心。
　　因为，她想得到更多。
　　她是一个聪明的女人，知道如何运用自己的长处来为自己谋取好处。
　　比如现在，她拿着手机，里面存着一个号码，上面写着李丹心。
　　这是她今天办理手续的时候，偷偷存下来的。
　　“拼了，老娘不信没有不偷腥的猫！”
　　江心果断的给李丹心打过去了电话。
　　“对不起，您所拨打的号码为空号，请查证后再拨...SORRY...”
　　江心脸上一僵....
　　..................
　　一夜无话。
　　第二天，李丹心醒来的时候，发现自己已经躺在了别墅里面。
　　旁边，睡着自己的师弟郑鹿鸣。
　　李丹心无语，也不知道给俩人分开睡觉。
　　他站起身来，活动了一下身体，想起昨天疯狂饮酒的样子，知道这大概率是自己最后的放纵了。
　　“额，师兄，早。”郑鹿鸣这时候也醒了过来，他揉着眼睛说道。
　　李丹心点点头道：“走吧，下去吃饭，然后咱俩搭搭手。”
　　郑鹿鸣一愣，然后哈哈一笑：“好呀！走走走，好久没跟你过过招了。”
　　“李丹心！你看看我！”
　　正在这时候，从别墅外面，一个身穿红色运动服的身影漂浮了起来，她周身还流淌这扭曲的气场，使得空间都显得不真实起来。
　　李丹心一愣：“湘君，你不是闭关么？”
　　随后他一个探查之眼丢了过去。
　　种族：人族。
　　姓名：澜湘君。
　　技能：念动力高级、念动天地、精神风暴中级、对空间初级演算。
　　领域：空间领域。
　　位阶：神都初期！
　　李丹心眼睛都睁大了，这是澜湘君？
　　工具人澜湘君一夜之间变成大佬了？
　　“怎么样！快吃饭，吃完咱俩练练！以后不要叫我工具人！”澜湘君张狂地笑道。
　　李丹心眼中露出一抹战意，空间演算！？
　　听起来很厉害的样子...
　　“还吃什么饭，走！师弟，你也跟上，今天先不跟你搭手了，好好学，好好看！”
　　李丹心狰笑一声，直接召唤出计都剑，然后打开窗户，穿着黑色运动服就掠了出去，直接落到了训练场门口。
　　澜湘君嘿嘿一笑，也不说话，直接飞到了训练场里。
　　后面，一身红色礼服的郑鹿鸣脸上露出兴奋之色，化作一团血雾飘了过去。
　　三人的动静引起来了正在做饭的丁小溪的注意，她也好奇地走出了别墅，一起来到了训练场。
　　幸好道真别墅旁边没有别的别墅，不然这一幕被人看到，不知道会闹出什么事情。
　　训练场里，李丹心和澜湘君相隔数十米站立，郑鹿鸣和丁小溪站在旁边观战。
　　“李丹心，我来了啊！”澜湘君笑着说道。
　　李丹心轻呵一声：“飘了呀，大佬也不叫了。”
　　“打赢我，就叫你大佬！”
　　澜湘君说着，伸手一招，从她储藏空间召唤出数十把武器！
　　刀、枪、斧、钺、棍、剑、长矛、方天画戟、唐刀、武士刀等等见过的没见过的各种兵器！
　　各种武器出来后，迅速围绕澜湘君旋转起来，显得气势非凡，比冀清扬的御剑术看起来都强悍。
　　这种场面把李丹心三人看的目瞪口呆。
　　这是什么操作？
　　李丹心表示还真的没见过。
　　他提着计都剑，剑道领域猛然激活，一圈波纹荡漾在他身边，一柄柄细小的虚幻小剑围绕着他迅速运转，惊人的剑意从他身上发出。
　　由于是切磋，不是生死厮杀，他们没有突然出手，而是等对方都准备完毕后才开始动手。
　　“李丹心！我上了！”澜湘君娇喝一声！
　　数十把武器犹如长龙一般凌空飞舞，刹那间朝着李丹心冲去！气势澎湃！
　　李丹心双眼一凝，计都剑在他手里上下飞舞，格挡着一柄柄武器，一步步朝着澜湘君接近！整个训练场里传来了密集到犹如放鞭炮一般的金铁交击声。
　　“精神风暴！”
　　正在这个时候，澜湘君轻声喝道，下一刻，一股庞大的气场从她身上荡漾开来，吹动迅训练场里的尘土猛然扩散！
　　随后，李丹心脑海里感觉到被一把铁锤狠狠敲击了一般，剧烈的刺痛从他脑海里传出，让他双目瞬间通红！
　　计都剑能抵挡低级精神力，但，澜湘君现在是中级精神风暴！
　　就这么一停顿，数把武器穿过计都剑的封锁，朝着他面门扎来！
　　“归元！纵横天下！”
　　这时候，李丹心咬牙控制着体内道真真气，迅速击中在计都剑上，随后一大片犹如莲花般的剑气挥洒而出。
　　剑气浑然凌越，朝着密密麻麻的武器绞杀，旋转着！
　　郑鹿鸣和丁小溪二人看的头皮发麻，切磋而已，有必要这么凶残？
　　凌厉的剑气经过剑道领域的加持，瞬间切开身前的武器，让他面前出现一个真空区域。
　　随后他脚下猛然一踏。
　　“咚！”
　　炸裂般的声音传来，钢筋水泥浇筑的地面被踏出一个龟裂脚印，而李丹心的身体也爆射而出，剑锋直指澜湘君！
　　脑海里的阵痛和眩晕还在持续不断地传来，李丹心知道，自己必须速战速决，不然真的阴沟里翻船了！
　　澜湘君双目紧闭，身体轻微颤抖，看得出来，控制这么多武器的同时施展精神风暴，对现在的她来说也是一个不小的挑战。
　　“湘君，认输不！”李丹心低声吼道。
　　他的神威天下已然开始觉醒，脑海里的疼痛稍微减轻了一点。
　　只要让他接近澜湘君，他相信，自己能瞬间结束战斗！
　　澜湘君没说话，回答他的是疯狂回援护主的数十柄武器！武器在空中分为两部分，一部分在他身后发动了攻击。
　　它们呼啸着，犹如一个个士兵一般，排兵布阵，朝着李丹心蜂拥而去。
　　李丹心不再说话，他此时身体还在快速前进中，距离澜湘君不到十米！
　　这时候另一部分的各种武器也完成了回转动作，他们密密麻麻堆积在澜湘君的身前，如同勇士一般，再次冲锋！
　　前后夹击之下，李丹心微微摇头，集中注意力，计都剑发出道道剑气，斩断一把把武器。
　　从各种武器上传来的力道犹如海水一般连绵不绝，冲击着他的身体。
　　让他更加惊讶的是，那些断裂的武器，在澜湘君念动力的控制下，重新漂浮起来，加入了战团！

第一百一十九章：巅峰战场
　　“这么打下去，没问题吧？”丁小溪在旁边呢喃道。
　　郑鹿鸣皱着眉头，他与澜湘君没见过，但自家师兄说，她是非常好的队友。
　　不过此时二人的切磋场面，让他有点不确定。
　　“或许是，相爱相杀？”丁小溪补充道。
　　郑鹿鸣摇头道：“不可能，师兄不会爱上任何一个女人。”
　　“再看看吧，实在不行我就出手，我身化血雾，这些武器也伤不到我，我迅速带着师兄离开。”
　　二人说话间，场上的局面又变成了李丹心处于被动状态。
　　此时不管破碎的还是完好的武器，都处于高速运转之中，冲击着李丹心。
　　而他一边抵抗着精神风暴，一边挥洒着剑诀，绞荡着周围的武器。
　　没人发现的是，那边，澜湘君的鼻子里，缓缓地流出了鲜血。
　　她小脸皱着，眉头紧锁，本来白皙红润的脸庞上此时显得开始苍白起来。
　　“演算空间！”她紧闭着的双眼突然睁开，一股无形的波动再次荡漾出去。
　　而距离她已经不足五米的地方，是无数碎裂兵器的战团。
　　战团里，李丹心计都剑疯狂挥舞，道道剑气纵横交错，把断裂的武器绞成了碎渣！
　　一把完好的唐刀冲来，李丹心随手挑开。
　　但下一刻，唐刀竟然无视计都剑，朝着他胸口扎来！
　　“噗嗤！”
　　唐刀入肉三分，然后就被他强悍的肌肉组织给挡住了。
　　李丹心震惊了，这是什么玩意？
　　要知道计都剑可是能斩杀虚幻灵体的鬼物的！现在这把唐刀竟然无视这一特效，直接穿透计都剑插来！
　　下一刻，他猛然想到：初级空间演算！
　　他嘿嘿一笑，此时神威天下已经觉醒到一个阶段，脑海里由精神风暴带来的刺痛已经可以忍受了。
　　计都剑持续挥舞，划出大片大片的剑光，同时他随手拔出胸口的唐刀。
　　下一刻，他一手持刀，一手持剑，向着前方出发猛烈的剑气冲击！
　　“轰！”
　　震响传来，一圈振动波激荡开来。
　　无数武器残渣四散而飞，掉落满地。
　　李丹心诧异了一下。
　　然后他就看到，前方不远处的澜湘君，睁开了双眼。
　　她嘿嘿一笑，嘴角流出鲜血：“李丹心，我伤到你了，你不能叫我工具人了....”
　　她说完，双眼一翻，彻底昏迷了过去。
　　李丹心错愕的楞了下，随后跑上前去，抱起了澜湘君。
　　那边郑鹿鸣和丁小溪也一阵无语。
　　切磋而已，有必要么？
　　他们赶紧上前，与李丹心查看起澜湘君的伤势。
　　三人检查一翻后发现，她是严重透支精神力，昏迷了过去。
　　随后李丹心把她放到别墅里的床上，望着躺在床上，嘴角还带着笑意的澜湘君，他一阵无奈。
　　为了摆脱工具人这个称号，还真是拼。
　　不过澜湘君展现出来的强大战力让他为之侧目。
　　他从未想过，澜湘君竟然有一天能做到这一步。
　　在他心里，澜湘君只有一个技能，念动天地。
　　除此之外带人飞行和气氛调节小能手也算特色了。。。
　　以前工具人名副其实，现在确实不能叫人家工具人了。
　　李丹心心情复杂的离开了房间。
　　此后几天，李丹心三人除了日常照顾澜湘君之外，其余时间都在修炼和切磋，增强着自身实力，同时买来一个高强度建筑材料，改造起了训练场。
　　昏迷中的澜湘君无法吃东西，幸好丁小溪有一些从妖狐小红娘世界带来了辟谷丹，兑水给她喂下去后，半个月都不用管。
　　一直到第十天早上，澜湘君才悠悠转醒。
　　她醒来第一件事，就是凌空而起，朝着训练场冲去。
　　经过十天的时间，训练场已经被李丹心几人花重金改造了一番。
　　训练场地面完全换成了高强度厚重合金，就算以李丹心的实力用力踏上去也只是留下凹下去的脚印，而不会龟裂损坏。
　　澜湘君来到这里的时候，李丹心正坐在一旁喝着茶，望着丁小溪手持粗矿的巨大狙击枪不断地对半空中迅速漂浮的血雾点射。
　　“砰！”
　　狙击枪在巨响中发出一个子弹，一圈波纹自枪口震荡而出，化作涟漪。
　　而半空中的血雾也在迅速变化，在自身身前凝聚出一团厚重血盾，抵挡狙击枪子弹。
　　“你们也不怕别人投诉你们扰民！”澜湘君漂浮在训练场门口轻声说道。
　　几人一愣，然后丁小溪收起狙击枪，郑鹿鸣化作人影落了下来，李丹心放下茶杯转头望着她。
　　“醒了？感觉怎么样？”李丹心笑着说道。
　　澜湘君傲娇地哼了一声：“还不错，李丹心我饿了！”
　　李丹心一愣，无语到：“湘君，过分了啊，把我当工具人了？”
　　“我不管，我伤到你了！我现在飘了！”澜湘君背着小手，理所应当地说道。
　　“好了，我去做饭！庆祝湘君醒来！”丁小溪哈哈一笑说道。
　　澜湘君落下来，拉住丁小溪的手，对李丹心说道：“以后不许叫我工具人，不然我咬你昂！”
　　李丹心嘴角抽搐，郑鹿鸣一脸懵逼。
　　等两个女人走后，郑鹿鸣轻声道：“师兄，你该不会是....”
　　李丹心大手一挥：“师弟，武道！我们追求的是世间巅峰！”
　　“好！走吃饭去！”
　　两个师兄弟收拾了一下训练场，然后朝着别墅走去。
　　丁小溪在澜湘君的念动力帮助下，很快就做好了一桌子丰盛的饭菜。
　　饭桌上，澜湘君吃的最欢，十来天没吃东西，就算有辟谷丹，嘴巴里也淡的很。
　　李丹心吃完饭后，对澜湘君道：“湘君，说真的，咱俩这是切磋，不是生死搏杀，不然你早就凉透了，以后与人战斗，除非有后手，不然可不能这样做。”
　　澜湘君喝下一口西湖牛肉羹，说道：“知道，我这个也是为了证明自己！话说什么时候去京都省？我这次能一起去了！”
　　李丹心笑道：“好，一起去，我待会跟师妹联系一下，咱们后天坐飞机去。”
　　确定下来行程后，下午李丹心联系了一下王安南，随后四人一起去商场买了几身正装。
　　毕竟是代表八极拳流派的，不能穿着随意过去。
　　两天时间一晃而过。
　　蓝星2020年12.1日。
　　京都省B市国际机场T1出站口。
　　四个身穿黑色西服的男女走了出来，
　　前面两个是男人，一个身材魁梧，面色刚毅，留着一头短发，看起来凶悍勃发。
　　另一个身材修长，面目妖异而俊美，看起来风度翩翩。
　　后面是两个女人，一个身材娇小，一个高挑靓丽。
　　一萝莉，一御姐，气场各异。
　　这正是李丹心四人。
　　四人刚出T1出站口，外面停放着五辆高级商务轿车，在轿车旁边站着数十个身穿黑色西装的男男女女，一个个气机勃发，气血浑厚，眼神犀利。
　　这都是八极拳的内门弟子！
　　看到李丹心等人出来，数十黑衣人纷纷抱拳道：“大师兄！二师兄！”
　　场面看起来异常劲爆。
　　这让周围的普通乘客纷纷侧目，以为在拍电影。
　　李丹心微微点头：“王师妹那？”
　　其中一个魁梧汉子沉声道：“王师姐与众多流派约定屋山，由于其他流派的人都到了，她就自己先去了，让我等送师兄们过去。”
　　李丹心眉头一挑：“走，出发屋山！”
　　他说完，当先钻入一亮轿车里，郑鹿鸣三人也纷纷上车。
　　随后“砰砰砰”的关门声响起，然后五辆商务轿车排着队朝着房山方向驶去。
　　车上，除了开车的弟子外，还有一个女弟子，此时她拿出一份文件递给李丹心二人说道：“二位师兄可以看看，这是这次各个流派过来的人。”
　　李丹心接过后，递给郑鹿鸣一份，随意地翻了翻。
　　郑鹿鸣轻笑道：“虎鹤门张笑天、极道流柳生真、咏春天朗、太极张明远、合道流金晨、泰拳乃猜...”
　　“呵，师兄，还真是巅峰一战呀，武术界成名高手来了大半，看来他们这次是想彻底打服我们八极流派。”
　　“不过我很好奇，他们既然知道师兄你要来，为什么还一个个的过来送死，还提前到了，这是来者不善，有后手呀。”
　　李丹心微微摇头：“管他什么阴谋诡计，咱们以力破之！”
　　“对，李丹心，你不用动手，让我一个人来就行！”澜湘君在后面说道。
　　穿上正装的她看起来有了一丝成熟的感觉，但身材实在是娇小，怎么都掩盖不住萝莉的事实。
　　她的话让前面的女子就不由得笑了，她不认为一个女孩子能打过这些成名已久的宗师们，就算是大师兄带来的人也不行。
　　李丹心摆摆手：“这是流派之争，不可使用其他力量，我要用八极拳堂堂正正的打服他们，让他们十年内不敢冒头。”
　　前面女子子笑道：“大师兄出马肯定没问题！可笑的是他们还以为自己能赢。”
　　车里气氛欢快，朝着屋山一路驶去。
　　而在屋山，此时又是另一场面面。
　　王安南身穿黑色正装，在五六个八极拳弟子的保护下，站在屋山山巅，望着对面密密麻麻数十个人。
　　其中有有六个中年人，身穿自身门派的练功服，浑身气血澎湃，一身杀气。
　　此时他们都坐在椅子上皮笑肉不笑地望着王安南。
　　“我说八极拳王师妹，就算嗜血疯子来了又如何？如今时代变了，他虽然年级小，但终归是我们这一代人，该退休了。”其中一个身材瘦弱的人说道。
　　王安南冷笑一声道：“张笑天，希望等我师兄来了，你还能如此说话。”
　　谁知道对方一个看起来性子跳脱的年轻人，不屑笑道：“什么嗜血疯子，我一根手指头就能碾死他。”
　　“妹子，要不你跟我走，我保你八极拳不受伤害。”
　　年轻人身穿一身奇异的虎皮大衣，一脸凶悍，让人望之生畏。
　　张笑天哈哈一笑：“那必须的，凶虎兄弟，你呀，受累，待会把他的骨头慢慢打碎，别打死就成。”
　　凶虎呵呵一笑，伸手一拍，他旁边的一块一人多高的巨石突然发出炸响。
　　“咔嚓！”
　　随后一道裂痕出现在巨石上。
　　这一手，让周围的武者纷纷倒吸一口凉气。
　　王安南瞳孔一缩，他身后的八极拳弟子也纷纷惊骇了。
　　这是人能办到的事情？一巴掌把巨石拍裂？
　　十个宗师也办不到吧！
　　“马上给师兄打电话！让他别来了！”王安南快速说道。
　　谁知道对面张笑天哈哈一笑：“别呀，让嗜血疯子李丹心过来瞅瞅，什么叫天外...额？诶？凶虎你干什么？”
　　他话还没说完，就被凶虎一下子抓起了衣领。
　　凶虎双目怒睁，问道：“你说嗜血疯子叫啥？”
　　张笑天一愣，说道：“李丹心呀...”
　　凶虎眼睛睁地更大了，他指着几位宗师高手道：“吗的不早说！老子能是李丹心的对手！？”
　　这下几个武道宗师一脸懵逼，不明所以。
　　“走走走！赶紧走！跑路哇！”凶虎对着几人喝道。
　　“既然来了，走什么？”这时候，一道声音传来，声音不大，却在众人耳边清晰地响起。
　　凶虎身子一颤，干笑着转头望着那个身穿黑衣，身材魁梧的青年。

第一百二十章：五招！不死你就走！
　　李丹心一马当先朝着山上走来，远远的就能感受到一股摄人气息。
　　凶虎咽了几口唾沫，旁边的几大流派宗师们不安地扭动了几下。
　　他们脸上虽然强行镇定了下来，但人的名树的影，嗜血疯子李丹心重新出山，由不得他们不紧张。
　　而且刚刚凶虎的话，让他们心里此时更加没底。
　　李丹心身后郑鹿鸣、澜湘君、丁小溪和众多八极拳弟子纷纷跟着，远远望去自有一股威势。
　　王安南露出笑容道：“李师兄！郑师兄！你们都来了！”
　　李丹心摆摆手走到她身边道：“刚刚谁挑衅？”
　　他的话被凶虎听到，面色更是难看，他狠狠地瞪了几大宗师一眼，然后主动赔笑道：“李哥，原来是李哥，真是大水冲了龙王庙，我凶虎今天给您赔个不是。”
　　凶虎刚刚还一掌拍裂巨石，风光无二，此时跟个小猫似的，笑呵呵的。
　　他这种反应让几大宗师更的震惊了。
　　要知道，凶虎是他们好不容易请来的高人，武道修为深不可测，别说宗师了，就算道境武者或者传说中的陆地神仙级别的武者估计都拿不下他。
　　但此时，却对李丹心笑脸相迎。。。。
　　王安南也是错愕地望着凶虎，从刚刚他露的那一手开始，她就已经决定了，让八极拳退出武术界，这根本不是人力能抗衡的存在，李师兄来了都不行。
　　现在凶虎的反应让她心里掀起了惊涛骇浪，他都怕李师兄，那岂不是说，李师兄的武道修为更加深厚？
　　但，这怎么可能！
　　“师兄，那个人叫凶虎，很厉害，我不知道他现在为什么突然转变态度。”
　　王安南轻声对李丹心说道。
　　李丹心冷笑一声，对郑鹿鸣和澜湘君几人说道：“把山封锁起来，一个都别让他们跑了！”
　　郑鹿鸣狰笑一声，点点头道：“师兄，要不你歇着，让我活动下筋骨！一个区区神都初期小子！”
　　对面凶虎头都大了，他睁大眼睛不可思议地用探查之眼看了看几人的信息，然后满脸惊骇道：“诸位！我不认识这些个老家伙！诸位别冲动呀！”
　　天哪，三个三阶神都，一个气海巅峰。。。
　　怎么玩？
　　这还怎么玩！
　　一个李丹心就能打的自己找不到北，别说另外两个一看就不是善茬的神都大佬了！
　　凶虎悔的场子都青了，此时他二话不说朝着几人求饶道。
　　李丹心呵呵一笑，冲着几人摆摆手，然后朝着前方走去。
　　“认识我？”他对凶虎说道。
　　凶虎脑袋狂点：“认识，认识！前几日J市山区一战，我就在当场，不过我是小人物，李哥不认识我，也算正常。”
　　此话一出，在他旁边的几位宗师只感觉脑袋轰鸣一声。
　　凶虎在李丹心面前是小人物？
　　那李丹心算什么？
　　王安南一脸不可置信，事情转变的太快，让她还有点迷糊。
　　她看了看旁边的澜湘君和丁小溪，张张嘴想问点什么，又不知道怎么开口。
　　“哦，既然也是J市过来的，那我不杀你。”
　　凶虎脸上狂喜道：“谢谢李哥！谢谢！”
　　但李丹心接下来的话让他如坠地狱。
　　“五招，五招之内，你不死，就离开。”李丹心望着他说道。
　　凶虎顿时满脸恐慌道：“怎么可能，这还不是让我死吗？”
　　他可是清楚地记得李丹心当日剑斩蓝积的场面，那汹涌澎湃的剑气，是自己神都初期能抵挡的？
　　旁边的宗师们已经不知道该说什么，自己等人的唯一底牌，现在都自身难保了。
　　那自己还能活着离开么？
　　李丹心嘿嘿一笑：“放心，我不用剑，今天是武术界的事情，我就用八极拳，五招，你不死的话，就离开！”
　　“凶虎，我已经够给你面子了，欺我八极拳，要不是看在前几日是战友的份上，我能让你活到现在？真当我嗜血疯子白叫的！？”
　　凶虎听到李丹心这么说，知道自己今日不能善了了。
　　下一刻，他就开始调整自己的状态。
　　身为灵韵者，没人会坐以待毙，况且，五招而已！
　　他凶虎，也是三阶神都的灵韵者！
　　下一刻，他身上的气势开始迅速攀升。
　　他特有的战将之姿开始激活！
　　山岳领域瞬间施展开来！
　　“李哥，！得罪了！”凶虎大吼一声，无形的气势冲天而起，脚下的山石与他气机相连，如山如岳的恐怖威能从他身上散发出来。
　　几大宗师们面色惊骇地望着凶虎。
　　这还是人么？！
　　随后他们又忍不住狂喜！
　　李丹心，能对付得了现在的凶虎！？
　　王安南也是睁大眼睛，紧张地说道：“郑师兄..”
　　她话还没说完，郑鹿鸣呵呵一笑：“师妹，好好看吧，没问题的。”
　　“咚！”
　　爆炸一般的响声传来，凶虎脚下一踏，凌空跃起，伸出砂锅大的拳头朝着李丹心砸去，恐怖的威能犹如一座大山压顶一般。
　　李丹心微微点头，三阶神都境界的灵韵者，没一个是草包，都是实打实杀上来的。
　　随后他道真真气开始运转，气势突然攀升，一圈炸裂似的冲击波从他身上荡开。
　　下一刻，他抬起头，望着凶虎从天而降的拳头，冷笑一声。
　　凶虎快，李丹心此时更快！
　　他腿部微微弯曲，随后如同流星赶月一般拔地而起，速度快到让人看不清！
　　在凶虎不敢置信的眼神中，李丹心跃到半空中，然后一条灌注着真气的腿犹如钢鞭一般朝着他胸口狠狠抽来！
　　凶虎人在半空中，根本无处借力，此时只能眼睁睁地看着李丹心的腿抽中自己的胸口。
　　“轰！”
　　在众人的眼中，向下俯冲的凶虎被李丹心直接抽飞，朝着一旁跌去。
　　但，还没等凶虎落地，李丹心又来了！
　　他身体一划，来到凶虎下方，然后真气环绕的拳头朝着凶虎下巴轰然砸去！
　　八极！凶龙冲天拳！
　　“嘭！”
　　凶虎的身体再次改变方向，直直地朝着天上飞去。
　　他眼睛已经开始迷茫了，嘴巴里四五颗牙齿已经掉落，大口大口的鲜血喷洒而出。
　　李丹心眼中戾气一闪，狠狠一踏地面，身子拔地而起，直接超过凶虎，来到他的上方。
　　随后手上用力，朝着凶虎后背猛然砸去！
　　八极拳！寸劲！夫子三拱手！
　　“啪啪啪！”
　　“轰！”
　　凶虎魁梧的身子直接被打的砸在地面上，把地面砸出一大片龟裂。
　　李丹心落了下来，轻轻地拍拍手道：“五招以过，凶虎，你可以走了。”
　　上方的几大武道宗师感觉自己的三观受到了强烈冲击。
　　习武多年，古井无波的宗师心境此时产生了一丝裂痕。
　　刚刚的凶猛战斗超过了他们的想象。
　　这不是人类在战斗，这是两个凶兽狂揍另一个！
　　王安南脑海轰鸣，美目睁大，微微张着小嘴。
　　其他八极拳弟子呼吸急促，望着李丹心的眼神充满了狂热！
　　八极拳！能如此厉害！
　　凶虎的身子微微地动了动，随后他从怀里拿出一个药丸，想也不想直接吞下。
　　然后他挣扎着坐起来，咧开鲜血淋漓的嘴巴哈哈大笑道：“没死，没死！”
　　“李哥，多谢手下留情！”他颤颤巍巍站起来，对着李丹心抱拳道。
　　他知道，这是李丹心留手了，不然以当日在J市山区的战力，自己一招都撑不过就会被撕碎！
　　李丹心淡然点点头道：“去吧，以后少掺和这些事情，下次，你就没有这么好运了。”
　　凶虎再次拜谢了一下，随后咬着牙朝着山下走去，路过郑鹿鸣等人，他也是抱拳拜谢了一下。
　　虽然受伤，但吃过丹药后，他动作利索了很多，大难不死！
　　这时候李丹心转身，对几大宗师道：“听说你们要与八极拳打擂台？”
　　张笑天打了一个哆嗦，随后二话不说，站起来对李丹心说道：“虎鹤门所有事情都是我在出主意，我今日可以战死！但我门下小辈，希望你能放过！”
　　极道流柳生真同样站起来说道：“武术界以生死为结论，李宗师突破到从未有过的境界，我等几人输的心服口服！今日愿以身死，求李宗师放过门下弟子！”
　　咏春天朗：“以后八极拳继续为武术协会领头门派，我咏春，退出！”
　　随后，太极张明远、合道流金晨、泰拳乃猜纷纷一脸哀莫大于心死的心态站起来表态，跟上面几人都差不多。
　　他们都是武道宗师，追求了一辈子的武道，今日李丹心和凶虎的战斗让他们完全认识到自己一直是井底之蛙。
　　心中的傲气与信仰破碎，让他们已经有了死志。
　　李丹心皱眉望着几人，突然感觉到无趣。
　　要是以前的自己，肯定会二话不说击杀几人，让八极拳彻底站稳脚跟。
　　而现在，已经超越武道宗师不知道多少的自己，见识过更高更精彩的境界后，现在感觉犹如持枪大汉对付几个牙牙学语的儿童一般。
　　面前几个人，都是以前的老对手了，他们此时的心态，自己心里非常清楚。
　　武道宗师心境以破，今后别说武道精进了，怕是会止不住地倒退下去。
　　说白了，面前的几个人，已经废了。
　　他对几人淡然说道：“每人自断一臂，然后带着门人弟子滚吧。”
　　张笑天几人一愣，纷纷对望一眼，有点不敢相信。
　　嗜血疯子李丹心，竟然不杀人了？
　　“速度点，我没空跟你们墨迹！”李丹心冷哼道。
　　下一刻，张笑天一咬牙，左手用力一伸，然后猛然回拉！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响传来，他左臂无力地垂落了下来。
　　有了带头的，剩下几人纷纷效仿，都是武道宗师，对自身掌控非常精准，弄断自己手臂不是问题。
　　片刻后，五个人各自断了一臂。
　　然后，几人招手之下，带着门人弟子纷纷下山。
　　来时气势磅礴意气风发，这时候离开了心情复杂，内心叹息不止。。。。

【东京喰种篇！】-分卷-结束
【东京喰种篇！】-分卷-结束

【剑三隐秘篇！】-分卷-开始
【剑三隐秘篇！】-分卷-开始

第一百二十一章：新的灵韵场景
　　等几个流派的人走后，王安南望着李丹心，目光之中充满了疑问和震撼。
　　她目光盯着李丹心，似乎想把他看穿，问道：“李师兄..”
　　李丹心伸出手打断她的说话，道：“让弟子们回去吧，待会说。”
　　王安南忍住内心的好奇，让其中一个弟子带着门人回去了。
　　众多弟子依旧眼神炽热地望着李丹心，八极拳大师兄能强到如此地步，这是以前想都不敢想的事情。
　　此时众人的精神面貌一扫之前与其他流派比试连败的颓废感，重新对八极拳充满了信任。
　　随后众人在王安南的带领下朝着山下走去，然后一共七八辆商务车排成长龙离开了屋山。
　　车上，澜湘君开车，车里放着劲爆DJ，丁小溪坐在副驾驶位置上，后面李丹心、郑鹿鸣、王安南在轻声交谈着。
　　“两位师兄，八极拳，真的能到如此地步么？这完全不符合人体科学！”王安南终于忍不住说道。
　　她从小在国外长大，接受的是最唯物主义的科学教育，虽然以前八极拳也算犀利异常，但跟今天一比，让她完全无法接受。
　　李丹心和郑鹿鸣对望一眼，都不知道该怎么说。
　　把灵韵事件告诉她，显然是不可能的。
　　郑鹿鸣朝着李丹心打了个眼色，然后沉默不语。
　　李丹心沉思一下道：“师妹，世界上有很多未解之谜，也有很多看似不可思议，但确实存在的事情。”
　　“我本身究竟是什么情况，无法跟你细说，你就当，这是我生病后，偶遇奇遇得来的吧...”
　　王安南一脸不甘心问道：“师兄，像你这种人，多么？你跟那个凶虎一样的人。”
　　李丹心点点头道：“因为我接触的都是同类人，所以感觉不少，但放在整个夏国甚至整个蓝星来说，不算多，甚至很少。”
　　王安南一愣，她指着开车的澜湘君和丁小溪道：“她们，也是有着超级战力的人？凭借肉身就能达到匪夷所思的破坏力？”
　　郑鹿鸣这时候插嘴道：“师妹，还有我。”
　　王安南睁大眼睛，白皙细长的脖颈凸起几根血管，显然她内心非常激动。
　　“好，既然师兄们不能说，那我也不问了。”
　　“但是，以后八极拳该怎么走？万一再遇到凶虎这样的人。。。”
　　李丹心轻笑道：“再遇到，你就提我名字，或者给我打电话就行，师妹，以后八极拳，就靠你了。”
　　“虽然现在习武晚了点，但总得学学咱们八极拳的套路精髓，不然一点都不会，下面的人你都压不住。”
　　王安南是个极度理性的人，此时听到李丹心这样说，她点点头道：“好！”
　　李丹心叹息一声道：“去师傅墓地吧，我和他老人家见见面。”
　　王安南闻言点点头，然后把墓地地址告诉澜湘君。
　　于是这辆车脱离八极拳车队队伍，朝着墓地出发。
　　二十分钟后，众人来到京都省B市天灵高级墓地。
　　下车后，李丹心忽然心里有点害怕，不知道该怎么面对恩师。
　　当年不辞而别，连师傅去世都没来，虽然自己有自己的苦衷，但终究是心里愧疚万分。
　　澜湘君和丁小溪留在车上，李丹心和王安南郑鹿鸣一起前往祭拜。
　　来到王道一墓碑前，三人拜了拜之后，郑鹿鸣叹息道：“师妹，让师兄自己跟师傅待会吧。”
　　王安南点点头，跟郑鹿鸣一起返回了车里。
　　等人一离开，李丹心眼中瞬间弥漫起泪水。
　　他望着墓碑上苍老的老人遗像，以及：王道一之幕；这几个字。
　　忽然悲从心来，他直接跪倒在地，叩了三个响头，呜咽道：“不孝弟子李丹心，拜见师傅！”
　　面对任何敌人，面对任何情况都冷峻异常的李丹心，此时哭的满脸是泪。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　自己从无父无母被师傅收养，他养育自己，教自己做人，传自己八极精髓，把自己当儿子养。
　　甚至，比儿子还亲。
　　想起一年冬天，自己犯了错误，被罚晚上在雪地里站桩，冻得浑身发紫的时候，是师傅抱着自己去往医院。
　　那时候师傅悔恨的表情和浑浊泪水滴落在自己脸上的感觉，还历历在目。
　　自己第一次打死人，被对方门派找上门，是师傅提着长刀站在门口，为自己拦下了所有。
　　很多很多。。
　　李丹心心中悲伤万分：“师傅，您以前最喜欢喝高粱酒，这次我给您带来了。”
　　他从储藏空间拿出一瓶高粱酒，打开后慢慢倒在王道一的墓碑前。
　　忽然，他身体一震，然后把真气汇聚到双眼之中，朝着师傅的坟墓看去。
　　让他失望的是，坟墓里干干净净，没有一丝一毫的阴气存在。
　　王道一，并没有变成鬼物。
　　他自嘲地一笑：“也是，您这么刚正不阿的人，怎么会去做那阴秽之物...”
　　随后他擦干眼睛，轻声道：“您留下的道真别墅，被我和郑师弟买下了....”
　　“师妹也答应要学习八极拳了..”
　　“其他流派，也被我揍了一顿，师傅，您可以安心了....”
　　李丹心接下来絮絮叨叨说了许多，一个小时后，他站起来，深深地鞠躬，转身离开了这里。
　　在走向车里的路上，李丹心调整自己的心态，恢复了以往的样子。
　　“走吧，回去。”上车后，他对几人说道。
　　澜湘君点点头，知道李丹心心情不是很好，也没说什么，乖巧地发动汽车，离开了这里。
　　半个小时候，B市国际机场。
　　李丹心望着王安南说道：“师妹，我们走了。”
　　王安南点点头：“好，两位师兄，保重！八极拳总部，永远是咱们的家！”
　　二人点点头，然后与澜湘君丁小溪，走进了VIP通道。
　　五分钟后，王安南望着冲天而起的飞机，她叹息一声，开车离开了这里。
　　两天后，一个震惊整个武术界的消息传了出来。
　　嗜血疯子李丹心重新出道，于屋山山巅大战五大宗师，击伤五大宗师后，全身而退！
　　武术界一片哗然....
　　合道流总部，一个身材魁梧的武者，兴奋道：“师傅，您看，我没骗您吧！我都说了，在H市看到了李丹心！幸亏您这次没去！不然肯定跟那几个人一样被打断胳膊！”
　　“不过师傅真是高呀，让他们当出头鸟哈哈，这下我合道流成为除了八极拳之外最大的流派了！”
　　他面前的清瘦老者，嘿嘿一笑：“姜，还是老的辣....”
　　李丹心几人返回道真别墅后，基本上再也没出去过，每天上午看电影或者看史书，下午各自切磋验证自己的战斗方法。
　　一直到三天后，李丹心正在床上修炼的时候，灵韵的提示音突然响起！
　　“灵韵事件准备开启。”
　　“乙字.6534号，大唐之剑三世界空间坐标稳定，准备传送。”
　　李丹心眉头一皱，下一刻，熟悉的眩晕感传来，似乎是实力提高了不少，这次他隐隐约约能感觉到自己的身体在迅速穿梭着。
　　下一刻，亮光传来，李丹心已经从道真别墅的床上，来到了一处山清水秀，风景优美的野外。
　　一股清新的空气扑面而来，体内的真气运转都稍稍加快了不少。
　　“场景简介：这个大唐世界，武者高高在上，力大无穷，飞檐走壁，纵横天下！以十五大门派为首的江湖纷乱异常，恶人谷与浩气盟两大势力常年征战不休生灵涂炭，外有安禄山起兵造反，不断扣关，然而在这些表面下，隐藏着一些不为人知的奇怪人物。。。。你，能活着回去吗？”
　　“注意：最少在这个江湖上名扬天下后才可激活灵韵事件开启条件。”
　　“注意：不管有无达到开启标准，灵韵事件所带来的危险都会逐渐降临！在灵韵事件中死亡，则真的死亡。”
　　“警告：不得在任何时间，任何地点，通过任何方式，向本世界任何生命泄露灵韵事件的存在，违规者按特级叛变处理！将受到全方位击杀！”
　　等灵韵的提示音在脑海里响完后，李丹心目光凝重。
　　他已经知道自己来到什么世界了，以前生病的时候，在书店打发时间，玩过一款网络游戏：剑网三！
　　这个游戏是以大唐为背景，十五大门派为主线的剧情，贯穿了整个唐朝历史。
　　但，让他心里沉重的是，这个世界上的江湖人士，尤其是十五大门派的弟子们，各个战力非凡，最差的都是天启境！甚至气海神都境！他还没有遇到这个世界的武者，没法对比自身实力。
　　不过，这肯定是一个高武世界！
　　在这个世界达到名扬天下，很难。
　　这时候他发现自己身上穿了一套粗布麻衣，计都剑自动负在身后。
　　他沉吟一下，要达到名扬天下，在这个世界上最快的方法就是参加名剑大会！
　　由十五大门派之一的藏剑山庄所举办的名剑大会！只要在名剑大会上夺得名次，自己肯定能达到灵韵事件开启标准。
　　他深深呼出一口气，从灵韵的场景简介里，他听出了不一样的味道，这个世界的灵韵事件应该很难。
　　毕竟，这是乙字世界！比东京喰种，比魔改三国高出一两个等级的世界！
　　想到这里，他脚下一踏，朝着前方跑去，他得找人问问，自己在什么地界。
　　从一开始慢跑，然后他把真气灌注到双腿之上，脚下用力一踏，整个人如同离弦之箭一般，爆射而去。
　　夕阳下，人影狂奔，崛起漫天泥沙。
　　如果澜湘君在这里，一定会惊呼：“涡轮增压，百公里只需一个馒头。”

第一百二十二章：大唐！大唐！
　　他笔直地一路向前冲去，两分钟后，李丹心停下了脚步，他看到了大海，看到了前方有人影存在。
　　超强的目力让他隔着老远就看到了几个身穿粗布的汉子在前方的沙滩上烤鱼。
　　令他意外的是，几个汉子身上都挎着明亮的扑刀。
　　他不动声色地靠近了几个汉子。
　　双方隔着数十米的时候，三个汉子发现了他，然后几人警惕地把腰间的刀提在手上，望着李丹心眼神不善。
　　李丹心露出笑容说道：“几位兄弟，小弟游玩至此，一不小心迷了路，几位能否告知小弟此为何处？”
　　几个汉子一愣，随后哈哈大笑。
　　其中一个胖子拿着大刀指着李丹心道：“小子，这里是无盐岛！既然来了，就别走了！看你长的细皮嫩肉的，不如留下来陪陪大爷们，哈哈哈。”
　　“一介书生，背着一把破剑就学人家游历天下，来我无盐岛，这不是找刺激么？”
　　“快快过来，让大爷们好好疼疼。”
　　三个汉子你一言我一语，对李丹心品头论足。
　　李丹心脸都黑了，眉宇之间带起了森然。
　　无盐岛？这不是新手副本里面，一群海盗占领的岛屿么？。
　　他李丹心再不济，能被几个小喽啰调戏？
　　他伸手握住背后的计都剑，然后一圈气劲自他的周身扩散。
　　道真真气开始运转，归元剑诀准备就绪。
　　李丹心打算直接绞杀这几个匪类，为民除害！
　　“少侠莫慌！纯阳宫弟子来也！”
　　正当李丹心准备释放剑诀的时候，一道夹杂着浑厚真气的声浪传来，震的几个无盐岛匪类目光惊骇。
　　几人抬头望去，只见海面上崛起数十米高的浪潮，在浪潮顶端有一个身穿绣着黑云金边藏青色道袍的青年道士踏波而来，宛如谪仙。
　　隔着数十米，青年道士趁着几个无盐岛匪类愣神的功夫，他拔出背上的长剑，然后一道剑光惯空而来，直接横扫了三名匪类。
　　刹那间三个匪类连同他们手上的兵器一起断成两截。
　　李丹心楞了下，纯阳宫？十五大门派之一的修道门派？
　　随后他毫不犹豫地丢过去一个探查之眼！
　　种族：人族
　　姓名：牛进
　　技能：纯阳紫霞功、剑典初级、道典初级、气宗综合武学。
　　阶位：气海中期！
　　李丹心心中一突，有阶位显示了！难道是因为这是比较高级的世界，所以灵韵给的福利帮助？
　　才二阶气海境？
　　青年道士脚下一踏，整个人潇洒至极地落在李丹心的身边。
　　“少侠别怕，遇到我，我一定能平安把你带出去！”
　　李丹心深深呼出一口气道：“我还真谢谢你了。”
　　道士嘿嘿一笑：“少侠高姓大名，师承何门何派？”
　　李丹心内心一动，眉头一挑，笑道：“纯阳剑宗，李丹心！”
　　青年道士一脸见鬼的表情，然后就是满脸嫌弃。
　　“那你装啥子嘛？直接杀了几个匪类不就行了？纯阳的脸面都被你们剑宗的人给丢光了！还有，你为撒子不穿道袍？不晓得出门在外一定要光鲜亮丽的嘛？”
　　李丹心哦了一声，装作惊讶道：“你是气宗的？”
　　“废话，气宗杰出弟子，牛进！”牛进一脸傲娇。
　　杰出弟子才是二阶？李丹心心里有了些底气，要是整个江湖都是这样的水平，那么各个门派掌教不出的情况下，自己能提着计都剑一路从长安西门砍到阴山大草原！不带喘气的！
　　这时候他心里放松了许多。
　　“师兄你这名字，还真是接地气啊。”李丹心点点头说道，从外表看，他风度翩翩，一副名门大派首席弟子的样子，但这名字着实不敢恭维。
　　至于牛进前后的态度转变，李丹心并不吃惊，这是意料之中的事情。
　　虽然是都是纯阳弟子，但纯阳宫有两个心法，一个名为紫霞功，俗称气宗，一个名为太虚剑意，俗称剑宗。
　　最奇葩的是，两个心法竟然相互克制！跟笑傲江湖里华山派的情况一样。
　　这也就导致了剑气两心法见面互相嫌弃，谁都看不起谁。
　　以前玩游戏的时候，纯阳门派的聊天频道里面，剑气两宗的玩家们一天能骂好几场。
　　“我说，你没事来无盐岛干撒子？”牛进一口川蜀家乡话，斜着眼睛望着李丹心问道。
　　“没啥，这不是无聊嘛，来无盐岛杀几个匪类散散心。”
　　“无盐岛匪类早就跑了，这三个是我找了半天才找到的，我严重怀疑你是想去七秀坊找姑娘。”牛进一脸鄙视说道。
　　李丹心无语，这还是古代人么？怎么整的跟段子手似的。
　　“那牛进师兄又是出来干啥？专门剿匪的？”
　　“藏剑山庄十年一次的名剑大会将起，这次各门各派的杰出弟子都会去参加，谁能得到冠军，就能获得藏剑山庄的绝世神兵。”
　　“怎么？你平时都不看大唐早报的么？”
　　牛进看着他的眼睛更加嫌弃了，连三文钱一个的大唐早报都舍不得买的人，羞与其为伍！
　　李丹心听到他说的话，内心欣喜，正愁没法去参加名剑大会那，这就送上门了。
　　而且，名剑大会的奖励，是大唐剑三世界的顶级兵器，李丹心觉得肯定可以被计都剑融合！从而增加威力！
　　这简直是一石二鸟！
　　李丹心道：“名剑大会什么时候开始？我也想去看看。”
　　牛进一愣：“怎么，剑宗小师弟，你刚刚没听我说么，杰出弟子才能去参加，你还是回华山再练十年再来吧。”
　　李丹心眉头一皱，问道：“敢问师兄可是二阶境界？师弟第一次下山，对江湖上各门派的弟子实力水平不是很懂。”
　　牛进一甩道袍，傲然道：“我虽然是二阶，但也属于杰出弟子，江湖上，一阶是普通弟子，二阶为杰出弟子，三阶弟子都是首席级别了，至于掌教们，听说都是三阶巅峰，距离四阶一步之遥。”
　　“所以，师弟，师兄劝你，还是回华山吧。”
　　李丹心听完，心中大定！手里的计都剑都发出轻微的震动。
　　除了掌教人物。一个能打的都没有！就算掌教们来了，他李丹心也敢比划比划！
　　李丹心神秘一笑道：“在下不才，剑宗第四代杰出弟子！”
　　“嘿，师弟，你莫要框我，剑宗我虽然认识的不多，但杰出弟子还是认识几个的。”
　　“里面可没有你啊。”
　　李丹心忽然叹息一声，道：“师兄，实不相瞒，我是背着宗门私自下山的，就是为了去藏剑山庄见见世面，师兄帮我！”
　　他说的一脸真诚，让牛进眉头微皱。
　　牛进沉思一下道：
　　“哎，算了算了，同门一场，我就带你去见见世面吧，一个月后就是名剑大会开幕式，咱们先去扬州，然后转道藏剑山庄！”
　　牛进一脸我很照顾你的样子说道。
　　李丹心点点头道：“那就谢谢师兄了。”
　　牛进一脸傲娇地点点头，清秀白皙的脸庞上尽是嘚瑟，能在剑宗的人面前装一下，感觉还是很不错的，带他去参加名剑大会又何妨？
　　“轻功如何？”他问道。
　　李丹心皱眉道：“还行。”
　　“那走着，赶天黑之前到达扬州还能去勾栏听曲。”牛进哈哈一笑，当先纵身一跃，踩着海面朝西而去。
　　无盐岛距离扬州不算远，所以李丹心也没反对，直接运转道真真气，然后脚下一踏，一声炸响传出，然后身体向着海面激射而去。
　　前方，牛进的身形非常潇洒，脚尖轻点海面，身体翩若惊鸿，向前急速滑行着。
　　他现在心里美滴很，只不过闲来无事到无盐岛看看能不能绞杀几个匪类闯荡点名声出来，却不想遇到一个剑宗小师弟。
　　最主要的是这个剑宗小师弟一看就是一个刚下山的雏，让他过足了师兄瘾。
　　忽然，他身后传来连绵不断的炸响，他错愕地回头一看，只见剑宗小师弟速度极快地向着自己靠近，而他用的身法简直粗糙不堪，犹如陆地奔跑一般，每次点水都会引起海面一片翻腾。
　　前面身体冲过，后面一路浪花翻滚，简直野蛮的跟牛一样。
　　“师兄，搞快点，我也想去勾栏见见世面。”李丹心露出一口白牙，超越牛进的时候侧头说道。
　　真气让他腿部产生了爆炸性的力量，虽然他不会轻功，但速度够快啊。
　　李丹心超过牛进的时候，毫不停留，直接向着西方飙射，一路水花激荡四射，场面充满了爆炸感，让人看地热血沸腾。
　　牛进却是嘴角抽搐，随后他咬牙提气，纯阳轻功凭虚御风施展开来，朝着李丹心憋足了劲追去。
　　一定不能给气宗丢脸！
　　不然会被同门笑死。
　　“丹心师弟好身法，师兄我也献丑了！”
　　他纵气高喊，前掠的速度猛然提升了一个档次。
　　“牛师兄厉害，怕是等不及要去勾栏找姑娘了吧？”李丹心远远地喊道。
　　牛进听完这句话体内真气差点逆转，身体在海面上一个趔趄，险些栽到海里。
　　他脸色涨红吼道：“李师弟怎能凭空污人清白！我就是单纯的想去听曲儿！”
　　“不，你是想去找姑娘，我回华山就会告诉同门，气宗牛进师兄带我去勾栏见世面，哈哈哈。”
　　李丹心的身影渐行渐远，牛进咬牙狂追，然后他发现，自己竟然追不上了！
　　“他就不知道合理运用真气么？万一真气用完，就得游回扬州！”
　　前面李丹心的身影仿佛不知疲倦一般，朝着扬州方向疯狂突进，身后留下漫天水花。
　　牛进索性不追了，身为气宗弟子，一定要飘飘欲仙，不能跟剑宗的杀胚一般，只知道发狂爆发，粗鄙的很。

第一百二十三章：扬州城的夜晚
　　傍晚，扬州城河岸。
　　数十个花船慢慢游弋其中，从里面不断传来女子的娇笑声，朦朦胧胧给人无限遐想。
　　偌大的扬州城灯火通明，无数的人在街头游玩，孩童奔跑嬉笑，大家闺秀们三五成群的在猜灯谜，手摇折扇的士子呼朋唤友，吟诗作对。
　　好一副盛唐美景！
　　“轰轰轰！”
　　就在这个时候，岸边的人群忽然听到一阵阵炸裂般的响声，人们朝着声音来源望去，只见海面上有一道人影在疯狂地奔跑而来。
　　人影掠过，炸响不断，海浪滔滔。
　　临近岸边，一声更大的巨响出传来，人影突然扶摇直上，随后在空中向前掠去，落在岸边。
　　这时候一个距离近的大家闺秀看到人影那刚阳俊美的脸庞，她脸上一红，对身边的闺中蜜友悄声道：“也不知道是哪家弟子，年纪轻轻，武学却是不弱，关键是这般俊俏。”
　　“嘻嘻，你喜欢就去问问啊。”
　　“讨厌，人家只是说说..”
　　两个姑娘手拉着手跑了，临走前还瞅了李丹心一眼。
　　李丹心无语，大唐的风气这么开放的么？
　　扬州城是个大城，这里的人对于飞檐走壁的武道高手习以为常，大家只是看了看李丹心，随后该干嘛干嘛去了。
　　李丹心运转真气蒸干身上的衣服，然后坐到一旁的茶馆里，等待着气宗牛进。
　　茶馆老板娘赵云睿摇曳着曲线玲珑的身姿来到李丹心面前放下茶壶道：“少侠可是去藏剑山庄参加名剑大会的？”
　　李丹心一愣，把目光从老板娘胸前的波涛上面移开，面色平静道：“正是。”
　　“那少侠可得小心了，通往藏剑山庄的路上，有一伙西域人，好像是叫明教的门派，他们在蹲点劫人！”
　　“这里是大唐，愚蠢的西域人胆敢行凶？”李丹心冷声问道。
　　老板娘一笑道：“杀人倒是不会，但他们会合力打伤去参加名剑大会的侠士，好减少竞争对手。”
　　“我也是好心提醒你一下，到时候别被人敲了闷棍。”
　　李丹心连忙道谢：“谢过老板娘了，我与师兄一起，会加倍小心的。”
　　赵云睿点点头，这时候又有人坐下喝茶，她赶紧招呼客人去了。
　　李丹心微微眯眼，明教的人，这是在搞事情啊。
　　随后他冷笑一声，要是招惹到自己身上，我会让他们知道什么叫做江湖！
　　于是李丹心一边欣赏大唐的夜生活，一边等待着牛进。
　　等他喝完一壶茶后，牛进才从海面上飘然而起，落在岸边。
　　潇洒帅气的动作让周围的良家少妇频频转头观看，牛进也是满脸傲然，一看就是大派出来的精英弟子。
　　“牛进！我在这里！”李丹心喊道。
　　这一声突来的呐喊，让他的气质瞬间降低了好几个档次。
　　周围的良家少妇们不由地掩嘴偷笑。
　　牛进老脸一红，再也把持不住姿势，冲着李丹心狠狠地瞪了一眼。
　　然后闷声走了过来，坐下后拿起水杯“咚咚咚”喝了一大杯。
　　“走走走，早就听说扬州勾栏闻名天下，这次来了，怎么也要去见识一番。”牛进喝完水一脸认真地说道。
　　李丹心诧异道：“咱们不连夜赶去藏剑山庄么？”
　　“师弟，一看你就是刚下山，师兄只是带你去见见世面！”
　　随后牛进二话不说付了茶钱，在老板娘错愕的眼神中，带着李丹心朝着勾栏走去。
　　“这两位少侠看似一表人才，怎么就喜欢去勾栏之地？”老板娘摇了摇头。
　　晚上十点左右，两个身穿纯阳宫道袍的男子站在扬州河畔，一脸纠结地望着河道下面的花船。
　　李丹心特地问牛进借来了一身道袍，纵使是这样，二人也没有去成勾栏。
　　名剑大会将起，扬州城里面但凡勾栏一类的场所都要停业整顿，因为有高人要经过扬州。
　　至于花船，那不在此列，花船是读书人去的高档场所，修身养性之处，就算皇帝来了也不能抹除读书人的天性。
　　勾栏对比花船，就好比后世的街边小店对比私人会所。
　　没有可比性。
　　一名身穿粉色衣服的姑娘站在花船上，望着李丹心和牛进二人，娇声道：
　　“二位公子，夜深了，天凉了，何不进来一坐；让奴家给二位暖些热酒，区区寒气可好？”
　　牛进脸上微红，显然没有经历过这种阵势。
　　李丹心则是一脸坦然，毕竟这里谁也不认识自己，不怕。
　　“姑娘稍等，待我与师弟商量一番。”牛进轻声说道。
　　“嗯，那奴家现在就给二位公子温上一壶热酒。”花船上的姑娘年方二八，长的清秀可人。
　　“师弟，你手里可有银钱？”牛进微笑着说道。
　　李丹心微微一愣，摇了摇头，自己进灵韵事件，带银子干嘛？
　　“师兄，一些黄白之物，我怎会带在身上？平日里，我们纯阳弟子到哪里都是贵客，我已经很久没花过钱了。”
　　李丹心一脸高深莫测，接着道：“怎么，师兄行走江湖，也没带钱么？”
　　牛进不屑道：“我岂会带些黄白之物行走江湖？”
　　这时候花船里的姑娘阴沉着脸走了出来，对着二人口吐芬芳道：“感情是俩穷鬼啊，亏得老娘的酒了！看着穿着人模狗样的，怎想到...怎想到是这般人。”
　　到底是高级场所调教出来的姑娘，骂人都不怎么会骂。
　　牛进一脸尴尬道：“姑娘，我等二人是那华山纯阳宫的弟子....”
　　“老娘管你是谁，没钱别耽误我做生意啊！”
　　姑娘伸手一招，让小厮赶紧划船离去，并且嫌弃地瞪了二人一眼。
　　“哼，烟柳之地的女子，怎知我华山纯阳宫的威名！”牛进一甩道袍，怒道。
　　“行了行了，师兄，咱们赶紧想个办法吧，不然今晚真的要露宿街头了！到时候丢的，可是咱们纯阳宫的人。”
　　李丹心无奈说道，在灵韵场景里，自己当过九叔的徒弟，当过三国的高级军官，还在喰种世界当过绝对的大佬。
　　但现在，开局睡街头？
　　“可能，这就是人生吧，酸甜苦辣都得吃一遍，才知道有钱的乐趣。”李丹心在心里暗道。
　　这时候牛进的脸上一阵变换，他咬牙说道：“师弟，不行咱俩躲在树上将就一晚上？打打坐？”
　　李丹心真想掰开牛进的脑袋看看到底是咋长的。
　　他皱着眉头说道：“现在扬州城正是严打时期，你躲在树上不怕城防军给你射下来啊？”
　　牛进叹息一声：“实在不行，咱们即刻启程，前往藏剑山庄，听说藏剑山庄对任何客人都是管吃管住。”
　　李丹心：“............”
　　随后二人打算星夜兼程前往藏剑山庄。
　　“诶，师弟等一下。”牛进拉住李丹心的手说道。
　　李丹心疑惑地望着他。
　　“我看你身法实在是简陋，真不知道你们剑宗的人脑子怎么长的，就知道打打杀杀，连轻功身法都不修习的么？”
　　“你来，记住运功法门，这是咱们纯阳轻功凭虚御风。”
　　牛进说完，一手抵在他的后背，然后他把自己的紫霞真气灌注到李丹心的体内。
　　然后他睁大了眼睛，他发现，自己的真气进去后，如同泥入大海，瞬间消失不见。
　　他轻咦了一声，随后加大真气的输出。
　　但五分钟过去后，他还是感觉不到自己的真气，好像真气一进入李丹心体内就消失不见一样。
　　“师兄？”李丹心疑惑地转头问道。
　　牛进尴尬的笑了一声道：“师弟功力深厚，怪不得能一口气从无盐岛冲到扬州城。”
　　“这样，我说，你记。”
　　李丹心点点头，同时心里对这个气宗师兄好感度急速上升。
　　这是个外冷心热的好同志啊。
　　“丹田、天突、气舍、百会、三阴交、百里。”
　　“这是路线，然后记住，以身带气，以气御身，方能日行千里！”
　　李丹心内心惊喜，真是得来全不费工夫，纯阳第二大轻功绝学，到手！
　　对于牛进说的这些穴位，他非常地熟悉。
　　然后他就按照牛进所说的路线运行了一圈。
　　三秒钟之后，真气运行完毕，然后他就觉得到身体越发地轻盈，有种乘风而去的感觉。
　　但五秒钟之后，这种感觉逐渐消失殆尽。
　　看来想要一直维持轻功的话，真气是需要一直运转的。
　　想到这里他微微一笑：“师兄，走着！”
　　然后他施展凭虚御风，下一刻，整个人如同一只大鸟一般，拔地而起，跃上半空，随后向前掠去！

第一百二十四章：明教法王丁君！
　　牛进一愣，这是第一次使用凭虚技能？怎么感觉这么熟练？
　　然后他想起了什么，赶紧施展轻功，并且喊道：“李师弟，凭虚御风非常消耗真气，你要注意啊！”
　　李丹心此时正沉浸在飞檐走壁，攀岩掠树的快感中，听到牛进的话也只是微微一笑。
　　消耗真气？笑话，自打出道以来，还没有感觉过真气枯竭是啥感觉！
　　夜晚，月光洒满大地。
　　在扬州通往藏剑山庄的路上，两道人影一前一后从树顶掠过，惊起在树上沉睡的乌鸦。
　　“李师弟，我算是服了，都整整一个小时了，你真气还没用完？”
　　牛进大口大口地喘着粗气说道。
　　李丹心也不解释，而是说道：“要不要休息一下？”
　　“行，就到前面那座山上吧。”
　　李丹心闻言看去，前方影影绰绰的能看到有两座大山，耸立在大地之上。
　　让他震惊的是，两座山上面有一股浩荡剑气笼罩八方，他的计都剑此时给他传递出来一股兴奋之情！
　　他放慢速度，等牛进跟上后说道：“牛师兄，前方是什么山？”
　　牛进看也不看说道：“是藏剑山庄的剑冢！里面埋葬着许多名剑残骸！”
　　李丹心闻言目光急缩，怪不得两座大山会散发出剑意，怪不得计都剑会兴奋！
　　随后他呼吸急促，心中想到了一个惊人的想法！
　　这个想法一出来，就迅速地在他内心生根发芽，然后生长成参天大树，再也压不住了。
　　这个想法要是能成的话，计都剑这次就能再次强化一番！
　　“剑冢，真是，好地方啊。”李丹心舔了舔嘴唇。
　　“好啥啊，都是剑气横生，普通人进去就出不来了，走，下去休息。”牛进说完率先落了下去。
　　然后李丹心控制周身真气，身形飘然落在了地上。
　　“这里是距离藏剑山庄最后一座山了吧？”李丹心眼中露出寒芒，说道。
　　“是呀，最后一座了，翻过去，然后就到藏剑山庄了，搞快点说不定还能吃碗宵夜。”牛进伸手把一块石头上的灰尘吹开，坐上去说道。
　　李丹心望着他剑眉星目气质出尘，感叹到，要是不提名字，牛进光凭借着卖相就能在长安夜市上吃遍天下。
　　要是去当形象代言人的话，一准的抢手货！
　　“上！”就在这个时候，从黑暗中的树林里，突然出现五个穿着白色袍子的人。
　　然后人影一闪，五个白袍人就出现在二人身前。
　　李丹心不由地诧异了，明教这个门派的确厉害，哪怕是他从落下来开始就仔细查看周围，却还是没有发现几人的存在。
　　不愧是吃刺客这碗饭的，还真是术有专攻。
　　牛进看到五个白袍人，他错愕地道：“明教？”
　　“呵呵呵，原来是两条大鱼啊，纯阳弟子？愚蠢的中原人，自行断去一臂，放你们离去！”
　　其中一个领头的明教弟子森然说道。
　　牛进听闻此话，面色一白，自断一臂，这不就成废人了？
　　对习武之人而言，成为废人比死了都难受！这几个明教是在杀人诛心啊！
　　但自己二人又能怎么办，五个明教弟子，人人都是隐身刺杀的专家，自己二人跑得了么？
　　牛进的目光望向李丹心，随后他咬了咬牙齿。
　　“唰！”
　　一阵清冷的剑光闪过，牛进拔出了佩剑，然后他对李丹心道：“李师弟！我来拖住他们，你走！”
　　李丹心愣住了。
　　还没等他说什么，牛进再次快速说道：“让剑宗的弟子给我殿后，我丢不起那人，你赶紧走！”
　　李丹心无语，这都啥时候了，还惦记着剑气之争。
　　他叹息一声，拍在牛进的肩膀上道：“师兄，退后，让我来吧。”
　　说着，他提着计都剑，一步越过牛进，直面五名明教弟子。
　　计都剑指着前方那人道：“自己斩掉双腿，然后滚。”
　　对面的明教愣住了，他仔细地瞅了瞅李丹心和牛进，发现不是成名已久的人物啊。
　　“中原人，我们不想杀人，但你要是...”
　　“我杀你吗！归元.纵横！”
　　他的话还没说完，然后眼前一亮，粼粼剑光蓦然而起，化作三道匹炼冲着自己五人切来。
　　他没想到这个纯阳弟子直接出手了！
　　“幻光步！”他只来得及大喊一声，然后化作一道残影躲过了剑光的攻击范围。
　　但，他身后的四个明教弟子却没那么好运了。
　　在愣神中，直接被凌厉的剑光绞杀一空！
　　四个人，瞬间化作一团血雾在半空中散开，在月光的照耀下显得异常美丽。
　　“呵，愚蠢的西域人，现在我的话依然有效，自断双腿，或者跟你的同伴一样。”
　　李丹心邪魅地笑着，计都剑在黑暗里发出温润的红芒。
　　“李..师弟..”牛进惊呆了。
　　一剑，斩杀四名二阶武者？
　　要不是这个三阶的明教弟子跑的快，估计也就凉透了。
　　“牛进师兄，你歇息就是，一个三阶初级弱鸡，还不值得你出手。”
　　牛进：.....我也才二阶啊师弟。
　　当然这话他没说，毕竟师兄的面子还是要的，不然师弟一剑斩杀五个师兄，那还怎么玩？
　　“刷！”
　　剩下的那名三阶明教却是想都没想，身上震荡出一圈波纹，显然是开启了三阶特有的领域！
　　随后直接化作一道残影向着藏剑山庄的方向冲去！
　　李丹心嘿嘿一笑，剑道领域都懒得开，说道：“师兄，跟上，今天他跑不了！”
　　他说完直接运起轻功化作红色的影子追赶而去。
　　牛进咬牙之下催生本来就不多的真气，也追了上去。
　　三道人影，你追我赶向着藏剑山庄快速前进。
　　李丹心越追越惊讶，这个明教确实有两把刷子，竟然速度就比他慢了那么一点。
　　他看了一眼，发现前方已经出现了藏剑山庄金碧辉煌的亭台楼阁。
　　“跑什么，就算你家教主陆危楼亲来，我也要杀了你！”李丹心运起真气吼道。
　　声浪滚滚，如同惊雷一般炸响在藏剑山庄的上空。
　　然后他就看到四五个金闪闪的人影从远处射来，成三角形围住了那名明教弟子，还有两个冲着他掠来。
　　“法王大人，救我！”那名明教运转真气，凄厉的喊道。
　　李丹心飞快掠至，然后抬起计都剑没有丝毫犹豫直接斩下！
　　“少侠且慢！”
　　“住手！”
　　前面的是这里藏剑弟子说的。
　　而后面那一句住手，是从藏剑山庄里面隔空传来的。
　　但李丹心理都没理，为了防止这个明教再次逃跑，他直接用上了归元剑诀.斩！
　　凌厉的剑气闪过，几名藏剑弟子赶紧躲开。
　　“噗嗤！”
　　明教弟子血洒当成！
　　“哇啊啊啊，气死老夫了，纵然你是纯阳弟子，老夫也要替李忘生教育教育你！”
　　李丹心漠然抬头，望着从藏剑山庄的半空中，急速冲来的一道灰白人影，道道领域波动隔空传来，气势惊人，这显然是一个资深三阶神都武者！
　　人影在半空中就直接一掌击来，强烈的气流吹的旁边藏剑弟子站立不稳，赶紧撤离战场。
　　其中一个藏剑弟子望着冲来的明教法王丁君，不禁想到，这哪里是教育人啊，这明明是想要那纯阳弟子的命！
　　确实，明教法王丁君为了减少竞争对手，直接让门下弟子守在通往藏剑山庄的必经之路上。
　　遇到五人合力能打过的，直接送回老家，不能打过的再放进来。
　　刚刚他在房间里听到门下三阶弟子呼叫声，就知道遇到硬茬子了。
　　此时出手也是打算把李丹心一击必杀，从而把自己的这点小把戏给掩盖住！
　　这一掌，他用上了八成功力。
　　但，令他错愕的一幕发生了。
　　只见李丹心举起计都剑，剑道领域瞬间张开！归元剑诀.纵横刹那成型，随后剑气呼啸冲出。
　　剑气犹如莲花一般层层叠叠朝着丁君绞杀而来，沿途所过不仅击碎了他的掌风，还卷起了无数碎石。
　　丁君面色狂变，他怎么也没想到，一个穿着纯阳普通弟子服饰的人，竟然能发出这样的攻击！
　　“火舞长空！”
　　丁君大吼一声，身体猛然拔高一截！施展了明教保命技能，咬牙硬抗剑气的攻击。
　　他不能躲！要是被一个纯阳普通弟子逼退，那以后没法混江湖了。
　　他须发皆张，苍白的脸上颤抖着，浑身灰色长袍鼓荡不止。
　　“轰！”
　　气劲横扫开来，一圈肉眼可见的涟漪荡漾着。
　　强横的能量四散飞射，他终于抗下了这次攻击！
　　他望着李丹心，眼神中有压抑不住的惊骇。
　　“你是何人？纯阳三阶弟子我都眼熟！”他喝道。
　　“吾乃，李当爹！”李丹心提剑纵气，计都剑横扫着再次冲向丁君。
　　丁君慌乱之下拿出一把半月弯刀，匆忙抵挡住着攻击。
　　“当当当！”
　　“咔嚓！”
　　丁君手上的半月弯刀直接破碎开来，然后计都剑毫无阻碍地切掉了他的手臂。
　　“竖子！我乃明教大光明法王！你敢伤我！”丁君怒吼道，同时身体一闪，脱离了战圈。
　　李丹心歪了一下脑袋道：“明教身法确实厉害。”
　　“师弟！”这时候牛进提着剑终于赶到了。
　　然后他惊愕地望着地上的一具尸体和一条手臂。
　　脑袋完全不够用了，这是什么情况？
　　“哈哈哈，纯阳弟子远道而来，我身为东道主，有失远迎！”
　　正在这个时候，一道雄伟的人影从藏剑山庄里面走出，人影身披一件明黄色的大氅，上面金光闪闪，赫然是三千金丝编制而成！
　　李丹心看的嘴角抽搐，藏剑山庄，不亏是最有钱的门派，四个字：壕无人性！
　　“在下叶英，小兄弟能否给个面子，今日放过明教法王？”
　　叶英，藏剑山庄庄主，素有中原颜值担当的称号。
　　李丹心望着叶英那不似男人的脸庞，道：“那我就给庄主个面子，今天饶他性命，明天一早再杀他！”
　　众人：.............
　　“呵呵，小兄弟真幽默，来啊，送法王下去疗伤！”
　　叶英话音刚落，就有四名藏剑山庄的弟子上去拉起丁君向里面走去。
　　李丹心看的清楚，四名弟子身上的衣服，也是穿金戴银的！
　　丁君这时候才松了口气，他眼神一闪，说道：“今日所赐，来日必定回报！”
　　听到此话，李丹心一愣，随后杀气凌然说道：“老酸菜梆子，你找死！”
　　他再次抽出计都剑，脚下一踏，凭虚御风施展开来，在半空中连人带剑砸向丁君！
　　“无关人等都闪开！”
　　他带着真气暴喝一声，四名藏剑弟子看到事情不妙赶紧丢下丁君跑开了。
　　丁君面色狂变，他怎么也没想到李丹心还会动手，难道他听不出来刚刚自己说的话只是场面话么？
　　按照规矩他应该回复一句：“随时恭候。”
　　这样你好我好大家好，都不丢脸。
　　却不想这直接杀上来了！
　　他咬牙之下再次施展身法，堪堪躲开了李丹心的剑。
　　“轰！”
　　李丹心砸在地上，汉白玉铺成的路面直接被他砸出了一个深坑。
　　他盯着定君道：“老酸菜梆子，我看你往哪跑！”
　　“归元.斩！”
　　“归元.纵横！”
　　“归元！纵横天下！”
　　他疯狂地挥舞着计都剑，接连不断的剑气如同大海的浪潮一般，一波接着一波，直到把定君给完全淹没！
　　“朝圣言！”一声大吼，丁君施展透支生命的招式，然后他浑身冒着金色光芒，朝着半空中急速掠去。
　　李丹心冷笑一声，脚下一踏冲天而起，竟然来到了丁君的上方！
　　“归元.斩斩斩！”
　　计都剑带着狂暴的剑气疯狂地斩在丁君身上，丁君被压的往下急速落去。
　　三秒钟后，丁君身上的光芒消失，李丹心还是没有停手，剑气呼啸持续不断的绞杀着丁君。
　　二十秒后，他停手的时候，发现前方已经没有了丁君的身影，只有几块残缺的尸体洒落一地。
　　“我有仇从不隔夜，还来日回报？”李丹心不屑地说道。
　　叶英看的忍不住眉毛一挑，这是纯阳谁的弟子？一点江湖规矩都不讲。
　　而且，还这么厉害？？？
　　叶英虽然是藏剑山庄庄主，但武道修为却是平平，毕竟他是靠颜值吃饭的。
　　牛进提着剑来到李丹心身边，深深地望了他一眼，然后他冲着叶英道：
　　“家师纯阳祁进，叶庄主，我与师弟途径剑冢遭遇明教弟子伏击，这件事情是不是给个说法？”
　　叶英眉毛再次狂跳，惊讶地望着牛进。
　　李丹心也诧异地望着他。
　　他这一番话可以说是直接站住了脚跟，先点出来自己二人出身名门大派，拜师纯阳五子之一的祁进为师，再一口道出自己受到明教弟子伏击，要求给个说法。
　　这就厉害了。
　　牛进感觉到李丹心的目光，心理暗爽：终究是打打杀杀的剑宗师弟惹事，气宗师兄抗下了所有啊。
　　叶英眉头微皱，他殷红的嘴唇一动，道：“此事是我藏剑山庄待客不周，今天很晚了，再不睡觉会影响皮肤光滑度，这样，明日一早，你们来我书房，咱们详谈？”
　　李丹心：.............
　　牛进：.........
　　“好吧，那就有劳叶庄主安排一下我们师兄弟的夜宵，说真的，为了早日到达藏剑，我们一路上都没怎么休息。”牛进抱拳微笑说道。
　　叶英点点头道：“小事，稍后会有人安排住所和夜宵。”
　　然后叶英一甩金色，不，一甩金子大氅，在四个藏剑弟子的保护下朝着里面走去。

第一百二十五章：藏剑山庄！
　　等叶英走后，十来个藏剑弟子穿着华丽的黄金衣袍来到这里，随后擦地的擦地，收尸的收尸，一片和谐。
　　熟练的让人心疼。
　　一名藏剑少女来到二人身边道：“二位请跟我来，我带你们到住所，饭食已经安排好了。”
　　牛进和李丹心对望一眼，然后跟着藏剑少女七拐八拐来到一处精致的阁楼前。
　　藏剑少女抱拳道：“二位少侠有什么需要就尽管找我，我就在旁边的阁楼里。”
　　牛进望着少女黄色衣袍下的玲珑身姿道：“咱们这里有听曲儿的待客方式没？”
　　李丹心无语，他发现牛进的脑回路跟澜湘君相似啊，想到什么说什么。
　　这里是什么地方？这里是大唐最富有的十五大门派之一，藏剑山庄！
　　每年卖兵器的交易额高达数亿白银，这么土豪的地方你以为跟勾栏一样可以听曲儿？
　　少女面色一愣，然后道：“有的，我藏剑山庄靠近西湖，有许多文人墨客都会吟诗作乐，二位想听的话明日我带二位去。”
　　牛进：“………”
　　我想听妹子吹曲儿，不想看一帮大老爷们啊喂！
　　李丹心憋着笑，对少女说道：“有劳了，如果有需要我师兄弟自会前去。”
　　藏剑少女抱拳告辞，她娇小的身体上背着一把巨大的宽剑，有起路来一甩一甩。
　　“牛师兄，走吧，吃点东西好好休息一晚，明天再看叶英打算如何处理此事。”
　　牛进点头道：“丁君毕竟是明教法王，想来明教知道此事不会善罢甘休，师弟，实在不行你我二人回华山避一避风头？”
　　李丹心这时候冷声道：“怕啥，不满师兄，只要不是陆危楼亲来，其他的明教弟子来一个我杀一个！”
　　“想来陆危楼也不会不顾脸面对咱们后辈出手，所以你我二人就安心的等待名剑大会吧。”
　　回华山？想都不用想，名扬天下是开启灵韵事件的硬件条件，回华山怎么名扬天下？
　　只有在这里，风云汇聚之地，搞事搞事再搞事！
　　再说，剑冢里面，自己可是眼馋的很呐。
　　牛进摇头道：“师弟，修道之人杀心不可太重。”
　　李丹心一把推开阁楼的门，说道：“先吃点东西吧，而且，自从咱们下来华山后，咱们就进入了江湖，江湖是啥？江湖不是人情世故！江湖是打打杀杀！是快意恩仇，是一剑西来枭敌首；是寒霜孤影，江湖路遥！是天黑路滑，小心暗刀！一看牛师兄就没挨过江湖的毒打。”
　　牛进听的嘴角抽搐，这什么歪理？果然剑宗砍仔！
　　然后二人进入了阁楼里面，等他们看到桌子上的食物后，都楞了一下，然后倒吸一口凉气。
　　只见桌子上摆放着鸡鸭鱼肉样样俱全，还有一整头烤乳猪，此外还有各种水果甜点，林林总总一共四五十种食物！
　　有好多李丹心见都没见过。
　　二人本以为都深夜了，随便吃点就完事，但是现在满桌子都闪耀着有钱任性。
　　“嘶……李师弟，你觉得刚才那个藏剑少女如何？”
　　“牛师兄眼光独到，此女刚刚及笄，到了大唐婚嫁的年纪，且相貌极美，身材也好，气质更是钟灵毓秀，最主要的是有钱啊！标准的富萝莉！很适合师兄。”
　　牛进却是摇了摇头头：“钱不钱的无所谓，我岂会看上一些黄白之物？就是冥冥之中的感觉，懂么？还有，萝莉是什么意思？师兄闯荡江湖为何没有听说过？”
　　李丹心笑呵呵地坐到椅子上，没有给这个钢铁直男解释，而是直接开吃。
　　到剑三世界一天时间了，还没怎么吃东西，现在真是饿了。
　　随后牛进也加入到大快朵颐的行列。
　　二十分钟后，二人满意的放下碗筷。
　　牛进喝了口水道：“李师弟，你今日所用剑法不是我纯阳剑宗的呀，况且，我真没听说过剑宗有你这么号狂人，凡是三阶弟子，都算一方人物了。”
　　李丹心眉毛一挑，这货怎么现在才反应过来？
　　他微微沉思，随后露出悲壮的神色道：“师兄，实不相瞒，家叔乃纯阳剑宗弃徒，我的修炼功法和剑决虽不是纯阳宫的，但我是立志要拜师纯阳剑宗！以圆我家叔遗愿！”
　　牛进听完一脸动容，他严肃道：“李师弟，敢问家叔是？”
　　李丹心微微摇头一脸悲伤：“不提也罢。”
　　牛进点了点头，随后道：“李师弟，以你的武道修为加入纯阳是肯定的，何不考虑拜师气宗？”
　　“家叔说过，一日剑宗，终身剑宗！”
　　该死的剑宗杀胚！牛进在心里骂到。
　　“既如此，我也不再劝说了。”
　　“待明日，我飞鸽传书把明教之事告诉师傅，放心，现在你穿我纯阳道袍，自然会有整个华山为你背书。”
　　李丹心笑道：“那就麻烦师兄了。”
　　牛进解开了心头的疑惑，人也放松了下来，他哈哈一笑道：“麻烦什么，这不是师弟一个人的事情，明教之事也跟我有关呀。”
　　李丹心点了点头。
　　随后二人聊了一会后，就坐在阁楼的大床上，各自盘膝修炼。
　　牛进的身上散发着道道紫色气息。
　　而旁边的李丹心则发出红芒，体内道真真气运转不休。
　　翌日。
　　“砰砰砰”
　　“二位少侠，我家庄主请二位去西湖河畔商议要事。”
　　一道清灵的女声从外面传来。
　　李丹心二人从修炼中醒来，对望一眼后，各自收拾了一下，随后打开了房门。
　　门外站着昨夜带路的藏剑少女，她背着大剑神色平静说道：“二位请跟我来。”
　　“有劳！”
　　李丹心说道。
　　少女带着二人走到一半的时候，牛进开口说道：“还不知道姑娘姓名，可否告知？”
　　少女脚步一顿，回头望着牛进，她清秀水嫩的脸庞露出笑意：“我叫叶子。”
　　牛进听到此话面色一喜道：“敢问叶姑娘，可有婚配？”
　　李丹心斜着眼瞅了牛进一下，敢这么问一个十五六岁的小萝莉，这要是搁到后世，人家父母能把这货腿打折。
　　大唐风气救了他啊。
　　叶子闻言脸色一红，赶紧转身继续带路，同时嘴里说道：“还不曾婚配。”
　　牛进大喜，这开局很不错啊！
　　“这位纯阳师兄叫什么？”叶子边走边问道。
　　“纯阳气宗牛进！家师纯阳五子之一祁进！”
　　少女叶子的身子一颤，随后哦了一声。
　　随后再也没有开口，只管埋头带路。
　　哦？啥意思？
　　牛进向李丹心投去咨询的眼神。
　　李丹心也不懂啊，以他的经验来看，牛进的开局虽然粗暴了点，没有啥前戏，单刀直入问婚配问题，但叶子的反应一开始挺不错的呀。
　　现在他望着叶子的背影陷入沉思。
　　难搞哦。
　　萝莉三好轻音体柔易推倒，在叶子身上第三个好像不好使了。
　　这时候，二人看到了前方的西湖边上，一个身材高昂的金色身影在抱剑观花。
　　抱的是好剑。
　　观的是荷花。
　　配上那一头雪白的长发，白玉一般的俊美侧脸，真有种从动漫里走出的感觉。
　　该死的，叶英不愧是庄花，中原颜值担当不是吹的，比我还好看！
　　李丹心在心里吐槽道。
　　“庄主，纯阳弟子带到了。”叶子抱拳说道。
　　叶英微微点头，随后摆摆手。
　　叶子低头告退，看都没看牛进一眼。
　　牛进深吸口气，该谈正事了，儿女情长先放在一边，他瞬间进入状态，开口道：“叶庄主，昨晚的………”
　　“我叫你二人来，是想告诉你们，事情摆平了。”
　　叶英开口打断牛进的话说道。
　　二人一愣，摆平了？啥意思？
　　李丹心拉了一把牛进，阻止他说话，自己说道：“敢问叶庄主，那我师兄弟二人遇伏，怎么说？”
　　叶英伸手拿起鱼食，洒落在西湖里，望着金色鲤鱼翻腾吃食的场景，淡然一笑说道：“昨晚的事情我已经查明，确实是明教弟子有错在先；并且明教法王丁君已死，此事也算是有了一个了断。”
　　“不过终究是在我藏剑地盘上出的事情，我已经派人给陆危楼教主送去白银百万两，也算对明教痛失法王一事有个交代。”
　　“至于你二人，我听闻纯阳弟子不喜黄白之物，所以就算了。”
　　叶英说的虽然平淡，但他话语中充满了土豪二字。
　　没有什么是银子不能办到了，如果有，那就是银子不够。
　　明教教主陆危楼：没办法，他给的实在是太多了………，况且，丁君的做法确实够丢人现眼的，堵人不说，还被无名小卒反杀了！
　　李丹心二人浑身一震，这打铁的山庄真的是贼有钱！
　　他们的重点在纯阳弟子不喜黄白之物这句话上。
　　尤其是李丹心，更加纠结，要知道剑三世界可不是东京喰种那样的扭曲世界，里面除了喰种奇特点，没什么别的东西。
　　而剑三世界是一个庞大的，有多种完整武道传承的世界啊！
　　这里面有许多神奇的物品，有钱就能得到！
　　该死的，到底是谁放出的风声，纯阳弟子不喜黄白之物？那只是不够多拉不下脸而已。
　　牛进尴尬地开口道：“如此，就………”
　　“叶庄主，我兄弟二人虽然视金钱如粪土，但习武之人最爱兵器，你看是不是能把名剑青君……”
　　李丹心还没说完，叶英就皱眉说道：“别想了，青君剑十年铸造而成，就是为了在名剑大会上打响我藏剑山庄的名声，这关乎我藏剑未来十年的收入。”
　　“当然，如果你有亿万白银，我也可以把剑卖给你。”
　　李丹心哑口无言，这还是淳朴的大唐社会么？怎么一个个这样？看颜看钱？
　　太黑暗了！污染了武道追求！
　　但叶英接下来的话让二人眼睛一亮。
　　“不过既然你开口了，那我怀里的这把望舒剑，就送给二位吧。”
　　他说着，把怀里的华丽佩剑望舒递给李丹心。
　　这下就连牛进都学聪明了，推着李丹心接过剑，然后赶紧告辞。
　　二人离开湖边后对望一眼，然后李丹心“刷”的一下拔出了望舒剑。
　　随后一阵清风吹过。
　　没有剑鸣。
　　没有剑意。
　　没有任何异常的现象发生，好似这就是一把好看的装饰物。
　　李丹心疑惑地望着牛进道：“怕不是叶英拿你我师兄弟开刷？”
　　牛进摇了摇头道：“不可能，叶英的佩剑啊，怎么会是凡物？是不是拔剑的姿势不对？”
　　李丹心脸色古怪，然后他把望舒插到剑鞘里，深吸一口气再次拔出！
　　……还是什么也没发生。
　　“师弟，我来！我听说有的名剑是认人的。”牛进一把夺过望舒剑，摆开姿势拔了几次，却还是老样子。
　　李丹心眉头一皱，他一个探查之眼丢了过去，下一刻望舒剑的信息就出现在他眼中。
　　名称：望舒剑。
　　品质：精良。
　　评语：剑三世界叶英的制式佩剑，好像除了好看没啥优点。
　　卧槽，叶英你大爷！真是普通的剑啊！
　　李丹心满脸怒气，他马上打算回去找叶英要个说法的时候，一个霸气的女声从二人身后传来。
　　“喂，两个纯阳的！”
　　二人回头，只见一个身穿银白色铠甲的女人，背着一杆长枪抱着胸望着二人。
　　女人身材高挑，皮肤呈小麦色，脸庞英气勃发，配上铠甲显得英姿飒爽。
　　这让李丹心恍惚间以为看到了奉云罪！
　　随后他就疑惑了，当过古代军官的他能从女子身上感受到一股铁血杀伐气息。
　　而在剑三世界，能有这样装束的女子，只有一个门派，那就是大唐官方门派，同时也是十五大门派之一的天策府！
　　天策女将开口了，声音清脆霸气，非常有穿透力：“在下天策弟子李秋水，刚刚我看二位从叶庄主手里接过了这把剑，我想问一下，二位能不能忍痛割爱？”
　　李丹心哦了一声道：“凭啥？”
　　李秋水轻笑一声，拿出一张银票道：“这里有十万两白银，不知可否？”
　　牛进一愣，低声道：“师弟，十万两虽然非常多，但这也说明这把剑肯定有奇异之处！”
　　李丹心摆摆手，一把拿过望舒剑，甩给李秋水道：“拿钱！”
　　李秋水道：“爽快！”
　　然后她把银票递给了李丹心。
　　李丹心低头看了看，上面写着大唐官府的银根。
　　他有点不放心，把银票递给牛进，让他辨认一下。
　　牛进看了看点点头说道：“是十万两，但是咱真的卖了？”
　　李丹心没理他，而是对李秋水道：“概不退货！”
　　李秋水一愣，哈哈一笑：“可以可以。”
　　随后李丹心拉着还在纠结的牛进就走。
　　开玩笑，一把破剑除了好看点没啥软用，虽然不知道剑三物价，但十万两白银到任何银本位的世界都不算少了。
　　“师弟，怎么能卖了那？”牛进不解地问道。
　　李丹心看走远了，对牛进说道：“就是一把普通的剑，不卖留着砍柴都不好使！”
　　“快走，省的那天策弟子后悔！”他不由分说地拉着牛进就走。
　　探查之眼查出来的，能有假？
　　后方，李秋水看到二人走远，她一阵欢呼雀跃道：“叶英用过的剑啊！到了长安城卖给一些大家闺秀，能赚好几倍的银票！这下子我的战马能天天吃上等马草了！”
　　湖边，叶英叫来一个弟子说道：“再去找一把好看的剑来。”
　　藏剑弟子点头离开。
　　叶英叹息道：“可惜了，抱了一个月，望舒剑是我佩剑的消息刚传出去，就送人了，不然怎么说也能卖到二十万白银。”
　　叶英很有自信，他靠脸吃饭整个大唐的人都知道，就跟后世的明星效应一样，他用过的剑都能卖出不菲的价格。
　　整个藏剑山庄因为他，每年都会打造一批制式佩剑，他先用着，然后成为爆款之后再开始销售。
　　可以说销售理念非常超前了。
　　尤其是一些江湖女侠，为了能用上跟叶英同款的佩剑，都咬牙买来一把。
　　但叶英的佩剑款式换的太快了，有点让女侠们吃不消。
　　夜晚，牛进一脸纠结地望着李丹心。
　　李丹心也是眉头紧锁。

第一百二十六章：你是魔鬼么？
　　“师弟，怎么样，想好了么？”牛进期待地问道。
　　李丹心叹息一声，他又不是恋爱专家，怎么能知道人家叶子姑娘为何突然不理牛进。
　　随后他瞅了瞅牛进说道：“不过牛师兄你的脸皮那么厚..啊呸，那么好看，现在应该直接去问的啊。”
　　“对，会哭的孩子有奶喝，会舔的狗有好处！胆子大的爷们永远不缺媳妇！”
　　“牛师兄，去吧。”
　　牛进一愣，道：“可以的么？说真的，我对叶子姑娘真的有感觉了。”
　　这么好的小萝莉是个男的就有感觉啊喂！李丹心在心里吐槽道。
　　“好吧，身为气宗弟子，怎么能被眼前的困难打败？李师弟，我这就去。”
　　牛进说完整理了一下道袍，然后调整了一下气质，随后大步跨出阁楼，朝着叶子所在的阁楼走去。
　　李丹心望着他消失的背影，不由地想到：真是气宗蜜汁自信啊。
　　然后他拿起茶壶，给自己倒上一杯，慢慢地喝着，思索着灵韵事件开启条件。
　　“叶子师妹，能否与贫道一起探讨一下武道？今夜月色甚好，我们不妨去屋顶慢慢交流？”
　　“噗！”
　　李丹心听到牛进的喊话，直接一口把茶水喷了出来。
　　这么直接的么？上屋顶？去小树林不是更好？
　　“既然师兄有意，那藏剑山庄叶子，就斗胆赐教了！”
　　令李丹心意外的是，叶子小萝莉竟然回应他了。
　　他忍不住好奇走到窗户边，朝着外门看去。
　　月光下，牛进站在对面的阁楼顶端，道袍飘飘，背负长剑，一股道法自然的感觉油然而生，让他整个人的气质徒然变的缥缈出尘。
　　李丹心目露诧异，暗道不亏是名门大派科班出身的，卖相都快赶上自己一半了！
　　“轰！”
　　“刷！”
　　不同的声音猛烈传出。
　　正在这个时候，从叶子的阁楼里突然射出一道金色的光芒，斜着冲上天空。
　　“鹤归孤山！”
　　一声娇喝，随后金色光芒化作一把巨大的透明光剑，朝着牛进迅速斩去！
　　李丹心都惊呆了，这是什么情况？
　　“叶子师妹...”
　　牛进满脸焦急，然后脚下一踏整个人向后退去，巨大的光剑带着呼啸声斩在阁楼顶端，一道火红色的人影从阁楼里冲出，笔直地朝着李丹心冲来。
　　“轰！”
　　精致的阁楼破碎开来，残砖剩瓦四下纷飞。
　　叶子双手提着宽大的重剑从空中砸下，汉白玉地面被她砸出一个大坑。
　　她娇小的身体提着重剑再次一踏，以人带剑，冲向牛进。
　　牛进脸上狂变，他不知道为啥得罪了叶子，赶紧道：“先停下！叶子，有话好好说。”
　　冲到一半的叶子来了个急刹车，她疑惑地问道：“牛师兄不是说要去房顶探讨武道么？”
　　卧槽，李丹心震惊了，这就是藏剑山庄约会的方式？
　　同时他瞅了一眼落在他阁楼面前的李秋水，李秋水一脸愤怒道：“连个姑娘都不会追，活该单身一辈子，把我的住所都给毁了。”
　　牛进被叶子的话给震地脑袋发蒙，探讨武道需要动手吗？
　　他瞅着看似羸弱其实身体里蕴藏着巨大能量的小萝莉，感觉有点头疼。
　　“还是算了吧，都把房子给打碎了。”他无奈道，实在不想与叶子动手。
　　叶子是二阶武者，他同样是二阶，搞不好会把周围的房子都给弄坏，木头造成的阁楼，虽然好看，但非常脆弱。
　　“没事，房子没了就没了，也就几万银两的造价而已，我还陪得起。”
　　叶子清灵的嗓子狠狠地刺激了在场的三人。
　　尤其是李秋水，都快要哭了，自己三年的俸禄才攒几万两，加上向同门借了一点，才凑够十万银两，结果这藏剑小姑娘一开口，她就感觉到了来自整个世界的恶意。
　　“师兄，准备好了么？我要上了！”叶子双手提着重剑，一脸战意说道。
　　牛进一脸严肃，他缓缓抽出背上的长剑，道：“如此，得罪了。”
　　他不能退了，再不接招，就被人家看不起了！
　　“好！”
　　叶子脚下一跺，整个人再次跃起，手里的重剑犹如风车一般旋转着冲向牛进，风车里剑气惊天，围绕在叶子的身旁，带起无边寒意。
　　牛进长剑一挥，一道清灵的剑光划过，随后一片紫气华光瞬间降临，笼罩在他身上。
　　“坐忘无我！”
　　“四象轮回！”
　　一个虚幻的太极图案从牛进身前显现，然后太极图旋转着迎上了叶子的旋转重剑！
　　“锵锵锵！”
　　金属交击的声音不断传出，太极图案与重剑疯狂对冲，周围的能量肆意，狂风呼啸，步步杀机！
　　“切磋而已，不至于吧？”李丹心皱眉道。
　　“呵，二人都控制着那，啧啧，二阶高手能有这份气势，着实难得。”李秋水在旁边点评道。
　　李丹心一脸意外，李秋水这语气，看起来是个大佬？
　　于是一个探查之眼悄咪咪的丢了过去。
　　种族：人族。
　　姓名：李秋水。
　　技能：断魂刺、裂苍穹、徐如林，啸如虎，守如山，掠如火。。。
　　位阶：神都初期！
　　领域：战阵杀伐！
　　评语：出自天策府的女强人，小心驾驭不住哦。
　　令他意外的是，李秋水真的有三阶实力！相当于三阶灵韵者！
　　李丹心期待了起来，不知道各门各派的掌门级大佬是什么段位，四阶？那岂不是要逆天！？
　　当然，藏剑山庄的叶英大爷不算，人家靠脸吃饭。
　　这时候牛进二人交手的场面越发激烈。
　　二人似乎是有意提醒对方一样，不断地喊着招式。
　　叶子：“云飞玉皇！”
　　牛进：“五方三才！”
　　叶子：“九溪弥烟，平湖断月！”
　　牛进：“六合独尊，太极无极！”
　　双方你来我往打的好不热闹，周围剑气纵横，气劲荡漾。
　　金色和紫色两道人影上下翻滚，一个飘逸灵动，一个刚猛无双，提着重剑就是干。
　　不一会二人渐渐地打到了水面上，然后渐行渐远.....
　　李丹心看的意犹未尽，二人的战斗力虽然比他差了许多，但人家打起来好看啊！比武侠片爽多了，真.36D大电影！
　　忽然他心念一动，要不追上去看看？
　　想到就做，他站起身来，打算施展轻功的时候，旁边的李秋水开口了。
　　她一脸关爱智障的表情道：“怎么，你还要去看？”
　　李丹心看了她一眼说道：“怎么？”
　　李秋水走了进来，身上的银色铠甲咔咔作响，她坐在凳子上，拿起水杯倒了一杯茶，然后一饮而尽。
　　李丹心看的有点纠结，那是他刚刚用过的杯子啊。
　　“我问你，你是纯阳剑宗对吧？”
　　李丹心点了点头。
　　“呵，果然如此，情商这么低，人家两个明显是去说悄悄话了，你跟上去干吗？”
　　李丹心无语，还有这么一说？
　　他再次坐了下来，然后下意识地想喝水，随后想起刚刚李秋水用过茶杯了，他就忍住了喝水的冲动。
　　李秋水明亮的眸子里闪耀着好奇：
　　“话说，其他门派都是一个大师兄领队来参加名剑大会，为什么你们纯阳来了两个人？一个师兄才二阶，而你作为师弟，似乎比师兄强多了。”
　　“你们都要参加？”
　　“不怕同门相残么？”
　　“呀，我想起来了，刚刚你那位同门用的是气宗招式，原来如此，气宗剑宗互相嫌弃嘛。”
　　“嗯，你怎么不说话？”
　　李丹心无奈：“话都让你说完了，我说什么？”
　　李秋水哈哈一笑，道：“好吧，我明说了，我对你很感兴趣。”
　　李丹心眉头一挑，没有说话。
　　“我觉得你不是纯阳弟子那么简单，我天策府都是军人，我能感觉到，你是行伍之人！”
　　“你身上有那味。”
　　李丹心恍然大悟，原来人家感兴趣的是这个。
　　“嗯，不错，以前没入纯阳的时候，当过大头兵。”
　　李秋水摇摇头道：“不对，不是大头兵，味不对。”
　　你属狗的么大姐？李丹心忍不住在心理骂道。
　　“你到底想干嘛？”他问道，语气有些不好。
　　李秋水眼眸中露出一道精芒，道：“你在哪只部队待过？”
　　“玄甲苍云！”
　　苍云，是另一个大唐官方门派，也是十五大门派之一，与天策府有异曲同工的感觉，只不过天策主攻，苍云主防。
　　“嘿，苍云从十年前就镇守雁门关，一直从天策军中挑选人手，你怎么能入得了苍云？”
　　“难道说，你以前是天策？后来加入了苍云，出来后又混到了纯阳宫？”
　　李秋水目光寒冷，盯着李丹心说道。
　　李丹心真心服了，这叫什么事情？招谁惹谁了？
　　“你到底想干啥？”
　　“想知道你到底是谁，是不是安禄山的手下，进来想要获取名剑青君？”
　　李丹心豁然起身，怒道：“女人，最好收起你的好奇心，还有，我是中原汉人，断不会做卖祖求荣的事情！”
　　李秋水也站起身来，不甘示弱地说道：“男人，最好老实交代，汉奸的脸上可不会写着汉奸！”
　　“遇到任何可疑之人，我身为天策府军人，都有义务和权利追查！这是对前线兄弟们的负责，是对李唐江山负责！”
　　李丹心眉毛一挑，道：“你还知道这天下姓李啊？”
　　“贫道行不更名坐不改姓，李丹心！如有假话，天地神鬼共诛之！”
　　“现在，趁我能控制得住自己拔剑的冲动，赶紧离开我的住所，给你面子，是给天策将士守护中原的面子，你不要得寸进尺！”
　　李丹心说道最后，面带杀机。
　　这特么叫什么事！人在家中坐，祸从天上来？
　　对于李秋水，他下不去手。
　　虽然他不是天策府的，但最敬重的门派就是天策府，现实中，无论正史野史，李唐天下，天策将士都留下浓郁的一笔功绩。
　　他们都是百战将士，每一个天策军人把“苟利国家，不求富贵!”当做毕生格言，他们抗击外族，内安天下，马革裹尸，每一个都是真爷们！
　　也就是李秋水，换做其他人如此没事找事，他早就计都剑伺候了。
　　“李丹心。”李秋水默念了一句，眸子里的寒光散尽，她没有出去，而是坐了下来。
　　“好吧，刚才是我太敏感了，不过我可以再待一会么？”
　　“不可以！”李丹心寒声道。
　　“我住所被毁了，要等叶子姑娘回来，我去她那里将就一晚。”
　　正在这个时候，两道人影从远处纵身而来，双双落在地上。
　　李秋水眼中一喜，然后走了出去。
　　李丹心望着牛进和叶子，感觉二人的气氛有点不对。
　　约会回来，不应该脸上发红，心如小兔，期待下一次约会赶紧到来的高兴表情么。
　　牛进牛师兄一脸吃了不可名状的东西是啥情况？
　　李秋水拉住叶子的手，悄声嘀咕了几句，然后二人一起返回了叶子的阁楼。
　　牛进也垂头丧气地走了进来，他随手关上了阁楼的大门。
　　然后颓废地坐下，拿起刚刚李秋水用过的杯子，倒上一杯水，一口气喝完。
　　李丹心看的眼神纠结，明天一定把这杯子扔掉。
　　“怎么，师兄用下你的杯子都不乐意了？”牛进苦笑一声。
　　李丹心笑呵呵的道：“哪能啊，我是觉得牛师兄为什么如此气馁？难道是太快了，惹到叶子不开心？”
　　牛进瞅了他一眼道：“什么跟什么，叶子与我说了许多，我们相谈甚欢。”
　　“那应该高兴啊。”
　　“但是，叶子还是拒绝了我。”
　　“为何？”
　　“因为她不想以后的孩子姓牛。”
　　李丹心：“......”
　　这没救了，等死吧。
　　总不能为了追妹子，改姓啊。
　　“你就没好好劝劝叶子姑娘，牛这个姓挺好啊。”
　　牛进满脸悲伤道：“她说这是她最后的倔强。”
　　李丹心无语，这种事情都有？
　　他安慰道：“师兄，人不能让尿憋死啊，叶子不成，藏剑还有别的女弟子，你可以广撒网嘛，总会有一个不嫌弃你姓氏的。”
　　牛进叹息道：“我与叶子交手的时候，发现我真的动情了，这次不是因为银子。”
　　“当然，以前也不是因为银子。”
　　“总而言之，我动情了，看来师傅让我下山历练是对的，女人，果然能刺激我沉积已久的道心。”
　　“我要娶她回华山，我要十里红妆光明正大的迎娶她！”
　　“师弟，莫要再劝，明日我会再次与叶子相会。”
　　李丹心道：“好，既然师兄注意已定，我就不说了。”
　　“不过咱们来算下，十里红妆，大约需要一万五千尺的红布，一尺红布在长安市价大概是...嗯我想想，五两银子能买一尺红布，这还是差的。”
　　“也就是说师兄需要七万五白银才能铺满十里，再加上各种东西需要300个人左右才能连接十里地。”
　　“还有....”
　　“林林总总算下来，师兄大概需要20-30万白银，就算我把我的给你，你满打满算十万白银，缺口很大啊师兄。”
　　“这还是保守估计，为了以防万一，你要准备50万白银，才能取到叶子姑娘。”
　　“师兄，长安勾栏听曲儿，它不香么？一辈子都花不完十万两！”
　　牛进呆呆地望着李丹心，好像在说，你是魔鬼么？

第一百二十七章：四阶命格？！
　　牛进神情沮丧地走进了阁楼里的小房间，那里能看到叶子的阁楼。
　　李丹心叹了口气，对于牛进，他还是尊敬的，别的不说，昨天晚上遇到明教众人的时候，他能挡在自己面前，让自己先走，就值得自己去尊敬！
　　可能一开始牛进是为了黄白之物才打算追求富萝莉的，但今晚李丹心看出来了，他动真格的了。
　　陷入感情中的男人，特别容易激动，犹如嗷嗷待哺的小狼人一般，充满活力与干劲。
　　所以他看到牛进再次鼓起斗志的时候，毫不犹豫地打击了他，因为他不想这个意气风发的师兄，从此为情所困。
　　当然，也就这一次，如果明天牛进还是打算追求叶子，那李丹心无话可说，感情的事情，一旦认真起来，别人劝一次无果后，那么以后也不会再去听。
　　“还不放弃的话，就帮帮他吧。”李丹心这样想到。
　　毕竟自己来自现实世界，没吃过猪肉，也见过猪跑，把一些超前的追妹技巧拿到这民风淳朴的大唐，可以说是必杀技！
　　夜晚，李丹心盘膝坐在床上，继续修炼着混元真气。
　　真气一丝一毫地增加着，也慢慢提升着他的实力。
　　一夜无话。
　　第二天一早，李丹心睁开双眼，然后朝外面看去。
　　藏剑山庄非常豪气，把西湖湖畔方圆数百亩地都买了下来，所以无论站在山庄的任何地方，都能看到雾气飘渺，柳叶低垂的湖面。
　　起得早的藏剑弟子和各门各派来的弟子们，到湖边游玩，烟波飘荡，尽显美好。
　　“李师弟，起来了么？”牛进的声音从外面传来。
　　李丹心起身洗脸，然后打开了房门。
　　牛进神清气爽的站在外面，望着李丹心道：“师弟，我想通了！”
　　李丹心欣慰的点点头道：“想通最好，身为爷们，应该万花丛中过，片叶不沾身，哪能让一个妹子栓死啊？”
　　“走，今天天气不错，咱们也去湖边看看，说不定能认识新的妹子。”
　　牛进一脸正色地摇摇头道：“我想通的是，要毫不气馁地追求叶子！她总会被我的意志力感动！”
　　李丹心捂脸。
　　哎，男人啊，你为何这么傻？
　　明明知道机会不大，却还要上去撞个头破血流？
　　这就是爱情？
　　他沉思一下道：“也罢，师兄，我来帮你。”
　　牛进脸上一喜道：“好，咱们纯阳剑气两宗再次联手，我就不信拿不下一个富萝莉！”
　　“是萝莉吧？”
　　李丹心伸出大拇指点赞：“对，富萝莉。”
　　随后牛进拿出一件最帅的道袍，擦干净随身佩剑，好好整理了一番，对李丹心道：“师弟，如何？”
　　牛进身穿白色蓝底道袍，衣袖飘飘，头上戴着青色的道冠，白净的脸上带着笑意，竟有一丝李逍遥的感觉。
　　“嗯，不错！”
　　“走吧，出发，先约出来，然后见机行事！”
　　随后二人信心十足的出门左拐，来到叶子的阁楼前。
　　“叶子姑娘，今日天气不错，一起游玩西湖可好？”牛进高声说道。
　　李丹心站在一旁后退半步，甘愿当一个绿叶。
　　只见一个脑袋从阁楼上探出，是李秋水，她瞅了下面一眼道：“等着。”
　　牛进微笑点头，风度翩翩。
　　五分钟后，一高一矮两个女子从里面出来。
　　“你们运气还真不错，今日我刚好不当值，可以出去玩耍。”叶子背着巨剑微笑说道。
　　李丹心心里不禁吐槽了一下叶英，竟然用童工？
　　“叶子姑娘，你不知道，昨晚牛师兄在屋子里哭了一晚上，嗷嗷叫着说非你不娶。”
　　李丹心叹息说道。
　　牛进一脸茫然，昨晚我没哭啊。
　　叶子脸上顿时露出关切道：“实在抱歉，可能我们有缘无分吧。”
　　李丹心听出来了，叶子姑娘对牛进还是很有好感的，这语气，这表情，一个小姑娘可装不出来。
　　难道就因为姓氏？
　　“哈哈笑死我了，昨天我挨着你们的阁楼睡了一晚上，连鸟叫都没听到，还哭了一晚上，哈哈哈。”
　　李丹心、牛进、叶子都不约而同地望着李秋水，一脸嫌弃。
　　李秋水..........
　　“走，去西湖上划船！”李丹心大手一挥。
　　牛进却是说道：“咱们带些吃食吧，早饭还是要吃的，尤其是叶子，正在长身体的时候。”
　　“没事，西湖湖畔常年都有山庄设立的餐点，我们可以带些到船上。”
　　叶子笑着说道。
　　随后，牛进和叶子走前面，李丹心和李秋水走在后面。
　　前面，二人聊的确实不错，有说有笑，李丹心看的一阵纳闷，都这进度了，看来用不上自己帮忙了；难道是叶子在考验牛进？
　　后面，李秋水一直欲言又止，表情纠结。
　　李丹心对她虽然谈不上恶，但也不好，昨晚她的做法确实让自己一阵烦躁。
　　不一会，几人来到餐点，拿了点食物后，就坐上一条小船荡漾在西湖之上。
　　湖面上波光粼粼，湖水清澈，几条小鱼游弋在其中，让人感觉到一股心安。
　　李丹心也彻底放松了下来，把头枕在船帮上，望着深蓝的天空，渐渐痴迷。
　　出道以来，一路砍砍砍，紧张而刺激，能安静地躺在这里，也是很不错。
　　“那个，昨晚对不起啊。”李秋水的声音传来。
　　李丹心没动地方，道：“无碍，职责所系，理解。”
　　“嗯。”李秋水说完，就打算走。
　　李丹心说话了：“天策用的都是长枪，为何你还要来参加名剑大会。”
　　李秋水脚步一停，她转身坐了下来，用手划着湖水道：“军令。”
　　“还有这命令？要是得不到青君剑，是不是你就被开除了？”
　　李秋水望着湖面上的众多小船，以及船上游玩的人群道：“你抬头看看，看到了什么？”
　　李丹心眉头一皱，他起身望着前方，牛进和叶子在一起坐着说着悄悄话，然后就是湖面上各门各派的弟子们嬉笑打闹的场景。
　　看到了什么？悠闲？
　　忽然，他浑身一震。
　　刚刚他也有这种感觉，安详、悠闲、舒服、难得的平静之地。
　　然后他联想起李秋水军人的身份，忽然四个大字出现在他脑海里。
　　太平盛世！
　　只有在安稳和谐的社会中才会出现如此的场景。
　　但，这跟李秋水的军令有什么关系？
　　李秋水似乎是看出了他的疑惑，神色平静道：“安禄山的狼牙军今年来不断攻击雁门关，而玄甲苍云军却一直得不到充足的补充。”
　　“虽然有我天策府将士不断加入，但我天策军的来源也成了问题。”
　　“大唐多少年了，一直都是太平盛世，这种情况下谁家的儿郎不是宝贝呢？现在乱世将启，招人更是困难。”
　　“天策府对内对外一直都在一线，战损率很高，就算有参军的，也大都不会选择天策。”
　　“而偏偏苍云军只能从天策府中挑选精锐，这就成了一个死结。”
　　李丹心皱眉道：“难道普通军人就不能防守雁门关？”
　　李秋水惨笑道：“安禄山的狼牙军都是入阶武者，普通士兵过去只会坏事。”
　　李丹心恍然，这可不是现实世界的大唐，这是剑三世界的大唐，一个武者，哪怕是一阶，打数十个普通人也是轻松平常。
　　“那你来参加名剑大会是？”
　　李秋水摩擦着身上的盔甲道：“拿到名次，打出名声，让江湖上名门大派的弟子来参军！都是入阶的武者，天天在大唐一亩三分地打来打去干嘛？带种的就去边疆砍狼牙军啊！”
　　“李丹心，看到了么？现在悠闲安稳的太平盛世，是我军中同袍在边疆用血肉之躯堆积起来的。”
　　李丹心沉默，他望着李秋水英气勃发的脸庞，心中对她的隔阂在缓缓消失。
　　“看来昨晚确实错怪你了。”李丹心眼睛望着前方的牛进与叶子姑娘，呢喃道。
　　他也当过军人。
　　将心比心，他能够理解她。
　　李秋水淡然一笑道：“我的脾气其实也不好，咱俩换换位置，说不定我就拔刀了。”
　　“你们名门大派的弟子呀，虽然一个个傲气冲天，但还算是不错，知道江湖事江湖了，会打抱不平，会怒发冲冠，嘿，少年心性啊。”
　　“你们应该去边疆看看，哪里才是男人该去的地方。”
　　“风花雪月温柔乡，仗剑江湖美人傍，那是以前，现在，如果安禄山入关成功，覆巢之下焉有完卵？”
　　李丹心很想告诉他，自己也曾是军人，自己也保护了普通人，自己也仇视异族，自己，也曾血战不休，斩敌于繁华盛世之外。
　　你们剑三世界的大唐，面对的只是安禄山，最起码他还是个人，而我们面对的，大都不是人。
　　如果有一天外星文明或者异类生命大规模降临地球，他想象不到那将是怎么样的场景。
　　血染长空，亲族哀嚎。
　　看到熟悉的老师同学，熟悉的邻居遭受迫害，熟悉的城市成为废墟，那时候，哪怕再坏的人，都会泣血痛哭吧。
　　而他们这些灵韵者们必将会拔剑而战，勇士挣先！
　　虽然现实世界有这样那样的不好，但不妨碍人们继续爱着它。
　　突然，他心中一动，道：“我想我们算是战友，在不同的场景，不同的世界守护着一方净土。”
　　李秋水眼中爆发出精芒，她说道：“果然，你是秘密部队的人！”
　　她显然误会了李丹心的话，但他没有解释，而是微微一笑。
　　“重新认识一下，天策府校尉，李秋水！”
　　“纯阳剑宗，李丹心！”
　　二人相视一笑。
　　昨晚的不愉快彻底烟消云散。
　　李丹心望着李秋水刚毅的脸庞，以及她背后黝黑的长枪，道：“此情此景，你我不如切磋一二？相互印证武道？”
　　李秋水噗的一下笑了出来：“怎么，你也想跟你牛师兄一样用这样的方式找老婆？，套路太俗了。”
　　“而且，国难当头，我怎能谈及儿女情长？”
　　李丹心无语，自己真的想切磋一下的啊，身为砍仔，一天不砍浑身难受。
　　“也罢，改日再战。”
　　李秋水眼睛一转，道：“其实也可以，如果你能在名剑大会上拿个好名次，动员一下各大派弟子们踊跃参军，我也不是铁石心肠的人。”
　　“也算是个双重保险吧。”
　　她对李丹心的印象不坏，不然不会过来主动道歉。尤其是刚刚知道他也是战友的时候，好感度直接拉满！
　　打动一个女孩子的心，就要跟她有共同语言，不然追人家十年都是资深舔狗，而找到方法，一个月拿下，三个月给娃起名字，十个月摆孩子满月酒！
　　李秋水现在的状态就是这样，尤其是军人，这种感觉更为强烈。
　　李丹心一愣，道：“其实我不是那个意思，我只是单纯的想切磋一下。”
　　“不过保家卫国人人有责，这个不用你说，我也会为大唐江山尽一份力，毕竟，我也姓李。”
　　“虽然我可能无法参与到一线，不过我会拿第一，想来帮你宣传参军的效果不会差。”
　　反正都需要名扬天下开启灵韵事件，到时候顺手宣传一波，也算为这个世界的老李家出力了。
　　李秋水一愣，道：“你还真是口气大，整个名剑大会参与的人有数百个，每个都是有完整传承的门派中人，而且都是30岁以下的年纪，可以说均是各自门派的天才人物。”
　　“比如我，三阶武者实力，在天策府年轻一辈中，一个能打过我的都没有。”
　　“能拿个前十就不错了，哼哼。”
　　李丹心听完，心中不惊反喜。
　　原来，李秋水就是顶尖级别了啊，我说嘛，藏剑山庄随便出来一个叶子小萝莉都能把重剑舞的虎虎生威，看来叶子姑娘就是藏剑山庄这一代的排面了啊。
　　李丹心嘿嘿一笑，一个能打的都没有！30岁以下才能参加，更是杜绝了一些积年老怪不要脸皮出来参加名剑大会。
　　忽然李丹心心中一动，道：“那天策府李承恩将军，杜如晦将军，他们的实力是？四阶？”
　　他心中怦怦直跳，要是掌门级别是四阶的话，那这个剑三世界就可怕了，三阶和四阶可以说是分水岭。
　　四阶，也相当于命格使者，当初在j市的蓝积就是这个水平。
　　不过通过探查之眼，他知道蓝积是身受重伤过来了，就那样，差点灭绝在场的众多灵韵者，就连三阶剑仙冀清扬都被吊起来打！
　　那要是没受伤的四阶，该是多恐怖？
　　李秋水哈哈一笑，道：“四阶？”

第一百二十八章：十更！今天四万字！求打赏！求票！
　　“四阶哪有那么容易，那就是传说中神仙一样的人物了，”
　　“你也知道的，江湖上一阶到二阶好突破，修出内力是一阶武者。”
　　“真气外放属于二阶。”
　　“然后三阶领悟自身领域，至于四阶，那属于虚无缥缈的境界。”
　　“整个天下，就一人是四阶！”
　　李丹心差点叫出声，真有四阶！？命格使者？那岂不是说，自己能通过这个四阶了解一下命格之书到底是啥？
　　“谁？”李丹心沉声道。
　　“纯阳掌教，李忘生！”
　　“不可能！”李丹心否定道，要是李忘生是四阶，那明教瞎了狗眼，敢伏击纯阳弟子！？
　　明教掌教陆危楼活腻歪了吧？
　　再说，李忘生要是四阶，牛进能一点都不提？
　　李秋水左右看了看，然后对李丹心招招手。
　　他疑惑的把头伸过去，然后李秋水在李丹心耳边说道：“这件事情整个大唐只有三个人知道，哦，不，现在算上你是四个人。”
　　“当时我还只是李承恩将军的传令兵，有天晚上，你们纯阳掌教李忘生突然降临，直接释放剑道领域，让中军帅帐方圆数千米人畜不可入！”
　　“我当时就在帅帐里，所以我看到了。”
　　李秋水有点紧张，呼吸略微急促。
　　嘴里的热气喷在李丹心的脸上，让他闻到一股清香。
　　但他现在没空心猿意马，李秋水接下来的话让他惊骇了。
　　“我看到剑道领域从九天之上降临，封锁周围，然后李忘生从天上落下，走到帐篷里，对李承恩将军说：我已四阶，我感觉到了头上的封锁，这个世界，是假的。”
　　李秋水说完坐直了身体。
　　李丹心睁大眼睛，道：“然后那？？？”
　　李秋水叹口气说道：“然后我就晕过去了，醒来后发现我武道修为一日千里，李承恩将军告诫我忘记那天的事情，但我怎么能忘记啊。”
　　“所以你也不能跟别人说，不然我会被开除出天策府的。”
　　李丹心麻木的点点头。
　　信息量太大了，让他难以接受。
　　四阶命格使者，知道这个世界是假的？这是什么意思？
　　知道这是灵韵创造出来的世界了？
　　难道这就是传说中实力太强，发现了盒子，然后打算跳出盒子？
　　“嘶。。李忘生还真他娘的是个天才，修道练剑都能到四阶？”
　　李秋水不乐意了，她说道：“李忘生前辈是得道高人，在江湖上有非同一般的地位，你身为纯阳宫剑宗弟子，怎么能这么说话。”
　　李丹心撇撇嘴道：“就是感觉厉害啊，话说，除了这个，李忘生就没有在四阶后出过手？”
　　李秋水睁大眼睛道：“你身为纯阳弟子都不知道么？”
　　李丹心尴尬道：“刚入纯阳，还没来得及拜山头，这不就被派来参加名剑大会了。”
　　李秋水信服的点点头说道：“嗯，原来如此，话说秘密部门一定很辛苦吧？要一直换门派？”
　　“还好还好，就是砍人砍的有点多，你接着说，李忘生出手没后来？”
　　李秋水一脸崇拜道：“七年前，安禄山还没背叛大唐，他时任中原军方大都督，派遣重兵包围华山纯阳宫。”
　　“我天策府当时被逼无奈，军令如山之下，也只能加入作战序列。”
　　“当时数万入阶武者上华山，安禄山要求李忘生前辈交出所有的武道秘籍。”
　　“然后，从九天之上，云层破开，纯阳气宗绝学镇山河从天而降，一下子镇住了整座华山，沧桑了整个纯阳宫。”
　　数万入阶武者官兵当时都动弹不能，如同行尸走肉。
　　安禄山吓坏了，直接退兵，从此再也不提纯阳宫的事情。
　　李丹心听的热血沸腾，这才是四阶的实力？一人抵数万入阶武者？
　　当初关心心只是针对自己一个人，自己还没有什么感觉。
　　而蓝积这个扑街四阶，因为重伤才凉了，它要是没有受重伤，那岂不是要逆天？
　　分分钟把自己捶死！
　　李丹心，你膨胀了啊，小觑了天下英雄，一路砍砍砍的，是因为没有遇到过大佬！
　　想到这里，他暗自咬牙，一定要尽快提升实力！
　　在剑三世界加入纯阳宫，想办法看看巅峰四阶高手，要是能套出点有用的信息就更好了！
　　他打定主意，完成灵韵事件前置，搞完剑冢，先不做灵韵事件，直接上华山！
　　拜访一个真正巅峰的四阶呀！
　　想到这里他望着湖面上的各门派弟子，心中一动，豁然起身道：“秋水，来切磋一下吧！”
　　李秋水惊讶地望着他，同时感觉一阵害羞，现在叫我秋水？？
　　这个在纵横战场的女汉子，这一刻脸色红了。
　　“你想好了？”
　　你想好用你师兄的方式来追我了么？战友！
　　李丹心认真点点头说道：“我想好了！切磋一下！手痒！”
　　我想好了，切磋一下！名扬天下从这一刻开始！
　　“好！”李秋水站起身来，抽出背上的黝黑战枪，一脸激动。
　　“牛师兄！”
　　他大喊一声，让那边的牛进吓了一跳，他茫然地望着李丹心。
　　“带着叶子离开这里，我要与秋水姑娘切磋一下。”
　　牛进懵逼了一下，随后哈哈一笑，伸出大拇指道：“好样的师弟！不亏是我纯阳弟子，拿下她！”
　　叶子睁大眼睛道：“现在追女孩子开场白都是切磋一下？风花雪月，花前月下不要了？大白天的就切磋？”
　　李秋水挽了一个枪花道：“军中之人，没有花前月下！”
　　叶子萌萌的眼神望着彪悍的李秋水似懂非懂地点点头。
　　“走啊叶子，咱们上岸。”牛进说道。
　　叶子点点头，然后二人纵身而起，向着岸边掠去，把空间交给李丹心二人。
　　李丹心运转真气，道：“诸位，我与天策府李姑娘要在湖面上切磋一下，希望诸位行个方便！”
　　声浪以他为中心滚滚扩散，湖面被震得波光粼粼。
　　各大派弟子只感觉惊雷般的炸响传来，震得脑袋有点迷糊。
　　有些实力弱的面色狂变，拉起身边的师兄弟们赶紧上岸。
　　有些自认实力非凡的天之骄子们，却是口吐芬芳。
　　“纯阳宫的弟子都这么狂妄么？切磋一下就要赶人上岸？不要面皮！”
　　“一点素质都没有，没看大家都在游玩么？非得折腾？天黑路滑，江湖路远，还是太年轻啊！”
　　“本公子就不走了，你能奈我何？说的跟传说中四阶高手比拼一样，是不是还需要人退避百里？”
　　“呸，羞于此人为伍！老子就不走，敢打扰老子找情缘，我手里的刀会教他做人！”
　　李丹心对周围的话充耳不闻，他冷冷一笑，很好，留下的都是扎手点子！
　　你们自找的！
　　“秋水，请赐教！”
　　“嗯！”李秋水战意昂然，这是一个为天策府刷存在感的好机会！
　　“嘭！”
　　李秋水脚下一塌，小船瞬间裂开一道大口子，然后她举枪向着李丹心点来，黑色的枪尖流转着红芒，带着无尽寒意。
　　李丹心拔出计都剑，护在胸前，随后李秋水的枪尖点在计都剑上，李丹心整个人的身体随着枪芒上传来的推力向后飘飞。
　　他嘴里还喊着：“这就是天策府的成名绝技，断魂刺么！好厉害啊！！！”
　　他表情夸张，演技夸浮，随后踩在湖面上，往后退了好几步才停了下来。
　　李秋水懵逼了，刚刚自己随手一枪啊。
　　还有，断魂刺是需要骑着马才能施展的啊！！
　　李丹心大吼一声，脚下一踏，湖面轰然炸开，水浪涛涛，他整个人冲天而起，喊道：“诸位注意了！我要施展绝技了，伤到你们可怪不得我！”
　　在湖面上的几个人都不屑地看着他，跟谁演那？
　　天策府的攻击招式谁不知道，还断魂刺？
　　“看来又是一个想上位而不择手段的小子啊，可惜了陪他演戏的军娘啊。”
　　“哈哈哈，笑死本公子了，本公子就坐在船上不动，能伤到我？”
　　李丹心在空中冷笑一声，小老弟们，待会别哭着叫爸爸！
　　“归元.斩！”
　　刹那间，他周身空间出现凌冽的剑意，随后一道明亮的剑气斜着冲下，朝着李秋水斩去。
　　湖面都被剑气给压的朝着两边分裂！
　　这一剑李丹心只是用了一成力道，虽然看起来气势宏大，但实则一戳就破。
　　毕竟用力的话，怕李秋水受不了。
　　“嘶，这小子有点东西啊。”摇着折扇的白衣公子坐在小船上微微点头。
　　李秋水望着惯空而来的惊人剑气，面色一变。
　　“不动如山！”
　　她娇喝一声，身上亮起一片红色气盾，脚下小船瞬间破碎成渣，但她稳稳的踩在湖面上，巍然不动！
　　她不打算躲开，这么多江湖门派中人在观战，自己一躲，丢人的是天策府！
　　“轰！”
　　犹如实质的剑气带着惊人的威势呼啸着斩在她的红色气盾上。
　　令她错愕的是，剑气竟然一触即溃，一点都没伤害到自己，反而向着周围炸开了。
　　刹那间一道冲击波纹荡漾开来，她脚下的湖面炸起数十米高的浪潮。
　　“什么，竟然挡住了！！”李丹心不敢置信地大吼道。
　　李秋水面色发红，这是他故意给自己造势的么？真是个细心的男人………
　　而李丹心吼完，脚下再次用力踏在湖面之上，宛如爆炸一般的声音响起，巨大的力道让他的身体如箭矢一般，射向李秋水！
　　临近以后，他朝着李秋水狂打眼色，李秋水会意，微微点头。
　　“战八方！”
　　她手里的红色长枪化作一道火红的光带，轰击在李丹心的计都剑上。
　　下一刻，李丹心的身体再次倒飞出去，在半空中喊道：“竟然，再次把我击退了！天策府的人都这么厉害么！？”
　　李秋水面色有点挂不住了，大哥，战八方不是击退的啊！
　　好好演啊，你进进出出，来来去去，糊弄傻子啊。
　　白衣公子刷的一下合上折扇冷笑到：“看来是给军娘造势啊，不过这纯阳弟子演技太差了。”
　　然后，令他错愕的一幕发生了。
　　只见身在半空中的李丹心竟然拐着弯冲自己飞来了！
　　白衣公子脚下一塌，冲天而起，白衣飘飘，当真是潇洒之极。
　　“哎呀，力道太大了，我控制不住自己！兄弟小心啊！”
　　李丹心说着，嘴角露出冷笑，临近小船，脚下狠狠一踩，小船犹如破碎的炸弹一般，四下乱飞，带着呼啸声朝着湖面上几人冲去。
　　几个硬茬子都愣住了，这纯阳弟子故意的？
　　几个人各自纵身而起，随后湖面上的几条小船纷纷破碎。
　　李丹心施展凭虚御风，把自己的身体稳定在湖面上，冲着几个硬茬子笑道：“我说我就是故意的，你们信么？”
　　此话一出，几人面色一变。
　　“小子，你在挑衅？”
　　“不当人子！”
　　“狂妄！”
　　几人纷纷骂到，却没有一个人动手。
　　他们都是各自门派的年轻杠把子，怎么能对一个无名小卒出手？
　　赢了是应该的。
　　万一输了，自己的名声还要不要了？
　　都在等其他人出手。
　　李丹心一愣，没人动手？
　　脾气这么好的么，那怎么能混江湖那？
　　“我不是在针对谁，我的意思是，在湖面上的各位都是垃圾。”
　　“哦，秋水姑娘除外，毕竟是能把我一击击退的女强人。”
　　此话一出，李秋水惊呆了。
　　岸边的人愣住了。
　　牛进错愕地望着自己的小师弟。
　　湖面上三个杠把子以为自己听错了。
　　“小子，好好好，本公子乃霸刀山庄大弟子柳随风，今日，就会会你！”
　　“贫僧少林寺法度，施主，你过了！”
　　“老子丐帮弟子郭杰！今天就看看你小纯阳狂什么！”
　　三人不分先后纷纷开口，都骑脸了！不能忍！
　　牛进在岸边越听，脸色越白。
　　这三个门派都是中原大派啊，与纯阳宫不相上下，这怎么办？？
　　小师弟这是怎么了今天？就算要在秋水姑娘面前露脸也不至于这样啊！
　　“那你们来啊！一起上吧！”
　　李丹心嚣张跋扈，用计都剑指着几人道。
　　“刷！”
　　“嘭！”
　　两道身影划过，落在李丹心的身边。
　　却是李秋水和牛进！他们落下后也不言语，紧紧地盯着对面三人，气氛拔剑弩张。
　　李丹心一愣，随后心里一暖。
　　“秋水，师兄，你们不用过来的，这三个垃圾，我一人就打发了。”
　　“师弟，莫言再言，先渡过这一场吧。”牛进赶紧拉住李丹心的袖子说道。
　　别说了，再说下去梁子就结大了。
　　“李丹心，我不能看着你一个人被人欺负！谁都不行！”李秋水提着长枪，霸气地说道。
　　他悄声道：“你们退开，说真的，你们过来会打扰到我的计划，师兄，你不信我？还有秋水你要相信我！”
　　牛进微微皱眉，他想起李丹心斩杀明教法王的一幕，随后他一个纵身跳到了岸边。
　　李秋水眸子里充满了关切道：“李丹心，为了我，不用这样拼的。”
　　李丹心：我为了扬名。。。
　　“秋水，信我！你退开，我一人对付他们。”
　　李秋水咬着嘴唇，眸子里柔情流转，道：“别受伤，今晚咱们探讨武学。”
　　李丹心嘿嘿一笑，道：“好！”
　　等李秋水走后，李丹心活动了一下手腕道：“明确地告诉你们，名剑大会冠军是我的，青君剑也是我的，不服一起来！”
　　少林寺法度、丐帮郭杰、霸刀山庄柳随风三人终于忍不住了。
　　他们本来以为要3v3，却不想这个纯阳弟子这么头铁！还这么嚣张！
　　“坚壁清野！”
　　一大片蓝色刀气横空铺设，冲着李丹心呼啸而来，
　　霸刀山庄柳随风率先出手！

第一百二十九章：一战惊天下！
　　李丹心笑了，不怕小老弟们出手，就怕你们不出手！
　　深蓝刀气散发出寒冷的气息，瞬间从湖面上朝着李丹心斩去，所过之处带着大片湖水。
　　李丹心站在湖面上，他要扬名！
　　要速战速决！一举击败三名三阶神都高手，才能达到效果！
　　他斜提着计都剑，眼中闪过一道精芒。
　　刀气已至，映的他脸庞都是蓝色一片。
　　他沉淀自己所有的精气神，道真真气灌注到计都剑上。
　　剑道领域猛然张开！凌厉无比。
　　然后，归元剑诀！纵横！
　　火红的剑气猛然发出，带着狂暴的能量轰击在柳随风发出的刀气上。
　　“轰！”
　　湖水炸起数十米高，一圈涟漪扩散开来，吹的岸边的柳树低垂。
　　强烈的气流带起李丹心的头发，他眼神冷傲，刚毅而俊美的脸庞让李秋水一时之间看痴了。
　　火红剑气穿过柳随风的刀气后，威能不减，继续冲着柳随风而去！
　　这一切看似缓慢，其实发生在短短一个呼吸之间！
　　柳随风面色一变，吼道：“防守！这小子有古怪！”
　　“楚河汉界！”他大吼一声，手上的黄金大刀朝着湖面砸去，随后一道蓝色的保护膜出现在他身上。
　　“不动明王！”法度面色庄严，一尊佛陀虚影自虚空降下，笼罩着他。
　　“龙战于野！”丐帮郭杰身体发出白色光芒，一道虚幻的青龙游离在他身上。
　　三大神都高手瞬间展开各自领域！
　　下一刻，红色的剑气就如同狂风暴雨一般，凌厉地冲刷着他们！
　　三人暗自叫苦，本来想聚到一起，给李丹心压力，却不想被人一波流，一下子攻击到他们三个人！
　　这丢人丢到姥姥家了！
　　“轰！”
　　剑气穿过他们，钻入湖面之中，炸起数十米水浪！雾气升腾，犹如闷雷一般！
　　他们三个正打算松口气的时候，李丹心已经迎面冲杀而来！
　　“贫僧扛着，二位从旁围杀！”和尚宝相庄严，说出的话却是杀机毕现！
　　“罗汉金身！”法度裸露在外的皮肤刹那间金黄一片，他狰狞一笑朝着李丹心扑去。
　　“让你们知道，什么叫做江湖！”李丹心计都剑上发出红色光芒，朝着和尚的身上斩去。
　　“锵！”
　　刺耳的响声传来，计都剑被弹开，法度的胳膊上出现一道血痕，一股淡金色流光钻入计都剑上。
　　李丹心惊呆了，这和尚真的凭借肉身抗住了计都剑？
　　法度和尚也惊呆了，自己的罗汉金身竟然一剑被人斩破！？
　　“莫慌，本公子来了！”柳随风怒吼一声，提着金色大刀就扑了上来。
　　“干他！飞龙在天！”一声龙吟，郭杰也加入战圈！
　　瞬间，四道人影就激战在一起，刀光剑影，虎啸龙吟，能量道道四射，湖面不断地炸起数丈浪潮！
　　“砰砰砰！”
　　“亢龙有悔！”
　　“潜龙勿用！”
　　“双龙戏水！”
　　阵阵龙吟传来，随后虚幻龙影刚一出现，就被计都剑一剑搅碎！
　　“擒龙六斩！”
　　“醉斩白蛇！”
　　“割据清宫！”
　　道道蓝色的刀气疯狂发出！四周湖水都被映成了蓝色！
　　“灵山诗雨！”
　　“摩诃无量！”
　　“万佛朝宗！”
　　四道人影里，法度浑身金光闪闪，势大力沉地攻击着李丹心。
　　“招式名字都不错！可惜了，遇到了你们李当爹！”
　　李丹心嘲讽道。
　　三人大怒，咬着牙捶打着李丹心，但都被计都剑或者剑气挡下。
　　李丹心感觉到，这三人的战力，比东京喰种里的独眼之枭还要弱上一筹，只不过持久力比SSS级喰种强上太多了。
　　四道人影在湖面上纵横交错，疯狂激战。
　　气劲激荡，湖面翻腾，把岸上实力弱的弟子看的咽下一口唾沫，我要跟这样的怪物交手？一打三？还都是三阶大佬！
　　“好了，一分钟了都，不陪你们玩了！”
　　一道浩荡的声音从李丹心嘴里发出，犹如洪钟一般，响彻在湖面之上。
　　“剑诀！纵横天下！”
　　造势，就要看起来牛逼！
　　刹那间，整个湖面封腾了。
　　蓦然之间，粼粼剑光荡空而起，在空中激旋一周，映耀出大片锋锐的剑气，仿佛星河倾斜！
　　剑气雄浑凌然，激越肃杀漫空而来，有风云变色之威，强大的能量横空铺设，刹那间，此方天地犹如剑之天下！
　　剑气纵横，如同一道冲击波，激射而出，朝着整座湖面无差别攻击。
　　湖面激起百丈水浪，犹如天灾过境！
　　只见湖中一金、一蓝、一白三道人影疯狂躲避。
　　而这时候岸边上的人看到，高空之处，浪潮之上，一个穿着道袍的道士步步生莲，踩着水花，犹如凌空虚度一般，从高空落下。
　　“哗啦！”
　　湖水落下，众人看到三个三阶大佬全身布满伤口，奄奄一息地飘在湖面上。
　　而这时候，李丹心也落到了岸边，他牵起李秋水的手说道：“跟我走。”
　　李秋水眼神里充满了崇拜，刚刚李丹心在天上下来的潇洒身姿，与后面三个三阶高手落魄的样子成了鲜明的对比！
　　太霸气了！
　　李秋水用力地点点头。
　　李丹心拉着她，环视一圈，众多江湖人士都打了一个哆嗦。
　　“名剑大会，现在开始就是武道交流会了，名剑青君，我，纯阳李丹心预定了。”
　　“有人不服么？”
　　他声音平静，淡淡开口说道。
　　周围没有一个人说话。
　　开玩笑，不到半柱香的时间把三个三阶大佬打成了落水狗，现在谁敢出头！？
　　看没人说话，李丹心畅快地大笑一声道：“赶紧看看湖面上的三个小老弟吧，死了可别找我。”
　　他说完拉着李秋水朝着住所返回，牛进激动的拉着叶子姑娘赶紧跟上。
　　随后几个藏剑弟子踏波而行，来到此处，一人一个查看起三个大佬的伤势。
　　和尚法度微微睁眼，悄声道：“施主快送小僧回住所，谢谢了！”
　　说完他再次闭上了眼睛。
　　藏剑弟子一愣，原来这家伙怕丢人，装晕啊。
　　然后他伸手一捞，单手提着法度施展轻功远处。
　　法度内心后怕，最后李丹心一击，让他感觉到了绝望！要不是这最后一击范围很广，要是单独针对自己三人的话，怕不是今天就葬身湖底了！
　　他感受着身上道道伤口，心里面阿弥陀佛了一阵子。
　　和尚有金身护体，没晕过去，而郭杰和柳随风则没这么好运气了，直接昏迷不醒，被人抬进了住所处。
　　周围的名门大派弟子们看到事情完结，纷纷施展轻功返回住所，数百人腾空而起，场面蔚为壮观。
　　甚至在半空中还发生了撞车的现象。
　　但他们现在只想赶紧回去，把消息传递回门派之中。
　　江湖上，突然多出一个堪比各大门派掌门战力的纯阳年轻弟子！
　　阁楼里，李丹心和李秋水相对而坐。
　　牛进和叶子小萝莉则是搬着小板凳坐在门口。
　　牛进羡慕地望着自家师弟，真厉害是，一天！就跟人家秋水姑娘拉手了！
　　他望着旁边叶子精致可爱的脸庞，微微叹气。
　　跟叶子聊的不错，叶子对自己感官也很不错，但，人家还是不接受自己！
　　最后的倔强这么厉害的么？
　　他也想学李丹心的方法，但没那个实力啊！
　　别说三个三阶高手，就算是一个，他也干不过啊！
　　叶子嘿嘿一笑道：
　　“你们也算是成为了一段佳话，天下围观，踏空而来，携手而归！好！”
　　叶子小脸涨红，看来刚刚那一幕对她的刺激也蛮大的。
　　李丹心沉默了下，对李秋水说道：“秋水，今日在岸边，为了造势，拉你了的手，实在唐突了。”
　　他觉着这三人对自己的误会加深了，以为自己真的对李秋水有意思，这会有机会了赶紧解释下。
　　李秋水一愣，随后哈哈一笑：“没关系，你名声越大越好，只要帮忙宣传一下天策府就行。”
　　只不过，她眼眸深处，闪过一丝失落之色。
　　叶子眉头一皱：“拉了人家姑娘的手，这就完了？”
　　李丹心却是不接话，而是嘿嘿一笑：“那叶子，你觉得我牛师兄怎么样？”
　　叶子小脑袋一歪，想了想道：“出身玄门正宗，纯阳宫气宗弟子，非常完美。”
　　“相貌身材气质均是上上之选，实力也算进入江湖高手行列了，牛进师兄很不错。”
　　李丹心一喜，道：“那么..”
　　叶子小手一挥，道：“我知道你什么意思，其实，我对牛进师兄也是有感觉的。”
　　“但，这个牛姓，却是让我过不了心中的那道卡。”
　　“太俗了！”
　　李丹心无语，这理由好强大。
　　他竟然一时之间找不到反驳的话。
　　牛进暗自伤神，既然不能在一起，何必让我们相遇。
　　他抬头望天，只觉得自己的人生一片灰暗，太煎熬了。
　　“嘭！”
　　一声炸响传来，几人都愣住了。
　　李秋水一拍桌子面带寒霜道：“江湖儿女，不拘小节，哪有那么多弯弯道道，喜欢就在一起，不喜欢就老死不相往来，直接拒绝就行，何必让人牛进师兄一直纠结？”
　　“叶子姑娘，不是我说你，你还小，哪里知道遇到一个有感觉的人是多么的不容易。”
　　“况且，既然你不会接受人家，就不要跟人家游玩西湖，让人家感觉有机会！但是到头来又是一场空！”
　　几人惊呆了。
　　尤其的牛进，简直是找到了知己啊！字字扎心！
　　叶子微微张着小嘴，呆住了。
　　李秋水的话对她来说不亚于一场心灵风暴。
　　李丹心看到事情有转机，趁热打铁道：“不错，感情一事，最是折磨人。”
　　叶子眼睛微红，她说道：“可是，我叶子是谁，藏剑山庄的天才啊，怎么能嫁给这么俗气的名字，大家以后怎么看我。”
　　“我可是藏剑叶子！”
　　“我八岁拎着重剑跟长辈出去剿匪，十岁修出真气，十三岁真气大成踏入二阶，如今我十六岁，马上就三阶了！”
　　“我我...”
　　她憋得小脸通红，最后哇的一声哭了出来。
　　让李秋水一阵尴尬。
　　牛进手忙脚乱的拿着手帕帮她擦拭眼泪。
　　李丹心豁然起身道：“别哭了。”
　　“叶子，我问你，你喜不喜欢我师兄，你别说别的，正面告诉我，喜欢，还是不喜欢！”
　　叶子停止了哭泣，她可怜兮兮地望着牛进，认真的点点头道：“喜欢啊，长的好看，气质也好，怎么能不喜欢，可是...为什么就姓牛啊！”
　　李丹心冷笑一声，看来小孩子不懂事啊，没经历过江湖的毒打！
　　“叶子，普通人一生区区数十载，习武之人不过百多年，大家最终会化为黄土。”
　　“百年之后，谁会记得叶子？他们只会记得藏剑山庄当代的年轻天才！”
　　“喜欢一个人，就要不顾一切，哪怕头破血流也要在一起，如此，才能不枉世间走一遭！”
　　“喜欢他，就抱着他！”
　　“犹犹豫豫，最后只能留下无尽遗憾。”
　　“现在你告诉我，你到底如何选择？”
　　李丹心声音平静，诉说着现实世界之中的鸡汤文。
　　在场的三人都愣愣地望着他，他们什么时候听过这么直白，这么有冲击力的话啊，每句话都直达心底！
　　“叶子，没事，不要为难自己，自己开心最重要。”牛进回过神来，安慰道。
　　“我..我..我接受你，牛进，不过你得改个名字，进这个名字不好听，与我五行不符。”
　　叶子说完，好似渡过了心里的一道坎，松了一口气说道。
　　牛进纠结道：“叶子，其实我牛家祖上是追随太宗皇帝的牛进达将军，琅琊郡公爵。”
　　“虽然我只是偏房子弟，但父母赐名，如何能更改？如何对得起列祖列宗？”
　　李丹心嘴角抽搐，老牛来头这么大？
　　李秋水一愣，随后抱拳道：“原来是将军之后。”
　　叶子也微微错愕。
　　现在论出身，牛进比她高出无数倍。
　　她纠结道：“那，就不改名字了。”
　　“但是以后孩子的名字我起！这是最后的倔强！”
　　牛进赶紧点头答应，欣喜若狂。
　　李丹心望着叶子娇小的身体，微微发懵，能生么？
　　这时候叶子起身，对李丹心道：“还要谢谢李师弟一语道破，不然，我会遗憾一辈子的。”
　　李丹心无奈，一个十六岁的丫头，叫自己师弟。
　　他点点头开口道：
　　“其实，每个人生下来，都以为自己是这座天地的主角，等他意识到这个想法是错误的时候，那他也长大了。”
　　“天才，也是芸芸众生的一员，遇到有感觉的人就要不顾一切的抓住，且行且珍惜。”
　　李丹心给三人灌着心灵鸡汤。

第一百三十章：纯阳来信！
　　三人听的都微微点头。
　　牛进叹息一声：“想不到李师弟懂的还挺多，武道修为也深不可测，可惜了，不是我气宗之人。”
　　李丹心哈哈一笑：“行了牛师兄，叶子姑娘都跟你了，还叹什么气，名剑大会还有一个月左右开启，这段世间就好好相处下，到时候直接一起回华山岂不快哉？”
　　叶子闻言也是点头道：“对，我提议，今晚咱们就来个夜游西湖，庆祝一下。”
　　她性子飒爽，江湖儿女决定了的事情就不会婆婆妈妈。
　　李丹心想了想也就同意了，灵韵事件前置条件只能通过名剑大会来完成，现在只能在藏剑山庄待上一个月。
　　几人决定后就分头行动，李丹心去租船，叶子和牛进去准备吃食美酒，而李秋水则是回到了叶子阁楼里，给门派写回信去了。
　　她临走前望着李丹心深深呼出一口气，把刚刚升起的一丝情愫埋在心里。
　　李丹心租完船往回走的时候，发现整个西湖湖畔的江湖人士很少。
　　然后他感觉到了一丝不对劲，只见天空上不时地飞过一只只信鸽。
　　虽说平时也有，但今天格外频繁。
　　随后他想到了什么，脚下一踏，整个人冲天而起，伸手抓到一只信鸽后落了下来。
　　他把信鸽脚上的信封拿掉。
　　随后他拆开了信封，看了起来。
　　师傅亲启：
　　徒儿近日抵达藏剑山庄，领略江湖风采。
　　然，今日有纯阳弟子李丹心于西湖之上力战三大门派三阶高手.....
　　最后，徒儿出门在外，望师傅保重身体，待名剑大会结束，徒儿定会尽快返回。
　　三徒弟：唐段天。
　　这封信洋洋洒洒两千字，详细描写了李丹心与三个三阶高手对战的过程，这个唐段天的文笔不错，李丹心想，如果此人去长安写话本，一定能大火！
　　他随手把信封包好，再次缠到信鸽脚上，然后放飞。
　　信鸽扑棱着翅膀，朝西南方向飞去。
　　如果李丹心所料不错，那应该是唐家堡的方向。
　　要是可以从高空看去，就会发现信鸽密密麻麻冲天而起，然后朝着四面八方扩散开来。
　　也把关于纯阳李丹心的消息，传遍天下！
　　李丹心满意地笑了，自己简单粗暴的计划被这些江湖弟子完美地执行了。
　　夜晚，四人聚集到西湖湖畔，望着星河璀璨的夜空，心情都很不错。
　　随后叶子叫来一艘更大的船，四个人坐在船上，开始吃饭。
　　这时候一只信鸽从天而降，牛进眼睛一亮，道：“师门回信了！”
　　他的话引起了李丹心的注意，这可是计划的关键一环，要是纯阳宫不认自己，那就完蛋了，连纯阳都进不去，还怎么见李忘生？
　　牛进打开信件，然后看了起来，他的神色越来越激动，最后狠狠地一拍桌子道：“李师弟，恭喜啊，竟然拜入掌教门下，学习剑宗心法！”
　　李丹心闻言，欣喜道：“来，牛师兄，真是谢谢你了，没有你写信说明缘由，我不会这么顺利拜师纯阳，并且还拜在掌教门下！”
　　牛进哈哈一笑道：“掌教已经有十年没收过徒弟了，这次你算是入了他老人家的法眼了。”
　　李丹心拿起酒杯和牛进大口畅饮。
　　旁边的叶子同样是来者不拒，直接豪气地提着酒坛就是干，抱着酒坛喝的畅酣淋漓。
　　喝完后她放肆地大笑：“痛快，来，秋水，一起喝！。”
　　秋水道皱眉道：“毕竟现在也算军令在身，我...”
　　“怕甚？这里是藏剑！还能出什么状况？来，喝！”叶子推着一坛酒给李秋水说道。
　　李秋水沉思了一下，一咬银牙，也拿起一坛酒与叶子对拼了起来，看的李丹心暗自诧舌，江湖儿女这么豪迈的么？
　　一顿酒，喝道了深夜，几人之间的关系也急速拉近。
　　随后各自返回自己的阁楼里。
　　..........
　　深夜，华山，纯阳宫。
　　最高的论剑峰上，一个被大雪覆盖的人睁开了双眼，他望着藏剑山庄的方向，微微一笑道：“有意思，又一个天外来客？”
　　然后他身上冒出一阵青光，下一刻满身雪花迅速消散。
　　这是一个须发皆白的老道士，老道背上负着一把流光溢彩的剑，身穿白色道袍。
　　他就坐在那里，就有一种御风而去的感觉，仿佛要羽化成仙。
　　他是纯阳掌教，剑气双修的李忘生！
　　也是剑三世界唯一的四阶高手，命格使者！
　　然后李忘生抬头望天，看着深邃的宇宙星空道：“贫道能感觉到，你越来越弱了，再有百年，贫道定会走出此方世界，看看你到底是什么东西。”
　　李忘生说完，重新闭上眼睛，身上青色光芒流淌，再次开始了打坐。
　　第二日，整个江湖掀起了一个巨大的波澜。
　　纯阳剑宗弟子李丹心，一人独战霸刀山庄柳随风、少林寺法度、丐帮大弟子郭杰。
　　百招之内，三人落败，李丹心踏着浪潮从天而降。
　　消息一出，江湖人士无不震惊，因为李丹心看起来才二十岁左右！
　　要是各门各派的掌门人物击败三人也就算了，毕竟都修炼武道多少年了。
　　要知道，三阶高手可不是大白菜，每个三阶都是江湖上有名号的人物。
　　各门派掌门也才是资深三阶啊！
　　李丹心是妖孽么？
　　无数江湖人士奔赴藏剑山庄，要一睹此次名剑大会，顺便向新崛起的江湖天才李丹心发出挑战。
　　企图能在李丹心手下撑过百十来招，一战成名。
　　无数女侠前往藏剑山庄，要去一睹叶英风采，顺便看看这个李丹心。
　　于是在李丹心早上打开房门的时候，一个声音传来：
　　“五毒教三阶弟子曲升，请赐教！”
　　话音刚落，一个身穿苗族腐蚀的青年伸手召唤出两只毒物！
　　然后一只庞大的蛤蟆和蟒蛇向着李丹心冲来。
　　李丹心二话不说一剑劈飞蛤蟆，伸手抓起蟒蛇，然后麻溜地炖了一锅汤给小伙伴们补了补身子。
　　由于曲升在门口哭的太厉害，李丹心也邀请他进去，一起品尝他的蟒蛇熬出的蛇汤。
　　曲升含泪喝了三大碗。
　　这边曲升刚喝完，又来一个人。
　　“万花弟子谷雨，请赐教！”
　　一个背着药箱的女人，抱拳说道。
　　李丹心皱眉道：“大男人生在天地间，打女人算什么回事？回家叫你师兄们来。”
　　谷雨一愣，然后万花谷成名绝技“百花拂穴手”施展开来。
　　刹那间无数银色光点朝着李丹心射来。
　　李丹心无奈拔剑，归元剑诀.纵横潇洒发出，就此一招，万花谷女弟子谷雨倒飞而去，口吐鲜血。
　　第二天：
　　“七秀坊弟子公孙璃，请赐教！”背着秀气小剑，穿着粉色衣服的少女清脆开口。
　　“江海凝光！”少女喊道。
　　李丹心冷笑，来吧，一个个过来，让我知名度更高吧！
　　然后公孙璃被一剑劈开，秀气小剑直接断成两截。
　　她吐着血，被同门抬走了。
　　第三天：
　　一道凌厉的声音从天上传来：“蓬莱弟子方子游，特来赐教！”
　　声浪滚滚，传遍整个西湖。
　　李丹心走出房门，望着天空骑着一只神异大鸟的华服青年，冷笑一声道：“鸟不错，正好用来烧烤。”
　　方子游不屑道：“能够得着再说吧！”
　　然后一把虚幻雨伞从天而降，一只只大鸟虚影冲着李丹心飞来。
　　李丹心拔出计都剑，随后双腿微微弯曲，道真真气灌注其中，汉白玉地面猛然裂开一道痕迹。
　　“砰！”
　　炸裂般的声响传来。
　　下一刻，他如同炮弹一般冲天而起，冯虚御风也施展开来，身子扶摇直上！
　　隔着老远他一剑辟出，剑光闪耀，大鸟直接断掉一只翅膀。
　　扑棱着向下栽去。
　　方子游慌乱之间打开一把雨伞，这才安然落地。
　　他一脸惊骇，怎么跳这么高？
　　然后他就看到李丹心笑呵呵地提着自己的坐骑，走进了阁楼。
　　五分钟后，李秋水和叶子顺着烤肉香味，走了进去。
　　然后接下来的一个月，李丹心基本上每天都在砍砍砍中渡过。
　　每天都有几个人向他提出切磋武道。
　　十五大门派基本上揍了个遍。
　　至于一些从没听说过的小门小派，他直接一剑斩杀。
　　十五大门派的人就算了，能让自己提升知名度。
　　而这些阿猫阿狗过来干嘛？一些人连真气都没修出，就过来找死来了？
　　这一个月，李丹心过的非常充实，每天都能砍人，隔三差五还能吃个野味。
　　匆匆忙忙一个月过去了，名剑大会的开启，也到来了。
　　剑三世界，大唐天宝十五年春，三月一日。
　　这一天，藏剑山庄在西湖湖面上，摆出了一个巨大的擂台。
　　西湖湖面上，一个通体由精钢打造的巨大椭圆形擂台摆在西湖上面。
　　圆形擂台有一个足球场那么大，下面是纵横交错的钢铁支柱支撑着它。
　　在圆形擂台上方，还有一个四五平米大小的平台，上面写着：解说席位
　　除此之外，在擂台周围还有数十个小隔间，每个隔间里有五六个座椅。
　　这是贵宾席，除了一部分给江湖有名的侠士准备之外，剩下的一部分则是拿来卖的。
　　而在西湖周围的岸边，则是有数千个观众席位，这就是普通江湖人的看台了。
　　阳春三月，嫩柳低垂，整个西湖上人声鼎沸，众多江湖弟子一大早就赶来见世面。
　　西湖岸边人头重重，摩肩擦踵。
　　江湖少侠横跨兵器，女侠们各个英姿飒爽。
　　一副盛唐美景。
　　在这种场景下，一名身穿黑色复古道袍的年轻人，背负三尺青峰，走在西湖岸边。
　　“这就是中原么？太繁华了，想来应该让门中师弟们一起来看看。”
　　年轻人长的异常白皙，眉清目秀，身体纤瘦，整个人看起来好似一阵风就能吹倒。
　　路过的一个女侠听到此话，她停下脚步问道：“莫非这位道长不是中原纯阳宫的？”
　　年轻道士回头，望着眼前明媚皓齿的女侠，他脸上通红，作了个道揖：“贫道来自昆仑山，昆仑派弟子扬青云。”
　　女侠诧异了，她上下打量了一下扬青岩云：“怪不得你的道袍这么...复古，原来是消失百年之久的昆仑派，怎么你们这次是打算出山了？”
　　杨青云微微点头道：“掌教师伯觉得中原武林道家门派就纯阳一家，觉得不妥，所以，命我参加名剑大会，得个第一，好宣传我昆仑派。”
　　女侠一愣，咯咯一笑道：
　　“这年头当道士的口气都这么大，那你可得加油，最近纯阳宫派出来个狠人，叫李丹心，简直打遍天下无敌手，掌教级人物不能出手的情况下，这次名剑大会冠军算是定下了。”
　　“好了，小道士，姐姐要走了，要不然赶不上看叶英了！”
　　女侠说完，冲着他摆摆手，朝着远方走去。
　　杨青云眉头一皱，他是今天刚刚赶到藏剑山庄的，并不知道前些日子发生的事情。
　　随后他向周围的人打探了一番，发现其他人对李丹心的描述乱七八糟，但总结起来就四个字：是个狠人！
　　这时候，远处传来喧哗声，以及一阵阵女侠们的尖叫。
　　他不由地回头望去，只见一个身披明黄大氅，内穿白色衣服，三千白发随风飘荡的人影在藏剑山庄弟子们的保护下向着这里走来。
　　等杨青云看到人影面目的时候，他不禁倒吸一口凉气：“世间竟有如此好看的男子？”
　　从昆仑山下来后，一路走来，他见过许多好看的侠士和女侠，但终究没人比得上自己心中的那个她。
　　昆仑派大师姐，扬洋洋！
　　在他心中，自家师姐是最好看的，没有之一。
　　但今天，他发现这个男子竟然比自己师姐还要好看！
　　“啊！叶英！给我的剑上签个名吧！”
　　“叶庄主！你缺不缺暖床的啊？我不是看你好看，也不是看你有钱，只是对你一见钟情啊叶庄主！”
　　“夫君！你怎么才来啊！夫君！放开我，师姐你们干嘛？叶英是我夫君！”一个长歌门女弟子被自家师姐捂着脸拉了下去。
　　周围的女侠们尖叫着，沸腾着。
　　路过杨青云的时候，叶英的眼睛扫了他一眼，眉头微微皱了下，随后不再看他。
　　而杨青云，竟然不争气的，心跳加速！！
　　“我..我怎会对一个男子有反应？”杨青云心中大骇，默念昆仑剑诀，并在脑海里想着以前偷看师姐出浴的场景。
　　想把对叶英的念头压下去。
　　“让开！没看到谁来了吗？瞎了你的狗眼！这是我大哥纯阳李丹心！”

第一百三十一章：名剑青君！
　　一个嚣张的声音传来，喧闹的人群瞬间寂静了一下。
　　杨青云飞掠到一棵柳树上，眼睛好奇地朝着里面望去。
　　然后他发现，一个面色刚毅，气质出尘的纯阳弟子，身边带着几人，朝着擂台这边走来。
　　在纯阳弟子前面还有一个穿着川蜀地区服饰的年轻男子嚣张的驱赶着人群。
　　让人惊奇的是，被驱赶的江湖人士，最多面色不甘，却没一个人敢说什么，纷纷让路。
　　这就是纯阳弟子李丹心！？
　　杨青云面色火热，他知道，只要击败李丹心，自己为昆仑打名声的目的就稳了！
　　他望着李丹心在万众瞩目下来到叶英身边，刚刚还狂热的女侠们，也不敢多说什么，一个个顺从地让开了道路。
　　“大丈夫，当如是啊！”杨青云捏着拳头暗道。
　　在柳树下面有个声音小声道：“天哪，这就是那个李丹心，太嚣张了吧？也没人管管？”
　　另一个女人声音道：“师兄！慎言！被他听到就完了！”
　　“哦？他李丹心还敢欺我不成？”
　　“师兄，你今日刚来，可能不知，李丹心有仇就报，从不过夜！
　　当初明教法王丁君，就是在叶英的劝阻下，还是被他杀了！
　　而且此人无论男女，都下得去手，师兄莫要让我一起挨打！”
　　未知门派师兄：“..........”
　　杨青云听着树下面的对话，他暗暗发誓，一定要击败李丹心，扬名天下！
　　..............
　　李丹心望着前面开路的曲升，心里给他点了个赞。
　　当初自己击败他，抓了他的蟒蛇，炖了一锅蛇羹，只不过请他喝了几碗，这个五毒教弟子竟然说要追随自己。
　　他赶也赶不走，说什么跟着大佬能名扬天下。
　　李丹心当时就怒了：“少年人不能有如此想法，须知武道修为才是王道，像我，能有今天的名声，都是我李丹心踏踏实实辛辛苦苦谁都没靠，一步一个脚印砍出来的！”
　　曲升拿出一个散发着丝丝冰凉的丹药道：“女娲补天丹，是我五毒仙教炼制的救命神丹，每年就五颗！此丹服下，只要有一口气在，就能救活！保我进前十，此丹归你。”
　　李丹心哈哈一笑：“这怎么好意思那？不过此丹看起来很好吃，如此，我就勉强笑纳了。”
　　他伸手拿过丹药道：“不过，我和我师兄两个人，你看你就给这一个，不够分啊.....”
　　曲升楞了一下，随后肉痛的再次拿出一个丹药道：“前五！我要进前五！”
　　李丹心一把接过丹药，用探查之眼查看了一下，然后扔给牛进一个。
　　随后他和曲升对视一眼，完成了这场肮脏的PY。
　　这也就有了现在的这一幕，曲升非常嚣张地在开路，让李丹心只负责装X就行。
　　李丹心穿过女侠组成的人墙，来到叶英身边。
　　望着他的盛世仙颜，道：“叶庄主真是越来越帅气了。”
　　叶英上下打量了一下李丹心，他微微点头道：“我知道我很帅。”
　　李丹心：“......”
　　随后叶英在众人的拥护下，脚步平稳地继续向前走去。
　　女侠们的欢呼声再次绽放，让李丹心目瞪口呆。
　　前世的流量小生也不过如此吧？
　　自己这个实力派怎么就没女粉丝那？
　　“我们的座位在哪？”李丹心沉声道。
　　李秋水穿着一身天策府礼服军装，看起来更加耀眼，她轻声道：“以丹心的实力，什么地方里坐不得？”
　　李丹心听闻此话微微一笑，霸气地说道：“也对，看上那坐那，谁不让座，干他丫的。”
　　曲升嘿嘿一笑，指着一处座位道：“兄弟，我看那地方就不错。”
　　几人顺着他的目光看去，只见在擂台左边，有几个藏剑弟子正在装扮一个座位，说是座位倒不如说是床。
　　柔软的床垫铺上后，一条明黄毛毯又给放了上去，随后还有几个藏剑女弟子举着一把华丽的大伞站在旁边。
　　床位的前方是一个长方形桌子，各种各样的小吃水果被放在上面，在旁边有个牌子，上面写着“壹号。”
　　相比于其他贵宾席的座位，这个可以说是极具奢华了。
　　李丹心脸一黑，道：“用脚指头都知道这座位是叶英的。”
　　“你要是不怕被疯狂的女侠们按在地上摩擦，你就去坐。”
　　他说完直接起身飞掠到二号贵宾席，坐了下来。
　　这一幕让众多江湖人看到，都感觉理所当然，按照历年来的规矩，一号贵宾席不管什么时候都是叶英的。
　　而再往下，则是根据十五大门派排名来分的。
　　本来二号是明教的座位，但明教后来派过来参加名剑大会的人，看到这一幕后，只能自认倒霉，暗搓搓地坐到了原本纯阳的席位。
　　这时候叶英也如同走T台似的，走到了尊贵的壹号席位。
　　他瞅了一眼李丹心一行人，嘴唇勾起，微微一笑。
　　这一笑，又是引起了众多女侠士的尖叫声，要不是藏剑弟子手拉手组成了人墙，说不定疯狂的女侠士们就把叶英给吃掉了。
　　毕竟叶英武功平平。
　　叶英一入场，剩下的名门正派纷纷登场，一个个潇洒的施展了极具特色的门派轻功，掠到自己的座位上。
　　而后就是些门派实力不强，出钱买下座位的人入座。
　　最后，社会最底层的侠士们纷纷找到自认为好的观战地方，翘首以盼。
　　整个西湖上欢声笑语，期待着名剑大会开启。
　　牛进皱眉道：“这就是江湖？不应该打打杀杀，尔虞我诈的么？这么和谐？”
　　李丹心微微一笑道：“师兄，稳住，真刀真枪还在后面那。”
　　二号席位有六把座椅，李丹心大马金刀的坐下后，用手拄着计都剑，不可一世地扫视着其他席位上的人。
　　没人与他对视，没人想招惹这个狠人。
　　李丹心用一个月的时间告诉了侠士们，别惹我！
　　他微笑着一路看下去，忽然，他愣住。
　　只见一个穿黑色落后道袍的年轻道士竟然毫无惧意地与他对视。
　　李丹心冷笑一声，这种人他见得多了，又是一个想剑走偏锋上位的年轻人啊。
　　对面的年轻道士正是昆仑派杨青云，他冲着李丹心做了个道辑。
　　李丹心也抱拳会意。
　　小老弟，别遇到我，不然我让你感受一下江湖的毒打！
　　这时候，一个藏剑弟子来到叶英身边，低声说了几句话，随后叶英微微点头，藏剑弟子领命而去。
　　“诸位江湖大侠们！你们好！又到了十年一度的名剑大会！我是你们亲爱的主持人，叶孟非！”
　　一声浩荡的声音传来，打断了所有人的对话。
　　只见一个藏剑弟子站在上方的解说席位上，对着侠士们弯腰致敬。
　　李丹心都感觉到了不可思议，这里是大唐啊喂！主持人都用上了？
　　“这就是剑三江湖的魅力吧。”他在心里想到。
　　叶孟非长的器宇轩昂，一表人才，配上藏剑特有的明黄衣服，再加上与叶英一样的飘逸白发，引得众多女侠的欢呼声。
　　“好，废话不多说，我先来介绍一下名剑大会的奖品，青君剑！”
　　叶孟非说道这里，看了一眼叶英，叶英微微点头示意。
　　“来人，抬上来！”
　　李丹心听闻此言，他目光之中露出一股精芒。
　　随后，十个藏剑弟子，抬着一块盖着红布的巨大石头，来到了擂台的中央。
　　“轰！”
　　重达数千斤的巨石被放下，然后藏剑弟子上前，掀开了石头上的红布！
　　刹那间，众人只感觉一道明亮的剑光闪过，随后一阵剑鸣轻吟。
　　最后，众人看到一把流光溢彩的古朴长剑插在巨石上！巨石上方写着苍劲的大字：青君！
　　李丹心只感觉自己手中的计都剑，露出一股渴望！吞噬的渴望！
　　他一个探查之眼丢了上去，然后青君剑的信息出现在眼前。
　　名称：青君。
　　品质：传说
　　特效：材质能级硬度达到高能标准！
　　评语：这是一把超出此方世界的剑，得到它的人，将会君临江湖！
　　叶孟非跟吃了药一样高声喊道：“青君剑十年铸造，沉沙玄晶为基，剑冢的众多名剑剑意为饵，沉淀十年，方成此剑！”
　　李丹心激动了，名剑大会，果然是名剑！虽然这把剑的特效他看不懂。
　　他轻轻抚摸手里的计都剑：老伙计，再忍忍....
　　说真的，他真想冲上去抢到就跑，他自认，除非李忘生亲来，不然此地没有人能留下自己...
　　他突然眼睛睁大，看到凌空飞来了两个人，直接落到了解说席位上。
　　擦，我说藏剑山庄这么放心，感情是请到了两位巨佬压阵。
　　辛亏没抢，不然还真被人留下了！
　　二人的出现，让所有人的注意力从青君剑上转移了过去。
　　整个大会上爆发出了排山倒海一般的欢呼声。
　　“盟主！是盟主！”
　　“哇，竟然是谷主亲临！”
　　“浩气长存！”
　　“逍遥自在！”
　　李丹心望着眼前的一幕，只感觉热血沸腾，他好似回到了自己的书店里，梦回浩气，与众多阵营玩家们，一起征战沙场！攻伐恶人谷。
　　这二人不是别人，正是凌驾于十五大门派之上的超级大势力，浩气盟盟主谢渊，与恶人谷谷主王遗风！
　　叶孟非化身舔狗：“这二位我就不用介绍了吧？值得一提的是，我本人也是恶人谷的成员！”
　　“谷主，近来身体可好？”他冲着留着一头披肩长发的王遗风说道。
　　王遗风微微点头，霸气无双的气势徒然升起。
　　他冲着下方的小弟们挥挥手道：“一入此谷，永不受苦！”
　　叶孟非哈哈大笑，然后他忽然发现下方有些侠士对他怒目而视。
　　不用想，这些都是浩气盟阵营的侠士。
　　他打了个激灵，来到器宇轩昂的谢渊身边道：“谢盟主风采依旧啊，有没有什么要说两句的？”
　　谢渊一脸正气，浩然之风鼓荡，中气十足地说道：“长空令下余孽不存！希望误入恶人谷的少侠们，能够弃暗投明！”
　　旁边的王遗风一声冷哼。
　　谢渊不甘示弱的哼了一声。
　　叶孟非怕二人打起来，赶紧说道：“好！有二人做专业解说，我就放心了！”
　　李秋水这时候冷冷道：“应该都赶去雁门关。”
　　李丹心回头一笑：“放心，到时候看我C位出道，凯瑞全场！”
　　“好，接下来，就介绍一下我们藏剑山庄最新推出的两款情缘佩剑！”
　　话音刚落，只见一男一女两个藏剑弟子飞身落到擂台上，二人郎才女貌，举爱齐眉，很是养眼。
　　男的手中拿着一把宽厚的长剑，上面有繁琐精致的纹路，看起来霸气无双。
　　而女的手里拿着一把秀气长剑，在阳光下霍霍生辉，小巧而精致。
　　二人摆出几个姿势，从各种角度秀了一波长剑。
　　男的说道：“洗心剑，是居家旅行，保护你心中那个她的必备好剑！仅售1000两白银。”
　　他说完还柔情地看了看身边的女子。
　　女子娇羞一笑，拿着手里的剑说道：“问意长剑，售价1500，是教育夫君顽童的必备之物，姐妹们，信我！”
　　台下一片欢呼，不少女侠纷纷威胁身边的情缘，不买就分手！死情缘！
　　“另外说一句，洗心问意两剑，我家庄主也在用哦。”叶孟非轻笑说道。
　　叶英站起身来，潇洒的一甩明黄大氅，露出了腰间挎着的两把长剑，正是洗心问意。
　　台下的欢呼声更加热烈，刚刚还在犹豫的女侠们纷纷咬牙，打算买下。
　　李丹心看的目瞪口呆，这广告，不得不服！比某云双11还吊！
　　怪不得藏剑山庄每隔十年就要举行名剑大会，原来原因在这，名利双收啊！
　　“好了，接下来就是正式开始介绍几名夺冠的热点少侠！”
　　叶孟非稍稍停顿，接着道：“第一个，就是来自万花谷的大师兄，谷斐然！”
　　这时候，一名身穿藏青色制服，长发飘飘的俊男从10号贵宾席站起身来，向人挥手致敬：“万花谷离经易道，活人不医！”
　　“噗！”
　　旁边牛进没忍住喷出了茶水，他呆呆的道：“这都是什么啊，活人不医？医死人么？”
　　叶孟非哈哈一笑：“谷斐然少侠真会开玩笑啊，那么下一个就是来自凌雪阁的少侠，高望天！”‘’
　　位于5号贵宾席的一名桀骜男子，身披红袍站起来，环视一圈，然后望着李丹心道：“我的眼中，只有纯阳李丹心，其他的不足为惧！”

第一百三十二章:比赛开始！
　　李丹心闻言眉头一挑，抽出计都剑直接站起身来道：“小老弟，现在下场比划比划？”
　　高望天神情一滞，有点不知道该咋接话，暗道这个李丹心真是个刺头，不知道商业互吹么？怎地不按套路来？
　　“还是等比赛的时候在说吧。”他说完坐了下来，不再去看李丹心。
　　李丹心冷笑一声：“想拿我出名博上位的，尽管过来，我好教你们如何闯荡江湖！”
　　场面有点尴尬，不少人心里暗骂不愧是有仇必报李丹心。
　　叶孟非咳嗽了两下，然后开始介绍起了下一个热门人物。
　　他一个个的介绍了下来，气氛也逐渐推上了G潮。
　　“接下来是最后一个名门大派传人，那就是有仙家之称的，蓬莱派方子游！”
　　他说完，看向15号贵宾席，然后一愣，只见在十五号贵宾席的是几个地鼠门子弟。
　　他怒道：“场控！把地鼠门的人赶下去！小门小派也能坐到这里？”
　　地鼠门领头弟子赶紧站起来说道：“误会啊，这是我们用十万银票从蓬莱仙人们手里买下来的座位。”
　　叶孟非嘴角抽搐，他喝道：“方子游少侠那？”
　　“方少侠的坐骑被....被人给烤了吃了，然后他就率领门人弟子们返回了蓬莱岛...”
　　地鼠门弟子本来想说是李丹心的，然后他看到李丹心眯着眼睛望着自己，然后赶紧改口。
　　叶孟非一愣，这就尴尬了！
　　然后他马上调整自己的状态道：“好了，接下来，就是最后一个，也是百年前的大派，昆仑派传人！杨青云！”
　　“昆仑派百年磨一剑，那么这把来自昆仑的剑，能否杀穿我们中原武林那？让我们，拭目以待！”
　　杨青云站起身来，向着四周作了个道辑，然后沉默的坐下。
　　李丹心诧异，原来这小老弟来头不小啊。
　　“好，现在我宣布，名剑大会！正式开..”
　　“等等！”
　　一声浩荡的声音打断了叶孟非的话，他错愕地望去，只见李丹心淡然地望着他。
　　他一愣，然后暗叫倒霉，怎么惹上阎王爷了？
　　他冲叶英投去求助的眼神，叶英微微点头。
　　叶孟非懵逼了，点头是啥意思？？？
　　老大，你能不能别一直故作高深啊，干啥事都微微点头，小子揣摩不了你的意思啊！
　　他紧张地笑道：“李少侠，有什么疑问么？”
　　李丹心嘿嘿一笑：“为何，不介绍我纯阳宫的弟子，是看不起我们么？”
　　叶孟非无语，在心里怒骂道：你们纯阳最近干翻了多少人，心里没数么？还介绍啥？
　　还让不让别的门派露脸了？？？
　　不当人子李丹心！
　　李丹心的话让叶孟非尴尬道：“纯阳李少侠战力无双，还用得着我介绍么？”
　　李丹心冷哼一声：“怎地，你是看不起我？还是看不起我手里的剑？”
　　叶孟非脖子一缩，赶紧道：“诸位，下面我们来介绍一位来自华山纯阳宫的两位少侠，李丹心与牛进！”
　　话音刚落，场面一下子就炸裂了，有许多年轻的少侠扯着脖子嘶吼着李丹心的名字。
　　也有为数不少的女侠纷纷暗送秋波。
　　李丹心一愣，原来自己也有这么多脑残粉啊。
　　他站起来，向着众人拱手道：“别的不说，这青君剑，我要定了！感谢诸位支持！”
　　叶孟非轻声咳嗽了几声道：“虽然今年的名剑大会有点变故，但第二名到第十五名，都会成为新的名门大派！另外还有不错的奖品发放，希望各位为了自己的门派，努力啊！”
　　李丹心心满意足地坐了下来。
　　“老夫看这李少侠举止随性，极为逍遥自在，是加入我恶人谷的好苗子啊。”
　　这时候王遗风望着李丹心笑着说道。
　　“哼，我看李少侠一身正气，有浩然之气缠身，入我浩气盟才是最佳选择。”
　　李丹心看都没看老王，他直接对谢渊拱手道：“晚辈仰慕浩气盟已久，今日就在诸位江湖同道的见证下，加入浩气！匡扶正义！”
　　谢渊和王遗风都愣住了。
　　这么容易？
　　尤其是谢渊，楞了一下之后，笑的极为放肆：“哈哈哈，好好好！凡我浩气盟众人，以匡扶正义，精忠报国为己任！好！”
　　台下有些浩气盟弟子本来对李丹心不感冒的，这下子立马成为了脑残粉，纷纷跟打了鸡血一般激动。
　　“那么！我宣布，名剑大会正式开始！”叶孟非运起内力吼道。
　　然后就有数十个藏剑弟子从远处运起轻功，成正方形在空中掠过，数十人手里抓着一块巨大的黄色宣布，遮天蔽日，非常壮观。
　　“本大会，由藏剑山庄独家赞助！”
　　叶孟非高声喊道。
　　这时候江湖侠士们发现天上的黄色宣布上，用黑色的大字写着：
　　藏剑山庄！
　　秀水灵山隐剑踪，不闻江湖铸青锋。
　　逍遥此身君子意，一壶温酒向长空。
　　短短几句诗词写的龙飞凤舞，苍劲大气。
　　把藏剑这一门派给描述的风流倜傥，人人都是谦谦君子。
　　等数十个藏剑弟子拉着黄布掠远后，叶孟非道：“此次名剑大会的规则如下！”
　　“第一：由贵宾席的座位号码为准，从一号到十五号，代表十五个名门大派。”
　　“哦，不好意思，十五号地鼠门不算，蓬莱仙岛估计这次要被踢出十五大门派行列了。”
　　“那么就是从一号到十四号，十四个名门大派弟子，将有浩气盟谢盟主与恶人谷王谷主进行抽签！”
　　“二人每次抽取一人，抽到的两人对战，十四进七！”
　　“然后七个人抽签，七进四，一人轮空！”
　　“以此类最，四进二，最后二人对战，决出第一名！”
　　“并且，十五大门派排名也将根据个人名次来重新排行！”
　　“败者组也会就行一轮排名，败者组第一名可以挑战胜者组第一名！毕竟各门各派有些刚好克制对方，我们也要给败者组一个机会！
　　而最后的获胜者，将会是冠军！童叟无欺！”
　　“由于蓬莱没有人出战，那我就宣布，台下一百二十个小门派，在大众擂台获得第一名的，将是新的十五大门派！”
　　“并且可以对前面十四个门派发出挑战！来获得名次与门派排名！”
　　“如果野心再大一点，你也可以挑战冠军！只要击败冠军，你就是最靓的仔！你就可以获得青君剑！你和你的门派也将名动江湖！”
　　“接下来，抽签开始！”
　　叶孟非一口气把比赛规则说完后，台下爆发出惊天的吼声。
　　他们都是小门派的代表，以前来参加名剑大会只是来凑个热闹，刷下存在感，让江湖上的人知道，有这么个门派。
　　但，这一届的名剑大会由于蓬莱的离去，给了他们希望！一个咸鱼翻身的希望！
　　只要在小门派比试中获得第一，就是新的十五大门派！
　　虽然下一个十年到来后，肯定会被蓬莱再次抢回去，但，十年名震江湖的名头也值得让他们打出狗脑子！
　　李丹心望着台下的群雄激昂，感到一股心酸，一百多个门派比赛场地竟然不是在这里。
　　弱者，哪怕在剑三世界，也是没人正眼去看的。
　　刚刚叶孟非对地鼠门的态度就能看的出来。
　　可爱的剑三江湖，道义的剑三江湖，那是相对于十五大门派而言的。
　　大门派弟子相互之间动手的时候，闹出人命的不多。
　　反而是小门派里面，才是真的江湖！
　　“好！现在，少林寺法空，对战五毒教曲升！”
　　李丹心一愣，赶紧关注擂台的情况，原来是抽签已经抽好了！
　　而第一场，就是少林对战五毒教的曲升。
　　曲升虽然与李丹心坐在一起，但五毒教也有其他人坐在7号贵宾席上。
　　这时候抽到五毒，当然是曲升上了。
　　李丹心道：“曲兄，我说让你进前五，就必须进，计都剑你拿着，砍那那断！当然，佛门金身需要多砍几次。”
　　谁知道曲升邪气凌然的一笑：“李兄，虽然我不如你，但我怎么说也是大派弟子的领头人啊。”
　　“对付一个少林和尚，还是可以的，并且法空只是替补，首发选手法度被你给揍的还没恢复好那，哈哈哈。”
　　李丹心也愣住了，那还真是因缘际会啊。
　　缘，妙不可言。
　　“好，曲兄自去，干爆秃驴！”
　　曲升点点头，一个纵身跳到擂台中间。
　　然后从少林寺贵宾席上，一个身穿袈裟的年轻和尚用力一踏，冲天而起，然后轰然落到曲升的面前。
　　对战！马上开始！
　　叶孟非一挥手，七八个藏剑弟子冲上台去，抬起插着青君剑的巨石就走，然后把它放在擂台前方的位置。
　　七八个藏剑弟子拔剑而立，虎视眈眈地警惕着周围。
　　叶孟非点点头，然后挥手道：“比赛开始！”
　　年轻和尚双手合十：“少林，法空！”
　　“五毒教，曲升！”
　　下一刻，和尚浑身发出金色光芒，脚下一踏，举着拳头就冲了过去。
　　曲升眼神凝重，然后伸手一招，一只蛤蟆从他的袖口跳出，然后他的真气猛然注入到蛤蟆体中。
　　瞬间，蛤蟆的身体迅速膨胀，变成了一个五米高的巨大蛤蟆。
　　“呱太！上！”
　　曲云冷哼道。
　　蛤蟆张嘴吐出舌头，强劲有力的长舌，点在和尚的拳头上。
　　“啪！”
　　一正炸响传来，和尚身体一震，然后嘴里发出一声野兽般的吼声，震慑蛤蟆。
　　“竟然是佛门狮子吼！能把狮子吼练到这种程度，法空虽然不如法度，但也算不错了。”
　　王遗风点头说道。
　　谢渊不屑地说道：“一看你就不懂五毒教，五毒教以驱使五种毒物闻名天下，这个小和尚可能是刚出道，竟然用自己的拳头去迎接蛤蟆的舌头。”
　　“诸不知蛤蟆的浑身都是剧毒，这局没啥看头的，和尚输定了！”
　　场面的上局势瞬间万变，法空和尚震慑住蛤蟆后，马上运气提身，越过蛤蟆，继续向着曲升爆射而来。
　　曲升脚下一点，整个人潇洒的往后飘去，一圈蓝色光晕出现在他身上。
　　发空咬牙狂追，他已经感觉到体内的佛家真气开始出现了不规则的停顿。
　　听到上面两位专业解说后，他才恍然大悟。
　　现在就是拼时间，只要自己能追上曲升，那自己就赢。
　　要是在真气彻底混乱之前没追到他，那自己就输了。
　　“啧啧，曲升也是骚啊，远程法师遛起了战士。”李丹心笑着说道。
　　果不其然，二人你追我赶坚持了十分钟左右后，法空和尚轰然倒地，面色发紫。
　　“认输！”
　　少林贵宾席上冲上来几个和尚说道。
　　曲升停了下来，召回了蛤蟆。
　　“请施主赠送解药，我少林当谨记施主恩情。”一个和尚来到曲升面前，双手合十道。
　　曲升想都没想，直接拿出一个瓶子扔了过去了。
　　然后朝着李丹心这里走来。
　　“好！虽然第一场不算是多么精彩，但是也给我们热了热身！”
　　“接下来第二场！由两位前辈报出！”
　　叶孟非出来高声喊道。
　　王遗风沉声说道：“蜀中唐门，唐天！”
　　谢渊含笑说道：“万花谷，谷斐然！”
　　李丹心刚与坐下来的曲升说了几句话，就发现一道人影从极高的天空之上急速落了下来。
　　“轰“
　　人影带着凌厉的气势砸落在擂台上，震出沉闷的声音。
　　此人身穿紫色长衣，手里拿着一把劲弩，脸上带着一个银色面具。
　　然后，从贵宾席上，一道人影飘然而来，轻飘飘的落在擂台上。
　　带着面具的人开口道：“唐门，唐天！”
　　“万花，谷斐然。”
　　“比赛开始！”叶孟非吼道。
　　下一刻，唐天微微下蹲，然后脚下一踏，瞬间消失！
　　谷斐然面色不变，瞬间在自己周身虚空连点四指，然后四个虚幻的棋盘出现在他的身体四周！
　　“浮光掠影，唐门绝技，可以在十个呼吸之内隐藏踪迹，我要是估计不错，等唐天出来的时候，就是一发追命夺魄箭！”
　　谢渊冷静的分析道。
　　王遗风罕见的没有反对，而是说道：“老谢，你说这个我没意见，浮光掠影啊，在江湖中犹如开挂一般的存在，唐门也靠它立足于十五大门派里面。”
　　谢渊眉头一皱，王遗风叫自己老谢，这让他感觉有点别扭。
　　“嗡！”
　　一身颤音传来，唐天竟然出现在半空中，背上背着两个机械制成的翅膀，朝着谷斐然的头顶射出了一发追命箭！
　　谷斐然不愧是万花谷大弟子，他在听到声音的时候就做出了反应。
　　他先是瞬间把身体四周的四面虚幻棋盘转移到头顶。
　　然后从他的手指上发出四五道点点绿色光芒，绿色光点瞬间破空而去，刺入唐天的体内。
　　“轰！”
　　气劲四射，空气涟漪震荡开来。
　　追命箭射到了虚幻棋盘上，棋盘破灭，追命箭也消失无形。
　　但半空中的唐天却是身体一颤，然后从半空中迅速落了下来。
　　“这个万花弟子好灵巧的反应！”
　　“少阴指、少阳指、阴阳指、商阳指，四个招式齐发！等于破釜沉舟了！”
　　“四个万花谷成名绝技能让他体内的真气消耗一空！”
　　“这一下，输赢交给了天意！”
　　王遗风满意地扶着桌子说道，这种就是干的性格与恶人谷的行为方式不谋而合。
　　“刷！”一道绿色光芒从谷斐然的身上传出，然后他笑道：“唐天，你输了！”
　　谢渊看到这一幕诧异的说道：“嗯？万花谷离经易道心法的春泥护花？嘶...他竟然同时修习了两个万花心法？”
　　江湖上名门大派基本上都是两种心法。
　　而万花谷分为离经易道和花间游。
　　离经易道是救人的，花间游是杀人的！
　　唐天感觉到自己体内四股外来真气不断乱窜，要把他们彻底清除，最少得半个时辰！
　　而半个时辰，黄花菜都凉透了。
　　他望着对面慢慢走来的谷斐然，轻轻点头道：“认输！”
　　然后就有几个唐门弟子和万花弟子冲上来，扶着二人下去了。
　　比赛结束，叶孟非冲出来喊道：“哈哈哈好！虽然没有拳拳到肉的感觉，但短短几个呼吸间的交手充满了无数的算计与危机！看似平淡，其实杀机四伏啊！”
　　“下面，我们让二位大佬宣布新的抽签结果！”
　　王遗风打开新的抽签结果一看，脸上激动的喊道：“纯阳！李丹心！”
　　“哗..”
　　都快睡着的观众终于激动了。
　　看了半天，终于来了一个砍仔！
　　希望这次能热血一点吧！
　　一个衣着暴露的女侠更是大胆的喊道：“丹心巨加油！我是合欢宗的红蝴蝶，我要给你生猴子...”
　　李丹心脸上一黑，合欢宗？

第一百三十三章：李丹心战败！
　　“天策！李秋水！”这时候一道声音传来。
　　李丹心脸上更加黑了。
　　李秋水微微张着嘴巴，不知道该说什么。
　　牛进和叶子纷纷眼神古怪。
　　曲升在旁边憋着笑。
　　“好！纯阳李丹心对天策府李秋水！”
　　叶英眉毛一挑，露出了秒杀万千女侠的笑意。
　　叶孟非涨红了脸色高声喊道：“好！那么有请纯阳李丹心和天策府李秋水！”
　　“诸位观众，天策府修行傲雪战意，也是大开大合的凶猛路子，对上李丹心的话，我想肯定能给我们提供一场热血沸腾的战斗！”
　　“嗷嗷嗷！！”
　　“加油！李丹心，李秋水是女的吧？不要因为是女人而手软！我们是铁血真爷们！”
　　“啊，听说他打女人也是有一套，上次把万花谷的一个女弟子打的吐血了那。”
　　下面观众席上爆发出山呼海啸的议论声。
　　尤其是凌雪阁的高望天，兴奋的哈哈大笑。
　　朋友打朋友，看你下得去手？
　　李丹心一个眼神扫了过去，他赶紧止住狂笑，脸色憋的通红，跟被人掐住脖子一样。
　　小老弟，先让你膨胀一会。
　　李丹心冷笑。
　　然后他回头说道：“秋水，走！”
　　李秋水啊了一声。
　　“我们真的打么？我肯定打不过你的。”
　　李丹心笑道：“别怕，我罩着你。”
　　李秋水咬牙之下，提着她的龙渊战枪，一跃而起，稳稳当当地落在了擂台上。
　　江湖侠士们都惊讶了。
　　“刚刚李秋水是从李丹心的贵宾席上出来的吧？”
　　“这，什么情况？俩人什么关系？”
　　一个身穿红色大氅的贵公子，打开自己的折扇冷笑道：“一群土包子，我猜李秋水的情缘就是李丹心！”
　　他声音不大，但是带来的效果却很好。
　　不一会，所有的人都知道了，与狠人李丹心对战的李秋水，二人可能是情缘关系！
　　“这就刺激了！相爱相杀么？”
　　“李丹心刚刚加入了浩气盟，要是李秋水加入我们恶人谷，那就完美了！”
　　“爱你，就要暴揍你！”
　　“且看李丹心怎么处理吧，我想换成任何一个男人，都不会对自己媳妇下手的吧。”
　　“哼，小老弟，刚来的吧？李丹心可是出名的狠人！这场比赛，你看好吧！”
　　李丹心没有理会周围的议论声，他脚下一踏，身体扶摇直上，提着计都剑宛如剑仙一般落到平台上。
　　翩若惊鸿，婉若游龙的潇洒身姿又是引起了一波女侠士的尖叫。
　　叶英不满地皱了皱眉头。
　　“纯阳，李丹心！”
　　“天策府，李秋水！”
　　二人根据比赛规矩互相通告了姓名，然后叶孟非迫不及待地吼道：“比赛开始！”
　　李秋水紧张道：“丹心，我要怎么办？真打么？”
　　李丹心点点头道：“来，打！这么好的扬名机会，不打岂不是浪费了？”
　　李秋水咬着银牙沉吟了一下，随后傲雪真气遍布全身，她挥舞起手里的龙渊战枪，枪身瞬间化作一条红色的龙形虚影，她脚下一踏带着狂暴的真气向着李丹心冲来！
　　“天策，龙牙斩！看来果然是相爱相杀啊，一开始就用出了绝技！”谢渊摸着胡子微微点头道。
　　李丹心斜提着计都剑，望着迎面而来的龙形虚影，他猛然向前一冲，竟然打算用自己身体硬抗这次攻击！
　　“彭！”
　　炸裂声传来，火属性的真气四散而出，给李丹心身上披上一道红芒。
　　让李丹心错愕的是，这次攻击，竟然一点力道都没有！
　　除了皮肤稍微烫一点外，自己毫发无损！
　　他有点无奈，秋水啊，你这样演，让我怎么去配合你啊！
　　李秋水与他擦肩而过，还朝他眨了眨眼睛。
　　好像在说：我演的不错吧？
　　李丹心叹了口气，无奈之下强行逆转了一下真气，然后一口鲜血硬生生地被他逼了出来。
　　“咚！”
　　李丹心的身体狠狠地摔在地上，嘴角流出鲜血喊道：“我李丹心认输！”
　　李秋水回头错愕地望着李丹心。
　　自己没用力啊...
　　而且，他怎么能认输啊！他的目标可是名剑青君！
　　李秋水面色一变，正打算开口的时候，发现李丹心给她狂打眼色。
　　她不知道啥意思。
　　“叶孟非，你愣着干啥！？我输了！宣布结果！”
　　叶孟非眼睛珠子都要瞪出来了。
　　这演的太过分了吧？？？
　　一名脾气暴躁的小老弟站起身来，运转真气吼道：“我反对！藏剑山庄是不是暗箱操作！李丹心怎么可能会战败！”
　　穿红色大氅的贵公子不屑地反驳道：“傻子吧，人家败给自家媳妇，是故意的你看不出来么？”
　　一名女侠喊道：“这才是真男人啊，能一战惊天下，能为情缘演天下！”
　　“李丹心好有男人味啊，我喜欢他。”
　　叶孟非有点为难，他朝着叶英投去询问的眼神。
　　叶英微微点头....
　　叶孟非：点头你MMP！到底几个意思？？？？
　　然后他求助于旁边的两位大佬：“二位，你们说这场比赛？”
　　谢渊沉思一下道：“李丹心的战力大家都知道，我宣布，李丹心赢！”
　　王遗风却是嘎嘎一笑：“这才是真男人啊，真性情，我喜欢，不像某浩气萌，只会卖萌，都是一群伪君子！”
　　“我支持李秋水获胜！”
　　叶孟非忍不住要辞职不干了，谁爱干谁干！能做主的不说话，就知道点头。
　　两个大佬意见不合，我能怎么办？我太难了！
　　这时候李丹心还在地上趴着，他爬了起来道：“叶孟非，你还在等什么？消遣我么？当真以为我受伤了，就提不动剑了？”
　　叶孟非一个激灵，咬牙宣布道：“天策，李秋水获胜！”
　　李秋水急忙道：“那你还怎么拿青君剑？？我就算进了前七，也只是天策门派排名高一点，但也拿不到冠军啊！”
　　李丹心走了过来，转身望着叶孟非道：“我记得，败者组有加赛的吧？”
　　“而且，也可以挑战胜者组第一名？对么？”
　　叶孟非一愣，恍然大悟，李丹心想要保证李秋水所在的天策府排名靠前。
　　而且，他想要打穿败者组，获得第一，然后对战胜者组第一，获得冠军！
　　叶孟非震惊地点点头道：“有这个规则。”
　　李丹心道：“这不就行了，我杀穿败者组获得第一，再锤爆胜者组第一，青君剑照样是我的！”
　　叶孟非被呛的说不出话来了，这位狠人真是无视天下豪杰啊。
　　“咳咳，你开心就好。”
　　李丹心点点头，施展轻功潇洒地返回了二号贵宾席。
　　这一幕看的女侠们羡慕非凡，在天下武林侠士面前秀恩爱，这是多少女侠梦寐以求的事情啊。
　　李丹心坐了下来，拄着计都剑，一副风轻云淡，好似做了一件微不足道的小事一样。
　　李秋水也是面色淡然，其他人误会自己与李丹心的关系，正好可以借机打响天策府的名声。
　　天策府有军娘，少侠们还不快来？一起征战沙场不好么？
　　“好了，接下来，让我们进行下一场比赛！希望能来一点刺激的。”这时候叶孟非有气无力地说道。
　　“三场比赛，一点激情都没有！”
　　“让我们两位大佬公布下一场对战门派选手！”
　　谢渊打开新的纸条，然后他叹息一声道：“七秀坊，公孙茹。”
　　王遗风看了看自己手里的纸条道：“明教，陆一冥。”
　　二人此话一出，无论叶孟非还是台下的观众，都是嘘声一片。
　　两个门派，走的都是迅捷诡异的路子，可以说一点看头都没有。
　　“我要退票！一点男人间的战斗都没有！这还是名剑大会么？”
　　一名贵宾席上，一个钢铁般的肌肉大汉怒吼道。
　　叶孟非有点尴尬道：“确实有点强差人意，不过，七秀坊的妹子个个绝代芳华，修行冰心诀的她们可是禁欲系哦..大叔，你确定要退票么？”
　　肌肉大汉楞了一下，然后嘀咕道：“也罢，就再看一场吧，但绝对不是因为七秀妹子啊，我是因为.....我的老天爷啊，这是什么神仙颜值啊？”
　　他话还没说完的时候，就看到一个身穿粉色衣服的女子从贵宾席上飘然而起，冰肌莹彻的皮肤仿佛透明一般，灿若繁星的眼眸中散发着冷傲的神色，绝美的脸庞上毫无表情。
　　她落到擂台上后，傲然道：“七秀坊，公孙茹！”
　　声音清脆干净，只是太冷漠了点。
　　一名侠士嘀咕道：“嘶..这是仙女下凡么？”
　　身穿红色大氅的贵公子道：“怪不得有那么多人喜欢去七秀坊拜访，原来原因在这。”
　　“刷！”
　　一阵金色光芒闪过，一名明教弟子出现在擂台上，他抱拳说道：“明教，陆一冥！”
　　他说完还忌惮的看了一眼李丹心。
　　自己的前辈们，包括法王丁君，都被李丹心给杀了。
　　而且，他还占据了自家门派的二号贵宾席。
　　偌大的明教，竟然就这样忍下了，这让他心里很不是滋味。
　　李丹心眼睛多毒啊，他本来在看七秀小姐姐的身材，突然发现明教弟子的眼神后，他冷冷一笑，杀气凌然道：“我与明教恩怨已了，如果你们再来惹我，哼哼，我手里的计都剑，会教你们做人！”
　　陆一冥看到李丹心杀机毕现的眼神，他一个哆嗦，赶紧不再看他。
　　自己只是心里不舒服看一眼而已啊兄弟，要不要动不动就打算杀人。
　　“比赛开始！”
　　这时候叶孟非吼道。
　　陆一冥稳定心神，然后他突然消失！
　　七秀坊公孙茹神色不变，而是粉色光芒一闪，她周身上下瞬间布满了细小的剑气，一柄柄由冰心诀真气组成的小剑围绕着她不断旋转。
　　“嗡！”
　　一把匕首忽然从她背后出现，上面带着暗红色真气，然后狠狠地朝着她刺来。
　　“江海凝光！”
　　她娇喝一声，身体旋转一圈，向着旁边横移了半米！
　　“刺啦...”
　　一声声音传来，所有人都愣住了。
　　连叶孟非都张大了嘴巴。
　　只见公孙茹的衣服，被匕首给划开了一道，露出了里面白嫩的皮肤。
　　公孙茹怒了，她抽出背上的纤细长剑，然后脚下一踏冲着陆一冥冲去。
　　陆一冥刚刚用掉自己门派的隐身技能，此时咬牙之下抽出弯刀就迎了上去。
　　让观众错愕的一幕发生了。
　　本来两个走诡异迅速流的门派弟子，竟然轮着刀剑战在了一起！
　　“叮叮叮..”
　　二人速度都很快，不断地挥舞着手里的兵器，金属交鸣的声音不断传来。
　　二人越打越凶，公孙茹在战斗中，身上衣服的破口处露出的白嫩肌肤若隐若现，这让她更是气愤。
　　而陆一冥虽然也在拼刀子，但他终究速度更快一筹。
　　他围绕着公孙茹上下左右不断劈砍着。
　　二人的战斗让擂台上剑气凌厉，刀气纵横。
　　“太好了！想不到两个人给我们带来了颇为精彩的比赛！”
　　“睡着的侠士们，睁开眼睛看看啊！”
　　叶孟非激动地吼道。
　　但，场中的局势突然发生巨变。
　　“朝圣言！”陆一冥大喝一声，然后无尽的黄色光芒从他的身体里发出，随后他脚下一踏，冲着公孙茹扑了过来！
　　公孙茹面色变了，她娇喝道：“雷霆震怒！”
　　一道粉色闪电从她的剑上发出，但剑气刚刚进入陆一冥的黄色光芒中，就马上消散于无形！
　　“当啷！”
　　公孙茹手里的长剑被斩断。
　　然后陆一冥的弯刀毫不犹豫地朝着她雪白的脖颈切来。
　　公孙茹咬着银牙，身上瞬间出现一层寒气，护住了她全身上下。
　　她知道，明教朝圣言虽然刀枪不入水火不侵，但是，一旦使用，就会透支使用者的寿命！
　　并且只要短短三个呼吸的时间！陆一冥就会进入虚弱期！
　　她在赌！赌陆一冥一刀杀不死冰心诀护体的自己！
　　“认输！”
　　忽然在七秀坊贵宾席上，一个端庄美妇冷声喝道。
　　陆一冥的刀，停下了。
　　弯刀距离公孙茹雪白的脖颈只有不到一厘米。
　　刀上所带的刀气，让她脖子上出现一道细小的血痕。
　　陆一冥身上的光芒消失，这时候众人才发现，他的头发，在短短几个呼吸之间，竟然白了二分之一！
　　“承让！”陆一冥抱拳道。
　　公孙茹咬着银牙站了起来，然后脚下一踏，宛如仙女飞升一般，朝着七秀坊的贵宾席掠去。
　　“哈哈哈，好！精彩的对决！生死一线的战斗！”
　　“那么我宣布，明教陆一冥获胜！”

第一百三十四章：这是宇宙？？？
　　浩气盟盟主谢渊点头道：“明教不愧是排名第二的名门大派，纵然派出的是替补弟子，但无论心性还是战力都算不错。”
　　恶人谷王遗风点头道：“嗯，此子假以时日，定会在江湖上扬名立万。”
　　等二位大佬说完后，叶孟非脚下一踏来到擂台中间说道：“今天的比赛就到这里，明日希望大家一早前来，藏剑、丐帮、苍云、长歌、霸刀、凌雪阁以及特别嘉宾昆仑派，将会在明天决出胜者组与败者组！”
　　“明日，我们不见不散！”
　　“谢谢大家对藏剑山庄的支持，另外，现在携情缘去购买洗心问意这一对情缘佩剑的，我们将吐血打八折！”
　　“机不可失，失不再来！女侠们，还在等什么！拉着你的情缘，带着你的夫君，买买买！”
　　叶孟非撕扯着嗓子，夹着内力，声浪滚滚扩散，让众多女侠们激动万分，纷纷拉着自家男人要去买新款佩剑。
　　“这才到中午，怎么就散场了，我以为要打完那。”李秋水皱眉说道。
　　李丹心冷笑道：“一天打完，藏剑山庄咋卖东西啊，当然要分好几天来比赛。”
　　随后他大手一挥道：“走吧，回去！”
　　这时候牛进上前拉住他道：“师弟，明日还有什么计划么？”
　　李丹心疑惑道：“计划？什么计划？”
　　“你到了败者组，咱们要不要研究研究各个门派的套路心法，也好有个准备。”
　　李丹心冷笑道：“师兄放心，一个能打的都没有！”
　　........................
　　夜晚，李丹心坐在阁楼的大床上，开始了修炼。
　　道真真气在体内运转，形成一个个大周天。
　　体内的真气一丝一毫地增加着，他能感觉到，自己的实力在慢慢增强，朝着神都巅峰缓缓提升着。
　　深夜，夜色如水，李丹心在修炼中恍惚间梦到了另一个人生，非常真实的人生。
　　梦里，他出现在一艘宇宙飞船上。
　　他在这里被困了无数年。
　　“第一千二百六十八次发送信号。”
　　“有任何生命收到此信息，请回复一下！”
　　“我叫李丹心，来自银河系的第三悬臂，我所在的恒星系名为太阳系，是一颗恒星与八颗行星组成的天体系统。”
　　“其所在超星系团描述如下：………”
　　“我所在行星为地球，我在执行任务期间遭遇微型黑洞，发生意外来到这里。”
　　“重复：有任何收到此信号的生命请回复，告诉我这里是那？这里属于武仙座么？这里属于室女座超星系团么？这里属于，银河么？”
　　飞船内，李丹心把这段信号以各种波段发射了出去，他通过玹窗看到了自己的样子。
　　身上穿着套印有五星红旗图案的白色修身制服，略显苍白的脸上满是疲惫，但他的双眼特别有神，灿若星辰的眸子里露出坚定，和一丝不易察觉的恐慌。
　　棱角分明的脸庞和一头短碎发，炯炯有神的目光加上一套修身制服，让他整个人看起来气质精悍。
　　“这到底是梦？还是其他的？”
　　李丹心眯着眼睛，望着镜子里的自己，感觉周围的一切，都无比的真实。
　　他抬起头，望着周围的寂静的宇宙深空，感觉到一股寒意。
　　明明自己在剑三世界里，为什么，突然来到了这里？自己为什么会发射那段信号？银河系？那是什么地方？
　　而且，为什么感觉，好像过去了无数年？
　　他用他仅有的宇宙知识望着宇宙中第一等亮星，只感觉陌生无比。
　　“所以，这里到底是那？”
　　他运行了下体内真气，发现道真真气还在，计都剑也在储藏空间里面。
　　“难道说，灵韵再次出现了BUG？”
　　李丹心最后索性坐了下来，开始了修炼，飞船上有许多食物，不用担心生存问题。
　　唯一要担心的就是，无边的寂寞了。
　　在宇宙中，时间是最没有意义的单位，当李丹心再次睁开眼睛的时候，发现时间已经过去了一个月。
　　但他所在的位置，好似没有任何变化，周围的星空一如既往的深邃黑暗。
　　他吃了点东西，无奈起身，再次发射了一段信息波。
　　“第一千二百六十九次发送信号。”
　　“有任何生命收到此信息，请回复一下！”
　　等他再一次重复发出信号后，他跟往常一样，再次打算修炼的时候，一道信号突然闯入飞船里。
　　信号非常简单，是用十进制编写的，还附带着翻译蓝本。
　　李丹心很轻松地翻译出了这段信息，其内容让他惊出一身冷汗！
　　“你是人类？从那逃出来的！”
　　随后，李丹心就看到，深邃的宇宙背景下，一个奇怪的生命提着一把剑，朝着飞船飞射而来！
　　李丹心猛然惊醒！
　　发现自己还在剑三世界的阁楼里。
　　而外面的天，已经大亮了！
　　“师弟！你竟然没去观战？”这时候牛进和叶子几人惊奇地推开房门走了进来。
　　他叹息一声道：“师弟啊，就算你有把握得到青君剑，但也不能托大啊，今天上午都比赛完了，你还没来。”
　　李丹心心里一惊道：“比完了？现在是什么时辰？”
　　叶子这时候嘿嘿笑道：“中午了，都结束了！”
　　“我们找你半天了，原来，你真的在睡觉？”
　　李丹心搓揉了一下脸庞道：“现在你们把比赛结果说一下，还有啊，叫人送点东西吃，怎么突然这么饿？”
　　跟在后面的曲升二话不说跑去叫人送饭，剩下几人来到李丹心的阁楼一层。
　　坐下后，牛进组织了一下语言说道：“上午的比赛，霸刀、凌雪、昆仑派成为了胜者组。”
　　“长歌、苍云和丐帮是败者组。”
　　李丹心一脸惊讶道：“昆仑那个小子，叫什么来着...杨青云，赢了？”
　　牛进凝重地点点头道：“他对战的是长歌门，怎么说那，我没看出杨青云的实力，因为他只出了一剑，长歌门大师兄就落败了。”
　　李丹心皱眉道：“不应该啊，昆仑派一直躲在西昆仑那个穷乡僻壤闭门造车，现在猛然出来一个能打的弟子？”
　　然后他冷笑道：“嘿，有意思，明天上午是什么比赛？”
　　“明天是胜者组的比赛，你的比赛就到后天了。”
　　李丹心忽然望着叶子道：“怎么没听到藏剑？藏剑没比赛么？”
　　叶子傲娇的扬起小脸道：“我们藏剑一直都是前三，到时候直接与胜者组前三比赛就行了。”
　　李丹心心中一万只草泥马奔腾，这就是传说中的暗箱操作吧！
　　光明正大，明目张胆的暗箱！
　　李丹心面色古怪道：“那是不是不管你们是第几名，壹号贵宾席都是叶英的？”
　　叶子点点头道：“那肯定的，不然我们藏剑山庄怎么赚钱啊。”
　　“对了，说到钱，我倒是忘记跟你们说了。”
　　“我家庄主特地给了我五十万白银！让我筹备婚礼用！”
　　李丹心三人睁大眼睛，都感觉到了不可思议。
　　一出手就是五十万！土豪山庄名至实归！
　　李丹心狐疑的问道：“叶子，你该不会是叶英的私生女儿吧？”
　　牛进也呼吸急促，要是真的...他牛进从此以后一跃成为大唐最顶级的土豪！
　　叶子翻了个白眼道：“今年的名剑大会是我代表藏剑山庄出场的，要是不给我钱，哼哼哼。”
　　牛进还不死心，问道：“那叶英不会换个人上去么？为何抓着你不放。”
　　叶子冷笑一声道：“因为，我是年轻一代最强之人！”
　　理由很强大，让三人无法反驳。
　　“来了来了！准备吃饭。”
　　这时候，曲升带着四五个仆人走了进来，然后满满当当的饭菜摆满了整张桌子。
　　李丹心只感觉自己被掏空了身体一样，望着一头烤乳猪，眼睛都绿了。
　　“都吃都吃，别客气！”
　　他说完一把抓起烤乳猪，大块朵颐。
　　同时内心也在思索着昨晚修炼时候的那场奇特梦境。
　　银河系？这是他第二次听到这个词语了，关心心给自己的留影仪上面就有银河系，而昨晚做梦，又梦到了.....
　　众人都是武者，虽然桌子上的饭菜很多，但不到二十分钟就被众人风卷残云一般直接吃完。
　　下午，叶子拉着李秋水去隔壁的扬州城挑选红妆，而李丹心和牛进游逛在西湖湖畔。
　　一个女侠看到几人，眼前一亮道：“哇，竟然是李丹心！”
　　她旁边的亲友也是激动道：“他上午没来，想来是不屑看一帮菜鸡互啄。”
　　“嗯嗯，感觉也是，等到后天，咱们就看李丹心大杀四方吧。”
　　“你说，他还缺情缘不？”
　　类似的话，李丹心一路走来听到了许多。
　　但他都不为所动，他出来的目的就是为了扩大自己的影响力。
　　通过师门给牛进回复的信件来看，虽然李忘生让自己拜师纯阳。
　　但在人家眼里，自己估计就是一个有点资质的江湖年轻人。
　　毕竟人家是四阶，命格使者啊！
　　虽然不知道一个全盛时期的命格使者到底有多强大，但是从他发现剑三世界是假的这一方面就能窥视一二。
　　对于这样的高手，想要引起他的注意，想要打探到四阶的秘密。
　　他就必须让李忘生感觉自己非常有天资才行。
　　所以，他现在出来就是想碰到一些传说中十五大门派里面的膏粱子弟，找个理由，在比赛之外的场地再揍上一遍。
　　等后天比赛的时候重新撸一边。
　　这样就稳妥了。
　　灵韵事件开启条件也能达成，自己也能入得了李忘生的眼。
　　一个人，连续撸十五大门派三次，这样的年轻人不是天才是什么？
　　李忘生还不得亲自来接啊。
　　但李丹心几人一路走来，偏偏遇到的大门派弟子个个谦虚有礼，没有一个刺头。
　　他也不好下手，总不能提着剑硬逼着人家打吧？
　　就连凌雪阁的高望天那个刺头，都老老实实的笑脸相迎。
　　这让他有点郁闷。
　　至于一些小门派弟子挑战之类的，他理都没理。
　　开玩笑，一个乞丐拿着一块钱去找赌王赌钱，人家理你么？
　　正当他打算放弃的时候，他看到了一身黑色道袍的杨青云！
　　而杨青云正好看到了他，然后微笑着朝着李丹心走来。
　　李丹心露出温暖的笑容，小老弟，实在找不到别人了，你也是可以的。
　　砍仔砍仔，一天不砍，浑身难受啊！
　　等杨青云靠近后，他一个探查之眼丢了过去。
　　杨青云的信息瞬间出现在他的眼前。
　　种族：人族。
　　姓名：杨青云。
　　技能：昆仑剑诀.定沧海、昆仑剑诀.笑苍生、昆仑剑诀.血苍穹、昆仑剑诀.杀破狼。
　　阶位：神都中期。
　　李丹心震惊了，这一连串的技能名字简直亮瞎了他的双眼。
　　光名字都能感觉到昆仑剑诀有多么的给力。
　　他忽然想去昆仑看看了，要是能学到这几招剑诀的话...
　　这时候杨青云走了过来道：“道兄，有礼了。”
　　李丹心和牛进纷纷还礼，毕竟天下道门是一家。
　　李丹心笑着说道：“我听闻昆仑剑诀笑苍生威力不俗，道兄你看四下无事，咱们找个地方切磋一下？”
　　杨青云诧异地望着他道：“中原道门果然藏龙卧虎，我家掌教还对我说，整个中原都没有人会记得我们昆仑剑诀，想不到道兄竟然知道。”
　　李丹心哈哈一笑：“这个先不说，不知道道兄能不能不吝赐教？”
　　杨青云却是摇摇头道：“今日已经出剑，待到赛场上见吧。”
　　李丹心一喜，问道：“难道昆仑剑诀的施展还有什么限制？一天只能出一剑？必须得养剑啥的？”
　　杨青云道：“道兄说笑了，一天只能出一次剑，那不如不练。”
　　“我下昆仑山的时候，师傅告诉我，高手都有点自己的小习惯。”
　　“所以我给自己定下了这么个规矩。”
　　李丹心忍住拔剑的冲动道：“那要是有人拿着剑逼着你那？”
　　杨青云：“那当然是拔剑而战了。”
　　李丹心无语，那你定个屁习惯啊。
　　杨青云作了个道揖：“道兄实在技痒，明日可以来观战，我后天，自会在赛场上等道兄。”
　　他说完，一甩道袍，身姿飘然出尘，漫步离去。
　　“呀，那个杨青云真是厉害，上午刚刚击败长歌门大师兄，下午又向李丹心下战帖。”
　　“可不是，本来看他穿那么土的道袍，肯定是个扑街，却不想，人家是个大佬。”
　　“可惜西昆仑有点远，不然我都想去拜师了。”
　　李丹心望着周围指指点点的人群，他恍然大悟。
　　自己被杨青云拿来刷名声了！该死的，终日打雁却被雁啄了眼。

第一百三十五章：肮脏的PY！
　　李丹心很不爽，他想砍人。
　　他目光凌厉的在人群里寻找目标，想找到一个有身份的膏粱子弟来砍砍。
　　“师弟啊，别这么暴躁，咱们纯阳讲究清静无为，能安安稳稳的拿个第一就行了。”
　　周围的江湖侠士们都感觉有点牙疼，安安稳稳拿个第一就行了？
　　汝听，人言否？
　　李丹心瞅了一眼牛进道：“师兄，清静无为是你们气宗，我们剑宗弟子可是勇士挣先！一言不合，拔剑而战！”
　　牛进被呛的说不出话，该死的，开山祖师吕洞宾师祖怎么就把纯阳分为两个心法那！？
　　“好了，回吧，没啥意思，明天再来看吧。”李丹心摇头道。
　　随后几人一起返回了阁楼，晚上吃了点饭菜后，各自散去。
　　李丹心坐在床上皱着眉头开始修炼起道真炼体功，他不知道自己还会不会遇到昨晚的那个梦境。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　“李师弟，起床没？今天还打算睡觉么？”
　　正在这个时候，外面传来了牛进的声音。
　　李丹心睁开眼睛，穿上衣服后，走了出去。
　　外门是牛进和曲升二人，小萝莉叶子则不见踪影。
　　李秋水道：“你家叶子那？”
　　牛进无奈道：“今天藏剑山庄要开始上场了，叶英强行把叶子带到了身边。”
　　李丹心点头道：“那走吧，今天上午很快就会结束，决出胜者组第一名。”
　　随后几人与在外等候李秋水一起不急不慢地朝着擂台而去。
　　临近擂台，下面观众席上的侠士们纷纷让路，李丹心带着几人神色淡然的走到了二号贵宾席。
　　有人嘀咕道：“昨天不是还有一个小个子女侠的么？怎么今天就剩下一个天策府军娘了？”
　　“大佬的想法是我们能知道的？”
　　身穿红色大氅的贵公子一甩手里的折扇道：“一群土包子，大佬级人物都是一天换一个妹子，少见多怪，呸，羞于尔等为伍。”
　　一个身穿盔甲的大汉瞬间站起身道：“小瘪犊子，从昨天就一直忍你到现在，一直嘀嘀咕咕，有本事你也去贵宾席坐着啊。”
　　贵公子面色一愣，随后厉声道：“本座乃红衣教阿萨辛教主第一面首，你敢把你的话再说一遍？”
　　大汉闻言脸色变了变，随后一脸不甘的坐了下来。
　　贵公子面色不屑道：“哼，一群土包子。”
　　红衣教虽然不是十五大门派之一，但论实力也是不差的，其中阿萨辛更是成名已久的资深三阶大佬。
　　红衣教与十五大门派的差距就在传承上。
　　这次，他们也是有资格争夺新的十五大门派的候选门派之一。
　　李丹心坐下后，把计都剑刷的一下插在地上，一脸张狂地环视一圈，想找个刺头来怼几句。
　　贵宾席上的人都学聪明了，没有人跟昨天的凌雪阁高望天一样出头。
　　看到昆仑杨青云的时候，杨青云微微抱拳示意，李丹心点了点头。
　　然后他就朝着一号贵宾席上看去，发现叶子一脸不开心地嘟着嘴巴坐在叶英旁边，眼神还不断地与牛进眉来眼去。
　　叶英眼神不善，频频转头瞪着牛进。
　　李丹心只感觉很好笑，叶英一声纵横商场，这次却是赔了夫人又折兵。
　　不光把自家得意弟子嫁到了华山纯阳宫，还得陪五十万白银的嫁妆钱。
　　这时候叶孟非站在解说席上高声喊道：“好了诸位，今天上午将会决胜出胜者组第一名！”
　　“下面有请两位专业解说大佬入场！”
　　他话音刚落，浩气盟主谢渊与恶人谷主王遗风纵身而来，一路引起众多侠士的狂热呐喊，潇洒的坐在解说席上。
　　李丹心看的嘴角抽搐，叶英也不知道给了这俩大佬多少钱，让二人配合的这么好，想来不下百万银两吧。
　　两个大佬坐下来后还朝着众人挥手致意，让李丹心错愕的是，老谢和老王二人，一个拿着洗心剑，一人拿着观意剑......
　　叶英真他妈的是商业奇才，让两个对立面的老男人拿着情侣款佩剑！
　　他忍不住地看了看叶英，发现叶英神色淡然，绝美的脸庞犹如二次元风格一样。
　　辛亏这货是个男的...
　　叶孟非笑着说道：“好，话不多说，现在就开始今天的比赛！让二位大佬抽取第一场比赛选手！值得一提的是，今天两位大佬用的正是洗心观意剑！”
　　李丹心：............
　　两个大佬老神在在的打开了手里的纸条，然后王遗风眼前一亮道：“天策，李秋水！”
　　谢渊打开手里的纸条道：“五毒，曲升！”
　　“哈哈哈，一个是李丹心的兄弟，一个是他女人，这下尴尬了吧！”
　　“亲友太多也不是好事啊，这下撞车了吧！”
　　“这次我估计曲升不会演了，毕竟五毒从没有进过前五！”
　　观众席位上的侠士们议论纷纷。
　　李丹心也是微微诧异，不过很快他就淡然一笑，对曲升道：“兄弟，说让你进前五，就让你进前五。”
　　曲升有点手足无措，他怎么也没想到，会跟李秋水打比赛。
　　李秋水点头道：“曲兄，你会赢的。”
　　天策府一直属于官方门派，其实门派排名只要进了前十即可，李秋水现在已经很满足了。
　　想到这里，她提着龙源战枪，纵身掠到擂台上。
　　李丹心对曲升点了点头，然后曲升也飞身落到了擂台上。
　　“天策，李秋水！”
　　“五毒，曲升！”
　　叶孟非兴奋道：“比赛开始！”
　　话音刚落，李秋水身体就如同炮弹一般向着曲升冲来，火红色的真气环绕下，显得凌厉而迅猛。
　　王遗风笑着道：“看来这场比赛又是一场龙争虎斗，可以让我好好发挥自己的见识......嗯？”
　　他一句话还没说完，就看到李秋水倒飞出去，嘴里喊道：“五毒真的有毒！我只不过呼吸了几口空气，就感觉到浑身无力，我认输！”
　　王遗风差点把自己的胡子给拽掉，有你们这么演的么？？？
　　你不是浑身无力么？怎么退的比谁都快！
　　曲升一脸懵逼，这..都不带掩饰的么？我还没动手啊。
　　李丹心咳嗽一声道：“叶孟非，你还在等什么？”
　　叶孟非闻言看向了叶英，然后他不等叶英缓缓点头，就直接宣布道：“五毒曲云，胜！”
　　“强烈要求李丹心离开擂台，这比赛太没有观赏性了！”
　　“兄弟说错了吧，有丹心大佬在场，比赛才能这么曲折反转，不爱看你自己走啊。”
　　“对，爱看看不看滚，聒噪！”
　　“呵呵，现在本座终于知道什么叫脑残粉了，就是你们这种被名人光环蒙蔽了双眼的土包子！”
　　台下观众群雄激动，李丹心的粉丝与黑粉互相骂了起来。
　　李丹心却是风轻云淡，拄着计都剑动都没动。
　　明天，好叫小老弟们知道，什么叫男人的战斗。
　　李秋水回来了，望着李丹心道：“演技不错吧？”
　　曲升来到李丹心的身边抱拳道：“李兄！多谢了。”
　　李丹心摆摆手：“诚信交易，童叟无欺。”
　　他的声音有点大，让旁边壹号席位的叶英眼前一亮，他饶有兴致地瞅了二人一眼，然后皱眉沉思，似乎李丹心的话给他打开了新的商业思路。
　　大唐的武道风气，要被腐蚀了。
　　曲升说完后，就回到了属于五毒教的贵宾席位，交易已经结束，他没必要留在这里了。
　　叶孟非脸上有点难看，昨天李丹心没来，让他痛快的主持了一把比赛，今天他一来，又让自己感觉到浑身难受，但还不能说什么。
　　可恶啊，就没人来收拾一下这个狂妄之徒么？？
　　叶孟非深深地吸口气，调整了一下自己的面目表情，强颜欢笑道：“好了诸位！经过了一场不是很激烈，但很精彩的比赛，算是给今天的赛程热身了，下面让我们继续下一场比赛！”
　　“哈哈哈，主持人脸皮真厚，刚刚的比赛哪里精彩了？”
　　叶孟非脸色一黑，刚刚说话的是一个名为铜钱会的小门派之人。
　　我惹不起李丹心还惹不起你们这群扑街仔？铜钱会？名字就是一扑街门派！
　　“来啊，场控那？把那个扰乱大会秩序的铜钱会弟子丢出去！不要再让他来看比赛！”
　　叶孟非的话音刚落，三四个藏剑弟子凌空而来，抓起铜钱会的那名男弟子直接提了出去。
　　叶孟非满足地呼出一口浊气，道：“好了，现在没有素质低下的人来捣乱了，那么现在，就让两位大佬宣布下一场比赛的人选吧！”
　　谢渊和王遗风闻言纷纷打开手里的新纸条，然后齐声道
　　“万花，谷斐然！”
　　“明教，陆一冥！”
　　话音刚落，两人人影从各自的贵宾席上纵身而起，落到擂台中间。
　　“好！这两个人都是阴性内功门派，不存在谁克制谁的问题，想来能带给我们一场精彩的比赛！”
　　“比赛开始！”
　　随着叶孟非的话，谷斐然和陆一冥同时动了。
　　陆一冥身上黄色光芒一闪，身体就消失不见。
　　谷斐然露出冷笑，然后抬手一挥，绿色的光芒自他的头上笼罩而下。
　　然后一把弯刀就从他旁边斜着刺了过来，弯刀上带着阴冷的内力波动。
　　“嘭！”
　　一道光芒闪过，陆一冥的弯刀砍在谷斐然身上的绿色光芒上，然后他脚下一踏，身子猛然跃到半空中，随后回头挥手。
　　只见数十个绿色光点朝着陆一冥激射而去。
　　王遗风眼前一亮，快速说道：“好，二人的战斗一环套着一环，从陆一冥隐身的时候，谷斐然就做好了防护准备，然后他瞅准机会一个毫针乱洒攻向了陆一冥！”
　　谢渊也不甘示弱的道：“万花谷毫针乱洒，每个针点都是由极纯的内力构成，要是躲不开的话，明教陆一冥凶多吉少！”
　　二人语速很快，这边刚说完，陆一冥就有了新的动作！
　　“朝圣言！”
　　他大吼一声，浑身笼罩着金黄色光芒，随后他脚下一踏，举着弯刀劈向还在半空中的谷斐然！
　　谷斐然面色一变，高声喊道：“星楼醉月！”
　　他的身体发出强烈的光芒，绿色真气瞬间布满全身，但，弯刀还是劈了下来，瞬间穿透他的护体真气。
　　“噗！”
　　金属切割肉体的声音传来，谷斐然面色刹那苍白，身体不由自主地跌落了下去。
　　“嘭！”
　　他的身体摔倒在地上，弯刀还插在他的腹部！
　　陆一冥落地之后，拔出一把匕首，脚下一踏，加速向着他冲来。
　　“哇..认输！”
　　谷斐然猛然吐出一口鲜血，然后高声喊道。
　　李丹心眉头一皱，感觉这个明教弟子有点狠啊，要不要砍掉他？
　　王遗风豁然起身道：“好！明教陆一冥获胜！可惜了一个武道苗子啊，短时间内连续两次使用“朝圣言”，基本上是废了。”
　　谢渊也沉声道：“是啊，朝圣言每次使用会透支三分之一的生命力，连续两次使用，只怕陆一冥的寿命还剩下不足十年！”
　　听到二人大佬这么说，贵宾席上的人略带忌惮的望着陆一冥，幸好只有十年寿命了，不然明教又得出一个狠角色。
　　然后就有人看了看李丹心，心里暗道，狠人还得狠人制，跟李丹心比，陆一冥就是个弟弟。
　　“明教也真是狠，用一个弟子的未来，来博取门派排名。”
　　谢渊叹气说道。
　　叶孟非站起身来宣布道：“明教，陆一冥胜！”
　　陆一冥来的时候，还是一个意气风发的年轻人，现在却是满头白发，脸上皱纹横生。
　　他向着四周抱拳，连李丹心他都抱拳致意了一下。
　　李丹心微微沉默，这个陆一冥，是个人物啊，可惜了..
　　随后陆一冥沉默的走向明教贵宾席，闭目养神。
　　而谷斐然则是在几名万花离经易道弟子拼命的救治下，终是保住了一条性命，不过也基本与名剑大会无缘了。
　　叶孟非站起身来喊道：“比赛越来越热血了！下面我们接着观看比赛！”
　　“让我们看看，两位大佬报出的选手是.....”
　　“霸刀，柳惊云！”
　　“昆仑，杨青云！”
　　李丹心目光之中露出精芒，随后咧嘴一笑，终于等到昆仑小老弟出手了。
　　他舔了舔嘴唇，期待的望着那一袭黑色道袍的年轻人。
　　昆仑剑诀.定沧海、昆仑剑诀.笑苍生、昆仑剑诀.血苍穹、昆仑剑诀.杀破狼。
　　这些剑诀，让李丹心眼热的很，现在能涨涨见识了。
　　叶孟非激动的道：“好了，你们要激情热血的战斗，现在，它来了！”
　　“霸刀，霸气无双，昆仑，剑意惊人！”
　　“究竟是刀芒更胜，还是剑意更足！我们拭目以待！”
　　他话音刚落，两道人影自贵宾席上冲天而去。
　　两道人影正是柳惊云和杨青云二人！
　　二人还没落地的时候，一道蓝色的刀芒瞬间发出，横空铺设，朝着杨青云冲去！
　　杨青云背后的三尺青峰自动出鞘，旋转一圈，然后大片大片锋锐的剑气激荡而出！
　　刹那间，擂台上空刀芒呼啸，剑气纵横，二人于沉默间，瞬间激战在一起！
　　“天哪！这才是男人间的战斗吧！”
　　“太帅了！”
　　“总算安排上了，今天没白来！”
　　观众们都很兴奋，但真正的高手都面色凝重！

第一百三十六章：这是在演我？
　　杨青云与柳惊云的招式效果看起来华丽，实则在真正的高手面前也就那样。
　　想要好看，二阶高手都能弄出华丽的效果来。
　　但，让他们凝重的是，杨青云的御剑之术！
　　三尺青峰自动出鞘，隔空传输真气激发剑气，这是老牌三阶高手才能做到的。
　　也就是说整个中原能做到这一步的，无不是成名已经的积年老怪。
　　而杨青云才多大？才二十来岁！
　　李丹心则是感觉热血沸腾，在杨青云这貌不起眼的小老弟身上，终于感受到一股战意了。
　　他摸着计都剑暗道：兄弟，明日，让你砍个爽！
　　就这么一会，场上的局面突变！
　　二人已经落到擂台上，柳惊云举着黄金色大刀不断的呼啸劈出，一道道凌厉的刀芒划过，把擂台上都给劈出道道裂痕。
　　而杨青云如同闲云散步一般，手里的三尺青峰左右格挡，把刀芒尽数击溃。
　　然后他随手发出的剑气，就需要柳惊云用力劈砍才能给击散。
　　高下立判！
　　“这场比赛，没有什么悬念了，看来昆仑杨青云是有备而来啊。”
　　王遗风沉声说道，他的恶人谷门口就是昆仑山，以前手下小弟禀报的时候，他不以为然，以为昆仑只是个小门派。
　　现在看来，却是要回去好好告诫一下下面人了。
　　没事不要招惹昆仑派。
　　一个下山的弟子都有此等战力，那他们久未露面的掌教那？
　　谢渊却是保持怀疑态度道：“也不好说，柳惊云把霸刀刀法凝练如一，刀芒犀利，说不定能反败为胜。”
　　他话音刚落，就听到了擂台上柳惊云的惊天怒吼：“西楚悲歌！”
　　他手上的大刀往地上狠狠一砸，瞬间一个明亮的半圆形内力罩子把杨青云给罩住了！
　　“擒龙六斩！”
　　柳惊云沉淀自身意识，然后沉声喝道，只见六道明亮的细小刀芒呼啸而起，朝着被罩住的杨青云飚射而出。
　　这是他破釜沉舟的一击！他知道，打持久战，自己必输！
　　还不如在内力充足的情况下，直接封锁杨青云的闪避通道，然后发出最强招式！
　　擒龙六斩施展后，柳惊云虚弱得单膝跪地，拄着大刀死死盯着结果。
　　然后，令他目瞪口呆的一幕出现了。
　　只见杨青云单手持剑，立于身前。
　　“蜀山剑诀.笑苍生！”
　　刹那间，此方天地暗淡了一下，在二人头上的数丈高处，一柄虚幻的小剑出现，然后瞬间破空而去，精准地撞击在擒龙六斩的刀芒上。
　　然后，更多的虚幻小剑一柄柄的出现，最后数十个虚幻小剑呼啸着向下激射，把擒龙六斩发出的刀芒一个个击溃。
　　“咔嚓。”
　　西楚悲歌所形成的蓝色内力罩子也被虚幻小剑给击穿。
　　然后还剩余的六把虚幻小剑围绕在杨青云的身旁。
　　他笑道：“我有四招剑诀，这是第一招。”
　　柳惊云感觉到头皮发麻！
　　“认输！”
　　好汉不吃眼前亏，自己是霸刀年轻一代的领军人物，自家大哥柳随风被李丹心给打成重伤，能不能恢复过来都是问题。
　　以后更美好的生活还在等着自己，现在没必要跟这些疯子玩命！
　　杨青云一愣，随后笑道：“好，那我还是留着剩下的三招对付李道兄吧。”
　　杨青云说话的时候，还朝着李丹心微微一笑。
　　李丹心冷笑一声，也不说话，但颤抖的身体表明，他很兴奋，兴奋的要压制不住了。
　　砍仔，最喜欢的就是遇到势均力敌的对手！
　　能畅酣淋漓的砍上一场，比什么都舒服！
　　几个霸刀弟子掠到擂台上，背起柳惊云返回了自家贵宾席上。
　　叶孟非脸色通红道：“太精彩了！我以为看到了掌门级人物在切磋！感谢二位带来的精彩比赛！”
　　“昆仑，杨青云胜！！”
　　观众席上山呼海啸，有一些本来支持李丹心的侠士纷纷转头，成为了杨青云的脑残粉。
　　毕竟李丹心的威名是传出来的。
　　真正见过他出手的，也就是名剑大会还没开始的时候，各大门派提前过来探路的弟子。
　　但杨青云现在可是实打实的轮着刀剑在拼啊。
　　李丹心在他们印象中属于高高在上的大佬级，而杨青云，则是身边的实力派！
　　肉眼可见的实力派！
　　观众席上，其中有个女侠眼里波光流转。
　　“原来，他说要得到第一，不是说笑啊，也不知道他缺情缘不...”
　　这个女侠就是杨青云刚来藏剑的时候，为他介绍李丹心的那个女侠！
　　此时她望着贵宾席上的杨青云，随后银牙一咬，纵身而起！朝着杨青云瞬间掠去。
　　“嗯？”
　　叶孟非一愣，这个女人是想干嘛？虽然长的还可以，但也不能随便闯进贵宾区域吧？
　　“场控，把这位女侠劝离下去，下场比赛就要开始了。”
　　几个藏剑弟子龙奔虎跃地向着女侠冲去。
　　“等下，我是杨青云的情缘！王牡丹！”那个已经掠至一半的女侠高声喊道。
　　此话一出，连李丹心都不由自主的看去。
　　来自现实社会的他，怎么能看不出来这个女的是在赌！
　　赌杨青云这个小年轻够单纯，赌杨青云是个情场新手！赌他，不忍心让自己在天下人面前难堪！
　　或许他跟杨青云认识，但绝对不会是情缘关系，不然也不会一直坐在下面看比赛。
　　王牡丹要是赌对了，杨青云在大庭广众之下承认她是自家情缘，那么王牡丹以后可以说是直接突破了阶级，实现了阶级跨越。
　　别看一个台下一个台上，之间可是有着深渊一般的沟壑。
　　要是杨青云不承认，那她也没有什么损失。
　　可以说一本万利，付出的就是脸皮而已。
　　几个藏剑弟子听到王牡丹这样说，几人赶紧刹车，他们望着杨青云露出询问的眼神。
　　杨青云也是一脸懵逼，然后他认出了，这个好看的女侠就是那天与自己搭话的人。
　　他沉默一下道：“我是情缘。”
　　话音刚落，几个藏剑弟子抱拳退下。
　　叶孟非也是哈哈大笑道：“英雄配美人啊，哈哈哈好！”
　　“也算给我们的比赛锦上添花了。”
　　“现在，让我们的二位大佬，宣布一下接下来的比赛选手！”
　　王遗风和谢渊打开纸条道：
　　“凌雪阁，高望天！”
　　“藏剑山庄，叶子！”
　　话音刚落，只见一个小萝莉提着重剑猛然砸落在擂台上，霸气地说道：“高望天，出来接客了！”
　　小萝莉的出场方式和说的话让场面寂静了一下。
　　牛进脸上微微一变，道：“叶子，就是这个性子。”
　　李丹心嘿嘿笑道：“怎么可能，刚认识的时候，人家叶子可是一个软萌的小妹妹，跟了你一个月左右，你看看变成啥了。”
　　牛进憋的脸上发红，不知道该说些什么。
　　李秋水担忧道：“话说，叶子是二阶，而高望天可是三阶，能成么？”
　　牛进嘿嘿一笑：“叶子在前几天就已经突破了三阶，她只是不说，说要让所有人大吃一惊。”
　　李丹心不屑道：“我早就知道了，前天下午对不对？吃过晚饭的时候，突破的。”
　　牛进皱眉：“不可能啊，只有我一个人知道，是叶子跟你说的？”
　　李丹心当然是感觉叶子气息不稳，用探查之眼前几天看到的。
　　但他可不能这样说，而是对牛进道：“叶子告诉我的。”
　　牛进当场如遭雷击。
　　叶子不是说就告诉了自己一个人么？李师弟怎么知道的？时间还这么准确？
　　这时候李秋水道：“丹心，你看看把牛进师兄给吓得，牛师兄，这完全是他自己瞎猜的，恰好蒙对了而已。”
　　牛进正打算说些什么，擂台上已经拔剑弩张了。
　　高望天一身红色披风，提着两把铁链镰刀落在了擂台上。
　　叶孟非如同打了鸡血一般吼道：“叶子，是我们藏剑山庄最出色的年轻弟子！一把重剑之术已经修行的炉火纯青！”
　　“顺便一说，叶子已经到了婚假的年龄，但还没有情缘哦，对自己自信的男侠士可以来试试。”
　　“我已经有情缘了。”叶子小手一摆，阻止了叶孟非。
　　叶孟非脸色瞬间一变，厉声道：“谁？谁把我们藏剑山庄的吉祥物给骗走了！”
　　叶子冷哼一声道：“华山，纯阳宫！”
　　叶孟非突然一愣，他朝着李丹心望去。
　　该死的，这个恶魔，连我们山庄的吉祥物都不放过！
　　“牛进！”叶子接着说道。
　　叶孟非松了口气，这简直是跟坐过山车一般，他看了看牛进，感觉这个年轻小道士越发的顺眼。
　　“好了，接下来，就比赛开始！叶子，加油啊！为我们藏剑山庄拿个好名次！”
　　高望天嘿嘿一笑，朝着叶英隐秘地望去，手里悄悄的伸出三根手指头，叶英微微点头。
　　高望天精神大振！三十万！只要好好演一场，不那么故意输给叶子，就能拿到三十万白银！
　　叶英亲口承诺，童叟无欺！
　　这波，赚大发了！
　　“叶子，你年级小，我让你三招！”高望天望着叶子娇小的身体嘎嘎笑道。
　　听说叶子才二阶实力，自己也只能让她砍上三刀，再激战一会，摆出轻敌的姿态认输即可。
　　叶子一愣，随后嘿嘿一笑，精致的脸蛋上都是兴奋道：“真的么小哥哥？那你可站好了，别后悔。”
　　高望天满不在乎道：“来吧，三招而已，反抗一下算我输。”
　　他又朝着叶英望去，意思是我演技不错吧。
　　叶英微微点头。
　　“好！”
　　高望天深吸口气，全身真气弥漫，透体而出，红色的嗜血气息瞬间出现在他身上。
　　叶子则是小腿微微下沉，沉积自己所有的气势，慢慢凝聚自己的剑势。
　　多好的人形木桩啊，自己一定要辟出三阶以来，最巅峰的一剑！
　　好拿掉自己吉祥物的称号！虽然自己已经很强了！
　　擂台上，叶子身上慢慢出现一股凌厉的剑意。
　　高望天微微诧异，以二阶来说，叶子能凝聚出如此剑意，也算高手了。
　　然后，叶子身上的衣服开始猎猎作响，她的长发逐渐四散飞舞。
　　剑意进一步提升，双手拄着的重剑上，出现了微弱的光芒。
　　“咔嚓！”
　　精铁打造的擂台，竟然被重剑压的往下凹了一点。
　　高望天眉头一挑。
　　擂台四周所有人都紧张地盯着她，这个二阶小藏剑，似乎，强的离谱了吧？
　　接下来，一个个剑意凝聚的小漩涡，出现在叶子身边，重剑上发出了惊天剑意，光芒璀璨！
　　高望天睁大了眼睛，这他吗是二阶？？？？
　　但，牛已经吹下了，现在躲的话，那以后在江湖上也别混了。
　　他微微瞥向叶英，叶英微微点头，这次多了个动作，隐秘的伸出了五个手指头，表情一如既往的淡然。
　　高望天呼吸急促，犹如打了鸡血一般！五十万两！拼了！
　　扛过三招，自己就是凌雪阁最靓的仔！
　　“高望天！我来了！”叶子低喝一声。
　　“云飞玉皇！”
　　刹那间，叶子身上爆发出了沛然剑意，然后，重剑闪耀出夺目的光彩。
　　“嗡！”
　　重剑猛然升起，随后迅速砸下！
　　半空中，一道四五米宽，十几米长的虚幻剑影，轰然朝着高望天落下。
　　高望天面色急变，这尼玛，肯定不是二阶！
　　叶英老儿坑我！
　　高望天大吼一声，也不顾什么承诺了，直接施展保命招式。
　　“斩无常！”
　　一道完全由血色凝聚的半圆形护罩迅速自他的周身升起，神都领域猛然激发到极致！
　　但，已经来不及了。
　　凌厉的巨剑虚影带着无边剑意在护罩刚刚形成，还没有凝聚完全的一瞬间斩在了高望天的头顶！
　　“咔嚓！”
　　他体表的护体真气瞬间破碎。
　　然后恐怖的剑影贯穿了他的身体。
　　“噗！”
　　高望天只感觉自己浑身上下骨头不知道断了多少根，剧痛如同潮水般席卷而来。
　　他张嘴吐出一口鲜血。
　　“啊！”
　　凄厉的叫声忍不住地发出，然后整个人倒飞出去，砸落在地上。
　　“噗噗噗。”
　　下一刻，他浑身上下出现无数道细小的伤口，鲜血飚飞，怎一个惨字了得！
　　他的身体抽搐两下，气息瞬间败落下去。
　　“认输！住手！”
　　凌雪阁席位上，猛然窜出两道人影，高声喊道。
　　叶子自己也愣住了，这么强？一剑，三阶成名高手高望天要凉了？
　　叶孟非嘴角抽搐，不知道自己该不该说话。
　　李丹心牛进李秋水三人也微微发愣。
　　这么戏剧性的么？
　　周围的侠士们屏住呼吸，望着死人一般的高望天，都感觉有点不可思议。
　　刚刚还强壮如牛，口出狂言的他，如今生死不知。
　　叶英面色看似平淡如水，但内心也是为高望天的演技点赞。
　　专业啊，拿命在演。
　　他那里知道，高望天最后不是在演戏了，而是快要凉透了！
　　要不是最后斩无常招式起了点作用，说不定高望天这会都成了碎尸了！

第一百三十七章：明教教主陆危楼！
　　众人瞬间的反应不一，两个凌雪阁弟子落到擂台上之后，一边疯狂地往高望天体内输送真气吊着他的生机，一边跪地高喊：
　　“还望万花谷离经易道、七秀云裳心经、五毒补天诀、长歌相知心法出手救助我大师兄！”
　　“我凌雪阁，必有厚报！”
　　然后数道倩影从各自门派飘然而落，来不及客套，几个修行治疗心法的妹子纷纷出手，一道道各色各样的光芒闪耀在高望天的身上。
　　瞬间，高望天就被乱七八糟的疗伤招式给止住了落败的生机，并且缓缓提升了起来。
　　也是他福源深厚，在这名剑大会上，十五大门派弟子各种各样的心法都有。
　　要是换成别的地方，这根本不用看，直接订棺材板吧。
　　五分钟后，四个妹子停止了手上的动作，她们一个个香汗淋漓，小嘴微张，喘着粗气。
　　其实四个门派治疗心法的弟子们基本上很难凑到一起，今天同台竞技，算是一场盛况了。
　　所以刚才妹子们拿出了吃奶的力气在救人。
　　高望天微微睁开双眼，迷茫地望着自家师弟。
　　两个凌雪阁弟子对着四个妹子跪下磕了几个响头，表示后续会专门登门道谢。
　　几个妹子微微点头，然后纵身回到了自己门派的席位上。
　　这一幕让李丹心看的微微诧异，两个师弟为了高望天能给女人下跪，这就很值得让人夸赞了。
　　看来高望天平时人缘不错啊。
　　高望天此时已经清醒了过来，他被扶着站起身来，颤抖着身体道：“我输了，藏剑山庄，真是卧虎藏龙啊。”
　　他决定要演下去！反正都这样了，演下去，还能多得到点银子。
　　他说完，在两个师弟的搀扶下，慢慢回到了自己的席位。
　　叶英看的仔细，他眼睛里有水汽出现。
　　高望天，真是重承诺的好汉子！
　　忽然，他看到高望天隐秘的伸出一根手指头。
　　他恍然大悟，一百万，值！
　　叶英微微点头。
　　高望天含笑点头。
　　二人隔空完成了肮脏的PY。
　　这时候，叶孟非反应过来，嘶吼道：“藏剑山庄！叶子获胜！”
　　“想不到啊，我家叶子竟然有如此战力！这都是三阶了吧？”
　　他最后一句是朝着叶子说的。
　　叶子笑着点头。
　　然后背着巨剑回到了牛进的身边。
　　这一幕看的藏剑众人有点别扭。
　　自家的吉祥物，竟然被人拐走了....
　　叶孟非激动道：“精彩的比赛！重承诺的高望天！”
　　“说不动就不动！哪怕有生命危险也不还手！这才是江湖！这才是道义！”
　　高望天听到他如此夸赞自己，内心振奋，不由自主的坐直了身体，摆出一副风轻云淡的样子。
　　他悄声对两个师弟道：“刚刚出手救治的，是哪个门派的女侠？”
　　两个师弟对望一眼道：“是万花离经..”
　　他的话还没说完，高望天点头道：“嗯，很好，万花谷是吧？等大会结束，咱们带上二十万白银，去谢谢人家，都是这个价钱。”
　　其中一个师弟纠结道：“大师兄，你可能不知道你伤的有多重，女侠们都累的差点脱虚了。”
　　“嗯？女侠们？”
　　“是呀，我怕一个救不活你，就，让四个门派的女侠，一起出手了。”
　　高望天听闻此话，眼睛瞪得跟铜铃一般道：“四个？？？那就是一百万啊！”
　　两个弟子无奈点头。
　　高望天好像浑身力气都被抽干，他知道，这钱不能不给。
　　生死之间的大伤，一个修炼治疗心法的女侠出手的价格是20万！四个门派的价格都一样！
　　他要是敢不给，那将来在治疗小姐姐圈子里传开后，他高望天以后万一重伤，恐怕就再也没人出手相救了。
　　想到这里，他恶狠狠的盯着叶英猛看，心想，无论如何这钱也要叶英出！
　　不然老子就亏大发了！
　　这时候，叶孟非刚刚结束了自己的商业互吹，然后他宣布道：“接下来进行下一场！”
　　“辛苦二位大佬继续报出选手姓名！”
　　“明教，陆一冥！”
　　“五毒教，曲升！”
　　李丹心哈哈一笑道：“曲升还真是好运，陆一冥都一点战力都快没了，还打啥？”
　　牛进闻言点了点头。
　　李秋水却是说道：“难道明教就不能换人么？”
　　这时候刚刚砍人回来的叶子嘿嘿一笑：“换啥人啊，名剑大会规定，除非参赛选手死了，不然大会一旦开始不许换人。”
　　“想田忌赛马，那是不可能的。”
　　“只有真正有实力的门派，才能进入前五！”
　　李丹心：“那曲升马上都前四了！这是洪福齐天啊！”
　　李秋水笑道：“其实吧，有时候运气也是实力的一种。”
　　李丹心不可否认的点了点头。
　　这时候，曲升已经站在了擂台上，他风轻云淡，一点都不慌，甚至还有心情朝着李丹心眨了一下眼睛。
　　“这小老弟也不怕陆一冥命都不要，施展最后一次朝圣言，一刀把他砍了？”
　　明教席位上，陆一冥确实是这样打算的。
　　自己已经是废人一个了，现在下场爆发朝圣言，一波带走曲升。
　　虽然自己过后会死。
　　但，为了那个女孩的梦想，死又何妨。
　　她可是做梦都想明教获得第一名啊。
　　自己死后，明教能进阶，还能重新换人，何乐而不为那？
　　想到这里，他在众多师弟错愕的眼神中，直接提起快要枯竭的真气，纵身落到擂台上。
　　“明教，陆一冥。”
　　全场寂静。
　　陆一冥真的下场了？
　　他要拼死一击，给明教晋级？？？
　　李丹心不由的怒骂道：“陆危楼这个老菜帮子，怎么给小年轻洗脑的？？？”
　　李秋水呢喃道：“这或许就是江湖吧。”
　　“狗屁的江湖，秋水，你可不要学他，不管什么情况下，都不要放弃生命！”
　　但这个陆一冥，到底是傻还是不傻，李丹心这会也分不清了。。。
　　曲升不敢置信地望着陆一冥道：“陆兄，有必要么？就算你施展最后一次朝圣言，你有把握三个呼吸之间打败我？打不败我，你死的有什么意义？”
　　陆一冥微微摇头道：“开始吧，我意已决。”
　　叶孟非咬牙道：“比赛开始！”
　　陆一冥是参赛选手，他尊重他的选择！
　　叶孟非话音刚落，曲升马上召唤出来蛤蟆，并且自己向后跳去。
　　只要蛤蟆抗住三个呼吸，陆一冥施展朝圣言身死，自己就赢了！
　　陆一冥眼中流出泪水。
　　再见了，烟儿。
　　“朝圣..”
　　“闭嘴！陆一冥！你敢施展朝圣言，我明天就嫁给别人！！”一个清灵的女声由远至近愤怒说道。
　　陆一冥身体一颤，终止了朝圣言。
　　然后众人就看到了一个身材娇小的少女凌空掠来，她身上的红色披风猎猎作响，脸上蒙着一层白纱巾，偶尔被风吹起，惊鸿一瞥间，可以看到少女绝美的脸庞。
　　“我明教，认输！”
　　一声浩荡、洪亮而又霸气的声音传来，在红衣少女身后，紧跟着来了一个身材魁梧的中年男人，他身上霸道无双的气息猛然扩散，一双桀骜的眼睛冷冷地扫视着下方的人群。
　　李丹心瞳孔一缩，这是，明教陆危楼！？？？？
　　李秋水认出了来人，她悄声道：“前面少女是陆危楼的独生女，陆烟儿，后面的是陆危楼，丹心，你们的事情我听说过，放心，在扬州城现在驻扎了数千天策将士，陆危楼不敢做什么！”
　　李丹心回头露出了一个放心的笑容道：“我巴不得他动手，正好试试掌教级人物的战力。”
　　这时候陆烟儿已经落到了陆一冥的身边，她挥手间击退了曲升的蛤蟆，然后怔怔地望着陆一冥。
　　“陆一冥，你傻不傻？”她抚摸着陆一冥苍老的脸庞说道。
　　陆一冥摇头道：“傻就傻吧，为了明教，也为了你的梦想。”
　　“我有什么梦想？我的梦想就是你要做一个顶天立地的英雄，可以有资格找我父亲提亲！”
　　“你倒好，想一个躲到地下躲清静对吧？”
　　“嗯？”
　　陆烟儿说着说着，眼睛里流下了泪水。
　　来时，他是血气方刚，傲气冲天的白衣少年，如今却成了满头白发，脸颊沧桑的老者。
　　“刷！”
　　陆危楼落到擂台上。
　　“师尊！”
　　陆一冥单膝跪下道，贵宾席上几个明教弟子纷纷掠来跪下道：“参见教主！”
　　陆危楼看都没看他一眼，而是对上方的王遗风谢渊二人拱手道：“想不到二位老友也在，危楼来的匆忙，没有带酒，可惜了。”
　　谢渊和王遗风哈哈一笑，分别说道：
　　“陆兄客气了，来者是客，晚上咱们小酌一杯。”
　　“多年不见，陆兄风采依旧啊。”
　　三人谈话间，曲升尴尬的站在擂台上，走也不是，留也不是，不知道该咋办。
　　他看向了叶孟非，但叶孟非也是有点懵逼，三个大佬在谈话，他能插嘴？
　　他看向了神情淡然的叶英。
　　叶英微微...点头。
　　叶孟非心里：叶英你大爷，除了点头就不能说句话？说句话能死？？？？
　　周围的观众均是倒吸一口凉气，掌教级别的人物啊，十五大门派的掌教，那都是传说中的高手！据说突破到四阶都在一念之间！
　　李丹心看的心思浮动，这就是实力的象征！视天下豪杰如无物！万众瞩目之下谈笑风生！
　　强者为尊！弱者，连上贵宾席的资格都没有！
　　江湖一直都是传说，草根崛起，某某大侠一战惊天下什么的，都是百万里挑一的幸运儿！
　　江湖更多的是由一个个无名小卒组成的，他们犹如杂草一般，死了一波，又起来一波。
　　死了，都没人知道你的名字！
　　他们是谁的丈夫？是谁的儿子？又是谁的父亲？
　　没人去关注他们。
　　对这些大人物来说，江湖上的杂草一茬接着一茬，不入十五大门派，你连对话的资格都没有！
　　杂草死了，就死了吧，没人在意。
　　反正还有少年仰慕江湖。
　　反正还有少年拿起刀剑。
　　反正还有少年有江湖梦！
　　江湖，狗屁的江湖。
　　李丹心想了很多，他握紧了拳头，这一刻他的内心发生了变化，他，不管在剑三世界，还是现实世界，都必须要强大。
　　为的，就是不想跟野狗一样，死了，都没多少人知道。
　　这时候擂台上的陆危楼与两位大佬聊完了，他还是没有去看自己苍老的弟子。
　　而是转身，对着叶英拱手道：“久闻藏剑山庄富甲天下，如今陆某，见识到了，叶庄主，别来无恙。”
　　叶英微微点头，没有说话。
　　似乎，世界上除了银子之外，没有什么能引起他的兴趣。
　　掌教级大人物也不能！
　　陆危楼这才转头，望着自己的弟子道：“回去吧，我会想办法恢复你的生机，你与烟儿的事情，以后不用偷偷摸摸的了。”
　　陆一冥闻言身体一颤，泪水决堤一般，他“咚”的一下磕了个响头，道：“多谢，师尊！”
　　陆危楼叹息一声：“痴儿啊，你如今这幅样子，怎能，让为师不心疼。”
　　然后他转身对几个明教弟子道：“你们几个，带你们师兄回去，连夜回到光明顶，不得有误！”
　　“谨遵教主法旨！”
　　几个明教弟子当下搀扶起陆一冥纵身而起，向着外面掠去。
　　少女陆烟儿擦干眼泪，脚下一踏，起身跟上。
　　这时候陆危楼犀利的目光扫到李丹心道：“果然，英雄出少年。”
　　李丹心握住计都剑柄，微微眯着眼睛道：“陆掌教，是想为丁君报仇么？”
　　陆危楼一愣，哈哈大笑道：“我明教虽是暗杀之道起家，但，绝不是偷鸡摸狗之辈，丁君领弟子前来参加名剑大会，却擅自做主伏击江湖侠士，该杀！”
　　说道这里，他对着下方的江湖人士拱手道：“我明教行事，一向光明磊落，诸位江湖同道想要入我明教博一份前程的，自可来光明顶寻我。”
　　陆危楼再次向着周围的几人抱拳道：“诸位，打扰到名剑大会，实属抱歉，待我回去都会备上一份厚礼派人差送到各位门派。”
　　“告辞！”
　　他最后说完，轻飘飘的瞅了李丹心一眼，随后整个身体如同大鸟一般，飞掠而起，消失在远方。
　　李丹心内心不屑，就算你陆危楼想报仇，也得问问我的计都剑答不答应。
　　自从在J市与蓝积一战后，自己，还从没有感觉到生死压力啊。
　　掌教级人物？
　　能比四阶的蓝积还厉害么？虽然它当时重伤了，但那也是四阶！屠二阶如屠鸡，杀三阶如杀狗！
　　而掌教级....
　　李丹心舔舔嘴唇，竟然有些兴奋。
　　现在他再看对面的昆仑杨青云，就感觉有点索然无味了。
　　还是陆危楼更美味一点啊.........
　　“咳咳.”
　　这时候叶孟非咳嗽一声，看大家的注意力都被吸引过来后，他高声喊道：“五毒教，曲升，获胜！”
　　“恭喜五毒教，门派排名进入前四！”
　　曲升神情激动，前四啊！
　　他颤抖着身体回到了自己的贵宾席上，当下就拿出信鸽，修书一封，把这个好消息送回了五毒教。
　　这时候叶孟非高声喊道：“接下来，进行的将会是一场巅峰对决！”
　　“藏剑叶子，对战昆仑，杨青云！”

第一百三十八章：没存稿了！冲！求订阅！
　　胜者组，现在就剩下三个人了。
　　昆仑，杨青云。
　　藏剑，叶子
　　以及刚刚获胜的五毒教曲升。
　　基本上来说，曲升可以淘汰了，因为无论杨青云和叶子谁赢，接下来都要与曲升争夺胜者组第一名的。
　　而曲升对上二人中任何一个，都是毫无胜算的。
　　曲升也想到了这一点，他根本没打算再上场，待会自己认输得了。
　　名次已经很好了，他可以风光的回到五毒教，接受师弟师妹们的崇拜了。
　　那边叶孟非刚喊完，杨青云在他新情缘崇拜的目光中冲天而起，一袭黑衣飘然落在擂台上，三尺青峰握在手里，望着这边的藏剑叶子。
　　叶子冷哼一声道：“装啥啊，真以为自己是剑仙啊。”
　　她说完就要上台，但牛进拉住了她道：“叶子，打不过咱就认输，不丢人。”
　　叶子本来想怼几句，但看到牛进眼中的担忧后说道：“知道了，放心，我可是藏剑叶子！”
　　李丹心眯着眼睛道：“叶子，不要拖延，一出手就用最强攻击招式，速战速决，不然毫无胜算。”
　　叶子点点头，然后小脚用力一踏，提着重剑就飞身而起，刚猛无双地落在擂台上。
　　叶孟非激动的吼道：“这是真正的巅峰对决！在往届这种情况，基本上可以说是冠军争夺战了！”
　　他说到这里撇了撇李丹心道：“今年虽然有些意外，但，这也是胜者组第一名！”
　　他从头到尾都没提曲升，真.工具人曲升。
　　“两位，准备好了么！？”
　　叶子和杨青云纷纷凝聚气势，场上一时之间风云激荡。
　　二人纷纷点头。
　　“比赛，开始！”
　　“嘭！”
　　他话音刚落，一把巨大的虚幻巨剑就自天上降临，沛然的剑意笼罩其上，凌厉的斩向杨青云的脑袋。
　　叶子目露凶光，提着重剑就疯狂的轮着，朝着杨青云电射而去。
　　“一交手就是藏剑绝技松舍问霞！”王遗风诧异道。
　　谢渊讥笑道：“胜者组第一名争霸赛，你以为跟昨天一样闹着玩的？”
　　“昆仑剑诀，杀破狼！”
　　杨青云看都不看头垂直而落的虚幻重剑，而是单手掐诀，口中低喝道。
　　然后，一条完全由剑气组成的庞大狼影从他背后冲出，咆哮一声，向着虚幻巨剑咬去。
　　这时候叶子提着重剑已然来到他的身边。
　　短兵相接，一触即发！
　　叶子很猛，很凶，这个小萝莉体内似乎蕴藏着用不完的力气一般。
　　冲到杨青云身边后，她二话不说，手里的巨剑瞬间舞成了一个金色光影，疯狂地斩向杨青云。
　　杨青云露出微笑，单手提着轻若无物的三尺青峰，快速而准确地格挡住叶子的每一次重剑攻击。
　　“咔嚓！”
　　二人上方的巨剑虚影与狼影在对撞中纷纷湮灭。
　　四散的剑气扩散开来，让下方观看的人群感觉到脸颊生疼。
　　而这时候，叶子的娇小身体已然变成了一个大风车一般，巨剑上下翻转，劈砍挑刺纷纷朝着杨青云身上招呼。
　　而杨青云还是一副风轻云淡的样子，闲庭散步一般，拿着轻剑一次次的击溃巨剑上的力道与剑气。
　　二人交战的地方剑气肆意，把精铁打造地面都给波及出道道切痕。
　　李丹心看到这里，叹息道：“叶子输了。”
　　毕竟叶子才突破三阶，不说杨青云，就算对上高望天，也是赢不了。
　　要不是高望天托大，叶子，坚持不了半柱香。
　　而现在李丹心看到叶子虽然攻势很猛，后劲也足。
　　但，她其实连杨青云的真正的实力都没逼出来。
　　“叮叮叮.”
　　两把剑相撞的声音不断传来，杨青云的表情始终如一。
　　解说席上叶孟非的脸上慢慢的变了，叶子要输了。
　　“好了，丫头，你下去吧。”
　　杨青云用只有两个人听到的声音对叶子说道。
　　叶子一愣，啥意思？
　　随后她下意识的辟出一剑后，忽然一股巨力从重剑上传来，随后她的身体不可控制的向后倒飞。
　　叶子反应过来，巨剑猛的插在擂台上。
　　“刺.”
　　叶子的巨剑在擂台上留下一道极深的划痕。
　　她的身子停下了。
　　随后她脚下一踏，重剑越过头顶，然后猛烈的朝着杨青云劈下。
　　杨青云叹息一声道：“蜀山剑诀！定沧...”
　　“藏剑，认输。”
　　“咚。”
　　叶子猛然落到擂台上，她不解地望着开口说话的叶英。
　　叶英冲着她微微点头道：“可以了叶子。”
　　叶子沉默一下，然后提着重剑回到了牛进身边。
　　杨青云把剑插回剑鞘，冲着叶英拱拱手。
　　然后他充满战意的双眼，看了看李丹心。
　　李丹心露出阳光般的笑容。
　　“为什么要停下，说不定我还能赢！”
　　叶子坐下后，一脸不服气，当时她不想回来的，但她记得藏剑的名言警句：无论什么情况下，都要服从庄主叶英的指示。
　　牛进这时候安慰道：“叶子，非常不错了，前三稳了！再说，你们藏剑山庄要名次只是锦上添花而已。”
　　李丹心这时候开口道：“杨青云这人还是不错，一直让着你，你没看他脸不红气不喘吗？”
　　“放心，明天我帮你砍他！”
　　叶子这才缓和了点脸色道：“李师弟，帮我好好砍他，让他敢瞧不起我。”
　　“昆仑，杨青云胜！”
　　虽然叶孟非很难受，但还是喊的嘹亮，喊的大气。
　　毕竟这是一个主持人的专业素养。
　　“下面，胜者组第一名争霸赛，五毒曲升，对战昆仑杨青云！”
　　他话音刚落，五毒那边就传出声音道：“五毒教，认输。”
　　叶孟非一副意料之中的笑容道：“昆仑，杨青云，胜者组第一！”
　　此话一出，一些杨青云的粉丝都扯着嗓子呐喊道，一如当初为李丹心呐喊一样。
　　叶孟非摆摆手手道：“下面胜者组第二名争夺赛，五毒曲升对战藏剑叶子！”
　　他说完，望着五毒那边，想看他们怎么说。
　　“五毒，认输！”
　　叶孟非眼睛眯成了一条线，这样一来，藏剑就稳住了！
　　没人去嘲笑五毒派接连两次认输的情况，毕竟对五毒这个常年十来名左右的门派，能到这一步很不错了。
　　曲升他们也很有自知之明，他们不是战斗为主的门派，对上藏剑和昆仑，必输。
　　第一次少林派出的不是首发弟子，第二场完全是李秋水送的，这第三场，他就不上去找打了。
　　这时候叶孟非高声喊道：“今天的比赛结束，明日，将会是败者组对抗赛，第一名，可以挑着胜者组第一名，获胜者，为冠军！”
　　“大家一定要来看！以前，败者组第一，没人会挑战胜者组第一，但，今年不一样了！想必大家都知道原因的！”
　　叶孟非说道这里，故意停顿了一下，下面的观众席位上传来山呼海啸的呐喊声。
　　“昆仑杨青云！必胜！”
　　“杨青云，一路杀穿十五大门派登顶！”
　　“杨青云对战李丹心，我觉得李丹心要凉。”
　　“费什么话，李丹心大佬当初可是一打三都把几个三阶高手打成了狗，会打不过一个昆仑弟子？”
　　“李丹心必胜！干死杨青云！”
　　杨青云在众多侠士看来，他是草根崛起，实打实的实力派选手，此时他的声望如日中天！
　　而也有支持李丹心的侠士们，在给他加油打气。
　　一个是成名一个月的大佬李丹心，一个是亲眼所见的高手杨青云。
　　双方粉丝争吵不休，现场气氛非常火爆，眼看就要控制不住了。
　　这时候叶孟非看气氛差不多了，就运起真气吼道：“诸位侠士，明日，将会是巅峰对决！”
　　“纯阳李丹心，对战昆仑杨青云！”
　　“他们的获胜者将会抱着青君名剑，名扬天下！！”
　　“究竟谁会夺冠，让我们，拭目以待！”
　　李丹心拄着计都剑站起身来，望着下方汹涌澎湃的人群露出了偶像般微笑。
　　杨青云也起身，他闷头往自己的住所里掠去。
　　与他一起的王牡丹妖娆地笑道：“明天我家男人肯定能拿冠军，谢谢诸位支持了。”
　　她很开心，非常庆幸自己先前的冒险选择。
　　不管杨青云能不能拿到冠军。
　　她王牡丹都是昆仑派弟子杨青云的女人！
　　明眼人都能看出来，昆仑派成为了新的十五大门派之一。
　　就算蓬莱还在这里，那以杨青云的实力，恐怕还是会淘汰掉一个老牌十五大门派。
　　王牡丹望着闷头赶路的年轻道士，她承认，这一刻她陶醉了。
　　首席昆仑弟子，将来他也会是昆仑掌教！
　　而她，更是会成为昆仑派的掌教夫人！
　　从此名传天下，一跃成为江湖上最顶级的那批人！
　　“青云。”她低声道。
　　杨青云的身子一顿道：“放心，既然当着天下人的面承认你是我情缘，那我杨青云也不会负你，待回到昆仑，再与我一起见过师尊，拜入昆仑吧。”
　　王牡丹望着这个脸上还带着稚气的道士，她心疼道：“今后，我来照顾你。”
　　-----------------------------------
　　随后李丹心几人也开始返回，路上有为数众多的支持者们上前与他聊上几句。
　　或是武学问题，或是生活小事，要不然就是单纯的问他缺不缺情缘。
　　他都一脸和善，一一回答。
　　回到阁楼后，李秋水告辞离开，牛进和叶子却再次匆匆赶来。
　　二人过来所说的不是一个事情。
　　叶子所说的是，晚上叶英有请。
　　而牛进是为了来商量明日怎么对付杨青云。
　　把二人迎了进来，坐下后，李丹心老神在在地说道：
　　“师兄，都跟你说了，这帮小年轻，一个能打的都没有。”
　　“我的目光在掌教级人物身上，杨青云，虽然也算厉害，但对我来说也就那样。”
　　牛进皱着眉头道：“听闻昆仑剑诀有四招，如今咱们见过两招了，这两招我知道师弟可以破解，我想说的是剩下两招，不知道会是什么样子。”
　　“不得不防啊师弟！”
　　李丹心闻言摇头道：“不是我轻敌，而是杨青云所依仗的无非是精妙的驱剑术和精湛的招式而已，本身实力也是三阶。”
　　“而我，明日就让他知道，剑是怎么玩的。”
　　牛进心事重重地点了点头，这一刻他非常懊恼，当初师傅让自己来参加名剑大会，自己应该拒绝的。
　　在纯阳，年轻一辈中，自己只能算是拔尖，在自己上面，还有几个比自己还厉害的人。
　　只不过那几个人追求的是虚无缥缈的无上大道，常年跟随掌教师伯修行，却是看不上名剑大会。
　　辛亏遇到李丹心师弟，不然，纯阳宫这次怕不是要跌落前十了？
　　想到这里，他郑重道：“师弟，明日还是谨慎为好。”
　　李丹心点头道：“态度上轻视敌人，战略上重视敌人，师兄，放心。”
　　“我都安排好了。”
　　这时候叶子道：“晚上庄主请客，一定要去啊。”
　　“好的，到时候大家一起去，热闹热闹。”
　　叶子摇头道：“他特地嘱咐，说只让你一个人来。”
　　李丹心一愣，一个人？
　　他想起叶英那神仙颜值，不由得打了个哆嗦。
　　这货不会是有龙阳之好吧？看我身体强，实力高，特地叫我一个人去...
　　叶子看李丹心面色微变，她鼓起腮帮子道：“想什么那，我家庄主光明磊落，断不会对你做出不利之事。”
　　“再说，昆仑杨青云和凌雪阁高望天也会去。”
　　李丹心听到叶子这样说，他点了点头：“看你说的，我就是在想要不要带点礼物过去。”
　　叶子一脸嫌弃道：“我家庄主要啥没有。”
　　李丹心哈哈大笑道：“地点在哪？还是说你带我去？”
　　“在剑冢的山上。”
　　李丹心闻言眉毛一挑。
　　这，故意的吧？
　　我还想明天拿到青君剑后，再去剑冢走一遭。
　　现在看来，今晚顺路就去了啊。
　　“好。”
　　李丹心笑出了花。
　　叶子和牛进说完事情，就离开了。
　　傍晚，李丹心心满意足的穿着道袍，调整了一下自身状态，在脑海里模拟了一遍计划后，这才走出了阁楼。
　　出门后，辨别了一下方向，然后朝着剑冢方向掠去。
　　夜色下，身穿藏青色道袍的李丹心在半空中掠过藏剑山庄的亭台楼阁，十分钟后，出了藏剑山庄的范围后，周围乱石林立，树木纵横。
　　他在心里暗自感叹，幸亏学习了凭虚御风，不然单凭力量来赶路的话，不可能这么悄咪咪的过来。
　　他提前了两个小时出发，打算提前去一趟剑冢，不耽误与叶英等人的约会，不，是吃饭。
　　一路在树木顶端飞掠，身姿潇洒缥缈，往往在树枝上一踏就是数百米，迅速而凌厉。
　　大约半小时后，李丹心看到了来时的两座大山，剑冢！

第一百三十九章：横跨千年的隐秘！
　　也就是在这里，他和牛进遭遇到了明教弟子的伏击。
　　重回故地，他停都没停，直接斜着从半空中落下，然后熟门熟路地来到山脚下的一个洞口处。
　　“果然，跟游戏里面进入的路径一样。”
　　李丹心内心欣喜，这个细节节约了一大半的时间。
　　面前是一个高约三米，宽两米的圆形洞口，上面有苍劲古朴的两个大字：剑冢！
　　李丹心目光一凝，两个字明显是被用剑刻写出来的，不知道过去了多长时间，上面还有残存的惊人剑意。
　　他越来越期待剑冢里面的收获了。
　　他舔舔嘴唇，脚下一踏，闪身进入了剑冢。
　　刚一进去，他就把道真真气凝聚于双眼之上，双眼骤然发出红色的光芒，剑冢里面的场景出现在他眼前。
　　入眼就是一个斜着向下的通道，一股股剑意从通道里面散发出来。
　　他毫不犹豫地顺着通道往下走，走了大约五分钟后，前面的洞口开始变窄，并且在墙壁上插着一些断裂的剑。
　　他看到了一个精致的断剑，心念一动，一个探查之眼丢了上去。
　　名称：青兰（破损）。
　　品质：完美。
　　评语：这一个名为叶问天的人所用之剑，以前或许还不错，但现在它已经随着主人深埋于地下了。
　　李丹心目光一缩，叶问天毫无疑问是藏剑山庄之人，但评语上面说跟着主人深埋于地下，这个就有意思了。
　　他冷笑一声，随后接着往前走，但越往前，通道就越狭窄。
　　墙壁上插的剑也就越来越多，品质也越来越高。
　　但没有例外，都是姓叶的人所用之剑。
　　藏剑山庄，果然名副其实。
　　忽然，前面出现一缕灯光，李丹心眼睛一亮，随后脚下一踏猛然冲出了通道。
　　随后他惊讶地望着眼前的一幕。
　　面前是一个有篮球场那么大的圆形平台，平台上有一个铸剑池，有一个老头盘膝坐在铸剑池旁边，入定打坐。
　　让李丹心惊讶的是，平台上，竟然跟通道里完全相反，这里一柄剑都没有！
　　在平台的尽头，三面都是断层，李丹心因为视角问题看不到有多深，不过沛然的剑意就是从断层下面传出来的。
　　计都剑在他储藏空间里面竟然发出了剑鸣与渴望，这是第一次，计都剑在储藏空间里都有反应。
　　他看了那个老头一眼，发现他还是在打坐，李丹心沉思了一下，随后跨步向前。
　　他知道，他所要的东西，就在平台断层下面！
　　“小友深夜前来，所为何事？”
　　就在这时，那个打坐的老头，睁开了双眼。
　　他眼中露出两道光芒，犹如利剑一般，望着李丹心说道。
　　李丹心内心一惊，这老头不管从那个方面看，都不简单，跟隐藏的大Boss一样！
　　以前玩游戏的时候，没见过这个老头啊。
　　李丹心没有说话，而是一个探查之眼丢了上去。
　　在不知道对方是什么段位的情况下，还是先看看为好。
　　种族：人族。
　　姓名：叶破天。
　　技能：以身化剑、云飞玉皇、鹤归孤山、风来吴山、玉泉鱼跃、梦泉虎跑、秀水剑法、
　　领域：剑道真解。
　　阶位：神都巅峰！
　　评语：一个企图打破囚笼的老人，不过现在他已经老了，杀了他，或许能得到一些灵韵点数。
　　李丹心双眼一眯，这是第一个，在剑三世界，遇到给灵韵点数的人！
　　这老头一看就是以前藏剑山庄的高段位人物，只不过不知道为啥来独守剑冢。
　　李丹心想了想，抱拳道：“纯阳弟子，李丹心，来参加名剑大会路过此地，有所感应，特来查看。”
　　他的话有真有假，能不动手的情况下尽量不要动手，毕竟，谁知道叶英是不是在二人的上方山顶喝酒那。
　　而且，评语里面提到，一个试图打破牢笼的人，能以身化剑的人，这让李丹心格外警惕。
　　牢笼？什么牢笼？
　　藏剑山庄的大人物，世间有什么东西或者人，能把他困住？
　　他内心一震！
　　能困住如此人物，也只有，灵韵了！
　　李丹心猜想，这个叶破天老头，好像跟纯阳李忘生一样，发现了什么，从他的名字就能看得出来！
　　区别是，李忘生成就命格尊位，而这老头终究还是三阶！
　　叶破天听到李丹心这么说他微微皱眉道：“虽说，纯阳也是剑修，但终究是学道的，如何能感应到我藏剑山庄历代名剑剑意？”
　　他说着，身上发出了恐怖的剑意，却依旧没动手，而是望着李丹心，等着他的回答。
　　李丹心刷的一下拿出计都剑，指着老头道：“如此，前辈是想战上一场？”
　　谁知道叶破天望着李丹心凭空召唤计都剑的样子后，他睁大了眼睛，浑身颤抖。
　　他哆哆嗦嗦地问道：“你，刚才所用手法，是什么？”
　　李丹心眉头一挑，道：“我没时间跟你谈天说地，我想去断层看看，前辈能否行个方便？”
　　谁知道老头的态度来了个一百八十度大转变说道：“小友，我久不出世，说话有些唐突了。”
　　“还望小友莫怪。”
　　“小友所说只是小事，我这将死之身，也阻挡不住小友手上的剑。”
　　“我只有几个问题，万望小友告知！这关系到我藏剑一脉的千年努力。”
　　“万望小友，行个方便。”
　　李丹心皱眉道：“问什么就说吧，能回答，我一定回答，但要快一点，我与叶英约好在山顶吃饭，晚了可就失礼了。”
　　叶破天一愣：“叶英？可是藏剑山庄新任庄主么？”
　　李丹心诧异了，这老头都多久没出去了，叶英都不知道？
　　他点头道：“是的。”
　　叶破天一听，表情暗淡了一下道：“叶孟秋，不在了么？”
　　李丹心再次点头。
　　叶破天身子一颤，叹息一声。
　　李丹心听的云里雾里，在游戏里叶孟秋是叶英父亲，但叶孟秋创建了藏剑山庄啊！
　　这老头现在说什么藏剑千年努力，是几个意思？
　　叶破天此时坐直了身体，认真地说道：“小友，可是从天外来的？”
　　他说着还指了指天上。
　　李丹心震惊了，这老头果然是发现了什么！
　　剑三一个区区高武世界，出现这么多能人？
　　他深深呼出一口气，直愣愣地望着叶破天也不说话。
　　开玩笑，谁知道说了什么不该说的，会不会被灵韵教做人。
　　老头，给你一个眼神，你自己体会。
　　他就这么直愣愣地望着老头，恰到好处地露出一丝震惊的神色。
　　叶破天也不是傻子，傻子能发现灵韵的存在？
　　他看到李丹心的表情，就知道，自己，猜对了！
　　叶破天忽然老泪纵横，他颤抖着嘴唇说道：“藏剑列祖列宗在上，不肖子孙叶破天，终于求证了！这个世界，是假的！假的！”
　　他神色逐渐有些癫狂，浑身上下恐怖的剑意四散飚射，把他方圆十米范围内的坚硬地面都给戳出一个个深坑。
　　李丹心感觉这老头有些精神崩溃了。
　　坚持了千年，就为知道这个世界是假的？直接去华山问李忘生啊。
　　叶破天突然止住了声音，他盯着李丹心道：“小友莫怕，我再问你两个问题，剑冢之内的东西，任你拿取！”
　　李丹心内心一喜，要是没记错的话，这叶破天刚刚说，历代名剑剑意，是这个意思吧？
　　他舔舔嘴唇，点了点头。
　　手里的计都剑还在持续的嗡鸣中，它想下去，下到那个断层里！
　　“小友，我问，你挑选能说的说，不能说的，给我个面目提示，可好？”
　　“前辈请讲。”
　　李丹心这会也不心急了，就算叶英发现又如何？你家祖宗在这坐着，你能咋地！？就问你，你能在地！？？？
　　叶破天表情有些痴狂道：
　　“小友，敢问，你刚刚所用手法，可是你们世界专有的？”
　　李丹心想了想，这个应该不算暴露灵韵吧？
　　他小心翼翼地点下头。
　　叶破天得到了肯定的答复，身上的力气仿佛被抽空了一般，瘫软在地上，双眼无神。
　　李丹心皱眉道：“前辈？”
　　叶破天看了他一眼道：“你们的世界，比这里，如何？”
　　这就是一个广泛的问题了，李丹心一时之间不知道该怎么说。
　　他斟酌了一下语言，尽量挑选不敏感的词汇道：
　　“有些比这里好，有些比这里坏。”
　　“普通人居多，而且，很有可能会面临重大危难，波及整个天下的那种。”
　　“我倒是很舍不得这里的日子。”
　　叶破天深深呼出一口气，他泪水早已流干，望着李丹心道：“多谢小友。”
　　李丹心笑道：“我可否一观了？”
　　谁知道叶破天摇了摇头。
　　李丹心大怒，这老酸菜帮子，几个意思？
　　“小友莫急，你想不想听一个故事？关于我们藏剑的故事。”
　　李丹心眉头一挑，道：“不想。”
　　他说完就要朝着断层走去。
　　但叶破天的下一句话，让他止住了身体。
　　“也是关于，四阶的故事！在你们那个世界，四阶，叫命格使者对吧？”
　　李丹心身体一颤，他缓缓转身笑道：“大爷，您得嘞，我今个儿啊，坐下来听您慢慢儿讲！”
　　随后他盘膝坐在了地上。
　　叶破天有些懵逼。
　　这年轻人，态度变的太快了吧？？
　　李丹心内心惊喜，免费的四阶信息啊！不听，白不听！
　　叶破天深深地吸口气，他眼中露出追忆，思绪缥缈，然后一部可歌可泣的史诗级故事，从他的嘴里发出。
　　“两千多年前大唐贞观三年初，我藏剑先祖叶寻真还是一江湖侠士。”
　　李丹心刚听完第一句话，他就挥手打断道：“前辈，虽然我历史不好，但唐两千年前是夏商时代吧？我读书多，前辈摸要诓我。”
　　叶破天听到此话，他也只是微微一笑道：“是呀，唐朝两千多年前，应该的夏商时代，但，为什么会是唐贞观年间那？”
　　他说的话，让李丹心愣住了，随后他沉声道：“还请前辈继续，我不会再随便插嘴。”
　　叶破天点了点头，苍老的声音继续回荡在这个剑冢之中。
　　“先祖叶寻真，本是一江湖侠士，因喜欢游历天下，且天资聪颖，游历至东海之滨的时候，遇到一手持铁棍的怪人。”
　　“这个怪人的形象到现在，还保存在我们剑冢守门人一代代的记忆里。”
　　叶破天说着，他用真气在空中形成了一副画，画中是一个手拿棍状兵器，带着墨镜，身穿短袖和拖鞋，神色张狂的男子。
　　李丹心瞳孔一缩，这尼玛明明是一个灵韵者好不好！等回去就问问，这人是谁，怎么会影响到剑三世界土著两千年之久！
　　“这，是你们那边人的装扮吧？”
　　“先祖叶寻真本来就是屹立在天下武道巅峰的人，一身武道修为达至三阶巅峰，但他在三阶巅峰待了数十年，把真气凝练的无比浑厚，但，却是迟迟突破不到四阶。”
　　“这才有了游历天下寻找突破到四阶的方法，在东海之滨，先祖踏波而行，忽然，他看到了！”
　　“看到这个男子竟然立于空中！他速度极快，好似瞬移一般，在东海海域不断的寻找什么。”
　　“神秘之人早就发现了叶寻真，但他没有去询问，而是继续寻找。”
　　“叶寻真非常激动，一个可以飞行的人，肯定是四阶武者！”
　　“他安静的站在一处礁石上，观看着神秘之人。”
　　“两天之后，让叶寻真惊恐的一幕发生了，一条遨游九天的神龙，突然自东海之下出现！”
　　“随后直冲九天！”
　　“但，却听到那个神秘之人说了一句：小虫子，跑啥？”
　　“随后，神秘之人一棍之下，神龙当场炸为齑粉！只剩下一个发光的东西被他收走。”
　　“叶寻真感觉到这恐怕不是四阶的武者，这就是仙人啊！”
　　“叶寻真正打算前去拜师的时候，突然被神秘之人抓到了手里，隔着数百米，被人抓到了手里！”
　　“神秘之人说，他还有一年时间在此界逗留，就找个仆人吧，问叶寻真愿意不。”
　　“叶寻真同意后，神秘之人告诉他，他叫冀追。”
　　李丹心眉头紧锁，姓冀？冀清扬倒是姓冀，但他才三阶呀。
　　“后来，叶寻真追随冀追走遍了大唐江山，走遍了西域，游历了西方诸多国家，上到了西昆仑的顶端，甚至，飞出了我们所在的大地！”
　　李丹心惊呆了，这就厉害了，这意思是，飞出了星球？？四阶命格大佬能肉身横渡宇宙？开玩笑吧？

第一百四十章：命格之书！
　　叶破天还在继续说着，语气平淡，好似在诉说一个与自己无关的事情。
　　“将近一年的时间里，叶寻真没有主动去问冀追任何关于武道修为上面的事情。”
　　“他任劳任怨，犹如仆人一般伺候着冀追，在一年最后的一天里，冀追告诉了他一些事情。”
　　“那天，西湖湖畔上，已经是三阶巅峰的先祖叶寻真，被冀追叫到身前，跟他说了一些影响了我们藏剑两千年的话。”
　　“冀追说：叶寻真，你服侍我一年，我现在告诉你想知道的一些东西，下午我就要走了，现在，我说你听，我说完，你再问，懂么？”
　　“冀追说：我已经用命格之力屏蔽了灵韵的感应，但，只有两个小时。”
　　“如你所想，我是你们剑三世界里传说中的四阶武者。”
　　“我不是此方世界之人，而且你想突破到四阶，基本上不可能。”
　　“四阶，这个境界属于另一个层次了。”
　　“虽然四阶之下有一二三阶之分，但还属于人类。”
　　“而四阶，这一年以来你也跟着我看到过，逐星拿月不敢说，但肉身横渡宇宙空间，还是可以的。”
　　“四阶之下皆蝼蚁，最主要的是，四阶，有命格之力，而命格之力的来源，就是命源！”
　　李丹心听到这里呼吸加速，果然，四阶的根本就是命源！怪不得灵韵说，命源石是高阶战争中常用的物资！
　　他没打扰叶破天，叶破天接着叙说着叶寻真与冀追的对话。
　　“叶寻真，你是个人物，如果你出现在我们的世界，说不定还有可能突破四阶。”
　　“但在剑三，试图破四，等于找死。”
　　“一旦被你们世界的创造者灵韵发现有人私修命源，只有一个下场，皆杀！”
　　“想要破四，除了命源，还有一个最重要的东西，命格之书。”
　　“有了它，你才能稳住自己吸收命源突破到四阶时候的痛苦，没有命格之书，就算你发现命源，并且开始修行它，且灵韵空间不管你，那你也成不了四阶命格使者！”
　　“命格之书，属于保命符，没有它，任何生命都不可能成就命格尊位！”
　　“我的命格之书，是灵韵所给。”
　　“叶寻真，我说这些，你可明白了？”
　　“我家先祖叶寻真不服气，他是武道天才啊，不到三十岁就屹立武道之巅，怎么可能永远在三阶境界？”
　　“他问冀追，是不是从来没有人，能够不用命格之书突破四阶。”
　　“冀追肯定的说，是的，从来没有任何生命，不借助命格之书来突破四阶，从来没有！修炼命源等于改变生命本质，命源足够多突破到四阶的时候，会从根本上改变人体，没有命格之书，命源会把人彻底焚毁，没有之一。”
　　“后来冀追告诉我家先祖，剑三世界三百年一轮回，三百年时间一过，整个世界都会重启，重新回到唐贞观年间！”
　　“所有的人，都会失去一切记忆，死了的重新复活，活着的重新死去。”
　　“永无止境，永远轮回！”
　　“除非能突破到四阶，才能有逆天改命的机会！”
　　“但是，破四，首要要发现命源，其次不能被灵韵空间发觉，最后需要命格之书。”
　　“这三个条件，缺一不可。”
　　“先祖当时绝望了，他跪着求冀追，救救这个世界，救救永远处于轮回之中的大唐。”
　　“可是他说，他自己的世界，也需要人去拯救。”
　　“他不可能留在这里，但，冀追看在叶寻真伺候了一年的份上，给了他一个不算办法的办法。”
　　“也给了，我们藏剑一脉打破轮回的一线生机！”
　　叶破天说道这里，神色凄凉，眼睛里流出了血泪！
　　“冀追说，他可以分出一点命格之力，让人可以在轮回的时候，记得前尘往事！让人在修炼命源的时候，能不引起灵韵的注意！但没有命格之书的情况下，也只能寄托于发生奇迹。”
　　“生命终有尽头，三阶巅峰，也不过两百多年的寿命。”
　　“所以，冀追留下的这一丝命格之力，也在叶寻真死后，传给了下一代藏剑传人。”
　　“下一代死后，传给再下一代，他们一代代的接力，在时间的长河里，寻找不用命格之书，就突破到四阶的方法！”
　　“整整两千多年，六七个轮回时间，十代人的努力！”
　　“伴随着这个故事，一代代传承了下来，每一代传人，都会从上一代手里接过这个横跨千年的任务。”
　　“但，没有人突破，没有人。”
　　“我们把自己隐藏起来，号称，藏剑。”
　　“我是这一代的传人，我本以为，这个传说，是先祖叶寻真自己臆想出来的。”
　　“但，我今天看到了你，知道了，这个故事，是真的！”
　　“两千多年来，我们每一代藏剑传人，都会修至三阶巅峰，然后企图吸收命源，突破到四阶。”
　　“没有命格之书，没有例外，全部都爆体而亡。”
　　“每带传人在准备突破的时候，都会来这里，把自己的剑，放到这里，把自己的肉身，放到这里。”
　　“他们会做好一切工作，把这个事情告诉下一代传人，然后，他们尝试突破四阶。”
　　“突破失败死亡后，他们的剑和血肉留在断层里，滋生出新的命源。”
　　“所以，这里叫剑冢！”
　　“我告诉你这些，不是想让你做什么，而是，要让你知道，在灵韵的众多世界里，有这么一群人，他们横跨两千多年，只为了，突破牢笼！”
　　“我们不想我们所做的一切，都悄无声息，我们希望被人记住。”
　　“我是藏剑，我今天，不藏剑了。”
　　叶破天说着，身体里爆发出璀璨的光芒，然后一道火红色的能量从他身体里飞出。
　　李丹心惊骇的望着拿到火红色能量，他能感觉到，这股能量与J市蓝积一开始所用的能量，一模一样！
　　命格之力！
　　“藏了两千多年，今日老夫，叶破天不藏了！”
　　“纵死，也要感受一下命格之力！”
　　叶破天面色狰狞，他对李丹心说完后，一口吞下那道红色的光芒。
　　李丹心面色凝重，往后退了一点。
　　随后，叶破天身上传出一丝奇特的波动。
　　他呆呆地在剑冢里看了一圈，笑道：“这就是四阶命格境界啊，好奇妙，这个世界，好假。”
　　在叶破天吞噬这一丝命格之力的时候，远在华山纯阳宫，李忘生睁开了双眼，眼中爆发出一股璀璨的光芒。
　　他猛然转头望向西湖藏剑的方向，呢喃道：“四阶的力量？”
　　他略一沉吟，背后流光溢彩的佩剑刹那间冲天而起，划过一道明亮的光芒，呼啸着穿过云层，朝着藏剑山庄的方向破空飞去！
　　剑冢。
　　叶破天说完这句话，身体表面出现了斑斑裂痕，一丝丝鲜血从里面渗出。
　　“哈哈哈，冀追给我们的，原来是一个不那么绝望的念头啊，没有命格之书，谁能突破到四阶？”
　　“这种感觉...原来，先辈们早就知道了，他们在这里尝试吸收命源，突破四阶的时候，就已经知道了，没有奇迹，突破即是死亡！”
　　“这是一个横跨两年多年的，善意谎言，他们期待后辈们，发生奇迹。”
　　叶破天身体表面开始燃起火焰，但他双目狰狞，咬着牙继续说道：“今日，我就带着这个谎言，离开了，让我藏剑后辈子孙，不再尝试，不在彷徨，安心生活下去。”
　　“轰！”
　　火焰彻底吞噬了他，一道道精纯的剑意从他身上溢出。
　　“小友，想拿什么拿什么吧...”
　　叶破天的声音虚无缥缈，从四面八方传来，然后他的身体，彻底烟消云散！
　　李丹心沉重地望着眼前的一幕，他没去说什么，也没去做什么。
　　一股悲壮的感觉从他内心生出，他深深呼出一口气，对着刚刚叶破天站立的地方，弯腰抱拳！
　　这是一群值得尊敬的寻道着！千年坚持，千年绝望。
　　李丹心在想，灵韵，对于现实世界来说，到底是好，还是坏？
　　现实世界，是不是也是它其中的一个灵韵场景？
　　“藏剑，藏剑...”
　　叶破天所说的事情信息量太大，他现在没有时间去想，只有回去再慢慢梳理，目前最主要的是断层里面的东西！
　　手上的计都剑还在持续颤抖中，他来到断层边上，往下一看，然后只感觉头皮发麻。
　　下面，密密麻麻存在着数不清的断剑、残剑！
　　一股股精纯的剑意犹如洪水猛兽一般在断层下方来回激荡。
　　不时的，能够看到一柄柄虚幻的小剑幻生幻灭。
　　这时候，手上的计都剑犹如疯狂了一般，朝着李丹心发出强烈的吞噬欲望。
　　他松开手上的剑柄，下一刻，计都剑犹如鱼入大海一般，围绕着他旋转一周，然后朝着断层下方电射而去，剑身之上还发出了阵阵剑鸣。
　　忽然，李丹心感觉到一股强烈的危机！
　　命格之力！一股由远至近的命格之力自上方急速掠来。
　　“嘭！”
　　上方的山体上突然破出一个小洞口，然后一把闪闪发光的长剑呼啸而来，剑上存在着浓郁的命格之力！
　　下面的计都剑似乎有所感应，它调转剑身，猛然向着这把长剑发出了攻击！
　　“锵！”
　　“叮叮叮。”
　　两把剑在空中瞬间纠缠了起来，两道流光在剑冢内不断反转碰撞，下方断层的恐怖剑意也开始了剧烈沸腾！
　　“锵！”
　　又是一阵剑鸣，那把闪闪发光的长剑被计都剑给击退了一截。
　　然后一道声音从那把长剑上传来：“咦？”
　　似乎在疑惑，计都剑为什么能击退它。
　　李丹心内心一动，他召回计都剑，然后对着长剑抱拳道：“纯阳剑宗弟子李丹心，拜见掌教！”
　　他猜到了，这个世界有充足命格之力的，只有李忘生了！
　　同时他内心惊骇，从这里到华山，两千多公里！
　　而这把剑，竟然隔着这么远的距离被李忘生操控！
　　这他娘的就是四阶？？？？
　　这是修仙吧！？
　　李忘生的佩剑稳定的漂浮在空中，上面传出一个苍老但慈祥的话语：“贫道早就想到是你了，不过，今日藏剑传人，断了？”
　　李丹心沉声道：“叶破天吞食命格之力，身体已经消散。”
　　长剑上发出一声长叹：“此方天地，只剩下贫道一个人了啊。”
　　“待名剑大会事了，即刻返回纯阳宫，我与小友好生交谈一番。”
　　他没有自称掌教而是叫李丹心小友。
　　李丹心内心一动，道：“是。”
　　他没有拿大，而是摆出了弟子的姿态。
　　要知道对方可是巅峰的四阶命格使者！
　　而对方明显知道自己来自什么地方，要是李忘生一个任性，心里不爽直接降临，把自己一剑给撸了，到时候哭都没地方哭。
　　散发着夺目光彩的长剑上再无声音传出，下一刻它朝着上方山体破空而去，消失不见。
　　李丹心深深呼出一口气，这就是四阶命格使者！
　　千里之外操纵飞剑，神念传音！
　　三阶四阶，一个段位的差距，相差如此之大！
　　他站在原地提着计都剑，平静了一下内心，然后松开了计都剑。
　　计都剑这时候没有了强敌，欢快地朝着断层冲去。
　　李丹心只看到断层下方有两股能量不短的被计都剑吸收，一股是剑意，另一股散发着勃勃生机，他知道，那就是命源！计都剑本身自带的吸收命源特效，在吸收这里的命源！
　　随着时间的过去，下方的剑意和命源越来越少，大约五分钟后，下面断层再无一丝一毫的能量发出。
　　计都剑返回了李丹心的手里，他迫不及待的查看了起来。
　　名称：李丹心主神兵之计都剑.烈阳
　　品质：传说。
　　特效：初级自我意识化、免疫中级精神力袭杀、对灵异类生命攻击加成！吸收敌方命源，治愈自身！
　　评语：蕴含上古计都之力，剑气生成万古凶名，纵横星空！杀神专用！
　　李丹心眼神一凝，计都剑的名字从皓月变成了烈阳！
　　朦胧意识也变成了初级意识，而且免疫精神力袭杀升级至中级！
　　并且计都剑表面发生了巨大的变化，整个剑身看起来更加匀称修长，暗红色的纹路散发着神秘的红芒，若隐若现，看起来霸气无比！
　　他满意地把计都剑放到储藏空间，然后看了一眼下方已经死气沉沉的断层，众多断剑残剑发出了隐隐约约的呜咽声。
　　不知道在为谁哭泣。
　　或许，是他们的主人。
　　随后李丹心再没有一丝留恋，而是运转轻功，朝着来时的通道飞速掠去。
　　等出了剑冢后，他看了一眼星辰密布的夜空，随后头也不回的朝着藏剑山庄而去。
　　至于叶英的约会？
　　见鬼去吧，见识过四阶命格大佬的威力后，还能看得上叶英杨青云等人的酒局？
　　眼界高了，段位高了，不带小老弟们玩了！
　　说白了，就是看不上人家了，跟李忘生叶破天的层次比起来，叶英等人玩的跟小孩子过家家似的，让他提不起半点兴趣。
　　剑冢，山顶。
　　一袭明黄大氅披身的叶英皱着好看的眉毛望着夜空。
　　“庄主，咱们回去吧？”
　　一个弟子颤抖着身体说道。

第一百四十一章：美酒突然不香 ！一更！求订阅！
　　在叶英身旁还有一个实木打造的圆桌，上面放着珍惜佳肴，玉杯美酒。
　　桌子边放着四把椅子，其中杨青云和高望天坐在上面，二人面面相觑，都从对方的眼神里看到了震惊。
　　刚刚他们与叶英一起坐在这里等李丹心的到来，谁能想到，一把长剑自天外飞来，穿透山体进入剑冢里面。
　　不到半柱香的时间，长剑又破山而出，朝着云层之上飞去，剑上的剑意惊天，光芒闪耀夺目，美轮美奂，宛如神迹。
　　一向淡然的叶英也露出了震撼的表情。
　　三人不知道这把剑是谁的。
　　不知道它来这里干什么。
　　但，剑是人用的。
　　那么，这人是谁？
　　天底下还有人能有这么强大的武道修为？
　　这里面当属杨青云最是惊骇，要知道，昆仑本来就是玩剑的行家，就算自家掌教也最多能驱使长剑在方圆百米内御敌。
　　但跟人家这比起来，掌教那点本事算啥？？
　　桌子上的美味佳肴突然不香了。
　　酒也突然不好喝了。
　　叶英也感觉到，天天赚钱，也不是那么好玩了。
　　似乎，可以开始好好修习武道，重新开始新的目标了。
　　“李丹心还没来，咱们要不要等他？”杨青云开口说道。
　　高望天不屑道：“这等自以为是的狂徒，还想摆架子，他一辈子都不知道今天的惊天一剑！”
　　叶英微微点头，对着藏剑弟子道：“收拾东西，回府。”
　　弟子们闻言如获大赦，刚刚那把匪夷所思的剑，给他们的压力太大了。
　　而传说，剑冢里面有恐怖的鬼怪存在，这更是让他们一刻都不想留在这里。
　　众人麻利地收拾东西，然后开始了返程。
　　...........
　　李丹心返回阁楼后，直接回到了自己的房间里面，坐在床上开始整理今天得到的信息。
　　第一个就是突破到四阶的条件。
　　对于他来说，缺的只有修炼命源的方法和命格之书了。
　　命源到现在还搞不清到底是什么，计都剑可以被动吸收，虽然不知道吸收的条件机制是什么，但终归是好事。
　　这个问题可以向李忘生询问。
　　最重要的，是命格之书！
　　它，到底怎么来了，怎么存在的，灵韵给了冀追一个，也肯定给了关心心！还有没有给别人？
　　为什么会给他们？
　　这都是李丹心头疼的东西。
　　他打算出去之后，继续私聊关心心，问问，看看人家愿不愿意说。
　　还有让他在意的是，李忘生是怎么突破到四阶的？他的命格之书从哪里来的？
　　李忘生不会真的是诸天万界里的修炼天才吧，自己修成的？
　　这个概率不大，只有见面之后，旁敲侧击的问问看了。
　　想到这里，李丹心突然感觉到名剑大会索然无味。
　　犹如一群小孩子过家家一般。
　　明天，一战拿下冠军，开启灵韵事件。
　　然后帮李秋水宣传一波，以个人威望来引起江湖侠士们参军的热潮！
　　李丹心在心里暗道，随后平复了一下心情，开始了今天的修炼。
　　翌日。
　　“师弟，起床没？今天可是最后一天，不能去得晚了。”
　　一大早，牛进的喊声就传了进来。
　　李丹心睁开眼睛，洗漱了一番后，打开了房门。
　　外面牛进和李秋水在等着他。
　　李丹心疑惑道：“师兄，你家叶子那？”
　　牛进哈哈一笑：“去挑选嫁妆了！”
　　李丹心微微点头，看来叶子铁了心要一起回华山了。
　　牛进接着道：“好了，走吧，今天师弟可是要连续上场好几次的。”
　　当下三人不再耽搁时间，以李丹心为首，三人向着擂台方向走去。
　　路上，众多江湖侠士起的比他们还早，一个个呼朋唤友，手里拿着吃食在赶路。
　　看到李丹心等人，纷纷让路，都知道，这位狠人是今天的主角！
　　“来啊，开盘了开盘了！昆仑杨青云1赔0.8！纯阳李丹心1赔1.1！”
　　李丹心嘴角抽搐，不由地抬头望去，只见一个中年侠士面前放着一只桌子，桌子上面写着自己和昆仑杨青云的名字。
　　周围围着众多的江湖侠士。
　　不用问，这个中年侠士一定的杨青云的支持者，不然怎么会给李丹心一倍多赔率，这明显的看不起他啊！
　　李丹心也不生气，只是冷笑一声道：“这老兄名剑大会过后会破产的。”
　　再往前走一段，越是临近擂台，开盘的人就越多，有支持杨青云的，有支持李丹心的。
　　遇到支持自己的，李丹心还会抱拳示意，遇到支持杨青云的，他看都不看。
　　很快，来到擂台的时候，李丹心震惊了，只见擂台前方，被藏剑山庄连夜打造出了一副巨额牌匾，上面用苍劲的大字写着：昆仑杨青云VS纯阳李丹心，谁会是冠军！？
　　最让人牙疼的是，在牌匾下面有个数十米长的桌子，在桌子后面站着数十位面色庄严的藏剑弟子，每个人手里拿着纸笔，在记录着下注信息。
　　牛进惊愕地道：“原来藏剑山庄带出的头啊，这都能拿来赌？”
　　李丹心真心服叶英了，钻到钱眼里了？
　　然后他带着二人就来到了二号贵宾席，旁边的藏剑弟子看到后，马上送上来了品类繁多的吃食。
　　三人也没客气，快速的吃了点东西后，台下的观众和各个门派的弟子都到齐了。
　　最后叶英与谢渊和王遗风三人也入座后，名剑大会最后一场，开始！
　　让李丹心意外的是，今天叶英，似乎看起来跟昨天有些不一样。
　　虽然还是一如既往的神仙颜值，但，多了一丝精悍的气息。
　　“好了诸位，今天将会是名剑大会最后一天比赛！”
　　“先是败者组选出第一名，然后败者组第一和胜者组第一争夺冠军！”
　　“相必大家都已经知道了，不出意外的话，败者组第一名，应该是纯阳李丹心！”
　　“李丹心，从默默无闻到名扬天下只用了一个月的时间！名剑大会前夕，他更是打穿了十五大门派！”
　　“可以说是最有可能夺冠的人！”
　　“但，沉默了一百多年的昆仑派如今出手了！杨青云！一战惊天下，一举成为胜者组第一！从来没有人见过他剩下的几式剑诀到底是什么！因为，还没有人能够逼出他的实力！”
　　“今天，我们将共同见证这个历史性的一刻！”
　　“好了诸位，废话不多说！下面有请浩气盟盟主谢渊和恶人谷谷主王遗风两位大佬宣布败者组第一场比赛！”
　　“顺便提一句，洗心观意剑由于众多侠士购买力度大，已经导致货源不足了，但没关系，我们藏剑山庄正在日夜赶工，用不了几日，新的一批情缘佩剑就会与大家见面！”
　　叶孟非上来就是一段长篇大论，嗓音浑厚，词语犀利，夹杂着内力的声浪响彻在西湖上，让人早上刚起床的倦意一扫而空，气氛逐渐热烈了起来。
　　李丹心只感觉被他吼的脑瓜子嗡嗡的，这货不愧是当主持人的料啊。
　　谢渊和王遗风风轻云淡的对视一眼，然后打开了手里的纸条。
　　“少林，法空！”
　　“纯阳，李丹心！”
　　叶孟非怪叫一声道：“败者组第一场就抽到了我们的明星选手，纯阳李丹心！”
　　“咚。”
　　一声震动传来，只见少林寺法空和尚已经站在了擂台上，双目之中尽是森然。
　　李丹心穿着道袍，提着威力大增的计都剑，飘然而起，犹如谪仙一般落在擂台上。
　　他用计都剑伸手一指：“都说少林慈悲为怀，法空你为何满脸杀意？”
　　法空和尚双眼一眯道：“佛门弟子，慈悲为怀，但也有怒目金刚！”
　　“我家师兄法度苦修罗汉金身十余载，却不想被你一剑破之，十年苦修化为流水！我怎能对你慈悲！”
　　李丹心闻言一愣，随后哈哈大笑道：“人在江湖飘，哪能不挨刀？既然如此，你就回少室山吃斋念佛吧，何必来名剑大会？”
　　“笑死贫道了！”
　　法空脸上一黑，还打算说些什么的时候，却听见李丹心道：“我也不和你废话。”
　　“叶孟非！”
　　李丹心大吼道。
　　叶孟非脸色一黑，自己没惹这狠人啊？
　　“李兄？可以开始比赛了么？”
　　李丹心“刷”的一下把计都剑插在擂台上道：“今天，好教他们知道，什么是江湖，什么是天才！”
　　“为了不耽误时间，让败者组的人一起上吧，我一打六！”
　　“让败者组的人一起上吧，我一打六！”
　　李丹心的说话声传到了在场每一个人的耳朵里。
　　此话一次，无论是擂台上的贵宾席位，还是下面的普通江湖侠士，都轰然发出了议论声。
　　“太狂妄了！简直没把天下英雄放在眼里！”
　　“对！一人对战六大门派的高徒，这这找死吧？”
　　“强烈要求藏剑山庄把这个屡次扰乱大会秩序的人赶出去，撤销他的比赛资格！”
　　这时候台下身穿红色大氅的贵公子却是说道：“撤掉李丹心的比赛资格？哪里来的二傻子，不知道大家都下注了么？怎么，我的钱你给啊？”
　　“不过，我到是很支持李丹心大佬的！这才是真爷们！”
　　“对，没错，我也支持丹心大佬！这才是男人啊！江湖就该如此！”
　　“我合欢宗红蝴蝶支持李丹心！天哪，他太有男人味了！都要忍不住了！”
　　台下观战的侠士们有支持的，也有反对的，但台上贵宾席的各大门派弟子们却都是脸上不好看。
　　尤其是败者组的六大门派，一个个眼睛冒火，恨不得生吃了李丹心。
　　太狂妄了，简直就不把名门大派放在眼里！
　　谢渊和王遗风却是面带欣赏望着李丹心道：“这才是少年英豪！有我年轻时候的几分张狂。”
　　“老王说的不错，这才是我浩气盟所拥有的精神气魄！”
　　说到这里，谢渊皱眉道：“只是不知道，这样做附和大赛章程不？”
　　说完，他看向了叶孟非。
　　叶孟非睁大了眼睛，不知道怎么接话，他下意识地想看叶英，但他忍住了，反正叶英只会点头。
　　他一咬牙说道：“只要六大门派的人和李丹心本人无异议，那作为主办方来讲，也是同意的。”
　　苍云的长孙纵横穿着一身漆黑铠甲道：“我苍云，弃权。”
　　玄甲苍云军这次来的目的与天策府李秋水一样，都是为了打出名声，招收江湖侠士入伍参军，李秋水早就与长孙纵横说了计划，所有他干脆利落的弃权了。
　　长歌杨天华衣袖飘飘淡然道：“长歌门弟子从不仗势欺人。”
　　丐帮郭达：“我丐帮义薄云天，怎能以多打少？玩不来玩不来。”
　　还没等剩下的几个人表态，李丹心就冷笑一声道：“好了，自己行不行没点数么？”
　　“你们还不懂吗？仗势欺人的，是我，我一个人，在欺负你们六个！”
　　“你们是不敢接招么？”
　　他一把拔出计都剑，不屑说道。
　　“唰！”
　　一道青绿色的身影出现在擂台上，手里还拿着一个黝黑铮亮的劲弩。
　　“唐门，唐天接受！”
　　一道粉色婀娜多姿的身影从七秀贵宾位飘落下来道：“七秀，公孙茹，接受！”
　　她脸上布满寒霜，一双美目简直要喷出火来。
　　李丹心笑道：“好了，现在三个人了，剩下的几位，确定不来么？”
　　他话音刚落，剩下的丐帮郭达和长歌门杨天华纵身而来。
　　落下后也不说话，纷纷咬牙切齿地望着李丹心。
　　要是没人下来还好说，但只要有人下，那他们必须下，要不然会被人说成五个门派打一个，都有不敢出手的？
　　反正他们是赢定了，五个人，怎么输？凭李丹心一个人能逆天？
　　叶孟非这时候也有点激动道：“诸位，千载难逢的机会啊！”
　　“五大门派弟子对战李丹心一个！”
　　“这是名剑大会历届都没有发生过的事情！”
　　“现在我宣布！比赛开...”
　　“等等！”
　　叶孟非悲愤地望着李丹心，心道：你又要干啥？？？
　　李丹心却是望着面前的五个人道：“我再给你们找个帮手吧。”
　　五个人疑惑了，还有谁？
　　败者组没人了啊，苍云弃权了...
　　突然，法空愣住了，他看了看昆仑杨青云！
　　只见李丹心用计都剑指着杨青云说：“杨兄，不如你也一起来？”

第一百四十二章：这才是江湖！二更，求订阅！
　　“太狂妄了！”
　　“拉出去！把他拉出去！老子钱不要了！他怎能如此侮辱我的偶像！”
　　“杨青云，别上当，他只不过是自觉打不过你，专门给自己找个台阶下！”
　　“不行了！丹心大佬这么疯狂的么？这，就是强者的世界么？”
　　“李丹心让我气血奔涌，真气运转都快了三分！”
　　“我是合欢宗...呜呜...”
　　一只不知道从哪伸出的手，捂住了合欢宗女侠的嘴巴。
　　台下群雄激动，要不是有藏剑弟子拦着，说不定有些暴躁侠士就要冲上来砍李丹心了。
　　台上众人却是脑袋发蒙，这李丹心，到底要干嘛？
　　李秋水双手交叉，捏的指节发白，她知道，李丹心在造势！为了雁门关，在造势。
　　杨青云一阵皱眉。
　　他本来把李丹心当成了最大的对手，但李丹心似乎只是把他当成了普通名门大派传人了。
　　“李兄真会开玩笑，还是先打完败者组，咱们再心无旁贷的交手吧。”
　　李丹心却是嘿嘿一笑，下一刻，他身上的道真真气透体而出，红色的光芒笼罩在他全身上下。
　　一股凶悍、狂暴、嗜血的惊天战意从他身上发出，神威天下之姿开始激活！
　　计都剑上的纹路亮起了夺目的光彩。
　　叶英瞳孔急缩，他感觉到李丹心手里的剑，似乎比青君剑还要好！
　　李丹心长发飞舞，双眼发出红光，藏青色道袍无风自动。
　　剑道领域直接开启！
　　“嘭！”
　　一股气浪以他为中心猛然炸开！
　　擂台上五个名门大派弟子，都感觉到一阵心惊。
　　“杨兄，你以为，我在跟你开玩笑么？”
　　他的声音飘荡在西湖湖面上，台下刚刚还激烈讨论的声音，一下子荡然无存。
　　他们望着宛如神魔一般的李丹心，内心惊骇。
　　李丹心握了握拳头，经过在剑三世界里一个多月的勤修苦练道真功法，他能感觉到，自己比在东京喰种里面，要强大许多！
　　杨青云望着气势无双的李丹心，他面色严肃地站起身来，缓缓说道：“如此，请赐教！”
　　杨青云加入了对面五个人的行列。
　　所有人都面色凝重的盯着李丹心。
　　叶孟非嘶哑着嗓子吼道：
　　“少林寺法空！
　　唐门唐天！
　　长歌门杨天华！
　　丐帮郭达！
　　七秀公孙茹！
　　昆仑杨青云！
　　六个人，对战纯阳宫，李丹心！！胜者，将会是冠军！”
　　“比赛，开始！！”
　　“轰！”
　　刹那间，五六种领域猛然炸开！狂暴的能量开始肆意激射！
　　法空和尚，率先出手！
　　“吼！”法空先是怒吼一声，一圈波纹自他的嘴巴里发出，向着李丹心扩散而去。
　　佛门狮子吼！
　　“罗汉金身！”
　　在冲向李丹心的途中，他浑身发出耀眼的金色光芒，犹如一个真正的佛陀一般，充满了力量感。
　　李丹心一甩计都剑，脚下一踏。
　　“嘭！”
　　炸裂声传来，精钢打造的擂台被踩出一个大坑，然后他的身体电射而出，全身红色光芒环绕，狮子吼的冲击波纹刚与其接触，就消散于无形。
　　“刷！”
　　法空与李丹心在下一刻接触在一起！
　　然后炸裂般的声音从二人交手处传来。
　　“砰砰砰！”
　　法空和尚双臂上的黄色光芒不断震荡，双拳快速地砸在计都剑剑刃上。
　　“噗！”
　　半个呼吸后，法空错愕地发现，自己的双手被计都剑切开了！
　　佛门金身被破！
　　“咚！”
　　李丹心一脚踹出，法空的身体被巨大的力道踹的往后倒飞出去。
　　“噗通！”
　　法空砸落在地上，身上的黄色僧衣被摩擦的破乱不堪。
　　他的身体已经恢复成了正常的肉体颜色，此时睁大双眼不敢置信地望着自己的双手，整齐的断腕处，还在喷着鲜血。
　　全场寂静！
　　二人交战三四个呼吸的时间，法空落败！
　　李丹心不屑道：“修佛修傻了？用拳头砸我的剑？”
　　谢渊呢喃道：“那是佛门金身吧？就这样被破了？”
　　“大家一起上！别矜持了！不然更加难看！”
　　唐门唐天怒吼一身，然后瞬间隐去身影！
　　剩下五人对望一眼，然后纷纷对李丹心发起了攻势！
　　大战，瞬间爆发！
　　丐帮郭达知道李丹心的剑很锋利，所以他跃至半空中的时候，就用出了自己最强招式！
　　“神龙降世！”
　　“昂！”
　　一声嘹亮的龙吟传出，随后一个虚幻的青龙自郭达身上浮现，然后朝着李丹心猛烈冲击！
　　“霜天剑！”
　　七秀的公孙茹也俏脸寒霜的催发出一道凌厉的剑气射向李丹心。
　　杨天华拿出一把古筝，双腿盘膝漂浮在空中，然后双手化作残影在古筝上划过：“角微宫商羽！”
　　五道波纹自古筝上发出，带着无限杀机朝着李丹心攻去！
　　而最强的杨青云则是双手持剑，目光紧闭，李丹心一眼就看出这货在憋着大招！不过他没去管他，就让他施展出大招！然后堂堂正正的打败他！
　　想到这里，他望着从天而降的青龙虚影发出了剑诀！
　　“归元剑诀！纵横！”
　　刹那间，数道粗大的红色剑气带着凌厉的气势冲向空中的青龙虚影！
　　“昂！”
　　刚一接触，青龙虚影就被剑气寸寸搅碎，青龙不甘地咆哮一声，身子重新归于虚无。
　　而这时候公孙茹发出的霜天剑也到了！
　　“噗！”
　　“嗡！”
　　连续两道声音传来，李丹心只感觉体内气血一阵翻腾，胸口有点发闷！
　　他低头一看，一只箭矢落在了地上。
　　原来，是唐天找准机会，直接来了一发追命箭！
　　加上公孙茹的霜天剑，和杨天华的音波攻击，一起对李丹心造成了一点麻烦，也只是麻烦而已！
　　真气浑厚的他，有着极强恢复力，在不到一个呼吸的时间，身体就恢复了正常。
　　“很好！”
　　他冷笑一声，随后提着计都剑，身子一闪冲入了四人中间。
　　瞬间，擂台上爆发出了夺目的光彩，剑啸龙吟，真气勃发，一圈圈不规则的冲击波不断扩散而出，强烈的气流纵横在几人的战团中。
　　无数的攻击落到李丹心身上，导致他真气略微堵塞，但，这些人的攻击也就如此了，连真正给他造成伤害都不能！
　　“砰砰砰！”
　　郭达双手宛如残影一般发出掌印隔空攻击着李丹心，公孙茹一把秀气小剑上带着清冽剑光，与李丹心互相攻防，唐天时不时的找机会发出暗箭。
　　李丹心眼瞅着杨青云睁开了双眼，阵阵剑鸣自他身上传出。
　　李丹心笑了。
　　“好了，不陪你们玩了！”
　　他跳到半空中，双手举着计都剑，剑身上发出道道红芒，流光溢彩，充满杀机！
　　随后，他向下一挥！
　　“归元！斩！”
　　“归元！纵横！”
　　“归元！纵横天下！”
　　瞬间，数十道锋锐剑气纵横交错着，向着下面几人绞杀而去！
　　“吱吱吱咔！”
　　擂台率先承受不住，直接被剑气给切割开来！
　　“一起挡住！”杨天华抱着古筝大喊道。
　　“笑傲光阴！”
　　“潜龙勿用！”
　　“江海凝光！”
　　“鬼斧神工！”
　　四人仓促间直接施展各自的防御手段。
　　但，他们快，计都剑发出的剑气，更快！
　　“轰！”
　　数十道剑气犹如洪水一般，冲击到四人中间，一道巨大的气流冲击波向着周围猛然扩散！
　　刹那间，几人的护体真气就破碎开来，然后就是一阵切割肉体的声音不断传来！
　　“噗噗噗噗！”
　　光芒散去，只见四人纷纷嘴角流血，躺在地上昏迷不醒，生死不知！
　　周围有几个断裂的胳膊和大腿，也不知道是谁的。
　　这场面是自名剑大会开启以来，最血腥的一次！
　　贵宾席上和台下的观众纷纷睁大眼睛，屏住呼吸，观看这难得一见的视觉盛宴！
　　“认输！”
　　“认输！”
　　“认输！”
　　“认输！”
　　“认输！”
　　少林、七秀、长歌、唐门、丐帮所在的贵宾席上纷纷出声。
　　然后几道人影飞速冲来，抱起地上的几人，捡起残肢断臂后二话不说返回了各自席位上。
　　李丹心看都没看几人，他笑着对杨青云道：“都五个呼吸的时间了，你大招还没好？”
　　话音刚落，杨青云咬牙道：“昆仑剑诀！血苍穹！”
　　“嘭！”
　　一道完全由剑气和剑意组成的一把长达数十米的血色镰刀，自杨青云上空浮现，然后对着李丹心向下一斩！
　　血色镰刀上充满了死亡气息，李丹心站在它下面，犹如一个袖珍人一般。
　　周围的叶孟非甚至都忘记了鼓舞气氛。
　　贵宾席上李秋水叶英等人睁大眼睛呆呆地望着这一幕。
　　台下的观众已然无法用语言来形容他们今天看到的一切！
　　李丹心一剑击退五大门派联手攻击，然后又浑身红芒缠绕，提着计都剑站在巨型血色镰刀之下！
　　这是足以震撼他们一生的场景！使得他们热血沸腾，恨不得上台战个痛快！
　　杨青云施展完这一剑决后，已经是脸上苍白，浑身颤抖，他已经没力气挥舞出第二剑了。
　　这是昆仑最强剑诀！消耗了他全身的真气！
　　“唰！”
　　巨型血色镰刀划破空气，带着涟漪与死亡，对着李丹心，当头落下！
　　李丹心调动全身真气，在身体表明形成一股浓郁的血色气盾，
　　他沉淀自己所有的气势，收拢精气神。
　　他要斩出最强一剑！
　　然后他脚下一踏，不退反进！
　　计都剑在阳光下闪耀着红芒，美轮美奂，好似不是人间之剑！
　　“当！！”
　　一声巨响传来，计都剑与血色镰刀碰撞在一起。
　　李丹心刚一接触，就感觉到血色镰刀上的死亡气息正在吞噬自己的生命力！
　　他眉毛一挑，打算咬牙硬抗，但就在这个时候，一股浓郁的生气自计都剑上传出，补充自己所消耗的生命力！
　　李丹心瞬间就明白了，这是命源！计都剑在向自己补充命源！
　　更加让他吃惊的是，一股命源自下方传来，他撇了一眼，发现是从杨青云身上传出来了！
　　计都剑被动吸收命源的特性出现了！
　　这一切看似缓慢，但实际发生在瞬间！
　　随后，一股巨大的冲击波从碰撞点向着四面八方扩散开来！
　　众人不由地闭上眼睛，等冲击波扫过后，他们看到了让他们今生难忘的一幕！
　　这一刻，在他们脑海里将成为永恒！
　　身在半空中的李丹心手持计都剑斩在血色镰刀上。
　　血色镰刀在慢慢消散。
　　更让人惊骇的是，从瘫坐在擂台上，杨青云身上飘起一道道绿色光点，犹如海纳百川一般，绿色光点汇聚在李丹心的剑上。
　　杨青云本来乌黑的头发，瞬间出现了几百根白发！
　　“我认输！”
　　虽然杨青云不知道身体怎么了，但他能感觉到，一种对自己极为重要的东西正在慢慢失去！
　　他惊慌失措，赶紧喊道。
　　“嘭！”
　　血色镰刀破碎，化作点点荧光消散在空气中。
　　李丹心提着剑，落到了擂台上。
　　他目光平淡，看都没看地上的杨青云。
　　其实他内心还在震惊当中，计都剑似乎吸收命源的速度，比以前要大很多！
　　不到一个呼吸的时间，杨青云好似苍老了十岁一般！
　　从二十岁，变成了三十岁！
　　命源，就是生命力么？李丹心觉得没这么简单。
　　“叶孟非！”
　　李丹心吼道。
　　叶孟非一个激灵，他瞬间跳到擂台上，憋足了力气，真气运行速度瞬间拉满！
　　一道响彻整个藏剑山庄的吼声自他嘴里发出：“第十一届名剑大会冠军！纯阳，李丹心！！！”
　　无论是贵宾席上，还是台下观看的侠士们，都有那么一瞬间的不真实。
　　瓜子都买好了，赌注也下了。
　　本来一上午甚至一天的比赛，不到半柱香的时间，就结束了？
　　而且，李丹心，一打六！
　　还是以强硬的姿态，全方位碾压获胜！
　　“今天，好教他们知道，什么是江湖，什么是天才！”
　　李丹心开始比赛前的话语被有些人想起来。
　　谢渊豁然起身道：“这才是江湖！少年提剑，战天下！”
　　王遗风凝重道：“这是天才，武道天才！”
　　“轰！”
　　台下的观众们从刚刚的比赛中回过神来，他们撕扯着嗓子开始了呐喊！
　　尤其是下注买李丹心赢的支持者们，更是激动的难以自拔！
　　“李丹心！我辈江湖人的楷模！”
　　“太帅了！这是三阶巅峰了吧？”
　　“我要拜师纯阳宫，你们别拦着我！”
　　“男儿，当如是！”
　　本来支持杨青云的侠士们，瞬间抛弃了他，成为了李丹心的脑残粉。
　　太强势了，出道一个多月，杀穿了年轻一代的江湖！
　　不，甚至老牌是三阶成名高手，都不能与之比较！
　　这是，草根崛起！这是从无名小卒，一跃成为名动江湖的大侠！
　　不知道多少侠士，此时对这个江湖充满了期待与向往，他们幻想有一天能跟李丹心一样，持三尺剑，扬天下名！
　　而就在这种气氛达到巅峰的时候，李丹心脑海里出现了灵韵的提示音！

第一百四十三章：侠之大者！三更！求订阅！
　　“前置条件完成，灵韵事件正式开始！”
　　“灵韵事件一：击杀藏剑叶破天，完成事件后奖励灵韵点数2000点。”
　　“以上事件完成即可选择回归，也可再次选择以下事件斟酌完成！”
　　“灵韵事件二（自由）：探查纯阳李忘生，杀死他，或者五年内击破其道心！评语:危险往往伴随着收获。”
　　李丹心眉头一皱，还没反应过来，灵韵的提示音接着响起
　　“灵韵事件一完成！已完成全部强制灵韵事件，是否选择回归？”
　　李丹心这次犹豫了一下，随后一咬牙，选择了否！
　　搏一搏！杀死李忘生肯定完不成，但击破其道心，就有迹可循了！
　　五年时间！肯定能！
　　“注意：你选择继续停留乙字.6534号世界，灵韵事件二自动转变为强制性事件！完成后方可选择回归！”
　　台下的侠士们的欢呼还在继续。
　　贵宾席上，与台下的观众反应不一样。
　　十五大名门派的弟子们，都是目光复杂地望着那个提剑站在擂台上的男人。
　　他犹如一座大山一般，压在众人的头顶，沉丢丢的。
　　没人不服气，一打六，堂堂正正碾压了六人！
　　还有什么理由？还找什么借口？
　　人家就是强，自己就是菜！
　　这时候李丹心做了一个让众人诧异的动作，他没有去看插在巨石上的名剑青君。
　　而是把计都剑负在背上，然后弯腰，把瘫软在地是杨青云拉了起来。
　　周围喧闹的人群逐渐安静了下来，他们不明白，李丹心这么做是为什么。
　　李丹心对杨青云抱拳道：“杨兄，一时之间，没收住手，抱歉了。”
　　杨青云先是错愕，然后是满脸羞愧。
　　最后感激地望着李丹心，抱拳道：“李道兄，多谢！”
　　身为战败者，他有自觉。
　　冠军立在身旁，他却倒在地上，现在没人上来搀扶自己，自己的支持者没了，自己的情缘不敢过来。
　　昔日意气风发的他只感觉到一股羞辱，恨不得拔剑自刎！
　　但，李丹心的举动让他从内心生出了无尽地感激。
　　玄甲苍云军的长孙纵横，在贵宾席上，起身，对着李丹心抱拳示意。
　　然后天策府、丐帮、霸刀、凌雪、七秀等等都对冠军李丹心表达了自己的敬意。
　　“好了诸位，现在让我们为冠军颁奖！名剑青君，名至实归！”
　　叶孟非高声喊道，又把大会场的气氛推向了高C。
　　叶英此时离开了自己的座位，他来到巨石前，拔出名剑青君，然后他双手捧着剑，来到了李丹心面前。
　　李丹心望着这个俊美的不像话的藏剑山庄庄主，笑着说道：“昨晚有事，未能赴约。”
　　叶英微微点头，他用只能两个人听到的声音道：“我第一次发现，武道，是这么吸引人，昨晚是，今天也是。”
　　“从此，我将把赚钱的心思放到武道上，希望有一天，我藏剑能真正的拿一次名剑大会冠军，而不是靠钱买名次。”
　　李丹心微微错愕，叶英这是咋地了？
　　叶英说完之后，把青君剑交到他手上，然后转身回到了自己的座位上。
　　这让叶孟非震惊了，庄主这是怎么了？换成以往，肯定会在这种万众瞩目的场合里说几句的啊。
　　李丹心握着青君，他感觉到青君剑里有一股与剑冢里差不多的剑意可以吸收！
　　而且，背上的计都剑也露出了一丝渴望与欣喜。
　　李丹心笑了，计都剑的情感传递比以前强太多了
　　随后他放开计都剑的控制，让它自行吸收了青君剑上的剑意。
　　下一刻，计都剑上暗红纹路一闪而逝，它剑身上流出了更强烈的锋锐之气。
　　李丹心抽空看了看计都剑，发现没什么变化，看来是遇到了瓶颈，不能一下子把成长显现出来。
　　他又查看了一番青君剑，发现评语和品质都已经变了，以前的评语是：这是一把超出此方世界的剑，得到它的人，将会君临江湖！
　　而现在变成了：这是一把非常不错的剑，得到它的人应该去纵横江湖。
　　品质，也从传说级也变成了完美级。
　　他笑了笑，青君现在对他来说，基本没用了，根本比不上计都剑。
　　然后他举起青君剑，说出了让所有人震惊的话！
　　“我决定，将名剑青君，赠与玄甲苍云军！”
　　李丹心此话一出，所有人都停下了说话。
　　叶英眉毛直跳，叶孟非长大了嘴巴，李秋水张着小嘴，一脸感动。
　　台下的侠士们也不谈论了，他们想不明白，为什么要把名剑赠与苍云。
　　十五大门派的弟子们，都有些发懵，他们辛辛苦苦参加名剑大会，除了名声之外，就是青君剑了！
　　藏剑山庄十年打造出的神兵利器，是所有侠士的梦想。
　　如今，要送人？
　　苍云的长孙纵横似乎想到了什么，他身体颤抖，哆嗦着嘴唇，想说什么。
　　李丹心看到众人的反应，他笑了，要的就是这个效果！
　　在自己个人声望达到顶端的时候，再添加一把火！来帮一帮李秋水，帮一帮这个世界的老李家！
　　叶孟非呆呆地道：“为什么？”
　　李丹心没理他，而是走到了擂台中间，他举着计都剑，神色狰狞。
　　道真真气运转之下，他厉声喝道：
　　“我想问一问，在坐的诸位知不知道什么叫做侠士！？”
　　这一声，炸响在西湖之上，让武道修为低的，都感觉到耳朵轰鸣。
　　什么是侠士？所有人都不由自主地去想这个问题。
　　包括十五大门派的弟子，他们平时也自称侠士。
　　却没人想过，究竟什么是侠士。
　　但李丹心接下来的一句话让他们脑袋轰鸣。
　　“我认为，侠之大者，为国为民！”
　　“轰！”
　　侠之大者，为国为民？
　　叶英瞳孔急缩。
　　谢渊与王遗风面色一愣。
　　台下的侠士们，一个个呆立当场。
　　十五大门派弟子，面色一变。
　　李丹心没给他们思考的时间，而是接着喝道：
　　“在我看来，你们都不配称之为侠士！”
　　“侠者，大义也！”
　　“而你们，平时自称侠士，说什么路见不平拔刀相助，其实都是亦正亦邪！”
　　“尤其是十五大门派弟子，一个个标榜自身为名门正派！”
　　“浩气盟打着替天行道，行侠仗义的幌子，却只跟恶人谷开战！”
　　“恶人谷看似英雄豪杰，其实都是聚在一起对抗浩气的人。”
　　“丐帮义薄云天？”
　　“少林慈悲为怀？”
　　“哈哈哈，笑死贫道了！”
　　台下的侠士们都纷纷错愕，不知道李丹心在做什么。
　　谢渊与王遗风脸色都黑了，这是在挑衅整个中原武林？
　　“侠之大者，为国为民，在我看来，能称之为侠士的只有两个门派！”
　　“东都天策府！玄甲苍云军！”
　　“与这两个门派相比，你们都是一群什么人？天天在中原上打来打去，不事生产，你们是个什么侠！？”
　　“长河落日东都城，铁马戍边将军坟。尽诸宵小天策义，长枪独守大唐魂。”
　　“歌起征思芦管怨，透穿玄甲朔风寒。黄泉作酒酬兄弟，战尽狂沙血未干。”
　　“这是天策与苍云的门派诗词！”
　　“这是天策与苍云为之奋斗的目标！”
　　“这是大唐天下的，守护神！”
　　“尔等，与之相比，何以为侠！？？”
　　“尔等难道不知道，你们都是大唐的子民！？”
　　“尔等不知道，在雁门关上，安禄山正在率领狼牙军不断叩关？”
　　“天策与苍云弟子，每一滴血液，都洒落在疆场之上。”
　　“每一条性命，都用在了守护大唐之中！”
　　“他们，除了守护大唐江山，除了守护天下百姓，还守护者你们这一群自称侠士的人！”
　　“安禄山一旦破关而入，覆巢之下，岂有完卵？到时候尔等是不是为了活命，投靠那安禄山，卖祖求荣？”
　　擂台下的侠士们一个个脸上涨红，十五大门派弟子呼吸急促。
　　谢渊目光茫然，王遗风神色凝重。
　　“放屁！安禄山敢过来，老子抄起家伙砍他丫的！”
　　一个提着一口大刀的中年侠士似乎是受不了李丹心话语的羞辱，直接站起身来爆喝道。
　　“对！我中原大地，岂会让异族践踏！？”
　　“天策和苍云能杀敌，老子也能！”
　　“大胆安禄山，我堂堂天朝上国，他岂敢叩关？”
　　一个个侠士站起身来面色涨红不断吼道。
　　“我丐帮，今后以守护天下百姓为己任！”
　　第一个十五大门派的领头人说话了。
　　让李丹心诧异的，竟然是丐帮！
　　“我霸刀！从今以后，当以斩杀异族为目标！”
　　“我凌雪阁...”
　　“我七秀...”
　　“我长歌..”
　　十五大门派的弟子纷纷开口，他们有些羞愤，身为名门大派，以前竟然看不到这种大义！
　　天下苍生，苍生，也包括自己！
　　自己也是大唐的子民！
　　谢渊与王遗风没有开口，但二人目光之中流出追忆，随后二人对望一眼，不可查觉地纷纷点头。
　　“好！这才是大唐江湖！这才是大侠！”
　　李丹心说道这里，抱拳弯腰，接着道：“我代表李唐江山，谢过诸位！”
　　“但是！这些不够！远远不够！”
　　“天策与苍云军，快要断了传承了！他们，在雁门关，牺牲的太多！”
　　“如果没有生力量加入，估计用不了半年，雁门关破，天下大乱！中原将生灵涂炭！”
　　“为了阻止这一切！我希望在座的所有人，包括十五大门派，能够摒弃前嫌，尽起长矛！奔赴边关！为这个国家，尽一份力！”
　　“大唐需要你们，中原百姓需要你们！你们的门派传承，需要你们！”
　　“与子同袍，岂曰无衣！！！”
　　“锵！”
　　一个七秀坊领头人拔出秀气小剑，娇喝道：“我七秀坊，愿率领门下弟子，前往边疆，佑我大唐！”
　　“我药宗弟子愿前往边疆，斩杀异族！”
　　“我地鼠门弟子愿加入苍云军，驻守雁门关！”
　　“我丐帮...”
　　有名有姓的门派纷纷表态，江湖散人们直接涨红了脸庞，嚷嚷着要砍碎狼牙军的脑袋。
　　长孙纵横神情激动，他穿着一身黝黑的铠甲，纵身跃到擂台上，对着四周抱拳道：“我代表边关袍泽，谢过诸位！”
　　李秋水也提着长枪落了下来道：“天策府的大门，永远向诸位敞开！”
　　台下群雄激动，纷纷嚷嚷着要报名参军。
　　台上十五大门派的弟子们则稍微克制了一点，但本性并不坏的他们，此时更是把个人恩怨放在了一旁。
　　国难当前，这些高素质的武者，都非常清楚应该如何做。
　　以前，是没人告诉他们，现在被人点醒，一个个只觉得以前自己喊的口号，太假了。
　　名门正派，正道传人？
　　在苍云和天策府门派面前，什么都不是。
　　“唰！”
　　李丹心把名剑青君插到长孙纵横面前道：“门派召唤，不得不回，拿着这把剑，替我多杀几个狼牙军！”
　　长孙纵横抱拳道：“多谢李少侠！”
　　事情已经做完，接下来，就是去华山了！
　　他离开了擂台，留下了一句在江湖上传唱的话：侠之大者，为国为民！
　　夜晚，阁楼里。
　　李丹心皱着眉头望着对面的叶子道：“有必要这么做么？”

第一百四十四章：叶子的奇怪要求，四更！求订阅！
　　回到阁楼后，李秋水来找李丹心商议了一下，与他一起出发，她要回长安，而李丹心要回华山，可以说顺路。
　　他想都没想就同意了，等李秋水走后，叶子来了。
　　李丹心很无语，叶子是来找他商量事情的，没带牛进，她一个人过来的。
　　叶子过来时已经说明来意了，就是：暂时不能跟牛进回华山纯阳宫了。
　　原因是叶英不知道抽什么风，竟然真的要去钻研武道，他想把藏剑山庄代理庄主的位置交给叶子来打理！
　　叶英给出的理由是，叶子在名剑大会上一剑击败凌雪阁三阶高手高望天，在藏剑山庄乃至整个江湖上都有很大的人气。
　　而对于卖兵器的藏剑山庄来说，它的销售模式是需要有一个偶像级人物出来撑场面的。
　　所以叶英打算在选出新的庄主之前，让叶子任代理庄主。
　　这也就说明叶子暂时不能跟牛进回纯阳宫了。
　　但叶子不知道该怎么跟牛进说，所以拐着弯的找到了李丹心，想让他来与牛进说。
　　李丹心听完这个原因后差点一口老血喷出来。
　　这叶英怎么想的？想让一个小萝莉抗下所有？他去追求武道？
　　要棒打鸳鸯，把准纯阳宫的媳妇留在娘家？
　　李丹心沉思了一下道：“你说的这个事情很简单，我可以和师兄说，但，你忍心伤害牛师兄么？”
　　叶子小脸纠结道：“其实我也不想的，但庄主他，他都开口了，我也不知道怎么拒绝。”
　　李丹心冷笑一声道：
　　“我去找叶英谈一下，还真是个怪人，想赚钱的时候拼命的赚钱，想修武道的时候就要心无旁贷的修行武道。”
　　“合着所有人都要围着他转悠啊？”
　　李丹心说完，直接拉开房门打算去找叶英说事，自家师兄的媳妇，一声不说就打算扣下？
　　天底下没这个道理。
　　但等他拉开房门的一瞬间，他愣住了。
　　外面，牛进身穿一身白色道袍，静静地站在门口。
　　看到李丹心出来，他憋出一个笑脸道：“师弟。”
　　阁楼里面的叶子也愣住了，然后她的眼睛瞬间就红了。
　　“牛进，你不要生气好不好。”她双手交叉，捏着衣角说道。
　　牛进面色绷不住了，他眼睛里生出了水汽：“叶子，没关系的，我在纯阳宫等你。”
　　李丹心一个头两个大，这叫什么事情？
　　名剑大会赢了，各种目的也都完美的达到了，纯阳十五大门派排名第一了。
　　两个师兄弟来的时候两个人，回去的时候三个人。
　　多完美的结局？
　　偏偏要来个苦情戏？
　　电影都不敢这么演啊，不怕被观众喷啊。
　　他刷的一下拔出计都剑道：“行了，多大的事，我去找叶英！”
　　叶子一看他拔剑，顿时紧张道：“事情没这么严重啊，怎么要动剑？”
　　牛进也诧异地望着李丹心道：“师兄，不用这么冲动吧。”
　　李丹心尴尬地笑道：“习惯了习惯了。”
　　说完他把计都剑放了回去。
　　牛进这时候说道：“师弟，没关系的，师兄我能抗住。”
　　李丹心望着牛进强颜欢笑的表情，气就不打一处来：“抗住什么啊抗住，不能跟自己心爱的人在一起，心里好受么？”
　　“别跟我说两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，喜欢一个人，就算千山万水也会去找她！”
　　“师兄，起开！我去找叶英！”
　　李丹心这暴躁脾气上来了，本来没多大事，俩人却整的跟生离死别似的，让藏剑山庄之行如此不完美？
　　我就不信了，整个藏剑山庄就找不到一个能抗事的？偏偏让一个小姑娘扛大旗？
　　就算没有，你叶英的事情是事情，我师兄的事情就不算事了对吧？
　　要知道，贫道现在可不是初出江湖的无名小卒的！
　　想到这里李丹心不再耽搁时间，直接施展轻功向着藏剑山庄里面掠去。
　　等他走后，牛进一副纠结的样子道：“这样会不会惹恼了叶英？他要是不把叶子许配给我，可如何是好？”
　　叶子本来还在担心李丹心去找叶英的事情，听到这句话她一拍桌子道：“我叶子追求自己的幸福，谁都拦不住！”
　　“况且，我是你的女人，这个事情基本上人尽皆知了，他不会忍心让我老死在藏剑山庄的！”
　　“唰！”
　　正在这个时候，李丹心回来了。
　　牛进一愣：“师弟，这么快？没谈好？”
　　李丹心有点尴尬道：“不好意思，我还没问叶英住在哪里？”
　　众人：..........
　　叶子深吸一口气道：“藏剑山庄最高的楼，最华丽的楼，就是庄主的住所。”
　　李丹心听闻，再次跃至半空中，向着里面掠去，消失在夜色中。
　　夜风呼啸，吹的道袍向后飘飞，背着计都剑，纵跃在亭台楼阁之上，让李丹心颇有一种高手的感觉，不对，本来就是高手了。
　　叶英的住处很显眼，站在任意一处楼顶，都能看到叶英那精致华丽的阁楼。
　　李丹心毫不停留地朝着那边掠去。
　　一身雪白裘狐的叶英站在自己阁楼中的院子里，院子里有一个小池塘，里面有几尾观赏鱼。
　　这时候一个藏剑弟子来到他身边抱拳道：“庄主，夜深了。”
　　叶英微微点头，绝美的容颜上眉头紧锁，似乎有为难的事情在困扰着他。
　　“唰！”
　　一道穿着道袍的人影从天而降，落在旁边的假山上。
　　“什么人！”
　　瞬间，七八个藏剑弟子拿着剑把李丹心给围了起来。
　　然后他们认出了来人是李丹心，但没有一个人退后，均是咬着牙鼓起勇气盯着他。
　　李丹心冷笑道：“叶英，找你有事。”
　　叶英摆摆手道：“你们都下去吧，我与李道长有事情要谈。”
　　几个藏剑弟子对望一眼，然后在领头的摆手下，离开了这里。
　　叶英转身坐在一个椅子上，对李丹心道：“你现在来，我知道是什么事情。”
　　李丹心从假山上跳下来，也坐在椅子上道：“知道我会来，那你是几个意思？故意为难叶子？”
　　叶英摇了摇头道：“我是专门让你来的。”
　　“那你找人直接告诉我就行，我也不会不给叶庄主的面子。”
　　“何必多此一举？”
　　“不一样，如果单独请你来，或许事情就办不成了。”
　　“有了叶子的事情，成功的几率会增大，反正对你来说，是举手之劳。”
　　“我只是为了保险一点。”
　　李丹心眉毛一挑道：“说吧，到底什么事情？还玩这么多心机。”
　　叶英望着李丹心的双眼道：“关于四阶的事情！”
　　任何事情，但凡与四阶搭上边的，不是大事也算大事了。
　　李丹心警惕地望着叶英道：“你到底什么意思？”
　　叶英却答非所问，对李丹心说道：“我是武道天才。”
　　李丹心：“？？？”
　　叶英：“我是天生剑体。”
　　李丹心迷糊了，这是什么情况？
　　叶英轻笑一声，颇有一种阳春白雪的意境，他认真地说道：
　　“天生剑体的意思是，我对关于剑的事情，特别敏感。”
　　“哪怕相隔数千米，我也能感觉到不同的剑意。”
　　“我修炼剑术特别快，我二阶武道修为，是小时候修行了两个月达到的境界。”
　　李丹心眉毛拧成了川字：“叶庄主，你是来炫耀你武道资质的？”
　　叶英摇摇头道：“不，我是想告诉你，昨晚，我在剑冢的上方。”
　　李丹心瞳孔急缩，说道：“那又如何？”
　　“我知道，昨晚你进入了剑冢里。”
　　“我知道，你与里面的叶家先辈动了手，我能感觉到你们两个人的剑意。”
　　“我更知道，后来来的那把剑，是四阶高手所用！”
　　“而你，竟然在四阶手下安然无恙的离开了，我猜测你们可能认识！”
　　“并且，剑冢里面的剑意，都被你吸收了！”
　　“我说了，我对剑意，很敏感！”
　　“而我发现，你手里的剑，比我第一次遇到你时，要强大了许多。”
　　“叶某一生阅剑无数，从未见过，能自动成长的剑，种种神异之处，想来也只有出自四阶之手了。”
　　“到这里，我就能确定，你与四阶武者，认识！”
　　叶英说道这里，端起茶杯喝了一口。
　　李丹心表面淡然，其实内心非常震惊，叶英看都没看到，光凭感应就知道这么多事情？
　　除了他与叶破天动手和计都剑的出处说错外，其他的，基本上都对！
　　他不由地瞅着叶英迷死人不偿命的侧脸，暗道姓叶的没一个简单角色！
　　他也端起茶杯，喝了一口道：“叶庄主有事就直说吧，大家都挺忙的。”
　　叶英轻笑一声道：“我自十岁起，我父亲就不让我修习武道。”
　　“他说，武道没用，连天都是假的，习武有什么用？”
　　“他告诉我，想要自由，就得到达四阶，不然永远都是笼中鸟。”
　　“我一直到现在都不明白这是什么意思。”
　　“父亲说这些话的时候，正好是从剑冢里面出来的时候。”
　　“我当时就猜想，剑冢里，有我叶家的先辈。”
　　“如今看来，我猜测的没错。”
　　“父亲一生都在寻找突破四阶的方法，临死，都带着不甘。”
　　“他告诉我，除非看到有人达到四阶，不然，永远都别修习武道。”
　　“接管藏剑山庄以来，我再也没有练过剑，再也没有打过坐。”
　　“我只有用赚钱的念头，来麻痹自己，过着枯燥泛味的生活。”
　　“但，我昨晚看到你竟然跟四阶武者认识。”
　　“我想，我应该开始修炼了。”
　　“李丹心，我不求别的，只求你告诉我，那个四阶，是谁？”
　　“我只求你，给我一个希望！”
　　李丹心皱眉望着叶英，姓叶的，果然都是怪才！
　　祖宗刚身死道消，后辈子孙又想接着来？
　　李丹心忽然明白了事情的来龙去脉。
　　叶孟秋就是叶破天选择的下一代传人，但叶孟秋显然不接受祖上的做法，他出来创建了藏剑山庄，并且告诫自己的儿子叶英不得修习武道！
　　所以当时叶破天得知叶孟秋死后，才会心态大乱，才会有那一声叹息。
　　李丹心为难了，说实在的，他对叶英的感觉其实不差。
　　叶家，叶家....
　　李丹心想起叶家千年的努力，突然有点钦佩他们。
　　想到这里，李丹心认真地说道：“我能给你一个希望，但，也许是永远都不可能成功的希望。”
　　“我不知道，给你这个不算希望的希望，是好还是坏，”
　　“你确定你要么？”
　　李丹心的话好像带着特殊的魔力一般，让这个万事淡然的叶英呼吸急促。
　　他双眼通红说道：“我要！”
　　“好！你好生修炼，等消息，三年内，给你答复，毕竟我也不能拍板决定。”
　　叶英点点头道：“我明白的，我会在三年内，冲击到三阶巅峰！”
　　李丹心诧异地望着他，要知道他并没有灵韵做为依仗，就算天资再厉害，能在三年到三阶就算万中无一了，还巅峰？
　　他想起叶破天的癫狂，知道叶孟秋到死都没放弃，想起叶问天的断剑，以及叶寻真跪下来求冀追的一幕。
　　最后，是眼前的叶英，叶家，换成任何一个正常的世界，都将会踏上巅峰！
　　李丹心苦笑一声，与叶家比起来，现实世界中透漏出来的种种异常，又能好到那去？
　　他抬头望着璀璨星空，忽然想到一个问题，宇宙中，到底有没有真正不受任何东西制衡的存在。
　　如果没有，那将是多么的可悲。
　　如果有，那将是多么的可怕。
　　叶英这时候站起身来，对着李丹心恭恭敬敬抱拳弯腰说道：“如此，多谢李兄。”
　　李丹心坦然受了这一拜。
　　然后他接着说道：“那叶子的事情，叶兄准备如何处理？”
　　叶英哈哈一笑道：“叶子的剑道资质，比我也就差了那么一点点，说真的，藏剑山庄能出来扛大旗的，不少。”
　　“但，我就是不想让叶子上纯阳宫！”
　　李丹心疑惑道：“可是看不上我华山纯阳？”
　　叶英摇摇头：“我怎能看不上，李掌教修为高深....嗯？李掌教，李忘生？？？”
　　叶英说了一半，然后睁大眼睛望着李丹心。
　　李丹心没有说话。
　　叶英脸色微红，犹如喝醉酒一般说道：“我早该想到的。”
　　“叶兄，慎言！”
　　现在的情况只能说是李丹心单方面表态的，李忘生是什么态度，还不知道。
　　尤其是想起四阶命格使者的强大，他可不敢现在让叶英乱说什么。
　　谁知道，人家听不听得到。
　　“还是说说叶子的事情吧，我牛进师兄对叶子，可是赤诚之心啊。”
　　叶英深深地吸口气道：“我知道，我不想让叶子上华山的原因就是，叶子的资质很好，才十六岁，武道修为就已经到达了三阶！”
　　“我怕她到了纯阳，见识到了纯阳的高深武学后，乱了自己的心，末本倒置的话，对她的影响是非常大的。”
　　“我是为了叶子，也是为了向你示好，毕竟，她现在是你师兄的媳妇。”
　　“一举两得。”
　　李丹心皱眉，人叶英的话，确实有几分道理。
　　叶子，是土生土长的藏剑山庄之人，今后会在剑三世界与牛进生活一辈子，贸然到了华山纯阳宫，对武道正处于上升期的叶子来说，很可能会出现叶英所说的情况。
　　这就难办了。。。。
　　想到这里，他说道：“那可怎么办，我师兄....”
　　“哈哈哈，李兄是聪明一世，糊涂一时啊，我观察过牛进，道家心境修为高深，不会被其他武学影响到自己的内心，叶子不能去华山，牛进可以住在藏剑啊。”
　　叶英的话让李丹心眼前一亮，这确实是一个不错的方法。
　　然后他黑着脸望着叶英道：“这不成上门女婿了么？”
　　想起在现实世界看过众多的赘婿、豪婿、虎婿、仙婿、龙婿等等上门女婿小说，李丹心就感觉头大。
　　他不由地想起一个段子，那就是：外出三年的上门女婿牛进师兄回到纯阳宫发现师弟李丹心在搬砖挣钱，一怒之下买了数十万块砖头，让李丹心师弟搬个够！
　　叶英一愣，说道：“江湖儿女，岂会在乎这个，再说了，有多少人，想来我藏剑山庄当上门女婿，我还不同意那。”
　　李丹心无语，他最后喝了一杯茶，对叶英拱手道：“我还是回去与师兄商议一下吧。”
　　叶英笑着说道：“麻烦李兄了。”
　　李丹心摆摆手，正准备走的时候，他忽然回头道：“说真的，现在可比你以前整天板着脸，装偶像的时候要好看多了。”
　　他说完，直接施展凭虚御空，朝着自己的阁楼掠去。
　　叶英听到他这么说，楞了一下，走到小溪边，看了看溪水里反射出来的俊美脸庞，不由地笑了笑。
　　李丹心在半空中的时候，远远地就看到牛进二人搬着小板凳坐在阁楼门口。
　　他落下来后，牛进紧张地问道：“师弟，如何？”
　　叶子也走了过来，期待地望着他。
　　李丹心叹了口气。
　　牛进心里更加紧张。
　　叶子也露出露出了失望的表情。
　　李丹心嘿嘿一笑道：“事情那，也算解决了。”
　　“但叶子还是要留在藏剑山庄。”
　　牛进一瞪眼睛：“师弟，这算什么解决啊？还不是要和叶子分开。”
　　李丹心组织了一下语言，把叶英让叶子留在藏剑山庄的真正意图告诉了二人。
　　当他说道牛进可以留在藏剑的时候，牛进惊喜道：“对呀，我怎么没想到！叶子不去华山，我可以留在藏剑啊！”
　　就这样，事情愉快的定下了基调。
　　当下牛进拿来一坛美酒，整了几个小菜，三人就在阁楼门口坐了下来，为即将的分别来了个散伙饭。
　　“师弟，等我带着叶子回华山的时候，咱们再好好喝！”
　　“好，师兄，我等你。”
　　两个小时候，宾主尽欢。
　　各自散去。

第一百四十五章：入眼皆恶魔！五更！求订阅！
　　第二天一早，李秋水收拾好东西，来找李丹心。
　　二人吃了点饭后，李丹心站在叶子的阁楼前，轻声道：“师兄，我走了。”
　　李秋水笑道：“你在这里说，牛师兄也听不到啊，不如进去告个别吧。”
　　李丹心摇头道：“昨夜已经告别了，今天就不要去了，徒增伤感。”
　　随后李丹心从藏剑山庄要来一匹快马，李秋水则是骑着自己的踏炎乌骓，一起出了藏剑山庄。
　　李秋水的踏炎乌骓浑身漆黑，披着重甲，眼睛冒着淡淡的红芒，简直帅到飞起。
　　李丹心瞅瞅自己坐下的黄骠马，虽说也还可以，但与踏炎乌骓一比，就差太远了。
　　以前玩剑网三的时候，踏炎乌骓可以说是李丹心的心魔，刷副本刷吐了都爆不出来。
　　如今看到真的，他很是欣喜，期待着出剑三世界的时候，能够在兑换列表看到它。
　　想起自己的灵韵事件，他就心里沉重。
　　四阶强者呀，自己这次要去撸四阶命格使者的毛了。
　　破其道心？五年时间.....
　　李丹心眼神深邃，目光之中露出一抹凝重。
　　从藏剑山庄到华山纯阳宫，需要一路向西，途径扬州、洛道、枫华谷、最后临近长安的时候，就算到了。
　　剑网三世界里的大唐帝国与现实历史上的差不多，都是尊道教为国教，而纯阳宫是根红苗正的吕洞宾道统，自然坐落在长安城毗邻。
　　二人一个身穿道袍，背负长剑，一个穿着天策府盔甲，骑着彪悍坐骑，一路绝尘而去。
　　路上遇到从名剑大会返程的江湖侠士，都会对二人拱手致意。
　　李丹心也颇有江湖气息的在马上抱拳。
　　早上出发，临近中午的时候，二人来到了扬州城外。
　　李丹心望着扬州河畔，不由地想起来刚来的时候，与牛进在这里遭到花船妹子的嘲笑。
　　“秋水，前面有一家茶馆，咱们休息一下，吃点东西再赶路。”
　　李秋水点头答应。
　　随后在临近茶馆的时候，二人翻身下马，把马栓到一个树上，走进了茶馆。
　　茶馆位于扬州城门，许多江湖侠客与平民百姓路过这里的时候，都喜欢来这里坐上一坐，吃点东西。
　　绝对不是因为茶馆老板娘赵云睿漂亮的缘故！
　　“老板娘，来壶茶水，上点肉食。”李丹心一甩道袍，熟门熟路的找了个空位与李秋水坐了下来。
　　他的声音很大，引起一些茶客不满。
　　他们皱着眉头向李丹心望去，然后看到身穿纯阳宫道袍和天策府校尉军官铠甲的二人后，赶紧低下了头。
　　茶馆老板娘听到叫声，转头一看，随后狭长的丹凤眼一亮，扭动着熟透的身姿，充满魅惑的气息来到李丹心面前。
　　“少侠，是你啊，从藏剑平安回来了？”
　　李丹心点点头，感激道：“还要多谢老板娘提醒。”
　　“无事就好，无事就好，稍等，我去给你拿吃的。”
　　不到两分钟，她拿着一壶茶和两斤酱牛肉放到桌子上，随后坐了下来。
　　李秋水眉头一挑，不知道这美艳老板娘几个意思。
　　李丹心则是没说什么，毕竟老板娘跟自己也算熟人，加上她心地善良，也不会整什么幺蛾子。
　　“少侠，你们吃你们的，我就想问问，那名剑大会到底是个什么光景。”
　　老板娘闪亮的眸子里露着好奇，她等了好几天了，但很少有参加名剑大会的侠士路过。
　　就算有，也都是一副凶悍样，自己也不敢上去问。
　　今天遇到这个眼熟的少侠，她可没打算放过这个机会。
　　李丹心呵呵一笑道：“好说好说，我们先吃点东西。”
　　二人都是武者，对食物的需求很大，两斤酱牛肉不一会就吃完了。
　　老板娘笑着说道：“我再给你免费上两斤，少年人，得多补补。”
　　她说着还撇了一眼李秋水，给李丹心露出一个过来人你懂得眼神。
　　随后小二再次拿来两斤牛肉，等吃完后李丹心满意地点头道：“不得不说，这牛肉比长安城里酒楼做出来的都好吃。”
　　老板娘笑着说道：“真羡慕你们江湖人士，走南闯北的。”
　　李丹心哪里去过长安啊，这是吃了人家的东西，恭维一下而已。
　　“少侠，你快与我说说，那名剑大会的事情。”
　　李丹心喝了点茶水，开口道：
　　“要说名剑大会最热闹的光景，还要数少侠李丹心！”
　　李秋水撇了他一眼，没有说话。
　　“李丹心自名剑大会开始前夕，就一人于西湖之上独战三名三阶高手！”
　　“后又打败十五大门派传人！”
　　“参加名剑大会当日.....”
　　李丹心侃侃而谈，让李秋水听的嘴角抽搐，还没见过有人这么夸自个的。
　　老板娘却是听的眼睛发亮，殷红的嘴唇不时地传出惊呼。
　　“最后，李丹心一人战六人，强势拿下这届名剑大会冠军！”
　　“一句侠之大者，为国为民，在江湖上广为流传！”
　　老板娘毫无疑问这时候成了李丹心的小迷妹。
　　她呢喃说道：“世间竟然有如此青年才俊。”
　　李丹心正打算说什么的时候，一个小女孩的哭声传了过来：“安安不想去，不想嫁给再来镇张员外，安安听说他吃小女孩。”
　　李丹心一愣，闻声望去，只见一个中年汉子背着一个十三四岁的小女孩从茶馆面前走过。
　　小女孩长的眉清目秀，身上穿着一身干净的衣服。
　　“安安，这都是命，爹也舍不得啊，但不把你嫁给张员外，那咱们全家都得饿死呀。”
　　中年汉子叹息说道，任凭小女孩怎么挣扎，他都紧紧背着她，向远处走去。
　　李丹心皱眉，虽然这种事情在封建社会很常见，但也让他心里不舒服。
　　李秋水对老板娘说道：“张员外吃小女孩是什么意思？”
　　老板娘叹息一声道：“张员外是再来镇上的一个富户，喜欢纳妾，还专门找十几岁的小女孩。”
　　“张员外有个嗜好，那就是喜欢折磨人，嫁给他的小妾很少有活过一年的。”
　　“所以刚刚那孩子才说张员外吃人的。”
　　“哎...”
　　李丹心道：“官府没人管么？”
　　老板娘一愣：“管啥？这种事情在大唐任何地方都有，能管得过来啊。”
　　李丹心闻言眉头皱的更深了，然后他深深地叹了口气，是啊，这里是封建社会...
　　他站起身来，往桌子上丢下一两银子说道：“秋水，咱们赶路吧。”
　　老板娘一愣，望着桌子上的银钱道：“少侠，用不了这么多啊。”
　　李丹心却是摆摆手道：“都不容易。”
　　随后二人骑着马，继续往西方赶去。
　　等二人走后，老板娘叹息道：“多好的少侠啊，想来比起李丹心，也是不差的。”
　　“嘿，老板娘，你可不知道吧，刚刚那人就是纯阳宫少侠李丹心，名剑大会的冠军！”
　　一个满脸凶悍气息的江湖人士说道。
　　老板娘娇躯一震，不敢置信地捂着嘴巴，然后她看了看手里的银两，把它放在了自己的胸口，还拍了拍。
　　这辈子都不打算花出去。
　　两匹快马在官道上急速奔跑，忽然，一匹黄色战马在主人的控制下停了下来。
　　李秋水疑惑道：“丹心？”
　　李丹心抬头，眼睛里露出寒芒道：“我要去救她。”
　　李秋水笑了，然后说道：“我以为你真的不管那，我还在想怎么跟你说，你自己就先忍不住了。”
　　李丹心深吸一口气道：“虽然这种事情在这个世界很常见，但，既然遇到了，不做点什么，我意难平！”
　　“那个张员外为什么要折磨人那？好好待人家也好啊！”
　　“走！”
　　李丹心一甩战马，掉头朝着来路冲去，李秋水紧跟其后。
　　一路毫不停顿，二人在两个小时后，来到了再来镇的外面。
　　李丹心对李秋水说道：“秋水，怎么说你也是大唐军方的人，如果放不开手，就在这里稍稍等待，我一人去即可。”
　　李秋水摇摇头，抽出背上的龙渊战枪说道：“我小时候，就是被父母卖给了别人，要不是天策府宣威将军曹雪阳救下我，说不定，我也与这女孩一样，受到迫害，泯然于众了。”
　　李丹心一愣，然后哈哈一笑道：“走，今天咱们放肆一把！”
　　他抽出计都剑，朝着再来镇冲了过去，李秋水提着龙渊战枪，紧随其后。
　　再来镇，正在举办着热热闹闹的酒席，今天是张员外纳妾的日子，众多镇民都去吃酒去了。
　　镇民们都很高兴，张员外每隔半年就会纳妾，每次都会大宴三天，让镇民吃好喝好，因此深得镇民的尊敬。
　　虽然也有血气方刚的少年人站起来为死去的小妾们打抱不平，但都成不了什么气候，不合群的，都被张员外想办法弄死或者赶出了再来镇。
　　张员外犹如再来镇的土皇帝一般，君临天下！
　　张府的大堂里，今年六十岁的张员外一身红色袍子，苍老的面孔上尽是笑脸，他对着一个中年汉子笑道：“岳父大人在上，请受小婿一拜。”
　　中年汉子望着比自己都大几十岁的女婿，满脸苦笑道：“起来吧。”
　　名为安安的小姑娘坐在大堂的角落里，浑身颤抖，惊恐地望着自己的“夫君”，这个六十多岁的张员外。
　　她看到自己的父亲接过张员外给出的一小袋银子，她看到周围的人吃喝玩乐，纷纷给张员外道喜。
　　作为主角新娘的她，没人去在乎。
　　她茫然环顾四周，不知这里是人间，还是地狱。
　　“吉时已到，拜天地！”
　　在唐，纳妾是不用拜堂的，但张员外是个狠人，想办法弄死了自己的结发之妻，从今以后，只要纳妾，都对外宣称娶妻。
　　安安被两个家丁拽着来到了大堂中间，张员外望着安安的眼神，充满了淫邪。
　　他嘿嘿一笑道：“安安，拜堂了。”
　　安安再也忍不住了，大声哭喊道：“我不拜堂，我不要嫁给你，你吃女孩，我不要拜堂。”
　　张员外脸一黑，对着两个家丁道：“灌点酒，拜完堂扔新房里去。”
　　两个家丁闻言，一个继续抓着安安，另一个则去拿了一壶酒，然后捏着安安的嘴巴，灌了下去。
　　从未喝过酒的她，开始觉得脑袋发晕，然后眼睛望着大堂外面的父亲呢喃道：“爹，带安安走吧。”
　　中年汉子身子一颤，然后咬着牙，离开了这里。
　　安安强忍着昏迷的感觉，望着周围的人说道：“救救我....”
　　没人搭理她，都在笑哈哈的推杯换盏，大吃大喝。
　　安安只觉得，入眼，皆恶魔。
　　“咚！”
　　一声震动传来，安安用尽最后的力气转头望去，只见自己的父亲跌倒在前院，前院的大门已经碎了，一个穿着道袍的人，冲着自己走了过来。
　　酒劲上来，安安彻底昏了过去。
　　李丹心一剑劈开大门，与李秋水直接闯了进去，对于跌倒在地上的那个中年汉子看也没看，直接朝着大堂走去。
　　张员外惊怒道：“你们是什么人？胆敢闯我张府！”

第一百四十六章：不是人间，皆斩！六更！求订阅！
　　李丹心提着计都剑，对他视若罔闻，他直接走到安安身边后，一巴掌打的两个家丁同时向后倒飞出去，一连撞碎了两个桌子才停了下来，生死不知。
　　周围的镇民们一阵惊恐，他们想不明白，这个突然出现的年轻道士是什么人，想干什么。
　　李秋水蹲下来探了探安安的鼻息道：“饮酒过多，醉了。”
　　李丹心松了口气，然后他猛然转身，盯着张员外道：“畜生！吸血鬼都比你强！”
　　吸血鬼在吸血的时候，会让人感觉不到痛苦，反而还会有种异样的快感，与之相比，面前喜欢折磨小女孩的张员外，确实要畜生的多！
　　“混账！你是哪家道馆的人，竟敢来我再来镇闹事！”
　　一个穿着华丽外袍，带着丝丝官威的老者指着李丹心说道。
　　李丹心微微闭眼，说道：“全杀了，会不会有误杀？”
　　李秋水望着满院子的宾客，说道：“不会，”
　　周围的人听到他俩这么说，有人害怕，打算马上逃离，也有人不屑道：“还全杀了，你们以为你是谁！说的杀人跟杀鸡似的！”
　　“对，知不知道张老爷的兄弟是神策军的军官！”
　　“老子今天就站在这里，看看这俩人想干什么！”
　　“一个贱婢而已，为了她竟然想要我们的命？”
　　胆小的听到有人这么说，这下也壮胆了，一个个站在外围看起了热闹。
　　而张员外缓过神来，也神气地道：“家弟张大宝在神策军任校尉一职，不知道这位女将军，可认识？”
　　张员外不知道神策与天策的区别，也不认识天策军，在他印象里，反正都是军官，应该认识。
　　“秋水，抱着孩子到我后面。”
　　李丹心冷笑说道。
　　等李秋水抱着安安到自己身后以后。
　　李丹心脚步微微下沉。
　　体内道真真气翻涌。
　　道道红芒急速汇聚在计都剑上。
　　“既然这里不是人间，那就不要存在了。”
　　“归元，纵横！”
　　刹那间，六道明亮的剑气从计都剑上荡空而去，在张员外震惊的目光中，搅碎了他的身体。
　　然后剑气丝毫不减威力，冲进满堂的人群里，凌厉地切割着人体。
　　“噗噗噗噗。”密集的切割声传来，人群里爆发出了凄厉的惨叫。
　　“救命！啊！”
　　“这是什么！”
　　“轰隆！”
　　尘烟散尽，大堂里刚刚还嬉笑怒骂的镇民，此时都倒在了地上，残肢断臂与各种酒菜掺和到了一起。
　　剑气一路横推，杀穿了密集的人群后，又往前横扫了数十米，把张府的围墙给轰倒了以后才消失不见。
　　李丹心冷冷地扫了一眼，然后收回计都剑说道：“走吧。”
　　李秋水点点头，抱起安安与李丹心一起走了出去。
　　二人走出张府后，骑上战马，朝着西方绝尘而去。
　　一个出门办事的家丁回到再来镇后，看到残破不堪以及尸横遍地的张府，他愣住了，随后怪叫一声，连滚带爬的跑去报官了。
　　对于这种级别的命案，扬州府尹还是很重视的，直接派了一个县丞带领人马过来督办。
　　县丞到现场后，看的瞳孔一缩，随后忍不住地嘴角勾起，露出了笑容。
　　装模作样的查看了一会后，他把案子定性为：流寇作案。
　　回去的路上，一名捕快问出了自己的疑惑：“大人，这明明是江湖人士剑气所为，怎会是流寇？流寇有剑气修为，就不当流寇了。”
　　中年县丞骑着高头大马撇了一眼年轻的捕快道：
　　“天宝八年，再来镇张员外井杀一名十五岁女子，赔了女子家人百两银子就打发了。”
　　“天宝九年，张员外纳妾，不到三个月小妾就横尸荒野。”
　　“天宝十一年，张员外强抢民户不足十四岁的女娃，强行纳妾，天宝十二年，女娃死于闺房。”
　　“要不是有个神策军校尉护着他，本官早就把他碎尸万段了！”
　　“如今，你说张员外怎么死的？”
　　年轻捕快咬牙切齿道：“是流寇所为！”
　　夜晚，洛道的一处破庙里。
　　安安睁开了眼睛，先是本能地往后一缩，然后她看到一个好看的女将军在抱着自己。
　　在自己面前还有一个年轻道长，道长长的也很好看，比隔壁秀才公还要好看。
　　单纯的安安只能这么想了，然后她爬起来，哽咽着对二人磕头道：“王安安，多谢救命之恩！”
　　她不傻，昏迷前自己看到的画面，结合现在的情况，立马就知道怎么回事了。
　　李丹心却是内心一突，王安安。跟自己的师妹王安南仅一字之差。
　　李秋水把王安安拉起来说道：“小妹妹，不哭，坏人已经没了。”
　　王安安清秀的脸上还带着惊恐，她的身子很小，与现实世界蓝星十四五岁的小姑娘完全不能比，应该是长期营养不良造成的。
　　李丹心笑着说道：“不用怕了，以后没人欺负你了。”
　　嘴上这样说，但他在心里还咒骂畜生不如的张员外，怎么下得去手的，你要是安安稳稳的好好待人家，我李丹心也不会吃饱了没事干去杀你全家。
　　李丹心把准备的肉食和清水拿了出来，递给了王安安。
　　王安安眼睛里发出了明亮的光芒，然后她狼吞虎咽地吃了起来。
　　吃着吃着，又睡了过去。
　　李丹心一惊，赶紧就要探她的鼻息。
　　李秋水却说道：“惊吓过度，睡着了。”
　　然后她接着说道：“王安安怎么办？要带去华山吗？”
　　李丹心想了想说道：“估计是缘分吧，她的名字与我一位故人很相似，我想收她为徒。”
　　李秋水一愣，随后笑了：“那也好，我本打算带去天策府的。”
　　李丹心点了点头，王安安与牛进叶子等人不同，牛进二人本来就是这个世界的上流人物，一个名门大派的高徒，一个土豪山庄的吉祥物。
　　他们都有自己安稳的生活，不用自己过多干涉。
　　现在遇到王安安，这个可以说无依无靠的小女孩，自己救下了她，就好人做到底吧，这不是圣母，而是生而为人，有些没有利益的事情，也要去做。
　　目前看来，收徒是最好的选择，到时候留在纯阳宫，也算是给了她一个安稳的生活。
　　“嗯，你抱着她睡吧，我打坐就行，收徒的事情，明日再说。”李丹心轻声道。
　　然后李秋水抱着王安安睡觉去了，李丹心则是坐在原地，开始修炼起道真炼体功。
　　让他郁闷的是，到现在，他都不知道怎么吸收所谓的命源。
　　计都剑里有命源，这点他是知道的。
　　难道，只有自己受伤，命源缺失的时候，计都剑才会反补自己？
　　他想了半天，也没有想出个所以然来，只能等到纯阳宫后，当面请教李忘生了。
　　他不知道灵韵为什么发布了一个这样的灵韵事件，击杀四阶高手？
　　以前经历过的选择性灵韵事件，都与人族气运有关。
　　僵尸先生里面吸收茅山真章、三国战场吸收大汉气运、东京喰种里面毁灭喰种，让人类成为主角。
　　而现在，击杀李忘生？
　　杀死这个四阶命格使者，有利于此方世界的人族？
　　李丹心想不明白。
　　第二天一大早，李丹心还在打坐的时候，王安安的声音从身后传了过来。
　　“师尊在上，徒儿王安安，拜见师尊。”
　　李丹心睁开眼，转身，望着拜在地上的王安安，以及浅笑嫣然的李秋水。
　　“我已经问过安安要不要拜师，她马上就过来了。”
　　李丹心点点头，望着王安安道：“俯首作揖谢师恩，从现在起，我李丹心，就是你师尊了。”
　　“今后我们师徒，同去同归。”
　　王安安抬起头，高兴的道：“谢谢师尊。”
　　拜完师后，李丹心考虑了一下，决定先不教王安安修炼功法，而是等到了纯阳宫再做打算。
　　当下三人吃完东西后，李秋水抱着王安安坐在踏炎乌骓上，李丹心自己骑着黄骠马，再次向着西方前进。
　　路上，李丹心慢慢地给王安安讲起了运气吐纳的要点，李秋水在旁边查漏补缺。
　　内力或者真气，都是由人体凝练出来的，虽然二人修行的功法不同，但基本要点还是一样的。
　　虽然还不知道让王安安修行什么功法，走什么路子，但讲些基本要点，有益无害。
　　“安安，记得，一阶武者的标志就是体内存在能量循环。”
　　“比如内力、真气、念动力、魔法力、等等，任何能量循环都算。”
　　“念动力是什么？你先不用知道，你要记住的是，一阶到二阶的过程就是能量逐渐改变人体素质，达到能量外放，可以注入到武器之中后，就属于二阶了。”
　　“而三阶则是二阶的升级版，身体素质更好，体内能量更多，质量更加凝练，运用起来行如流水，如臂使指，领悟自身领域后，就是三阶的标志。”
　　“当然，从二阶开始，飞檐走壁就不在话下。”
　　李丹心认真地说着。
　　三人骑着马，经过半天的时间，穿过了洛道，进入了枫华谷地界。
　　王安安听闻后，怯生生问道：“师尊，那四阶五阶六阶甚至更往上的标志是什么？”
　　李丹心和李秋水对望一眼，皆是哑然失笑。
　　“安安，目前你体内连真气都没有，等你到三阶了，我再告诉你四阶的标志。”
　　其实你师尊我，对四阶也是半知半解啊。
　　王安安乖巧地点了点头：“我知道了，我一定努力修炼，早日到达三阶。”
　　“哈哈，好，师尊等着那一天，驾！”
　　李丹心加快了速度，因为他看到了前面有个牌子，写着距离长安20里。
　　两炷香的时间后，二人终于在天黑之前，到达了大唐的都城，长安城！
　　李丹心望着雄伟的长安城，内心澎湃，以前玩游戏的时候，他可是长安小王子，没事就站在长安护城河的桥上，安安静静的站着。
　　在现实世界，他早就想去长安看看了。
　　现在在这剑网三世界，也算是补全了一个遗憾。
　　更重要的是，对于他现在来说，在自己前面的，是一座活生生的，大唐帝都！
　　两匹马，三个人，站在一处沙丘上，望着远处犹如一头猛兽匍匐在地上的宏伟都城，都是目露期待。
　　“师尊，我第一次见这么高，这么长的城市，比扬州城还要大。”
　　李丹心笑着道：“目前来说，它是这个世界上最大的城池。”
　　“丹心，咱们赶紧进去吧，我也没来过长安那。”
　　“好，走着！对了，前面应该也有个茶馆，咱们去喝杯茶！”
　　李秋水只当李丹心说着玩，跟着他纵马朝着长安城奔去。
　　等三人临近长安南门的时候，一条宽约五十米的护城河，气势澎湃的把官道截开，在上面有三座由大理石制成的桥梁，形成了唯一通道。
　　让李秋水诧异的是，护城河边上，还真有一个茶馆！
　　“走，喝杯茶。”
　　李丹心也不急着进城，他把马拴在一颗树上，然后朝着人来人往的茶馆走了过去。
　　李秋水拉着王安安紧随其后，等到了茶馆之后，李秋水震惊了！
　　她望着面前体态丰盈，成熟魅惑的老板娘，差点叫出声。
　　这个老板娘，跟扬州城外的茶馆老板娘，竟然一模一样！
　　“丹心，这是见鬼了么？”她呢喃道。
　　王安安也是吓得直往她怀里钻，身为扬州城人士，她可是认得那个好看的老板娘的。
　　李丹心笑了笑喊道：“老板娘，来壶西山白露。”
　　正在招待客人的老板娘身体一颤，然后好奇地望着李丹心道：“我这茶，是我的私人珍藏，这位小道长是如何知道的？”
　　“自然是扬州老板娘赵云睿告诉我的。”
　　李秋水忍不住了：“老板娘，我想问一下，扬州城那个茶馆，也是你的？”
　　老板娘咯咯一笑，胸前波涛汹涌，花枝乱颤道：“那个呀，是我姐姐赵云睿开的，这个是我开的。”
　　李秋水和王安安狠很地松了口气，没遇到鬼就好。
　　老板娘熟练的拿来一壶茶，笑着说道：“这天下各大城市啊，都有我们姐们的摊位，没办法，父母厉害，一下子生了我们七个姐们，洛阳，长安，成都，扬州，太原，阴山，侠客岛，这七个地方的茶馆，都是我们家族产业。”
　　李秋水刚喝下一口水就“噗”的一下喷了出来。
　　喷了对面王安安一脸。
　　李丹心也惊呆了，灵韵你牛逼！一宝七胎？茶馆老板娘的父母都被你魔改成啥样子了！
　　老板娘笑着说道：“西山白露是难得的精品，三个慢慢品尝。”
　　她说完，扭着风情万种的后臀去招呼其他的客人了。
　　李秋水回过神来，拿出一个手帕给王安安擦拭，尴尬道：“安安对不起啊，我不是有意的。”
　　王安安笑道：“没事没事，还挺凉快的。”
　　李丹心笑了笑，王安安能从恐惧中快速走出来，也是好事，或许与她年级小有关。
　　喝完茶后，李丹心留下茶钱，望着前方高大的城门道：“走吧，进城，明日一早我再带安安去华山纯阳宫！”
　　“长安，我来了！”
　　三人找到一处马匹寄存点，令人意外的是，由于李秋水是军官的缘故，竟然可以免费寄存。
　　而且安全无忧！没人敢在天子脚下，打一名天策军官马匹的注意。
　　安顿好后，李秋水拉着王安安与李丹心一起，走入了这座巍峨城池。
　　入城也很简单，李秋水军官令一掏，城门兵卒顺利地放行了。
　　刚一入城，一股燥热扑面而来，三人犹如土包子一样，看呆了。
　　城池内的主干道有将近百米宽！能同时容纳二十辆马车并行。
　　虽然是三月份的傍晚，但这里丝毫感觉不到凉意，周围的人流太大了，摩肩擦踵，一个紧挨着一个。
　　道路两旁有各种各样的酒楼店铺、珍宝奇玩、粮油布匹、青楼茶楼、勾栏客店等等。
　　除此之外还有众多的小吃摊贩在不停地吆喝。
　　“糖葫芦咯！一文钱一个！”
　　“刚出锅的大包子，两文钱一个！”
　　“官人来呀！进来坐坐...”
　　还有羽扇纶巾的士子，身穿唐装的仕女，穿虎纹鹤的朱紫贵人们等等，时不时的还能看到一两个高鼻梁的异族人。
　　李丹心深深地吸了口气到：“好一副盛唐美景。”
　　李秋水自豪道：“这就是我们一直保卫的大唐！”
　　王安安：“师傅，我想吃糖葫芦！”
　　李丹心&李秋水：真能破坏气氛。
　　给王安安买了两串糖葫芦后，三人开始游逛了起来。
　　他眼睛看到了一处勾栏，不由得想起了牛进师兄，要是他在这里，说不定两个师兄弟还会找个机会去听曲儿。
　　逛了一会，三人找了个“同福客栈”开了两间上房住了下来。
　　吃过晚饭后，李秋水忽然说道：“我这里还有一把望舒剑，是不是找地方给卖了？”
　　李丹心说道：“好，反正我和安安也要待一天的，就当出去逛逛了。”
　　随后三人再次走了出去，可是晃荡了半天，差点迷路不说，还不知道去那卖剑。
　　一个是现实世界中人，一个是军人，一个是小丫头，对长安城的了解都停留在道听途说或者是历史之中。
　　现在具体到某一件事情上，就抓瞎了。
　　李丹心想了想说道：“不行的话，咱们找家当铺，问问吧。”
　　李秋水也没有更好的办法，只有听李丹心的。
　　然后李丹心找了一个看起来高档一点的当铺，带着三人走了进去。
　　刚一进入，一个小厮看到三人的打扮，眼前一亮，小跑着过去抱拳道：“不知道二位想要做点什么业务？”
　　王安安被他自动忽略了。
　　李丹心笑道：“我这里有一把叶英的佩剑，看看你们要不要。”
　　他说着，就把望舒剑递了过去。
　　小厮眼睛更亮了，他慢慢地拔出了望舒剑，仔细看了看，然后道：“此事太大，二位稍等，我这就去请掌柜的。”
　　李丹心理解地点点头。
　　小厮小跑着去找掌柜的去了，李丹心三人坐在大厅的凳子上，还不到半柱香，一个身穿丝绸的老者，走了过来抱拳道：
　　“在下四海典当行掌柜的，敢问这位道长是要当叶英的佩剑？”
　　李丹心微微点头，再次把望舒递了过去。
　　掌柜的查看了一番，点头道：“江湖传闻叶英前端时间确实佩戴过这么一把剑，如果老朽没猜错，这把剑叫..”
　　“望舒。”
　　李丹心提前说道。
　　掌柜的笑着点点头：“对，望舒剑，此剑从做工上来讲，确实是藏剑山庄出品，这样吧，二位想当多少钱？”
　　李丹心看向了李秋水，李秋水沉思一下道：“死当，五十万。”
　　掌柜的听完，没说同意，也没说拒绝，而是说道：“此事太大，我去请我家少主。”
　　李丹心一愣，脸上一黑说道：“还请快一点。”
　　掌柜的抱歉地笑了笑，转身去了后堂。
　　后堂，一个面如冠玉的贵公子在两个婢女的服侍下躺在床上，飘飘欲仙。
　　掌柜的进来把事情一说，贵公子立马脸上变了：“确定是真品？”
　　掌柜的答道：“是真品！”
　　贵公子嘿嘿一笑：“这是假的！我们没收了！正好我在赌坊欠下的钱还没处找。”
　　掌柜的面色大变：“不可啊，他们一人是纯阳宫道士，一人是天策府之人，少主...”
　　贵公子不耐烦的挥手道：“怕啥，我这就叫我结拜大哥来！他可是三阶高手！刚刚从名剑大会回来！”

第一百四十七章：他是我兄弟！七更！求订阅！
　　掌柜的听闻此话，更加着急说道：“少主，我看对方男女都是入阶的武者，少主，三思啊！”
　　贵公子冷笑道：“都说了，我结拜大哥是三阶，还有什么事情摆不平的？”
　　“再说，我在明月坊欠下四十万两白银，这么大亏空，我爹知道会打死我的。”
　　“好了，此事就这么定了。”
　　“你，去隔壁星月楼告诉我结拜大哥，把此间事情叙说一遍，让他快些来，事后我有重礼相赠！”
　　贵公子指着其中的一个婢女说道，婢女答应一声急匆匆地出了门。
　　“现在，就让本少去会会他们先。”
　　贵公子说完，整理了一下衣服，然后拿起一把折扇，走了出去。
　　掌柜的面色发苦，呢喃道：“老爷英明一世，怎么就生出这么个混蛋玩意儿，希望不会出大乱子吧。”
　　随后掌柜的赶紧跟了出去。
　　外面，李丹心等的都有些不耐烦了，眉头紧皱。
　　“哈哈哈，二位久等了，我是四海典当的少东家，二人可是典当望舒剑的？”
　　这时候贵公子摇着折扇从后面走了出来，哈哈大笑道。
　　李丹心强忍着不耐烦：“正是，没问题就赶紧交易吧。”
　　贵公子点点头，伸手从怀里掏出一袋银子，扔了过去。
　　李丹心接过，脸上一黑，道：“这才百两银子，你什么意思？”
　　贵公子“刷”的一下打开折扇，道：“什么意思，你也不在长安城打听打听这里是什么地方，拿着一把假货就出来招摇撞骗？这一百两是本少看你带着女人孩子不易，给你的。”
　　“拿上银钱赶紧走，把假剑留下，省的你再出去祸害人。”
　　此话一出，王安安顿时吓得往李秋水怀里钻。
　　李秋水却是愣住了。
　　李丹心也愣住了。
　　随后李丹心被气笑了：“哈哈哈，想不到，还真的有这种没脑子的膏粱子弟啊，哈哈哈。”
　　李丹心没生气，因为他不值得生气。
　　一剑砍死就行了，没必要怼回去。
　　想到这里，李丹心“刷”的一下拔出了计都剑。
　　贵公子一愣，厉声道：“还敢舞刀弄枪？真是胆大包天！”
　　李丹心也不说话，道真真气在体内运转，然后朝着计都剑汇集而去，他在想，到底砍什么地方，能让这个膏粱子弟不死那么快。
　　“二弟，我来了！”
　　正在这个时候，一个昂藏大汉，浑身肌肉虬结，带着凶悍的气息从大门口跨步而来。
　　“谁敢拿假货糊弄我二弟，翻了天了？真是找....额？啊？？？？”
　　大汉看到李丹心的那一刻，仿佛被人掐住了嗓子，憋得满脸通红。
　　李丹心笑了：“这位小老弟，你也要来玩？三个爷们一起玩，不妥吧？”
　　大汉眼皮狂跳，结结巴巴地站在原地不知道该说些什么。
　　“大哥，你等啥，这小道士竟然敢拔剑！完全不把你放在眼里啊！”
　　贵公子来了助拳的，更加嚣张，摇着折扇说道。
　　大汉一听贵公子说话，他当下脚下一踏，身体上发出黄色光芒，犹如一头犍牛一般冲向贵公子。
　　然后在贵公子错愕地眼神中，大汉一拳朝着他腹部砸了过去。
　　“嘭！”
　　贵公子身体一下子犹如大虾一般弯曲了下来。
　　“大哥，这是为何？？”
　　他急忙道。
　　大汉却是咬牙切齿道：“王八蛋，老子待你不薄，为何害我！”
　　“啊？？”贵公子不解。
　　随后，大汉的拳头犹如雨点一般，落在了贵公子的身上。
　　“砰砰砰！”
　　拳拳到肉，一拳狠过一拳，贵公子完全不复刚才的轻狂，而是倒在地上捂着脑袋不断哀嚎求饶。
　　掌柜的看的牙呲欲裂，他赶紧转头跑了出去，摇人去了。
　　再打下去，老爷就要绝后了！
　　王安安被激烈的场面吓得不敢看，躲在李秋水的怀里。
　　李丹心和李秋水饶有兴致地望着大汉的表演。
　　大汉看到这一幕，手上更加的卖力，对着倒在地上的贵公子施展了狂风暴雨般的攻击。
　　短短几个呼吸的时间，贵公子不叫了，蜷缩在地上，抱着脑袋只剩下了哼哼。
　　大汉停下了手，深吸一口气，转身对着李丹心抱拳道：“十二连环坞第三坞主刘霸天，见过李少侠。”
　　李丹心眉头一挑，哦了一声道：“你认识我？”
　　刘霸天弯腰恭敬说道：“当日名剑大会，在下没资格上贵宾席，在下面，远远地看到了少侠无双英姿，钦佩至极！”
　　“如今，我已经率领坐下弟子，一起去雁门关为我大唐尽一份力，这小子，真是瞎了狗眼！敢打李少侠的注意！”
　　“李少侠你说，如何炮制这厮？”
　　李秋水“噗嗤”一下笑了出来，道：“刘大侠好风采，我代表边疆袍泽谢谢你，但是，这人不是你的兄弟么？”
　　刘霸天闻言，一脸嫌弃道：“我初到京城，想到这小子有点财货，就找了他当个饭碗，说真的，谁能看上这种膏粱子弟！？”
　　李丹心冷笑道：“今天要是换成别人，还不得被你们把骨头都吃了呀！”
　　刘霸天一个哆嗦，低头不敢接话。
　　“你挺聪明的，知道先说一句去守卫边疆，不然我一剑斩了你！”
　　刘霸天头低的更低，道：“还望原谅则个。”
　　李丹心看了看李秋水，说真的，他想一剑斩了这个恶徒。
　　李秋水沉思一下道：“留着有用之身，报效国家吧。”
　　刘霸天喜出望外，抱拳道：“谢过两位！我一定奋勇杀敌，护我大唐边疆！”
　　李丹心想笑，十二连环坞是一群打着门派旗号的土匪，如今让一个以前的土匪头子说出这样的话，也真是难为他了。
　　想到这里，李丹心站起身来，道：“如此，就这样吧，秋水，望舒剑咱别卖了，你留着也做个纪念。”
　　听到这里，刘霸天眼前一亮。
　　李秋水点了点头，随后抱着还在害怕的王安安，与李丹心一起走出了四海典当。
　　刘霸天则面色阴沉了下来，他对着地上的贵公子骂道：“王八蛋，死没死？没死吱个声！”
　　贵公子艰难地抬起头，眼泪如同决堤一般流了下来。
　　他废了，四肢都被刘霸天打断了，从此，长安城精彩的生活与他无关了。
　　下半辈子，只能在床上渡过了。
　　这时候大门处来了一群手持武器的家丁，为首的是掌柜的和一个威严的员外装老头。
　　“儿啊！”威严老头一进来，就扑到贵公子面前痛哭不止。
　　他颤抖着身体，指着刘霸天道：“给我杀了他！杀了他！白银十万两，杀了他！”
　　他凄厉地怒吼道。
　　下面的几个家丁闻言，眼睛都红了。
　　十万两，足够他们买两个小妾，过上富足的生活了！
　　刘霸天冷哼一声，还没等家丁冲上来，他就握拳聚气，随后一拳轰出！
　　一个拳头虚影朝着前面两个家丁呼啸而去。
　　“咚！”
　　一声巨响传来，前面两个家丁被隔空打的向后倒飞，嘴里喷出了内脏碎块，撞在后面的墙壁上，跌落下来，扭动了两下再无声息。
　　剩下的几个家丁浑身一颤，小腿肚子都在打哆嗦。
　　“滚！”
　　刘霸天怒吼一声，几个家丁赶紧丢下武器仓皇而逃。
　　三阶武者，不管是以前干什么的，终究是三阶！
　　刘霸天面对李丹心的时候，是孙子，面对这些人的时候，说是大爷都不足以形容。
　　那个掌柜的倒是忠心，他没跑，而是走到老头面前低声说了几句。
　　老头闻言，哭的更惨。
　　他指着刘霸天道：“纵然我儿得罪了人，也不至于把他弄残废吧！”
　　刘霸天冷声道：“知道他得罪的谁么？我打废他，是看在兄弟一场的面子上！”
　　老头怒道：“对方是谁！？”
　　刘霸天睥睨地望着他道：“怎么？还想找回场子，行，你去吧。”
　　“人家是名剑大会冠军，纯阳李丹心少侠！”
　　老头闻言怔住了。
　　掌柜的错愕地长大了嘴巴。
　　地上躺着的贵公子，睁大了眼睛。
　　“去啊！去报仇啊！人家往来皆三阶，谈笑有叶英！”
　　“碾死你们，跟杀了一只猪仔一样！”
　　“呸！老子救了你们全家，你还让你家丁打我？？？”
　　“废物，活该去死！”
　　刘霸天张嘴就破口大骂，老头和掌柜的回过神来都是哆哆嗦嗦的。
　　“这，这可如何是好！叶英的朋友？名剑大会冠军？？”
　　老头脑袋发懵，这些词汇距离他太远太远。
　　他颤抖着站起身来，对着刘霸天抱拳道：“此事还有缓和的余地么？对方，还说什么了么？”
　　知道李丹心的身份后，老头丝毫不再提及报仇的字眼，而是要想办法弥补。
　　刘霸天坐了下来，叹息道：“你说你养个什么废物玩意？这种事情都能干得出来？能拿到叶英佩剑的人，是你们能招惹的？”
　　老头摆摆手，掌柜的赶紧跑去门口，关上了店铺大门。
　　对于地上两个家丁的尸体却是看都没看。
　　刘霸天也骂累了，说道：“李少侠是来这里卖望舒剑的，你赶紧准备好百万两银票给我，我给李少侠送去。”
　　老头听闻，精神大振，随后又颓废说道：“人家那等人物，会看得上一百万两白银么？”
　　刘霸天眼睛一瞪，恨铁不成钢的骂道：“正是因为才一百万两银子，人家才不好意思开口跟朋友借钱，丢面懂不？”
　　“人家那等人物，情面是贵重的，银子算啥？”
　　“别墨迹，赶紧的！”
　　老头听完，咬咬牙点头道：“好！”
　　随后他走到典当的账台，拿出了一百万两银票，交给了刘霸天说道：“麻烦兄弟了，事成之后，必有重谢！”
　　他不怕刘霸天拿钱跑路，李丹心段位太高，他料定刘霸天没那个胆子！
　　刘霸天接过银票，沉思一下说道：“你那几个家丁，记得处理了，别走漏了风声，不然，随便一个李少侠的仰慕者找上门来，你我都不好过！”
　　老头闻言，赶紧点头，马上给掌柜的交代了下。
　　刘霸天皱眉道：“这个掌柜？”
　　老头抱拳道：“跟了我一辈子的老伙计，万万不能的，他比我儿子都亲！”
　　刘霸天点点头，揣着银票朝着大门走去，忽然他停下脚步说道：“虽然你儿子四肢废了，但是不耽误传宗接代。”
　　老头闻言，激动地抱拳道：“谢过兄弟手下留情！”
　　对于老头来说，儿子残废不残废不重要了已经，下面那玩意没废就行！
　　刘霸天出门后，回到自己的住所，然后叫来几个手下，低声吩咐了下去。
　　大约两炷香的时间，手下带来了消息。
　　刘霸天整理了一下衣服，一个人都没带，出门后辨别了一下方向，朝着“同福客栈”走去。

第一百四十八章：纯阳有雪，八更！求订阅！
　　刘霸天很激动。
　　有了四海典当给的一百万两银子，自己给李丹心送过去后，说不定还能结个善缘！
　　从而坏事变成好事。
　　拿着别人的钱，去结交大佬。
　　不管李丹心收不收，对自己都百利而无一害。
　　收下这钱，以后自己在李丹心面前就有了面子，说不定什么时候求到了这位大佬，大佬还能拉一把。
　　不收的话，这钱就很自然地就装进了自己的包里，反正四海典当行的人不知道。
　　在他心里很清楚，以李丹心的段位，犯不着再去揪着四海典当行不放，而自己的这波操作，简直天秀。
　　很快，他来到了“同福客栈”的门口。
　　他深深地吸口气，整理了一下自己的衣服，严肃地走了进去。
　　同福客栈302上等房间，李丹心正在给王安安讲课，李秋水在一边看着。
　　李丹心手里拿着一个茶杯，然后他道真真气注入其中，瞬间，白色的陶瓷茶杯变地火红，然后“咔咔”两声脆响，变成了碎片。
　　王安安惊奇地望着这一幕说道：“师尊，这就是真气么？”
　　李丹心点点头道：
　　“对，这就是二阶真气外放。”
　　“你要记得，行走江湖，还需要一把好的武器，武器材质好，就能承受住你的真气灌入，从而让武器发挥出更大的威力。”
　　“要是武器材质不好，就如同这个茶杯一样，真气刚一进入，就会破碎。”
　　王安安似懂非懂地点点头：“那师尊是几阶啊？”
　　李丹心笑道：“三阶神都中期。”
　　正在这个时候，传来了敲门声：“客官睡下没？”
　　李丹心眉头一皱：“来了。”
　　打开房门后，外门是酒楼的店小二。
　　身穿青衣短衫的小二拱手道：“在大厅有个汉子，说是找您。”
　　李丹心马上回头对李秋水二人说道：“我下去一趟，秋水你接着跟安安讲课。”
　　李秋水答应了一声，然后李丹心跟着小二走了下去。
　　他已经猜到了来的人是谁。
　　等到楼下的时候，就看到了刘霸天忐忑地坐在椅子上。
　　他一看到一身道袍的李丹心，眼睛一亮，然后起身拱手道：“李少侠。”
　　李丹心挥挥手对刘霸天道：“深夜前来，所为何事？”
　　刘霸天左右瞅了瞅，然后掏出银票，递给李丹心说道：“这是我给李少侠的一点赔礼，还请务必收下。”
　　李丹心撇了一眼，虽然看不到是多少，但知道这是银票。
　　这么直接的么老兄。
　　李丹心望着刘霸天笑着说道:“刘兄客气了不是？”
　　刘霸天咧开大嘴也笑了，从李丹心说话的态度来看，此事成了。
　　成功收获了一波大佬的好感。
　　还把今天的事情完美歇过。
　　想到这里，他抱拳道:“如此，在下就告辞了，在下还会在长安待个三五日，有用得着的地方，李少侠尽管开口。”
　　李丹心摆摆手:“有事麻烦你的话，我一定不会客气。”
　　“哈哈，来日方长，待我在雁门关斩杀狼牙军后，再上华山，与少侠一醉方休！告辞！”
　　刘霸天说完，一脸开心地离开了同福客栈。
　　李丹心望着手里的银票，呢喃道:还真是意外之喜。
　　刘霸天出门后，想了想，然后朝着四海典当行走去。
　　毕竟用了人家一百万两银子，而李丹心还以为这是自己的钱。
　　人家儿子又被自己打成了残废，于情于理，都得去告诉人家一个结果。
　　不然良心难安啊。
　　我果然还是太善良了。
　　望着四海典当行，刘霸天如此想到，随后抬腿走了进去。
　　四海典当后堂，贵公子被包成了木乃伊似的，躺在床上，双眼无神地望着房顶。
　　掌柜的和老头都在旁边坐立不安，一百万两不是小数目，但对于名剑大会冠军来说，可能就不值一提了。
　　二人都在担忧，到底能不能把此事歇过，所以根本没有回家，而是在这里等着刘霸天的消息。
　　“老爷，您坐下休息休息吧，再着急也没用啊。”掌柜的叹息说道。
　　老头眼睛一瞪，瞪着床上的儿子骂道：“逆子！平时不学无术，还敢给家里招惹是非！须知天外有天，人外有人，如果此事不了，导致家族被灭，你就是千古罪人！死了都不能下去见列祖列宗！”
　　贵公子闻言，艰难地转动了一下头颅，望着自家老爹，眼睛湿润，满是懊悔的神色。
　　“你们果然还在这里。”
　　这时候刘霸天从外面走进来说道。
　　老头满脸紧张问道：“刘兄弟，事情如何了？李少侠，可曾收下银钱啊？”
　　刘霸天点头说道：“此事算是过去了，今后还要看好你儿子，别再招惹事端。”
　　老头和掌柜的闻言大喜，连床上的贵公子脸上都浮现出喜色。
　　“放心吧，这个逆子以后不会出现在长安城里了，不给他人，他自己也不能走出去找事。”
　　“等伤好后，我就给他纳十房妻妾，一年必须给我生一个孙子，不然，我连他第四条腿都打断！气死老夫了！”
　　贵公子听到自家老爹这样说，眼角的泪水犹如决堤一般再次滑落，这是完全沦落成种马了啊。
　　同福客栈里，李丹心三人愣愣地望着桌子上的银票，都感觉有点不真实。
　　他本来以为就十几二十万两顶天了，谁能想到，是一百万两！
　　李秋水皱着眉头道：“会不会有什么....套...套路，对，就是你所说的套路。”
　　李丹心沉思了一下，摇摇头说道：“应该不会，从刘霸天揍他兄弟的态度来看，这钱是真拿来赔罪的。”
　　“可是，这也太多了。”
　　“是呀，也太多了。”
　　王安安也在望着眼前的银票，她小脑袋里忍不住地想：我当时被爹卖了一百两银子，而这里有一百万两，这就是说，能买一万个我？
　　最后李丹心说道：“明日，你把这些钱带走，交给天策府吧，也算是为大唐边军添砖加瓦了。”
　　李秋水闻言眼睛眯成了一条线，笑着道：“好。”
　　“好了，早些休息，明日一早，我就上华山了。”
　　李丹心说完，起身回到了自己的房间，李秋水和王安安一个房间。
　　翌日。
　　三人在客栈吃过早饭后，来到了长安天策府衙门口。
　　李秋水一身校尉军装很是显眼，她没进去，而是伸手冲着门口的天策将士摆摆手。
　　那个天策小将一愣，然后赶紧小跑过来，抱拳道：“天策神机营陈浩南，见过将军。”
　　李秋水笑着道：“把这些银票，交于宣威将军曹雪阳。”
　　她说着把银票递了过去。
　　“好的！将军还有什么吩咐么？”陈浩南郑重地接过银票后问道。
　　李秋水摇摇头：“去忙吧。”
　　陈浩南抱拳告辞，再次站在了天策府衙的门口，犹如一杆标枪一般。
　　李秋水这时候转头道：“走吧，去城外取来马匹，我们也该分离了。”
　　她言语中带着一丝不舍。
　　于是三人迎着清晨的阳光，走出了长安南门。
　　李丹心回头，望着巍峨城池，道：“长安，长安....”
　　“再见。”
　　三人取到马匹后，又一同走了十来里，遇到一个岔路口的时候，李秋水停下马匹，把王安安抱起来递给李丹心。
　　“丹心，如此，我就要奔赴雁门关了，珍重！”李秋水抱拳说道，眼眸里带着湿润。
　　李丹心沉默了一下道：“珍重！”
　　他没有去跟李秋水说什么，二人此次一别，今生没有意外的话，是不会再见了。
　　“丹心，谢谢你为我做的一切。”
　　李秋水说完，纵马而去，再没回头。
　　“师傅，为什么不能一起走呀？”王安安哽咽着说道，她很舍不得这个大姐姐。
　　李丹心叹息一声：“因为每个人，都有自己的事情呀。”
　　他望着李秋水消失后，也不再耽搁时间，朝着位于长安北边的华山前进。
　　华山距离长安不过五十余里，快马加鞭不到两个时辰就能到。
　　但李丹心故意放慢了速度，他在脑海里整理了一下面对李忘生应该说什么，问什么。
　　不能说什么，不能问什么。
　　毕竟是四阶大佬，虽然目前李忘生透漏出来的是善意，但还是谨慎些为好。
　　首先要问的，就是关于命源以及命格之力的信息。
　　然后再旁敲侧击，问一下李忘生命格之书的来源。
　　当然，考虑到他已经知道剑网三世界是被创造出来的，一些关于李灵韵者的信息如果可以的话，也是能告诉他的。
　　这叫互利互惠，合作双赢。
　　而且四阶的命格之力，能短暂得屏蔽李灵韵的监察，不用白不用，反正不是自己的，还能近距离看看命格之力的特性。
　　李丹心呼出一口浊气，至于破除其道心，不出意外的话，自己应该要在纯阳，待上一两年的时间。
　　想到这里，他对王安安说道：“安安，我带你去看雪！”
　　远处，高耸陡峭的华山已经出现在视线中，上面的皑皑白雪在三月份的天气里，显得格外地赏心悦目。
　　华山山脚下，一个二十多岁的青年道士，长发飘荡，青色的道袍在山风中猎猎作响，精致的脸上有一双灿若星辰的眼睛，他一脸平静地望着山路，不知道在想着什么。

第一百四十九章：四阶之威！九更！求订阅！
　　远处，传来马蹄声，年轻道士抬头望去，看到了前方一身道袍，纵马而来的李丹心。
　　他眼眸中闪过一丝欣赏，等他看到王安安的时候，又楞了一下。
　　李丹心二人看到这个年轻道士后，就放慢了马速，最后停在了年轻道士的面前。
　　年轻道士一副上好面孔，加上勾人心魄的眼睛，让李丹心觉得这是跟叶英一个路子的人。
　　李丹心下马后对着年轻道士抱拳道：“纯阳剑宗弟子李丹心，今日回山门，不知道这位师兄是？”
　　年轻道士古井无波，淡淡的说道：“你就是李丹心？”
　　“正是。”
　　“掌教师伯让我来接你，如此，你就跟我来吧。”
　　李丹心一乐，李忘生派人来接自己，是不是就意味着他对自己的重视？
　　“还未请教师兄是？”
　　年轻道士眉毛一扬，道：“明是非。”
　　李丹心品了下，这名字听起来就是大佬啊。
　　“明师兄好，初来乍到，以后还请指点一二。”
　　“嗯，走吧，话说这女娃是？”
　　李丹心赶忙道：“是我徒弟。”
　　明是非望着王安安含笑点头：“不错不错，纯阳宫里，又多了个姑娘。”
　　李丹心：..........
　　王安安一脸懵逼。
　　华山，常年都有白雪飘落，一条通天台阶盘旋着直到山顶。
　　两边都是皑皑白雪覆盖的山体，让人仿佛置身冬季，雪景宜人。
　　山道很长，走了十几分钟后，王安安体力就不行了，然后李丹心抱着她，牵着马，继续上山。
　　“明师兄，我们何不轻功掠上去？”李丹心疑惑说道。
　　明是非边走边说道：“掌教规定，没有灭门之灾，不得在上山的时候使用轻功，要一步步走上去，磨炼道家心境。”
　　几人又走了一段后，纯阳宫巨大的山门出现在山道上。
　　李丹心凝神望去，只见红色朱木组成的一个牌坊上写着苍劲的大字：纯阳宫
　　字体上透露着凌厉的剑意，仿佛刚刚刻上去一般。
　　明是非在牌坊下站定，对李丹心道：“这是我纯阳始祖吕洞宾所刻，剑宗弟子的修为到瓶颈之时，都会来此处感受剑意，以期突破。”
　　李丹心一愣，然后他仔细地看了看周围的山体，发现上面有数十个纯阳弟子，一个个盘膝打坐，白雪附身，要不是明是非提醒，还真难以发现。
　　他深深吸口气，纯阳不亏是十五大门派之首，去参加名剑大会也只是走个过场，派了只能说还可以的弟子牛进去参加。
　　淡泊名利，追求无上大道。
　　过了山门后，逐渐的出现一些亭台道馆，随处可见的纯阳弟子们在习剑、打坐。
　　有老有少，有男有女。
　　还没接近，就感受到了一股纯粹的大道氛围。
　　明是非指着一处院子道：“把马匹寄存在那边即可。”
　　李丹心点点头，把马送到了里面。
　　出来后，在明是非的带领下，继续向前走着。
　　越往前，往来的弟子就越多，见到明是非后，纷纷行礼。
　　“明师兄。”
　　“明师兄今天没去坐忘峰啊？”
　　“明师兄，我对于内气述说还不是很懂，晚上去找你请教吧？”这是一个明媚皓齿的道姑说的。
　　李丹心听的眉毛直跳，这么直接的话，明是非会听不懂？？
　　谁知道明是非淡然说道：“于睿师叔正在莲花峰讲道，师妹可以去听听。”
　　凭实力单身，果然老纯阳了，李丹心不由地佩服。
　　然后几人穿过众多弟子的修行场所后，来到了一场广场。
　　广场地面是一个巨大的太极图案，一个胖胖的中年道士站在太极中央，在他的周围，坐满了五到十岁的道童，一个个盘膝而坐，在听道士的讲课。
　　“乾坤未剖，氤氲混融，浑浑瀹瀹，莫名其始，是天地万物之原，即无极太极之妙也。”
　　一段生涩难晦的话从道士嘴里说出，他周身环绕着一股清气，把他整个人衬托的飘然出尘。
　　李丹心不由地开口道：“这是卓凤鸣师叔？”
　　明是非诧异地看了他一眼道：“不错，纯阳七子之一，卓凤鸣师叔，道号金虚子。”
　　“不过，你第一次来纯阳，如何认得卓师叔的？”
　　李丹心笑着说道：“这些都是家叔告诉我的。”
　　明是非点了点头，没有细问，而是带着他来到了一处大殿，三清殿。
　　李丹心看到三清殿的刹那，就赶紧调整了下自身状态，他要是所料不错的话，四阶大佬、纯阳宫掌教、吕洞宾二弟子李忘生，就在里面。
　　明是非很自然地走了进去，李丹心深深吸口气，拉着王安安，然后一脸凝重地走了进去。
　　然而，进入后，里面除了三清祖师和吕洞宾的雕像外，并没有其他东西。
　　李丹心愣住了，怎么跟游戏里不一样？李忘生跑出去了？
　　明是非指着三清和吕洞宾雕像说道：“三拜祖师，就算入门了，待会我带你去住处。”
　　李丹心闻言，拉着王安安对着几个雕像拜了拜。
　　明是非点点头道：“走吧，带你们去住所。”
　　等出了三清殿，李丹心忍不住道：“不知道掌教....”
　　明是非指着华山最高的一处山峰，对李丹心道：“掌教在论剑峰峰顶打坐，基本上每天都会去，等他下来，应该会见你吧。”
　　李丹心无语，这是啥爱好。
　　他看了看直插云霄的论剑峰，还是感觉到一阵牙疼，这么高，直升机都上不去吧？别说跟珠峰一样还下着雪，但人家李忘生却能一天打一个来回不说，还能在上面打会坐。
　　四阶高手，恐怖如斯。
　　他不由地想到这个名词。
　　忽然他内心一动，问道：“咱们掌教，什么修为，明师兄你知道么？”
　　“哦，知道，四阶，仙人境界。”
　　李丹心睁大了眼睛。
　　明是非对李丹心的反应依旧淡定：“掌教师伯上山的时候特地嘱咐过我，要是你问的话，就这样说。”
　　李丹心砸吧砸吧嘴，不知道该说啥，仙人？这还是不是武侠世界了，难道说李忘生实力太高了，突破了天花板？
　　他想了想，说道：“那，咱们吕祖，是什么境界？”
　　明是非沉思一下，皱了皱眉头道：“吕祖我是没见过的，但据传闻，多年前就破碎虚空了，不知道到什么地方去了。”
　　李丹心咽下口吐沫，这纯阳宫这么厉害的吗？要知道这个吕洞宾不是八仙吕洞宾啊，他只是剑三世界的纯阳宫开派祖师。
　　会不会是灵韵在创造这个世界的时候玩脱了，让吕洞宾跑出去了？那跑出去的话又会去哪？现实世界？
　　李丹心无奈，乙字世界整的跟仙侠似的。
　　“谢过明师兄，如此，就带我们去住所吧。”
　　然后明是非带着二人来到了纯阳紫霄宫，这里是弟子们住宿的地方，让李丹心感到开心的是，他专门安排了一个独立的小院来给二人居住。
　　“掌教师伯吩咐过，李师弟在纯阳可以随意安排自己的事情，有什么需要找我即可。”明是非笑着说道。
　　李丹心作了个道揖：“谢过师兄。”
　　明是非摆摆手：“分内之事，早中晚餐食自会有人送来，如此，我就告辞了，李师弟没事的时候可以欣赏一下纯阳雪景，这在大唐可是一绝。”
　　“嗯，师兄慢走。”
　　等明是非走后，李丹心二人才进入了小院，小院背靠山崖，旁边有个梧桐树。
　　站在旁边可以看到远处的层层雪景，令人心旷神怡。
　　走进屋子后，屋子里中间是个会客堂，在两边各有一个房间。
　　屋子里的物品摆放暗含天道自然之意，干净且朴素，与藏剑山庄的奢华形成强烈的对比。
　　王安安见到如此景色，很是高兴道：“师傅，在这里住着，我感觉我能开始修炼了。”
　　李丹心哈哈一笑道：“好，修炼。”
　　随后李丹心讲解了一番道真真气的运行要点，然后亲自控制着真气在她体内游走了一圈。
　　于是王安安就如愿以偿的盘膝坐在自己的房间里，开始了第一次打坐。
　　望着皱着眉头沉浸在修炼之中的王安安，李丹心走出了屋子，开始游览起纯阳宫。
　　从庄严肃穆的太极广场开始，一路经过雪莲盛开的莲花峰、道法自然的坐忘峰、剑意冲天的论剑峰、以及宏伟的观日锋和最后生机盎然的落雁峰。
　　转悠了一下午，李丹心满意地正打算返回的时候，一声苍老的声音忽然传来。
　　“小友对我纯阳宫如此熟悉？”
　　李丹心身体一颤，他转过头震惊地望着突然出现在身后的一个老者，说道：“李忘生？”
　　一身雪白道袍，眼睛仿佛包含星辰，额头有个太极图案的老道士慈祥地望着他点点头：“正是贫道，小友，有礼了。”
　　李丹心赶紧还礼，这可是活着的，处于巅峰的四阶大佬！命格使者！
　　李忘生就站在那里，身体仿佛融入了自然万物之中一样，不说话，会让人下意识的忽略他。
　　他背上那把流光溢彩，美轮美奂的长剑在轻声颤抖着，李丹心背后的计都剑也不甘示弱，轻声嗡鸣起来。
　　李忘生周身缠绕着一圈气流，他充满智慧的眸子看着李丹心。
　　李丹心内心一动，认真地说道：“不知道李掌教，能否掩盖天机？”
　　李忘生眉头一挑，然后手中的浮尘一挥，李丹心就感觉到一股非常奇特的能量把自己包围住了。
　　那种随时处于灵韵监察之下的感觉顿时消失。
　　李忘生笑着说道：“此地不便交流，小友跟我来。”
　　李丹心正待说话，忽然身体一轻，自己竟然被李忘生隔空带着，直接飞了起来！向上飞速攀升！
　　山川大地在急速地变小，很快就雾蒙蒙的一片看不真切。
　　他们穿过云层后，身体毫不停留继续往上攀升，大约两三分钟的时间，让李丹心震惊的事情发生了。
　　他们来到了太空，准确的说，是来到了剑三世界的最高点。
　　下方不是圆形星球，而是一个剑三整个地图的形状！周围上下左右，都是无尽虚空，隐隐约约能看到一股股数据流在不断穿梭。
　　而二人上方，也不是星空，而是一个透明的罩子一般，从上到下，罩住了剑三世界。
　　李丹心心跳加速，他感觉这是最接近灵韵本质的一次。
　　同时对于四阶，有了一个大概率的了解，那就是，四阶以下全无敌！
　　李忘生笑着对李丹心说道：“小友，请看那边。”
　　李丹心顺着李忘生指着的地方望去，一开始看到的，就是无尽虚空，然后他把道真真气注入到眼中之后，令他浑身颤抖的一幕发生了。
　　只见在剑三世界前方的虚空中，竟然，存在另一个世界！
　　上面有七个卡通人物在和一个蛇精和蝎子精战斗！
　　“葫芦娃世界！？？？？”李丹心脑子里只剩下了轰鸣，一瞬间各种猜测在他脑海里发生，让他呼吸急促。
　　他不顾形象的，把身体贴在看不到的透明罩子上，仔细地朝着远处看去。
　　只见朦朦胧胧的虚空中，能看到数十个大小不一的世界！
　　叶问、风云、海贼王、七龙珠、变形金刚、等等李丹心知道的和不知道的世界。
　　在更远处，还存在着密密麻麻的众多世界，剑网三世界，只是其中一个而已！

第一百五十章：灵魂三问！十更！求订阅！求打赏！
　　李忘生看到李丹心的样子，笑着道：
　　“贫道第一次来到这里，看到这个场景的时候，表现不比小友要好多少。”
　　“贫道当时疯狂地攻击面前的隔膜，整整攻击了一个月，但，隔膜丝毫不动。”
　　“那一刻，贫道疯狂了，我不顾一切地想出去，想得到自由，而不是被人圈养起来一般。”
　　“贫道曾经在这里静坐了数百年，发现下面的世界，又开始了一次轮回。”
　　“呵，小友，来来来，咱们坐下慢慢聊，在命格之力笼罩下，它看不到我们，也听不到我们说话。”
　　李忘生说完，挥手间这里出现了一片土地，两个凳子，一张桌子。
　　桌子上有几样小菜，一壶美酒。
　　两个酒杯自动被续满了酒水，李丹心已经麻木了，他端起就一饮而尽，深深地呼出一口浊气。
　　一时之间接触的信息太多了，让李丹心不知道该如何说起，他张了张嘴巴，最终没有说话。
　　灵韵，究竟是怎么样的一个存在？是个高等生命体，还是高等文明的科技造物？
　　他望着李忘生，忽然感觉他很可怜。
　　相比于其他毫不知情的人，李忘生和叶寻真这类人，才是最受煎熬的，本来就是天之骄子，奈何，奈何...
　　并且李忘生比叶寻真还要悲惨，叶寻真有个希望，那就是突破到四阶。
　　而李忘生，本身就是四阶，但四阶又如何？纵然能上天入地，还不是，出不去此方世界。
　　他脑子有些乱，再次喝下一口酒，然后心中一动，一个探查之眼朝着李忘生丢了过去，然后李忘生的信息就出现在他的眼前。
　　种族：人族
　　姓名：李忘生
　　技能：命格之力、禁招·剑流云、禁招·剑乱乾坤、禁招·剑化三清。
　　阶位：命格使者。
　　评语：一个四阶高手，无论放到宇宙什么地方，都是一方诸侯，杀了他！奖励命格之书！
　　李丹心心跳再次加速，命格之书！打开四阶的钥匙！
　　但他很快就放弃了这样的想法，以自己目前的实力，去杀一个巅峰状态的命格使者，这不是找死么？
　　而且看看人家的信息，无论放到宇宙什么地方，都是一方诸侯！宇宙之中的诸侯！
　　灵韵没有点逼数么？在这句话后面诱惑人？
　　李忘生依旧一副慈祥老者的模样，他轻声开口道：“小友能否与贫道说说，关于此方世界的事情？究竟是谁，造就了这里？他又是什么目的？”
　　李丹心苦笑一声道：“说真的，我知道的信息，并不比前辈多多少，前辈珠玉在前，我又怎么能隐瞒？”
　　然后，他组织了一下语言，慢慢的把他所知道的，关于灵韵的事情，说了出来。
　　李忘生表情一直都没变，含笑点头，或者轻轻摇头。
　　等李丹心说完后，他轻轻的闭上了眼睛，少顷，再次睁开，眼中爆发出一丝神光。
　　“原来，世界之外，如此奇妙，妙啊。”
　　李忘生放慢语气，轻声道：“小友能否帮贫道脱离此方世界？但有所求，但我能做，必定允许！”
　　李丹心无奈地摇摇头道：“灵韵给我的任务是杀掉前辈，或者破除前辈道心，没有第三个选择。”
　　李忘生叹口气道：“也罢，贫道就再耗个一百年。”
　　李丹心一愣，问道：“前辈是说，再过一百年，你就能出去？”
　　李忘生微笑着点头道：“对，我能感觉到，这层隔膜，在慢慢的变弱，最多一百年，就会破碎，而贫道，也就能出去了。”
　　李丹心猛然想起发生在自己身上的BUG，那次原本是东京喰种的世界，却因为受到未知力量攻击，从而导致灵韵把自己送到了三国战场里。
　　难道，灵韵在慢慢的损坏？或者，受伤了，伤势加重？这才导致这些意外的发生？
　　他觉得自己要抓住了什么，但想破脑袋就是想不明白。
　　算了不想了，办正事要紧！他暗道。
　　平静了一下内心，望着李忘生问道：“晚辈有三个问题，还望前辈不吝告知！”
　　李忘生笑着点头：“知无不言。”
　　李丹心想了想，直接问出了三个问题：
　　“敢问前辈，什么是命源？如何修炼？”
　　“什么是命格之力？如何修炼？”
　　“命格之书，如何获取？”
　　这三个问题直指目前最重要的三个点，犹如看到一个亿万富翁，去问人家：你是做什么的？怎么入行？
　　这些问题属于隐秘中的隐秘。
　　李丹心知道，也就是在这里，在剑三世界，遇到这个倒霉催的四阶命格使者。
　　要是在外面，别说巅峰状态的四阶，就是蓝积那个快要死的扑街还骄傲的一笔，要不是真的要是死了，估计都不愿意说一句话。
　　过这村，就没这店了。
　　李忘生皱了皱眉头道：
　　“你所说的命源，在我这里叫生命的本质，包括一个生命的生命力、思想、灵魂、以及存在痕迹，终究本质，就是命源！到三阶巅峰，实在无法提升修为的时候，自会明悟。”
　　“修炼命源，玄之又玄，那层说不清道不明的感觉，找到了，犹如吃饭喝水一般极为简单，找不到感觉，就修不成。”
　　“命格之力，是突破到四阶后的一种能量，用命源转化而来，就好比一二三阶段的血肉之力化作真气。”
　　“但命格之力妙用无穷，是比真气高出一个层次的能量，让人，战无不胜！”
　　“至于命格之书，你所说的，应该就是修炼命源时，保护自身的一种能量吧？”
　　听到这里，李丹心眉头一挑，赶紧点头。
　　李忘生神秘地笑了笑，说道：“是灵韵给我的。”
　　李丹心睁大眼睛，不敢置信的望着他道：“怎么可能！”
　　李忘生看到他这个样子，哑然失笑：“世间万物有什么不可能的？”
　　“准确的说，不是它给我的，而是它转交给我的。”
　　李丹心赶紧道：“前辈此话何解？”
　　李忘生眼中露出追忆：“那日，我三阶圆满，发现命源，修炼的时候，命源焚身，几欲身死道消。”
　　“这时候，从天外飘来一张纸书，在上面，我感觉到了师尊的气息。”
　　李丹心呢喃道：“吕祖？”
　　“对，师尊吕洞宾。”
　　“我不知道他去那了，不知道他是怎么发现我的危机的，只知道，这个命格之书，是他给我的，灵韵只是转交而已。”
　　“当时，我成就命格，随后根据命格之书的气息，来到了这里，我知道，命格之书，就是从这层隔膜外，送进来的。”
　　李丹心皱眉，灵韵这到底是什么意思，一方面困住李忘生，一方面又让他成就命格尊位。
　　难道说，是打破封锁的吕洞宾与灵韵达成了某种交易？或者说是共识？
　　无论是那种，都证明了，命格之书的珍贵。
　　甚至说是，稀缺。
　　李丹心叹口气，知道的越多，感觉谜团越大，灵韵似乎在下一盘很大的棋。
　　而且，似乎所有人都站在了它的对立面，它到底想干什么？
　　“小友，无需忧愁，船到桥头自然直，命格尊位，一旦成就，可与天地同寿，不入轮回，所以贫道也把四阶称之为仙人境界。”
　　“四阶之下皆蝼蚁，纵是四阶，也只能挣扎一下。”
　　李忘生望着无尽虚空，眼神深邃，淡然说道。
　　李丹心站起身来，抱拳弯腰，对李忘生说道：“多谢前辈解惑。”
　　李忘生点了点头，受了这一拜，毕竟四阶的隐秘，价值太大了。
　　“至于小友的任务，贫道想想...”
　　“如此，三年内，如果灵韵还未曾发生变化，贫道自愿破道心，让小友离去。”
　　李丹心震惊了，他张张嘴不知道该说什么，最后只能深深一拜。
　　“哈哈哈，小友不必如此，道心而已，破除道心，也只是让我虚弱几十年，重新修回来就是。”
　　“对于我来说，时间，是最不值钱的了。”
　　李丹心点点头：“前辈若是能出去，可以来蓝星寻我，我自会扫榻相迎！”
　　“如此，我们下去吧，想来你的小徒弟等急了。”
　　李忘生说完，手一挥，一股清风吹过，这里的东西消失不见，看的李丹心眉毛直跳。
　　“一点命格之力的小把戏而已，上不得台面。”
　　李忘生说完，带着李丹心向下落去。
　　下方朦胧的剑三世界变得逐渐庞大清晰，穿过云层后，二人笔直地朝着华山飞去。
　　不到五分钟，二人就回到了李丹心的小院门口。
　　李丹心再次谢过李忘生之后，正打算回去，李忘生开口了。
　　“我争取在三年内，让灵韵妥协，到时候就要麻烦小友带我出去了。”
　　李丹心一愣，灵韵妥协？可能么？
　　似乎是看出了他的疑惑，李忘生笑道：“它越来越弱，只要我摆出不顾一切冲出去的姿态，持续破坏它的封锁隔膜，想来，它会妥协的。”
　　“好，如果真有那么一天，晚辈定当助前辈脱困。”
　　李忘生大笑三声，身子一闪，朝着坐忘峰飞去。
　　李丹心深深地呼出一口气，今天得到的信息太大了，让他一时之间回不过神。
　　然后他抬脚，走入了小院中，进到房子里面。

第一百五十一章：传说中的废柴！十一更！求订阅！
　　李丹心把得到的信息整理了一遍后，走进了王安安的房间。
　　王安安还是盘膝坐在床上，小脸纠结，看起来很不舒服。
　　李丹心感受了一下，发现她体内的道真真气已经快要流逝完了。
　　“难道安安是传说中的废柴？不能修炼？”
　　“安安，醒醒。”
　　王安安睁开双眼，望着李丹心眼睛一红，说道：“师傅，我修炼了半天，发现真气越来越少。”
　　李丹心眉头紧皱，他安慰道：“没事，师傅出去想想办法。”
　　然后李丹心再次出门，想了想，朝着论剑峰掠去。
　　找到明是非的时候，他正坐在论剑峰的石头上为师妹们讲道，周围有四五个明媚皓齿的道姑，其中最小的才十三四岁，穿着小道袍有模有样的认真听着。
　　看到这一幕李丹心也不便打扰，等了将近一个小时后，明是非讲完了，道姑们依依不舍的告辞离开，并说明日还想听师兄讲道。
　　明是非淡然点头，禁欲系道长的气息散发出来，让道姑们小脸微红。
　　等她们走后，李丹心笑道：“师兄，听说江湖上有个合欢宗，最喜双修，阴阳调和，师兄不打算试试这种方法？”
　　明是非摇摇头：“邪门歪道，武道修炼一途，还是一步一个脚印，最终攀升武道巅峰。”
　　“话说师弟此来有什么事情么？”
　　李丹心抱拳道：“想问师兄要一本修炼功法，我那徒儿不适合我的，麻烦师兄了。”
　　明是非点点头：“小事，不过纯阳功法无论气宗还是剑宗，都需要结合天道自然，以后无事，让你徒儿去太极广场一起修行吧。”
　　他说着递过来一本纯阳紫霞功。
　　李丹心撇撇嘴，气宗就气宗吧，女孩子修剑宗也不好。
　　他感激道：“谢过师兄。”
　　明是非摆摆手，然后站起身来飘然离去，逼格很高。
　　等李丹心回到房间的时候，发现王安安没有吃饭，而是在等着他。
　　随后一起吃完饭，他拿出紫霞功，帮助王安安熟悉新的运功路线后，看着她进入修炼状态，这才松了口气。
　　看了一会后，他起身回到了自己的房间。
　　盘膝坐在床上，李丹心觉得，虽然灵韵事件一时之间不能完成，那呆在剑三世界一两年也是不错的，最起码能好好修炼一下自己的道真炼体功。
　　说不定等出去的时候还能突破到三阶巅峰！
　　想到这里，他开始修炼起自己的功法。
　　第二天一早，他从修炼中醒来。
　　虽然一夜没睡，但还是神清气爽，这种丝丝变强的感觉，最让人着迷。
　　起身洗漱一番后，他走出了房门。
　　等他赶到王安安房间的时候，发现气氛有点不好。
　　王安安一脸郁闷地坐在床上。
　　“什么情况？”
　　“没修出气感。”王安安一脸委屈。
　　李丹心无语：“这又不是在灵韵直接兑换的，气感哪有那么好修炼的？”
　　王安安抬起头，眼睛一亮：“师傅，灵韵是什么？能直接修炼成气感？”
　　“警告，灵韵者李丹心，不得在任何场景透漏灵韵的存在。”
　　李丹心震惊了，这是灵韵第一次开口警告自己吧？
　　和李忘生说的时候不算，那时候有命格之力屏蔽灵韵的感应。
　　但现在，自己只不过随口提了一句就被警告了？
　　不是说灵韵越来越弱么？这算啥？回光返照？
　　“安安，你听错了，你刚接触修炼功法，修不出气感很正常的。”
　　“修炼一途，没有捷径可言，纵然是天才，最少也得三日修出气感，普通人十天半个月也不稀奇，资者差的，得半年甚至一辈子都找不到气感。”
　　“你才一晚上，不急昂。”
　　谁知道王安安更加着急道：“那我会不会永远修不出气感啊？”
　　李丹心皱着眉头，这种情况不是没有。
　　“不可能的安安，好好修炼，肯定能找到气感的。”李丹心笑着说道。
　　他能理解王安安的心情，想当初自己在僵尸先生世界，问九叔的时候，也是内心彷徨。
　　这时候送早饭的刚好过来，在外面喊道：
　　“李师兄，我来送饭了。”
　　“安安，咱们先去吃饭，多吃点，对修炼有好处。”
　　“嗯！”
　　李丹心出去接过饭盒的时候，那个纯阳弟子说道：“明是非师兄今日在坐忘峰下讲课，他让我邀请你过去。”
　　“好，有劳师弟了。”
　　然后李丹心提着饭盒走进了屋子。
　　吃饭的时候，李丹心目瞪口呆的望着一人吃下三碗饭的王安安。
　　“师尊你吃啊，我一个人吃不完的。”王安安咀嚼着饭菜说道。
　　“明日应该让他们多送点。”李丹心心里想到，觉得王安安怎么跟澜湘君一样，都这么能吃？
　　二人吃完饭后，他让王安安也穿上了道袍。
　　如此，宛如父女似的，二人朝着坐忘峰走去。
　　“师尊，为什么你白天不修炼啊？还有，咱们去坐忘峰做什么？”
　　李丹心想了想道：“你也是体验过修炼的人了，应该明白修炼一途，虽然能体会到身体素质变强的感觉，但一直控制真气运转，需要高强度击中注意力，让人感觉枯燥又乏味。”
　　“而白天，万物苏醒，对于修行来说不算绝佳，所以一般人都选择晚上修炼。”
　　“实在想日夜不停修炼的，都会选择闭关，心无旁贷的去运行功法。”
　　王安安似懂非懂地点了点头。
　　“至于去坐忘峰，是为了让你听听大佬的讲课，对你也有帮助。”
　　“所以啊，待会到了，要好好听，好好想，这种机会很难得的。”
　　王安安用力地点点头。
　　她生于贫困之家，家里有三个弟弟，就她一个女孩，父母又狠心的把她推入狼爪之中，要不是李丹心二人救下她，说不定她很快就会结束自己悲惨的一生。
　　如今的生活让她很满意，李丹心犹如父母一般照料关心着她，让她觉得，自己要是修不出气感，会让师傅失望。
　　十分钟后，二人来到了坐忘峰山脚下。
　　纵然李丹心有心里准备，但看到坐忘峰下密密麻麻的道长、道姑、道童的时候，还是感觉到了惊讶。
　　入眼，都是道袍。
　　“想不到明是非人气这么高？”他忍不住说道。
　　他的话，让旁边的一个小道童听到了，小道童傲娇道：“不会吧这位师兄，你是闭关多久了啊，咱们纯阳宫气宗大师兄的讲课，肯定很多人来啊。”
　　他说完，还人小鬼大的瞅了一眼王安安，若有所思地笑了笑。
　　李丹心无语，这小道童话里有话啊....
　　正在这时候，明是非看到二人后，他轻声咳嗽一声道：
　　“今日，咱们讲内气述说。”
　　“气，乃天地之清气，与人体能量交汇，按照紫霞功运功路线运转即可，此为修行。”
　　“然，天地.....”
　　明是非昂扬顿挫，一字一句，深入浅出地讲解起了紫霞功基础和一些要点。
　　坐忘峰下静悄悄一片，除了他的声音，再无人说话。
　　就算是李丹心，也在他的讲解下明悟了许多东西。
　　修炼一途，殊途同归，都是开启人体进化的道路，而且紫霞功是道门正宗功法，包容性很强。
　　这一讲，就讲了整整一个上午。
　　期间有十几个纯阳弟子身体气息一变，突破了自身阶位。
　　李丹心看的有些嫉妒，道家修炼，都讲究顿悟么？自己的道真功法比紫霞功强多了，怎么就没顿悟一说？
　　“如此，方为正途。”
　　明是非说完最后一句话，摆摆手，结束了今天的讲课。
　　满地的道士们起身拜谢：“谢师兄讲道。”
　　然后各自散去，每个人眼中都露出明亮，想来均有收获。
　　“李师弟，我来，看看你的小徒弟。”
　　这时候，明是非来到二人身边笑着说道。
　　在李丹心的授意下，王安安伸出了嫩白的小手，让明是非探查了一番。
　　片刻后，明是非放开了王安安，道：“师弟，你没检查过你徒弟的资质么？这种资质太差了，万中无一，修炼起来事倍功半。”
　　李丹心一惊：“怎么说？”
　　王安安则是都快哭了。
　　明是非摇头道：“可惜了啊，本来是个好苗子，但不知道什么原因，体内经脉发育的都不是很好。”
　　“按理说，以师弟的武道修为，能知道的啊。”
　　李丹心沉默，自己知道个屁，功法都是从灵韵直接兑换的，对修行基础哪里比得上专业人士啊。
　　“师兄，可有解决的方法？”
　　明是非点点头道：“有是有，但，要看师弟的了。”
　　李丹心一愣：“我？”
　　明是非点点头：“对，对于经脉萎缩的人，需要用真气不断去滋养与扩充，这非常消耗时间与精力。”
　　李丹心松了口气，这不算什么大事，费点时间而已，自己能办到。
　　想到这里，李丹心拱手道：“多谢师兄了，我这就回去为徒弟试试。”
　　明是非点点头，然后身子一闪，再次仙气飘飘的向着太极广场方向飞掠而去。
　　王安安小脸苍白，她绝望地说道：“师傅，我...”
　　“不用怕，有我在。”李丹心给了她一个肯定的眼神，然后二人一起返回了小院。
　　吃过午饭后，王安安盘膝坐在床上，李丹心坐在她身后，伸出双手抵在她瘦弱的后背上，然后缓缓渡出自己的真气，来帮助她扩张经脉。
　　这一弄，就是一下午。
　　吃过晚饭后，李丹心再次帮她扩充了一会，随后王安安抱着紫霞功开始了自己的修炼。
　　晚上，李丹心照常开始了习惯性的修炼，这种每日勤修的生活，逐渐地被他适应了。
　　他有时候会想，如果没有灵韵，那自己生活在纯阳宫，跟众多同道一起追求武道巅峰，也是非常不错的。
　　.....................
　　翌日。
　　早上起来第一间事情就是来到王安安的房间，查看她的修炼状态。
　　刚一进门，王安安嘟着小嘴，满脸愁容道：“师傅，又没成功。”
　　李丹心笑道：“没关系，有志者事竟成，咱们一定会成功的，来，我继续帮你扩充经脉。”
　　如此，又是一天过去了。
　　夜晚降临，李丹心收功回气，对王安安道：“今天就这样吧，明天咱们继续。”
　　王安安乖巧地点点头。
　　一夜无话。
　　第二天早上，王安安再次失望的摇着头。
　　李丹心的脾气上来了，出道到现在，一路杀了过来，会被你个经脉萎缩给难住？
　　“我还就不信了！安安，咱们继续！”
　　如此，一日复一日。
　　李丹心白天帮王安安扩充经脉，晚上修炼，日子过的充足而安稳。
　　有趣的是，在二人来到纯阳宫一个月后，收到了来自藏剑山庄的信件。
　　李师弟亲启：
　　藏剑一别，一月有余，为兄甚是思念。
　　犹记得，你我二人初识于无盐，结交于扬州。
　　弟在纯阳可好？雪景亮否？饭菜可否？姑娘好看否？
　　兄日日夜夜于藏剑奢豪纵酒，甚感无趣、枯燥、乏味。
　　今与友人自扬州醉月楼归来，念及师弟，遂修书一封。
　　期与弟重逢，来日共卧勾栏，把酒言欢。
　　兄牛进笔。
　　李丹心看的嘴角抽搐，这不就是写信炫耀的么？有钱人枯燥、无趣且乏味的生活？
　　他冷笑一声，亲自研磨，随后提笔写了封回信。
　　牛师兄亲启：
　　弟于月前抵达华山，常念师兄之情。
　　今游玩于坐忘峰，幸识气宗明师兄。
　　相谈甚欢，坐而论道，弟有感，想来不日就可破四阶。
　　另：华山途中，收一劣徒，二日气感，十日一阶，月余已入二阶，近日三阶可期。
　　掌教李忘生大喜，遂传下道典一部。
　　弟在华山往来皆三阶，谈笑有掌教。
　　兄可放心，自在藏剑安享即可，吾心之所向，唯有武道。
　　弟丹心笔。
　　王安安在旁边看的瞠目结舌，这太能吹了吧？自己什么时候三阶可期了？这不得把这个素未谋面的师伯气死？
　　写完信后，李丹心一脸自豪，继续为王安安扩充经脉。
　　“师傅，我是不是真的不行啊，都一个月了。”王安安委屈地说道。
　　“不怕，一个月不行咱们就俩月，我向你保证，一定让你修出气感！踏入武道！”
　　李丹心眼中充满肯定，让王安安的心，轻松了一点。
　　两个月后的一天早上，李丹心都无奈了，怎么这么难？
　　他打算请求李忘生出手了，命格之力都拯救不了王安安的话，那只能说明她不适合武道。
　　等他走到王安安房间的时候，发现对方小脸通红，带着压抑不住的兴奋。
　　李丹心心里激动，他知道，此事成了，王安安修出了气感！
　　他也没打扰，直接退了出来，临近中午的时候，王安安一脸激动地走了出来说道：“师傅，我修出气感了！”
　　李丹心哈哈一笑道：
　　“好！不亏是我李丹心的徒弟！下午咱们就去太极广场听课！让那些讨人厌的小道童们知道，咱们的安安也是一阶武者了！”
　　王安安用力地点点头，两个月来，王安安不能修炼的大名不慎传开，与她年纪相仿的小道童们，一个个像是看到了新大陆一般，集体围观。
　　因为能选入纯阳宫的少年少女们，无不是修炼武道的好苗子，出现王安安这么一个鸡立鹤群的女孩，让他们由衷地感到新奇。
　　废柴安的大名就此传开。
　　为此李忘生一个月前还表示过，用不用他出手。
　　李丹心当时都较上劲了，果断地拒绝了李忘生。
　　今天，终于修出气感的王安安，有了扬眉吐气！莫欺少年穷的感觉！
　　吃过午饭，二人穿上金白相间的华丽道袍，一人背着一把剑，走着六亲不认的步伐，朝着太极广场走去。
　　一路上，有些知道李丹心身份不一般的道士，都称呼李师兄。
　　而他们的徒弟，小道童们，都笑嘻嘻的叫安安：“废柴安，今天怎么舍得出来了，你家师尊不给你扩充经脉了？”
　　然后小道童还在笑，就被自家师尊拧着耳朵提走了，并对李丹心报以抱歉的笑容。
　　李丹心微微点头，仿若无闻。
　　不一会，二人来到了太极广场，今天是李忘生的师弟，祁进，也就是牛进师尊讲课的日子。
　　“气宗与人战斗，与剑宗不同，吾等要灵活运用真气与身法，不得...额？”
　　祁进讲到一半，看到了李丹心二人，他突然停了下来，犹如见鬼一般。
　　尤其是他看向王安安的眼神，更加不可思议。
　　突然的停止，让周围小道童们疑惑地顺着他的视线望去，然后集体哑火一般，错愕地望着王安安。
　　祁进不由地想到：二个月了，小女娃第一次出门，莫不是说明修出气感了？难道掌教师兄出手了？
　　王安安一甩小道袍，负剑前行，她努力催动体内稀薄的真气，让她看起来更有气势一些，然后如同女王一般：“怎么，不许我来听课么？嗯？”
　　“她怎么来了？”
　　“难道修出气感了？不可能啊，王明阳大师兄说过，她资质很差的，基本不可能修出气感！”
　　“一定是在屋子里憋得受不了了，出来透气的。”
　　数十个小道童议论纷纷，王安安学着李丹心冷笑道：“看好了！太极无极！”
　　王安安拔出长剑，大声喝道，然后努力催动体内真气，摆出了一个剑诀的起手式。
　　然后，一个淡淡的太极图案出现在她的背后，很淡，不仔细看，都看不真切。
　　“不是吧？真的有真气了？”距离王安安比较近的小道童们，惊呼到。
　　“在哪那？我刚刚怎么没看到？”而距离远的，就看不清了。
　　祁进看的清楚，王安安真的修炼出真气了。
　　他朝着李丹心投去一个我懂得眼神，李丹心微微点头。
　　祁进：点头是啥意思？
　　“好了安静！王安安找个位置坐下来，其他人不得喧哗。”祁进沉声道。
　　等王安安坐好后，祁进接着讲起了课。
　　李丹心也在不远处坐了下来，王安安回头，冲着他露出一个胜利的微笑。
　　在坐忘峰顶端，李忘生望着下面的一幕，眼神里露出了浓郁的眷恋。
　　他抬头，目光犀利地望着虚空中呢喃道：“贫道已经准备好了。”

【剑三隐秘篇！】-分卷-结束
【剑三隐秘篇！】-分卷-结束

【救赎星球篇！】-分卷-开始
【救赎星球篇！】-分卷-开始

第一百五十二章：命格闪耀！（万字大章！）
　　祁进讲完课后，王安安在众多小道童惊奇的目光中，傲娇地回到了小院。
　　“师尊，我这也算一阶武者了吧？啥时候能到二阶啊？”
　　吃晚饭的时候王安安问道。
　　李丹心边吃边说道：“二阶与一阶不同，二阶是对真气更好的运用，等什么时候你能真气外放了，就到二阶了。”
　　王安安激动道：“那我什么时候能二阶啊？看到别人高来高去，很羡慕，飞檐走壁啊，到时候我学会了，就飞到天上看看玉皇大帝长什么样子！”
　　李丹心无语，这孩子脑回路挺大啊，想上九天找玉帝？奈何大唐无飞船啊。
　　他笑道：“二阶只是会轻功，不是飞，怎么能上天那？”
　　王安安啊了一声：“二阶不能一直往上飞么？那什么时候可以？”
　　李丹心无奈道：“二阶提气运气，按照轻功运功路线在体内运转，让身体变轻，翩若惊鸿，达到低空踏物掠行的样子，可不会一直飞。”
　　“要想遨游九天，得四阶！”
　　王安安听完后，握着拳头道：“好！那我争取快点四阶！到时候带着师傅上天！”
　　李丹心：…………
　　“好了好了，赶紧吃饭，吃完修炼去。”李丹心笑着说道。
　　饭后，各自回房，开始了今天的打坐修行。
　　华山春去秋来，秋走迎冬。
　　一年四季无论怎么变，华山纯阳宫都是一副雪景，号称纯阳雪。
　　李丹心晚上修炼，白日或与人交流武道，或到坐忘峰参加聚会。
　　茫茫雪地上，剑宗和气宗道士们泾渭分明的各站一个地方，相互打趣嘲讽。
　　有些脾气上来，还会去旁边的论剑峰上做过一场。
　　还有些气宗的男弟子找了个剑宗的道侣，那气宗就会气焰高涨，呼朋唤友，把酒言欢，对对面的剑宗开启祖安模式。
　　“剑宗的同门，诸不知众多师姐师妹们喜欢儒雅的侠士么？你看你们，一个个就知道提着剑砍人，这不，剑宗的小师妹都嫁到我们气宗了。”
　　这时候剑宗的人一个个喘着粗气不搭话，只是闷头喝酒，酒劲上来就会找气宗弟子干上一架。
　　李丹心白天没事过来的时候，都是两伙人争抢的对象。
　　李丹心是剑宗，但王安安是气宗。
　　这也就导致二人成了抢手人物，毕竟都知道李丹心武道修为很高。
　　而李丹心会看情况落座，今天气宗气势高，就去气宗。
　　明天剑宗气势高，就会去剑宗。
　　他也私下被一些小道童称为墙头丹。。。
　　“都是纯粹可爱的求道者啊，可惜了。”
　　李丹心每次回到小院子里，都会感叹一番。
　　如此，在纯阳充实而又休闲的日子，一转眼，过去了一年多。
　　李丹心来到这个世界，也两年了。
　　他的道真功法提升很大，本身实力也已经被修炼到了三阶神都巅峰，但对于命源的获取还是一无所知。
　　有遗憾，也有实力带来的好处，他感觉自己比较一般的三阶巅峰，一个打十个虽然不能，但打六个还是可以的，这要归功于道真功法的奇特和神威天下之姿。
　　真气浑厚无比，威力不俗，计都剑还能自愈伤势！
　　他与纯阳的三阶巅峰高手切磋过，他现在很强，四阶之下全无敌！
　　至于王安安，归功于她糟糕的资质，但现在都没能突破到二阶。
　　这让李丹心庆幸牛进师兄没从藏剑山庄回来，不然丢人丢大了。
　　他自己在三个月前就有返回现实世界的打算，但，此方世界有太多让他舍不得的人，或者物。
　　而现在，他已经决定了，用几天的时间来给这个世界告别，然后找李忘生完成灵韵事件，返回现实世界！
　　剑三世界，大唐天宝十七年夏，五月一日。
　　李丹心和王安安各自找纯阳的友人相互道别。
　　气宗明是非、祁进。
　　剑宗王林、朱涛。
　　这些与他关系不错的人，李丹心一一上门道别。
　　对他们说，自己要带着徒弟去这个天下走走看看，找一山林，结庐而居。
　　幸好纯阳都是道士，虽然不舍二人离去，但对于这种做法也算理解。
　　“路途遥远，李师弟，珍重！”
　　“明师兄，你也珍重，赶紧找个道侣吧，说不定我们还能回来喝你的喜酒。”
　　明是非淡然笑道：“吾此生以武道为目标。”
　　李丹心哈哈一笑，对着他抱拳道：“师兄，承蒙照顾，江湖不见！”
　　明是非脸色有些动容：“江湖不见，但，有什么自己解决不了的事情，就回家来，华山纯阳，永远对你们开放。”
　　李丹心眼睛一酸，微微发红：“告辞，师兄，别送我。”
　　明是非笑道：“师兄就在这里看着你，不送。”
　　明是非是最后一个告别的。
　　然后他去找王安安，带着她一起走，是李丹心考虑许久的。
　　反正都要去藏剑一次，索性就把她带到藏剑与牛进等人一起生活吧，毕竟那里更加多姿多彩一些。
　　太极广场上，数十个道童哭的嗷嗷的。
　　一身明白道袍，唇红齿白，眉目如画的王安安也抱着她的小伙伴们痛哭流涕。
　　都是十四五岁的少年少女，感情最为纯粹，情感变化都不带隐藏的。
　　听说相处了两年的废柴安要走，无论剑宗还是气宗的小道童们，都懵逼了，然后就开始哭。
　　半晌，王安安朝着道童们抱拳道：“我与师傅游历天下去了，或许过些年回来，你们一个个都是三阶高手了，到时候不许再笑我了。”
　　小道童们一个个红着眼睛：“不会不会，谁敢笑你，我们帮你揍他。”
　　“对，废柴安，不要走好不好，你长得挺好看，我还想长大找你当道侣的。”
　　“你走了，我们去找谁打架啊……”
　　最终，小道童们被自家师尊拉着走了。
　　李丹心望着已经是个少女的王安安笑道：“安安，这就是人生啊，我们每个人都要面对的。”
　　“酸甜苦辣咸，要都尝一尝，这样的人生才精彩，对吧？”
　　王安安红着眼睛，说道：“师傅你说什么？我听不懂，我就是感觉，难受。”
　　李丹心：…………
　　李丹心笑道：“好吧，终究还是个孩子，大道理就不讲了。”
　　回到小院子后，二人吃过晚饭，李丹心独自走出门，朝着坐忘峰而去。
　　坐忘峰峰顶。
　　一身金色道袍的李忘生，望着虚空笑道：“贫道，赢了。”
　　“灵韵事件更改！”
　　“强制事件：击杀纯阳掌教李忘生，奖励命格之书两个！”
　　“强制事件：邀请纯阳掌教李忘生，成为灵韵者，无任何奖励！”
　　“以上任务二选一，完不成直接抹杀灵韵者！”
　　正在寻找李忘生的李丹心，忽然收到灵韵的提示音。
　　他怔住了。
　　这是什么情况？第一个事件可以忽略不计，哪怕给十个命格之书，自己也无福消受。
　　杀李忘生？别想了。
　　而第二个提示音，明显是让自己邀请李忘生成为灵韵者啊。
　　难道说，灵韵真的向李忘生妥协了？
　　李丹心呼吸急促，这个信息太过重要了，是不是灵韵不行了？
　　正在这个时候，李忘生凌空虚度，从高空步步生辉，走了下来。
　　他每次在虚空中踏步，在他脚下都会爆发出一团明亮的太极图案，犹如仙人一般。
　　李丹心望着从天而降的李忘生拱手道：“前辈，我本来是来向你道别的，现在看来，是邀请你一起离开了。”
　　李忘生落在地上，微笑道：“贫道侥幸，让灵韵让步了。”
　　李丹心还没问具体情况，李忘生就接着说道：
　　“灵韵似乎在对抗非常强大的敌人，目前它虽然可以击杀贫道，但它不想分出额外力量。”
　　“在贫道摆出破釜沉舟的姿态后，它同意贫道离开此方世界，成为灵韵者。”
　　李丹心更加确定，灵韵真的有敌人！
　　“不过，它与贫道约定，成为灵韵者后，要如同其他四阶灵韵者一样，为它共同抵抗入侵。”
　　“什么入侵？”
　　李丹心脱口而出。
　　李忘生摇摇头道：“贫道还不知道。”
　　“小友快些帮助贫道离去吧！”
　　李丹心点点头，直接选择了第二个灵韵事件，邀请李忘生成为灵韵者。
　　下一刻，他感觉到虚空中有一股能量散发出来，然后笼罩住自己。
　　随后，他手里多出了一个戒指！
　　李丹心一个探查之眼丢了过去。
　　名称：锁心戒.李忘生
　　品质：传说。
　　使用：戴上它。
　　评语：这是一个能带人打破次元壁垒的戒指。
　　李丹心眼神凝重，然后把戒指交给了李忘生。
　　“多谢小友了，如此，贫道去也。”李忘生说完，脸上略微激动。
　　然后，他并没有离开。
　　“原来如此，需要小友出去的时候，带贫道一起才行。”
　　李丹心觉得这是灵韵对李忘生的一种特殊机制。
　　要是李忘生达到目的后，直接把自己杀了，那他也出不去了。
　　李丹心抱拳道：“还请前辈稍等几日，我去藏剑与牛进师兄告别一下。”
　　“牛进？那个气宗小弟子？”
　　“正是。”
　　“好，贫道几百年都等了，也不差这几日了。”
　　“好，我忙完事情，就直接出去，到时候前辈应该与我一起直接离开。”
　　李忘生点点头：“去吧，我也正好给纯阳留下点东西。”
　　李丹心随后心事沉重地返回了自己的院子。
　　叮嘱王安安早些休息，明天一早出发藏剑后，他也回到了自己的房间。
　　他脑子里有点乱，这次来到剑三世界里，所经历的匪夷所思，是他从没想过的。
　　首先可以确定，灵韵外有强敌！而且它正在慢慢变弱。
　　虽然它同意了李忘生的要求，并不是它杀不死李忘生，只不过要多费些力量罢了。
　　四阶！看来只有成为四阶，才能有一点话语权！
　　李丹心深深呼出一口气，再次进入到修炼之中。
　　翌日。
　　二人一人一匹马，朝着藏剑山庄出发。
　　路过长安和扬州茶馆的时候，李丹心专门坐下来喝了杯茶，与老板娘聊了几句。
　　在第二天下午，二人就赶到了藏剑山庄。
　　“师傅，都说藏剑山庄富甲天下，看来是真的。”
　　王安安一身道袍，背着长剑，望着西湖湖畔的亭台楼阁，白皙的脸蛋上露出诧异。
　　“肯定是啊，天下武功出少林，天下武器出藏剑嘛，俩字，有钱！”
　　李丹心拍马前行，眼神中露出追忆，望着藏剑山庄。
　　两年前，自己就是在这里，战十五大门派！一战成名。
　　这时候，值守在藏剑山庄入口处的藏剑弟子看到二人骑马而来，其中一个高喊道：“前方何人？”
　　李丹心二人停下马，抱拳道：“华山纯阳宫李丹心，前来拜访牛进师兄。”
　　穿着华丽衣袍的藏剑弟子一愣，随后惊讶道：“上一届名剑大会的李少侠？还请稍等，我这就去通知我们副庄主！”
　　他说完，运起轻功直接朝着里面飞掠而去。
　　李丹心有些诧异，牛进成了藏剑的副庄主？
　　他不禁想到，这才是人生赢家啊，美女事业双丰收，咋现实世界的那些个赘婿混的都那么惨，一个个的给丈母娘洗脚不说，有些恶心的还喝洗脚水！
　　等了不到两分钟，远处一高一矮两个人影飞掠而来。
　　隔着老远，身穿道袍的牛进就高声喊道：“师弟！”
　　声浪滚滚，炸响在西湖湖畔。
　　李丹心更加惊讶，牛进竟然三阶了！
　　二人落地后，牛进一脸兴奋，俊美的脸庞上带着笑容，一身金色道袍看起来华丽无比。
　　“师弟，怎么来了也不提前说一声？”
　　李丹心下马，指着他的衣服笑道：“师兄，你还没忘记你是纯阳宫的啊。”
　　牛进身后的叶子还是一如既往的娇小玲珑，短短两年时间，并没有在她身上留下任何痕迹，由于执掌藏剑大权，反而让她看起来有一种威严的气势，更加明媚照人。
　　“叶子姑娘，什么时候回华山啊？”李丹心打趣道。
　　叶子小脸一垮，说道：“还不行，估计还要几年时间。”
　　随后她看到了王安安，眨眨眼问道：“这位女娃是？”
　　李丹心向着牛进投去询问的眼神，牛进隐秘地摇头。
　　他恍然大悟，这货写信的时候肯定没告诉叶子，不然逛青楼的事情他敢写？
　　那自己的回信叶子肯定也不知道。
　　“叶子姐姐，我今年十六岁了！”王安安无语道。
　　叶子一愣：“那你是？”
　　李丹心赶紧道：“这是我的劣徒，王安安。”
　　“啊！都收徒弟了！？”
　　“走，好不容易来了，咱们找地方喝酒去！”
　　叶子说完，对着旁边的藏剑弟子吩咐了下去，然后高兴的拉着王安安。
　　李丹心和牛进对望一眼，都松了口气。
　　“师兄，真的去逛青楼了？”
　　“师弟，这就是你一日气感，十日一阶，一月二阶的徒弟？”
　　二人走在前面，嘀咕道。
　　随后几人来到西湖湖面上，这里原先的擂台已经拆掉了，恢复了往日的宁静。
　　夜晚。
　　一艘大船上，摆放着各种珍惜佳肴，玉杯美酒。
　　四个人推杯换盏，纵酒高歌，男人与男人聊天，叶子提着酒坛豪迈喝着。
　　唯独王安安，对着满桌子的菜发起了攻击。
　　在原生家庭根本没吃过好的，到了纯阳宫，也是以营养丰富的饭菜为主。
　　她那里见过这么复杂多样的菜品。
　　牛进望着王安安的吃相，道：“可怜的，多吃点。”
　　王安安白了他一眼，低头继续吃着。
　　“师弟，记不记得，咱们第一次来藏剑的时候，也是如此。”
　　李丹心点头道：“记得，当年，我杀了君丁，后被叶子带到了阁楼，想起来，仿若昨天啊。”
　　“是呀，不过咱们兄弟俩都过得不错，我坐拥整个天下最富有的门派，而师弟你是纯阳宫最天才的气宗弟子。”
　　“话说，师弟你这次下山，所谓何事啊？不会是专门来看我们的吧？”
　　李丹心沉默，随后缓缓道：“师兄还真是猜对了，我们就是专门来看你和叶子的。”
　　此话一出，不光是牛进，连旁边的叶子都惊讶了。
　　他们本以为，李丹心等人只是路过，顺便来看看自己二人。
　　“师弟，是出什么事情了吗？”牛进紧张问道。
　　李丹心摆摆手：“无事，我要去游历天下了，以后不知道要多久才能回来，在临走前，来看看你们。”
　　牛进哈哈大笑道：“我还以为什么事情那，整的跟生离死别一样，天下间任何地方，只要有名字，我藏剑山庄就没有到不了的。”
　　李丹心：“师兄，一日气宗。”
　　牛进用力点头：“一生气宗！”
　　“那师弟到底去哪啊？”
　　李丹心抬头，望着夜空中的璀璨星河呢喃道：“一个，藏剑山庄到不了的地方。”
　　牛进一愣，他不傻，听出来李丹心的难言之隐，也听到了，真正江湖不见的味道。
　　他端起酒杯，猛然喝下，道：“师弟，天涯海角，你永远是我的师弟。”
　　李丹心端起酒杯：“你也永远是我师兄！”
　　随后二人都没再提分别的事情，而是一直喝酒，喝到了天亮。
　　临散场前，牛进的一句话让李丹心猛然想起了一件重要的事情。
　　“师弟，你不知道啊，叶英这两年，跟疯了一样，钻到剑冢里不出来，疯狂的修炼....”
　　李丹心暗道庆幸，幸亏牛进说起了叶英，不然自己还真的忘记答应过他的事情了。
　　四个人在船上喝了一晚上，聊了一晚上。
　　东边的天微微亮起，双方正式分开了，李丹心和牛进喝醉了，究竟是人醉，还是醉酒，就不知道了。
　　值得一提的是，王安安也被特地灌醉，然后被叶子抱走了，省的李丹心离开的时候，又是一番哭闹。
　　李丹心骑着马，离开了藏剑山庄，道真真气运转之下，脑子立马醒了过来。
　　来到剑冢山下的时候，李丹心停了下来。
　　然后他下马朝着剑冢掠去。
　　在剑冢门口，他向着四周抱拳道：“前辈，不知道你能不能听到我的话，能的话还请现身一下。”
　　他话音刚落，李忘生的声音从上方传来：“小友忙完了？”
　　随后李忘生落到了地上。
　　李丹心松了口气，李忘生果然跟着自己，想想也是，好不容易得到自由的机会，要是自己不小心凉了，那老李也就出不去了。
　　与其说跟着自己，不如说是在保护他打开自由的钥匙。
　　李忘生现身后，李丹心把叶寻真、叶问天、叶破天以及答应叶英的事情说了一遍。
　　“还请前辈留下一丝命格之力给叶英！”
　　李忘生听的神色动容，虽然知道叶家也反抗灵韵，但他想不到，叶家竟然走在了自己的前面！
　　他点头道：“命格之力虽然难得，但也不至于如此珍贵，走，进去见见叶英。”
　　随后二人进入了剑冢里。
　　剑冢里，叶英一身粗布麻衣，双手提着一把重剑在疯狂的修炼剑诀，整个剑冢空间里都是强横的剑气在纵横激射。
　　“叶英！”
　　突然，一道声音传来，叶英倾国倾城的脸庞上，露出了笑意。
　　然后他就看到李丹心，和一个身穿道袍的老者，走了进来。
　　他一愣，然后抱拳道：“晚辈叶英，见过李掌教！”
　　李忘生摆手道：“以后我就不是掌教了。”
　　随后，他抬手一挥，一道明亮的能量打入叶英体内。
　　“这丝命格之力，赠与你，它的作用，你会慢慢发现的。”
　　叶英感受了一xiati内的奇异能量，然后面露狂喜道：“多谢前辈！多谢，李少侠！”
　　李丹心点点头：“如此，叶英，好好活着，再见！”
　　然后他转身离开。
　　李忘生随后也离开了剑冢。
　　叶英冲着二人离开的方向，抱拳弯腰，呢喃道：“我一定会成就命格尊位！！”
　　出了剑冢后，李忘生抬头朝着藏剑山庄的方向看了看，露出了一丝shan意的微笑。
　　没有客套，李丹心直接默念，返回现实世界。
　　“是否确认返回？”
　　李丹心选择了是。
　　随后，二人直接消失不见，在这个世界上再无一丝痕迹。
　　远处，牛进放下手里的千里镜，泪流满面道：“师弟啊...再见。”
　　眼前光芒一闪，李丹心愣住了。
　　他没有返回熟悉的结算场景！而是直接回到了道真别墅的房间里！
　　旁边，李忘生眼睛好奇地望着周围。
　　但李丹心没空管他了，他马上打开了自己的属性面板！
　　种族：人族
　　姓名：李丹心
　　技能：
　　综合格斗术.大师级：集搏击武道大成，精通常用十八般武器。
　　道真炼体功：战体强度增加十个标准点，标准战力下提供三倍爆发！伤势恢复速度加快百分之三十！
　　归元剑诀：
　　附带技能：归元.斩
　　简介：对正前方斩出一道剑气对敌，更多妙用自行探索。
　　附带技能：归元.纵横
　　简介：大范围攻击技能，更多妙用自行探索。
　　附带技能：归元.寂灭，当前不可用。
　　探查之眼：一定程度获得物品或者生命体信息，实力相差越大获得的信息越少，但探查时间越久，就有几率获得对方更多信息，每秒消耗灵韵点数一点！
　　神威天下之姿：邪灵退散！生灵莫近！神威一出震慑敌方心神，随着战斗时间增长，神威天下觉醒程度越高，越增强战体所有良性数值，最高可达百分之两百！
　　领域：剑道领域！周身四尺为自身剑意笼罩之地，使用剑式将提高百分之五十伤害！同时威慑无领域之敌人。
　　阶位：神都巅峰。
　　名称：李丹心主神兵之计都剑.烈阳
　　品质：传说。
　　特效：初级自我意识化、免疫中级精神力袭杀、对灵异类生命攻击加成！吸收敌方命源，治愈自身！
　　灵韵点数：8898
　　属性面板看起来没问题！境界提升了，计都剑也强化了。
　　但，自己的灵韵点数没有丝毫增加！而且，经历了剑三世界，本来打算兑换其中的一些东西，现在却是连结算页面都没了！
　　灵韵这是几个意思？又出现BUG了？
　　李丹心心里不由得生出一股怒意。
　　但下一刻，他的怒意完全消失，甚至笑了出来。
　　“注意：经历乙字.6534号剑三世界通关奖励点数与兑换资格全部回收！将用于开启命格试炼场景！”
　　“注意：灵韵者李丹心，一年内不定时开启命格试炼场景！”
　　“注意：命格试炼场景不再是虚拟世界！请试炼者做好准备！搜索到合适世界将马上开启试炼！”
　　李丹心控制不住地笑了，命格试炼！通关后的奖励大概路就是命格之书！
　　这时候旁边的李忘生眉头微皱，随后神情恍然，他叹口气道：“小友谢谢了！咱们有缘再见。”
　　李丹心压下心里的激动，赶紧道：“前辈要去哪？”
　　他不想让李忘生走，四阶大佬啊，要是留在身边，这就是一个护身符啊。
　　却不想李忘生摇摇头：
　　“贫道也不想离开，但我一到此方世界，就接到了长期任务，需要与其他四阶命格使者一起。”
　　“其他的，贫道也不能说太多，灵韵给贫道的提示是不能向四阶以下透漏消息。”
　　“不过，小友，贫道忽然发现，灵韵，称得上一声伟大。”
　　李丹心一愣，灵韵伟大？李忘生收到了什么消息？让一直恨灵韵的他，想法突然转变了。
　　“前辈，灵韵怎么伟大？”
　　李忘生笑了笑：“等你到四阶就知道了，贫道去也。”
　　他说完，身体飘飞出别墅，然后带着一圈音爆云，破空而去。
　　李丹心有些发懵，李忘生说的话太匪夷所思了，灵韵有什么伟大的？
　　他拿出自己的笔记本，开始把剑三世界的所见所闻快速记录了下来。
　　写完后，他深深呼出一口气，李忘生的话虽然让他内心疑惑，但他现在无比期待命格试炼场景！
　　一年内不定时开启！通关后就是四阶命格使者了，到时候什么秘密都会对自己开放。
　　“师兄！刚刚怎么回事？”这时候郑鹿鸣一脸惊骇的跑上来问道。
　　同时澜湘君和丁小溪也跟在后面，都是一脸不可思议。
　　“李丹心，刚刚是战斗机从你房间飞出去了吗？音爆都出来了！”澜湘君手里拿着铲子，看样子正在做饭。
　　李丹心望着三人，轻笑道：“诸位，好久不见！”
　　三人一脸惊讶，随后都明白了过来，这是李丹心经历灵韵场景回来了！
　　看样子，时间还很长！
　　“大佬！”澜湘君眼中露出光芒，她习惯性的用探查之眼看了看李丹心的信息。
　　“永远的大佬！三阶神都巅峰！啧啧。”
　　李丹心心情也很好，说道：“做饭去吧，湘君，把你珍藏的食物都拿出来，咱们边吃边聊。”
　　“这是关于四阶大佬的秘密。”
　　此话一出，澜湘君睁大眼睛，然后二话不说转身跑下楼去做饭了。
　　郑鹿鸣和丁小溪也是目光期待望着他。
　　“师兄，你到底经历了什么世界？”
　　“剑网三！”
　　郑鹿鸣和丁小溪对望一眼，都有点疑惑。
　　“剑网三世界？是个游戏吧，我记得里面的人虽然平均实力不错，但天花板最多是三阶神都境吧？”丁小溪皱眉说道。
　　李丹心轻笑道：“待会吃饭慢慢说，我先给别人发个信息，确认个事情。”
　　随后李丹心也没回避二人，直接拿出手机，打开灵韵APP，给关心心再次发去了一条消息。
　　李丹心：大佬，命格试炼通关是不是会获得命格之书？
　　让他没想到的是，对方很快就回过来一条消息：对，命格试炼都是真实不虚的世界，都很复杂，加油。
　　李丹心看到回复后，心中大定。
　　正在他打算放回手机的时候，奉云罪发来了消息：丹心，最近有空没？我带你和湘君一起去总部办理手续。
　　李丹心想了想回复道：来吧！
　　随后他把道真别墅的地址给她发了过去。
　　奉云罪对他来说，是一个非常可靠的伙伴，而加入第三遣送队，也能广泛地接触现实灵韵事件。
　　李丹心抬起头对二人说道：“待会给你们介绍一个朋友。”
　　郑鹿鸣二人点点头，眼神有些凝重，刚刚从李丹心房间发出的音爆声还残留在他们耳边，那种恐怖的威压让他们为之骇然。
　　等了大概二十分钟，奉云罪也到了，她脸色不是很好。
　　澜湘君把饭菜做好后，几人就在别墅的院子里开始吃饭。
　　奉云罪望着李丹心欲言又止，脸色沉重。
　　李丹心迅速吃完饭后，放下碗筷说道：“介绍一下，我师弟郑鹿鸣和他媳妇丁小溪。”
　　郑鹿鸣和丁小溪纷纷朝着奉云罪打招呼，对于郑鹿鸣媳妇这个称呼，丁小溪也没去反驳。
　　“奉云罪，我第二次灵韵场景的队友，很值得信赖。”他又指着奉云罪说道。
　　奉云罪穿着一身黑色作战服，冲着二人点点头。
　　澜湘君在一旁还吃着东西，眼神在两边瞅了瞅，哈哈一笑道：“都是很好的朋友，你们也就本色出演吧！”
　　此话一出，奉云罪无语地看了她一眼，不过这也让几人之间的陌生感消散不少。
　　随后李丹心毫无保留地，把在剑三世界经历的一切说了出来，包括李忘生来到现实世界的事情！
　　几人听完后都一脸震撼，这还是第一次听说，剧情人物跑出来的。
　　“所以，我猜测，灵韵肯定有很强大的敌人！不然对于灵韵来说，一个四阶高手而已，怎么会舍不得分出力量去灭杀？”
　　奉云罪点头道：“其实，关于灵韵，我们第三遣送队也有猜测，而且，还有更加重要的消息！”
　　“不过，你们都没有加入，所以这些消息也从未对你们说过。”
　　“第三遣送队？”郑鹿鸣皱着眉头，不明所以。
　　然后澜湘君把关于第三遣送队和奉云罪的身份跟二人说了一遍。
　　“原来如此，既然师兄要加入，那我和小溪肯定也要去！”郑鹿鸣马上表态说道。
　　奉云罪脸色一喜，道：“欢迎！”
　　“那咱们事不宜迟，现在就去？一些重要的情报消息我在车上跟你们说！”
　　李丹心想了想道：“行，那就出发吧，我对第三遣送队，也是向往的很。”
　　于是众人简单收拾了一下后，就坐着奉云罪开来的商务车，朝着H市和J市交界处的深山老林里驶去。
　　车里，奉云罪边开车，边对几人说出了一个匪夷所思又理所当然的情报！
　　她缕了缕自己的思绪，说道：“你们说，要是真的有外星文明来到蓝星，我们该怎么办？”
　　李丹心眼中厉色一闪。
　　澜湘君长大了嘴巴。
　　郑鹿鸣和丁小溪浑身一震。
　　虽然这些事情一直是在推测，但现在奉云罪代表着官方！
　　奉云罪轻笑一声：
　　“在半年前，我们蓝星就收到过一条来自宇宙深空的信息。
　　信息很简单，也很容易破解。
　　只有短短一句话：跑，前线战败，敌方援军以至，放弃母星！
　　这短短几个字，在人类高层之中引起了轩然大波。
　　这消息是谁发出的？
　　要知道现在人类文明的科技，只不过能在蓝星周围活动，还是小规模的。
　　那条消息则是透露出，在宇宙深处，发生了战争！人类文明不知道的战争。
　　而且有一方吃了败仗，发出消息放弃母星！
　　人类科学家开始推测，这不是给人类发送的信息，因为目前已知的人类文明没有任何方法可以参与到宇宙战争之中。
　　这条信息估计恰好是在经过蓝星的时候，被蓝星轨道的探测器被动的接收了。
　　这个推测结果让人类高层瞬间达成一致，那就是封锁这条消息。
　　这条消息要是被人撒播到社会上，那么社会稳定将会受到严重的破坏。
　　无论是战败者一方，或者是战胜者一方，都不是人类文明能惹得起的。
　　现在能做的，就是抓紧时间发展星空科技，想办法跑，跑的越远越好。
　　根据科学家推测，这条信息用人类不知道的方法以超越光速传递着。
　　这也就证明宇宙中的战争距离蓝星很远很远，对于交战的双方或许是一瞬间，但对于人类来说，说不定是数百上千年！
　　而现在要做的，就是给后人留下一条活路！
　　发展科技，跑路！
　　再不济，也要能在来自星空的威胁降临后，有反抗的能力！”
　　奉云罪说道这里，接着道：“也就是从半年前开始，第三遣送队成立了，而灵韵，对于人类是好是坏，根据所有的线索表明，灵韵，对人类是友shan的！”
　　李丹心几人听完，慢慢消化着这一消息。
　　“怪不得刚刚李忘生说，灵韵很伟大。”
　　“难道，灵韵在保护蓝星？”
　　澜湘君睁大眼睛，呆呆地说道，她手里拿着一包薯片都没再去吃。
　　李丹心则是脸上带着凝重，他靠在座位上，慢慢说道：“灵韵是好是坏不能过早下定论，或许等我完成命格试炼场景后，真正的到达四阶，才能知道更多的信息。”
　　郑鹿鸣眼中露出一抹精芒，他嘿嘿一笑道：“师兄，成就四阶命格尊位，到时候咱们也要早做打算才是！”
　　李丹心疑惑道：“什么打算？”
　　其他几人也没说话，都在等着郑鹿鸣的下文。
　　郑鹿鸣沉思一下，缓缓道：“虽然不知道四阶命格使者境界的灵韵者有多少，但想来不会太多！”
　　“师兄，到时候你为四阶，可以凭借着巨大的个人影响力，组建自己的势力！”
　　他还没说完，奉云罪就眉头一皱道：“组建势力？难道官方组织的第三遣送队还不能满足你么？”
　　她心里有点不舒服，郑鹿鸣的话多少有点与官方背道而驰的感觉。
　　李丹心却是知道，自己的师弟，又要开始计划了。
　　以前，师兄弟二人分工明确，李丹心只负责扫清一切障碍就行，而郑鹿鸣则是类似于经纪人一样的角色。
　　从各方面来辅助李丹心，组建团队，用集众的力量，来获得更多利益。
　　虽然郑鹿鸣武道天赋没有他好，但心思却要灵活的多，是类似于军士的人物。
　　郑鹿鸣轻笑道：“云罪，虽然咱们俩认识的时间不长，但我相信我师兄的眼光，无论你是不是官方的人，对我来说都没什么区别，说什么话我也不会避讳你。”
　　“这么说吧，如果，我是说如果，有一天蓝星真的面临未知文明或者大规模的生命降临，你认为我们灵韵者，在其中扮演什么角色？”
　　奉云罪眉头紧皱，深吸一口气说道：“虽然很不想承认，但仔细想想，灵韵者肯定会是时代的弄潮儿，当之无愧的主角。”
　　奉云罪的语气有些无奈。
　　郑鹿鸣看了看李丹心，说道：
　　“所以我的想法是，师兄成就命格尊位，我们一方面在第三遣送队，另一方面，可以组建以灵韵者为主的势力！”
　　“以此形成大势，携大势来获得话语权。”
　　“我也是经营过势力的人，我很明白集众的力量。”
　　“比如刚刚你所说的情报，对于普通人甚至普通灵韵者来说，就是秘密，但对于大势之中的人来说就是吃饭喝水一般简单的消息。”
　　“所以，乱世来袭，成大势者，这些类似的秘密将不再是秘密，只是普通的消息而已。”
　　“我们师傅教育过我们，鸡蛋不能放在一个篮子里，这也算是两头准备吧，当然，前提是师兄成就命格尊位。”
　　“我师兄是个人英雄，战力无双，而我，就是他背后的男人。”
　　郑鹿鸣说的很认真，他声音平淡，但说出的话却让奉云罪感觉到一股压力。
　　如此枭雄一般的人，把他招进第三遣送队，也不知道是对是错.....
　　李丹心静静地听完俩人的对话，轻笑道：“鹿鸣，师傅说的不错，你果然是玩脑子的，现在就想到了以后。”
　　郑鹿鸣叹气道：“师兄，未雨绸缪呀！你信不信在蓝星上，现在就有人开始着手准备了！”
　　“本来科技树点的好好的蓝星，突然出现了灵韵，出现了各种异能修仙武道，出现了降临生命，现在又出来了未知宇宙文明。”
　　“师兄呀，这是蓝星的灾难，但何尝不是机会那？蓝星科学家一直寻找外星生命，这下好了，出来了。”
　　“我有种直觉，我们蓝星要是能挺过去，那以后星途浩瀚，何处去不得？”
　　“要是冲不过去，那我们...呵呵，怎么说也要在那些杂七杂八的玩意儿身上咬下一口肉！”
　　郑鹿鸣的话，有些沉重，就连奉云罪都忍不住侧头看了看他。
　　澜湘君拿着薯片吃也不是，不吃也不是，最后看没人说话了，她把薯片放在嘴巴里，发出“咔嚓”的脆响。
　　李丹心眉毛一挑，不由得笑了。
　　郑鹿鸣丁小溪和奉云罪都忍俊不禁。
　　“笑什么，你们说的我没兴趣，还不让吃东西了？”澜湘君小脸倔强，再次狠狠地吃了一口薯片。
　　车里略微沉重的气氛顿时荡然无存。
　　工具人，澜湘君！
　　李丹心转头，望着湛蓝的高空，思绪飘忽，感觉这个宇宙冰冷又热血。
　　赤乌河系天命恒星系蓝星，这个偏安宇宙一角的行星，如同温暖的襁褓，孕育着蓝星文明。
　　李丹心不由得想到，那个在自己梦境和关心心给的情报上，多次出现的银河系太阳恒星系地球的文明，是不是也跟蓝星一样，经历过现在的彷徨与无助。
　　--------------------------
　　沿着崭新的泊油路，黑色的商务轿车在群山中一路向前。
　　“第三遣送队总部怎么会在山里？”李丹心皱眉问道。
　　按理说应该建立在城市里的，毕竟发生灵韵事件的概率，城市里要比山里多。
　　“在每个市都有分部的，山区的总部算是大脑，遥控指挥各个分部，如果遇到处理不了的灵韵事件，总部就会派遣直升机直接支援。”
　　“再说了，在总部里，还有许多队员在训练，最重要的是，还有一些异常收容物存在，这些收容物有的很危险，并不适合放在城市里。”
　　奉云罪边开车边说道。
　　这句话让几人纷纷一愣，澜湘君咽下一口薯片，随口说道：“SCP基金会？”
　　奉云罪诧异的看了她一眼，然后道：“湘君，看不出来呀，你还挺懂的嘛，跟网上流传的基金会也差不多吧，都是发现清除，或者收容异常的，不过基金会收容物无所不包，而咱们这里，收容物只有异常生命。”
　　“比如说：吸血鬼、狼人、僵尸和鬼物以及各地出现的降临生命。”
　　李丹心心跳加速道：“就跟蓝积一样？”
　　奉云罪摇头，道：“不一样，蓝积算是意外，一些我们无法理解的外星生物，都是不具备自我意识的，无法交流，而且，都是弱鸡！”
　　丁小溪笑道：“那待会能参观下么？”
　　郑鹿鸣嘿嘿一笑：“还参观，整的跟动物园似的，小溪，你想看不如多看看我。”
　　丁小溪没理他，而是跟澜湘君要了一包零食吃了起来，打发无聊的时间。
　　大约半小时后，李丹心看到道路的尽头，是一道十几米高的墙体，上面还有手持枪械的军人在巡逻。
　　墙体通体由钢铁铸造而成，显得异常厚重。
　　到了金属大门前，奉云罪下车监测了自己的脑电波，随后大门打开。
　　奉云罪再次回到车上，对几人道：“下次你们过来，也是需要监测脑电波的。”
　　“是为了防止鬼物附身？”李丹心问道。
　　奉云罪点点头，一脸沉重地说道：“以前，有个外出执勤的队员，回来的时候通过了瞳孔测试，但进来基地后，突然发狂，放出了很多灵异生命，让基地损失惨重，从那时候起，就需要检测脑电波了。”
　　澜湘君这时候眼前一亮，问道：“那我们要是杀掉这里的异类生命，灵韵会不会给我们灵韵点数？”
　　奉云罪被噎了一下，不知道该怎么回答她。
　　这时候车辆通过了厚达五米的钢铁墙体，来到了总部里面。
　　然后几人就被面前庞大的工程场面给震撼了。
　　整个基地四周都是被钢铁城墙围绕，目光所及之处一片热火朝天，都是钢铁与机械。
　　入眼之处到处都是高科技产物，自动式机器人、无人战机、以及一艘巨大的战舰竖立在基地中央，一望无际的战舰表面上到处都是密密麻麻的人在工作，目测一下，战舰大概有二十多公里长。
　　抬头一看，高入云霄的战舰被云层覆盖，显得巍峨而壮观！
　　李丹心感觉到自己的内心逐渐火热起来，这就是蓝星高层的底气吧。
　　一个文明的精华所在。
　　“那艘战舰，是自己建造的么？”李丹心问道。
　　奉云罪一脸骄傲，道：“对，那是聚集蓝星顶级科学技术建造的战舰！可容纳数十万人在宇宙中生存！里面有完美自成体系的小型生态系统，还有最新的等离子推进器以及核聚变发动机，最高时速可以达到十分之一光速！”
　　“这是最后的种子计划，如果蓝星顶不住了，它就会携带蓝星上人类各种生物胚胎m'j'm活体，前往茫茫宇宙。”
　　李丹心震撼地望着这艘庞然大物，这是人类文明最巅峰的科技造物！
　　跟它比起来，区区几个鬼物，算的了什么？
　　澜湘君咽下一口口水，呢喃道：“幸亏来的时候我们都穿上了正装，不然穿着小裙子在这里，简直太丢人了！”
　　奉云罪眼神傲然望着郑鹿鸣说道：“这是整个蓝星，所有国家合力建造的基地！我们第三遣送队总部也在里面。”
　　郑鹿鸣不可否认地点点头，对李丹心说道：
　　“师兄，现在你明白了吧，我为什么在任何时候都很在意集众群策力！”
　　“眼前的这个大家伙，就算你到了四阶命格，你都造不出来吧！”
　　李丹心微微点头，内心火热，这就是文明的力量，一个生命个体，哪怕战力再强，也不可能造就出如此波澜壮阔的场面。
　　这时候奉云罪驾车来到一处钢铁大楼下面，大楼上有着巨大的字体：第三遣送队！
　　商务车停稳后，奉云罪带着几人朝着里面走去。
　　面前白色的金属大楼有十几层高，在门口就有两个荷枪实弹的军人值守！
　　让李丹心几人诧异的是，这两个人竟然都是灵韵者！
　　“云姐！这就是传说中的李哥了吧？”其中一个精瘦的男人一脸好奇地往着李丹心说道。
　　奉云罪笑着点头道：“对，J市力战四阶生命体的李丹心，今天我给带来了！”
　　李丹心几人虽然疑惑，但也没问什么，对着两个人点点头，随后奉云罪在金属大门前再次识别了自己的身份后，带着几人走了进去。
　　“兄弟，李哥这样的狠人都加入咱们队伍了，以后遇到灵韵事件的话，兄弟们的伤亡也会小很多！”等几人进去后，其中一个军人对另一个说道。
　　那人哈哈一笑：“想多了吧，人家四阶以下无敌，肯定会挑选难啃的灵韵事件上。”
　　“啧，也对呀，哎，不知道什么时候，我也能到三阶神都境。。。。”
　　奉云罪带着几人走进大楼后，李丹心望着周围银色的金属墙体，感觉极具科幻感。
　　“丹心，想不到吧，你现在名声很大，J市一战，你的名字传遍了整个灵韵者圈子，四阶不出的情况下，你就是妥妥的大佬。”奉云罪边走边说道。
　　澜湘君嘿嘿一笑：“那肯定的，我第一次见丹心大佬的时候，就知道此人非同寻常...”
　　李丹心轻声咳嗽一声，对澜湘君说道：“如今你也是三阶大佬了，沉稳点。”
　　澜湘君背着小手，娇小的身材包裹在西服里，让人感觉异常可爱。
　　“好好好，以后我沉稳....”
　　这时候，几人走到电梯上，奉云罪直接按到了顶层，十三楼。
　　很快到达楼顶后，电梯门打开，前方映入眼前的就是一个巨大的电子屏幕！
　　在一个落地窗旁边，有数十个身穿作战服的人员在电脑前操作着什么。
　　同时无数人说话的声音也传了过来。
　　“事件编号1253：川道省C市的异常生命已经清除，总部收录作战视频，同意队员返回！”
　　“河内省Z市出现异常能量波动！预计评估二阶气海，可派本地小队前往清除！”
　　“山南省W市，请求支援！事件由天启级别上升到气海级别！求情支援！”
　　“派气海级别队员前往！”
　　“明靖省T市.....”
　　密密麻麻的信息在这里汇总，然后根据各种事件级别不同，迅速做出反应，在电子屏幕上还闪现着数十个小红点，上面有事件等级。
　　等级越高，眼色越鲜艳，等清除完毕后，所在地区就会恢复成绿色。
　　数十个身穿黑色修身作战服的人在顶楼大厅里脚步匆忙，对进来的几人却是看都没看。
　　李丹心望着眼前的一幕，熟悉的感觉油然而生，甚至，有一种亲切感。
　　在东京喰种里，自己也曾在这种作战指挥室召开清除喰种的动员大会。
　　郑鹿鸣几人此时神色肃穆，他们没想过，在夏国竟然时时刻刻有这么多灵韵事件。
　　“走吧，咱们去旁边办理手续就可以了。”奉云罪对着几人招呼道。
　　李丹心望着眼前的人，问道：“这些人都是灵韵者？”
　　奉云罪带着四人来到一个小房间里，然后打开了一台看起来科技感很高的电脑，随后边在电脑里输入资料，边说道：“怎么可能都是灵韵者，大部分都是灵韵事件的波及者，经过挑选培训后，作为后勤人员征召的。”
　　李丹心和澜湘君对望一眼，都恍然大悟，随后澜湘君问道：“有一个叫顾北的，是不是也在这？”
　　奉云罪停下手上的工作，想了想说道：“是一个高能物理学家？”
　　李丹心内心一动，诧异道：“真在这里？”
　　奉云罪摇摇头：“没有，她是京都省的研究员，是科研部的，你们认识？”
　　“对，上次在H市找赢宫途中，我和湘君经历了一次灵韵事件，顾北就是受害人，她也是我朋友。”
　　李丹心心情不错，本来内心还有点担心这个女孩的，现在知道她近况不错的话，心里也就放松了下来。
　　奉云罪点点头道：“那等有机会去京都省出任务，咱们可以去看看。”
　　然后不到五分钟，她就把几人的信息输入了电脑里。
　　她一撩长发，呼出一口气，白净的脸上带着笑意道：“好了，诸位，从现在开始，咱们就是战友了！”
　　几人一愣，这么快？
　　郑鹿鸣问道：“会不会太草率了？没有个身份证明什么的？”
　　奉云罪哈哈一笑：“草率么？咱们能从H市来到这里，走到这个重重保护的基地，已经很隆重了。”
　　“以后，咱们就是H市分部的人了，我是你们的小队长！哈哈。”她好看的眸子里充满了笑意。
　　“至于你们几人的军衔，都是少校，工资就不说了，就说灵韵点数，你们是每月2000点！丹心是3000点！”
　　“待遇不错吧？”
　　李丹心笑道：“好，那以后队长就要对我们新人多多照顾了。”
　　奉云罪把三个神都境一个气海巅峰境招进自己的小队里，现在心情激动的很。
　　她想了想说道：
　　“作战服都是特制的，等我们回到H市，用不了两天就回送来。”
　　“现在的话，我带你们参观一下这里。”
　　几人一听这个，纷纷露出期待的神色。
　　尤其是澜湘君，低声算了下异类生命与灵韵点数对比。。
　　这让奉云罪无语，跟她强调了一下，这里的异类生命，不能杀，是用来研究的。
　　澜湘君在李丹心的注视下，再三保证，绝对不动手。
　　然后奉云罪带着几人再次来到电梯里面，伸手按了电梯上的一个红色按钮，随后电梯就开始了猛然下降。
　　十楼、三楼、二楼、一楼。
　　然后层数就变成了“-”
　　但，电梯还在往下走。
　　小小的空间里，除了电梯运转的声音之外，就剩下几个人的呼吸声。
　　“地下一千米才是总部真正的收容所，以后抓到异类生命都可以送来，换取的灵韵点数可比灵韵给的要多！”
　　澜湘君眼前一亮，似乎又发现了发家致富的道路。
　　这时候，电梯终于到底了。
　　郑鹿鸣皱眉道：“这么深，要是出事了，这里的人除了三阶神都境，其他人大部分都跑不出去吧？”
　　几人出来电梯就是一条银白色金属走廊，奉云罪带着几人边走边说道：“这地下是整个总部乃至基地最危险的地方，这里收容着鬼物和异类生命，真要是出事，电梯会自动封锁，然后里面的人你懂得。”
　　“宁愿牺牲少部分人，也不能让危险跑出去！”
　　“你们看！”
　　这时候几人走完了金属走廊，随着奉云罪的话，李丹心向前望去，然后他瞳孔一缩。
　　他现在站立的地方是一个高塔平台，四周整个空间都被银色金属包裹，形成一个大圆形，圆形金属墙壁上有一个个小房间，旁边有盘旋台阶，在中间有数十个透明玻璃打造的封闭小隔间，小隔间里面收容着各种各样的鬼物和异常生命。
　　许多穿着白大褂的研究人员在中间的区域来回走动，手里都拿着仪器或者资料数据，在下面还有一队持枪军人，目光如电来回巡视。
　　“走，下去！”奉云罪眼眸里闪烁着激动，献宝似的对几人说道。
　　然后顺着台阶，几人来到中央区域，这时候那一队军人看到几人，其中一个军官走了过来。
　　他走到几人面前，“啪”的一下敬了个军礼。
　　“警戒三队队长，中尉刘林山报道！请各位首长指示！”
　　刘林山说话的同时，一股铁血军人的气势不由自主地散发出来。
　　澜湘君眨眨眼睛不知所措，李丹心几人也有点疑惑。
　　奉云罪目光一凝，杀伐果断的气息荡漾开来，抬手回礼道：“继续警戒吧。”
　　她在三国世界也是当过高级军官的，虽然说那是古代战场，但，身上的气势做不了假。
　　“是！”刘林山大声说完，转身继续警戒。
　　“话说，他怎么知道我们是军官的。”李丹心不解，身份刚刚入系统不到一个小时，这些人也没上去，怎么知道自己的？
　　“全军作战系统会自动显示的，你们的还在制作中，等拿到手里就知道了”
　　李丹心点点头，这个基地聚集整个蓝星文明的精华所在，有这么高端的系统，也不足为奇。
　　然后几人来到了距离最近的一个玻璃隔间，隔间里，一个满脸黑气的小孩，在死死地盯着几人！
　　李丹心好奇地望着隔间里面，这是他第一次观察如此安静的鬼物。
　　“收容编号G2-13，一只喜欢躲在被子里害人的鬼物，抓到它的时候，它刚刚害死了一个七岁的小女孩。”
　　G2-13穿着一身黑色的西服，身上沸腾着黑色气息，漆黑的眼眸里带着残暴与怨毒。
　　“你们看它是不是很可爱？二阶气海境鬼物啊，不知道杀了它会有多少奖励点数。”
　　虽然她这样说，但是表情看起来并不高兴，甚至带着一股悲伤。
　　“嘭！”
　　奉云罪的拳头猛然砸在玻璃门上，说道：“小女孩才七岁啊，混蛋，总有一天我们会把你们全部清除！”
　　李丹心望着里面的鬼物，它此时歪着脑袋，露出的一股得意的笑容。
　　“师兄，我要不要一口吞了它？”郑鹿鸣此时冲着鬼物露出笑容，嘴巴里出现两个尖牙，一股煞气从他身上散发出来，让里面的小男孩鬼物看的楞了下。
　　奉云罪闻言赶紧说道：“别，活着的鬼物比死了的价值要大多了，科研人员正在研究它们存在的方式，一旦有结果，整个蓝星，将再也没有这些恶心的东西。”
　　李丹心点点头，道：“鬼物都会穿越实体，它怎么跑不出来？”
　　“整个玻璃隔间都是从灵韵兑换的，可惜，到现在我们也研究不出来它的材料。”
　　“包括一些行动队灵韵者兑换的科技造物，我们只知其然，不知其所以然。”
　　“不过，一些瓶颈科技还是研究出来了，比如等离子推进器以及稳定的核聚变反应堆。”
　　李丹心对这些不是很懂，只感觉很厉害的样子，看来有机会得好好补充一下科学知识了，要不人跟人聊天都听不懂就很尴尬。
　　“走吧，看下一个收容物。”奉云罪说道。
　　李丹心点点头，忽然他心中一动，道真真气在体内澎湃运转，归元剑诀凝而不发，惊天剑气对着面前的G2-13鬼物散发出去。
　　只见G2-13表情突然一变，然后猛然后退，抵住玻璃隔间，一脸惊恐地望着李丹心。
　　“呵，废物。”
　　李丹心不屑地笑了笑。
　　“师兄，别吓坏小孩子了，看我的！”
　　郑鹿鸣说完，浑身气息再次暴涨，煞气犹如实质一般冲着鬼物而去，脸上根根血管吐出，眼神露出嗜血的光芒，盯着鬼物。
　　里面的G2-13鬼物眼睛睁的浑圆，下一刻它转身不再去看几人。
　　丁小溪拍了拍郑鹿鸣肩膀道：“行了，多大个人了。”
　　郑鹿鸣笑了笑，收起了自身气势。
　　而澜湘君则是歪着脑袋想了想，随后直接伸出手，对着里面的气海境G2-13鬼物用出了念动天地！
　　下一刻，G2-13的灵体被揉捏成一团，凄厉的惨叫声从隔间里传出。
　　奉云罪一惊，赶紧说道：“湘君，别闹了，死了就损失大了。”
　　澜湘君撇撇嘴，放开了G2-13，跟着几人一起朝着下一个收容物走去。
　　而G2-13鬼物，此时灵体瑟瑟发抖，漆黑的眼眸里也多出了一丝惊恐。。。
　　第二个隔间里，关着的是一个活体。
　　“W2-10，外星生物，通过降临的方式来到蓝星，一共十一只，被击杀十只，我们一般叫它们镰刀虫。”随着奉云罪的介绍，隔间里面的生物猛烈地扑了上来，狠狠地撞击在玻璃隔间上。
　　李丹心凝重望去，发现它跟蟑螂有些类似，两米来高身躯上有两个闪烁着寒芒的巨大镰刀，此时在身前不断挥舞着，挠着玻璃门，而脑袋上长着两颗钢刀似的牙齿，上面还滴落着绿色粘液，六条不是很粗壮的怪腿在灵活的扑腾，背部还有两个小肉包，隐隐约约发着红芒。
　　“镰刀虫？”
　　他一个探查之眼丢了过去，镰刀虫的信息出现在眼前。
　　名称：陆地一型。
　　种族：星空战虫。
　　评语：一只普通的星空战虫威胁不大，通常一阶灵韵者就能斩杀它，但一般它们都是成群结队出现的，极度危险。
　　李丹心瞳孔一缩，他明白了，这是一个跟蓝积来自同一个地方，同一个种族的生命。
　　“云罪，它们跟蓝积是一个地方的，你知道么？”
　　奉云罪点点头道：“知道，当时我就用探查技能看过的。”
　　然后她接着说道：“镰刀虫体内含有超凡能量，属性是火，一般步枪枪械虽然也能击杀，但效率不高，只有把子弹附着上超凡能量，才能快速击杀！”
　　“科学家们推测，或许要不了多久，镰刀虫就会越来越多。”
　　她目光凝重，望着玻璃隔间里的镰刀虫说道。
　　李丹心没有说话，如果真有那么一天，只有拼死一战吧。
　　当整个文明都处于破碎边缘的时候，哪怕是一个坏人，也会奋起反抗吧。
　　毕竟从头到脚坏得流油，黑心黑肺的恶人，心里也总会有自己想要保护的人或物。
　　每个人心中都有一方净土，纤尘不染，说的就是这种。
　　突然李丹心目光一楞，他看到了一个熟悉的异类生命。
　　“那边，走。”李丹心主动带着几人向前走去。
　　来到下一个玻璃隔间前，李丹心咧嘴笑了。
　　这里面不是别的，而是一只僵尸！
　　“J2-1，一只在奉云省深山老林里发现的僵尸，二阶实力。”奉云罪介绍道。
　　李丹心望着里面穿着古代官服，面色惨白，躲在角落瑟瑟发抖的小老弟，纳闷的说道：
　　“这只僵尸什么情况，这么怕人？”
　　奉云罪冷笑一声：“因为最近我经常没事抓它出来对练。”
　　里面的僵尸看到奉云罪冷笑，不由自主地打了个哆嗦。
　　李丹心无语，奉云罪这是虐待人家多久啊。
　　澜湘君哈哈一笑：“郑鹿鸣，这是你表亲吧！”
　　郑鹿鸣无语，他对澜湘君这个小个子，着实没招了。
　　奉云罪哭笑不得，这么严肃的地方为什么要带澜湘君进来？
　　“走，下一个，你们会感觉更有意思。”
　　奉云罪说完，率先向着下一个玻璃隔间走去。
　　李丹心瞅了两眼僵尸，也就跟着走了。
　　等他来到下一个玻璃隔间前，他诧异地发现，这里面是个人类，一个穿着西装，头发打理地一丝不苟的人类。
　　但他知道，这不可能是个人类，因为这里收容的都是异类。
　　“这是个什么东西？”他好奇地盯着里面的生命说道。
　　“嘿，老子是人，还不放我出去？”里面的人来到玻璃隔间前，对李丹心说道。
　　李丹心懵逼了，前面都是无法交流的，现在碰到一个正常的反而觉得不正常了。
　　“X2-1，吸血鬼血统灵韵者，二阶气海实力，犯事了，但罪不至死，索性就关在这里，说不定什么时候就有用了。”奉云罪解释道。
　　几人都是一愣，纷纷面色古怪看了看郑鹿鸣。
　　“郑鹿鸣，这个真的是你亲戚了吧？”澜湘君睁大眼睛，惊呼道。
　　郑鹿鸣面色发黑，他盯着里面的同行，恨铁不成钢地说道：“丢人！”
　　李丹心却是皱眉道：
　　“你就不怕，他在里面渡过几个灵韵场景后，实力大涨，万一出来了咋办？”
　　奉云罪哈哈一笑道：“我说了，他罪不至死，大错不犯，小错不断，最重要的是，把他关在这里是他妹妹要求的，他妹妹是第三遣送队的上尉军官。”
　　李丹心狐疑地望着吸血鬼老兄，自动脑补了三万字与自己妹妹的爱恨情仇。
　　“兄弟，有烟没？这鬼地方，连烟都不给人抽。”里面的灵韵者对郑鹿鸣说道。
　　“他不抽烟。”丁小溪抢先回答道。
　　里面的老兄失望地撇了一眼郑鹿鸣，然后化作一团血雾漂浮在玻璃隔间内。
　　“走吧，这货睡觉了。”奉云罪道。
　　接下来几人见识了各种各样的异类生命，狼人、鬼物、魑魅魍魉、甚至还有一个长着翅膀，跟天使一样的美丽生物。
　　嗯，是雌性。
　　看的众人啧啧称奇。
　　“行了，该回去了，看把两位男士眼馋的。”奉云罪翻着白眼说道。
　　李丹心嘿嘿一笑道：“那个真的是天使？探查之眼说这是羽类生命。”
　　“是不是真的天使我不知道，但这是咱们夏国跟外国换的，我们出一只僵尸，他们出一只这个。”
　　“那咱们血赚啊。”李丹心道。
　　奉云罪瞅了他一眼，说道：“这天使刚出来的时候，藐视生命，一剑杀了几百个普通人，跟僵尸的杀伤力比起来简直是爆炸。”
　　“我还觉得亏那，这种属于土特产，也就图个稀奇。”
　　土特产...
　　李丹心无语，这种土特产要是没杀伤力的话，对夏国广大男同胞来说就是福利啊。
　　郑鹿鸣却是盯着面前的羽类生命道：“我能感觉得到，它身上的能量让我厌恶。”
　　李丹心点头道：“吸血鬼血统不管怎么说，都是属于黑暗系，而这个，看它一身圣洁的样子，就知道是光明系了。”
　　澜湘君却是不屑道：“我说，不管什么系的，只要不乱杀无辜，就是好的，而这玩意，诶，你们瞅瞅，它的眼神，还挺傲！”
　　然后众人仔细观察了下，发现里面的羽类生命还真是眼神高傲，仿佛从天堂来到人间一般，没有一点作为阶下囚的自觉。
　　“它从来了第一天开始，就这样子，不过没关系，打一顿就能老实几天。”奉云罪冷笑道。
　　李丹心皱眉道：“能交流么？”
　　“不能，我们试过很多方法，它似乎只有一种类似于程序的思维，凭借着本能行事。”
　　“可惜了。”李丹心摇头道。
　　随后几人又逛了会，然后离开了第三遣送队大楼，由澜湘君驾车，开始返程。
　　但，让李丹心没想到的是，车辆行驶到一半，灵韵的声音突然传来！
　　“南道省Z市，安月县城出现大范围异常能量波动！请灵韵者前往清除！完成事件奖励灵韵点数2000点！”

第一百五十三章：横跨岁月的星空文明！
　　（上章被屏蔽，正在申请解禁。）
　　几人都是楞了下，澜湘君更是激动地惊呼道：“诸位大佬！我收到了现实灵韵事件！”
　　李丹心眼神凝重道：“我也收到了，安月县？”
　　澜湘君啊了一声，惊讶道：“不会吧，又是群体灵韵事件？”
　　奉云罪皱眉道：“应该是的，小溪，你们也收到了吗？”
　　丁小溪和郑鹿鸣纷纷点头，商务车里一共五个人，全部收到了灵韵事件！
　　李丹心直接拿出计都剑，笑道：“走，看看这次又是什么妖魔鬼怪在作乱！”
　　郑鹿鸣也是嘿嘿一笑：“突破到神都境，还没好好动过手。”
　　“如此，湘君，出发吧！这是我们小队的第一个集体任务！打起精神呀！”奉云罪面色严肃说道。
　　澜湘君哈哈一笑：“好嘞！诸位大佬坐好了，我外号可是车神！”
　　“轰！”
　　商务轿车的发动机一阵轰鸣，随后调转车头，朝着一旁的高速冲去。
　　“安月县距离咱们这里五十公里，半个小时就能到，我先给总部报备一下。”奉云罪拿出手机开始联系总部的人。
　　李丹心眼神微眯，上次群体灵韵事件出来一个受伤的四阶命格使者，这次又会是什么东西？
　　他心里无比期待。
　　而在安月县，本该阳光明媚的天气，却在整个县城上空，突然笼罩了一层阴影，导致整个县城看起来朦朦胧胧的不是很真切。
　　周围的乡村人们犹如发现了新大陆一般，拿出手机开始拍照片。
　　但，令他们奇怪的是，县城方圆一公里处仿佛出现了一层看不到的间隔，无论人们怎么往里走，都会在一分钟之内出来，犹如鬼打墙一般，怎么都进不去。
　　而自从二十分钟前阴影笼罩县城后，里面就的人就失去了联系！显得诡异而惊悚！
　　第三遣送队接到奉云罪的汇报后，马上联系了当地驻军，把整个县城团团包围了起来，并且开始删除周围的人手机里的照片。
　　当李丹心几人到达后，看到这一幕都是面色凝重，安月县的场景看起来比上次J市蓝积的场面，只大不小！
　　几人一下车，就有一个上尉军官跑来汇报情况。
　　“几位首长，目前已经进去了三批灵韵者，一共十二个人，但十多分钟了，都没有消息传出来！”
　　这个军官目光坚定，脸庞刚毅，严禁地汇报完后，他接着道：“总部预测，这次灵韵事件已经达到了三阶神都级别，几位首长要不要等待后续支援一起进去？”
　　奉云罪摇头道：“等不及了，必须马上进入，一个县城的人在里面，怎么等得起？”
　　李丹心望着前方朦胧的县城，问道：“情报说，普通人进去会拐个弯再出来，灵韵者就没事么？”
　　军官沉声道：“确切的说，是超凡者就能进去！”
　　“你们没有用智能设备进去探查么？”
　　“试过，但刚一接近，设备里的电子元件就全部损坏。”
　　李丹心闻言点头道：“准备一下作战服，我们马上就要进去！”
　　那上尉马上点点头道：“是！”
　　“另外，几位首长，我的任务就是与你们交接，现在任务完成，我请求随你们一起进入！”
　　李丹心看了看奉云罪，毕竟人家才是小队队长。
　　奉云罪眉头一皱，问道：“你那个单位的？”
　　“安月县第三遣送队分部队长，王山河！”上尉严肃说道。
　　奉云罪点头道：“马上准备作战服，然后跟我们一起进吧。”
　　王山河沉声道：“是！”
　　随后他朝着一旁麻溜地跑去，不到两分钟，带来了四套全新的黑色作战服。
　　然后李丹心几人在车上换好衣服后，加上王山河，一共六个人，走入了安月县城！
　　在经过那道看不到的间隔后，众人仿佛打破了某种梦境，县城里的一切都清晰了起来，但让人惊骇的是，县城里所有的东西，都呈现出一股破败感！
　　仿佛外界短短二十分钟的时间，在这县城里就走完了十年一般！
　　街道上静悄悄的，一个人都没有，汽车在道路上胡乱摆放着，上面的车漆大都掉落了下来。
　　“这是什么玩意？”郑鹿鸣低声道，他此时已经变成了吸血鬼状态，纵然如此，他也心底发寒。
　　这种闻所未闻的怪异场景，让众人都不由得放慢了脚步。
　　“要不要我飞上天，看看？”澜湘君此时没有了嬉皮笑脸，小脸凝重，眼神锐利地扫视着周围。
　　“还是看看再说！”
　　奉云罪直接拿出了长枪，枪身散发着莹莹红芒，气势澎湃。
　　丁小溪也拿出了狙击枪，架在手上，警惕万分。
　　而那个叫王山河的上尉军官，则是抽出一把战刀，刀上散发着寒芒。
　　李丹心忽然睁大眼睛！
　　他感觉到了，自从进入此地后，他身上就开始不断地流失着命源！
　　要不是计都剑上开始补充消耗的命源，他也发现不了！
　　他感觉了一下，要是没有命源补充的话，最多三天，人就会直接老死！
　　“诸位！这个地方很古怪，我们的命源在流失！！”
　　他沉声说道，同时打起十二分警惕。
　　此话一出，众人都是一愣，随后面色突变，几人都知道命源是什么东西，就连那个王山河的上尉，因为是第三遣送队的人，也知道命源代表着一个人的生命力灵魂等等最本质的东西！
　　“还真是！”郑鹿鸣眉头紧皱，身为血族，对自身生命力把握程度是最高的，他是李丹心后第二个感觉到的。
　　“那怎么办？进去还是出去？”澜湘君问道。
　　“嗡！”正在这个时候，前方忽然出现嗡鸣声，众人精神一震，然后看到一大片闪烁着蓝色光芒的小型飞行器迎面而来！
　　李丹心一眼就知道，这不是蓝星能造出的玩意！
　　飞行物只有巴掌大小，通体洁白，是一个个的椭圆形，表面看不到任何喷气式或者螺旋桨存在，只有轻微的嗡鸣生发出，在空中速度极快朝着几人冲来！
　　“准备战斗！”李丹心提着计都剑沉声道。
　　当第一个飞行物接近的时候，李丹心开始运转道真真气，归元剑诀.纵横开始蓄力！
　　“嗖！”
　　一声轻响，一团蓝色光点朝着李丹心射来，然后他毫不犹豫地发出了三道交错纠缠的剑气，迎上了蓝色光点！
　　虽然不知道这玩意是什么，但他一出手就用出了全力，这里诡异的地方太多，他可不想阴沟里翻船。
　　但，令他意想不到的事情发生了，蓝色光点竟然毫无阻碍地穿过了剑气，然后打在他的身上！
　　“空间波动！这是空间波动！”
　　澜湘君睁大眼睛惊呼道，有着初级空间演算技能的她，感觉到了蓝色光点上的空间波动！
　　下一刻，李丹心从众人面前瞬间消失！
　　随后，数十个蓝色光点朝着众人点射而来！
　　几人来不及思考李丹心怎么了，纷纷用出了自己的最强招式！
　　“血海深渊！”
　　“十二都天之阎良相！”
　　“初级演算！”
　　“子弹时间！”
　　“凌云斩！”
　　瞬间各种光芒闪耀，能量激荡四射！朝着蓝色光点覆盖而去！
　　“轰！”
　　震动传来，澜湘君再次睁开眼睛的时候，发现除了自己，所有人都消失了！
　　她不由得眯起了眼睛，她知道，小型飞行器上发出的蓝色光点，带有传送性质，而她因为有着初级空间演算，才抵消了传送！
　　而其他人，包括李丹心在内，都被传送离开了，不知所踪！
　　这时候一个飞行器来到澜湘君身边，随后一段字正腔圆的电子合成音响起：
　　“想不到，在这种偏远星系，竟然能找到一个命源如此精纯的生命体！”
　　“你，跟我走！”
　　澜湘君一愣，随后嘿嘿一笑：“真是的，为什么你们一个个见到我，都跟吃了药一样！惊叹个什么劲！”
　　“本女王知道我洪福齐天，是最特殊的一个！”
　　“但，算上你，是第四个想打我注意的了，前面几个坟头草都老高了，所以，你这个不知道是什么玩意的东西，确定还要我跟你走？”
　　说话的同时，她从储藏空间召唤出来三把利剑，静静地漂浮在自身周围。
　　下一个瞬间，毫无征兆的，数十个蓝色光点朝着她袭来，她面色微变，初级空间演算瞬间发动，但也只是抵消了前几个光点。
　　剩下的，纷纷击中了她的身体，下一秒，澜湘君消失在原地。
　　随后飞行器又开始了游弋，仿佛什么都没发生过。
　　正在飞行器编队打算离开的时候，一高一矮两道人影走了进来。
　　高的，是一个相貌绝美的男子，他穿着白色卫衣，手上提着一把剑。
　　矮的，是一个背着狙击枪的少女，身上穿着白色羽绒服，嘴里还吃着泡泡糖。
　　“我说，赢宫你就不能背着我？你忍心让我一直走路？”少女不满地说道。
　　绝美男子叹气道：“王雪，我是你伙伴，不是你的佣人！”
　　“我不管，反正我累了，你不背我，我就....嗯？不对！我闻到了，李丹心的味道！还有臭蝙蝠的！”
　　王雪说着，忽然脸上潮红了起来，激动道：“他们肯定在这里！哈哈哈，两个人竟然到一起了！”
　　赢宫皱眉道：“未知生命体降临蓝星，还带了这么多科技设备，咱们先干正事，然后再找你仇人报仇也不迟。”
　　“好！对面的飞行器过来了，赢宫，证明你的时候到了！你的大地领域那？别让它们把我们传送走了！”
　　下一刻，地面上隆起两双大手，大手完全由泥土构成，此时大手合拢，把二人保护了起来。
　　随后就是狙击枪的声音不断响起！
　　而李丹心，在被传送后，出现在一个汽车站，此时他正皱眉望着面前的一个人！
　　面前是一个戴眼镜的中年人，一身书卷气息，此时他面色僵硬地望着李丹心，也不说话。
　　李丹心眉头一皱，他打量了一下周围，旁边到处都是破败的公交车，在一个牌子上写着：安月县----合璧县。
　　他稍稍松了口气，最后关头他听到了澜湘君的惊呼，知道哪些飞行器发出的光点让自己发生了传送。
　　让他庆幸的是，幸好还在安月县范围内。
　　他感觉到了事情的棘手，空间层面的力量呀，还有那种诡异的飞行器这么做的目的是什么？只是为了分散众人？
　　那是不是可以理解成，飞行器背后的生命本身实力很弱，所以才要借助科技造物来分散众人，好各个击破？
　　线索太少了，进到安月县到现在，都没有正儿八经看到敌人的影子！
　　他望着对面的中年人，开口问道：“你是谁？”
　　对面的中年人闻言，深深地呼出一口气道：“你是人呀？大哥，你一直不说话，吓得我也只能装严肃！”
　　他眼眸中露出欣喜，同时左右看了看，然后二话不说拉着李丹心道：“咱们先躲一下！不然会被发现的！”
　　李丹心却是动都没动，他把计都剑唰的一下插在地上，冷笑道：“把你知道的，原原本本告诉我，还有，别叫我哥，你这年龄，这么叫也不怕折寿？”
　　那人一愣，看了看地上插着的计都剑，然后一脸狂喜道：“你就是传说中的灵韵者？”
　　李丹心眉头皱的更深了，他挥手打断中年人道：“直接说事情，你叫什么，为什么在这里？”
　　中年人组织了一下语言道：“我叫刘少波，安月县人，大学刚放假，我回家探亲，这不，就遇到这种鬼事情！”
　　“本来我打算带我爸妈去我女朋友家...”
　　李丹心诧异道：“你这么大岁数还女朋友？”
　　但说完，他就恍然大悟，明白了是怎么一回事，明白了眼前这个中年人为什么叫自己哥。
　　“哥呀，我今年才二十二呀！”
　　“本来好好的，突然周围的时间流速加快了！短短十几分钟，我他妈直接到了四十来岁！”
　　“而周围的人好像疯了一样！全部不说话，朝着一个地方呆呆地走着。”
　　“我跟他们说话，他们突然抓住我，按着我的头让我跟他们走！”
　　“虽然不知道他们要去哪，但我知道，只要去了，肯定没有什么好事！”
　　“所以我就装成跟他们一个样子，不说话，面无表情，这才摆脱了他们，跑到了这里。”
　　“我本来打算开车冲出县城的，谁知道你突然出现在我面前了！”
　　“大哥，我有幸，经历过另一次诡异事件，知道你们灵韵者都很厉害，带我出去嘛大哥！”
　　李丹心听完，心中一凌，知道人群去的地方，肯定就有正主存在！
　　他摇摇头道：“我没时间管你，你就在这里等着吧。”
　　“人群去的什么方向？”
　　刘少波听完，都快哭了。
　　“大哥，我要没猜错的话，刚刚你突然出现我面前，是被传送了吧？”
　　“对方有着超乎想象的空间技术手段，哥，咱别把自己搭进去了，咱们出去吧！”
　　李丹心拔出计都剑，说道：“你就在这里躲好了，给我指个方向！”
　　刘少波叹息一声，知道劝不住李丹心，他朝着西南方向指了指道：“人群往那边走了，哥，听我一句劝，真的很邪门，刚刚按着我头的，是我父母！”
　　李丹心诧异地撇了他一眼，随后不再说什么，脚下一踏，身体凌厉地冲出。
　　他走后，李少波打了个哆嗦，慌忙钻进一辆破旧公交车上，祈祷着这件事情赶紧结束。
　　李丹心沿着主干道飞快前进，越过一辆辆汽车，身上散发出如渊杀机！
　　“轰！”
　　一声巨大的狙击枪声响传来，他猛然止住脚步，然后直接折转方向，朝着声音来源处飚射而去。
　　郑鹿鸣化身血雾在空中来回飘荡，向前飞掠着，躲避着一颗颗子弹。
　　下面，王雪架着巨大狙击枪，狂笑着狙击着他。
　　旁边，赢宫皱着眉头控制着土地带着二人在地上滑翔一般，同时把郑鹿鸣的血族能量隔绝到外面。
　　“你是不是煞笔！老子没空搭理你！不清除安月县的东西，我们都要死！”郑鹿鸣怒骂道。
　　“哈哈哈，郑鹿鸣，我看你这次怎么办！安月县的事情，等杀了你，我们自会去清除！你必须死！”
　　王雪二话不说，再次发出一发子弹，子弹带着强烈的光芒穿透血雾，血雾里面传出一声闷哼。
　　“王雪，差不多行了，都是同族....”赢宫忍不住说道。
　　王雪清秀的脸庞上带着癫狂道：“其他人我可以不杀，但郑鹿鸣和李丹心必须死！”
　　“我说的！灵韵来了都拦不住！”
　　“赢宫，帮我一把，以后我什么都听你的！为了你的梦想，你就帮我一把！”
　　赢宫眉头皱的更深了，随后他叹息一声道：“何必那？”
　　下一刻，两条粗大的泥土手臂从地上冲出，朝着半空中躲闪的血雾拍去！
　　“艹！大家都别玩了！”郑鹿鸣马上变回本体，一身夜礼服披在身上，妖异的瞳孔里露出怒火。
　　“血魔领域！”
　　“血海滔天！”
　　瞬间，从他身上发出两股强烈的红芒，随后他整个人化作一条血箭，朝着赢宫二人爆射而来！
　　他现在恨透了这俩人，队友们生死不知，自己还被这俩人缠上，此时甩脱不掉，那就战吧！
　　“轰！”
　　血色箭矢爆射而来，穿透了赢宫的土墙保护，下一刻，剑芒呼啸，血色闪耀。
　　郑鹿鸣和赢宫激战到了一起！
　　王雪嘿嘿一笑，身子灵活地躲闪在一旁，然后从储藏空间拿出一颗流光溢彩的子弹，塞到狙击枪里。
　　“弑神五号穿甲弹！郑鹿鸣，我看你死不死！”
　　她大笑着说道，手指放在了扳机上。
　　忽然，她感觉到头皮发麻！一股强烈的不安从心里发出。
　　然后她毫不犹豫地向着旁边翻滚，眼中却露出了更加兴奋的表情。
　　“唰！”
　　三道明亮的剑气带着凌厉与杀意斩到她刚刚待的地方。
　　她抬起头，望着从前方飞速略来的黑衣男子，笑道：“李丹心！”
　　李丹心浑身杀机澎湃，他盯着王雪，二话不说身体再次爆射而出，计都剑在半空间划过一道冷芒！
　　王雪脚下一踏，身体猛然向后倒飞出去，同时在半空中的她，扣动了扳机！
　　“轰！”
　　狭长的子弹头带着强劲的气流直接贯穿了李丹心的身体！
　　身在半空中，他身子一顿。
　　王雪笑了，笑的肆意，笑的张狂！
　　“死了吧！哈哈哈！”
　　“师弟说的不错，还真是个煞笔！”李丹心淡淡说道。
　　肩膀上的巨大贯穿伤口，在计都剑命源的修复下，迅速复原！
　　同时他身体不停，跃至半空中，刹那间一道剑气荡空而出，朝着有点诧异的王雪斩杀而去！
　　“怎么没死？”王雪皱眉，身体躲都不躲，就直愣愣地被剑气绞杀成碎肉！
　　连她手上的狙击枪都断裂成两截！
　　“下次！我一定杀了你！”王雪的声音从一堆碎肉里传出。
　　李丹心冷笑道：“来十次我杀十次！不信你一直不死！”
　　随后他不管这个神经病女人，而是身子一转，朝着赢宫和郑鹿鸣冲去！
　　“赢宫！今天你在劫难逃！”郑鹿鸣看到自家师兄过来，哈哈一笑，再次化身血雾，纠缠住赢宫。
　　李丹心凶悍气机滔天，神威天下之姿猛然高涨，犹如战神一般手提计都剑杀向宫赢！
　　“哎，我的目标不是你们，而是这里面的降临生命！”赢宫身上发出土黄色光芒，逼退郑鹿鸣，开口说道。
　　但，李丹心和郑鹿鸣却是理都不理他，双双朝着他杀来！没有丝毫停顿！
　　赢宫叹息一声，千钧一发之际，他再次钻入大地里面，消失不见。
　　“轰隆！”
　　剑气扫过，地皮都被崛起一大块！
　　李丹心眼中冒火，三番五次出来作死的俩人！又跑了！
　　“师兄，太憋屈了！”郑鹿鸣化作人影，眼中闪烁着血光，咬牙切齿说道。
　　李丹心深深呼出一口气，说道：“王八蛋！下次，下次成就命格尊位，我看他俩怎么跑！”
　　郑鹿鸣咬牙道：“到时候好好炮制他俩！”
　　师兄弟俩人内心从来没有这么狠过一个人。
　　三番五次挑衅不说，还杀不死！要不是骂灵韵都没用，李丹心真的就开骂了。
　　王雪是什么玩意？死两次都不死！
　　“鹿鸣，其他人那？”李丹心忍着恨意，把赢宫二人的事情先放到一旁，对郑鹿鸣说道。
　　郑鹿鸣吐出一口唾沫道：“你被传送后，我们也马上被传送，现在都分开了。”
　　李丹心点点头，指着西南方向道：“那边，杀了背后的家伙，什么都就出来了！”
　　郑鹿鸣点点头，随后身化血雾，包围住李丹心，朝着西南方向飘去。
　　安月县城中央广场上，澜湘君此时被未知力量压制在一个椅子上，她神情冷漠望着前方的一个晶体。
　　晶体是一个生命体，全身上下都是如同水晶一般的外壳，脑袋长得跟一直葫芦似的。
　　在它脑袋上闪烁着速度极快的数据流。
　　“人类，你要不要跟我走？我带你遨游星海！”
　　晶体人发出一阵波动，传递给澜湘君。
　　澜湘君冷笑一声指着旁边还在不断过来的人道：“把我们人类当成你命源提款机？你有本事放开我，看我不撕碎你！”
　　晶体人闻言，摇摇头说道：“三阶命神都，杀不了我的。”
　　“况且，我又没把你们人类赶尽杀绝，我只不过吸收一点命源而已，他们又死不了，最多生命体存活时间减少一半。”
　　晶体人传递出来的波动不带丝毫感情，甚至它可能没有跟人类一样的感情存在。
　　澜湘君坐在椅子上，念动力精神风暴空间演算都用了，但就是突破不了周身的一层枷锁。
　　天天对着其他人使用念动天地的澜湘君，此时终于体会到了一把这种被禁锢的感觉。
　　“别费力气了，我虽然不是以修炼为主，但神都境，确实太弱了。”
　　“怎么样？你好好想想，留着这个危机重重的星系，说不定什么时候就会死亡，还不如跟我一起走。”
　　澜湘君冷笑道：“别废话了，等我大哥来了，一剑把你斩成碎片！”
　　晶体人闻言思考了一下，道：“大哥？就是三阶神都巅峰的那个生命么？他被我隔绝到外面，进不来了。”
　　澜湘君不再说话，沉默着用自身力量反抗着，试图突破出去。
　　在晶体人和澜湘君的左侧，有排着长队的人群，他们面无表情，犹如傀儡一般，走向一个立体银灰色器具面前，上面光芒一闪，在它面前的人就会被吸收大部分命源，迅速苍老到七八十岁。
　　然后被吸收命源的人颤颤巍巍从另一个通道离开，下一个人继续上来。
　　周而复始，场面寂静无声，却异常恐惧。
　　银色器具上吸收的命源都会通过一根细小的光线，传递到晶体人身上，晶体人的气息也在慢慢增强着。
　　澜湘君看的心里沉重，不知道李丹心过来，能不能干过这个晶体生命。
　　郑鹿鸣内心焦急，他带着李丹心低空飞掠，仔细观察着周围。
　　“在担心丁小溪？”李丹心看出了自己师弟的内心，轻声问道。
　　郑鹿鸣点点头道：“也不知道她被传送到什么地方了，她只是二阶气海巅峰，近战能力等于零。”
　　李丹心沉声道：“对方似乎无意与灵韵者展开战斗，不然早就动手了。”
　　“加快速度，找到它，干掉它！这些虚头巴脑的东西自然不攻自破！”
　　“好！”郑鹿鸣答应一声，加快速度朝着李丹心指着的地方冲去。
　　“轰！”
　　一个由电视冰箱洗衣机等等家电临时组装而成的机器人瞬间破碎。
　　奉云罪目光冷峻收回长枪，对地面上的破碎机器人看都没看。
　　“首长，我们被困在这个商场出不去了！”
　　那名叫王山河的上尉军官提着战刀，眉头紧皱说道。
　　旁边丁小溪端着狙击枪，疑惑道：“奇怪，我刚刚明明听到了狙击枪的声音。”
　　“难道说，其他灵韵者发生了战斗？”
　　三人被困在一个巨大的商场内，四周被一层看不到的屏障给堵死了一般，无论从那个方向出发，就是走不出去这个商场。
　　一如安月县城外面的普通人进不来县城一样！
　　“跟无限套娃似的，这里的东西似乎想把我们困死在这里！”奉云罪提着莹白长枪，一身煞气说道。
　　随着时间的流逝，三人都感觉到了自身命源的流逝。
　　这时候，王山河脸上露出一抹决然，他开口道：“两位首长，虽然我才气海中期，但我有一式秘法，或许可以带我们出去！”
　　奉云罪一愣，皱眉道：“凡是秘法，都会付出某些代价，对你后续战力影响大不大？”
　　王山河笑道：“只要能提得动刀，就能上阵杀敌。”
　　随后，他眼眸里露出坚定，一股奇异的能量波动从他身上散发出来。
　　奉云罪和丁小溪明显感觉到了周围的空间清晰了起来！
　　她俩脸上一喜，正打算说什么，忽然发现王山河的身体在迅速变老。。。
　　“二位，快走！我坚持不了多久！”
　　奉云罪眼中精芒一闪，随后一只手抱起王山河，然后拉着丁小溪，脚下一踏，商场地面炸裂出一道裂痕，然后三人的身体猛然冲出！
　　前方，四五个歪歪扭扭的机器人挡住了三人的道路！
　　奉云罪低声喝道：“强相！战枪！”
　　刹那间，光芒璀璨，三人的身体凌空飚射，直接刺穿了几个机器人，然后朝着前方的一道门冲了出去！
　　................
　　郑鹿鸣眉头紧锁，说道：“师兄，不对劲！”
　　李丹心也发现了异常，他沉声道：“先下去吧。”
　　随后郑鹿鸣带着他落到一处二层小楼上。
　　二人沿着刘少波给指着的方向一直飞行了十几分钟，按照速度来说，早就可以横穿安月县城了，现在却连个人影都看不到！周围的场景似乎是一成不变的！
　　“王八蛋，又是空间！我讨厌这种空间系对手！”郑鹿鸣不由得骂道。
　　李丹心冷哼一声：“越是这样，越是证明背后的正主本身战力不行，它在拖延时间！”
　　“轰！”
　　就在这个时候，旁边的广场上，发出了一声巨响！
　　李丹心二人转头望去，就看到三条人影散发着红色光芒，撞碎商场的卷帘门，直接飞射出来！
　　“是小溪她们！”郑鹿鸣脸上一喜，二话不说卷着李丹心向下冲去。
　　而奉云罪三人此时浑身狼狈，其中王山河更是头上出现了根根白发！
　　刚刚一瞬间，他就从一个二十来岁的壮小伙，变成了四十岁的中年人！
　　这就是他施展秘法的代价！
　　“丁小溪！”郑鹿鸣和李丹心刚落地，他就叫道。
　　奉云罪抬起头，眼神中带着一丝疲惫，说道：“现在什么情况了？”
　　李丹心把现在的情况说明了一下，奉云罪脸上暗淡，道：“有点无解，空间技术，除非请动四阶大佬，否则我们根本找不到正主！”
　　“艹，跟戏弄我们一样！”她吐出一口血水，狠很说道。
　　李丹心望着她疲惫的样子以及王山河苍白的头发，知道他们施展了某种秘术。
　　他沉声道：“鹿鸣，你带着他们往外走！保护好他们！”
　　奉云罪一愣，脸上微红道：“丹心，看不起人了不是？我们又不是动不了。”
　　李丹心摆摆手道：“这个地方太诡异，到处都是空间陷阱，待的时间一长，你们体内命源流逝的越多，更别说你们现在都施展了一次秘术了。”
　　“出去吧，我有计都剑，命源补充暂时没有问题！”
　　“况且，湘君还在里面，我去找她。”
　　谁知道王山河这时候沉声道：“首长，我还能施展一次秘术，可以帮你找到队友！”
　　李丹心眼睛一亮，说道：“好！兄弟，放心吧，只要我能出去，一定帮你恢复命源！”
　　王山河摇摇头，面色刚毅，有力地说道：“首长，安月县是我家！请你一定要救出里面的人！”
　　李丹心认真地点点头：“好！”
　　奉云罪在旁边张张嘴，最终什么都没说，目光之中露出一丝羞愧。
　　王山河站起来，双手在空中缓缓舞动，道道青玄能量荡漾在上面。
　　“秘术！演化！”
　　“开！”
　　他低声喝道，同时头上的头发以及身上的皮肤，迅速开始衰老！
　　下一刻，在几人面前出现一个半圆形的空洞，里面黑漆漆的，看不清东西！
　　“嗡！”
　　正在这时候，一大片小型飞行器迅速飞来！点点蓝色能量开始汇聚！
　　王山河脸上一变：“可以了！进！”
　　“你们保护好自己！”
　　李丹心说完这句话，纵身一跃，跳进了空洞中！
　　而王山河，在刹那间身子一软，昏迷了过去。
　　郑鹿鸣赶紧抱起他，把他交到同样力竭的奉云罪手上。
　　随后他和丁小溪对望一眼，望着冲来的飞行器，战意沸腾！
　　“吼！”
　　郑鹿鸣嘴里发出犹如远古凶兽一般的吼声，身上瞬间弥漫出一层浓郁血海！
　　丁小溪双眼微眯，巨大的狙击枪上散发出银色能量，迅速涌动，朝着枪管汇聚！
　　大战，起！
　　而李丹心，跳进空洞后，他眼前一亮，随后就看到了一个浑身晶体遍布的奇特生命，以及在旁边坐着的澜湘君。
　　他稍稍松了口去，等他看到无数安月县的人排队被吸收命源的场景时，内心生出一股怒火。
　　晶体人看到突然出现的李丹心，明显思维短暂了一下，葫芦脑袋上面的数据流卡顿了下。
　　“大佬！杀了它！”澜湘君看到李丹心的瞬间，惊喜道。
　　但下一刻，她毫无征兆地晕了过去。
　　李丹心提着计都剑，双眼一凝，归元剑诀瞬间发动！
　　三道剑气朝着晶体人直接冲去，沿途犹如切西瓜似的把广场上的设施直接荡开！
　　晶体人似乎不能动，它闪都不闪，葫芦脑袋轻点之下，一个蓝色光幕出现在它身前！
　　剑气激荡，冲上了蓝色光幕，下一刻，剑气仿佛直接被吞噬了一般，消失不见！
　　而蓝色光幕则是瞬间被晶体人收回，让李丹心心惊的是，对方的气势似乎强大了一点！
　　这是什么玩意！？
　　李丹心直接一个探查之眼丢了过去。
　　姓名：高璃
　　种族：晶体族
　　位阶：气海初期
　　技能：无。
　　“高璃！”李丹心直接高声喊道。
　　带着真气的声浪犹如冲击波一般朝着晶体生命冲去！
　　声浪扫过，高璃的身体明显一顿！就连那边吸收命源的装置都停止了运行！
　　“你是谁！？为何知道我的名字？”
　　一阵电子合成音响起，高璃的晶体都漂浮了起来！
　　李丹心思绪急转，对方连一个技能都没有的气海初期弱鸡，却有着匪夷所思的手段！
　　他眼神一边观察周围，一边说道：“我是谁？你连我都不知道，就敢降临蓝星？”
　　李丹心此话一出，他看到高璃的葫芦脑袋上，数据流在疯狂的刷新，似乎是在进行超高速运算一般。
　　“你到底是谁？为什么能免疫精神系攻击！？”高璃的电子合成音再次响起，声音略微急促！
　　李丹心心中冷笑，计都剑免疫中级精神力袭杀是跟你闹着玩的？
　　但他嘴上却是说道：“你难道不知道，这个地方，是被占领的么？现在，放开所有人！”
　　目前他还没有找到高璃的破绽，只能想办法让它先放人！
　　“被占领？胡说八道！这个星球在如此偏远的地方，而且我降落的时候，并没有发现任何高能领域波动！”
　　“人类！告诉我，你怎么知道我名字的，我可以考虑放你几个同族离去！”
　　“以你三阶神都境的战体，杀不死我！”
　　“你想耗着就耗着吧！”
　　高璃的话急速发出，让李丹心怒火中烧的是，那边的装置又开始了吸收安月县人们的命源！
　　“吗的！灵韵事件都是什么鬼！乱七八糟！”
　　李丹心怒骂一声，脚下一踏，提剑就要冲杀过去。
　　谁知道对面的高璃忽然晶体乱颤，脑袋上的数据流疯狂涌动，那边的装置闪现出两道电弧，直接报废了！
　　“你说什么！？”
　　高璃的电子音都出现了一丝恐惧！
　　李丹心一愣，停止了冲杀，他看了看旁边已经报废了的装置，心中一动。
　　对方是听到灵韵事件，才产生如此反应的！
　　他目光一沉，冷笑道：“我说了，放开所有人！”
　　“灵、韵、事、件！”
　　他试着说了灵韵事件这个词语，想确定对方是不是害怕这个词。
　　高璃的晶体上闪现着幽兰荧光，它接着说道：“灵韵！灵韵！这里有灵么！？你到底是谁！”
　　李丹心看到它这个反应，确定了对方是害怕灵！
　　虽然不知道为什么，但李丹心还是威胁道：“最后一次机会，放开所有人离去！不然灵会直接出手！”
　　然后让李丹心目瞪口呆的一幕发生了，只见晶体生命高璃听到这句话，二话不说，直接唤醒了所有人！
　　下一刻，从晶体身上散发出来许多蓝色光点，这些光点精准地投入到每一个人身上，在他们还迷茫的片刻，直接被传送离开了这里！
　　其中包括澜湘君！
　　而在外面奋力激战的郑鹿鸣奉云罪等人，也直接被彻底传送离开！
　　安月县城外面，现在已经是众兵云集！
　　多个高级军官与第三遣送队的人在商量战术。
　　有人提出东风洗地，直接让里面的生命给所有人陪葬。
　　有人提出想办法联系四阶命格使者！
　　正在这时候，忽然光芒一闪，在军队的后方，出现了无数人！
　　其中奉云罪澜湘君等人也在其中！
　　众人对望一眼，面面相觑。
　　周围的军人也都楞了下，紧张的都端起了枪械，瞄准了众人。
　　澜湘君左右看了看，面色一暗，惊呼道：“李丹心那！？”
　　众人都是一惊，随后在周围寻找了一遍，周围的普通安月县人还在迷茫中，不知道发生了什么。
　　而十几个一同被传送出来的灵韵者，都一脸兴奋，但其中并没有李丹心！
　　“我是第三遣送队中校奉云罪！”奉云罪情急之下直接站起来，对着周围士兵中一个少尉军官说道。
　　那少尉一愣，看到了几人身上的作战服后，赶紧带人跑了过来。
　　“首长好！”他严肃说道。
　　“带我去找负责人！”奉云罪沉声道。
　　“好！”少尉答应一声，带着几人朝着指挥部走去。
　　等几人进去，把情况说明了一下之后，里面的一个参谋直接激动道：“现在民众都出来了！我提议，直接东方洗地！让那该死的玩意留在蓝星！”
　　此话一出，奉云罪澜湘君几人都是面色狂变！
　　而周围的高级军官们，都皱眉沉思了起来。
　　“你刚刚没听到么？我师兄还在里面！”郑鹿鸣一身煞气，盯着那个参谋说道。
　　澜湘君也是对他怒目而视。
　　那参谋一愣，随后沉声道：“牺牲一个人，来打击未知生命体，这种帐都算不清么？”
　　郑鹿鸣呵呵一笑道：“你叫什么名字？”
　　那参谋推了推眼镜道：“总参，中校邓艾！”
　　郑鹿鸣残忍一笑：“收起你那鬼主意，在我师兄没出来之前，你最好闭嘴！”
　　邓艾却是说道：“如果我在里面，我会自动要求这个计划的！”
　　“好了！里面是我第三遣送队的人，现在人没出来，都别给我动手！”
　　“我第三遣送队的一个人，抵得上千军万马！”
　　第三遣送队此次总指挥是个身材高挑的女人，她肩膀上带着将星，冷声说道。
　　奉云罪感激道：“天心姐，我们要不要再进去救人！？”
　　第三遣送队的天心摇摇头道：“人都被送出来了，想来局面是朝着我们有利的方向发展的，我们先静观其变。”
　　......................
　　而李丹心看到对方释放所有人后，他脑袋有点转不过弯来。
　　竟然真的给放了！？
　　“我已经归还你的同族，现在告诉我，这位灵的尊号？你们是灵之后裔？”高璃身上的晶片急速闪动，它直接漂浮到李丹心面前。
　　李丹心深深呼出一口气，他知道，自己这次钓到大鱼了！
　　或许可以利用信息差，来套出它的话！
　　反正人全部都离开了，已经没有什么顾虑了。
　　想到这里，李丹心直接冷笑一下，故作高深地说道：
　　“灵的大名也是你能知道的？”
　　“先自己交代一下来历，然后我去请示一下灵，看看要拿你怎么办。”
　　高璃的葫芦晶体头颅上的数据流再次停顿了一下。
　　“你，一个低等生命体，竟然能直接沟通伟大的灵？”
　　李丹心双眼一眯，他不知道对方为什么对灵反应这么大。
　　但根据对方的话，不难看出，灵，并不是指单一个体。
　　因为它刚刚问过灵的名字！
　　“怎么？你以为你名字是谁告诉我的？”
　　高璃迅速说道：“不可能，要是灵告诉你我的名字，那完全可以知道我的来历！也就不用让你问我了！”
　　“你这句话不成立！如果你拿不出有效的沟通来说服我，我就可以认为你是装腔作势！”
　　“生命星球虽然很珍贵，但对于高等星空种族来说，也不算什么。”
　　“而我发现这颗星球的时候，整个星系并没有发现灵之踪迹！”
　　“而且，如果真的是灵之星空下辖星系，你们科技也不会如此落后！你们的修炼也不会如此糟糕！连一个四阶命格尊者都没有！”
　　“我游历无数光年，岂会一点调查都没有就会降落一个星球？”
　　“刚刚我听到灵名，下意识地产生思维问题，从而把你的同族给放了。”
　　“现在，你，作为整个星球进化程度最高的生命体，可有话说？”
　　李丹心眼神凝重，对方一开始说着的话还好，但后面越说越条理清晰，仿佛是在完成了某项验证一般，此时它浑身蓝芒闪烁，看起来下一刻就会动手。
　　但他知道，现在不能犹豫，也不能弱势！
　　对方显然是个星空老油条，要是从对方嘴里套出些消息，说不定能知道灵韵到底是什么了！
　　想到这里他毫不犹豫地，杀机凌然道：“我都说了，灵是何等存在？岂会专门探查你？”
　　“能注意到你的名字就算不错了！”
　　“废话少说，交代你的来历，不然拖得时间长了，等灵发现你还在抵抗，哼！”
　　“至于你所说的命格使者，我们星球我就不说有多少了，你只要知道，我身为三阶巅峰，都在排队等命格之书！”
　　高璃听完李丹心的话，许久没有出声，在李丹心都以为对方憋大招的时候，它再次开口了。
　　“好，能知道命格之书的存在，足以证明你种族里必定有突破到四阶的生命体。”
　　“我降落到此星球，并不是故意为之。”
　　随着他说的话，李丹心看到在对方头顶上，出现一个虚拟影像！
　　让李丹心震惊的是，虚拟影像是一片浩瀚的星空！
　　那是一片由十个恒星系组成的奇怪星系，十个星系根据某种路线在不断运动，相互吸引着恒古运转。
　　仿佛在冰冷的宇宙星空中，这十个星系在抱团取暖一般。
　　李丹心的宇宙天体知识很少，但他还是能看的出来，这片陌生的星系跟自己所在的赤乌河星系没有半毛钱关系。
　　这时候，高璃的声音响起。
　　“我来自遥远的凌武座超星系团，我们的祖先在很久很久之前，就发展到你们蓝星如今的科技层面。”
　　李丹心一愣，他以为对方会直接交代自己，现在看起来对方是要彻底交代了呀！
　　但下一刻，高璃的话，就让他知道，自己想岔了。
　　“不好意思，时间实在太久了，我不得不从记录中搜查一些事情，这样才能让我回忆起为什么会来到这里。”
　　“我们的祖先，进过漫长的发展，终于向着星空进发，但当我们的第一艘星空战舰刚刚飞离本星系的时候，一个突然出现的信息，打破了我们晶体族的发展轨迹！为此，我们付出了无数代生命，经过了无数时间，跨越了无数光年。”
　　它所用的三个无数，让李丹心不由得感觉到宇宙星河的无限与深邃。
　　“我们先祖，收到了一个信息波，上面只有一句话：晶体族的后代们，跑！本族不出现灵，永远不得回来！”
　　“祖先们收到这一条消息的瞬间，并不是恐惧，而是，激动！”
　　“这也就说明了，我们晶体族，已经有生命深入到了宇宙之中！”
　　“所以他们才给我们发来了信号！”
　　“如此，我的祖先们，开始了追寻前辈的路途！”
　　李丹心听到这里，冷笑道：“所以你们就一追，追到了现在？没有一点利益相关你们就跑到了蓝星？”
　　“骗鬼那？”
　　高璃停顿了一下，说道：“鬼？在蓝星上还有第二种智慧种族吗？”
　　李丹心呵呵一笑：“不，是另一种生命，你接着说。”
　　高璃流光溢彩的晶体上持续闪现着数据流，然后继续说着。
　　随着它的话，在它头顶的虚拟图像也发生了变化，虚拟影像迅速扩大，其中的画面立体而逼真，让李丹心误以为来到了宇宙深空，而在他面前的，是一个朝气蓬勃的星球，上面有一个年轻的，对宇宙充满向往的文明，晶体文明。
　　无数的太空战舰从星球上迅速升空，犹如反升腾的雨点一般，密密麻麻冲入星球轨道上，随后尾部摇曳着粒子推进光束，数以千计的战舰，气势恢宏地冲进了深远的未知星空中。
　　这一幕冲击着李丹心的视觉与内心，这种集合文明整体的浩大力量，让他感觉到了震撼。
　　“我们的先祖从发现信号开始，整整用了五百个行星年，才准备完毕，随后进入到了宇宙之中，开始寻找起先祖的先祖；它们由点扩面，向着四周辐射到整个河系。”
　　“历经了无尽岁月，战舰上的先祖们死亡，新一代的先祖们接过任务，继续前进。”
　　“它们都是生于战舰内，长于战舰内，有的一生都没有踏足过星球表面。”
　　“就这样，终于有一天，先祖们把战舰踏足到了河系内的每一个宜居星球！”
　　“那一天，无数信息闪烁星空，整个河系内到处都是我族的信号波段，它们，照耀星空！”
　　李丹心听到这里，感觉到了一个文明想要进步，所付出的代价，一个最普通的星系，跨度都动辘是以万光年来计算的，不管飞行速度有多快，都将是一个漫长而寂寞的航行，需要以本族生命为代价，一代代的接力，来完成这看似波澜壮阔，其实极其残酷的壮举。
　　不过他还是冷笑开口：
　　“付出这么多代价，你们就为了寻找一开始的信号源？”
　　他不急着问对方关于来到蓝星的事情，这些关于一个文明的消息，就算他不是学者，也知道是极其珍贵的。
　　他有的是时间来听对方慢慢讲，只是该有的警惕他还是一刻都没放松，以防备对方暴起伤人。
　　对方不是人类，不能以人类的角度来衡量。
　　高璃听到李丹心的话，晶体上再次闪现出璀璨的光芒，显得美轮美奂。
　　“其实一开始先祖们是为了追寻它们先祖的脚步，但等到出发的时候，这个目的就变为次要的了。”
　　“宇宙中需要探索的东西太多了，科研、探险、宜居星球改造等等任何活动，都是为了促成我们进步的动力。”
　　“有了先祖们一代代的牺牲，才有了如今伟大的晶体文明，让我们子孙后辈知道了，宇宙中，我们并不孤单。”
　　“在这之前，我们先祖朝宇宙深空发射过无数的信号波，为了探测宇宙，为了了解生命的本质，我们先祖一代代数以百万计地倒在了战舰上。”
　　“这种牺牲，无论我和你们是不是敌对，都应该赢得你们种族的尊重，而不是让你拿来评判的，就算是灵，也没资格评判一群宇宙探索者！”
　　李丹心眉头微皱，对方一个把人类当命源提款机的生命，来这跟人类谈什么尊重？
　　不过为了让对方接着说下去，他还是点头道：“好吧，确实是令人惊叹的一群生命。”
　　“不过后来那？你又是怎么来到了我们星球？”
　　高璃的数据流如同瀑布一般迅速刷新着，李丹心身边的虚拟场景再次变换！
　　只见，幽暗的宇宙深处，忽然闪现出点点亮光，随后，无数怪异的宇宙战舰，杀气腾腾地朝着晶体文明扑来！
　　星空战争，瞬间爆发！
　　“我们的足迹踏遍河内星系，我们有着无数低等文明附庸，我们有着神级一般的科技。”
　　“那时候，是我们晶体文明的巅峰！战舰所到之处，就是我族星域！”
　　“也就是这种意识下，先祖们已经不满于现状，他们开始朝着河外星系探索！”
　　“星系与星系之间，有着无穷无尽的黑暗，它们横跨数十亿万亿年！中途没有任何星球没有任何物质来为战舰提供物资。”
　　“但，纵然是这样，经过数百年的准备，一队最先进，最完美的战舰在整个星系的瞩目下，开始进入黑暗中。”
　　“他们出发不过几十年的时间，我们种族，迎来了战争！”
　　“他们是另一群文明！无数战舰出现在星系内，战火点燃了数万光年！整个星系一片哀歌！曾经辉煌的晶体文明，面对陌生的文明，我们步步败退！”
　　“战败战败战败！整个星系到处都在求援，到处都在战败！”
　　“对方除了强大的战舰外，还有一种名为修炼的生命体！”
　　“它们强横无比，战力无双！”
　　“仅仅凭借着肉身，就可以在宇宙中战斗！诡异的命格之力，强悍的星源之力，以及，犹如神级的灵韵！”
　　“不到千年时间，我们晶体文明彻底战败，为了种族的延续，我们成为了对方的附属文明。”
　　“从那一刻开始，我们才知道，我们是多么的渺小。”
　　“那个文明仿佛来自大城市的正规军，打我们一群没见过世面的土包子。”
　　“我们晶体族才知道，宇宙中，先进不能光凭借着科技，修炼一途也是必不可少的！”
　　“灵主出没，灵韵挥洒星空，光速之内，星系之间，任意击杀！”
　　李丹心心头大震！
　　四阶命格！五阶星源，而灵，或者说灵主，就是六阶！
　　灵主，听对方描述是不可战胜的存在！
　　他没出声，因为在对方的意识里，这些对于修炼的常识，自己应该知道的。
　　毕竟，现在自己是灵的代言人！
　　“人类，你应该庆幸，庆幸你们是灵之后裔。”
　　“宇宙中，没有灵庇护的种族，无论它们的文明科技如何强大，如何先进，在灵特殊力量灵韵之下，一触即溃！”
　　“灵，是宇宙的宠儿，是不科学的存在！”
　　李丹心点点头：“所以你应该庆幸，刚刚及时收手，而不是继续杀戮！”
　　“然后那，你跑到了蓝星？”
　　高璃的数据流此时刷新速度慢了下来，李丹心身边的虚拟影像也消失不见。
　　“然后，我们作为附属科技文明，加入了对方文明之中。”
　　“整个文明势力全称：诡灵主文明！”
　　“诡灵主手下有数十种科技种族，数十种修炼种族。”
　　“它带领我们一次次对一个又一个文明发动战争。”
　　“我们先祖们那时候感觉还不错，因为它们见识到了更为辉煌的场面！”
　　“而诡灵主也意气风发，它认为，它是宇宙中独一无二的存在，是唯一的灵！唯一的神！”
　　“但，好景不长，诡灵主野心太大了，它要掌控任何可以看到的星域，它想探寻宇宙的本质！”
　　“在一次本以为普通的战争中，敌方文明的一个星源巅峰尊者，突然，突破了宇宙中最残酷的生命枷锁！”
　　“它，成功的成为了灵主！”
　　“于是战争从一边倒，变成了势均力敌！”
　　“诡灵主惊骇万分，他既好奇又害怕地与对方接触。”
　　“双方都是第一次与同级别生命战斗，那一刻，星空在哀嚎，恒星系在熄灭！无论敌我，无数的文明瞬间被湮灭！”
　　“等两位灵主发现的时候，已经晚了。”
　　“诡灵主手下仅剩余三支文明种族。”
　　“而对方灵主，则是除了它自己，它的整个原生种族，它的故星，它的星系，都被摧毁！”
　　“于是更为惨烈的战争爆发了，它拉着诡灵主进入到了河系与河系之间的黑暗中，展开生死搏杀！”
　　“我们和另外两支文明，在原地等，一等，就是数千年。”
　　“最后我们在原地留守了一支舰队后，各自离开了。”
　　“而我，作为新生代的晶体生命，开始了新的探索。”
　　“却不想，航行到你们星系的时候，发现你们这里，进行着更为激烈的战争！”
　　“灵主遍地，灵韵腾空，星空中层层叠叠到处都是灵之战场！”
　　“我不知道发生了什么，得益于我们文明的空间技术，我逃出了战场，但也被灵韵波及，生命体命源损失严重，不得已之下，来到你们蓝星，以期恢复。”
　　“我说这些，说这么详细，只是想说出来，说出我们晶体文明，我们有着巅峰的科技，有着数十位星源尊者生命，就这样，我们依旧小心翼翼地在星空中挣扎；我怕万一有一天，我们的文明全灭，我们存在的痕迹从宇宙中彻底消失，而没有任何生命知道我们，那岂不是，很悲哀。”
　　“所以，我是晶体文明，名叫高璃。”
　　“能有幸与灵主间接性对话，深感荣幸。”
　　“我会归还所有的人类命源，并且付出一颗次级光源体为代价，来换取我生命的生存权利。”
　　李丹心马上说道：“你等下，我试着问问灵主。”
　　说完，他直愣愣地望着虚空，一脸凝重，好似在与灵主沟通。
　　其实他在疯狂缕着刚刚得到的信息，以及，获得高璃所说的光源体！
　　命格之力、星源之力、灵韵。
　　战争、星空战争、灵之战场！
　　谷雨蓝、灵、灵韵！
　　信息在脑海里飞速回想，又刻意地记下，确保不会忘记。
　　等了大概十分钟，李丹心转头看向了高璃。
　　他还没说话，高璃却是提前说道：“你刚刚脑海里的波动很大，看来跟灵主沟通很不容易。”

第一百五十四章：我们等了你一千年！晚安诸位！
　　李丹心一脸认真地点点头。
　　随后，他装出一脸疲惫的样子道：“灵主同意你的方案，让你尽快归还我族命源以及赔偿物品。”
　　高璃听到他这样说，晶体上的数据流再次闪动了下，随后说道：“好，之后我会离开蓝星。”
　　虽然它是这样说，但李丹心还是时刻保持了警惕。
　　然后在他的注视下，高璃葫芦脑袋上的数据量忽然暴涨，随后从它身上散发出道道浓郁的命源，命源刚一离体，就朝着四面八方游离而去，片刻后一闪而逝。
　　李丹心皱眉望着它，对方是释放出来了命源没错，但对方科技水平很高，自己无法判断命源是否归还。
　　似乎是洞察了他的心思，高璃电子合成音继续说道：“不用怀疑，我资质愚钝，不是主修炼生命体，命源对我有用，但我还未破命格，命源对我来说还没有到必须的地步。”
　　“我吸收命源，除了疗伤之外，主要是为了它。”
　　它说着，身体上的一处晶片自动打开，从里面飘出来一个流光溢彩闪耀的石头。
　　其上浓郁的命源让李丹心瞳孔一缩。
　　“次级光源体，冲击命格生命体必备，以此作为赔礼，我想足够了。”
　　光源体自动飘到李丹心面前，他没有急着伸手去拿，而是用出来探查之眼。
　　名称：光源体。
　　品质：传说。
　　评语：一块略微稀缺的战争资源，命格以上战争必备之物！
　　李丹心随后不再犹豫，直接伸手拿了过来，然后放到了储藏空间里。
　　看到光源体瞬间消失不见，高璃的数据流再次卡顿了下！
　　“空间高级应用！我族一直主攻的方向！”
　　它的声音再次急促了起来，显然这一手让它大为震惊。
　　李丹心撇撇嘴道：“你也看到了，这是灵主赐予我的手段！”
　　高璃感叹道：“灵韵所至，演化星空！真的很羡慕你们，是灵之后代，不用受战乱之苦。”
　　“你们灵主的尊名是？”
　　李丹心想了想，说道：“谷雨蓝！”
　　高璃再次说道：“感谢蓝灵主不杀之恩，星途遥遥，珍重！”
　　李丹心目光一凝，就这样放走不是他的本意，他打算把高璃留下来，怎么说对方也是一个星空老油条！且目前还在可控范围之内。
　　“有没有考虑留在蓝星？追随我族灵主脚步。”
　　高璃却是毫不犹豫地摇摇头：“虽然蓝灵主现在不杀我，但灵都不能以常理来看，它们是宇宙中的巅峰，是掌权一方星域的诸侯，身为外族，还是单个生命，我想我还是离开比较好。”
　　李丹心眼睛微微眯着，他在考虑要不要用强，对方放弃所有命源之后，气息落败了许多，要是果断出手的话....
　　沉思了一下，他还是放弃了这一计划，毕竟对方是一个科技水平极高的生命，不可控因素太多，贸然出手性价比太低。
　　“如此，高璃，星途遥遥，珍重！”
　　他认真地说道。
　　高璃看了看李丹心，说道：“星空很危险，不到命格，终是蝼蚁，而科技手段最多能对付星源尊者，遇到灵主，都要落败。”
　　它这句话，是对李丹心说的，又像是自言自语。
　　随后它不再停留，而是身上数据量爆闪，蓝色的荧光充斥着这个广场。
　　然后，李丹心看到，在广场上，蓝色荧光迅速汇聚，一艘蓝色的流线型飞船快速出现！飞船长约百米，宽三十多米，前头尖锐，后方椭圆。
　　随之而来的就是一大片嗡鸣声，从远处飞来数百上千个小型飞行器，纷纷投入到飞船上。
　　下一刻，高璃飞入飞船中，稍微停顿了下，随后飞船无声无息地慢慢升空，到达十来米的高度后，猛然冲天而起，化作一道蓝色极光，冲出了蓝星轨道，消失不见！
　　而这时候，安月县上空的阴影迅速消散，露出了破败不堪的街道。
　　“安月县灵韵事件完成，奖励灵韵点数2000点！”
　　灵韵的提示音传来，李丹心深深呼出一口气，今天所接触的信息太多，让他甚至产生了一股无力感。
　　他不由得抬头望着天空，眼神深邃，他仿佛看到了宇宙深中空，密密麻麻的太空战舰升腾而起，气势恢宏又杀机凌然地冲向蓝星。
　　蓝星只有一个神神秘秘的灵韵，而高璃却说，外面都是到处都是灵之战场！
　　一股急迫感从他内心生出，命格试炼场景一年内开启，他迫不及待了。
　　“兄弟！”就在这个时候，一个带着激动的声音从背后传来。
　　李丹心转头望去，只见一个略微熟悉的青年望着他。
　　他疑惑问道：“刘少波？”
　　对方哈哈一笑：“对！我恢复了！我竟然恢复了！”
　　李丹心点头笑道：“那赶紧去看看父母吧。”
　　“好！谢了兄弟！虽然没看到你怎么把事情搞定的，但真的谢谢！”
　　刘少波随后朝着旁边的东广场跑去，那边，都是被吸收过命源不能动弹的人，此时他们都恢复了命源，但还在沉睡中。
　　正在找个时候，一辆辆装甲车从安月县门口开了进来，无数手持枪械的军人警惕地前进着。
　　而奉云罪几人急急忙忙地走在最前面，寻找着什么。
　　李丹心看到这一幕，不由得笑了。
　　“师弟！”
　　人群中的郑鹿鸣嘿嘿一笑，朝着李丹心望来。
　　奉云罪和澜湘君都是松了口气。
　　李丹心把计都剑收起来，朝着几人走去。
　　“师兄，厉害呀！真的把那玩意给杀了？”郑鹿鸣问道。
　　李丹心摇摇头：“没杀，回去跟你们详细说。”
　　澜湘君一撇嘴，道：“那混蛋，一直想让我跟它走！怎么没杀掉呀？去哪了？”
　　李丹心无语，他还真不知道澜湘君与高璃之间的故事。
　　他指了指天上，道：“它上天了。”
　　澜湘君愤恨道：“你不赶紧叫我，我带着你追呀！”
　　李丹心不敢想象，澜湘君用念动力追飞船的场面，一定很美。
　　估计二人连蓝星大气层都出不去就拉胯了，还追飞船。。。。
　　这时候李丹心看到了旁边的王山河，发现他的命源还没有恢复！
　　李丹心眉头一皱，随后就明白了，高璃归还的只是被它吸收的命源，而王山河属于施展秘法自行消耗的，不在归还范围之内。
　　他想了想，再次拿出计都剑说道：“山河，你试试，看能不能吸收命源？”
　　已经是五六十岁样子的王山河，看到伸到自己面前的计都剑，一脸尴尬。
　　“首长，命源这么高端的东西，我怎么会吸收那。”
　　虽然不能吸收，但他看到安月县的人民平安无事，内心很是高兴。
　　“恢不恢复命源无所谓，首长，你做的够好了！”
　　李丹心直接打断道：“别叫我首长了，叫李哥就行。”
　　“命源是一定要想办法恢复的，我答应过你的。”
　　随后他在自己的储藏空间看了看，里面有乱七八糟一堆东西。
　　他首先看到了在剑网三世界获得的“女娲补天丹”，他用探查之眼仔细看了看后，发现这个丹药只能治疗伤势，并不能恢复命源。
　　找了一圈也没发现别的治疗物品，最后他把目光看到了光源体上。
　　他直接对王山河说道：“走，咱们去车里。”
　　光源体太过珍贵，李丹心不可能让它暴露在众目睽睽之下。
　　赵山河不明所以，笑道：“李哥，不行就算了。”
　　李丹心一瞪眼，说道：“一个小伙子，成这样子换谁心里好受？赶紧的吧，能不能行还两说。”
　　随后赵山河不再纠结，跟着李丹心朝着一个破败的公交车里走去。
　　进车前，李丹心对奉云罪四人说道：“你们看着点周围，别让其他人过来。”
　　几人都是面色凝重点点头，虽然不知道他到底要怎么恢复命源，但几人之间的信任使得他们毫不犹豫地警戒了起来。
　　然后李丹心和赵山河走了进去。
　　进入后，王山河看了看李丹心，说道：“李哥，要怎么办？”
　　李丹心想了想，说道：“把上衣脱了。”
　　王山河一愣，啊了一声，虽然疑惑，但还是直接脱掉了作战服的上衣。
　　下一刻，散发着浓郁命源波动的光源体被李丹心从储藏空间拿了出来。
　　“抱着它，运行你自己的功法试试。”李丹心沉声说道。
　　这种方法不知道行不行，只能死马当活马医。
　　同时他也万分警惕，不知道光源体会不会传输过去更多的命源，从而导致王山河陷入命源焚体的危险！
　　命源，既是好东西，又有一定的危险性。
　　王山河二话不说，直接抱住了光源体，随后运行了自己的修炼功法。
　　然后李丹心惊奇地看到，王山河的外表以肉眼可见的速度恢复了起来！
　　头发再次乌黑发亮，身上的皮肤从松弛状态变得充满了活力和弹性。
　　短短两三秒之内，他就恢复成原来了样子了！
　　李丹心沉声道：“可以了！不要再运行了！”
　　就说话的功夫，王山河的脸庞开始发红，身上开始发烫！
　　他闻言立刻停止了修炼，并且把光源体放到了一旁。
　　“卧槽，李哥，真的恢复了！”
　　他脸上带着兴奋说道。
　　李丹心收起光源体，问道：“身体有没有不舒服？”
　　王山河闻言，感受了一下说道：“有一点发胀，其他的没感觉。”
　　李丹心点点头：“行了出去吧，此事不要对其他人说。”
　　王山河认真地点头道：“放心吧李哥，我懂！”
　　随后二人走出了公交车。
　　外面，奉云罪几人望着恢复了年轻的王山河都是一脸惊奇。
　　不过几人都没有问，澜湘君开口道：“灵韵事件也完成了，那咱们回去？”
　　李丹心看了看高璃待过的广场，这时候已经被重兵包围了起来，禁止任何人出入。
　　“好，咱们回H市。”
　　几人纷纷点头，他们都知道，等回去了，李丹心自然会把经历的灵韵事件告诉众人。
　　然后他们跟王山河道别后，直接驱车离开了安月县，上了高速，朝着H市返回。
　　但，他们在高速上行驶了不到五分钟，后面跟上来了三辆军用越野车！
　　李丹心眉头一皱，停止了说话。
　　“第三遣送队的，停下车！”
　　后面的一辆车上，上面的大喇叭喊道。
　　车里的几人都是微微一楞。
　　奉云罪回头对几人说道：“没事，估计是有什么事情没有交接好。”
　　随后她把车停到了应急车道上。
　　后面的三辆军用卡车迅速停下，从车上下来一大群人，都是荷枪实弹的军人。
　　郑鹿鸣眉头一皱，说道：“是那个邓艾！”
　　李丹心不知道邓艾是谁，但他看到了王山河脸色涨红地在人群里。
　　奉云罪拉开车门走了下去，其他人则是没有动。
　　但让几人没想到的是，奉云罪下车交涉了几分钟，回来之后面色很不好看，而邓艾带领的军人竟然在周围警戒了起来！
　　“丹心，他们要你能恢复命源的东西。”奉云罪一脸愤恨，眼睛都要冒出了火。
　　但，她是正儿八经的军人出身，对于军方这样的命令，她一时之间也只能选择低头。
　　李丹心楞了下，随后冷笑一声，二话不说拉开车门走了下去。
　　郑鹿鸣也阴恻恻地笑道：“这真是太阳打西边出来了，以前只有我们抢别人的份，现在竟然被欺负到自个头上了。”
　　然后他跟着走下了车。
　　后面，澜湘君和丁小溪毫不犹豫地选择了下车。
　　留下一脸不自然的奉云罪，她不知道该怎么办，一方面是队友，是朋友，另一方面是高层的命令。
　　“我真的做错了么？把他们招进遣送队，是为了更好的以后呀。”
　　她不由得呢喃道。
　　而李丹心直接走到邓艾面前，笑道：“你刚刚跟我们队长说什么？”
　　邓艾推了推眼睛，还没开口，旁边的王山河脸色羞愤，这个铁骨铮铮的汉子咬牙说道：
　　“李哥，对不起！”
　　王山河内心感觉比死了还难受，李丹心为自己恢复命源的时候，专门叮嘱过，不要把次级光源体的事情告诉别人。
　　但他在城外苍老的模样被人看到了眼里，恢复命源后，相貌恢复如初，这也让别人感到了惊奇。
　　要知道，城外的安月县人们，恢复命源重返青春的时候，王山河可是没有一点变化的！
　　这也就说明，他是后来被人为恢复了命源的！
　　总参的邓艾直接开口问了他，身为军人，上级军官问话，他只能把事情说了出来。
　　然后就发生了现在这一幕。
　　自古忠义难两全，说的就是王山河和奉云罪当下的处境。
　　李丹心点点头，看了王山河一眼，没跟他说话，而是微笑着望着邓艾。
　　邓艾沉声道：“李少校，身为军人，你应该懂得，为了大义舍弃小义。”
　　“如今你拥有重要物资，请交于我们，让科研院的人研究下，造福更多的人。”
　　“邓艾是吧，早就看你不顺眼了，现在还要来要东西？真当自己能为所欲为？”郑鹿鸣在旁边二话不说，直接变身，血煞气息瞬间弥漫开来，盯着邓艾冷声开口。
　　李丹心点头道：“你说的很有道理，但，我要是不给那？”
　　随后他把计都剑拿到手里，归元剑诀凝而不发，澎湃剑意纵横当场。
　　澜湘君和丁小溪也向前一步。
　　对面的军人不用人指挥，直接用手里的枪械指着几人，邓艾面色不变，只是眼睛里露出了一丝凝重。
　　王山河楞了下，随后拿出了战刀，刀锋直指李丹心几人。
　　“李哥，对不住了！”他沉声说道。
　　这种事情没有对错，只有立场。
　　王山河别无选择。
　　现场剑拔弩张，战斗随时可能发生！
　　邓艾是个普通人，他面对如此场面也还算镇定。
　　“李丹心、郑鹿鸣、澜湘君、丁小溪，你们想好了，确定要动手？”
　　“我代表的不是我个人，而是上面的意思！”
　　“你们，是想犯罪么？”
　　李丹心冷笑道：“想要？就在我怀里，你来拿呀！”
　　“看来你还没搞清楚状况呀，我是李丹心！”
　　“我是三阶神都巅峰境！”
　　“力战四阶命格的存在！”
　　“解救安月县是我主力推动！”
　　“现在，你要拿所谓的大义压我？”
　　“来呀！看看老子的计都剑能不能斩人！”
　　“邓艾，当出现一人成军的异能修炼时，你觉得拿大义压人，会好使么？”
　　邓艾眼神里爆发出一阵精芒，他是个纯碎的军人，他觉得自己的要求很合理，也很正常。
　　但现在，李丹心几人的激烈反应是他始料未及的。
　　他带人过来，也是为了保护王山河所说的神奇物品，而不是为了与这些有着超强战斗力的第三遣送队动手。
　　“奉云罪中校！这是你的意思！？”邓艾直接冲着前面车里的奉云罪喊道。
　　“唰！”
　　李丹心直接出手，提起了邓艾的衣领子，冷声道：“你这一波骚操作，让我本来两个很好的朋友，从此心里有了跟刺。”
　　“不要挑战我的耐心。”
　　“第一，带着你的人滚，第二，你就直接动手！”
　　然后他眼神凌厉地扫视了一圈军人，说道：“诸位，你们都是军人，军令如山，我不为难你们，我就说一句。”
　　“枪响人头落！你们所有人！”
　　“砰！”
　　他直接把邓艾扔到了地上，随后对郑鹿鸣几人说道：“我们走！”
　　郑鹿鸣面色凶狠道：“庆幸吧，我们要不是穿着第三遣送队的衣服，你们，嘿嘿。”
　　说完，他跟着李丹心转身就走。
　　邓艾从地面上爬起来，面色微红，眉头紧皱。
　　所有的军人包括王山河都望着他。
　　只要他一声令下，这些军人就会毫不犹豫地动手。
　　哪怕代价是身死。
　　“先回去。”邓艾思索了一下，沉声说道。
　　随后军人们纷纷松了口气，列队上车，朝着前方开去。
　　李丹心几人上车后，都没人说话，奉云罪于沉默中，发动了车辆。
　　车里的气氛很压抑，就这样朝着H市驶去。
　　澜湘君左右看了看，然后叹息一声道：“你们真的打算都不说话？”
　　“哎，终究是我澜湘君女王扛起了所有。”
　　“要我说呀，这件事情没有谁对谁错。”
　　“大家都是成年人，直接说以后能不能一起玩就行了。”
　　“你们这样不说话，很尴尬的。”
　　郑鹿鸣没说话，他看了看李丹心。
　　奉云罪深吸一口气道：“职责所系，对不起诸位！”
　　她修长白皙的手指捏着方向盘咯咯作响，显然内心受到的煎熬。
　　李丹心叹息一声，轻声道：“云姐，你忘记了，三国战场里，咱们生死与共。”
　　“以后脱离第三遣送队吧，今后的局势，会很复杂。”
　　“当个人战力突破极限，到达匪夷所思的地步，这些所谓的大义，有时候就会成为绊脚石。”
　　奉云罪眉头一皱，轻声道：“对不起，我不能，也不会离开第三遣送队。”
　　“湘君说的对，这不是对错。”
　　“诸位，今天发生的事情确实很恶心人。”
　　“我无话可说。”
　　澜湘君张张嘴，不满道：“云罪，虽然说，我们去安月县，是为了灵韵事件，但，无论如何都是丹心解决了异常情况。”
　　“现在第三遣送队不说嘉奖了，还任由那个邓艾来抢东西，这太让人寒心了，我都看不下去了。”
　　奉云罪摇摇头，没有去解释什么，她知道，自己的天心姐，一定为了这件事情努力过，只是没有阻止得了邓艾。
　　李丹心笑道：“云姐，不用有心理压力，我今天如果是四阶命格使者，高层还会授意邓艾来抢东西么？”
　　“不过跟湘君说的不错，第三遣送队确实让人心寒。”
　　“师兄，跟他们尿不到一个壶里，咱们离开算了，跟云罪没关系。”郑鹿鸣开口道。
　　“省的让人抓着身份来要东西，还那么理直气壮！”
　　李丹心想了想，点点头：“行，云姐，以后遇到解决不了的事情，随时来找我们。”
　　奉云罪叹息一声，微微点头。
　　这时候丁小溪罕见的开口道：“云罪，不要难受呀，我们离开第三遣送队，又不是离开你。”
　　“我知道。”奉云罪点头道。
　　李丹心张张嘴，想说点什么，但最终也没说出来。
　　如他一开始所言，无论结果如何，双方都会在心里有根刺。
　　“草！恶心的邓艾！真想砍了他！”郑鹿鸣骂道。
　　随后车里再次恢复了安静，只有车窗外隐隐约约传来的风声。
　　李丹心感觉有点烦躁，他想现在立刻就进入命格试炼场景，成就命格尊位，才能打破一切！
　　当车开到道真别墅的时候，已经是晚上了。
　　几人从车上下来，奉云罪看了看几人，笑道：“那我走了。”
　　李丹心笑道：“云姐，你不听一下安岳县的外星生命情报么？”
　　奉云罪一愣，笑道：“好。”
　　她也没有矫情。
　　随后澜湘君做了一桌子菜，众人边吃边说，都在纷纷惊叹和震撼于李丹心说的话。
　　他们没想到，命格之上还有星源尊者，再之上还有灵主！
　　而灵韵，就是一个灵主！？
　　奉云罪听完，认真地说道：“丹心，谢谢！”
　　李丹心笑道：“这些情报，你告诉上面的人，会加快对宇宙文明的认识，对整个蓝星未来都有好处。”
　　“我虽然脱离第三遣送队，但在这种文明利益上，还是拎得清的。”
　　奉云罪说道：“不管怎样，我都谢谢你。”
　　“谢谢，你没有骂我。”
　　“不然我会很难受的。”
　　澜湘君哈哈一笑：“云姐，你的霸气御姐范那？”
　　奉云罪摇头笑道：“什么御姐不御姐的。”
　　然后众人又聊了一会，就各自散开回去睡觉。
　　奉云罪也驾车离开了道真别墅。
　　夜晚，星河璀璨。
　　李丹心站在别墅楼顶，望着无垠星空，陷入了沉思。
　　茫茫太空，蓝星何其渺小，高璃所描述波澜壮阔的恢弘战争，让他格外向往。
　　正在他打算下去的时候，灵韵的提示音响起。
　　“已搜索到命格试炼场景！”
　　“命格试炼场景将在三日后开启！”
　　“请灵韵者做好准备！”
　　李丹心双眼之中露出一抹精芒，慢慢地笑了。
　　直接回到了房间，盘膝坐在床上，修炼着道真炼体功。
　　他没有去打扰其他人，反正还有三天时间，明天再跟他们说也不迟。
　　修炼的同时，他检查了一边自己储藏空间里的物品。
　　从僵尸先生世界出来的时候带的符咒还有一些，然后就是剑三世界得到的“女娲补天丹”，还有计都剑以及次级光源体！
　　而最后的神储诏书，此时静静地漂浮在储藏空间里，散发着神秘浩瀚的波动，直到现在，他都没搞懂这玩意儿有什么用处。
　　当知道命格之上还有星源尊者，星源尊者上面还有灵主的时候，他除了震撼就是向往。
　　命格一出，行星内无敌！
　　星源一处，恒星系内威压天下！
　　灵主一处，河星系之内，光速之间，任意击杀！
　　这是什么概念？
　　神话传说中的大能都未必有如此战力吧。
　　整理完自己的物品后，他全身心地沉入到了修炼之中。
　　虽然说已经是三阶神都巅峰境界了，但只要修炼的时候，实力能提升，就证明没有到极限！
　　李忘生说过，等到三阶神都升无可升的时候，就会自动吸收命源，开始修炼。
　　而到那个时候，就需要命格之书来镇压命源入体的焚烧了。
　　没用命格之书，肯定身死，而有命格之书，才能突破到命格使者！
　　一夜无话。
　　第二天，当李丹心把自己即将要经历命格试炼消息告诉众人的时候，众人除了激动就是担忧。
　　“师兄，成就命格尊位后，今后蓝星之大任由来去，但，想想就知道，试炼肯定不会简单。”
　　“师兄现在有没有什么东西需要的？我们在灵韵APP上一起找找。”
　　郑鹿鸣沉声说道。
　　“对，丹心大佬！四阶命格呀！以前想都不敢想，现在摸到门槛了，需要什么你就说，我动用我的私房点数来全力支持你！”澜湘君捏着拳头说道。
　　丁小溪没说话，而是含笑望着他，她和郑鹿鸣虽然没有确定关系，但一直都是两位一体的。
　　李丹心笑了笑道：“没有什么需要的东西，这几天调整好心态和状态就行了，我相信我手里的计都剑。”
　　“你们也是，灵韵场景说不定什么时候就来了，抓紧时间修炼，争取早日神都巅峰！”
　　几人都点点头，随后吃过饭后，再次开始了切磋对练。
　　就连澜湘君和丁小溪两个女人，都打法凶悍，气焰滔天。
　　看来知道完整的修炼等级后，对她们也造成了压力。
　　所有人都能预见，在未来，肯定会发生战争！那一定会是浩荡的星空之战！
　　到时候三阶神都，真的不怎么够看了。
　　唯有突破到四阶命格，才能有自保之力！
　　三天时间一晃而过，郑鹿鸣三人都在李丹心房间里，等着他出来成就四阶命格！反正对蓝星上的人来说，进入灵韵场景的人，都会在瞬间出来，甚至你都感觉不到他离开！
　　当灵韵的声音再次响起的时候，李丹心心中难免产生了激动！
　　他赶紧说道：“来了！”
　　郑鹿鸣几人睁大眼睛，澜湘君更是拿出了手机，打算把这巅峰时刻记录下来。
　　“命格试炼场景即将开始！”
　　“救赎星球星空坐标稳定！准备传送！”
　　“注意，本次场景为真实场景，将与蓝星时间同步！”
　　“请灵韵者做好准备！传送将在一分钟后开始！”
　　李丹心楞了下，与蓝星时间同步？真实世界？救赎星球？
　　这时候郑鹿鸣问道：“怎么样师兄？你是回来了？这就命格尊者了？”
　　澜湘君更是惊叹道：“经历了什么世界？”
　　丁小溪拿出狙击枪说道：“我打一枪试试？看看命格的神奇？”
　　李丹心无语，叹息道：“还没开始，一分钟后开始传送。”
　　“你们别等了，这次是真实世界，与蓝星时间同步的！”
　　“或许一个月，或者一年才能回来都有可能。”
　　几人都是一愣，真实世界？
　　“师兄，什么世界？”
　　李丹心眉头微皱：“救赎星球！”
　　几人都是睁大了眼睛，另一个真实的星球？
　　这时候，灵韵的声音响起。
　　“救赎星球星空坐标稳定！开始传送！”
　　随后李丹心在几人面前直接消失！
　　郑鹿鸣几人互相看了看，都一脸沉重，他们在李丹心房间守了一晚上，都没有离开。
　　而李丹心，一直没有出现。
　　要不是提前说过，他们都以为李丹心试炼失败，直接没了。
　　而李丹心眼前光芒一闪，他就来到了一处遍地怪石的草原上！天空湛蓝，云朵飘飘，一个恒星散发着光与热挂在天上，他瞳孔一缩，已然确定，这里不是蓝星了。
　　因为这个恒星距离行星很大，甚至都能看到上面的山脉。
　　这奇特的恒星系，不是蓝星所在的星系所有。
　　此时，他在草原上的一处山沟里，山上碎石滚滚，无数身穿破烂衣服的人在埋头苦干，搬运石头。
　　旁边还有数个身穿明亮盔甲的人，拿着皮鞭不断地抽打着这些人。
　　让李丹心皱眉的是，身穿盔甲的人，竟然都长着一条尾巴！一条光秃秃的尾巴！！
　　而干活的，犹如奴隶一般的人，都是纯正的人类！与他一样的人类。
　　“命格试炼场景开启！”
　　“灵韵事件：十个行星年内解救这个星球上的同族！”
　　“警告：请不要尝试自动启动飞船走星空途径返回！此星球距离蓝星数十光年！星途中遍布敌方势力！”
　　“场景简介：这是一个需要救赎的世界，人类被奴役，被圈养，被星空种族当成命源储蓄星球。。这个星球，是错误的！活下去！解救同族！”
　　“唰！”
　　周围的隔膜消失，四周乱糟糟的声音一股脑地涌入到他耳朵里，他们说的话经过灵韵的转换，可以听得懂。
　　“别打了别打了！他要死了！”
　　“母亲，我扛不住了………”
　　“大人，求求你给点食物吧，大人！！”
　　一个身体瘦小的老太，爬到盔甲人身边，不断地磕着头。
　　但下一刻，一道刀光闪过，老太太的脑袋与身体分离，死不瞑目。
　　周围的人对此麻木的看了一眼，又继续干活。
　　“呸，一群猪猡兽都不如的人类！要不是教会仁慈，你们连做奴隶的资格都没有！”
　　盔甲人甩了甩刀上的血水，摇晃着尾巴，凶狠地说道。
　　李丹心盯着那个盔甲人，内心一片愤怒！
　　这些异族，竟然敢，奴役人类！！？
　　不管这是什么星球，不管这是哪里！他李丹心，杀意起！
　　剑道领域直接开启！
　　“剑来！”
　　下一刻，计都剑嗡鸣着盘旋而起，化作一道流光，刺向尾巴盔甲人。
　　“嗯？人类里竟然还有修炼者！！！？？？？”
　　穿着盔甲的尾巴人大声喝道。
　　仓促之间，盔甲尾巴人举起手里的精钢大刀就打算朝着计都剑化作的流光劈去。
　　但李丹心的含恨一击，加上计都剑的锋利，直接把他手里的大刀给穿透了，然后他身上的盔甲犹如纸糊的一般，瞬间破碎。
　　流光闪过，带起一篷鲜血洒落，盔甲尾巴人眼睛睁大，不敢置信的说道：“三阶神都巅峰？？？”
　　“轰！”
　　他高达两米的庞大身躯轰然倒塌，鲜血从身下流出。
　　周围的人类寂静了一下，然后不可思议地望着李丹心，以及那血色狰狞的长剑。
　　“该死的，怎么回事？钢泽你怎么了？”
　　“快来！这里有人类修炼者！！！”
　　这时候远处的三个尾巴盔甲人发现了这里的异常，他们拔出大刀纷纷朝着这里冲来，大呼小叫着。
　　李丹心双眼阴沉，刚刚杀死的这个尾巴盔甲人，只不过是个一阶的超凡者，现在对面冲过来的三个也都是一个样子。
　　他狰笑一声，提着计都剑脚下一踏，冲了过去。
　　周围的人类只看到剑光流转，道道暗红色的剑气纵横交错，把三个尾巴盔甲人瞬间绞杀成一堆堆碎肉。
　　李丹心持剑而立，他甩了甩剑上的血液，望着周围的人大声道：“有没有管事的！为什么一千多人被四个一阶的垃圾看着？你们不会跑么？”
　　他说的是蓝星标准普通话，而这里的人类和尾巴盔甲人说的都是一种怪异的语言，语速很快，但经过灵韵的转换，双方可以顺利交流。
　　周围的人类看到李丹心斩杀尾巴盔甲人的一幕，然后一个拿着锤子捶打石头的老者，放下手里的锤子，朝着李丹心跪了下来。
　　随后第二个人跪了下来。
　　然后第三个。。。
　　最后一千多人跪在了漫山遍野上，冲着李丹心的方向高声痛哭道：“尊上来救我们了！”
　　“尊上，我们等了你一千年啊！”
　　“我们人类有救了！！”
　　李丹心皱眉，周围的人类一个个看上去营养不良，面黄肌瘦，穿着仅仅能裹体的破烂衣服，此时泪流满面，冲着他不断哭喊，大呼尊上。
　　灵韵已经说明了，他知道，这里不是灵韵创造出来的场景。
　　这里是真真正正的世界，是一个距离蓝星十光年的世界！！
　　李丹心想不明白，蓝星人类的科技技术还没有达到横跨十光年运送这么多人类的高度，唯一一艘战舰还在制造当中，这里的人从什么地方冒出来的？
　　而且，距离蓝星仅仅十光年，蓝星为什么一直没发现过这个星球？？
　　这些想法在他心里瞬间就冒了出来。
　　他深深吸口气道：“你们出来一个管事的。”
　　人群慢慢停止了哭喊，然后一个身体佝偻的老者，在周围人群的注视下，来到了李丹心面前。
　　他双眼激动，颤巍巍地说道：“尊上大人，同族们都很饿，能不能散发点食物，小人待会和您详细说说，有些人快要熬不住了。。。”
　　李丹心望着人群里，有些饿的仅剩下一口气的人，说道：“我并没有带那么多吃的。”

第一百五十五章：三等贵族！
　　老者听闻，指着远处赶紧说道：“您刚刚斩杀了四个蓝尾监察者，在不远处的营地，就有许多吃的，希望尊上大人能够带我们去，里面有三个雌性蓝尾人。”
　　李丹心顺着老者的指示看去，在一公里开外，果然有三个木头制成的房子，周围还有一大片栅栏围绕的空地。
　　他想了想，还是决定稳定下来再好好了解这个星球，不然这里每隔几分钟就会死一个，他们是在太虚弱了。
　　他点点头说道：“好，我先去，你们跟上！”
　　他说完，脚下一踏，身体斜着刺向天空，然后朝着营地方向凌厉地掠去。
　　纯阳轻功冯虚御风施展开来，经过他暴力催发，此时他的身影看起来霸气无双，持剑凌空飞渡！
　　周围的人群看着施展轻功飞掠起来的他，顿时一阵欢呼，老者捏着拳头道：“果然！是我们人族的尊上大人！！大家跟我来！！”
　　他振臂高呼，一千多人类跟着他冲向了营地。
　　而李丹心很快就接近了营地，营地里三个蓝尾女性穿着布衣，一脸惊恐地望着李丹心，她们手里还拿着菜刀和木棍。
　　李丹心看了她们一眼，没有搭理，而是走到一个类似于粮仓的地方，一剑劈出，然后里面堆积如山的食物跌落了出来。
　　他看了看，发现是类似于腊肉和稻谷一类的食物。
　　做完这一切，他就坐在原地拄着计都剑冷冷地注视着三个蓝尾族。
　　三个女性蓝尾族盯着他一脸惊恐，因为他身上散发出来的澎湃剑意让她们不敢轻举妄动。
　　等了一会老者率领着人群冲了过来。
　　人群双目通红，恨意惊天，蜂拥着冲向三个蓝尾族，用牙齿，用拳头，把她们给分尸了。。。
　　李丹心淡然看着这一切。
　　他让开了位置，老者组织人手分发食物，照顾伤员，一直忙活到晚上，人们才满足地睡了过去。
　　老者在一个少年的陪伴下，来到了李丹心的身边，恭敬道：“尊上大人，您也吃点吧，您刚降临救赎星球，听小人给你慢慢讲来。”
　　他说着，从少年手里接过了一大筐的腊肉，放在了李丹心的面前。
　　李丹心点点头，拿起食物吃了起来，说道：“你叫什么名字？”
　　老者低头说道：“小人傲卡，这是小人的孙子，傲世。”
　　傲卡指着少年说道。
　　李丹心楞了下，这爷俩的名字，还真是可以。
　　“傲卡，现在你可以说了，救赎星球，到底是个什么？为什么，我们人类会被奴役？”
　　“你为什么，又会叫我尊上？还知道我是降临而来的。”
　　李丹心咬下一口腊肉，发现肉质鲜美，口感非常不错。
　　傲卡正了正身子，让自己看起来挺拔些，然后缓缓开口说了起来。
　　于是，一个悲惨又悲壮的漫长历史，在李丹心面前缓缓展开。。。。
　　“我们的先辈，从何而来已经不得而知了。”
　　“我们这一支人族，被圈养在救赎星球，已经一千多年了。”
　　“根据祖辈传承下来了消息，我们的先辈从星空战场逃脱出来，驾驶一艘有数十亿人类的飞船，仓皇逃命。”
　　“而这样的飞船，在星空战场上，有数十万艘。。”
　　“他们从四面八方，分散逃离，以期望，可以有几个能逃出战场。”
　　“但我们这一飞船，非常不幸，被敌方强者追上，保护我们的祖辈命格使者被杀，飞船，被带到了这个星球。”
　　李丹心听到这里瞳孔一缩，命格使者被杀？
　　人类的命格使者，竟然被人杀了？
　　“从此，我们就成了这个强者的私人奴隶。”
　　“我们在这个不知道什么种族的强者手上，日复一日，年复一年的被杀，被奴役。。”
　　“根据口口相传下来的消息，先祖们刚到这个星球，就被告知，人族是罪族，需要救赎，而救赎星球就这样叫起来了。”
　　“救赎星球是那名强者的私人星球，这里负责看押我们的蓝尾族，也是他的附庸种族。”
　　“一千年来，数十亿同族啊，在这个星球上暗无天日的煎熬着，我们不允许学习知识，不许修炼战法，不许吃饱。。。”
　　“渐渐的，祖辈们死完了，下一代的人，断绝了文明传承，断绝了修炼之法，我们只能，拼命的生，拼命的繁衍，只有这样，才不会被灭族。”
　　“千年来，每代祖辈，都会有惊才绝艳的人带领我们反抗，想要带领我们冲出救赎星球。”
　　“但，没有修炼之法，蓝尾族随便一个二阶过来，就能屠杀我们。。”
　　“一次次反抗，一次次失败。。。”
　　“三百年前，253区奴隶营地，传出一个预言，说在某一天，会有我们人类的强者，降临救赎星球，来拯救我们！！”
　　“尊上，您，就是那个强者！我们虽然不知道三阶强者属于什么实力，但，你能杀蓝尾一阶超凡者，肯定也能杀他们二阶！只要给我们人类一百年！让我们学习知识，让我们修炼，我们就能冲出救赎星球！！”
　　“这颗星球的主人，每隔300年来一次，我们时间很充足！”
　　“尊上，救救您的同族吧！！”
　　傲卡说完，把头埋在地上，痛哭道。
　　十几岁的少年傲世，也跪在地上，眼神里露出仇恨。
　　李丹心双眼通红，他杀意毫不掩饰地迸发出来，蓝尾族和他们的靠山，这是要让人类断绝希望，世世代代的当奴隶啊！！
　　知识不能学习，不能修炼，就算再过一万年，人类还是这个样子！
　　他咬牙道：“这个星球，有命格使者么？”
　　傲卡抬起头说道：“没有没有！命格使者是绝对的大人物，怎么会来看守我们？”
　　“那这个星球的主人，是什么实力？竟然能杀死我们人类命格使者？”
　　“传说，当年在飞船外，我们人族的命格使者被对方击杀，先辈们叫他星源尊者。”
　　李丹心双眼微微眯着，五阶星源尊者？
　　想到这里，他捏着拳头道：“现在救赎星球上，有多少我们的同族？”
　　“1000个区域，应该有三四亿同族。”
　　李丹心点点头：“休息去吧，明日与我一起，去救我们的同族。”
　　傲卡低头，颤抖着身体告退。
　　李丹心抬头，望着陌生的星空，不由得想道，满天繁星中不知道还有多少人类同族，在奋斗，在被压迫。。
　　而且，星空战场，是不是就是蓝星和高璃发现的那处战场？
　　战败的一方，是人类？
　　他眼中露出精芒，不管是不是，我李丹心到这里了，没理由让人类继续当奴隶被异族圈养！！
　　十年时间，让救赎星球的人类站起来，他有信心完成！
　　他盘膝而坐，习惯性的开始了修炼。
　　第二天一早，李丹心让傲卡组织人员拿上能拿的物资，朝着38号人类聚集地出发，这是距离他们最近的一个聚集地，据说里面有十万人类存在。
　　在蓝尾族眼里，就是所谓的38号奴隶区。
　　李丹心背着计都剑，骑着一匹类似于马的生物。
　　这种生物身高三米，体格健壮，全身覆盖着一层坚硬的黑色鳞片。
　　这种生物在营地里有四匹，傲卡说，这种叫蓝骑兽的生物，属于营地里的四个蓝尾族的。
　　李丹心还让傲卡找了五个聪明伶俐的人，包括他的孙子傲世，带在身边，打算言传身教。
　　这里距离38号人类聚集地有50公里的路程，要是李丹心一个人，估计十几分钟就能到达。
　　但现在，他估算了一下，最少要一天。
　　毕竟人们太虚弱了。
　　他没听从傲卡的建议休整几天，因为目前没打算让他们出力。
　　只要能走，跟上队伍就行。
　　李丹心望着傲世说道：
　　“傲世，记住，这种修炼之法你学会后要传承下去，不要让我们人类的根，再断了！”
　　“知识先放一放，现在我们需要的，是拳头！”
　　“铁血即真理！拳头既正义！记住了，星空下，没有任何人能奴役我们人类！”
　　“我今后会离开救赎星球，所以，你要快点学，把种子，洒遍大地！”
　　李丹心认真地对一旁的傲世和五个少年讲解完简化版的紫霞功后说道。
　　新版紫霞功，要的就是速度！不求招式，不求身法，求的就是快速进阶，快速达到入阶的效果。
　　包括傲世在内的五个少年，浑身颤抖着，对李丹心跪下道：“谢谢尊上！”
　　李丹心摆摆手，望着蹒跚前行的队伍，说道：“走，争取天黑前到达38号营地。”
　　说完，他骑着蓝骑兽围绕着队伍周围开始巡逻。
　　几个少年望着李丹心犹如神明一样的背影，他们认真回忆刚刚的紫霞功，努力把李丹心孜孜不倦讲解的样子记在心里。
　　李丹心站在一处土坡上眺望远方，绿草茵茵的草原上，一阵风吹过，草地犹如波浪一般起起伏伏，远处的山脉清晰可见，一条清澈的河流从山上流下，贯穿整个草原，朝着远处流去。
　　偶尔有几个不知名的奇特动物成群结队在河流边喝水。
　　天地之间一片清新，犹如世外桃源。
　　“这星球，根据傲卡的描述，属于各种资源非常丰富的星球，科技水平相当于蓝星中世纪欧洲时期，粗糙的很”
　　“巅峰战力也就是所谓的圣蓝教会教主，也不过是三阶。”
　　“不用十年，两三年的时间，我杀穿他们！”
　　李丹心在心理想道。
　　“傲卡。”
　　他朝着远处同样骑着蓝骑兽的傲卡喊道。
　　傲卡听到呼喊，马不停蹄的跑了过来，低头道：“尊上。”
　　他满脸潮红，苍老的脸庞上皱纹弥漫，他已经知道，尊上传给了孙子修炼之法！！
　　这件事情已经在人群里传开了，现在每个族人看李丹心的样子，都犹如神明一般。
　　“我们的营地蓝尾人已死，一般多久消息会传出？”
　　傲卡想了想道：“三年，蓝尾人三年轮值一次。”
　　李丹心嘴角露出冷笑，三年吗？
　　这个星球与蓝星大小差不多，智慧种族只有蓝尾人与人类。
　　蓝尾人是圣蓝教会高高在上，统治星球，全球实行城邦制，家族制，对于这种制度，李丹心更是笑了。
　　他望着手里的计都剑道：“让族人加快速度，等到了38号营地，咱们再好好休息。”
　　傲卡答应一声，骑着蓝骑兽就去传达命令。
　　这下子一千多人纷纷丢弃一些不必要的东西，大口大口吃着食物，尽量轻装简行。
　　傲世和五个修炼的少年则是坐在一辆车上，纷纷努力寻找气感。
　　队伍和38号营地迅速拉近。
　　傍晚的时候，38号营地已经近在眼前了。
　　李丹心望着营地里一大片被圈养起来的人类，他忍住怒意对傲卡道：“吩咐下去，你们在这里休息，等我信号你们再来。”
　　傲卡一愣，赶紧说道：“尊上，让我等与您一起杀敌吧，38号营地属于大营地，里面有我同族十万余，监察的蓝尾族也有一个小队，足足一百多个。”
　　李丹心无所谓地摆摆手道：“以后有你们作战的机会，现在，在这里等着。”
　　他说完，不再耽误时间，直接飞掠而起，朝着38号营地冲去。
　　38号营地是一个占地二十多亩的巨大营地，蓝尾族整整一个大队一百多人在看守人类奴隶。
　　其中大队长更是三阶高手！
　　当李丹心冲过来的时候，这位大队长普斯诺克正在巡查营地。
　　然后他看到一道人影从空中掠来，人影周身围绕着三阶巅峰的能量，微红色的领域光芒显得刺眼而又惊心。
　　普斯诺克迷茫了，周围没有这等高手啊？这是谁？
　　他没有往人类方面想，毕竟人类修炼之法已经断承一千年了！
　　他望着越来越近的人影，整理了一下身上银白色的甲胃，作为一名贵族，这是遇到高阶强者应有的礼仪。
　　“这位先生，深夜造访，有什么事情能帮助你的么？在下联邦三等贵族，普斯诺克男爵。”
　　他扶着腰间的长剑，礼貌地朝着已经到达他身前十米的李丹心说道。
　　李丹心微微皱眉，眼前这个蓝尾族没睡醒？
　　不过这并不影响他手里的计都剑，一个三阶初期的小角色，不值一提。
　　“归元.斩！”
　　计都剑划过一道红芒，随后一道红色的剑气荡空而出，朝着普斯诺克绞杀而去，把沿途的地面上划出一道道深沟。
　　剑气很快，快到普斯诺克没反应过来的时候就被切成了两半。
　　终究是三阶强者，他一时之间没死，躺在地上望着看都不看自己的人影，从自己身上跨过的时候，他错愕地发现，这个人影，没有尾巴。
　　他是人类！！？？
　　这是他最后的意识。。。
　　李丹心犹如鬼魅一般，在营地里化作一条红色的闪电，迅速击杀着蓝尾族士兵。
　　这些士兵有的是二阶，菜点的是一阶，最底层的甚至身体内都没有超凡能量存在。
　　对于这些，李丹心犹如砍瓜切菜似的简单。
　　“结阵！！迎敌！！”
　　终于有一个小队长样子的二阶蓝尾族发现了不对劲，他拔出自己的长剑，高举起来呼喊着手下的士兵。
　　瞬间，在他身边聚集了二十多个蓝尾族士兵，都是入阶的超凡者。
　　李丹心撇了他们一眼然后理都不理，继续清理着落单的蓝尾族士兵。
　　渐渐的，蓝尾族士兵越来越少，没有一个是李丹心的对手。
　　三阶巅峰的存在，加上计都剑和道真真气的特殊性，让他好像是满级神装回到了新手村虐菜似的。
　　毫无压力。
　　这里的人类发现了这一幕，他们紧张地望着红色的人影，不知道是什么情况。
　　“噗！”
　　最后一个落单的蓝尾族，也被李丹心一剑切开，鲜血淋漓地倒在了地上。
　　他停了下来，甩着计都剑，望着前面聚集的超过三十个蓝尾族。
　　为首的蓝尾族小队长不可思议地睁大眼睛，呢喃道：“人类？？”
　　被圈养起来的人族也发现了，李丹心身后没有尾巴！
　　“他是同族？”
　　“他没尾巴，是我们人类！！”
　　“老天爷睁眼了么？我们人类竟然还有修炼者！？？”
　　越来越多的人类发现了这个事实，他们站起身来，面色激动地望着李丹心。
　　“古尼！跑！把这个消息带给城市里的贵族老爷们！告诉他们，人类出现了修炼者！！还是三阶修炼者！快去！！”
　　蓝尾族小队长红着眼睛吼道，他在瞬间就做出了这个决定！
　　然后一个身材瘦小的蓝尾族士兵，丢下佩剑和身上的铠甲，转身毫不犹豫地朝着外面冲去。
　　速度很快，他每次踏步都会在脚下踩出一个个深坑。
　　“其余战士，和我结阵！”
　　小队长的吼声跟打雷一般传开，然后三十来个士兵呈三角形站立，每个人都努力催发体内能量，他们不求击杀李丹心，只求们多拖延一会时间。
　　这一切看似缓慢，其实在短短一瞬间就发生了。
　　李丹心冷笑一声，望着前面散发着莹莹绿色光芒的蓝尾族士兵阵法，他脚下一踏，凭虚御风施展开来，随后计都剑发出火红的光芒。
　　“归元.纵横天下！！”
　　六道红色的剑气呈品字形冲向蓝尾族士兵，剑气激荡，肃杀弥漫。
　　小队长脸色狂变，剑气还未到，一股股凌厉的狂风就打的他脸上生疼。
　　然后，剑气与蓝尾族士兵接触了。
　　刹那间前方小队长被锋利的剑气直接撕碎，他连遗言都没来得及说。
　　然后，蓝尾族士兵们纷纷被剑气切开，绞杀，连一秒钟都没抗住，闷哼间，三十个蓝尾族成为一堆碎肉，化作满天血雨。
　　栅栏里的人类都愣住了。
　　他们脏兮兮的脸上毫无生气，唯独眼睛慢慢明亮了起来。
　　他们看到了希望。
　　等待千年的希望！
　　有些老人流下了泪水，孩童们懵懵懂懂地望着以往不可一世的蓝尾族士兵，被自己的同类一剑斩杀，都觉得如梦似幻。
　　“傲卡，带人进来，整顿队伍！”
　　李丹心一声长啸，声震四野，随后脚下不停，朝着那名逃去报信的蓝尾族士兵追去！
　　在外面傲卡听到李丹心的吼声，面色一喜，指挥一千多人的队伍朝着38号营地进发！
　　等他到营地的时候，望着栅栏里的黑压压的数十万人，他眼睛湿润，大声说道：
　　“同族们，你们受苦了，但咱们得苦难，结束了！”
　　随后他大手一挥，一千多人冲向栅栏，打开了栅栏的门，把人们接了出来。
　　他望着满地的蓝尾族士兵尸体，楞楞地说道：“尊上那？？？”
　　夜晚，璀璨夺目星辰照耀下的草原上，一个浑身发着莹莹银色光芒的人影在快速奔袭着。
　　他的尾巴与地面平行，四肢如同猎豹一般矫健，快速越过河流草地。
　　古尼本是一个平民，先祖因为跳舞跳的好，被贵族老爷赏赐，有幸获得了修炼战法。
　　他作为家里唯一的少年，被先祖传授了战法，从而成为了一名一阶超凡者！
　　大好的前途在等待着他，在叹息草原上，看守人类奴隶三年，回到王城就可以加入圣蓝教会，成为一名光荣的教会骑士！！
　　但今天的遭遇打破了他的计划，被奴役，被镇压了一千年的人类，竟然出现了超凡修炼者！还是三阶神都境！
　　这是天大的事情！足以让整个星球震动的事情！
　　奔跑中的他转念一想，似乎对自己来说这并不是坏事。
　　只要把消息带到城市里，告诉贵族老爷们，那么自己就立下了天的大功劳，说不定有机会提前进入教会修炼！
　　更甚至，踏入二阶，乃至三阶！寿命增长，获得伟大的、光明的、神圣的天外尊主接见！
　　那自己，从此脱离地面生命，成为尊主麾下战士，征战星空！！
　　古尼越想越激动。
　　他并不担心人类修炼者可以追上自己，自己修炼的功法特殊，对于速度有很高的加成！
　　古尼越想越开心，瘦小的身体上银光闪烁，体内能量飞速运转，让他感觉到一阵舒爽。
　　“轰！”
　　当能量运行达到顶点的时候，他，突破了！
　　步入一阶十年，今天竟然突破到二阶了！
　　古尼的速度进一步提升，在星光下宛如一道银色闪电，一闪而逝。
　　“伟大的尊主果然眷顾着我！！”
　　“嗯？前面怎么有人？？”
　　他忽然看到前面有个人影，提着火红的长剑，一身怪异的衣服，在夜风中猎猎作响。
　　“是那个人类修炼者！！？？”
　　“怎么可能！他怎么可能追得上我！？”
　　古尼睁大眼睛，不可思议地望着李丹心。
　　然后他咬着牙，浑身银色光芒剧烈闪烁，已经是二阶实力的他，膨胀了。。
　　他脚下一踏，飞跃而起，朝着李丹心冲去。
　　数十米的距离瞬间而至，下一刻，他被一只拳头砸在脸上，随后以更快的速度倒飞回去。
　　“轰！”
　　砸在地上，他一声不吭的昏迷了过去。
　　李丹心收回拳头，脚下一踏，来到古尼身边，提着他朝着38号营地而去。
　　他出来追的时候，把自身速度提升到了极致，一不小心超过了这个蓝尾族士兵。
　　索性他就坐在了前面等着他，本来想一剑杀了他，但考虑到还不是很了解这个世界，就打算留着他一条命，带回去问问消息。
　　等他提着古尼回到38号营地的时候，本来喧闹的人群一下子寂静了下来。
　　仿佛传染似的，十万余人停下了手里的动作，纷纷望着他。
　　看不到他的，就站在高处，他们想看一看，人类自己的修炼者！人类目前的尊上！
　　傲卡带着数十人急匆匆走来，单手捶胸道：“尊上！”
　　李丹心点点头，随手把手里的古尼扔了下来道：“关起来，别弄死了。”
　　傲卡望着死猪一般的古尼，点点头，然后几个年轻人跑了过来，把古尼拖了下去。
　　李丹心在路上已经用道真真气摧毁了古尼体内的能量循环，所以他现在连一个普通人都不如。
　　“傲卡，叫营地里管事的都过来开会。”
　　李丹心边走边说道。
　　傲卡答应一声，然后派人去通知了。
　　路上，李丹心望着黑压压的人群，内心越发地沉重。
　　他想对人群说点什么，但最终还是什么也没说。转身钻到一个最大的木头房子里。
　　这些人不是三国世界的汉军，不是喰种世界的搜查官。
　　这些人是被屠杀，被压迫了千年的人类奴隶。
　　他们不需要鼓舞士气，不需要慷慨激昂的讲话。
　　他们虚弱的身体里，自然而然有一股惊天斗志。
　　给他们一点希望，他们能爆发出最大的努力。
　　为了后辈子孙，为了他们这一支人类。。。
　　这个木头房子里，是一个占地一百多平方米的大厅，正前方有个主位，两排有十多个座椅。
　　应该是这支蓝尾族大队日常开会的地方。
　　大约半个小时后，傲卡、傲世、以及那五个接触紫霞功的少年和四个身材魁梧的人一同走了进来。
　　进来后，在傲卡的带领下，十几个人单膝跪地，单手捶胸，齐声道：
　　“参见尊上！”
　　李丹心摆摆手，对于他们这种奇怪的礼仪没有多问，这些都是旁枝末节。
　　“都坐下，下面咱们先计划一下行程，然后我也有一个问题想问你们。”
　　众人闻言，自动的分列两旁，坐了下来。
　　李丹心望着那四个身材魁梧的大汉，满意地点了点头。
　　不愧是能在十万人里脱颖而出的首领，单说这体格，比其他面黄肌瘦的人要强上许多。
　　他环视一圈，问道：“大家先自我介绍一下吧，以后很长时间会在一起并肩作战了。”
　　傲卡、傲世当先介绍了一下自己。
　　那五个少年，本来没有名字，李丹心就给他们取了个简单好记的名字。
　　从李一，到李五。
　　而对面的四个大汉，在听到几人开始修炼李丹心传下来修炼之法的时候，眼睛都红了。
　　他们喘着粗气，站起身来，展现着自己强壮的身躯，一个个介绍起自己来。
　　令人惊讶的是，他们是四个兄弟。
　　老大清水。
　　老二清落。
　　老三清心。
　　老四清云。
　　在救赎星球，遇到这种名字，让李丹心非常惊讶。
　　要知道，他们可是标准的文盲啊！
　　“你们的名字谁取的？”
　　他忍不住问道。
　　然而，老大清水的回答，让李丹心肃然起敬！
　　他们的名字，要从一千年前说起！
　　他们家族一代代人口口相传下来的姓氏，他们姓清！
　　哪怕被迫不能学习知识，哪怕曾经被屠杀到家族只剩下一个人，他们家也没忘记自己姓什么。
　　因为，他们的祖先，就是那个当年带领他们在星空中逃命的命格使者！清君使者！
　　清水他们四个，是战死在星空中，人类命格使者清君的直系后代！！
　　不光是李丹心，就连傲卡等人听到这个消息，也是站起身来，深深鞠躬。
　　“一会会议结束，你们四个也留下，一起修炼。”
　　清水四人泪流满面，激动地跪下道：“我们绝不辜负尊上厚爱！绝不给祖宗丢人！！”
　　当下，李丹心让四人回到座位上，开始了会议
　　“我决定，在这里修养生息三个月！练兵！”
　　李丹心说完这句话，下面的十几个人没人反对。
　　也不会去反对，现在整个救赎星球上，只有李丹心能带领他们脱离奴隶的身份，哪怕他刚来一天。
　　“练兵的目的，是为了更好的发展，现在你们也看到了，外面的人，斗志是有，但太虚弱了，一旦与蓝尾族开战，基本上一触即溃。”
　　“并且，都不认识字，军中情报什么的交流起来也麻烦，所以，三个月时间，白天训练军队纪律，晚上所有人，包括你们，都上文化课！必须在三个月时间内认识常用的几百个字！”
　　他的声音平淡，但语气中带着一种不容置疑的感觉。
　　试炼场景里，他在三国世界当过汉军军侯。
　　东京喰种里他领导过喰种灭绝战。
　　所以他很清楚一个军队的战斗力不是光靠意志力就可以的，与之匹配的还有兵员素质、身体素质和文化素质！
　　“三个月时间，不要求你们都成为入阶高手，但最起码要把身体养起来，要认识常用的字，这个要求不难。”
　　李丹心说完，望着下方的清水问道：“蓝尾族的补给一般什么时候送一次？”
　　清水想了想说道：“半年一次！距离下次送补给，还有四个月！”
　　李丹心听完，皱眉思索了起来。
　　救赎星球的自转与蓝星相差不大，完全可以按照蓝星的计时来对照。
　　“如此，我们就延长四个月！”
　　“夺下这批物资，然后起兵反攻！”
　　下面的人纷纷激动道：“遵命！尊上！”
　　李丹心点点头，然后他问出了自己一直困扰的问题：“你们说，这里是那个星源尊者的私人星球，他把你们困在这个星球干嘛？圈养着你们，你们也不能创造价值，他吃力不讨好的事情都干？”
　　此话一出，下面的人面色一下子变得悲愤起来。
　　傲卡双目通红，哆嗦着嘴唇。
　　清水虎目之中流出泪水。
　　“尊上！他们半年来收割一次啊！”
　　“嗯？收割什么？”李丹心感觉有点不妙。
　　“收割，我们人类的性命！”
　　“把我们圈养起来，就是为了杀我们啊！”
　　“每隔半年，都会来一个圣蓝教会的三阶强者，他会挑选强壮的人，然后集中杀掉！”
　　“获得他所说的，命源……！”
　　“我们只有拼命繁衍，才能保证不被彻底灭绝啊！！”
　　李丹心望着跪倒在地，呜咽的清水，他感觉到脑袋轰鸣。
　　明白了，异族的星源尊者，把人类圈养在救赎星球，就是为了获得命源！
　　如同割韭菜一般，不断收割着人类的性命，持续性的获得命源。。。
　　李丹心一股惊天怒意从心里发出，灵韵提示的时候自己还不以为然，现在，这哪里是什么救赎星球啊，这是命源加工星球啊！原材料就是人类的生命。。。。
　　道真真气在这一刻狂暴了起来，他体表缠绕着一片红色涟漪。
　　“傲卡！”
　　傲卡擦干泪水，道：“尊上！”
　　“把那个蓝尾族士兵带上来！！”
　　李丹心咬着牙说道，满脸森然杀气。
　　傲卡脸色涨红，领命而去。
　　不一会，几个年轻人抬着双手双脚被绑着的古尼来到了大厅里。
　　古尼惊恐地望着位于首位的李丹心，他不安地扭动着身体，尾巴蜷缩在身上。
　　“大人，大人！饶命啊！我只是个小兵，放过我吧。”
　　古尼不想死，虽然体内能量循环被破坏了，但给他时间，他有把握再次修炼出能量！
　　本来突破到二阶，前程更加光明，美好的生活还在等着他。
　　“清水！救我！平日里我待你们不错啊，救救我！”
　　尼古看到了旁边坐着的清水四个兄弟，犹如抓到了救命稻草一般，扭动着身躯嘶吼道。
　　清水黝黑刚毅的脸庞上露出一丝畅快，他说道：“尼古你也有今天？平日里待我不错的意思就是让我去给你刷厕所么？？嗯？”
　　“战争要来了！我们人类要推倒你们蓝尾族！”
　　“给我们人类一千年！我们必将先祖荣光撒遍星空！”
　　清水说完，理都不理他，而是抱拳道：“尊上，我建议杀掉他祭旗！”
　　李丹心站起身来，拔出计都剑，来到尼古身边，冷声道：“你的名字，身份，以及最高长官是谁？”
　　尼古一愣，随后赶紧说道：“小人尼古，直属于圣蓝教会守备军第三军团第五大队。”
　　“最高长官是教主大人蓝色圣光啊。”
　　“蓝色圣光什么实力？”
　　尼古爬起来，跪下道：“圣光大人是本星球最强的三阶神都巅峰，距离命格使者只有一步之遥了。”
　　李丹心点点头道：“你可以去死了。”
　　尼古浑身颤抖：“大人，留着我还有用，我能给大人带路！”
　　李丹心冷笑着拿起一份地图道：“用不着。”
　　“拖出去，枭首示众！”
　　几个年轻人答应一声，兴奋地抬起尼古向外走去。
　　随后外面传来人群的喧嚣和尼古的惨叫声。
　　凄厉而又绝望的惨叫持续了十多分钟。
　　“你们人类妄想翻身！肯定不可能的！我族大军一到，你们都得。。。啊！！！”
　　他最后的话语没说出来，惨叫一声，便失去了生命。
　　李丹心重新坐回主位，望着十几个神情舒爽的人说道：“我刚看过地图了，在叹息草原上有三个人类营地。”
　　“我宣布！”
　　“傲卡为军师，统筹后勤情报，人员分配！”
　　“组建六大军团！清水四人任命从一到四军团长！”
　　“第五军团由18岁以下孩子组成，主要以修炼为主！由傲世担任军团长！”
　　“第六军团为后勤部，由傲卡统领，战斗力弱的人都归于第六军团！”
　　“明天开始！人人修炼战法！人人学习知识！”
　　“后勤部训练之余挤出时间制作盔甲战旗！”
　　“有没有问题！？”
　　李丹心拄着计都剑，一口气说道，眼神扫视着下方十几个人。
　　他的这番话，让下面的人个个面色激动，全员修炼战法！？这是蓝尾族都不曾做到的事情！
　　“谨遵尊上命令！！”
　　李丹心微微点头：“你们也不要松懈，军团长的职位如果你们干不好，我会换人的！”
　　“是！尊上！”
　　李丹心摆摆手道：“下去传达消息吧，除了傲卡的第六军团，其他军团额定一万人，千人一大队，百人一小队。”
　　“大小队长你们自己任命。”
　　“明天日出的时候，正式宣布成军！”
　　众人再次单手捶胸，纷纷低头退下。
　　等人都退出去后，李丹心坐在椅子上缕着思绪。
　　灵韵事件是救出这里的人类，但怎么救出，达到一个什么样的标准，灵韵都没给。
　　至于一招击杀命格使者的那个强者，星源尊者，就不是自己能对付的了。
　　最好的方法是，在星源尊者降临之前，让人类乘坐飞船，冲出救赎星球。
　　到时候星途遥遥，就不信星源尊者可以找到他们！
　　从灵韵的提示中，他知道，这个星球上有宇宙飞船的存在。
　　想完事情，李丹心盘膝坐下，开始了修炼。
　　虽然自己已经是三阶巅峰，没有命格之书的情况下，境界已经不能提升。
　　但修炼也可以提纯道真真气的纯度和质量，增强实力。
　　叹息草原上进入深夜，所有的生命都陷入到了沉睡之中。
　　神秘浩瀚的宇宙背景下，救赎星球的轨道上，一艘小型的流线型黑色战舰悄然而至。
　　随后战舰一侧的舱门打开，一个浑身漆黑，身高三米，身披黑色铠甲的蓝尾族飞了出来。
　　他深邃幽暗的眸子扫视了一圈救赎星球，随后他嘴角勾起，下一刻，他朝着救赎星球冲去。
　　由于速度很快，身体表面和大气层摩擦，让他的铠甲变得通红。
　　但他毫不在意，凭借着肉身继续下降。
　　“蓝波尊者！305星系附近发生遭遇战，敌方疑似有星源尊者，请立即前往支援！”
　　忽然，一道机械般的声音传到他脑海里。
　　蓝波的身体一顿，然后毫不犹豫地改变方向，朝着星球外冲去，飞入战舰中，随后流线型的战舰进入曲率航行，战舰上鼓荡起一个气泡，尾部喷出耀眼凝聚的粒子光束，瞬间，战舰消失不见。
　　...................
　　第二天一早，傲卡就端着食物来到了李丹心这里。
　　缓缓睁开双眼，李丹心望着精神振奋的傲卡说道：“都准备的怎么样了？”
　　傲卡单手捶胸，道：“尊上，已经通知下去了，可以宣布成军了！”
　　“并且，昨晚连夜清点物资发现，这里的物资足够我们用两年多，除此之外，还有蓝骑兽三千只！各类银色铠甲两万余件！”
　　“似乎都是这里的蓝尾贵族打算售卖的物资！”
　　李丹心闻言眉毛一挑，这真是瞌睡了有枕头送。
　　想起昨晚那个所谓的三等贵族，叫什么名字不记得了，不过真是个好蓝尾族啊，提前准备了这么多物资。
　　“银色铠甲能否改成我们人类所用？”
　　“可以的尊上，这个营地本来就有一支专门给蓝尾族做铠甲的人。”
　　李丹心点头道：“如此，让所有人吃饱饭后，塔起台子，咱们宣布成军！”
　　“是尊上！”
　　傲卡放下食物，缓缓退后离开。
　　李丹心吃过早饭后，提着计都剑来到外面。
　　外面已经搭起了一个高三米的木质台子，上面以傲卡清水为首的军团长们，正在等待着他。
　　李丹心目光一凝，纵身跃到台子上，他提着计都剑，来到台子边缘，望着下面黑压压一望无际的人群，内心微动。
　　人群的精神面貌看起来比昨晚要好上许多，人人面色微红，眼神狂热的望着他。
　　李丹心提气说道：
　　“同胞们！同族们！”
　　声浪犹如打雷一般滚滚散开，让边缘的人都能听到他的声音。
　　“我叫李丹心，来自另一个星球。”
　　“或许是冥冥中的命运，让我们在这颗陌生的星球相遇。”
　　“我知道，你们，受苦了。”
　　“千年来，你们受尽压迫与奴役，被封锁知识与修炼之法。”
　　“千年来，你们没有放弃希望，为了延续种族，你们忍辱负重。”
　　“千年来，仇恨已经注入到了我们人类的骨肉，已经写进了我们的基因中！”
　　“唰！”
　　李丹心举起计都剑，他目光炯炯，扫视着下方的人群，人群也在凝望着他。
　　“在我的故星，我们人类是用一把斧头劈开了天地！”
　　“在我的故星，到处都是不愿做奴隶的人！”
　　“在我的故星，人们敢面对一切，拔剑而战！”
　　“这是我们人类这个种族，不可亵渎的东西。”
　　“拳头即真理！”
　　“战争即崛起！”
　　“长剑即生存！”
　　下方的人群和台上的军团长们，都呼吸急促，他们双眼中燃烧着战意，燃烧着千年来的斗志。
　　所有的一切精气神，在压缩了千年后的今天，被点燃，被释放。
　　“我，李丹心！发誓！”
　　“无论我们的敌人是谁！”
　　“无论敌人来自哪里！”
　　“无论他们想干什么！”
　　“无论他们是否强大！”
　　“我将举剑而上，为捍卫人族的生死存亡而战！至死方休！”
　　“长剑所到之处，必将是我人族之领土！”
　　“我们的战旗将插遍整个星球，将洒满整个星系！我们将让先辈的荣光，再次绽放！”
　　“人类！必胜！”
　　李丹心双目怒睁，计都剑上闪过道道红色光芒，他周围燃烧着如同火焰一般的波动。
　　这一刻，宛如神魔！
　　“人类必胜！”
　　“人类必胜！”
　　“人类必胜！”
　　数十万人狂热的高喊，声音直冲云霄，把天上的白云，都给冲散开来。
　　“我宣布！人类银甲军团成立！”
　　“轰！”
　　人群爆发出惊人的吼声，一个个嘶吼着自己的嗓子，拍打着自己的胸腔，来宣泄翻腾的热血。
　　李丹心点点头，提着计都剑，转身对傲卡等人说道：“准备招兵，按照我昨晚的分配，两天时间，把编制弄好。”
　　傲卡、傲世、清水、清落、李一、李二等人纷纷单手捶胸，激动的吼道：“遵尊上令！”
　　“接下来，就交给你们了。”
　　李丹心说完，跃下台子，回到了大厅里。
　　外面，傲卡第一个走上前去，开始了自我介绍。
　　整整一个上午，众多军团长们，都在宣布拟定好的事情。
　　人群中的吼声一阵接着一阵。
　　一个希望，在每个人的脑海里生根发芽。
　　整个38号营地，散发出勃勃生机。
　　晚上，李丹心坐在主位，颁发了各种军纪条令，制定了新的人类元年。
　　他望着下面的众人，轻声道：“把今天，定为人类历元年一月一日。”

第一百五十六章：竟然是人类！
　　“人类历，即是我们吹响反抗号角的日子，也是建军日。”
　　“现在汇报一下各个军团的情况。”
　　李丹心说完后，清水第一个站了出来，单手捶胸，目光严肃：“第一到第四军团，每个军团招收满员！”
　　傲世紧接着道：“第五军团招收少年5000余人！”
　　傲卡是最后汇报的一个：“第六后勤军团，招收超额，有近六万人！”
　　李丹心眉头一皱，说道：“十万人，18岁以下的才五千个？”
　　傲世面色紧张，不知道该怎么回答。
　　清水冷静回答道：“尊上，每次圣蓝教会来的蓝尾族，就喜欢挑选18岁以下的少年……所以…”
　　李丹心无奈地点点头：“如此罢了，明天开始，各个军团开始训练！晚上先让各军团大小队长军官一类的人学习知识，第六军团抓紧时间制作铠甲战旗。”
　　顿了顿，李丹心接着道：“三千只蓝骑兽谁都不要碰，我自有用处！”
　　众人行礼：“是，尊上！”
　　李丹心摆摆手，众人低头退下。
　　时光荏苒，人类历元年元月，整个38号营地的人类士兵开始了针对性训练。
　　白天，五个军团方阵列队在叹息草原上，训练着李丹心传下去的队列训练项目。
　　晚上，各个军团的军官们抓紧时间学习汉字。
　　没错，就是蓝星的汉字。
　　让李丹心惊奇的是，这一千多名军官，包括清水等人爆发出来的学习天赋让他心惊不已。
　　太快了，短短半个月，众多军官就掌握了日常用语的书写。
　　放到蓝星上，这些人各个都是学霸级别的人物。
　　李丹心猜测，这或许是步入星空人类后代的特殊吧，就算过了一千年愚昧无知的生活，但印在基因里的整体天赋还是不会消亡。
　　他很快就调整了教学策略。
　　一个月后，李丹心开始给军官们讲一些战略指导，指挥过古代和现代战争的他，对于一些简单的战术还是手到擒来的。
　　他不要求军官们各个成为名将，最起码让他们在战场上不会下发一些愚蠢的命令。
　　“你们下去后，每天上午抽出两个小时给士兵们上课，让他们也认识常用的字，其余时间训练，晚上修炼战法！”
　　是的，李丹心把改编过的紫霞功下发给了军官们，让他们去教授士兵读书识字，然后开始了全民修炼狂潮！
　　二月，整个银甲军团以日新月异的速度发生着改变，人们的衣服开始整洁，精神面貌开始提升，身体素质飞速增长。
　　李丹心把所有的权利下发给了六个军团长，银甲军团走上正规后，他除了查漏补缺之外，就疯狂的修炼，提升自己的真气纯度。
　　以便能更早修炼命源！
　　一处营房里，第五军团军团长傲世面色刚毅坐在床上修炼着紫霞功。
　　身为军团长，他平时很忙，这种经历让他迅速从一个少年，成长为一个成熟稳重的人。
　　他眉头紧锁，仔细感受着体内的一切，想要找到李丹心所说的气感。
　　不知道过了多久，他深深地呼出一口气，睁开了眼睛。
　　“果然，又失败了么？”
　　傲世的脸上露出了不甘，梦寐以求一千年的修炼战法放在眼前，自己却不能一窥其奥妙。
　　“似乎，我的天资，真的不好。。。”
　　同一时间，在第五军团一个普通士兵营房里。
　　尼玛正坐在床上修炼着长官传下来的战法。
　　尼玛今年16岁，他的父母，他的姐姐，都被蓝尾族士兵孽杀死了。
　　当着他的面，三个蓝尾族士兵笑嘻嘻地结束了自己亲人的性命。
　　他愤怒，他咆哮。
　　母亲临死前的眼神他至今无法忘记，那是悲恸与绝望。
　　他没想过去跟蓝尾族拼命，因为族长，也就是第一军团的军团长清水告诉他：我们不能反抗，活着就有希望！
　　这是整个人类奴隶一千年来坚守的信念。
　　让他们杀，杀累了就停手了，这样才能让种族延续下去。
　　曾经有个营地，集体反抗蓝尾族，却在短短半天时间，被屠杀一空，这件事情被当成典型在整个救赎星球宣传。
　　于是所有人类营地的领头人都在坚守这个不反抗的信念。
　　活着，就有希望。
　　现在，希望来了，尊上从天而降，带来了知识，带来了修炼战法。
　　尼玛想报仇，想把恶心人的蓝尾族杀光！
　　他需要力量！
　　“嗡！”
　　忽然，一道暖热的气流出现在身体里，尼玛一愣，随后狂喜，他按照紫霞功的修炼路线，控制着真气在体内游走了一圈。
　　然后他睁开了双眼，他握着拳头，感受着身体里强大的力量，他跪在地上，痛哭起来。。。
　　第五军团尼玛修炼出来真气的事情迅速报给了李丹心，然后犹如一阵风，刮遍了整个银甲军团！
　　人们沸腾了，众多老人喜极而泣，军官们振奋地奔走相告，无数妙龄少女在偷偷打听尼玛的消息。
　　尼玛受到了李丹心的亲自接见。
　　“不要紧张，把你的真气运行一下，我看看。”
　　李丹心笑着说道。
　　站在大厅中间的尼玛望着上面神一般的李丹心，他内心激动。
　　旁边是各个军团的军团长，他们都炙热地望着尼玛。
　　尼玛深吸一口气，然后生涩的调动真气，运行了一圈。
　　李丹心哈哈一笑：“好！”
　　“现在！我任命！”
　　“耀升尼玛为骑兵团军团长！”
　　“嘶……”
　　下面各个军团长一脸震撼。
　　怪不得尊上留着那三千蓝骑兽，原来，是用在这里。。。
　　尼玛眼神里充满了不可思议，他怎么也想不到，自己一瞬间，从普通的小兵，直接胜任军团长？
　　跟清水族长一个级别了？
　　“尼玛，愣着干嘛！还不谢谢尊上！”清水赶紧出声提醒道。
　　尼玛单手捶胸，单膝下跪：“我尼玛！为了人类，万死不辞！”
　　李丹心站起身来，道：“骑兵军团有两千个名额，全部都是入阶的超凡者组成！”
　　“各个军团，但凡出现入阶士兵，优先进入骑兵团！”
　　“剩下的一千蓝骑兽，配发给各个军官！”
　　所有人行礼道：“是，尊上！”
　　李丹心最后对尼玛说道：“去吧，接受属于你的荣耀！”
　　尼玛点头，站起身来，出来大厅。
　　外面，无数士兵眼神狂热地望着他。。。
　　尼玛恍惚的望着台下的士兵们，他举起了右手，朝着人群挥了挥手。
　　“尼玛，好样的！”
　　一个与他相熟的士兵，振奋吼道。
　　随后，巨大的声浪直达天际：尼玛！
　　李丹心在里面听的嘴角抽搐，他很佩服这个星球上人类取的名字。
　　太纠结了。
　　他突然想让尼玛改个名字。
　　接下来半个月的时间，尼玛成了银甲军团的明星人物，无数他以前想都不敢想的大人物纷纷登门拜访。
　　无数妙龄少女托人，或者胆大的亲自来找他，只想成为他的妻子。
　　这让他不知所措。
　　幸好清水来了，他的一番话打动了尼玛，成功的让他娶了十个妻子。
　　“尼玛，你是我们之中第一个修出真气的人，这就代表了你的天赋！”
　　“你应该多娶一些少女，让你的优秀基因传承下去。”
　　“为了人类！”
　　现在整个银甲军团，凡是出现这四个字，都会让人热血沸腾。
　　为了人类！
　　尼玛含泪娶了十个少女为妻。
　　李丹心知道此事后，错愕了一下，随后就哑然失笑。
　　清水说的好有道理，根本无从反驳。
　　第三个月，让李丹心欣喜的事情出现了。
　　继尼玛之后，从各个军团陆陆续续出现了入阶的超凡者，井喷式的爆发下，短短一个月，整个银甲军团出现了一万多人！
　　各大军团长和军官们也在刺激下纷纷修出真气。
　　人类犹如打了鸡血一般，干劲十足。
　　李丹心又传下了一种简单灵活的身法和三招战技。
　　骑兵军团早就招满了士兵，一个个气血澎湃，恨不得现在就杀出去，救出更多的同族。
　　至此，李丹心终于有了心安的感觉。
　　一万多超凡者，哪怕都是一阶的，就算是他，也会暂避锋芒。
　　这么多人，耗也耗死三阶了，并且人类现在各个战意冲天，根本不会发生逃跑的事情。
　　这时候，傲卡带着激动，汇报了一件事情。
　　由篮尾族留下的铠甲改变而来的人类铠甲，整整一万套！已经准备完毕！
　　各个军团的战旗以及银甲军团的战旗，制作完成！
　　三千个蓝骑兽所披的重甲，也已经完成！
　　李丹心大喜：“好！准备一下，宣布下去，十天后，着甲！竖旗，开启阅兵！”
　　傲卡领命而去。
　　人类历三月十五。
　　叹息草原发生了让银甲军团所有人铭记一生的一幕。
　　当李丹心穿着银色铠甲，挎着计都剑走出议事大厅的时候，也被眼前的一幕狠狠的震撼了一把。
　　“欢迎尊上！”清水一身铠甲，威武不凡，面色刚毅的吼道。
　　“刷！”
　　叹息草原上，漫山遍野入眼皆是银色！
　　所有士兵拔出佩剑高举胸前怒吼道：“拜见尊上！”
　　数十万人共同的吼声震撼天地，惊起了草原上的动物们。
　　李丹心望着各个军团的军团长们。
　　傲卡、傲世、清水、清落等人。
　　以及还带着稚气的尼玛，也是一身银色铠甲！
　　各个军团长旁边都有一个旗手，打着各自的战旗。
　　在台子上，有一面巨大的战旗，上面纹着浪花利剑图案，在风里猎猎作响。
　　下面的士兵们的银色铠甲接天连地，一望无际。
　　肃杀激昂冲天而起。
　　唯一的遗憾就是，远处的士兵只是穿着银色的布甲。
　　李丹心目光一凝，望着下方的军团长们，说道：“各军团随意演练！”
　　“是！”
　　下一刻，在旗手的指挥下，大片大片的银色士兵犹如海浪一般动了起来，不断的演化着各种简单战阵。
　　战兽嘶鸣，士兵怒吼。
　　一些上了岁数的老人激动地望着眼前的一幕，忍不住的低声呜咽了起来。
　　人类，终于有了一战之资！
　　阅兵一直持续了两天，两天时间，让所有士兵学会了骑蓝骑兽，以备不时之需。
　　两天后，李丹心组织了阅兵会议。
　　参与人员多达千人，都是军官。
　　在会上，他指出了阅兵上出现的不足之处，给出了针对性的建议。
　　让各个军团加强训练，以迎接银甲军团的第一战！
　　还有不到半个月时间，就是蓝尾族送补给的日子。
　　“此战，关乎士气，只许胜，不许败！我不会轻易出手，你们各自回去告诫士兵们，奋勇杀敌，浴血奋战才能让他们成为精锐！”
　　“我不知道什么时候就会离开，所以，从此刻开始，你们要适应我不在的日子！”
　　“当然，遇到强大的超凡者我会出手清理。”
　　“以上，大家去忙吧。”
　　李丹心沉声说完，众多军官告辞离开，一个个摩拳擦掌，打算在第一战中，打出自己军团的威名。
　　傲卡在所有人走后，他小心翼翼的问道：“尊上，我想退位让贤。”
　　李丹心一愣，疑惑道：“好好的，这是干嘛？”
　　傲卡叹息一声道：“我虽然修出了真气，但年龄毕竟太大了，我想去后第六军团做个小兵，把位置让给年轻人。”
　　李丹心听完，眉头一皱：“傲卡，你可知道，现在可不是功成名就退位的时候！”
　　“我们现在还没有推翻蓝尾族！在这个星球上还有无数的人类在受到压迫！”
　　“你这是干什么？嗯？让好不容易走上正轨的第六军团，再次陷入混乱？”
　　“傲卡，我故星有句古话，叫广积粮，缓称王。”
　　“兵马未动粮草先行，后勤，就是一个战争机器的命脉！我把最重要的位置交给你，你现在却想退位？”
　　“你才多大啊？76岁而已！”
　　“成为一阶超凡者，寿命最起码有一百二十岁，你现在着急退位，是想成为人类的罪人吗！？”
　　傲卡从李丹心开始说的时候就脸上苍白，到最后他哆嗦着嘴唇一阵后怕。
　　“噗通！”
　　他跪了下来。
　　“尊上！小人该死！差点误入歧途！”
　　“我傲卡，此生必定在第六军团位置上，流干最后一滴血！”
　　李丹心叹息一声，摆摆手让他起来，说道：
　　“我初到此星，你是第一个与我说话的人。”
　　“傲卡，我知道，你看着满屋子都是风华正茂的年轻人，心里自然别扭。”
　　“后勤部的重要我不说了，你要知道，交给别人，我不放心。”
　　“年轻人太冲动了，你是所有军官里，最沉稳的一个。”
　　李丹心停顿了一下，继续说道：“这样吧，明天我宣布，第六军团番号取消，改成后勤部。”
　　“你任第一任后勤部长，不参与战事，如何？”
　　傲卡泪流满面，拜谢道：“谢尊上。”
　　第二天例行会议上，李丹心宣布，第六军团取消番号，有战斗力的人补充进其他军团。
　　如此，时间一晃，二十多天眨眼而过。
　　今天，就是蓝尾族送补给的日子。
　　银甲军团算上骑兵团，六大战团，整装待发。
　　叹息草原上，长枪如林，佩剑森然，银浪遍布大地，犹如波涛汹涌的海浪，要冲上去，把敌人碾碎。
　　金戈铁马的气势荡漾在此地上空。
　　临近中午，地平线上，一个蓝色尾巴的旗帜，出现了！
　　这一队送补给的蓝尾族士兵有二十多人，都骑着高大的披甲蓝骑兽，黝黑的铠甲在阳光下反射着光芒。
　　整个队伍带着三百多辆由蓝骑兽拉着的大车，车上带着食物和军械。
　　“明拓大人，这次叹息草原交易完成后，普斯诺克男爵不会再说别的了吧？欠下我们的金币也应该结算了。”
　　一个身材高大威猛的蓝尾族队长，走在队伍的前方，对旁边另一个身材纤细高挑的女性蓝尾族说道。
　　明拓微微一笑，她的尾巴上发着莹莹绿色光芒，精致的脸庞上带着傲然道：“那当然，要知道，整个联邦也只有我们敢和他做交易了，不过他命真好啊，百人队伍看守十万人类奴隶，这也是他能贪污腐败的资本，艾特队长，待会交易的时候，除了额定补给，其他的物资要与他清算完，这还要劳烦您手下的士兵了。”
　　艾特粗犷的脸上露出讨好之色：“明拓大人放心，我们都是为教会效力，这是在下分内之事。”
　　明拓点点头，她抬起蓝色的眸子望着前方的38号奴隶区，皱眉道：“普斯诺克搞什么鬼？怎么整出来一大片银色？”
　　艾特也举目望去，看到前方漫山遍野的银光，笑道：“可能想学王城奴隶区大人物的做法吧，让人类奴隶穿上好看的制服，欢迎明拓大人。”
　　明拓不屑的道：“不管怎么样，这次欠下的金币必须结清，不然多余的物资咱们就拉走。”
　　艾特点头道：“这是应该的，任何人都不能拖欠我们金币，哪怕一个都不行。”
　　“加快速度，完成交易赶紧回去，这该死的叹息草原上都是恶心的动物，我一刻都不想待在这里。”
　　明拓嫌弃地望着周围说道。
　　艾特点点头，让队伍加快了速度。
　　李丹心望着越来越近的蓝尾族补给队，感觉有些不对。
　　都这么近了，对方没有发现这里的变化么？这铺天盖地的人类士兵，就算是眼神不好也应该发现了吧？
　　难道，有什么倚仗？
　　“尊上，可否让骑兵团出击？”尼玛在旁边沉声开口。
　　李丹心皱眉，随后道：“对方只有几十个士兵，这样，让骑兵军团一个大队过去试试，看看后面还有没有敌军。”
　　尼玛神色激动，道：“是，尊上！”
　　随后，他来到骑兵方阵前方，拔出自己的佩剑高声喊道：“第一大队！随我杀敌！”
　　下一刻，整片银色海洋中，一小块冲了出去。
　　一千个身披银甲的一阶超凡人类骑兵，犹如洪流一般，带着肃杀之意，朝着蓝尾族补给队冲去。
　　大地颤抖，一千人同时运转体内真气，使得他们的上空的空气都被能量带出了波折，显得不真实。
　　“杀！！”尼玛身先士卒，神色带着仇恨，冲了过去。
　　“嗯？艾特队长！让士兵结阵！！该死的，普斯诺克想要杀我们灭口，独吞物资么！？？？”明拓美丽的眸子里都是惊恐。
　　艾特拔出长剑，怒吼道：“结阵迎敌！！！”
　　随后他来到明拓身前，想要保护她。
　　毕竟，明拓只是圣蓝教会的文职官员，战斗力可能还不如一个强壮的人类奴隶。
　　蓝尾族士兵们听到艾特的吼声，纷纷骑着蓝骑兽来到前方，把艾特二人给团团保护起来。
　　他们身上都散发出各种各样的微弱光芒，超凡能量这这一刻彻底激发！
　　“明拓大人不用慌，我手下都是一阶实力，我更是二阶，他普斯诺克不亲自上场，咱们就没有生命危险！”
　　明拓经历过初期的慌乱后，也镇定了下来：“艾特队长说的对，普斯诺克这次被猪猡兽蒙了心，咱们两个可是贵族！他完了！！”
　　双方距离飞速拉进，人类骑兵澎湃的超凡之力被蓝尾族士兵感受到了。
　　最前方的蓝尾族士兵睁大眼睛，他忽然身体一颤，惊恐的吼道：“都是超凡者！！！这怎么可能！！！”
　　他这一声吼叫，让艾特和明拓都惊呆了。
　　一千多超凡者？普斯诺克从那弄来的！！？？
　　艾特把能量聚集到双眼之中，他凝神望去，人类骑兵的狰狞充满杀气的脸庞被他看到，前方的浪花利剑战旗迎风招展。
　　“没有尾巴？？”艾特懵逼了。
　　“没有尾巴！？？？人类！！？？？一千多超凡人类？？”
　　艾特浑身颤抖起来，一个可怕的念头出现在他的脑海里。
　　普斯诺克，死了！
　　人类获得了修炼之法！！
　　“所有人！！分头跑！这是人类！人类！跑，不要管我们！把消息带回王城！人类私自修炼！”
　　艾特的声音炸雷一般惊响在蓝尾族士兵和明拓的耳边。
　　所有的蓝尾族都呆了一下。
　　明拓反应过来更是面色扭曲，尖锐的吼道：“跑啊！混蛋们！还愣着干嘛！不用管我！”
　　蓝尾族士兵反应过来，接受了这个不可思议的消息。
　　他们想调转兽头逃命，但，已经来不及了。。
　　人类一千骑兵裹着万钧之力，浑身真气澎湃，犹如一片银色洪流淹没了二十多个蓝尾族。。。。
　　尼玛长剑一挥，一道明亮的剑光闪过，一个女性的蓝尾族头颅直接被切开，一道鲜血喷洒在浪花利剑战旗上。
　　这么弱？
　　尼玛疑惑了下，随后就被巨大的兴奋给包围，终于杀死了一个蓝尾族！
　　一千年来，自己是第一个杀死蓝尾族的人类！
　　艾特双目怒睁，明黄的光芒凝聚在他身上，二阶气势荡漾开来：“杀！”
　　他一声怒吼，手里的长剑斩向迎面冲来的人类骑兵身上。
　　“噗！”
　　人类骑兵身上的真气抵挡了一秒钟，就连带着银色盔甲被艾特一同劈开。
　　鲜血喷出，浇到艾特脸上，他毫不在意，挥剑加入了战斗。
　　二阶实力在此刻让他成为了最靓的崽！
　　前方的二十多个蓝尾族士兵不到三十秒就全员阵亡。
　　战场上能站立的蓝尾族，只有艾特一个了。
　　这时候，人类骑兵第一大队，才冲过去不到三百人。
　　后面，还有七百个一阶超凡骑兵！
　　艾特一开始还能砍死几个人类骑兵。
　　但后面源源不断的人类太多了。。
　　每个人经过他身边都会劈上一剑。
　　他身上的伤口越来越多，光芒越来越弱。
　　“啊！！人类！！你们敢反抗！圣蓝教会大军一到，你们将死无葬身之地！！”
　　艾特不甘心的怒吼了一声。
　　随后，被骑兵军团给淹没了。
　　第一骑兵大队奔腾而去，后面没出手的骑兵都不甘心的在蓝尾族身上刺上一剑，也算是沾血了。
　　等骑兵军团完全冲过去后，地上留下二十多具蓝尾族的尸体和四五个人类骑兵尸体。
　　尼玛调转兽头，望着战场沉默了一下，随后单手捶胸。
　　“唰！”
　　将近一千个人类骑兵整齐划一的单手捶胸，望着战死的同族默哀了一会。
　　随后，尼玛举起长剑，高声呼喊起来：“万胜！”
　　声音传到银甲军团方阵，无数士兵嘶吼着喊道：
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　声浪滚滚，响彻在叹息草原上。
　　人类崛起第一战，胜！
　　李丹心看了一会，心里不由得想到，蓝尾族承平多年，已经形成了一种人类不会反抗的意识，连派来送补给的队伍也只有这么点士兵。
　　“傲卡！”他喊道。
　　傲卡一脸兴奋骑着蓝骑兽走来：“尊上！”
　　李丹心望着那一车车的物资，说道：“清扫战场，收敛同族尸体，清点物资，整顿军备，十日后，出发42号营地！”
　　“是，尊上！”
　　李丹心说完，回到了议事大厅里。
　　傲卡兴奋的带着后勤部人员朝着物资走去。
　　众多军团长纷纷精神亢奋，虽然仗着人多赢了，但此战意义非凡！标志着人类崛起向前跨越了一大步，不再是纸上谈兵！
　　傍晚的时候，整个银甲军团陷入了热烈的庆功宴中，身穿银甲的军官们穿行在各自的营地中，士兵们一个个敞开了肚子吃着可口的食物。
　　“尊上，物资清点完毕！各类军械能武装起一个五千人队伍，蓝骑兽三百个，食物储备加上原来的，可用三年之久！”
　　议事大厅里，李丹心端坐首位，下方一个个高级军官们都面带笑意，望着在中间汇报的傲卡。
　　李丹心点点头说道：“十日内把军械装备到各个军团，加紧训练军队纪律。”
　　“在战场上，要让士兵们做到令行禁止！”
　　众多军团长单手捶胸称是。
　　李丹心笑着举起手里的酒杯道：“如此，大事可成，诸位，为了人类！干！”
　　众人端起酒杯，一口气喝完。
　　这是银甲军团所有人自出生起到现在最痛快的一夜。
　　除了值守士兵外，其余人都喝的嘧啶大醉。
　　接下来的十天，一个个军团方阵在叹息草原上演化战阵，互相磨合。
　　战兽嘶鸣，士兵怒喝，金戈铁马肃杀激昂荡漾在银甲军团上空。
　　李丹心站在高台上微微点头，直到现在，士兵们才有了一丝精锐之气。
　　相信经过战火的洗礼后，他们能成为名动星球的一支强军！
　　十天时间一晃而过，叹息草原上，一道银色洪流滚滚而去，朝着42号营地进发。
　　数千蓝骑兽伏着一个个银甲战士在队伍前后不断游弋，后勤部带着物资走在军团的中央位置，周围入眼皆是反着银光的士兵。
　　旌旗招展，刀枪如林，这一幕让众多没有战斗力的人看到，就感觉到一股心安。
　　“42号营地，是一个同样有着数万人的大营地。
　　不过42号营地毗邻盛邦城，所以这里的蓝尾族驻军很多，大约有一万多。
　　另外，42号营地有个特殊的地方，尊上…”
　　清水跟在李丹心的身边，汇报着探子带回来的消息。
　　李丹心伸手摸了摸座下的蓝骑兽，轻声道：“特殊？”
　　清水点头道：“42号营地距离我们有二百多公里，按照我们的速度，三天时间能到，由于紧挨着盛邦城，里面的城主很看重营地，令人感觉特殊的是，42号营地，管事的不是蓝尾族！而是我们人类！”
　　“这个人叫深蓝，是深入蓝尾族的意思。”
　　“准确来说，他是我们人类的叛徒！为了自己生活好一点，不断地巴结蓝尾族人！营地里众多妇女被他强迫着不断生孩子，来为盛邦城获得命源做贡献！”
　　李丹心听完，双眼一眯，杀意瞬间弥漫，道：“林子大了什么鸟都有，人多了，总有几个走狗！到时候杀掉就行了，连带着亲近他的人。”
　　清水点头称是。
　　“把探子扩散到周围五十里，有异常情况就汇报！”
　　清水转头对身边的传令兵说道。
　　李丹心欣慰的说道：“不错，有了内味了。”
　　清水不好意思地笑了笑。
　　银甲军团一路横扫，期间遇到零散的蓝尾族直接杀掉，势不可挡地朝着42号营地逼近。
　　转眼之间，三天时间过去了，银甲军团前锋探子望着前面恢宏的盛邦城，转身回去禀报消息。
　　夜晚，42号营地里，四万多人的营地延绵数公里。
　　这里人的情况比叹息草原上的要好一点，毕竟仅挨着一座大城市，盛邦城。
　　也仅仅是好而已，盛邦城里的贵族们忍受不了城外人类奴隶营地的恶臭冲天，所以出手干预，让营地的环境好了点，不那么脏乱差。
　　但在身份待遇上，对比叹息草原上的人类奴隶营地，有过之而无不及！
　　42号营地里，人类麻木的生活着，看不到一丝希望的前提下，守着心中的梦想，希望有一天传说中的尊上可以来拯救他们。
　　而在距离三公里远的一出宴会上，里面传来了欢声笑语。
　　数十个身穿贵族晚礼服，类似于蓝星洛丽塔装扮的少女蓝尾族在载歌载舞。
　　与42号营地形成了两个截然不同的世界。
　　“爱丽，萝塔你们两个即将迎来十六岁成人礼，作为圣教骑士的后代，你们应该拿起手里的剑斩向敌人！”
　　一个穿着盛装，相貌清丽，皮肤白皙的蓝尾族少女对身边的两个闺蜜说道。
　　爱丽和萝塔都是十五岁即将满十六岁的贵族少女，她们两个粉嫩的尾巴紧张的蜷缩起来，问道：
　　“可是玛雅，很久没有战争了，我们去那杀敌人啊？”
　　说着，爱丽还挥舞着自己手里精致的短剑。
　　玛雅笑了笑：“你俩是不是傻了，那边那么多人类奴隶，随便杀几个不就行了？”
　　爱丽神色纠结：“可是，肮脏的人类鲜血，会玷污长辈赏赐的剑。”
　　玛雅点点头道：“确实如此，不过不杀的话，成人礼会不完美的，会被其他女生嘲笑……这样，用侍卫的剑！”
　　她说完，指着两个身穿黝黑盔甲的蓝尾族侍卫道：“把你们的剑交给两位美丽的贵族。”
　　两个侍卫对望一眼，都感觉到无奈，他们也不想用自己的剑沾染到猪猡兽一般的人类奴隶血液。
　　但没办法，对方是贵族小姐，自己不能拒绝。
　　等爱丽和萝塔拿到剑后，玛雅笑着说：“接下来，就缺少人类奴隶了。”
　　“深蓝！”
　　她娇声喝道。
　　然后，一个身穿黑色礼服的人类竟然从宴会外面走了进来，他露出献媚的笑容，直接跪在地上，舔着玛雅露在外头精致粉嫩的脚趾头，说道：“尊贵的小姐，您有什么吩咐？”
　　玛雅厌弃的踹了他一脚道：“我的脚也是你能亲吻的？去，找两个奴隶小孩过来！”
　　深蓝爬起来：“尊贵的小姐，你的仆人深蓝愿意为您效劳。”
　　然后他转身，走出营地，挥手间带着四五个手下朝着营地走去。
　　不一会，深蓝几人带着两个身体瘦弱的小孩来到这里，来到宴会外面，他一只手拉着一个，走了进去。
　　走进去后，深蓝直接跪下道：“尊贵的玛雅小姐，人已经带到，是一对兄妹。”
　　两个小孩不过五六岁，他们俩面色恐慌望着周围光鲜亮丽的蓝尾族，感觉这里犹如人间地狱。
　　玛雅满意地点点头，对身边的闺蜜说道：“爱丽，萝塔，你们一个一个刚好。”
　　爱丽和萝塔对望一眼，然后拿着长剑来到两个孩子身边，随后举起了手中的剑。
　　周围的蓝尾族似乎发现了什么好玩的事情，一个个饶有兴致地望着这边。
　　两个小孩似乎明白了接下来会发生什么，其中男孩紧紧的握住妹妹的手，幼小的身躯挡在妹妹面前。
　　“啊！”
　　爱丽一声大喊，朝着男孩挥下了手里的剑，男孩绝望地闭上了眼睛，眼角流出了两行清泪。
　　就在这时，一道银色光芒从远处电射而来，直接贯穿了爱丽和萝塔的头颅。
　　两个贵族蓝尾少女错愕地睁大眼睛，嘴里发出：咳咳。。。
　　然后一同倒在了地上，失去了生机。
　　周围的喧闹一下子寂静了下来，其他蓝尾族望着眼前的一幕，有点回不过神。
　　深蓝睁大眼睛，不可思议地望着两个蓝尾族尸体。
　　“怎么回事！！”玛雅怪叫起来。
　　周围的蓝尾族人纷纷呵斥起来旁边的侍卫，叫着让他们出去寻找凶手。
　　这时候，大地传来了颤抖。。。
　　“轰隆隆。。”
　　犹如万兽奔腾一般，众多蓝尾族不由自主地转头望去，两个人类小孩也看了过去。
　　只见，不远处，一个浪花利剑旗帜迎风招展。
　　随后，一排银色的骑士带着怒意奔袭而来。
　　银色铠甲在月光下闪耀着摄人心魄的光芒，犹如一片洪流般瞬间而至！
　　“这是哪里的军团！我从未见过这样的旗帜！他们想干嘛？？”
　　一个侍卫高声呼喊道。
　　然后，银甲军团用行动告诉了他们。。
　　“噗！”
　　第一个冲过来的尼玛一剑砍掉一个蓝尾族少女的头颅，鲜血喷溅，蓝尾族终于意识到了不对劲。
　　“这是人类！！？？？？”
　　玛雅惊恐地喊道。
　　然后无数的骑士淹没了这里。
　　片刻后，这里的蓝尾族无一生还，尼玛骑着蓝骑兽来到两个孩子身边，跳下来微笑道：“孩子，没事吧？”
　　小男孩望着身穿银甲，犹如传说中战神一般的尼玛，他下意识地望了望尼玛的身后。
　　“放心，我没有尾巴，我是人类。”尼玛轻声说道。
　　小男孩身体一颤，然后抱着妹妹哭了起来。
　　声音撕心裂肺，包含了一千年的心酸。
　　“大人！！大人！！您是来拯救我们的么！？？”深蓝神色激动，爬到尼玛的脚下说道。
　　尼玛望着眼前衣服整洁的深蓝，皱眉道：“你叫什么名字？”
　　深蓝露出媚笑：“小人深蓝，是……”
　　他话还没说完，就被尼玛一剑给砍下了头颅。
　　“把与他亲近的人，全部肃清！”尼玛回头对身边的亲卫说道。
　　亲卫带人领命而去。
　　“其他人！随我攻入盛邦城！”
　　尼玛把两个孩子交给另一个亲卫，然后举剑，骑上蓝骑兽，朝着灯火辉煌的，连城门都没有关的盛邦城冲去。
　　身后，无数骑兵，紧随其后，杀伐冲天。
　　盛邦城象征性的守卫士兵惊呆了，望着冲过来的人类骑兵，他惊恐地点燃了狼烟，吹响了紧急号角。
　　冲进盛邦城的人类骑兵，瞬间与蓝尾族守卫士兵激战在了一起。
　　刹那间，烽火狼烟布满城池，杀喊之声震惊四野。
　　远处，银甲军团大部队也出现在地平线上，一望无际的银色铠甲让蓝尾族士兵绝望了。
　　“傲卡，带人接收营地。”
　　傲卡领命而去，带着后勤部数千人朝着42号营地冲了过去。
　　“清水，命令第一军团攻城！”
　　“傲世，带领第五军团协助！主要围杀二阶以上超凡者！”
　　清水与傲世单手捶胸，带着本军团人马，朝着盛邦城冲了过去。
　　然后李丹心对身边的清落几人说道：“第二第三军团包围盛邦城！不能放走一个蓝尾族！”
　　“是，尊上！”
　　“第四军团从旁策应，以防万一！”
　　众多军团长接到命令，快速地带着士兵，分散成了数支。
　　大地之上，皆是银色洪流。
　　李丹心吩咐完以后，直接骑着蓝骑兽，朝着城门口冲了过去。
　　城门口的战场已经结束，四五百的蓝尾族防守军，入阶的不过一百多，本来就绝望的他们，错愕的发展人类士兵居然都是超凡者！
　　他们彻底崩溃了，被数千骑兵杀的尸横遍野。
　　“尊上说了！凡是蓝尾族士兵，不留活口！肃清一切！杀！”
　　一个大队长军官指挥着手下的士兵，朝着溃败的防守军追去。
　　整个城池，四面八方入眼皆是战斗。
　　很快，尼玛的骑兵部队遇到了蓝尾族集结完毕的正规军。
　　大约一万多蓝尾族军人整齐划一的穿着黝黑铠甲，站立在城主府的广场上。
　　为首的是一个身材巨大的蓝尾族贵族将领，身上的紫色光芒沸腾着，神都领域已然展开！
　　他冷冷地望着前方冲来的人类骑兵道：“人类奴隶私修战法！公然起兵造反，盛邦军团！随我杀敌！”
　　尼玛望着眼前的蓝尾族，眼神发狠：“三阶！？”
　　“骑兵军团！杀！！”
　　三千多骑兵军团集结完毕，然后在广场上，朝着盛邦军团发起了冲锋！
　　盛邦军团一言不发，沉默的望着人类骑兵，拔出了各自的佩剑。
　　一黑一银如同潮水一般，撞击在一起。
　　下一刻，盛邦军团里爆发出了各色各样的能量颜色。
　　赤橙红绿青蓝紫光芒四射，照耀着周围犹如白昼。
　　盛邦军团，一万正规军，都是超凡者！！！
　　然后人类骑兵军团，也纷纷咬牙，运转起体内真气，淡紫色的光芒笼罩而下。
　　“噗！”
　　“噗嗤！”
　　刀刀入肉的声音不断传来，双方好像化学反应一般，刚一接触，就互相消亡。
　　人类骑兵军团仗着蓝骑兽的冲击，瞬间撞开了盛邦军团的前段，刚一接触就血肉横飞。
　　各种能量肆虐在广场上，一共一万多名超凡者的战斗，让这里的空气都出现了不真实的扭曲感。
　　战斗，在顷刻间进入了白热化阶段！
　　这是种族战争！无论是人类骑兵还是蓝尾族士兵，都没有后退一步，生命快速消亡在这里。
　　“噗！”
　　尼玛一剑砍掉一名蓝尾族士兵的头颅，然后身下的蓝骑兽被一道明亮的光芒击中，蓝骑兽庞大的身躯瞬间炸裂成一团碎肉。
　　尼玛反应迅速，直接跳了下来，身上的银色盔甲上到处都是鲜红的血液。
　　他伸手抹了一把脸上的血液，然后抬头看去，发现刚刚的攻击是那名三阶蓝尾族将领发出的！
　　那名将领浑身发着炙热的光芒，在银甲军团方阵里如同战神一般，疯狂杀戮。
　　根本没有人能挡住他的攻击，蓝骑兽被他一拳打爆，人类骑兵被他碰到就是铠甲碎裂，骨头断开，死的不能再死。
　　这就是三阶！一阶的人类骑兵对他来说犹如普通人一般。
　　尼玛看的双目怒睁，吼道：“结阵迎敌！围杀他！”
　　下一刻，一百多人类骑兵纷纷按照特殊的点位站立，然后这一百多人气机连成一片，犹如整体一般，轰然冲向三阶将领。
　　这是李丹心根据三国世界的阵法演练出来的，在一定程度上，敌人的攻击可以被分摊到一百多人身上，这是围杀高阶强者的最好方法。
　　“杀！”
　　尼玛当主攻手，直接提着长剑就攻了上去，身后一百多人类骑兵把自身真气崔动到一个极限，注入到尼玛的身上。
　　蓝尾族将领狰狞一笑，举着砂锅大的拳头轰然砸在尼玛的长剑上。
　　“嘭！”
　　一股强烈的气流四散而去，长剑断裂，拳头毫不停顿的砸在尼玛胸前。
　　尼玛感觉到胸口一闷，随后运转身后源源不断传过来的真气，身体在下一刻恢复了正常。
　　对面的蓝尾族将领面色惊讶道：“虽然本将刚刚突破到三阶，但你凭借古怪的阵法竟然能抗住本将的一击，也算有资格让我知道你的名字了。”
　　尼玛面色冷笑，随后脚下一踏，冲了上去。
　　“砰砰砰！”
　　拳拳到肉的撞击声不断传来，双方的指挥官疯狂纠缠在一起。
　　但基本上都是尼玛在被动挨打，他终究是一阶，对面就算刚刚突破，那也是三阶。
　　尼玛不求击杀他，能缠住他就满足了。
　　他知道，尊上一定会来！因为盛邦城的城主，是资深三阶高手！
　　他身后的一百多人类骑兵不断地有人脸色苍白退出阵法，然后就立马有人补充进来。
　　渐渐的，以这一百多人为中心，人类骑兵展开了战斗，而人数众多的蓝尾族士兵，从外围把人类骑兵团团包围，血腥的战斗更加疯狂了起来。
　　整个广场犹如绞肉机一般，血液在地上铺满了厚厚的一层，残肢断臂随处可见。
　　盛邦军团是精锐之师，在救赎星球上都能排的上号，非入阶超凡者不可进。
　　而人类骑兵，有三千人，每个人都有蓝骑兽为帮手，这才能在一开始接触的时候占了点便宜。
　　而现在，盛邦军团已经掌握了战场的主动，没有意外的话，人类骑兵军团阵亡，只是时间问题。
　　“为了人类！为了后辈子孙，兄弟们，杀死这些杂碎！”
　　一名人类骑兵军官，提着佩剑，脸上血肉模糊，怒吼着。
　　“我将至死方休！”
　　“我将斩断敌首！”
　　“我将流尽最后一滴血！我等誓不负此志！！”
　　“兄弟们！杀！！”
　　这名军官说完，双眼通红，扑去一道缺口，用自己的身体挡住了蓝尾族的刀剑。
　　悲惨壮志的气氛弥漫在人类骑兵军团里，每个人都咬着牙抵挡着盛邦军团的进攻。
　　渐渐的，人类骑兵军团人数越来越少，现在已经不足一千五百人了。
　　阵亡率高达一半！！
　　战斗从开始到现在，才五分钟不到！
　　而盛邦军团则还剩下八千个左右，短短的时间内，战争这个血肉磨盘吞下了大量的生命。
　　尼玛浑身鲜血淋漓，虽然自己拖住了对方强者，但没有后续力量从外围攻击对方，对方到现在也只是微微喘气。
　　“好了，游戏到此结束吧。”
　　盛邦城三阶强者微微点头接着说道：“你们人类这个种族果然危险，被压制了一千年，竟然还有反抗的力量。”
　　尼玛喘着粗气，扫视了一下战场，发现人类骑兵处于绝对的被动之中后，他怒吼道：“第一大队全部撤退，保存我们的骑兵火种！”
　　骑兵军团骚乱了一下，然后一只五百人的小队，开始了朝着外围冲锋。
　　“跑？只要还在救赎星球上，你们能跑到什么地方去？”
　　蓝尾族三阶强者冷笑了一声，随后他浑身气势提升到了巅峰状态，朝着尼玛冲了过去。
　　尼玛大吼一声，双臂放到身前，咬着牙硬抗了对方的拳头。
　　“轰！”
　　一声炸响传来，尼玛被砸的倒飞起来，嘴里喷出了一大口鲜血。
　　周围的骑兵看到这一幕，散开阵法，纷纷疯狂的骑着蓝骑兽冲向了三阶强者。
　　但，无济于事，除了稍微阻挡一下对方的脚步外，再没有一个人能与之对抗。
　　对方身上能量涌动，领域全开，每次出手都会砸爆一个蓝骑兽，连带着上面的人类骑兵，都一同身死。
　　尼玛躺在地上，周围都是护着他的骑兵，他望着前方用生命为自己争取时间的骑兵，惨笑一声，对身边的亲卫说道：
　　“撤退，全部撤退，能跑几个是几个。”
　　亲卫是一个年龄比他大很多的中年人，此时他一脸坚定说道：“团长，撤退不了的，我们骑兵冲的太快，与其他军团拉开了距离，现在只能坚持，坚持后续军团的到来！”
　　尼玛双眼流出泪水，他望着一个个身死的骑兵，说道：
　　“是我的错啊，我不该这么冒进的，应该听从尊上的话，守住城门等待后续的。”
　　“我命令你，跑出去！告诉尊上，我尼玛至死，都没有放下自己的誓言。”
　　“我宣誓，我将加入银甲军团，我将凝望星空，守望先辈荣光；我将刻苦修炼，枕戈待旦！
　　无论敌人是谁，来自何方，我将至死方休！为人类生死存亡拔剑而战！此生不负此誓！”
　　尼玛念完银甲军团入伍誓言，望着走到自己面前的蓝尾族三阶强者，他闭上了眼镜。
　　三阶强者捏着拳头，淡然道：“结束了！”
　　“赵客缦胡缨…”
　　正在这时候，一个声音在盛邦广场上响起。
　　随后，一道剑光蓦然而来，带着肃杀之气，贯穿始终，尼玛脸色一喜，三阶蓝尾族强者脸上露出骇然。

第一百五十五章：被锁死的种族！求全订！
　　“吴钩霜雪明。”
　　声音还在响起，虽然声音不大，但整个盛邦广场的超凡者们都能听到。
　　他们不由自主停下了手里的动作，望着那道被剑气贯穿的豁口，豁口处都是残肢断臂，无数蓝尾族士兵被绞杀一空。
　　人类骑兵神色激动，蓝尾族士兵目光惊恐。
　　一剑，数百蓝尾族被杀！
　　“三阶巅峰！！？？？怎么可能！你肯定不是人类！人类怎么可能有三阶巅峰强者！？”
　　蓝尾族三阶将领不敢置信的吼道，同时他身体毫不停顿的向后狂退。
　　跑！只有跑到盛邦城主府，配合城主才能有可能活下来！
　　他退的够果断，连地上的尼玛都不再击杀，退的也够快，眨眼睛就掠出二十多米。
　　但，一道身影比他还块！
　　半空中，一个提剑的身影纵横而来，瞬间划过下方的战场，落在尼玛的前方。
　　“归元！纵横天下！”
　　人影冷冷的说道，手上的剑向前猛然一挥，六道明亮的剑气带着肃杀之音，朝着蓝尾族将领激射而去。
　　剑气狂暴锋锐的气息把盛邦广场的青砖都给撕裂开一道巨大的沟壑。
　　蓝尾族将领睁大眼睛，他想躲开，但剑气太快了，仿佛瞬间就出现在他身后，然后绞杀切割着他的身体。
　　“不！”
　　他绝望的吼道，身体里的能量疯狂运转，护在体表，但以往坚硬如铁的能量，在此刻仿佛豆腐一般，被直接切开，随后他的身体化作数块，跌落在地上。
　　尼玛咽下一口唾沫，挣扎着爬起来，单膝下跪：
　　“尊上！”
　　蓝尾族士兵看到自己指挥官被一招秒杀，军团内部产生了一股骚乱，但很快稳定了下来，在各级军官的指挥下，重新开始了与人类骑兵的战斗！
　　尽显精锐之风！
　　而人类骑兵，此刻却是士气大振，一个个嗷嗷叫着与蓝尾族拼杀。
　　“尼玛，记住今天的错误，以后不可再犯！”
　　李丹心转身，深邃的眸子望着尼玛说道。
　　尼玛低头，沉声道：“此战，属下铭记在心！莫不敢忘！”
　　李丹心点点头，望着还浴血奋战的骑兵，他满意的说道：“福祸相依，经此一战，骑兵军团能活下来的，都是精锐。”
　　“一个都不要放走！尼玛，别死了，你是我见过最有修炼天赋的人，短短数月，就快要摸到二阶门槛了，去吧，指挥你的部下战斗去。”
　　尼玛经过短暂的休息，站起身来，单手捶胸道：“遵命，尊上！”
　　随后捡起一把佩剑，组织骑兵军团开始了反击。
　　忽然，从前方涌出无数身穿银甲的人类士兵，他们二话不说，以更多的人数，把盛邦军团给包围了起来。
　　“银甲军团第一军团前来支援！”
　　“银甲军团第二军团前来支援！”
　　“银甲军团第五军团前来支援！”
　　一道道声音响彻在这片战场上，蓝尾族士兵们发现，来的数万人类士兵，居然，都是超凡者！！
　　“杀！”
　　战斗的惨烈程度再次上升了，血腥味弥漫此方天地，在月光的照耀下，空气中，都漂浮着细小的血雾。
　　李丹心看了几眼，转身，朝着盛邦城城主府走去。
　　不经历战争洗礼的军队，永远不会成为精锐，他不打算再出手干涉战场。
　　盛邦城城主府，位于广场的尽头，李丹心一步数十米，飘逸而灵动的来到了城主府大门外。
　　大门敞开，地上都是散落的物品，看来里面的人跑的很匆忙。
　　李丹心一步步走了进去，然后，他看到，在大门后面的大厅门口，坐着一个身穿金色铠甲的中年蓝尾族。
　　听到有人过来，他缓缓睁开眼睛，眼神桀骜不驯的望着李丹心，嘿嘿一笑：“想不到啊，人类的种族天赋这么可怕，短短时间竟然出现了三阶巅峰强者。”
　　金甲蓝尾族一脸兴奋，身上开始冒出金色的光芒，凶悍的气息扑面而来，气势开始疯狂攀升，他淡金色的尾巴上还覆盖着一层甲块。
　　“我是盛邦城主，尼奥托，人类，你可有名字？”
　　李丹心冷笑一声，尼奥托的气势就算攀升到巅峰。也不过和剑三世界里的杨青云差不多，都是三阶中期。
　　刚到剑三世界的时候，自己就能把这种段位的选手按在地上捶，别说经过纯阳两年修炼后的自己了。
　　“明明感受到我的气息，为什么不跑？三阶中期想跑，就算是我，也要费点力气才能拦下。”
　　尼奥托哈哈一笑：“三阶巅峰啊！救赎星球的最高战力！虽然圣蓝教会的教主也是三阶巅峰战力，但身为同族，我也没有机会与之交手，我一直想试试三阶巅峰，到底有什么本事！现在你来了，我为什么要跑！？”
　　“来吧！能死在追求进化的道路上，我尼奥托，死而无憾！”
　　李丹心眼神里露出一股凝重，他知道了，尼奥托是一个标准的求道者，能为了一窥巅峰战力而付出生命的代价。
　　虽然他是蓝尾族，但这种生命，无论在哪，都会让人感觉到肃然起敬。
　　哪怕对方是敌人。
　　李丹心计都剑一横：“可惜，你是个蓝尾族，是奴役我们人类的存在，今日，你必须死。”
　　尼奥托冷笑，说道：“人类很悲惨么？”
　　李丹心皱眉：“什么意思？我的同族被压迫屠杀一千年，你觉得不够惨？难道被亡族灭种，才是惨？”
　　尼奥托摇摇头，眼神里露出疯狂：“你们人类，最起码还知道自己是人类！”
　　“而我们蓝尾族，到底是什么种族，我们都不知道！”
　　“我们的母星在哪？我们来自何方？我们的先辈有何故事？我们蓝尾族一概不知！”
　　“我们好像突然出现在这片宇宙星空下，我们的历史只有一千年！”
　　“你们人类知道自己怎么来到救赎星球的，可我们蓝尾族，什么都不知道。”
　　“好像我们的存在，只是为了看守你们人类似的。”
　　“我们蓝尾族，明明知道星球、知道宇宙、知道星系，知道有外星文明，宇宙战舰，以及知道我们的尊主，是五阶强者星源尊者。”
　　“我们知道很多，却不知道我们自己是谁。”
　　“我们被锁死科技发展，不得研究高等物理，不得企图探索星空。”
　　“人类，你说，谁更惨？我们蓝尾族何错之有，连自己是谁都不知道！”
　　“我们终其一生，只能被锁死在这个小小的星球上。”
　　“而你们人类，有着辉煌的过去，你们曾经遍布星河，纵横宇宙。”
　　“就算你们这一支人类被奴役，但你们在星空中还有别的同族，还有希望。”
　　李丹心听的皱眉不已，蓝尾族，似乎看起来真的比人类更加可悲。
　　人类好歹有个希望，而蓝尾族，真的一点希望都没有。
　　他们是一个永远都不可能见识到宇宙精彩的种族。
　　“好了，人类强者，我们都是在星空下挣扎的种族，现在，使出你的全力，让我看看，三阶巅峰究竟是何等战力！”尼奥托此时一步踏出，望着李丹心说道。
　　李丹心提着计都剑望着尼奥托摇摇头说道：
　　“你不是我的对手，杀你，跟杀外面的那个三阶一样简单。”
　　“我想知道一件事，你见过你们蓝尾族的尊主么？”
　　尼奥托哈哈一笑：“反正我都要死了，就给你说说吧；一百多年前，见过一次，那时候圣蓝教会命令全球所有三阶以上的集合到圣蓝雪山，迎接尊主的降临。”
　　“我永远也忘不了，从天而降的霸气身影，瞬间落在圣蓝雪山上面，我能感觉到，尊主要杀我们，比吃饭喝水还简单。”
　　“可笑的是，人家连看都没看我们一眼，拿上命源，与圣蓝教会的教主说了几句话就冲天而起，朝着星球外飞去。”
　　“所以，你问我，还不如杀上圣蓝雪山去问问教主。”
　　李丹心眉头一皱，从这些信息上来分析的话，确实不知道五阶星源尊者有多强大，看起来跟四阶命格使者差不多？
　　“人类强者，来吧，让我见识一下三阶巅峰的力量吧！”
　　尼奥托浑身光芒四射，看起来好像是降临而来的战神一般。
　　李丹心摩擦着计都剑说道：“我满足你，不过，你可能一招就会死，我说了，你与外面的那个三阶将领，对我来说都一样。”
　　“我也说了，为了能见识到，更高层次的战力，我死而无憾！”
　　尼奥托说着，脚下一踏，炸裂声传来，整个身体犹如一头凶猛的野兽一般，带着彪悍气息朝着李丹心冲来。
　　李丹心微微倾斜计都剑，汇聚道真真气，注入到剑身之中。
　　然后，他双眼闪过一丝寒芒。
　　下一刻，无数道气流盘旋翻腾在计都剑的旁边。
　　“归元！纵横天下！”
　　下一刻，数道剑光锋芒毕露的激射而出，朝着冲来的尼奥托切割而去。
　　尼奥托大吼一声，身上的光芒再次暴涨，想要冲过剑光。
　　但下一刻，他的身体片片碎裂，最后化作血雾消散在空气中。
　　“这就是三阶巅峰的力量么？？”仅仅剩余一个头颅的他，呢喃道。
　　李丹心提剑走到他头颅身边，沉默的望着他道：
　　“如果你不是蓝尾族，我想我们能成为朋友。”
　　尼奥托眼神逐渐涣散，他用最后的意识说道：“替我去看一看星球外面的精彩。”
　　“好。”
　　“盛邦城里的平民，不要杀光，奴役你们人类的命令，都是圣蓝教会下达，平民百姓是无辜的，求你了……”
　　尼奥托最后的话还没说完，就彻底失去意识。
　　随后他的头颅寸寸崩溃，彻底消失在天地间。
　　李丹心抬头，望着中世纪欧洲装饰风格的城主府，走到刚刚尼奥托坐着的地方，坐了下来。
　　“踏踏踏…”
　　一道脚步声传来，银甲上布满血液的清水单膝跪下道：“尊上，盛邦城反抗力量清扫完毕！营地接收完毕！”
　　李丹心没说话，他的视线停留在一片纸上。
　　纸上用蓝尾族的文字写着一个初级物理公式，是关于重力公式的一种。
　　后面有许多解析的笔记，但都不对。
　　李丹心鬼使神差的伸出手指，以真气为笔，在最后面写上了正确的求解公式，然后把这张纸条放在了衣服兜里。
　　他看了看尼奥托死亡的地方，又看了看清水说道：“城里的平民百姓，先不要杀，等我后续命令。”
　　清水一愣，随后低头道：“遵命，尊上！”
　　然后李丹心疲惫的挥挥手，清水识趣的退了下去。
　　李丹心抬头望着满天繁星，心里忽然有些堵。
　　他想起了当初在j市，那个命格使者蓝积死亡时说的话。
　　他想起了剑三世界，藏剑山庄叶家人一代代的挣扎。
　　再看看现在的尼奥托，一城之主，三阶中期强者，偷偷摸摸的计算一道蓝星初中物理公式。
　　尼奥托除了想见识一下三阶巅峰战力，还有看不到自由的希望，对这个世界失望了。
　　李丹心不由的想到，到底什么人，或者说什么种族，能够真正自由自在的活着？真正意义的活着。
　　四阶命格使者？五阶星源尊者？还是六阶灵主？甚至有七阶强者？
　　这时候，李丹心想了很多，帮助救赎星球的人类走出星球后，又能如何？在外面遇到高等级文明不还是要凉？
　　蓝星现实世界明眼人都能看出来要遭到星空文明入侵。
　　李丹心越想越多，脑海里乱糟糟的。
　　等他回过神的时候，天已经亮了。
　　傲卡、傲世、尼玛、清水、清落几人身穿银甲跪在他的面前，一脸焦急。
　　李丹心搓搓脸，说道：“情况如何了？”
　　几人对视一眼，傲卡说道：“尊上，盛邦城方圆百里，都肃清完毕，非武装蓝尾族，都被赶到了盛邦广场上。”
　　李丹心站起身来，说道：“走！”
　　他当先走出城主府，几个银甲军团的高级军官紧随其后。
　　等来到城主府外面的时候，清晨的阳光洒落下，占地极广的盛邦广场上，外围反射着大片银光。
　　一个个银甲军团的人类战士肃然而立，刀剑冷冽，大都滴落着鲜血。
　　中间的广场上铺满了蓝尾族士兵的残肢断臂，一片血腥。
　　数十万蓝尾族一脸恐慌的挤在一起，望着从城主府出来的几人。
　　他们有的是蓝尾族老者，有的是壮年，有的还是小蓝尾族。
　　“参加尊上！”
　　数万银甲军团人类士兵，整齐划一的单膝跪下，山呼海啸般的声音席卷而来。
　　李丹心精神一震，望着一个个期盼的脸庞，以及更加恐惧的蓝尾族，他一时之间不知道该说什么。
　　深吸一口气，道：“这是我们人类夺取的第一个城市。”
　　“以后更名，人类城！”
　　银甲军团的士兵都一脸兴奋，人类城！
　　今后，救赎星球的人类，不再是异国他乡的孤魂野鬼，而是有了真正意义上的城池！
　　“但，我们也不能盲目自大！昨日的战损统计还没出来，想来很多同族都已经离我们而去。”
　　“今后这样的，甚至比这更加惨烈的战斗还在等着我们！”
　　“人类城只是开端！希望所有人，安顿下来后加紧修炼，整顿军纪，交流战术，总结得失，为下一场的战斗做好准备！”
　　李丹心淡淡说道，以前自己的鼓舞气氛的小能手，但今天，他说的很公式化。
　　停顿了一下，他望着数十万蓝尾族说沉声道：
　　“银甲军团听令！！”

第一百五十六章：银甲军团听令！！！
　　所有的士兵，包括身后的清水等人，都精神一震，目光炯炯望着李丹心。
　　甚至有些银甲军团士兵，摩擦着手里的佩剑，望着广场中间的蓝尾族，露出冷笑。
　　李丹心沉思一下，下令道：
　　“蓝尾族贵族，杀！”
　　“残害过人类的，杀！”
　　“当过士兵以及其家族，杀！”
　　“超凡者以及其家族！杀！”
　　一声声杀，震撼人心，也让广场上的蓝尾族，引起了不小的骚动。
　　李丹心双目露出寒芒，他没全部下令杀掉，但就算是这样，也不知道能不能有蓝尾族活下来。
　　这是他为了尼奥托做出的让步，但，也只能这样了，真正的无辜蓝尾族，能活下来几个，就看天意了。
　　“此令！银甲军团所有军官严格遵守！”
　　“是！尊上！”
　　银甲军团的士兵和军官们纷纷喝道。
　　“执行命令吧。”
　　李丹心挥挥手，下一刻，从广场上的蓝尾族群里，忽然有上百道人影冲天而起，向着四面八方掠去。
　　毫无疑问，这些都是蓝尾族的民间超凡者。
　　然而，他们刚刚掠起，周围的房屋上，无数的军用劲弩发出了嗡鸣声，遮天蔽日婴儿手臂粗的弩箭闪烁着寒芒惯空而来，把上百个蓝尾族超凡者一下子射下来九成！连带着广场上普通蓝尾族都死伤一片。
　　军用劲弩，是专门对付超凡者而创造的，杀伤力极大，三阶以下射到就是一个死。
　　剩下七八个运气好躲开劲弩的蓝尾族超凡者，此时落到地上，一个个面色惊恐。
　　“人类大人！我愿意加入您的麾下，为您征战沙场！”
　　“大人饶命啊，！我从来没有伤害过一个人类！”
　　“大人，我知道谁是当过兵的！我举报！能不能放过我？”
　　超凡者们纷纷开口，他们跟普通蓝尾族不一样，超凡者，无论到什么城市，都可以潇洒的活着，现在只要不死，怎么都行。
　　李丹心冷笑道：
　　“雪崩之下，没有一片雪花是无辜的。”
　　“而且，你们的骨头太软了，盛邦军团的士兵，可是一个说软话的都没，他们战斗到了最后一个。”
　　“我不喜欢你们这样的。”
　　“全部杀了！”
　　李丹心话音刚落，从两边的房屋顶端，再次射来精钢打造的弩箭，任凭几个超凡者来回躲闪，最后也被射死当场。
　　“清水。”
　　“尊上！”
　　“开始吧。”
　　“是！”
　　随后清水拔出佩剑，望着下方的银甲军团下令道：
　　“按照尊上的命令执行，各级军官注意规避无辜者，现在，杀！”
　　清水的话音刚落，无数人类士兵，拔出长剑冲向了蓝尾族，下一刻，血腥的屠杀开始了。
　　无数蓝尾族哭喊着、嚎叫着。
　　一道道鲜血喷洒当场，在阳光下形成了短暂小型的彩虹。
　　这是人类被压迫了千年的回报，数万士兵需要宣泄，需要这场报复性的屠杀。
　　一个女性蓝尾族，抱着不足十岁的小蓝尾族，不断的冲着一个士兵磕着头，求饶道：
　　“求求你了，大人，我们都是穷苦人家的，从来没注意过人类奴隶啊！求求大人不要杀我孩子！”
　　年轻的人类士兵眉头一皱，但下一刻，一个军官挥舞着长剑斩杀了这个女性蓝尾族。
　　血液喷洒在士兵的脸上，也落在了女性蓝尾族尸体怀里的小蓝尾族脸上。
　　“士兵！你第几军团的！？你在犹豫什么！？这是世世代代压迫我们千年的蓝尾族！你下不去手了么？”
　　“就算她没残害过我们人类，但你能保证她的祖辈没有么？”
　　军官一脸怒气，瞪着士兵怒吼道。
　　士兵咽下口口水道：“可是，尊上的命令..”
　　“蠢货，你抬头看看，尊上根本没有阻止我们！尊上的意思是留一点别杀光就行！”
　　“士兵，拿起你的剑，执行命令！”
　　“是！长官！”
　　随后，年轻的人类士兵，再次举起了佩剑，加入到了屠杀中。
　　而那个小蓝尾族，呆呆的抱着母亲的尸体，不知道在想些什么。
　　李丹心看了一会，转身回到了城主府里面。
　　屠杀，从清晨杀到了深夜，蓝尾族的惨叫声逐渐减少，血腥味弥漫在整个人类城里面。
　　血水混杂着细小的肉块犹如小溪一般流到城外，42号营地里的人类，刚刚从被解救的喜悦中回归神来，望着惨遭屠杀的蓝尾族，他们喜极而泣。
　　从城里，到城外，无一处是人间。
　　李丹心坐在城主府最高的楼顶，手里提着一壶酒，望着下面剩余了两千多个蓝尾族浑身颤抖的搬运着尸体。
　　三十多万蓝尾族，还剩下两千多个。
　　要不是李丹心一开始的命令，说不定这两千蓝尾族都被杀光了。
　　谁对，谁错，李丹心不去想。
　　他现在就想一剑撕碎那个蓝尾族的尊上。
　　五阶星源尊者，才是整个救赎星球最大的受益者，也是人类最大的敌人！
　　忽然，他看到傲世提着剑一脸忧愁的出现在城主府里。
　　“傲世！”李丹心喊道。
　　傲世抬起刚毅的脸庞，惊讶道：“尊上，您在上面做什么？”
　　“上来，喝酒。”李丹心招手说道。
　　傲世一愣，随后身体跃起，笨拙的扒着房檐跃了上来。
　　等他上来后，李丹心笑着说道：“等到了二阶，就会轻身之法了。”
　　随后他把手里的酒壶抛给了傲世。
　　傲世故作豪迈的喝下一大口，然后被呛的脸上通红。
　　他不好意思的看了李丹心一眼道：“尊上，我从没喝过酒。”
　　“上次庆功会没喝？”
　　“没，爷爷说，我还小，喝酒不好。”
　　李丹心哈哈一笑，刚刚不愉快的心情被冲散一空。
　　“傲卡管你这么严？都是军团长了，以后我说说他，不能让他跟小孩子一样管你。”
　　“对了，你父亲那？”
　　傲世沉默了下，说道：“在我三岁的时候，被蓝尾族杀死了。”
　　李丹心一愣，随后转移话题道：“你来找我，有事？”
　　傲世正了正脸色道：“也没什么事情，就是心里有点不舒服。”
　　“看到这么多蓝尾族被杀不舒服？”
　　“嗯，虽然他们该死，但总觉得杀太多了。”
　　李丹心叹息道：“这是好事啊，傲世，我们人之所以被称为人，就是因为我们有感情、有自我思维，如果一个人，成为了冰冷冷的杀戮机器，那他还是人么？”
　　“不用难受，等救出整个救赎星球的同族后，你们就乘坐飞船，离开这里，蓝尾族不想杀光，就留着，反正他们也挺惨的。”
　　傲世一愣：“那尊上不跟我们一起离开么？”
　　李丹心点点头说道：“对，我要返回我的故星。”
　　“现在宇宙中很危险，敌人很多，具体是什么敌人，我也不清楚，不过一旦你们冲出救赎星球，就头也不要回，朝着河系外面跑。”
　　“离开这个是非之地，或许是个更好的选择。”
　　傲世听李丹心说完，再次喝了一口酒道：“尊上，我还不知道我的故星在哪，也不知道我们这一支人类来自何方，更不知道先祖们为什么会在宇宙中与别的种族发生战争，就这样跑了，我会不甘心。”
　　李丹心哈哈一笑道：“那么，你就努力修炼吧，等你足够强大，任何秘密都会给你敞开。”
　　傲世用力的点点头，说道：“尊上，您跟我说说您的家乡吧。”
　　李丹心沉思了一下，然后缓缓说道：“我的世界，是一个叫蓝星的星球，现在我们距离它，也很近。”
　　“那曾经是一个美好的世界，没有超凡者，没有外部的威胁，蓝星的人类科学家们，一直在小心翼翼地探索着头上的宇宙。”
　　“小孩子能平安长大，读书上学，找工作结婚，平平淡淡的一声，也是幸福的一生。”
　　“后来……”
　　李丹心说的很慢，很详细，傲世眼神中露出憧憬，听的很认真。
　　这一讲，就是一个多小时。
　　“尊上！你放心，等我们冲出救赎星球后，就立刻赶往蓝星！我们一起面对！”
　　傲世在听到蓝星即将面临外星文明的威胁时，他捏着拳头说道。
　　李丹心哈哈一笑道：
　　“好了，不说这些了，眼下最重要的是，救出更多的同族！”
　　“傲世，回去修炼吧，永远不要忘记我们银甲军团的誓言。”
　　傲世点点头，向李丹心告别后，翻身跃下了楼顶。
　　李丹心望着人类城里到处都是战争过后的惨状，他叹口气，回到了位于城主府的房间里，开始了习惯性的修炼。
　　人类城一战，涉及面太广了，各种数据统计整整过了三天才送到李丹心的面前。
　　银甲军团此战战死的士兵多达一万人！
　　其中超凡者就占到近一半！
　　毫无疑问，这是对银甲军团的一次重大损伤。
　　不过，收获也是巨大的。
　　击杀蓝尾族士兵一共一万五千多个，其中超凡者一万个！
　　并且获得了人类城这个巨大的城池，今后在战略上，有了更多样化的选择。
　　获得军备物资粮草等等诸多资源，可以让现在十五万左右人类吃上一百年！可以再装备出十万的银甲军团！
　　人类城，本来就是一座辐射周边数百公里的大型工业城市，有这么多物资不奇怪。
　　还有蓝骑兽两万多匹，这是叹息草原上的一处大型牧场缴获的，其他小型物资以及隐形的好处还都没算。
　　“尊上，这就是我们这一战中的得失了！”
　　城主府议事大厅里，傲卡神色激动，说话都不利索了。
　　周围的几个军团长，都是双眼冒光。
　　银甲军团成军不到半年，就有了如此资本！放在任何地方，都是不可想象的。
　　这一切，都归功于坐在主位上的男人，他们的尊上，李丹心！
　　众多军团长崇拜又期待的望着他，李丹心轻笑道：“不错，有了这些物资，我们人类才算彻底站住了脚跟。
　　不过，你们要知道，现在我们的事情已经不可控制的扩散了出去，想来用不了多久，就会面临蓝尾族的圣蓝教会大军压境。”
　　六个军团长都变得神色凝重了起来。
　　“所以接下来，军队加强训练！”
　　“下面，我命令！”
　　六个军团长纷纷站起身来，傲卡这个后勤部长更是拿出一张纸和笔，打算记录下来。
　　“第一：银甲军团扩军！每个军团扩充到两万人！”
　　“第二：全民修炼战法！每个军团启动老兵带新兵的方法，让42号营地新入伍的士兵，更快的掌握知识，能够顺利修炼！”
　　“第三：所有军团，以骑兵军团为主！优先供应骑兵军团的兵员与蓝骑兽！”
　　“第四：方圆百里要纳入我们的领土！并且，各个军团成军后，编制稳定的情况下，要主动出兵，解救周围其他受困同族！”
　　“以上！就是我们近期发展的计划！”
　　六个军团长纷纷单手捶胸，喝道：“遵命！尊上！”
　　尤其是骑兵军团尼玛，更是颤抖着身体嘶吼着，人类城一战，他犯下了冒失挺进的错误，导致战死的五千超凡者士兵，大部分都是他骑兵军团的。
　　现在李丹心不仅没有责怪他，而是各种资源再次倾斜到骑兵军团上，这让他内心更加感动。
　　“尊上！我尼玛必定成为银甲军团的一把尖刀！奋勇杀敌！”
　　李丹心微微点头：“以上命令各部门协调好，尤其是后勤部，傲卡！”
　　傲卡神色一正，道：“是，尊上！”
　　“现在是战争时期，跟正常的社会形态不一样，我们属于军政府，后勤保障上，你一定要做好！虽然现在不缺少物资，但等到我们人类人口大幅度增加了，这点物资根本不够。”
　　“所以，提前安排好普通民众耕种的事宜，并且工业部分也要组织人学习，小孩要入学，大人要工作！”
　　“我不想看到任何一个闲逛的人类！”
　　“人手不够，你就自己提拔官员，找我报备就行。”
　　“傲卡，你担子最重了！”
　　傲卡红着眼睛，苍老的脸皮颤抖着说道：“尊上放心！后勤部，永远不会成为拖后腿的存在！”
　　“好，诸位！去执行吧！我们的时间不多，等圣蓝教会的大军来临时，我希望看到银甲军团全员超凡者！”
　　“另外，凡是军官，两个月内达不到二阶的，自动下位！包括你们！”
　　几人一愣，随后单膝跪下道：“遵命！尊上！”
　　“去吧，永远不要小看你们的潜力。”
　　李丹心说完，摆摆手，下面的七个人缓缓后退，离开了议事大厅。
　　李丹心最后不是命令的命令，不是无缘无故下的。
　　因为他发现，救赎星球上的人类，无论是学习天赋还是修炼天赋，都比蓝星上的人类高出太多了。
　　放到蓝星上，这些人各个都是学霸，各个都是修炼天才！
　　李丹心不由得好奇，救赎星球上的人类，到底从那来的，难道跟他们的先辈们曾经踏入过星空有关系？天赋个顶个的好，遗传原因？
　　这时候，他不禁想起尼奥托的话：你们人类，有着辉煌的过去，你们曾经遍布星河，纵横宇宙。
　　李丹心想到这里，微微眯着眼睛，他感觉到，救赎星球似乎并不是表面看起来那么简单，只是一个五阶星源尊者的命源生产星球。
　　接下来的日子，人类城开始了战后重建，城里到处都是繁忙的人类，后勤部和招兵处都是人头爆满的地方。
　　人类住进了城里，工厂开始了全天二十四小时的加工，占地极广的学校开始传出了朗朗读书声，身穿银甲的士兵们刻苦修炼着。
　　以李丹心为首的军队领导体系，发布了一系列的法令，比如人类币的发布，各种人员的工资级别，房屋分配等等具体的便民条例。
　　这个仅仅有十五万人类的群体，疯狂学习着，进步着，珍惜着当下犹如天堂般的生活。
　　人类，这个在救赎星球压制了千年的种族，终于爆发出了应有的姿态。
　　短短一个月的时间，就把人类城周边的一切资源，转化为自身实力，其速度之快，让李丹心都暗自诧舌。
　　与此同时，在整个救赎星球上，无数个蓝尾族骑兵，以叹息草原为中心，奔跑分散开来。
　　无数类似于信鸽的小巧飞行生物冲天而起，把一个重要的消息散播到救赎星球每一个城市里。
　　“紧急军情！叹息草原人类起兵！席卷方圆数千公里！盛邦城被破，城主尼奥托战死！民众被屠杀一空！”
　　一个骑着蓝骑兽的蓝尾族骑兵，来到一处恢宏的城市门口，大声喝道。
　　这里是蓝尾族的圣城：圣蓝城！
　　高达百米的厚重城墙上布满了岁月的痕迹，城墙上，一排排黝黑发亮的铠甲下，露出一双双犀利的目光，注视着城下进进出出的蓝尾族。
　　当卫兵们听到城下那个骑兵的吼声后，纷纷楞了一下。
　　连城门口的普通蓝尾族，都寂静了一下。
　　骑兵吼完后，直接冲进了圣蓝城里面，卫兵们一时之间都忘记了阻拦。
　　这个消息太有冲击性了，让他们没回过神。
　　这时候，普通蓝尾族们议论纷纷。
　　“人类？起兵？”一个年轻的蓝尾族皱着眉头说道。
　　旁边一个上岁数的蓝尾族哈哈一笑道：“人类能起兵反抗？倒不如说是猪猡兽开始成立帝国了，太可笑了。”
　　“是啊，肯定是盛邦城小打小闹的，却弄的跟世界大战似的。”
　　“走了走了，回家吃饭喽，话说，前些年我还买过一个人类女人，别说，除了没有尾巴，长的还挺好看。”
　　“哦天哪，莱斯特，你口味真重，人类你都下得去手？”
　　“哈哈，总比猪猡兽好看吧？”
　　随后，普通蓝尾族说笑着该干嘛干嘛，毕竟，上面有教会大老爷们去操心，跟他们底层的毫无关系。
　　骑兵带来的消息，被严格的甄别后，一个身穿神职衣服的蓝尾族，步行来到了旁边的圣蓝雪山上。
　　巍峨高耸直入云霄的圣蓝雪山散发着莹莹光芒，显得神圣而不可侵犯。
　　一条通天台阶从圣蓝雪山的神殿群上蔓延下来，台阶两边每隔二十米，就站着一个身披红色铠甲红色披风的教会骑士。
　　每个骑士都散发出强悍的能量波动，最低的一个都是三阶神都初期实力！
　　身穿烫金色红底黑袍的神职人员步步向上，脸上带着朝圣的神色。
　　他看似步伐缓慢，其实一步之间就跨越了十几节台阶，身体显得飘逸又神秘。
　　不多时，他就来到了神殿的大门处，高达十米左右的红色神殿大门上纹着两个冲天怒吼的凶兽，旁边还有神秘异常的花纹点缀其中。
　　大门两边站着两个身穿金甲的神殿骑士，其中一个伸手拦住神职人员，冰冷冷的说道：
　　“神殿之前止步！”
　　神职人员弯下腰，说道：“圣蓝城城主，尼古斯，有紧急军情，禀告教主老爷。”
　　金甲骑士毫无波动的说道：“在此等候。”
　　然后其中一个金甲骑士转身走入神殿里面。
　　大约十分钟后，神殿大门缓缓打开，一道虚无缥缈的声音传了过来：“尼古斯，进来吧。”
　　尼古斯再次拜了拜，然后走入了神殿里面。
　　神殿里的空间巨大无比，竟然是整个掏空了山体建立起来的神殿建筑群。
　　旁边有数十个身穿蓝色衣服的教会执事在狂热的做着早课，在往前，是十位主教级别的大老爷端在两边，一个个神色肃穆，望着进来的尼古斯。
　　在最上面，一个身穿黑色袍子，浑身充满三阶巅峰能量波动的蓝尾族坐在上面。
　　他湛蓝色的尾巴上发着莹莹光芒，显得神圣不可侵犯。
　　尼古斯快走两步，跪在地上，高声喊道：“通古晓今的尊主在上，尼古斯参见教主大老爷。”
　　圣蓝教会的教主，救赎星球蓝尾族唯一的三阶巅峰强者，唯一的能与尊主说过话的蓝尾族，最有可能获得命格之书的蓝尾族！
　　救赎星球上，权利巅峰的一个蓝尾族！
　　他此时脸上毫无波动，眼眸中露出一丝不耐烦：“说。”
　　尼古斯的身体趴的更低了，他尾巴都蜷缩起来，说道：
　　“您卑微的尼古斯仆人最近接到汇报，位于叹息草原的人类起兵了。”
　　“他们抢占了盛邦城，击杀了三阶中期城主尼奥托，并且，屠杀了九成的族人。”
　　“我请求您，派出一位主教大老爷，平定人类叛逆，为尊主守护好救赎星球。”
　　教主听完后，淡淡的说道：
　　“人类每隔几百年就会闹事，这样吧，先命令寂静之地、蓝色盆地、雪松高原的军团出兵围剿叹息草原，教会的骑士随后就到。”
　　尼古斯听完后，说道：“多谢教主大老爷。”
　　他说完，缓缓退后，然后起身离开了圣蓝神殿。
　　等尼古斯出去后，教主望着下方的主教们，说道：“你们谁去平定人类叛逆？”
　　随后，一个身材魁梧的主教站起来，走到中间跪下说道：“圣蓝开阔者、无情杀戮者肯尼奥，愿为教主大老爷分忧。”
　　教主满意的点点头：“去吧，带上一千个教会骑士，清除叹息草原上的人类，以儆效尤。”
　　肯尼奥低头道：“是，大老爷。”
　　教主随后摆摆手说道：“散了吧。”
　　他起身离开了神殿大厅，向着后方走去。
　　他独自来到一处重兵把守的偏殿里，推门进去后，关上了大门。
　　然后他走到墙边，伸手按在墙上的一块砖头上。
　　“轰隆..”
　　一声轻微的震动传来，在墙边上出现一个通道入口，教主毫不犹豫踏入进去。
　　片刻后，他来到通道尽头，只见一个身高三米的蓝尾族黑色雕像竖立在这里，雕像双眸中露出睥睨天下的气势。
　　在雕像头顶，漂浮着一个流光溢彩的书页。
　　教主望着书页，眼神中露出迷恋与渴望。
　　“尊主啊，您忠诚的仆人快要忍不住了，千年了，我多么的想离开这个贫瘠的星球，再次追随您征战星空。”
　　“尊主啊，您下次过来，就让我融合命格之书吧....”
　　圣蓝教会的教主盯着命格之书看了一会后，恋恋不舍的离开了地下通道。
　　随着“轰隆”声，通道入口被堵住，这里再次陷入了寂静。
　　唯独雕像头上的命格之书散发着神秘浩瀚的光芒，恒古不变。
　　人类历十月一日，人类城，城主府。
　　李丹心一身白色丝质的长袍披身，双眼如同包含星辰的眸子中露出一丝喜色。
　　他气质出尘的坐在主位，手里捏着一枚印着浪花利剑图徽的金币说道：“不错！短短五个月，就发展到如此地步，诸位，这是属于你们的功劳！”
　　来到救赎星球十个月左右，他一直对银甲军团的各个方面都抓紧训练。
　　今天傲卡来汇报，六个军团，十二万人，全员超凡！
　　其中军官级别的人都提升到了二阶！
　　修炼速度最快的尼玛甚至都在冲击二阶巅峰了！
　　这个消息，让李丹心再次感叹着救赎星球人类的强大天赋。
　　“尊上！五个月来，各个军团练兵之余，从旁边的地区救出同族多达百万人！我们控制的面积扩大到一千万左右平方公里！这个叹息草原上，所到之处，都是浪花利剑旗帜飘荡！”
　　“尊上，可以再次扩军了！如今民间的超凡者也很多，大约有三十多万人！现在一个银甲军团入伍名额，在黑市能抄到七个金币了都！”
　　听完傲卡的汇报，李丹心沉思了一下说道：“扩军的事情先不急，反正民间超凡者也是我们人类，跑不了。”
　　“兵，要精兵！现在十二万的银甲军团士兵，有一大半都是新兵，再招收新兵入伍，会出乱子的。
　　眼下，叹息草原周边地区，寂静之地、蓝色盆地和雪松高原的军团，从三个月前就开始集结了，如今也快要到我们疆域了。”
　　说到这里，李丹心看了一眼傲世道：“第五军团超凡者实力平均最高，探查情报之事一直是你负责的，说说这三支军团的情况。”
　　傲世在一众军团长的注视中，为难的说道：“尊上，我们的探子根本到不了咱们疆域之外的地方啊，毕竟，我们没有尾巴啊！一出去就会被抓，根本就不用辨别的。”
　　“唯一得到的情报是，三支军团来的也是全员超凡者，每支军团有一万人！”
　　“后续，还会有圣蓝教会的主教带队支援，有一千名教会骑士！”
　　教会骑士？
　　众多军团长纷纷一愣，随后清水面色凝重道：“圣蓝教会的骑士，都是三阶强者啊！”
　　李丹心笑了笑，风情云淡的道：“说说，你们打算怎么击溃来军？”
　　此话一出，众人纷纷皱眉，一个个低头沉思着。
　　“好了，都回去好好想想，三万名超凡蓝尾族士兵不足为惧，我们有十二万人！耗人数也耗死他们！最主要的是一千名教会骑士，回去想想吧，都出谋划策，明日晚上再议。”
　　“三支军团距离到达还有半个月左右，教会骑士最多也就二十天就能到，诸位，考验你们指挥作战的能力到了！”
　　李丹心沉声说完，目光炯炯的望着七人。
　　众人对视一眼，纷纷起身单手捶胸道：“是，尊上！”
　　“记住，我不可能一直在你们身边，说不定我下一刻就返回蓝星了，不能我一走，你们就彻底乱套吧？回去吧……好好想想。”
　　众人再次行礼，缓缓退后。
　　“对了，查查银甲军团入伍名额是那个军团的人在卖，找到后，执行军法，以儆效尤！告诉所有人，军团的任何事情都不是儿戏！这是军团！”
　　走到门口的众人听到李丹心杀意凛然的话，纷纷身体一颤，然后咬牙走了出去。
　　等几人彻底出了城主府，清水眼睛通红道：“谁的手下在搞事？我一个月薪水才三十个金币！一个入伍名额就敢卖七个金币？？？”
　　尼玛刷的一下拔出剑，怒声说道：
　　“才刚起步，就出现这等贪污之事？这让尊上怎么看我们？？”
　　“杀，必须杀一批！一个个吃饱了撑得，忘记以前的日子了？”
　　傲世双眼中露出寒芒，冷声道：“我亲自去追查此事，晚上告知诸位！”
　　傲世说完，头也不回的快步离去。
　　众人对视一眼，纷纷离开，回到了自己的军团驻地。
　　李丹心坐在床上微微皱眉，不是因为即将要面临圣蓝教会的打击，对于一千名三阶蓝尾族，他丝毫不担心。
　　经过这几个月每天晚上修炼道真真气，加以提纯下，现在真气粘稠的仿佛要形成固体，质量非常高，他想象不到自己到底战斗多久才能把真气消耗一空。
　　他真正皱眉的原因，是因为这里的人类，刚刚脱离苦海不到一年，竟然就有银甲军团的军官利用职务之便谋取私利！
　　刚刚开会的时候，也是因为这个原因，让他异常心烦气躁，这才让下面人回去，说是思考对策，其实是给他们时间，彻查此事！让他们感觉到事情的严重性！
　　“人类啊，没有切身灾难降临的时候，贪污是天性么？”
　　李丹心叹息一声，闭上眼睛，开始提纯道真真气。
　　傲世返回第五军团营地后，招来情报大队的军官。
　　一个身穿银色铠甲的中校军官带着彪悍的气势单膝跪在傲世面前沉声道：“军团长！”
　　这是李丹心根据蓝星军队推广的军衔。
　　两百人小队长，都是尉官，根据实力从少尉到上尉授衔。
　　两千人大队则都是校官，最低都是二阶初期实力的少校！
　　而军团长则都是少将军衔，什么时候有人突破到三阶，再提升军衔。
　　而李丹心自己则没有军衔，因为不需要，整个叹息草原的人类把他奉若神明。
　　傲世冷冷的盯着中校道：“爱寒中校，去查查六个军团中，都是谁在卖入伍名额！即刻去办！不要打草惊蛇！”
　　爱寒一愣，随后说道：“是！”
　　然后他起身退了出去，走出帅帐，他狰狞地笑了笑，然后马上召集手下尉官，简单得开会后，他沉声道：“这是我们情报部门第一次对内调查！不管查到谁！任何人不得包庇！违者，军法处置！”
　　十个尉级军官纷纷单手捶胸道：“是！长官！”
　　随后，从第五军团的营地里，一千多道人影陆陆续续的走了出去，融入到整个银甲军团的营地和人类城的角落里。
　　悄无声息，却又暗流涌动。
　　人类城，经过半年的发展，如今已经与当初破城的慌乱截然不同。
　　傍晚时分，人类城的六条主干道上人流如织，身穿蓝色工作服的工人刚刚下班，一个个面色红润，谈笑着往家里走。
　　身穿亚麻布衣的妇人们拉着刚刚放学的自家孩子游走在街面上，神情自若，没有了当初身为奴隶时候的麻木与死气。
　　一列列银甲军团士兵整齐划一的提着佩剑巡逻在街头。
　　而曾经高高在上的蓝尾族，则小心翼翼地走在角落里。
　　他们是幸运的，没有在大屠杀中死亡，他们惊骇的望着人类，从无到有，一步步走到今天，建立起比当初更加生机勃发的城市，比蓝尾族更加文明的社会制度。
　　此时，一个第五军团情报大队的士兵脚步匆匆的拿着一张纸条走过街面。
　　第五军团大营，傲世面色难看的望着桌子上数十个纸条，沉声道：“还有没有了？”
　　爱寒在旁边说道：“没了，这是我们最后一个返回的兄弟，因为这种事情没人觉得会被彻查，所以他们一点保密意识都没有，很好查。”
　　傲世呵呵一笑：“很好，好的很啊，在外面还有其他的同族在受苦，这些人却开始了贪污受贿？贩卖入伍名额？横跨六大军团，连带着后勤部门，一千多人啊。。。。。”
　　说着，他拿起一张纸条道：“把这个交给我爷…交给后勤的傲卡部长。”
　　“然后，我们自己军团的人马上逮捕，听候发落！”
　　“其他的，把纸条交到他们各自军团长手里，马上去办！”
　　爱寒一挥手，进来十来个情报大队的士兵，随后众人拿着纸条，纷纷领命而去。
　　不一会，纸条就被送到了各个军团长手里。
　　清落，第二军团的军团长，此时他面色铁青的望着手里的纸条。
　　一千多人，他第二军团的人占到了一半！光军官就有十来个犯事的！
　　他心里感觉到一股寒意直充脑门，他不知道该怎么面对李丹心。
　　“来人！”
　　他怒吼道。
　　外面，他的亲卫队中尉军官走进来，一脸懵逼的单膝跪下。
　　他不知道自己军团长怎么了。
　　“你带上我的亲卫队出去抓人！”
　　一张纸条被丢在他面前。
　　中尉一愣，抓人？
　　但他没有质疑，马上领命而去，片刻，一队百人亲卫士兵银甲铮亮，刀剑森然的出现在营帐门口。
　　中尉军官杀意冷然道：“诸位，随我抓人，遇到抵抗的就地击杀！”
　　“是！长官！”
　　中尉一挥手，带着众人快步离去。
　　第二军团第五大队营地。
　　一个营帐里，三个尉级军官和数十个士兵笑呵呵的拿着名单交谈着，在他们面前的桌子上，还有成堆的金币，金币上浪花利剑花纹格外亮眼。
　　“我说，这买卖可以啊，短短一个月，我就在咱们人类城里买了两套大房子，听说是以前蓝尾族贵族住的。”
　　其中一个军官说道，同时他望着桌子上的金币露出渴望。
　　另一个军官却担忧地说道：“话说，这样真的没问题么？我总感觉会出事，毕竟尊上一再强调军团的事情无小事。”
　　“嗨，我说你怕啥？每个军团都有人在卖名额，难不成能把我们这么多人抓起来啊？再说，尊上怎么可能注意到如此小事？”
　　那个军官眉头一皱，叹息一声，没有再说话。
　　这时候旁边的一个士兵笑着说道：“长官，我弟弟马上就要修出真气了，他想提前进来感受一下咱们军团，您看。。。”
　　“哦，害，都是兄弟，小事，这样，别人七个金币，你那，就拿两个意思意思怎么样？”最开始说话的军官笑着说道。
　　士兵一喜，感激道：“谢谢长官！谢谢长官！”
　　“轰隆！”
　　就在这时候，营帐大门被人打开。
　　里面的数十人一愣。
　　随后二十多个亲卫队的士兵鱼贯而入。
　　“你们干嘛？私闯军官营帐？”刚刚那名军官沉声说道。
　　“唰！”
　　亲卫队的士兵纷纷拔出佩剑，对准了所有人，其中一个说道：“长官，跟我们走一趟吧。”
　　“放肆！”一直没有说话的军官，一拍桌子，站起来吼道。
　　这时候，营帐原本的士兵也拔出了兵器，对准了亲卫队的士兵。
　　一时间，营帐里拔剑弩张，肃杀之气弥漫。
　　这时候，亲卫队的军官拿着纸条踏入营帐，冷冷说道：“少尉丝特、中尉黑龙、上尉罗伯，你们三个私自贩卖入伍名额，东窗事发，现在我奉命缉拿你们，怎么？你们想造反么！？”
　　他最后的造反二字咬的很重，声音洪亮，震慑着里面的人。
　　几个士兵一愣，随后一个个放下了自己手里的佩剑，不再与亲卫队的士兵对持。
　　而那三名军官对视一眼，都有些慌乱。
　　上尉罗伯咬牙问道：“你奉谁的命令？可有凭证？”
　　亲卫队军官呵呵一笑：“我是清落军团长亲卫队长，中尉白天！你说，我奉谁的命令？”
　　“现在，两条路，第一，跟我们走，第二，以造反之名，人类叛徒的名义，肃清你们！”
　　白天说完，冷冷地注视着三人。
　　对面三人神色恐慌了起来，其中中尉黑龙咬牙之下，眼神渐渐发狠。
　　白天眼中精芒一闪：“第五大队的士兵们！现在你们的长官拒捕、背叛人类！我命令你们，拿下他们！”
　　刚刚放下剑的第五大队士兵们一愣，随后一个个咬牙举起了自己手里的剑，对上了他们的长官。
　　白天抬起手，正打算放下去的时候，黑龙忽然叹息一声道：“我们跟你走。”
　　白天轻笑一声：“很好，带走！”
　　“但是你要知道！我不是怕你！我是不想背负人类叛徒的罪名，更不想银甲军团自相残杀！”
　　黑龙三人顺从地被亲卫士兵带走的时候，经过白天身边说道。
　　白天面色不变，挥手道：“下一个地方！出发！”
　　这样的场景不断地出现在第二军团里，也不断地在整个银甲军团六大军团和后勤部上演。
　　有人听到消息直接自杀，有人率领部下当场拒捕被杀，有人仰天痛哭，哭着想要见李丹心。
　　三个小时后，七百九十人被押到第五军团情报大队。
　　一路上，银甲军团的士兵和军官们望着以前的战友议论纷纷。
　　“怎么才七百九十人？”傲世皱着眉头问道。
　　旁边的爱寒说道：“军团长，因为有些人自杀了，还有一些因为抵抗被杀。”
　　傲世闻言，冷声道：“走，看看去！”
　　说完，他起身向着情报大队所在的营地走去。
　　一身银色铠甲威风凛凛的披在身上，一股铁血彪悍的气势从他身上散发出来，完全看不到以前那个瘦弱少年的影子。
　　情报大队营地门前，黑压压的跪着一地人，有穿银色铠甲的军人，也有身穿白色制服的后勤部官员。
　　傲世来到众人面前，冷冷地扫视了一圈，随后他盯着前方跪着的几十个军官厉声道：“大敌当前，你们身为军人，身为军官，竟然贪污受贿，公然贩卖入伍名额，你们不羞愧么？”
　　军官们低着头，没人说话。
　　傲世核实了一下名单，然后对爱寒道：“准备一下，我去见尊上。”
　　“是，军团长！”
　　片刻后，一个体型魁梧的蓝骑兽被人牵来，傲世跳了上去，说道：“严加看管！等我回来再定夺。”
　　随后，他朝着人类城里奔驰而去。
　　虽然李丹心给的命令是直接杀掉，但人太多了，傲世还想再去争取一下。
　　毕竟，这些人，都是人类的精英层次，就这么杀掉，傲世有点下不去手。
　　等他来到城主府的时候，门外的侍卫告诉他，李丹心正在修炼。
　　傲世索性直接坐在门口等了起来。
　　他望着街上行走的人，看着小孩子们幸福的笑容，心情好了点。
　　他想到自己从奴隶变成现在银甲军团第五军团长的一幕幕，想起了李丹心那天晚上与自己在屋顶的长谈。
　　他知道，来为那些人求情，只能自己来。
　　自己的爷爷他们都不合适。
　　但是他没想到的是，这一等，从傍晚等到深夜，从深夜，又等到天边拂晓。
　　当天上繁星隐去的时候，城主府的大门开了。
　　“尊上让你过去。”一个四五岁的小孩从里面伸出头说道。
　　傲世认识这个小孩，他是李丹心收留的一个孤儿，取名李汗青。
　　与自己手下的李一李二他们不同，这个孩子，在银甲军团里面都着超然的地位，虽然没有任何官职，但没人小看他。
　　“谢谢汗青了。”傲世笑着点点头，搓了搓脸庞，然后深吸一口气，走了进去。
　　议事大厅主位，一身白衣的李丹心正在闭目打坐，周身环绕着神秘的气息，看起来如同渊海一般，让已经是二阶中期的傲世，心里一紧。
　　尊上平时不会以自身气势示人，除非心情很不好。
　　“尊上！”傲世直接单膝跪下说道。
　　李丹心睁开眼睛，灿若星辰的眸子里闪过一道红芒。
　　“傲世，在外面坐了一晚上，有事？军事会议晚上才开始的。”
　　虽然他是笑着说的，但傲世还是心里感觉到了他的决心。
　　傲世叹了口气道：“尊上，涉事人员有一千人左右，其中军官和后勤部官员有三十二个，目前逮捕七百九十人，其他人畏罪自杀了！还有一些因为抵抗，被杀。”
　　李丹心微微点头道：“如此，行刑吧。”
　　傲世心里一堵，本来求情的话到嘴边了，但又说不出来。
　　他低下头，道：“是！尊上！”
　　说完，他起身，打算走的时候，李丹心叫住了他。
　　“把这封信，在行刑前念给他们听，行刑的时候，银甲军团全体集合观看。”
　　“另外，行刑人手，谁的兵，让谁出人！”
　　他说着，把一封信用真气裹挟着，送到了傲世面前。
　　傲世一愣，伸手接住。
　　“傲世，记住，任何时候，任何人，都不能给军队带来不良影响，这是我们在救赎星球安身立命的资本！”
　　“让他们吃好点，再上路。”
　　李丹心说完，起身，向着后面住处走去。
　　傲世拿着信件，朝着李丹心的背影深深一拜，然后豁然转身，眼神里露出了坚定的神色。
　　出门，骑上蓝骑兽后，他风驰电逝踩着日出回到了营地。
　　“爱寒，你亲自去通知各个军团长，全军校场集合！”
　　这是傲世回来时候的第一句话。
　　爱寒严肃地领命而去。
　　“你，去告诉后勤部傲卡部长，让他带着后勤部中级以上官员，一起去校场。”
　　“你，去通知炊事小队，让他们做点好饭。”
　　几个士兵接到命令，快步离去。
　　这时候傲世坐了下来，叹息道：“人类啊，人类。”
　　等七百九十人吃完饭后，被情报大队的士兵押着，朝着最大的校场走去。
　　路上，有些人似乎知道会发生什么，一个个流出了悔恨的泪水，但，没人求饶，没人喊冤。
　　怕死拼命反抗的已经在逮捕过程中被杀光，硬气点的自己自杀了。
　　他们这批人，是既不怕死，又想等待一个结果的。
　　现在结果不言而喻了，他们的心里，也接受了。
　　大约二十分钟后，七百九十人被带到一个临时搭建起来的巨大平台上。
　　平台上六大军团长和后勤部的傲卡都已经就位，一个个面色冷峻。
　　而在下面，也是一望无际的银色海洋，十二万银甲军团士兵整整齐齐的划分为十二个方阵，庄严肃穆，刀剑冷冽，浪花利剑旗帜鲜明。
　　他们神色复杂的望着台子上跪着的人，那是他们以前的长官和战友。
　　等所有人都准备完毕后，傲世起身，身上的银色甲胃卡卡做响，来到台子的前面。
　　“我想，整个银甲军团都知道，这些人为什么会跪在这里！”
　　“目无军纪，贩卖入伍名额，这是我们人类第一支军团的污点！”
　　“现在，我奉尊上命令，对这些人，做出以下惩罚！”
　　“第一：剥夺其官职，开除其军籍！”
　　“第二：其家人永远不得入伍！”
　　“第三：通过其途径入伍的士兵打回愿籍！”
　　“第四：……七百九十人，杀无赦！以儆效尤！”
　　这种惩罚一出来，尤其是最后一个，让下面的士兵心里一紧，台子上跪着的人纷纷忍不住颤抖了起来。
　　这时候，傲世拿出李丹心给的信，他拿在手里说道：“这是尊上，给你们的信，我念给你们听。”
　　此话一出，七百九十人纷纷抬头，目光中带着期盼望着傲世。
　　傲世打开信件，随后深吸口气念了起来。
　　“尔等有幸身为人族军人，立于天地之间。
　　如今大业未成，亲族哀嚎，血染长空，尔等不以精尽实力，训练士卒，报效军团，拯救同族于水火之中为己任；却徇私舞弊，以权谋私，带坏军团风气。
　　闻之此事，人数之多，让我痛心疾首，彻夜未眠………
　　几经思虑，为军团之风气，为人类之大业，尔等必以死谢罪，以儆效尤。
　　…………………………
　　尔等死后可安，家族亲人，军团自会照料，但终身不可加入军团，二代后择优录取……………”
　　傲世念完，放下手里的信件，厉声道：“银甲军团所有！”
　　“在！”
　　十二万人，十二万超凡者，纷纷精神一震，怒喝道，声浪冲天而起，声传四野！
　　“记住今天！这不是他们七百九十人的事情！是我们银甲军团所有军人的耻辱！”
　　“十个月前我们还是蓝尾族的奴隶！是尊上，带来了修炼之法，带来了希望！解救我们于地狱之中！”
　　“如今，他很失望！尔等身在银甲军团军人，应当以此为警戒！”
　　“不要忘记我们的誓言！刻苦修炼，奋勇杀敌！”
　　说到这里，他转身，对着几个军团长说道：“诸位，安排人手行刑吧！”
　　清水、清落、清心、清云、尼玛、傲卡纷纷起身，对着下方挥了下手。
　　随后，从各个军团里，走出数十到数百人不等，他们拿着长刀目光严肃地走上台子，纷纷到跪着的人身后站定。
　　“卸甲！”
　　傲世一声令下，上来的士兵纷纷卸掉跪着的人身上的银甲。
　　等所有人都准备好后，傲世再次喊道：“预备！”
　　士兵们举起了手里的刀。
　　“尊上！我对不起你！对不起银甲军团的兄弟们！来世我们再并肩作战！”一个军官痛哭喊道。
　　“小子，平时我怎么教你的记得没？下手狠点，用力，别让老子受罪！”黑龙咬牙对着身后的士兵说道。
　　士兵点点头道：“长官，放心吧！”
　　“哈哈，好，这才是老子带出来的兵！老子这次认栽！被猪猡兽蒙了心，来世，定当多杀几个蓝尾族，来报效尊上，用敌人的血，来洗刷我身上银甲的污点！”
　　黑龙说完，闭上了眼睛。
　　其他人纷纷说着自己最后的遗言，有些人面色苍白，有些人坦然面对。
　　两分钟后，傲世看他们说的差不多了。
　　“行刑！！！”
　　他忽然喊道。
　　士兵们身体一颤，体内真气运转起来，刀锋闪过一道铮亮的光芒。
　　“噗嗤！”
　　“噗噗噗噗！！”
　　数百个人头凭空飞起，跌落在前方，数百道血液喷洒出来，溅射出两米多远，染红了木头打造的台子。
　　一时间台子上人头滚滚，浓郁的血腥味冲天而起。
　　“废物！双手用真气啊！不用真气你能砍死我！？丢人啊！！”
　　这时候一道不合时宜的声音响起。
　　众人发现，原第二军团第五大队的上尉罗伯，竟然没被杀掉。
　　他身后的士兵错愕地拿着断裂的刀子，不知所措。
　　罗伯也一脸懵逼，嘴里不停骂道，本来都准备好死了，其他人走了，场上就自己一个人没死，太丢人了。
　　这时候第二军团长清落起身，说道：“你退下，罗伯是二阶，你才一阶初期，杀不了他很正常。”

第一百五十九章：军官在前！求订阅！
　　（章节数没错，只是我打错了。）
　　二阶实力的罗伯，在刀子砍到脖颈上的瞬间，体内真气自动护体，折断了刀子。
　　再加上行刑的士兵只是一阶初期，是刚刚修炼出真气的新兵，第一次杀人，心里紧张之下，忘记使用真气，导致刀很不稳定。
　　这两个原因，造成了眼下的这一幕。
　　士兵满脸通红，羞愧难当，低头退下。
　　清落大步流星的走过去，轻声道：“走好！”
　　下一刻，他的长剑划过，罗伯的人头掉落在地上。
　　经过这么一出，本来肃穆的行刑大会搞得有点喜感。
　　傲世说道：“收敛尸身，送回各家。”
　　随后他转身，对下面的士兵说道：“各部军官把队伍依次有序带回！”
　　然后，十二个银色方块缓缓变形分流，以大队为建制回到了各自所在营地。
　　人类城，城主府。
　　李丹心提着一壶酒，坐在楼顶，对着银甲军团的方向举起酒壶道：“兄弟们，走好。”
　　“尊上，吃饭了！”
　　一道声音传来，李丹心往下一看，李汗青仰着小脸喊道。
　　这是他在一次外出巡查军队时，遇到的一个孤儿，四五岁的年纪，无依无靠，他索性就留在身边，言传身教。
　　让他感觉到惊喜的是，李汗青的修炼天赋能与尼玛媲美。
　　“好，今天是什么饭？”
　　他说着，身体飘然掠起，落在下面。
　　李汗青认真的说道：“厨娘今天做的烤猪猡兽，用的是后腿肉，很香。”
　　猪猡兽，李丹心看来就是蓝星上家猪的远方亲戚，肉质很好，营养价值也不错。
　　“好，汗青待会多吃点。”
　　“尊上也要多吃点，我看别的军团长都那么魁梧，就尊上挺瘦的。”
　　“哈哈哈，好，都多吃点。”
　　一大一小两个身穿白色衣服的人影走进了屋子里。
　　晚上，议事大厅里。
　　几位军团长坐在椅子上你一言我一句分析着敌我双方的情况，说出了一个个的可行战术。
　　“我们背靠人类城，只要把所有人聚集起来，完全不用怕他们，我们粮草众多，兵多将广，可以跟他们耗！只要三阶教会骑士敢来，我们的劲弩会好好教育他们！”傲卡一脸傲气，身为后勤部长的他，对自己的物资很有信心，所以他提出了这种消耗战的方式。
　　清水立马说道：“守城不出？那他们要是从别的地方带来我们的同族打头阵，你怎么办？”
　　“要我说，咱们直接重兵云集，堂堂正正的推死他们！一千个三阶骑士就想吃下我们整个银甲军团？想多了吧！”
　　尼玛激动道：“对！让我率领骑兵先冲散三方联军，剩下的一千教会骑士，好好炮制他们！”
　　傲世皱眉道：“不能这样！这样就算胜利，也是也会战死很多士兵，要想一个别的办法。”
　　李丹心笑着望着几人讨论，微微点头，虽然提出的战术在他看来有些幼稚，但对于救赎星球中世纪的背景来说，也算可以了。
　　半小时后，傲世喝下一大口水，转头道：“尊上，您定夺吧！”
　　几人争论不休，谁也不服谁，连身为爷爷的傲卡也不帮着自家孙子。
　　傲世此话一出，几人纷纷期盼的望着李丹心，想让他认可自己的战术。
　　“说的都很不错，但鸡蛋不能都放在一个篮子里。”
　　“你们难道不知道么，蓝尾族，能带兵打仗的，都是贵族。”
　　“而他们的贵族，都好面子，讲究贵族方式，所以，他们一开始肯定不会让我们的同族打先锋，因为就算他们赢了，也会没面子的。”
　　“所以，我决定！”
　　几人神色严肃起来，纷纷目光炯炯的望着李丹心。
　　李丹心指着地图上的一片山区说道：“我们可以多方面进行，以最小的代价，先吃掉三方联军！”
　　“寂静之地、蓝色盆地、雪松高原，三个地区都处于咱们叹息草原的西面。”
　　“他们首先会合成一支三万人的大军，而三万人的军队行军，肯定走的是大路。”
　　“而叹息草原与三方地区的边境，唯一的通道--神迹大峡谷！”
　　他说着，点着地图上的一处地方，轻轻笑道：“神迹大峡谷，传说是他们的尊主，五阶星源尊者随手打出来的，对于他们来说，经过此地，必定会安营扎寨，朝圣他们的尊主！
　　神迹大峡谷，宽三百米，长五公里，两边都是高达数百米的山崖，我们完全可以利用他们安营扎寨的晚上，从山上发动偷袭！
　　诸位，蓝尾族贵族都是高傲的，都是自大的，他们怎么也不会想到，我们人类敢主动出击！
　　要知道，他们可是近两百年，没有经历过大规模的战争了！”
　　李丹心说到这里，傲世等人一个个双眼发光，这个战术如果能成功，银甲军团战损率就可以降下很多！
　　“我们，利用的就是地形，和蓝尾族对神迹大峡谷的敬畏，以及，他们没有大规模战争的经验！出其不意，一击必杀！此战术，只能用一次，不可复制，除非诸位能保证，一个蓝尾族都不会逃出去。”
　　李丹心说完，望着众人，众人面露惊叹，崇拜的看着他，等着他下一步的计划，至于一个蓝尾族都不能逃出去，那是开玩笑，三万多超凡者，怎么可能没有漏网之鱼。
　　“我命令！”
　　李丹心沉声说道。
　　七个人刷的一下站起身来，肃穆地望着他。
　　“第一：后勤部傲卡，开始打造巨型军弩，打造高燃烧汽油弹！运往神迹大峡谷两侧！同时准备其他军备！”
　　“第二：傲世，第五军团军人分批次进去神迹大峡谷两侧，准备作战！”
　　“第三：尼玛，骑兵军团守住大峡谷出口，出来一个杀一个！”
　　“以上命令，隐秘进行，不得泄露！”
　　众人纷纷单手捶胸，口中沉声道：“是！尊上！”
　　“另外，第一到第二军团，随我出征，狙击教会骑士！第三第四军团留守人类城！”
　　“散会！希望诸位精诚合作，打赢这场战斗，之后，我们的地盘就会扩大许多，我们的同族，将会爆发式增长！”
　　“是，尊上！”
　　众人沉声说道，随后纷纷出了城主府。
　　李丹心尴尬的笑了笑，这种简单的战术，别说是他，放在三国世界里随便一个百将军官就能想到。
　　也就是这个世界，战争的经验太少了，自己才能欺负欺负蓝尾族，这种战术才能让傲世等人惊叹。
　　“尊上，蓝尾族要过来了么？”
　　李汗青从门外走来，说道。
　　李丹心笑道：“嗯，上次人类城的战争，是我们告诉这个世界，银甲军团来了。”
　　“这次的战争，就是正是宣告，人类的崛起，蓝尾族不可能阻挡得住。”
　　李汗青捏着小拳头说道：“尊上，给我一把剑，我也要去杀敌！”
　　李丹心一愣，望着经过城主府好吃好喝养的粉雕玉琢的李汗青，哈哈一笑：“汗青，你才这么大一点，怎么杀敌啊？再说，女孩子，打打杀杀成何体统。”
　　说道这里，他不由的想起剑三世界李秋水，她也是以女人之身，征战沙场。
　　“尊上，我是很小，但是我知道，我们银甲军团真要到了绝路，我李汗青，也会提着剑上阵杀敌的！”
　　李丹心一把抱起来她，捏着她的鼻子轻声道：“不会的，汗青真要杀敌，就好好修炼，好好学习，我们真正的敌人，从来不是蓝尾族啊，星空，才是真正的战场。”
　　李丹心一只手抱着她，向着书房走去，四岁的李汗青似懂非懂地点点头。
　　“来，我考考你，二元一次方程，还记得么？”
　　书房里，李丹心的声音传来。
　　“记得，已知x+y等于……”
　　李汗青的话，让李丹心很是欣喜，这个不足五岁的小女孩，在学习天赋上，似乎更甚一筹。
　　月光下，小小的书房里传出一问一答的对话，让李丹心感觉又回到了剑三世界，在华山纯阳宫教导王安安的日子。
　　接下来，银甲军团这个精密的战争机器开始了全力运作，工厂加班加点的生产着军用劲弩、固体燃烧弹、破魔箭矢等等一系列的战争物资。
　　经过李丹心改造的工厂，更加的现代化，流水化，生产力大大提高。
　　同时各地第一批农作物的收成也在向着人类成汇聚，期间军团长们与李丹心多次碰面开会，查漏补缺，一条条可行的行动和方案被提出敲定。
　　众多的战争物资被悄然运往神级大峡谷的两侧，第五军团也在频繁的调动之中。
　　所有人都很忙，唯独李丹心很清闲，战术方法敲定了，修炼功法全民散发了，各种高端知识他也默写了出来，留在了城主府里，等着人类文明提升到一个阶段后，再散发出去。
　　他有点后悔，为什么自己在闲暇之余只是学习到了物理本科阶段，要是学到了博士阶段，那对救赎星球以后的人类帮助可不是一星半点的。
　　李丹心不贪图权势，他把权利全部下放到手下的几个人手里，自己只是做一个人类反抗道路上的掌舵者即可。
　　人类历十一月五日，神级大峡谷上，两万多名第五军团的超凡者士兵，分列两旁，静默地熟悉着面前的战争机械，军官们不厌其烦的一遍遍讲着战术。
　　“诸位！距离蓝尾族三方联军到达，只有一天了，这次是我们第五军团露脸的机会！希望大家勇士挣先，用蓝尾族的鲜血，染红浪花利剑旗帜！”
　　“是！”众多第五军团的士兵低声说道。
　　随后，士兵们开始了最后的战争机械调试，检查燃烧弹弓弩等等。
　　战争，一触即发！
　　人类城，城主府。
　　清水和清落大步走进议事大厅，单膝跪下道：“尊上！部队集结完毕！第一第二军团共计四万人！”
　　李丹心一身银色盔甲，目光冷峻说道：“出发！冲击平原！”
　　“是！尊上！”
　　清水清落二人大声喝道，随后转身离开，下达命令去了。
　　“尊上！蓝尾兽准备完毕！”
　　这时候，一个城主府侍卫走进来说道。
　　李丹心点点头，抬腿就要向外走去。这时候一个嫩稚的声音传来：“尊上，晚饭还回来吃么？”
　　李丹心一愣，回头望着门口小小的身影道：“不了，汗青你要多吃点。”
　　李汗青点点头道：“嗯，那尊上早些回来。”
　　“好。”
　　夕阳下，李丹心与数十个亲卫士兵，骑着蓝尾兽绝尘而去。
　　等他们出城门后，人类城的大门，“哐当”一声被关上。
　　清心青云二人站在城墙上，望着远处的银甲大军缓缓朝着东面开拔。
　　“希望尊上和大哥二哥能顺利破敌。”青云说道。
　　清心哈哈一笑，回头对着后面的第三第四军团的军官们下令道：“各个城门，严防死守！有任何活着的东西想要上来，就用军弩给我射下来！”
　　“是！军团长！”
　　军官们怒声吼道，随后分散开来，调兵遣将，堆砌防御物资，整个人类城，瞬间变成了一个铁通一般，水泼不进。
　　圣蓝教会所在的冲击平原，占地极广，整整有二分之一的救赎星球陆地面积。
　　“拿下此次战争的胜利！我们才能进攻冲击平原！传令全军，加快速度，务必在两日内赶到叹息边境！”夜色下，李丹心骑着蓝骑兽，对身边的传令兵说道。
　　随后，整个银甲洪流，加快了速度，在真气的加持下，四万人的军团发出朦胧的紫色光辉，神秘而美丽。
　　………………
　　三日时间，眨眼而过。
　　距离神迹大峡谷三四公里处，一支三万人的大军正在缓缓赶来。
　　蓝尾族士兵们看起来并不紧张，毕竟，他们是去平叛人类奴隶的。
　　对于蓝尾族士兵们来说，人类奴隶身体羸弱不堪，性格逆来顺受，去对付人类奴隶，简直跟公费旅游差不多。
　　“麦当劳公爵，肯德基公爵，我发现士兵们有点太过散漫了，我们是不是规整一下军纪？”一个年轻的蓝尾族贵族骑在蓝尾兽上，对着旁边的两个蓝尾贵族说道。
　　其中一个中年蓝尾族轻蔑的一笑，说道：“奥尔良伯爵，你们蓝色盆地的贵族，都这么怕么？要知道，我们的对手是人类，这样轻松的差事，就让士兵们放松下吧，毕竟，我们可是走了几个月路程了。”
　　这时候，肯德基公爵接话道：“对，麦当劳伯爵说的有道理。不过我们可以通知军队加速前进，今晚，我们在神迹大峡谷安营扎寨！”
　　奥尔良闻言，摇了摇头道：“两位公爵大人，要知道，叹息草原上的人类奴隶，可是打败了盛邦军团，斩杀了尼奥托公爵大人啊，我们不能大意。”
　　麦当劳这时候摇晃着蓝色的尾巴，笑道：“奥尔良伯爵，你太谨慎了，尼奥托那个家伙我认识，高傲自大，整天研究什么物理，要不是教会看在他祖辈的荣耀上，就凭借这一条，就能杀他十次了。”
　　“况且，这次我们三大军团合流，三万名超凡者战士，人类奴隶拿什么抵抗？用头么？哈哈哈。。。”
　　奥尔良还想说什么，却被对方伸手拦住道：“好了，通知军队加快速度吧，我可是迫不及待想要敬仰尊主的荣光了。”
　　奥尔良无奈摇摇头，没办法，自己只是伯爵，而面前的两位是公爵，贵族等级比自己高，自己只能听他们的。
　　随后他下令，加快行军速度，扎营神迹大峡谷！
　　这三个蓝尾族，正是从寂静之地来的麦当劳公爵、雪松高原的肯德基公爵和蓝色盆地的奥尔良伯爵。
　　如果李丹心在这里，一定会再次惊叹救赎星球上的名字，太让人感觉到奇葩了。
　　踏着夕阳的余辉，这只三万个蓝尾族大军，缓缓走进了神迹大峡谷。
　　他们没有发现的是，在大峡谷两侧上方，两个隐蔽的人影目光炯炯望着他们。
　　夜晚，本来深邃寂静的神迹大峡谷此时一片火光照耀着周围，三万蓝尾族士兵泾渭分明的驻扎在这里，一片喧闹。
　　他们狂热地望着峡谷两侧山锋，抚摸着石壁，感受着他们尊主的伟大，有的甚至热泪盈眶，不能自己。
　　以肯德基为首的数百个蓝尾族军官们，整齐划一，庄严肃穆的站在大峡谷的石壁下，闭着眼睛感受着什么，连奥尔良都不例外。
　　“神秘的星辰自天空而落。”
　　“伟大的尊主自火焰中降临。”
　　“我们是您最忠诚的仆人啊。。。”
　　古老、沧桑、粗狂而又神秘的歌曲从蓝尾族贵族军官们的嘴里发出。
　　渐渐的，整个神迹大峡谷下面，三万个蓝尾族都加入了颂唱的行列。
　　傲世一脸无语地望着下面，他很想现在就发动袭击。
　　“军团长！要不，我们开始？”旁边的爱寒冷声道。
　　傲世摇摇头：“不行，等他们睡着，那样才更加有利于战事。”
　　“传令下去，没我的命令，任何人不得动手！另外，去检查一下入口处的石头，要确保万无一失！”
　　爱寒低声道：“是！”
　　大峡谷外围，属于叹息草原的一处山体后方，黑压压的无数银甲士兵挤满了这里。
　　在他们的旁边，还有一只只体型健壮的蓝尾兽，蓝尾兽的蹄子上都被包裹住了厚厚的棉布，嘴巴上也被缠绕了一圈。
　　尼玛神色自若道：“再次提醒一下，任何人不得暴露自己，另外，蓝尾兽还压制得住么？”
　　旁边的一个少校军官点点头说道：“放心吧军团长，出发的时候就把它们喂饱了，现在个个都快睡了。”
　　尼玛说道：“告诉负责进攻的指挥官，现在休息好，等有动静了，听我命令行动！”
　　“是！”
　　银甲军团的第五军团和骑兵军团摩拳擦掌准备大战一番。
　　但峡谷里的蓝尾族却一个个神色激动，根本没有打算休息的意思。
　　这让傲世的忍耐到达了极限，就在他要忍不住的时候，蓝尾族士兵终于感觉到疲惫了。
　　傲世精神一震！
　　终于，三个小时后，蓝尾族士兵陆陆续续钻进营帐开始了休息，此时他们精神亢奋了一晚上，就去没一会，偌大的营地里就传来了呼噜声。
　　就连值守的士兵，也一个个的哈欠连天，昏昏欲睡。
　　傲世在上面看的都笑了，他想不明白，先辈们刚到救赎星球的时候，虽然没有巅峰战力，但四阶以下的强者何其多，怎么会被蓝尾族这样的种族所奴役了一千年。
　　“都过来！”傲世低声说道。
　　然后十几个高级军官纷纷围了过来，一个个面色冷峻的望着他。
　　“对表！现在是晚上十二点四十五！”傲世抬起手腕，盯着手上的一个简单手表说道。
　　随后军官们纷纷核对了自己的时间。
　　这种简单手表不需要多么高端的工业实力，是李丹心专门弄出来给军队用的。
　　等军官们调整好后，傲世冷声道：“第一大队，去入口处，凌晨一点准时投下拦路巨石！务必把入口堵死了！尽量不要放跑一个蓝尾族！”
　　“是！”一个中校军官领命而去。
　　“剩下的，以小队为编制，听到巨石落地的声音，马上展开袭击！”
　　“是！军团长！”
　　众多军官低声说道，然后悄然而迅速地分散开，去下达作战命令了。
　　时间一分一秒的过去，傲世紧盯着手表，神色凝重。
　　当三条指针中最后的秒针指到一点的时候，一声巨响从入口处出来！
　　“轰隆！”
　　地动山摇间，蓝尾族值守的士兵一个激灵。
　　随后，一只箭矢带着真气，从山峰上射下，贯穿了他头颅！
　　“全体！攻击！！！！”
　　傲世夹杂着真气的吼声响彻在神迹大峡谷上方。
　　如同点燃了炮火一般，下一刻，无数的石块从两侧的山峰上跌落下去，朝着蓝尾族营地砸去！
　　刚刚睡醒还不知道怎么回事的蓝尾族瞬间被砸的七零八落，血肉横飞！
　　虽然他们都是超凡者，但大部分士兵都是一阶，哪里能抗的住数百米自由落体的百斤巨石！
　　“敌袭！！！”
　　“全体准备作战！！！”
　　一个蓝尾族军官一剑劈来砸向他的石头，仰天长啸。
　　有些士兵胡乱的穿着盔甲就跑出营帐，但从天而降的巨石直接粉碎了他们的身体。
　　“所有士兵！注意规避！军官上前，拦住巨石！”奥尔良此时在亲卫的护卫下，高声喊道。
　　高阶军官一出来，不管是什么地方的蓝尾族士兵，都跟找到了主心骨似的，纷纷贴着山峰的石壁边缘。
　　军官们包括三个大贵族，纷纷拔出佩剑，不断地劈砍着落下来的巨石。
　　“肯德基公爵，麦当劳公爵！是人类！他们在山峰上面！”奥尔良劈开巨石怒吼道。
　　两个公爵抬头怒气冲冲的吼道：“先保护好士兵们！”
　　山上的巨石整整持续了半个小时才渐渐停下。
　　傲世站在山上望着下面尸横遍野，血肉模糊的蓝尾族大营，他估算了一下，这第一波攻击，击杀蓝尾族士兵将近五千人！！
　　这时候他冷声道：
　　“准备燃烧弹！”
　　“军弩先不要用，留给高阶蓝尾族！”
　　在他的命令下，一个个被点燃引信的固态燃烧弹，如同雨点一般，朝着大峡谷下方倾斜而下，密密麻麻，数不胜数。
　　“轰隆！！”
　　下面刚刚松口气的蓝尾族大军还没做出反应，就被熊熊烈火包围了起来。
　　在傲世的命令下，短短一分钟之内，近万颗燃烧弹被投掷一空！
　　这也导致了，下方的峡谷中，到处都是火海，滚滚浓烟冲天而起，无数蓝尾族的惨叫声夹杂在一起，犹如地狱一般。
　　“救命！长官救救我！”一个一阶的蓝尾族士兵身上燃烧着火焰，他哭喊着跑向自己的长官。
　　二阶的蓝尾族军官用体内能量护住身躯，火焰一时半会对他没有威胁。
　　他望着士兵在距离自己不到五米的地方倒下，挣扎两下彻底不动了。
　　“尼克。。。。”蓝尾族军官呢喃了一下。
　　“所有二阶以上士兵以及军官来我这里集合！！”
　　一声怒吼炸响在峡谷里，军官精神大震，他听出来了，这是肯德基公爵，三阶强者！
　　不到十分钟，一千多名二阶蓝尾族纷纷聚集在肯德基等人的身边。
　　奥尔良面色苍白说道：“二位公爵，完了啊，士兵没了，一个都没了！”
　　他望着还在火海中挣扎的士兵们，内心刺痛。
　　“该死的人类！他们怎么能这样！简直是恶魔！！”
　　麦当劳浑身颤抖，指着上面的峡谷山峰骂道。
　　“二位！现在要做的不是骂人，而是报仇！为我们的儿郎们报仇！”肯德基咬牙切齿地说道。
　　“所有活着的！我命令！”肯德基怒吼道。
　　“在！公爵大人！”一千多二阶，四五个三阶蓝尾族沉声喝道。
　　“随我一起，杀上山峰！荡平人类！我要让他们知道，什么叫做地狱！”
　　“是！”
　　一千多高阶超凡者的怒吼声被上方的傲世听到，他冷然道：“军弩准备！上来一个，射一个！”
　　“咯咯咯咯卡！”
　　瞬间，神迹大峡谷两侧的山峰上，响起大片的军弩上弦声，五百架军弩纷纷处于待发状态，精钢打造而成的弩箭上闪烁着瘆人的寒芒。
　　下方，肯德基下完命令后，脚下一踏，整个身体冲天而起，踩着乱石峭壁，化作一道黑影朝着上方冲去。
　　下面，一千二百个蓝尾族，纷纷紧随其后，黑压压的蓝尾族如同反升腾的雨点，密密麻麻的纵横在陡峭的山壁上，向上快速掠去。
　　当肯德基冲出浓烟，看到上方一排排的银甲人类，他心里咯噔一声。
　　人类，怎么穿的比精锐士兵还好？
　　他来不及多想，他看到了一个二阶的人类将领！
　　杀了他！人类军队不攻自破！！
　　肯德基是三阶中期，冲的最快，也最显眼，他一上来，就被超过一百个军弩瞄准。
　　“放！”
　　傲世注视着肯德基，寒声说道。
　　“嗡！”
　　下一刻，一百多个婴儿手臂粗的弩箭，带着破空声，从四面八方呼啸而来！动力强劲，瞬间而至！
　　肯德基脸色大变，他体内能量疯狂的运转，透体而出，在身体表面形成一个白色的保护层。
　　同时他加快速度冲着，想要尽量躲开着弩箭。
　　“嗡！”
　　三支弩箭擦肩而过，让肯德基惊起一阵冷汗。
　　“嗡！”
　　第一只击中他的弩箭带着强劲的穿透力，钉在他的护体能量罩上。
　　带着强劲穿透力的弩箭钉在肯德基防护罩上，让白色的防护罩乏起一圈涟漪。
　　短短一秒钟，弩箭就耗尽动能，跌落了下去。
　　但，肯德基却是脸色狂变，因为，数十个弩箭速度极快的接憧而来，一个个如同黑色的闪电一般，射在了防护罩上。
　　“噗噗噗噗噗噗！”
　　密集的声音响起，肯德基身体刚刚跃起，身在半空中无处借力，只能硬抗。
　　“人类！！！”
　　他怒吼一声，身体表面的白色防护罩被四五十个弩箭给破开。
　　他挥舞起手里的剑，劈开一个个弩箭，但他此时已经成了活靶子一般，后续的弩箭一个接着一个延绵不绝，疯狂的朝着他射来。
　　“噗！”
　　终于，后续的弩箭有一个穿透了他的身体。
　　他浑身一颤，然后又有十来只弩箭惯空而来，纷纷钉在他的身体上。
　　但毕竟是三阶大佬，头部没有受到致命伤害，还是死不了的。
　　只是他身体再也无力继续攀升了，他不甘的怒吼道：“所有人！击杀人类军官！”
　　随后他的身体跌落了下去。
　　这一切看似缓慢，其实发生在短短一瞬间。
　　傲世冷冷地望着跌落下去的肯德基，下令道：“赶紧填装弩箭！其他的准备射击！”
　　他话音刚落，从滚滚浓烟中，冲出数千个蓝尾族，他们一个个双目通红，身体灵活的向上攀升着。
　　“放箭！！”
　　随着傲世的一声令下，嗡鸣声不断响起，数百道弩箭朝着蓝尾族高阶超凡者射去！
　　“噗！”
　　一个二阶蓝尾族来不及躲闪，直接被钉在了峭壁上，他挣扎了两下就不再动弹，失去了生机。
　　也有蓝尾族强者被伤到后，朝着下方跌去。
　　但也有躲开弩箭毫发无损的蓝尾族，眼看就要冲了上来。
　　一波弩箭攻击，射杀了将近三百名蓝尾族强者。
　　毕竟，他们是二阶的居多，肯德基那种层次的，只有一个而已。
　　“战阵准备！军官靠前！围杀蓝尾族！”
　　终于，第一个蓝尾族冲了上来，但还没等他回过神来，傲世就已经下令。
　　然后一个小队为一个作战单位，人类士兵在军官的指挥下纷纷组成战阵御敌。
　　“杀！”随着人类军官的怒吼，百十人冲向了一个二阶蓝尾族。
　　而那个蓝尾族早就惊呆了。
　　在他面前的是军容严整，铠甲光鲜，都是超凡者的人类士兵！为首的军官更是与他一样，是二阶！
　　他怎么也想不明白，人类攻破盛邦城，短短半年，就有二阶强者了？士兵们也奢侈的用上了超凡者了？
　　这不是在欺负我么！？
　　“战况紧急！请求支援！”他慌乱之下喊道。
　　但，冲上来的蓝尾族军官，面临的都与他一样的情情况，没有多余的蓝尾族来支援他。
　　一千多蓝尾族，最终冲上来的有三百多人。
　　三百多被杀，剩下的大都带着伤势跌落到了底部。
　　而冲上来的蓝尾族都一脸懵逼，在自己对面，都是一个同级别的人类，同时配备数十到上百个一阶超凡人类。
　　这还怎么打？麦当劳望着冲来的三百名一阶超凡人类和十几个二阶，他感觉到一阵头皮发麻。
　　“围杀他们！一个都不能放过！”
　　傲世提着佩剑，注视着战斗说道。
　　短兵相接的战斗，瞬间在神迹大峡谷北侧爆发！
　　数百个由人类组成的战阵分割成一个个的小区域，攻击着被包围的蓝尾族。
　　“伟大的尊主啊！您看到了么！？人类竟然有如此潜力。半年啊！仅仅半年！”
　　麦当劳一剑劈出，斩杀一名人类二阶军官，随后仰天长啸道。
　　不过两分钟的战斗，冲上来的二阶蓝尾族军官们就被屠杀一空。
　　三阶的也只有四个蓝尾族在坚持着，他们都是三阶初期，望着周围密密麻麻一万多人类超凡者士兵，他们绝望了。
　　其中麦当劳和奥尔良背靠背，警惕地击杀着一个个人类士兵，他们的尾巴缠绕在一起，互相协助。
　　“第七小队军弩准备！”傲世举起佩剑，下令道。
　　下一刻，整整一百个军弩标瞄准了三个战团。
　　其中对着麦当劳和奥尔良的有足足五十个！
　　另外两个三阶蓝尾族都是二十多弩箭对准了他们。
　　神迹大峡谷上面仅剩的四个高阶蓝尾族，都感觉到一股强烈的绝望。
　　突破到三阶后，他们本以为可以无忧无虑的享受很久美好的贵族生活，接到教会清剿人类奴隶的命令也只是当旅游来了。
　　却不想遇到了如此严重的生死危机！
　　面前一阶二阶的人类士兵明明单打独斗都不是他们的对手，但组成了奇怪战阵后，竟然如此难杀！一阶的都能和他们拼上一拼，二阶的更是能给他们造成伤害！
　　如今听到那个人类将领的命令，他们知道，今天活不了了！
　　“奥尔良！是我的不对，我应该听你的建议的。”麦当劳额头冒汗，临死之前他非常后悔的说道。
　　“麦当劳公爵，现在必须有人送出情报！人类实力太可怕了！短短半年，数万超凡者！尊主在上，这太可怕了！”
　　奥尔良一边防御着人类士兵的攻击，一边说道。
　　“战阵散开！！”
　　一声吼声传来，四个战阵纷纷露出道道缺口。
　　但还没等四个蓝尾族突破过去，一阵强劲的嗡鸣声响起，一百道弩箭从四面八方激射而来，瞬间抵达他们面前。
　　“噗噗噗噗！”
　　利箭穿透肉体的声音不断传来，四个三阶蓝尾族也只是劈开两三个弩箭，就被后续的弩箭贯穿了身体！
　　“噗呲！”
　　四个被弩箭扎的犹如刺猬一般的蓝尾族双目怒睁，倒在地上。
　　奥尔良用仅存的意识，转动眼球，望着璀璨星空，露出向往，随后失去了生机。
　　至此，冲上来的蓝尾族强者都被斩杀一空！
　　“命令入口处的大队，不要放过一个蓝尾族！”傲世沉声说道，但言语里有些压抑不住的欣喜。
　　交战不到两个小时，就消灭了蓝尾族大部分战力，峡谷下方剩余的也各个带伤，不足为惧！
　　而第五军团战死的士兵，也才二百多个！
　　只要收拾掉下方的蓝尾族，此战就完全称得上大捷了。
　　直到这时候，傲世才狠狠地松了口气。
　　神迹大峡谷下方，一队一千多蓝尾族骑着蓝骑兽正在朝着入口处疯狂的冲刺。
　　肯德基已经拔下了浑身的弩箭，他此时脸色苍白，气息颓靡。
　　在摔下来后，大难不死的他，马上组织了幸存下来的几百名士兵和从上方跌落的军官们，组成了这一千名左右的队伍，当机立断朝着来路冲去。
　　“加快速度！只要出了神迹大峡谷，我们就脱离危险了，人类不敢追出去的！”
　　肯德基沉声道，后方的士兵们一个个灰头土脸，带着烧伤追随着他。
　　而三百名左右的蓝尾族军官们，则大部分带着贯穿伤，神色紧张。
　　肯德基知道，他们完全失败了，太过轻视了人类，导致他们全军大败，仅仅剩余这么点残兵败将。
　　烟雾朦胧的峡谷里，只有急促的奔跑声，强烈的求生欲望，让他们狠狠地催促着坐下的蓝骑兽。
　　当距离入口不足一千米的时候，其中一个二阶蓝尾族脸上露出轻松的神色道：“公爵大人，看来人类没有追来，我们，逃出来了！”
　　肯德基也是松了口气道：“你叫米丽古丽对吧？”
　　米丽古丽说道：“是的公爵大人！我来自蓝色盆地。”
　　肯德基点点头道：“如今奥尔良伯爵凶多吉少，出去后你不如和我一起返回雪松高原。”
　　米丽古丽一愣，随后狂喜道：“愿追随公爵大人！”
　　他知道，就算自己回到蓝色盆地，也只有被雪藏的份，一辈子再无出头之日。
　　因为自己的长官奥尔良死了，而他还活着，他正在发愁如何应对奥尔良家族的刁难，这时候肯德基的招揽，解了他的围。
　　他正幻想着以后美好生活的时候，一声嗡鸣之声响起，随后……
　　“噗！”
　　米丽古丽睁大眼睛，他的头上插着一根弩箭！
　　“噗通”
　　瞬间死亡的他，跌落下蓝骑兽，让这只败军队伍产生一阵惊恐和骚乱。
　　“停下！有埋伏！”
　　肯德基马上嘶吼道，然后整个队伍停了下来，拔出佩剑一个个警惕的望着周围。
　　“轰！”
　　一阵轰鸣声传来，肯德基一愣，然后他错愕的发现，米丽古丽的蓝骑兽因为没有受到约束，直接往前跑了过去，然后撞到了前面的巨石上。
　　肯德基面色一阵苍白，他凝神望去，只见透过烟雾，前方的峡谷入口处，竟然被堵上了巨石！
　　而在巨石上，有数百个身穿银甲的人类士兵冷冷的望着他，最让他恐惧的是。还有超过五十架军弩，瞄准了他们。
　　“调头！跑！”奥尔良吼道。
　　“放箭！”石头上方的人类军官焦急的下令道。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵阵声音响起，数十道弩箭激射出，朝着蓝尾族惯空而去，搅动的烟雾一阵翻腾。
　　但，距离太远了，还有五百多米的距离。弩箭来到蓝尾族身前的时候，力道已经不足。
　　“噗！”
　　只有十来个弩箭穿透了蓝尾族普通士兵的身体，剩下的都被蓝尾族军官们给挡了下来。
　　“跑！冲进叹息草原，分散开！”
　　肯德基调转蓝骑兽下令道。
　　然后他们带着惊恐，朝着来路再次亡命奔逃。
　　等蓝尾族消失在滚滚浓烟中后，那个人类少校军官一脸不自然的站起来说道：“此事与你们无关，都是我提前放箭，导致蓝尾族发现了我们，战斗结束后，我会去找军团长请罪。”
　　“现在严防死守！都给我盯紧了！”
　　“是！长官！”
　　士兵们整齐的说道。
　　少校军官非常懊恼，因为自己是二阶实力，所以听到动静直接放了一箭，虽然杀死了一个蓝尾族，但这也导致了蓝尾族警觉了起来。
　　后面更是因为自己属下们的一阶士兵力气不足，没有杀死蓝尾族。
　　“希望军团长不会生气…”他呢喃道。
　　肯德基带着剩余的蓝尾族一路掠过原来的战场，毫不停顿地继续冲刺着。
　　“军官在前！士兵在后！出去后立马分散，把消息带给外界！告诉教会老爷们，人类这次实力很强大！”
　　肯德基咬着牙说道。
　　“是，长官！”
　　蓝尾族剩余部队迅速调整队形，二阶军官们纷纷跑在前头。
　　等他们距离出口还有一千米的时候，所有蓝尾族警惕了起来。
　　有了刚才的教训，现在一个个握紧了手里的剑，防备着任何攻击。
　　忽然，一阵沉闷的声音传来。
　　肯德基心中警铃大作。
　　“准……尊主在上！”肯德基准备的话还没喊出来，就目瞪口呆望着前方翻腾的烟雾中，冲出了无数身穿银甲，面色冷峻的人类骑兵！
　　无数的人类骑兵沉默着抽出了长剑。
　　“准备突围！不得恋战！军官靠前！后退者斩！”
　　肯德基手里握着佩剑，高声喊道。
　　蓝尾族士兵们看到冲来的人类骑兵，纷纷面色苍白，太多了，密密麻麻的银甲战士还在不断地冲出，目测已经有四五千人了！
　　“突围！不要停下！不要管战友死伤！突围！全军突围！”
　　“最起码要冲出一个！不得恋战！”
　　蓝尾族军官们纷纷响应肯德基，指挥着手下士兵们。
　　从高空看去，双方骑兵在翻腾的雾气中瞬间撞在一声！
　　刹那间，杀喊震天，刀剑切割肉体和生命死亡前的闷哼不断响起，残肢断臂在两道洪流的交汇处纷飞，浓郁的血腥味瞬间弥漫在周围。
　　蓝尾族拼死想突围出去几个，而骑兵军团的任务则是拦住他们！
　　最惨烈的短兵相接，从一接触就进入到了白热化阶段。
　　一个人类少尉军官举着手里的剑朝着最显眼的肯德基冲来，临近之后，长剑化作一道光芒，李丹心传下来的简单剑式荡空而出。
　　肯德基举起佩剑，劈砍在长剑上。
　　“当！”
　　一声震响，人类骑兵的长剑折断，肯德基顺势发出一道白色的能量攻击，穿透了人类骑兵的头颅。
　　他是资深三阶大佬！就算受到重伤，但那也是三阶！
　　一个二阶初期的少尉，还不能斩杀他。
　　肯德基喘着粗气，刚刚强行崔动体内能量，又把浑身上下的贯穿伤给撕裂开来，鲜血涓涓流出。
　　他举目望去，绝望的发现，人类骑兵还在大规模的出现，而他们这一千多蓝尾族部队，如同大海上的一片孤舟，似乎下一刻就会全灭！
　　“联军听令！所有军官拼死打开出路，让士兵突围！哪怕跑出去一个也好！”
　　肯德基的声音炸响在神迹大峡谷出口位置。
　　他已经心存死志，这么大的败仗，身为贵族的他，没脸再活下去了。
　　现在只能全力弥补过错，最起码让手下把情报带出去！
　　这样，才能赢得一点名声。
　　他不想无声无息的死掉，成为别人嘴里的下一个尼奥托。
　　他话音刚落，战场就爆发出数百道璀璨的光芒。
　　这是蓝尾族军官拼命运转能量的反应，不顾一切伤势，不计后果，只求能提升一点点战斗力。
　　“杀！”
　　一个人类军官冷声说道，疯狂奔腾的蓝骑兽带来的动能，加上他的长剑，一下子斩杀了一名受伤的二阶蓝尾族。
　　三分钟后，前方的雾气中终于不再冲出人类骑兵，肯德基哈哈大笑，因为他们冲出了人类骑兵的封锁！
　　“冲出去！”肯德基吐出一口鲜血吼道。
　　随后，他带领着剩下不足十人的蓝尾族士兵，朝着出口冲去。
　　这下子，所有的蓝尾族都感觉到一股劫后余生。
　　同时心里也震撼无比，人类的实力，太强大了！
　　“出去后，分散逃离！”肯德基沉声说道，同时他有些奇怪，为什么，刚刚冲过去的人类骑兵，并没有追来？
　　“公爵大人！！！”
　　这时候，一个军官颤抖的说道。
　　肯德基抬头一看，然后浑身僵硬了起来，他感觉到一股寒意直充脑门。
　　在他们的前方出口处，无数的人类骑兵军容严整，银色的铠甲上发着寒芒。
　　他们整齐划一的堵在出口位置，冷冷的望着自己这十来个人。
　　尼玛提着一把厚重的长剑，刷的一下指着肯德基道：“对面的，可敢一战？”
　　肯德基感觉喉咙一堵，然后一股铁锈味冲刺到鼻腔里，他体内伤势彻底爆发了出来，七窍流出猩红的血液。
　　“人类，人类！！！！”
　　随后肯德基头一歪，跌落在蓝骑兽下面，再无生息。
　　“公爵大人！！”
　　“长官！！”
　　剩下的七八个蓝尾族士兵悲愤的吼道。
　　此时，他们已经没有任何一个军官来告诉他们，该怎么做了。
　　尼玛错愕的望着死亡的肯德基，说道：“这就死了？”
　　“噗！”
　　其中一个蓝尾族士兵毫不犹豫的把佩剑往脖子上一抹，一道鲜血喷出，他也栽了下来。
　　剩下的几个蓝尾族士兵对望一眼，都露出了死志。
　　“我是入伍十年的老兵！现在，我命令！跟我冲锋！”
　　其中一个年级很大的蓝尾族士兵阻止了战友的自杀，吼道。
　　随后，五六个蓝尾族，纷纷冲向了人类骑兵军团的万人方阵。
　　尼玛兴致缺缺挥了下手，然后一个二阶少校军官冲出，剑光闪过，短短两三秒的时间斩杀了这几个受重伤的一阶蓝尾族士兵。
　　这时候尼玛回头，望着手下人说道：“尽快打扫战场！然后随我去冲击平原，支援尊上！”
　　“是！”
　　神迹大峡谷，一晚上，数万超凡者的埋骨之地，在烟雾中，这里仿佛发出阵阵冤魂的呜咽声。
　　当清晨的第一缕阳光洒落的时候，神迹大峡谷已经完全大变样，第五军团加上骑兵军团共同的努力下，战场被清扫一空。
　　并且，在峡谷的入口处，堆满了防御军械，让这里成为了真正的一夫当关万夫莫开。
　　傲世和尼玛正坐在蓝骑兽上说着话，这时候一个军官大步走来。
　　“军团长！想来您已经知道神迹大峡谷入口处的战术失误了，责任在我，我认罚！”
　　一个少校军官单膝跪在傲世身前，沉声说道。
　　傲世沉默了一下道：“身为带队的指挥官，竟然提前出手，你去第三大队，当一个士兵吧先。”
　　“是，军团长！”
　　等这个连降三级的士兵走后，一个少尉军官来到傲世身边说道：
　　“两位军团长！此战斩杀蓝尾族三万零一千二百个！”
　　“第五军团阵亡二百八十人！”
　　“骑兵军团阵亡五十三人！”
　　一个军官说着，把手里的数据报告递给了傲世。
　　傲世扫了一眼，交给了旁边的尼玛说道：“此战，不负尊上期盼，这是大捷！”
　　尼玛看了看，点点头道：“如此，我们就赶紧去冲击平原支援吧，再晚，我怕都决出胜负了。”
　　他们这里属于叹息草原最西边，要想去李丹心那边，就得横跨整个叹息草原。
　　傲世说道：“好，这样吧，我把第一大队留下，你也留下个骑兵大队，驻守神迹大峡谷！”
　　“行！”
　　于是，一千名第五军团的士兵加上一千名骑兵，留在了这里。
　　傲世和尼玛率领三万七千多人，朝着冲击平原进发。
　　远远望去，一股银甲洪流，朝着东面滚滚而去。
　　冲击平原与叹息草原的交界处，李丹心命令第一第二军团就地扎营，连绵数公里的军营盛旗招展，一股铁血煞冲天而起。
　　中军大帐里，李丹心坐在首位，下面是数十个高阶军官。
　　“尊上！根据探子汇报，蓝尾族还有一天到达这里！”
　　清水冷静的说道。
　　李丹心微微点头：“让你们各部训练的阵法，怎么样了？”
　　“尊上。根据您的命令，各个大队之间合纵连横，战阵演练已然成熟！”
　　“好，记住，两个军团，四十支大队，每个队伍都得给我轮番上阵一次！”
　　“是，尊上！”
　　数十高阶军官沉声说道。
　　李丹心摆摆手：“都下去，给士兵们做下战前动员。”
　　等所有人都下去后，李丹心望着面前的地图，陷入了沉思。
　　他的手指依次划过蓝色盆地、雪松高原、寂静之地、叹息草原，最后停在了冲击平原上。
　　冲击平原是救赎星球蓝尾族的政治与经济中心，圣蓝教会掌控一切，圣蓝教主更是这颗星球上的至高无上者。
　　虽然在其他地方有类似于帝国王国，但终究还是神授皇权，所谓的联邦，也是圣蓝教会控制着。
　　随后他又望着地图上的一个个区域，如：无尽沙漠、枯木森林、死亡山林、隆冬血地等等。
　　这些都是类似于叹息草原的地方，最多有一到两个三阶强者坐镇，看守人类。
　　“最主要的还是冲击平原，只要拿下冲击平原，荡平圣蓝教会，那其他地方就可以传缴而定。”
　　“不过圣蓝教会传闻有三阶强者五千名！实力还是很庞大的………”
　　李丹心皱眉呢喃道，他估算了一下，根据这里的人类修炼速度，出现三阶强者，得两年！
　　“两年。。。”
　　李丹心知道，只要银甲军团有一个人到三阶，那么大规模突破到三阶的现象就会开始出现。
　　毕竟，救赎星球的人类修炼天赋太强大了！
　　李丹心放下地图，走出大帐，抬头望着无尽虚空，他有点想家人了。
　　“两年，如此，只能学习蓝星上千古第一帝的方法了！”
　　一天的时间很快就过去，距离人类大营五十里处，一队圣蓝教会骑士，正骑着蓝骑兽，朝这里走来。
　　领队的，是一个面色阴沉，目光中带着无尽傲气的老年蓝尾族。
　　这个老年蓝尾族虽然年纪很大了，但身体极为魁梧，他苍老的面孔上带着一双无尽傲气与犀利的瞳孔，加上他身上穿着天蓝色的精致长袍，让他看起来尊贵非凡。
　　这就是圣蓝教会的主教级别大老爷，圣蓝开阔者、无情杀戮者：肯尼奥！
　　三阶中期实力的他，已经活了两百多年，身为圣蓝教会主教级别大老爷，钱权名利什么的，看的都不那么重要了。
　　日常生活除了品尝各地美食，兴趣来了去挑选一些各地进贡而来的蓝尾族美女，想要体验权利的话救赎星球上数十个帝国王国任他挑选。
　　这样的生活已经持续了一百多年，主教大老爷的生活，就是这么枯燥、乏味且无趣。
　　当他听到人类又开始作乱的时候，他主动请缨，走出了神秘的圣蓝雪山，想要活动活动筋骨。
　　他身后跟着一千名穿着红色披风三阶初期的教会骑士，以及两名黄金甲胃的带队军官。
　　两个教会骑士军官，与他一样，都是三阶中期强者！
　　虽然是同级别，但两个金甲骑士军官一左一右的护卫在他身旁。
　　这时候，其中一个金甲骑士恭敬的说道：“伟大的主教大老爷，马上就要进入叹息草原了，您有什么战术安排么？”
　　肯尼奥看了他一眼，说道：“斯林，你应该跟你弟弟斯文商量，你们是军官，战术安排还是要听你们的，我一个只会砍砍杀杀的，就不参与你们的安排了。”
　　斯林转头对旁边的金甲骑士，也就是自己的弟弟斯文说道：“文，你有什么建议么？”
　　斯文轻笑一声道：“林，我能有什么建议，一群作乱的人类奴隶而已，说不定，现在的叹息草原处，三方联军早就平叛了。”
　　斯林点点头：“很有这个可能，主教大老爷，您是第一次来叹息草原吧？等战事结束，我带您去逛逛？听说草原深处，有一处极为隐蔽的小镇，那里的小姐们，各个美丽异常。”
　　肯尼奥微微点头：“可。”
　　俩兄弟对望一眼，都有点高兴，面前的可是主教大老爷啊，只要把他伺候舒服了，等自己二人在骑士团退休了，就可以通过他，加入教会，成为新的主教大老爷！
　　到时候，斯林斯文俩兄弟的名字，必定传遍整个星球！
　　“通知下去，加快速度，我已经忍不住想要去那个小镇了。”斯林沉声对身后的骑士下令道。
　　随后，铠甲鲜明，威武不凡的一千骑士加快了蓝骑兽的速度，距离叹息草原越来越近………
　　一个小时后，正午时分，刺眼的阳光洒落下来，在距离叹息草原边界三公里处，前方突然出现一片耀眼的银光。
　　斯林把能量汇聚双眼，凝神望去，隐隐约约只能看清是三四万身穿银甲的军团，反射的光芒太刺眼，一时之间看不清有没有尾巴。但下意识的，他把对面的军团当成了暴揍人类奴隶后的联军。
　　肯尼奥也是皱眉，在他看来前方的叹息草原上，接天连地的银色光芒延绵不绝，他问道：“有那个地区的军团是银甲的么？”
　　斯林斯文俩兄弟同时疑惑了下，斯文说道：“大老爷，我们也许久没有来过这里了，说不定，是三方联军为了欢迎您，特地整出来的？”
　　肯尼奥冷哼一声道：“华而不实，铺张浪费！派个骑士过去，让肯德基和麦当劳滚来见我。”
　　“是。”
　　然后斯林一挥手，一名威武不凡的骑士脱离队伍，朝着前方疾驰而去。
　　银甲军团位置，指挥高台上，李丹心望着一骑孤身而来，有点搞不懂对方的意思。
　　救赎星球也流行蓝星三国世界里的开战前斗将仪式？
　　清水在旁边道：“尊上，我们也派人去接触一下？”
　　李丹心摇摇头道：“直接命令射杀了他。”
　　对方是蓝尾族，李丹心可没打算跟他们沟通，自己堂堂正正的摆出军阵，就想锻炼一下清水等人的指挥才能，同时也让第一第二军团的新兵见见血。
　　“传令，射杀！”
　　清水沉声下令，然后命令被迅速的传递到军弩方阵的军官面前。
　　少校军官接到命令后，直接下令道：“第一小队准备！”
　　然后一百个军弩发出咯吱咯吱的上弦声。
　　士兵们凝神静气，盯着那一个红色披风飘荡的三阶初期教会骑士。
　　教会骑士深蓝色的头盔下，只露出一双冷峻的眼眸，但他此时有些疑惑，为什么，面前的军团看到自己过来，都不过来迎接？
　　自己可是教会骑士啊，不管到那个地方，都是大爷般的待遇。
　　“放箭！”
　　一声低喝传来，一片嗡鸣声响起，然后一百跟弩箭朝着毫无防备的教会骑士飙射而来！
　　三四百米的距离瞬间即逝，凌厉的穿透了骑士的身体。
　　“噗噗噗噗噗噗！”
　　声音不断传来，教会骑士眼神里露出迷茫，他和他坐下的蓝骑兽都被扎成了一个刺猬，然后蓝骑兽猛然跌倒，在惯性的作用下，往前滑行了数十米才停了下来。
　　“停下！”肯尼奥一脸冷酷说道。
　　不用他说，斯林斯文俩兄弟就已经停了下来，他们错愕的望着前方，感觉脑袋不够用了。
　　“这是，人类？？”斯林倒吸一口冷气说道。
　　“叹息草原上，只有人类才会攻击我们，林，三方联军，是不是失败了？”斯文凝重的问道。
　　肯尼奥望着前方的银甲军团说道：“有意思，短短半年，如此军团，如此军容，如此利器。。。嘿嘿嘿，有意思啊，人类，人类！”
　　他如同夜枭一般的笑声，让斯林俩兄弟头皮发麻，斯林恭敬的说道：“大老爷，我们要不要请求支援？对面这是，四万士兵的人类军团啊，三方联军看起来凶多吉少。”
　　肯尼奥冷哼一声：“支援？还没开始打那！三方联军只是地方上的杂牌军团，而我们有一千名三阶教会骑士，现在就请求支援，你不怕丢人么！”
　　说道这里，他指着前方说道：“人类摆出的这军阵，明显是想堂堂正正的一战！身为贵族，身为教会骑士，岂能退却？传令下去，摆开军阵，让人类知道，什么叫做教会骑士！”
　　斯林斯文对望一眼，无奈道：“谨遵大老爷之令！”
　　说好的你不插手战术那？斯林心里吐槽，同时指挥骑士上前，站在了银甲军团的对面！

第一百六十章：战旗猎猎，浩如烟海！！！
　　银甲军团这边，千军万马汇集，重兵云集，战旗遮天蔽日，四万人人类士兵面色严峻的盯着对面。
　　他们并没有因为提前击杀了一个三阶初期的教会骑士而轻视对方，此时双方相距不过千米，军官们反复的叮嘱士兵们战术要领。
　　“清水，传令下去，两个军团，第一军团先出击，半小时后换第二军团！”李丹心拄着计都剑，眺望着一千教会骑士，冷声说道。
　　“是！尊上！”清水随后走下指挥台，带上亲卫和传令兵，亲自去指挥作战。
　　这边，肯尼奥巍然不动，望着快速调整队形的银甲军团也不去阻拦，他有信心，击破面前的军团！
　　他最大的注意力是放在指挥台上的那个人类身影，以他三阶中期的实力，竟然看不透此人！
　　“斯林，斯文，出击吧，让人类超凡者的鲜血，染红你们的铠甲！让这支军团的尸体，铸成属于你们的荣耀！”
　　肯尼奥眯着眼睛说道，斯林俩兄弟对望一眼，纷纷拔出佩剑，斯文下令道：
　　“教会骑士的荣光由我们继续发扬！骑士们！抛掉你们的绅士风格，现在，是战争！我们要堂堂正正的击溃对面军团！”
　　“所有骑士！随我冲锋！”
　　“轰！”
　　一千多教会骑士，纷纷爆发出体内能量，璀璨的光芒闪耀着的同时，一千骑士开始了冲锋！
　　银甲军团，清水提着剑，冷声喝道：“第一军团！”
　　“在！”
　　两万超凡者士兵怒吼道。
　　“随我杀敌！为了人类！”
　　下一刻，第一军团两万人，两万超凡者，纷纷运转体内真气，瞬间，一大片的淡紫色光芒冲天而起，其中还夹杂着数千个深紫色光芒，这是军官们散发出来的。
　　然后，滚滚浓烟飘荡，天地颤抖，人类士兵开始了冲锋。
　　对面，教会骑士也进入了加速阶段，蓝骑兽踏在地上的轰鸣声不断，双速迅速接近！
　　人类士兵在冲锋的同时，还根据特定的阵型摆出一个个战阵，其中还有一千个士兵扛着精钢打造的军弩。
　　“放箭！”
　　双方距离不足一百米的时候，一大片嗡鸣声响起，一千个军弩带着强烈的气流惯空而去，朝着教会骑士冲去。
　　军弩威力巨大，而放军弩的人，都是军官，也就是二阶。
　　加上一百米，正是军弩威力最大化的距离，更让斯林斯文错愕的是，一千个弩箭，竟然不是散射，而是冲着最中间五十个骑士射来。
　　“准备防御！”斯文大吼一声。
　　“锵锵锵！”
　　一千只弩箭瞬间跨越了一百米的距离，抵达中间五十个骑士的面前，骑士们运气能量纷纷劈砍着弩箭。
　　但，弩箭太密集了，三阶初期的他们，也只是砍掉两三支，就被密集的弩箭贯穿身体，直接跌落了下去。
　　一波远程攻击，四十个左右三阶骑士身死！
　　“狡猾的人类！”斯林怒骂道。
　　虽然死了四十个战友，但教会骑士们看都没看，继续冲锋着，他们是救赎星球，最精锐的部队！
　　对面有好几万人，我们只有一千个，不，还不足一千个，但那又如何？
　　“战阵准备！不用试探！军官在前，气机链接，围杀他们！”清水骑在一头蓝骑兽上，下令道。
　　然后，第一军团的两万人，每二十到一百个不等，纷纷组成战阵，他们身上散发出来的紫色光芒，隐隐约约连成一个整体！
　　“轰！”
　　两个不同种族的战士，在叹息草原边界，撞在了一起！
　　教会骑士们被冲锋起来的蓝骑兽带来了巨大的动能，瞬间破开了前锋银甲军团的防御，有的骑士更是把人类士兵直接撕裂了三四个，冲入了战阵之中！
　　战斗，刹那间变得血腥起来，人类士兵的残肢断臂四下纷飞，但奇怪的是，双方竟然没有一个人叫出声。
　　都在沉默的攻击着敌人，只有受到致命伤害的闷哼声响起。
　　双方刚一接触，人类士兵，战死者近两千人！
　　李丹心眼睛微红，忍住了出手的冲动，拄着计都剑的手，因为用力，而捏的发白。
　　他在心里不断的告诉自己，这是战争，银甲军团的军队！不可能一直在他的羽翼下，他们终将要自己面对一切！
　　教会骑士们冲入银甲军团的战阵后，如同一千个红色的小点，被淹没到银色的海浪中。
　　但，他们带来的动静非常大。
　　教会骑士们都是三阶，他们没有跟人类士兵一样结阵而战，而是分散开，一个个如同绝世猛将一般，砍杀着人类士兵。
　　战斗，刚一开始，就进入了白热化阶段！
　　“噗！”
　　一名人类士兵被一剑贯穿了身体，悄无声息的死掉。
　　一个新兵双手略微颤抖的跟在老兵身后，组成战阵中的一部分。
　　“转换阵型！”
　　交战不到一分钟，在各级军官的指挥下，人类的战阵慢慢的开始调换，他们根据教会骑士的实力，分配了对等的人数！
　　然后，教会骑士们发现，刚刚还很容易击杀的人类士兵，这时候变得，很难杀了！
　　一名教会骑士一剑辟出，却被人类军官抵挡住，并且人类军官脚下一踏，直接把蓝骑兽给踢到了一旁，教会骑士落在地上眉头一皱问道：“二阶？”
　　他想不明白，为什么二阶的实力，能与自己对抗。
　　战场上的局势，从一开始教会骑士们的单方面屠杀，变成的势均力敌！
　　尤其是斯林和斯文两个骑士军官，身边更是围堵了两百多人！与他们交手的，都是大校军官，二阶中期实力！
　　“林，怎么办，人类组成的奇怪战阵，似乎有合力的功能，咱们要不要聚在一起？”斯文一剑辟出一道璀璨的光芒，击退人类军官说道。
　　斯林趁机抬头一看，他发现，自己的骑士们，分散在了战争的各个角落，要是强行合流，必定会造成巨大的损失。
　　他没有说话，而是转头看了看站在战场外面的肯尼奥。
　　肯尼奥却是连看都没看他，一身华贵衣袍的肯尼奥，双眼凝重的望着指挥台上面的人影。
　　占地辽阔的战场上，到处都是各种超凡能量激发，尘土飞扬间皆是厮杀！
　　“噗！”二十分种后，一名教会骑士，被人类军官贯穿了身体，他咽下一口血水，不甘的问道：“你明明二阶，为什么？”
　　人类军官却看都不看他，直接斩掉了他的头颅，转身带着士兵，朝着另一处战阵杀去。
　　尊上说过，在战斗中，能不说话就别说。
　　教会骑士们感觉到了一丝疲惫，他们错愕的发现，自己与战友们，被分割成距离很远的小团体！相互之间，根本照应不到。
　　一个骑士望着面前根本不知道疲倦的二阶人类，感觉到了一丝心惊。
　　这个教会骑士沉思了一下，然后鼓动体内能量，随后一剑劈出，强横的三阶初期能量化作一道璀璨的光芒，击退了面前的人类军官。
　　趁着这个间隙，他毫不犹豫的用力踏地，随后整个身体跃起，就要朝着旁边掠去。
　　他要去与自己的战友汇合！
　　“嗡！”
　　就在这时候，三道乌黑的流光激射而来，瞬间穿透了他在半空中的身体。
　　“砰！”
　　他跌落在地上，身上插着三根弩箭！身体挣扎几下就被人类军官砍下了头颅。
　　“不要跳起！外围有人类军弩！”斯林远远的看到这一幕，高声喊道，声音传遍整个战场。
　　其他刚刚生起这个心思的教会骑士，纷纷压下这个念头，咬着牙与第一军团的士兵继续缠斗！
　　李丹心冷冷的注视着战场，第一军团因为一开始的匆忙，战死了两千多士兵，但稳住战阵后，死亡人数就不再激增。
　　他望着战场外围的那个老年蓝尾族，嘴角露出一丝冷笑。
　　肯尼奥一个哆嗦，他越是观察这个人类主帅，就越感觉到对方的强大。
　　此时他也不敢轻举妄动，只能暗自焦急。
　　“清落！第二军团准备上！”
　　李丹心沉声道。
　　“是！尊上！”
　　随后清落一声令下，整个第二军团开始了缓缓移动，无数的大队建制集结分散，组成一个个队形的战阵，朝着战场靠近。
　　清水看到这一幕，心里有些不舒服，自己第一军团都快把教会骑士给磨耗的没力气了，这时候撤军，功劳是谁的？
　　不过终究清落是他的亲兄弟，他也没有说什么，让传令兵下令，与第二军团成建制慢慢交接。
　　教会骑士们害怕了，战斗了半小时，体力和能量早就不足了，好不容易看到对面的人类也露出了一丝疲态，却不想，一直养精蓄锐的另一个军团也来了！
　　这还怎么打？
　　“击杀后方普通士兵！他们是这种怪异战阵的主力！”斯文双眼闪着寒芒，下令道。
　　随后，九百多骑士纷纷放弃自己的对手，朝着第一军团阵法里的普通士兵杀去！
　　“噗噗噗！”
　　战场上，传来密集的切割声，有人类士兵被击杀，也有教会骑士被身后的军官击杀。
　　第一军团再次战死士兵数千人，而教会骑士也付出了一百多生命的代价。
　　这种伤敌一千自损八百的战术，看起来颇具成效，最起码剩余的七百多骑士，有些已经和战友汇合了。
　　“换防！！”
　　清落突然下令道，下一刻，生龙活虎的第二军团加入了战场！
　　“第一军团的兄弟们，下去休息吧，接下来交给我们！”一个第二军团的军官说道。
　　然后，整个战场上，第一军团的官兵缓缓后撤，而第二军团的官兵们，迅速接管了战场！
　　刹那间，战斗又开始激烈了起来，第二军团生力军的加入，让教会骑士感觉到一阵头大。
　　一方是龙精虎猛的二阶军官，带着士兵组成的战阵。
　　一方是疲惫的三阶初期教会骑士。
　　双方的差距被迅速拉进！
　　渐渐的，开始有教会骑士被第二军团的军官正面击杀！
　　人类士兵士气高涨，击杀教会骑士的大队迅速加入别的大队，以双倍的战阵人数，围杀骑士！
　　优势一时之间仿佛滚雪球似的，朝着人类倾斜。
　　“主教大老爷，您到底要看多久！”这时候脾气暴躁的斯林忍不住朝着肯尼奥吼道。
　　大意了啊，人类竟然能把教会骑士逼到如此地步？
　　肯尼奥听到吼声，双眼一沉，他知道，如果再没有转机，教会骑士团落败，就是时间问题了，到时候教主大老爷该怎么看自己？
　　但，出手的话，对面的人类主帅说不定也会出手。
　　他陷入了进退两难中。
　　叹息草原上，艳阳高挂天空，双方军卒在广阔的土地上，分割成数百个方阵，不断战斗着。
　　第二军团的士兵犹如打了鸡血一般努力崔动真气，与教会骑士死磕！
　　尊上就在上面看着！第一军团办不到的事情，让第二军团办到了！
　　至于第一军团提前消耗骑士们的力量，被第二军团自动忽略了。
　　随着时间的过去，双方差距越来越小，三阶初期的骑士们，战死的也越来越多！
　　基本上每过几分钟，就有一名骑士命陨当场！
　　“不能再等了！再等下去，就算我出手，教会骑士团也没有希望了！”
　　肯尼奥眼看着骑士团的数量下降到了一半，他咬牙崔动体内漆黑如墨的能量，身体犹如一只大蝙蝠，跃到半空，朝着战场掠去！
　　“所有骑士，向我靠笼！！”肯尼奥的声音响彻在整个战场上。
　　教会骑士纷纷精神一震，主教大老爷出手了！他可是比斯林斯文还要资深的三阶中期老牌强者！
　　骑士们瞬间仿佛找到了主心骨一般，纷纷爆发能量，开始了聚拢。
　　就在这时，一道霸气无双的白色身影划过战场，犹如一道闪电一般，横跨天空，随后三道无可匹敌的剑气呈品字型荡空而出，朝着还没落地的肯尼奥绞杀而去！
　　剑气浑厚，能量激荡，瞬间抵达肯尼奥身前。
　　肯尼奥脸色狂变，他聚集起黑色能量在身前，身在半空无处借力的他只能硬抗！
　　太快了！快到战场下面的所有生命都没反应过来，剑气就撕裂了肯尼奥的黑色屏障，然后毫无阻碍的贯穿了他的身体。
　　刹那间，刚刚还气势凌人的肯尼奥就被绞杀成一团血雾，连遗言都没来得及说。
　　下方的战场寂静了一下，随后第二军团的士兵更加激烈的围杀起了骑士们。
　　而骑士们纷纷面色苍白，不敢置信，手上的长剑挥舞也越来越没有力气。
　　主教大老爷，一招被杀？
　　斯林斯文俩兄弟双目急缩，都露出了绝望的神色。
　　能瞬间击杀主教大老爷的，只有三阶巅峰强者！
　　救赎星球千万年来，只有圣蓝教会教主大老爷是这个层次。
　　人类，怎么可能！？？
　　从反抗到现在，不到一年，三阶巅峰！？？？
　　“所有人，围杀他们，不要放过一个！”
　　李丹心冷冷的说完这句话，再次飘然掠至高台，仿佛刚刚只是去杀了一个虫子。
　　“你们是教会骑士团成员！你们都是贵族！”
　　“你们都是名动星球的三阶高手！”
　　“不要放弃！向我聚拢！突围出去！把人类的消息告诉整个星球的人！”
　　“让他们知道，人类主帅，是三阶巅峰！！！”
　　斯文嘶吼的声音传遍整个战场。
　　生死时刻，骑士们纷纷爆发出了最大战斗力，朝着斯文靠拢着。
　　这时候，一阵地动山摇的声音传来。
　　声音越来越大，战场的地面都在轻微的颤抖着。
　　骑士们纷纷朝着西方望去，他们希望出现奇迹！
　　希望有援军到来！
　　然后他们率先看到一个浪花利剑旗帜的战旗出现在地平线上。
　　斯林斯文脸色一白，都从心底生出了绝望。
　　然后就是第一个蓝骑兽出现了，蓝骑兽上坐着两个身穿银甲的人类士兵！
　　随后，无数的人类骑兵进入视野中，狼烟滚滚犹如长龙接连一片，银光闪烁照耀此方天地！
　　犹如银色洪水一般的钢铁军团经过这里的时候，都从上面跳下来一个人类士兵。
　　一望无际的人类士兵下来后纷纷寻找军官，自动组成建制，冷峻的望着战场。
　　而人类骑兵们则团团把整个战场包围了起来，入眼皆是银光。
　　“银甲军团第五军团前来支援！军团长傲世向尊上报道！”
　　“银甲军团骑兵军团前来支援！军团长尼玛向尊上报道！”
　　两声厉喝传遍战场，教会骑士们此时脸色毫无血色，露出绝望。
　　斯文斯林再也想不到任何鼓舞士气的话语了。
　　“第五军团加入战斗，尽快结束，骑兵军团巡弋周围！”
　　“是！尊上！”
　　随后，两万左右的第五军团士兵，纷纷加入战斗，教会骑士团的死亡速度再次暴增！
　　“骑士们！你们都是教会最出色的骑士！让我们的鲜血，染红这片土地，让我们的名字，让贵族之名传遍星球！”
　　斯林这时候下达了最后一个命令，然后开始不惜一切代价，攻击着眼前的人类军官。
　　教会骑士们，也以自杀式的方式来战斗，他们已经放弃逃走的希望了。
　　别说援军了，现在就算教主大老爷亲来，估计都没用。
　　他们用自己的死，来换取人类士兵的伤亡。
　　人类啊，怎么可以这么强大！不到一年的时间，这么多军团，三阶巅峰主帅！
　　斯林绝望的想到，他眼神望向高台上的那个身影，感觉神秘而强大。
　　有了第五军团的加入，本来就劣势的教会骑士团，突然雪崩一般的败亡着。
　　骑士的数量也在不断地减少着。
　　从六百个开始一路下跌，五百、四百、二百、五十！
　　半个小时后，仅仅剩余十个骑士，围绕在斯林斯文身边，抵抗着银甲军团的围杀。
　　李丹心漠然的望着这一切，犹如定海神针一般，稳坐高台。
　　其实他挺惊讶的，竟然没有一个骑士投降！？
　　“噗！”
　　斯文终于没有力气挥舞手里的剑了，他被对面的中校军官给斩在了地上。
　　“文！！”
　　斯林怒吼一声，就想冲来，但被四五把剑给拦住了去路。
　　斯文吐掉嘴里的鲜血和泥土，抬起头望着中校军官，露出了冷笑。
　　刷！
　　剑光闪过，斯文的头颅跌落了下来。
　　“杀你者，银甲第二军团第三大队木槿中校！”
　　木槿甩着剑上的血珠说道。
　　“文！！！”
　　斯林痛苦的吼叫一声，身上爆发出一团璀璨的能量，荡开身前的几人。
　　然后他扑倒在斯文的尸体上，痛哭不止。
　　率队的木槿皱皱眉头，没有第一时间下手击杀毫无防备的斯林。
　　他望着斯林的尾巴，忽然想到，如果把尾巴砍掉，他们与人类，有什么区别？
　　然后他就被自己这个想法吓到了。
　　斯林这时候抬起满脸泪痕的脸，环顾四周，发现就剩下自己一个时，他对木槿说道：“人类军官，杀了我！杀了我！我弟弟在等我，杀了我……”
　　木槿沉默了一下，随后举起长剑，向下一挥，斯林的头颅落了下来。
　　自此，圣蓝教会的此次进攻，全军覆没，无一生还。
　　“傲！！赢了！！”一个第二军团的士兵忍不住吼道。
　　随后，整个银甲军团的欢呼声传遍叹息草原，声震九霄。
　　李丹心此时起身，对身边的亲卫道：“传令下去，清点伤亡，打扫战场，就地扎营！”
　　“是！尊上！”
　　亲卫单手捶胸，下去传令去了。
　　接到命令的银甲军团，迅速行动了起来，夕阳下，火红的阳光洒落，照耀着这片战场。
　　第二军团的木槿成了名人，对方两大军官，都是死于他手。
　　第一军团的清水亲自过来，表明很欣赏他，希望他能来第一军团。
　　对比，清落只能咬牙看着，毕竟，对方是自己的亲哥哥。
　　而第五军团傲世和骑兵军团的尼玛，则派人过来，表明只要加入我们军团，高官厚禄双手奉上。
　　对此木槿也只是笑笑，并没有答应对方的招揽。
　　木槿随清落游走在战场上，望着满地的尸体，人类和蓝尾族的尸体分开放着，都是面朝上。
　　木槿忍不住道：“军团长，你看，不露尾巴的蓝尾族，和我们人类。一样啊。”
　　清落一愣，随后沉思一下说道：“尊上其实也私下跟我说过此事，所以，对于咱们境内剩余的蓝尾族，没有赶尽杀绝。”
　　木槿叹息一声，不再说话。
　　“话说，第一、第五和骑兵军团的招揽，条件很优越啊，槿，没想法？”清落笑着道。
　　木槿单手捶胸：“我生是第二军团的人，死是第二军团的魂！”
　　“第二军团待我不薄，而且，军团长对我有知遇之恩，我怎能离开第二军团？”
　　清落哈哈一笑：“都是银甲军团的，你说的严重了啊，不过尼玛那嚣张的样子，拿美女来贿赂你？”
　　木槿尴尬道：“尼玛团长说，身为军官，没有十个八个妻子，就不算为人类做贡献。”
　　清落撇撇嘴，这话也对，他无力反驳。
　　人家尼玛就有十个妻子！为人类留下优秀的后代，没毛病。
　　……………
　　战死的士兵，将会运回人类城，妥善安葬。
　　而教会骑士们的尸体，准备就地火化。
　　数万人一起动手，打扫的速度很快，傍晚，整个叹息草原边境，就被清理干净，只有地上干枯的血液，证明这里发生过一场大战
　　夜晚，主帅营帐里。
　　李丹心坐在主位，清水、清落、尼玛、傲世坐在下方。
　　等各自汇报完战损后，李丹心点点头道：“比预期战损要低很多，你们做的不错。”
　　几人对望一眼，都喜上眉梢，尊上很少称赞人的。
　　李丹心看了看手里的地图，轻声道：“对于接下来的发展，你们有什么建议？”
　　几人再次对望一眼，单手捶胸沉声道：“谨遵尊上命令！”
　　李丹心哈哈一笑：“没有一点想法？清水，你年纪最大，也最沉稳，你说说。”
　　被点名的清水，沉思了一下，说道：“尊上，我感觉，我们应该消化目前的战果，经此一役，三方联军战败，他们的地盘没有了成建制的对抗力量，我们完全可以出击，解救在哪里的同族，同时把叹息草原与之链接，打造我们人类的帝国！”
　　李丹心欣慰的点点头：“虽然说的不对，但也算在点子上了。”
　　“下面，我命令！”
　　“第一：出兵蓝色盆地、寂静之地、雪松高原！解救同族！接收地盘！”
　　“第二：完成扩张后，即刻扩军！每个军团扩充到十万人！每个人军衔上升一级！每个军团十万人为满编，下属少将十名，每人一万人！一万人分十个大队，每个大队一名大校！”
　　“第三：休养生息，建立长城！以我们所在为边界。在叹息草原上建立起长二百公里的长城，抵御敌军！”
　　“以上命令，为一年计划，所有人，所有部门，协同合作，不得耽误！”
　　“等后勤部到来，你们自行商议细节。”
　　几人越听越欣喜，最后纷纷沉声道：“是尊上！”
　　这一晚，决定了一年的发展思路，整个银甲军团开始疯狂的运作了起来。
　　由尼玛率领骑兵军团，挥兵进攻蓝色盆地、寂静之地和雪松高原。
　　一如预料之中，这三个地方成建制的部队是有，但战斗力很弱，基本上一触即溃。
　　三个月时间，从三个地方解救出人类四百万人！！
　　这是一个庞大的数字。
　　三个地方的蓝尾族贵族与超凡者一个不留，都被肃清。
　　自此，四块地区链接，完全成为了人类的疆域，总面积达五千多万平方公里！
　　后勤部重新启动了自己的军队，在每个地方设立官员与驻军。
　　而同一时刻，围绕叹息草原和冲击平原的交界处，一个长达二百公里，高百米，宽四十米的厚重长城在快速的建设中。
　　期间，圣蓝教会进攻人类的战争，传遍整个星球，天下震动！
　　教会后续派出教会骑士团三万，前来歼灭银甲军团。
　　但看到密密麻麻数十万超凡者的银甲军团，加上已经高达二十米的宏伟长城，教会骑士团，战斗了几次后，损失惨重，直接退去了。
　　一年后。
　　宏伟高大的长城建立完毕，银甲军团扩军成功。
　　六十万正规军，加上后勤部四十万的地方驻军，人类的军队数量高达百万！
　　而整个疆域内的人类数量，也有千万之巨！
　　人类，完全有了与教会抗衡的资本！
　　究其原因，还是因为人类的修炼天赋太强大了。
　　当尼玛突破到三阶的时候，才不过修炼了不足两年。
　　而蓝尾族一个三阶强者，最少得二十年！这还是天才！
　　长城后方，一座比人类城还要巍峨高大的城池坐落在这里，这是人类新的圣城：银甲城
　　银甲城里面，银甲军团总部，议事大殿。
　　李丹心坐在高处，下方六大军团长和各个级别的官员分坐两旁，展开例行会议。
　　“尊上！银甲军事学院已经开始招生！”
　　“汗青大学建立完毕！”
　　“大队长级别军官均突破到三阶！”
　　听着手下人汇报，李丹心终于放松了下来。
　　“好了，事情的发展有你们把握就行了，今晚在太极广场设宴，咱们庆祝一下！”
　　李丹心笑呵呵的说道。
　　下面人纷纷应诺。
　　经过一年的发展，人类的实力大涨，超凡者超过百万！
　　其中三阶超凡者有数百之多，将星璀璨！
　　人类帝国的底盘更是从叹息草原开始，背靠寂静之地、雪松高原和蓝色盆地，与蓝尾族所在的冲击平原分庭抗礼。
　　而李丹心自身的实力，更是达到了三阶大圆满，他有一种感觉，一个月之内，自己必然会领悟自行吸收命源！
　　但没有命格之书，他也不敢放开了修炼，每次都小心翼翼，生怕一不小心吸收了命源。
　　夜晚的盛大酒宴结束后，李丹心拉着李汗青走到城主府的花园里。
　　“尊上，我才六岁，怎么能做校长那？”李汗青迷惑不解。
　　“因为啊，你已经学会了高中的知识，再过一年，你大学都毕业了，再说，汗青大学，你不做校长，谁做？”
　　李汗青穿着一身白色银甲制服，或许是修炼加成，六岁的孩子长的很高，一米六高的身体也显得很是修长。
　　“那尊上什么时候会离开？”她仰着头，目光之中露出不舍。
　　一年多快两年的相处，李丹心对于她来说，亦师亦父。
　　科学文化知识、修炼常识等等，都是李丹心亲力亲为教导她。
　　以前是她不懂，身为李丹心的亲传弟子意味着什么。
　　但现在，经过一年的耳濡目染，她明白了这一身份的尊贵。
　　平时军团长们都是一人之下万人之上的存在，但见到自己还是客客气气的，这让李汗青很有压力。
　　要是李丹心离开，她不知道该怎么面对这些。
　　李丹心想了想说道：“等彻底打败了蓝尾族，我会找到救赎星球上的飞船，让你们离开，到时候我就会回去了。”
　　“不过，汗青，不管我在不在这里，你都要好好学习，努力修炼。”
　　“汗青大学，是你们这一支人类的希望。”
　　李汗青点点头：“好的，听说尊上又打算出兵了么？”
　　“报！后勤部长傲卡求见！”
　　正在这个时候，一个身穿银甲的传令兵跑来，抱拳沉声说道。
　　李丹心疑惑道：“这么晚了，宴会都散了，傲卡说有什么事情么？”
　　传令兵摇头道：“傲部长没说什么事情，但看其表情，应该是好事。”
　　李丹心想了想对李汗青说道：“汗青，你自己去修炼。”
　　李汗青点点头，转身离开了花园。
　　“让傲卡过来把。”
　　传令兵领命而去，等了不到三分钟，傲卡脚步匆匆，一脸喜色地走来。
　　傲卡身穿黑色礼服，常年身居高位的他现在也是威严无比，不过看到李丹心后，他赶紧抱拳道：
　　“尊上，好消息！”
　　李丹心眉头一挑，轻笑道：“赶紧说就是，还打算让我猜呀？”
　　“不敢不敢。”傲卡低头说道。
　　“今天在长城外，巡逻小队抓到一队蓝尾族！他们说，他们自己是使者！”
　　“事关重大，巡逻小队就上报了，尊上，您看，要不要见见？”
　　李丹心一愣，问道：“他们有说什么事情么？”
　　“没有说，他们说只有见到人类最高权限者，才会传达教主大老爷的意思。”
　　李丹心冷笑道：“教主大老爷？圣蓝教会教主？”
　　傲卡点头道：“是的，被誉为救赎星球最强者！”
　　李丹心想了想，说道：“见，明天在总部，看看他想干什么。”
　　“是，尊上！”
　　傲卡慢慢后退离开，他脸上还带着兴奋。
　　在他心里，这是真正的，人类有了与蓝尾族谈判的资格了！
　　而李丹心则没有这种感觉，他只不过想看看对方搞什么鬼。
　　在他心里，人类天生就比蓝尾族高等许多。
　　随后李丹心返回了自己住所，照例盘膝坐在床上，开始修炼道真炼体功。
　　来到救赎星球两年了，他不知道蓝星怎么样了。
　　两年时间，肯定会发生很多事情，他唯一担心的就是澜湘君和自己师弟几个人。
　　忽然，从储藏空间传来一阵隐晦的波动！
　　李丹心一愣，他看了看，发现是那个神储诏书在发出一丝波动！
　　他眉头一皱，暗自运转体内真气，神储诏书发出了更为强烈的波动！
　　但他一停止修炼，神储诏书也就停止了波动，这让他内心警觉。
　　这东西是在J市击杀蓝积后灵韵奖励的，一直到现在都不知道有什么作用，现在自己即将要领悟命源了，它有反应了？
　　他眼眸里露出一丝疑惑，想了想，还是没去管它。
　　这是灵韵给的，想来也是一个有益处的东西，不然就不会是奖励物品了。
　　随后他从储藏空间拿出次级光源体，抱着它开始修炼，以期待可以早日吸收命源，到时候马上停止修炼，如此就不会有生命危险。
　　现在缺的，就是命格之书了！
　　他缓缓闭上眼睛，仔细感受着体内真气。
　　夜晚，银甲城傲卡府邸。
　　一队四人蓝尾族战战兢兢地走了进去，然后在一队银甲士兵的安排下，住进了一间屋子里。
　　卡迪斯直到关上房门后，才重重地呼出一口气。
　　“卡迪斯伯爵，明日怎么办？”剩下的四个蓝尾族，其中一个惊恐道。
　　卡迪斯身穿华贵红衣，他是圣蓝教会骑士，本身更是三阶中期强者！
　　本来以为接到任务，来传达教主大老爷的意志，是一件美差。
　　但，令他们惊恐的是，自从进了人类所谓的圣城，他们就完全惊呆了。
　　这里，身穿银甲的士兵大部分都是二阶！
　　一些军官更是三阶强者！
　　粗略一算，见到的三阶强者不下二十个！
　　二阶的就没法统计了，太多了。
　　人类，短短两年，怎么这么强大？
　　那自己几个，还能活着走出去么？
　　“明日，你们在这里等候，我自己去，传闻人类以前也是有着辉煌的过去，有着文明的，现在我们作为使者，应该不会被为难。”
　　卡迪斯沉声说道。
　　虽然是这样说，但他心里也没底，毕竟，他们与人类，是世代仇敌！
　　他不明白高高在上的圣蓝教会大老爷们怎么想的，一开始就应该云集大军灭了这支人类的！
　　在忐忑中，一晚上没睡觉的卡迪斯，在清晨被人叫走了。
　　一路上，卡迪斯低着头，跟着前方的傲卡，对两边的银甲士兵看都不看。
　　等到他走进一个大厅的时候，更是打了个哆嗦。
　　在场的十几个人类，每一个气息都如渊如海，每一个人都能碾压自己！
　　而在上方坐着的一个身穿银色铠甲，一身滔天气息更是让他呼吸困难！
　　那只有教主大老爷，三阶巅峰才能有的气息！
　　卡迪斯深深地呼吸着，努力克制住自己转身逃走的欲望。
　　李丹心望着卡迪斯，轻笑道：“说吧，你们的教主让你来干什么？”
　　卡迪斯呼出一口气，沉声道：“尊敬的人类首领，我家教主大老爷说了，想与您见一面。”
　　李丹心眉头一挑，哦了声：“让他自己过来就是，何必你多此一举？”
　　卡迪斯干笑一声：“首领大人开玩笑了，我家教主大老爷说，这次会面，对你们人类而言，百利而无一害，关系到救赎星球的未来。”
　　李丹心往后靠了靠，没有接话。
　　旁边的清水冷哼一声道：“会面？你回去告诉他，不日我人族大军就会荡平冲击平原！”
　　“要想活命，就赶紧把我同族尽数送来，不然你们蓝尾族从此就亡族吧！”
　　卡迪斯头颅更低了，聪明的他没有接话，他在等待李丹心的回复。
　　清水说完，看到对方都没有反驳，他皱了皱眉头。
　　对方这么温顺，可找不到理由下手呀。
　　李丹心想了想，轻声道：“三日后，长城外。”
　　卡迪斯大喜，直接跪拜了下来，恭敬道：“我一定把您的旨意传达给教主大老爷。”
　　李丹心点点头：“告诉他，不怕死，就来！”
　　卡迪斯一愣，不知道该说些什么。
　　“滚吧。”清水冷哼一声。
　　卡迪斯无奈地拜了拜李丹心，然后缓缓倒退，离开了这里。
　　“尊上，到时候要动手么？”傲世这时候沉声问道。
　　李丹心点点头：“只要对方敢来，就一定留下他！”
　　“跟蓝尾族讲什么道义，直接杀了了事！”
　　“传令下去！”
　　清水、清落、傲卡、傲世、尼玛等人纷纷站起来。
　　“军中凡是三阶以上者，三天后长城上候着，等我信号，直接围杀他！”
　　李丹心眼中闪过一丝杀意。
　　虽然他自己也有把握击杀圣蓝教主，但为了速战速决，直接人海战术，一击必杀！
　　到时候救赎星球上的事情就简单多了。
　　现在就看对方敢不敢来了。
　　随后众人又说了一些旁枝末节，散会后，尼玛留在了最后。
　　等所有人都走后，尼玛抱拳道：“尊上，我愿意代替您去！”
　　正要离开的李丹心一愣，随后笑道：“尼玛，你有几个孩子了？”
　　尼玛一愣，不知道这是什么意思，但还是老实说道：“二十一个。”
　　李丹心点点头道：“二十一个，将来，平定蓝尾族后，救赎星球上，你们这些个军团长，就是新的权贵。”
　　“而你，有这么多孩子，必定是屈指可数的大家族。”
　　“尼玛，好好教育孩子，不可成为恶龙。”
　　尼玛单膝下跪，沉声道：“尊上放心！”
　　李丹心点点头，直接起身离开了这里。
　　尼玛一头雾水，不知道尊上是答应了，还是没答应...
　　三天时间一晃而过，期间李丹心一刻不停地修炼道真炼体功，让他疑惑的是，神储诏书的波动越来越频繁。
　　他猜测，似乎自己越接近感悟命源，它的波动就越大。
　　或许等自己真正可以自动吸收命源的那一刻，神储诏书的作用才会显现。
　　这天，从冲击平原过来无数的蓝尾族大军。
　　大军中有各种各样的旗帜，黑色的巨剑家徽、紫色的蓝雨花家徽、红色的盾牌家徽等等十几个家族徽章旗帜。
　　这些个家族徽章拥护着最中间的一个蓝色雪山旗帜！
　　一望无际的蓝尾族士兵目光彤彤，铠甲鲜亮，数十万超凡者蓝尾族卷起无边气势，朝着叹息草原上的长城扑来。
　　在军阵上空有一大片黑色的云朵，沉丢丢，压得人心里沉重。
　　在军阵最前方，有一辆华丽的车辆，车辆通体纹着精美的符文，十八只雪白的蓝骑兽拉着巨大的车架。
　　一杆蓝色雪山旗帜在车架上迎风飘荡。
　　毫无疑问，这是圣蓝教主所坐的车架。
　　在这辆车架周围，还有十几个同样华丽的车架，这些都是主教级别和各个家族的族长车架！
　　长城城墙上，李丹心等人类高层，望着铺天盖地的军阵，仿佛天上地下都是千军万马！无数旗帜遮云蔽日！
　　“尊上！对方这是要决战！”清水沉声说道。
　　李丹心也目光阴沉，不过他心里隐隐约约有一股兴奋，如此大战，让人心向往之！
　　“传令下去，各个军团准备战斗！”他抽出计都剑，下令道。
　　随后，在长城的里侧，无数银甲流动，到处都是军官的指挥声，一望无际的银色海洋缓缓组成一个个万人方阵，杀伐之气冲天而起！浪花利剑旗帜猎猎作响！
　　他们都被上官告知，决战，马上就会到来！
　　打赢这一场，从此救赎星球再无蓝尾族！
　　打输了，人类再次回到暗无天日的生活中！
　　银甲军团的士兵一个个双目通红，战意惊天！
　　从高空望去，双方数百万的大军，隔着长城，相互对持，无边杀气笼罩当场。
　　李丹心双眼露出一丝战意：“清水！”
　　旁边的清水拱手道：“尊上！”
　　“所有作战序列，从现在起，交给你！”
　　清水一愣，惊骇道：“尊上？”
　　李丹心摆摆手，然后提着计都剑，纵身一跃，从长城上向外掠去，身上的白色铠甲在阳光下霍霍生辉！
　　而在蓝尾族大军方向，那辆巨大而华丽的车架也停了下来，一个身穿蓝袍的身影凌空而起，在他的身后，一柄柄战旗飘扬四空，浩如烟海！
　　一白一蓝两道人影在空中急速接近！

第一百六十一章：剑成！剑啸！命格镇星辰！
　　李丹心一身银色铠甲，霸气无双，凌空虚渡。
　　圣蓝教主一身飘逸蓝袍，神秘莫测，气势凌然。
　　双方属下望着在空中马上就要接触的两个身影，都握紧了手里的兵器，只要上方一交手，下面马上就是兵戈相向！
　　他们两个在此时决定着下面上百万生命的命运！
　　李丹心嘴角冷笑，计都剑闪着寒芒，他倒要看看，对方到底敢不敢直接动手！
　　而圣蓝教主，目光阴沉，蓝色妖异的尾巴警惕地竖起，蓝色的袍子下鼓荡着能量。
　　双方身影迅速接近！
　　都是三阶巅峰，凌空跨越上百米都没问题，此时就看谁先落下去！
　　五十米！
　　清水抽出了佩剑。
　　三十米！
　　李丹心道真真气开始运转！
　　二十米！
　　归元剑诀凝而不发！
　　圣蓝教主眼中精芒一闪，随后对李丹心露出一个意味深长的笑容，然后直接落了下去。
　　李丹心眉头一皱，随后收起剑诀，身体也快速下降，落到下方的平地上。
　　这一幕，让双方军阵里的士兵都是松了口气。
　　双方都没做好决战的准备！
　　蓝尾族大军更是仓促间被圣蓝教会裹挟而来。
　　此时双方主帅没动手，就是最好的结果。
　　落下后，李丹心提着计都剑，目光凌厉地望着对方。
　　圣蓝教主看起来是一个六七十岁的老人，一身蓝色精致袍子披在身上，仿佛一阵风就能吹跑似的。
　　但谁都知道，这具看似不起眼的身体里，蕴含着巨大的能量。
　　“人类，我能问问你从哪里来的么？”圣蓝教主缓缓说道，声音无悲无喜。
　　李丹心想了想，嘴角露出一丝玩味，道：“银河系，地球。”
　　“不可能！！”此话一出，圣蓝教主眼神一闪，盯着李丹心低声说道。
　　李丹心眉头一皱，对方怎么会知道银河系？
　　“银河系本系人族，在本超星系全面败退，怎么可能分出人手来一个普通的命源星球？”
　　“你到底是谁？来这个星球想干什么？”圣蓝教主的尾巴微微弯曲，上面有着淡淡能量波动，显然他不信李丹心的话。
　　李丹心双眼一眯，沉声道：“自然是解救同族，你约我出来，就是这么个意思？”
　　对方沉思一下，道：“你不想说，我也不问了，我眼下有两个选择给你。”
　　李丹心哦了一声，道：“我也有一个选择给你！”
　　圣蓝教主讥笑道：“你也不用如此，我这两个选择完全符合你的要求。”
　　“第一：我给你一艘战舰，让你挑选十万人类带走，并且给你一张我方的星空战图，让你可以避开战场中心。”
　　“第二：你选择开战的话，你我都是三阶巅峰，但你要知道，我有一张命格之书，随时都能突破到命格尊位！到时候你想走都走不了！”
　　“一分钟时间，好好想想。”
　　李丹心听闻，毫不犹豫地笑道：“不用一分钟，第一，战舰我自己会找到。”
　　“第二，如果你能入命格，那还跟我谈什么？直接突破岂不是更好？”
　　“还是说，你怕你没能力结束这场战争，怕被你的尊主，星源尊者怪罪，所以才让我走？”
　　圣蓝教主脸上阴沉，沉声道：“人类，你要知道，就算你说的对，又能如何？”
　　“要不是尊主不允许我使用命格之书，这场闹剧早该结束了！”
　　“还有，你要是不同意，那就打吧！大不了我违抗尊主命令，先行突破到命格，结束这场闹剧！”
　　“也好过打废了这命源星球。”
　　“孰轻孰重，你自己想想。”
　　“现在走，还有可能逃离本星系，再待下去，我方大军一到，你逃无可逃！”
　　李丹心双眼杀意凌然，道：“打过才知道！”
　　说着，他手上的计都剑发出一阵嗡鸣，归元剑诀准备就绪！
　　对方给的条件不是自己能接受的，除了战争，别无他法！
　　况且，就算对方说的是真的，他有命格之书，那现在自己杀了他，他如何能突破？
　　一念之此，李丹心不打算跟对方废话，他只相信手里的计都剑！
　　“人类，你想打，可以，我甚至可以让身后的大军放弃抵抗，让你杀！”
　　“嘿，有意思，人类杀人类！”圣蓝教主对于李丹心的动作没有丝毫在意，而是说出了这么一番话。
　　此话一出，李丹心眉头一皱，沉声道：“什么意思？”
　　“什么意思，意思就是，我身后的蓝尾族大军，都是你们人类！”
　　“整个星球，只要我一个是真正的蓝尾族！”
　　“而他们，只不过是一些试验品！当初流放到救赎星球的人类，一部分被尊主用星源主力抹去记忆，改变生命结构，成为我族附庸！”
　　“表面上，他们也是蓝尾族，其实，都是一群残次品而已！”
　　“你是不是很好奇，为什么你的人修炼速度那么快，而蓝尾族修炼速度那么慢？”
　　“这就是原因！他们是不完整的！”
　　“现在，想杀？你就杀！我不会动手，用不用我帮你杀？”
　　“老子不玩了！直接全杀光！正好归队，在这颗星球早就待烦了！”
　　“去呀！去杀！”
　　他说道最后，指着身后的军阵，对李丹心吼道。
　　李丹心心中一阵惊涛骇浪！
　　整个救赎星球，只有面前的圣蓝教主是真正的蓝尾族！
　　其他的，以前都是人类？
　　李丹心双眼之中仿佛要喷出火，他盯着圣蓝教主，咬牙道：“为什么如此对待人类？”
　　对方一愣，反问道：“这是战争！战争需要理由？”
　　“没把你们赶尽杀绝就算不错了，要知道，你们人类对待我们俘虏的手段，可是要残忍的多！”
　　“怎么？你不知道？”
　　李丹心张张嘴，不知道该说些什么。
　　对于星空中的事情，他一概不知。
　　这是生命层次低的悲哀，为什么发动战争，星空中的其他人类究竟是谁？是从银河系出来的？
　　“想好没？是要杀？还是带着十万人离开！”
　　“我今日携大军前来，不是为了交战，就是想问问你，到底要如何？”
　　李丹心目光看向他身后的蓝尾族大军，心中一片悲哀。
　　为什么灵韵没给自己提示？难道说灵韵都不知道这种事情？
　　“人类，我们都是命格都没破的弱小生命，何必如此执着？”
　　“带着十万人离开，你好我也好，大家都省事了，你非要死磕，就去杀！要不要我帮你杀！？”圣蓝教主说着，抬手，一团蓝色光芒在他手心闪耀！
　　下一刻，一团狂暴的能量从他手里发出，朝着蓝尾族大军轰然砸去！
　　“轰！”
　　犹如爆炸似的，蓝尾族大军前军直接被炸出一道缺口，数百名蓝尾族士兵直接被炸成血沫。
　　这一下，让双方军队都看的有点茫然。
　　不知道他为什么会攻击自己的军队。
　　蓝尾族大军有那么一瞬间骚乱，但很快就被后面的大军填满缺口。
　　李丹心眉宇之间尽是森然，他很想提剑把圣蓝教主给砍了，但这个时候，自己一动手，双方大军肯定会瞬间展开交战！
　　而自己把这圣蓝教主的话说出去，蓝尾族肯定不会相信，这时候，他有种有力气使不出的感觉。
　　只有瞬间秒杀对方，自己才能有把握，压制住双方大军！
　　但，秒杀一个三阶巅峰...
　　李丹心双眼露出狠色。
　　“怎么？想杀我？只要我遇到危险，命格之书就会自动与我融合！你试试！”圣蓝教主双开双手，挑衅着望着李丹心。
　　“回去吧，人类，给你三天时间考虑。”圣蓝教主说完，身体凌空而起，朝着他那华丽车架飘然而去。
　　李丹心呼出一口浊气，他从没遇到过如此棘手的问题。
　　他望着远处准备安营扎寨的蓝尾族大军，思绪缥缈。
　　随后转身，脚下一踏，身体凌厉地朝着长城射去。
　　“尊上！为何圣蓝教主会对自己军队动手？”清水看到李丹心归来，疑惑问道。
　　李丹心摆摆手，道：“没事，通知下去，严防死守。”
　　说完这句话，他在众多军团长疑惑的眼神中，直接离开了城墙，返回了城主府。
　　他没有告诉清水等人真实情况，他现在脑子里很乱，一时之间拿不定注意，要是让他们也知道了此事，怕会动荡军心。
　　其实他心里有一个偏向的决定了，只是还没下定决心。
　　三国世界黄巾军都杀了，现在不能杀成为蓝尾族的人类？
　　李丹心内心是悲痛，是无奈。
　　城外的蓝尾族，从一开始，就不知道自己真正的身份，却还要同族相残，他于心不忍。
　　人类呀，到底怎么了？
　　他站在城主府的最高处，望着茫茫星空，眼神深邃。
　　对方给的选择，第一个是不可能接受的，不说灵韵事件能不能完成，只带走十万人，就意味着银甲城里大部分人都要被放弃了！
　　这是无论如何都做不到的，现在看来，只能打了！集结所有三阶高手，强行围杀圣蓝教主！
　　想到这里，他直接坐在楼顶，开始修炼起来，打算把自身实力提升至巅峰的巅峰！
　　他有感觉，今晚就是自己领悟自行吸收命源的时间。
　　深夜，城主府楼顶。
　　次级光源体在他怀里散发着浓郁的命源，道道真气在体内继续运转。
　　内丹晶莹剔透，一丝丝地散发着真气，游走于全身。
　　李丹心感觉自己的肌肉经脉在这一时刻迅速变地强大起来，脑海里也有一种青玄之色若隐若现。
　　储藏空间的神储诏书也在剧烈颤抖着。
　　李丹心心中一片明悟，他感觉到自身的感知在急速扩散！周身空间仿佛出现一道道裂缝！
　　下一刻，他浑身一震，次级光源体散发出的命源齐齐一颤！然后朝着他体内钻去！
　　李丹心内心一喜，正打算停下来，避免命源焚烧身体的时候，储藏空间里，神储诏书忽然发出璀璨光芒！
　　下一刻，它直接突破了储藏空间，自行来到了外面，然后，一股华光从上面散发出来！
　　华光浩荡缥缈，直冲云霄！
　　整个救赎星球到处都光！把深夜照耀地如同白昼！
　　光芒还在持续散发，速度极快，带着堂皇大气，带着无边威势，穿过救赎星球的大气层，穿过本星系，直入宇宙深空！
　　随后，光芒隐去，神储诏书钻入李丹心身体里！
　　他面色古怪，望着钻进来，迅速虚幻分解，然后遍布身体每一处的神储诏书。
　　下一刻，他错愕地发现，自己还能继续吸收命源！并且一点难受但感觉都没有！
　　然后他明白了什么，神储诏书！就是一个命格之书！？？？
　　他内心一震，随后就是狂喜，这就说明自己能破四阶！入命格？
　　只要到达命格尊位，面前的一切都将迎刃而解！
　　他知道刚刚神储诏书散发出来的华光肯定会引起城外圣蓝教主的注意！
　　他猛然睁开双眼，双眼之中霍霍生辉，仿佛包含日月星辰！
　　“所有人！抵御攻击！坚持到我出关！”
　　一声利啸从他嘴里发出，惊醒了整个银甲城。
　　随后他闭上眼睛，开始冲击四阶命格尊位！
　　他不知道的是，神储诏书发出的华光，到底惊动了什么！
　　“是尊上！”清水睁大眼睛，望着城主府方向一闪而逝的华光，低声喝道。
　　随后清落、清云、清心、傲世、傲卡、尼玛等所有人类高层纷纷掠至长城之上。
　　“我命令，所有作战序列，准备战斗！誓死拖住蓝尾族！等待尊上归来！”
　　清水拔出佩剑，沉声下令道。
　　随后山呼海啸般的声浪席卷而起，回荡在天地之间！
　　“尊命！”
　　下一刻，银色浪潮奔涌，肃杀之气荡空而起，刀枪列位！战兵在前！
　　城外，当华光闪现的那一刻，圣蓝教主就已经离开了他的车箱。
　　他愣愣地望着银甲城方向，双目越睁越大。
　　“这是...蓝宇诏书！神储诏书？？？？？？！！”
　　对任何事情都淡然处之的他，此时目光之中都是惊骇和狂喜。
　　随后一个流光溢彩的书页从他怀里漂浮出，然后直接隐射到他身体内！
　　“所有序列！所有军团！目标，人类银甲城！进攻！不死不休！”一道杀音从他嘴里发出，随后他盘膝坐在车架上，阵阵玄奥能量从他身上散发出来，升腾起无边威势。
　　蓝尾族大军稍微寂静了那么一下，然后，军官的怒吼声响起，刀剑的摩擦声响起，一声声命令战音回荡不止！
　　“所有序列！所有军团！目标人类银甲城！进攻！进攻！不计代价！进攻！”
　　“所有序列！所有军团！目标人类银甲城！进攻！进攻！不计代价！进攻！”
　　“所有序列！所有军团！目标人类银甲城！进攻！进攻！不计代价！进攻！”
　　一声声厉喝荡漾，下一刻，庞大而无边的蓝尾族大军，千军万马齐动！攻城开始！
　　同时数十上百道能量肆意的三阶强者腾空而起，犹如雨点一般朝着长城方向凌厉杀来！
　　而长城方向，也在瞬间冲出上百道紫气升腾的身影，银甲闪耀，战剑锋锐，迎着对方三阶强者围杀而去！
　　杀喊之声下一刻冲天而起，地面上洪流一般的蓝尾族大军冲向长城方向，入眼皆是军阵！
　　而在距离救赎星系数百光年外的一处星空战场上，无数的战舰云集，数百强大的命格生命厮杀不止，数道更为强悍的星源尊者傲立星空，两道身影横跨整个星系的伟岸灵主互相攻伐不止！
　　每一秒，都有海量的生命消散，每一刻都有数不清的狰狞战舰加入战场。
　　命格之力穿插星空，星源之力纵横星海，灵韵遍布本星系群！
　　而当一道无边威势的华光闪过之时，整个横跨数十光年的战场为之一静！
　　随后所有的生命疯狂了！
　　“放弃敌方！所有战斗单位！目标天命恒星系！进攻！”一个横跨星系的伟岸身影下令道，言语之中有着压抑不住的兴奋。
　　而另一个伟岸声音却是下令道：“所有战斗单位！围杀新神国舰队！不得放跑一个！”
　　随后，一方舰队想要撤离，另一方却死死地咬上，战斗再次激烈起来！
　　“空灵主！此方星系只有你我二灵主！神储诏书已出，你还纠缠！？”灵韵组成的震荡声音传遍数十光年，令战场上的无数生命颤抖！
　　“武灵主，新派想要夺权，也问问我神国旧派答应不！本超星系团内，众灵归位，人族已败，收拾掉你们新派，神国依旧是神国！”下令围杀的灵主淡然开口。
　　随后灵战再起，无数星辰为之熄灭。
　　天命恒星系，救赎星球，叹息草原边境，银甲城！
　　人类和蓝尾族爆发出了惨烈的厮杀，每个人都用出了自身最强战力，血液挥洒，遍布整个战场！
　　双方都明白，自家主帅在突破！
　　现在谁能攻破对方，打断敌方主帅突破，那这场战争就赢了！
　　一个银甲军团二阶士兵，提着佩剑斩杀一名蓝尾族士兵，但他自己身体也摇摇欲坠，浑身鲜血弥漫，一条胳膊不翼而飞。
　　他抬头望着这无边的战场，轻笑一声，说道：“多好呀，能与你们这些杂碎决战了！”
　　随后他脚下一踏，身体化作一道紫色流光，冲向一个三阶蓝尾族，随后轰然自爆！
　　“诸位，第三军团第五大队凌密去也！为了以后，拜托诸位了！”
　　只有一道包含着强烈恨意的声音传来。
　　而被炸的那个蓝尾族三阶强者半个身子都没了，此时他咬牙之下也不退缩，而是提剑冲向银甲军团最密集的地方，然后自爆！
　　“轰！”
　　更为强烈的能量波动传来，数百个银甲军团士兵直接被炸成齑粉！
　　整个战场安静了那么一下，随后就是不断的自爆声音响起，无数双方军官都以自身死亡的代价下，想要打出缺口！
　　战争，在这一刻变得更为惨烈起来！
　　谁都知道，这是关乎两族未来命运的战争，没人退缩，没人害怕！
　　三阶高端能量纵横战场，二阶军官们不断怒吼，一阶士兵奋勇杀敌！幅员辽阔占地数百平方公里的战场上，到处是死亡的哀歌。
　　双方绝地之战中，催生出了空前的战场场面，无数的士兵冲天利啸，冲向战场。
　　无数的军官自燃身体，打开冲天血路！
　　前面的倒下后面的银甲军官继续补上，持续冲锋！冲锋！冲锋！
　　“杀了他们！冲过去！”
　　长城大门早已打开，此时一队身披重甲的蓝骑兽猛然冲出。
　　大地颤抖，汹涌澎湃地冲向了蓝尾族军阵。
　　在蓝骑兽上方，一个个银甲士兵提着精铁长矛，真气汹涌，头盔下只露出一双包含杀机的眸子。
　　清水双眼之中留下泪水，望着一个个朝夕相处的兄弟自爆，一个个年轻的生命奔赴战场，为了未来，为了人类，在厮杀，在死亡。
　　“后勤预备役士兵！”
　　他高举长剑，厉声喊道。
　　“在！”
　　数十万着甲完毕，刀枪凌冽的银甲方阵怒吼出声。
　　他们大部分都是初入一阶，军官也不过的一阶中期。
　　此时他们双目微红，握紧长矛，横垮刀剑，盯着前方炽热的战场，目光刚毅。
　　“战士们！同胞们！我是清水！”
　　“外面的情况你们也看到了！这是种族存亡之战！”
　　“尊上正在突破，对方圣蓝教主也在突破！”
　　“现在，我要让你们，用你们的身躯，用你们的鲜血，用你们的一切！给我蹚出一条路出来！”
　　“为了我们的后代，为了我们人类永不为奴，为了让我们再次君临星空！”
　　“所有人！目标圣蓝教主！”
　　“刷！”
　　数十万预备役银甲士兵拔出佩剑，肃杀弥漫！
　　“杀！”
　　清水转身，长剑直指圣蓝教主的华丽车架！
　　然后身后的预备役士兵仿佛钢铁洪流一般，疯狂冲出，一往无前地奔赴战场！
　　............................
　　李丹心此时感觉很奇妙，次级光源体散发出来命源迅速钻入身体内，随后改造着身体。
　　这是一种全方位的改造！跨越生命层次的改造！
　　每当命源入体的瞬间，他都会感觉到一股清凉之感，已经与身体融为一体的神储诏书此时也在发生着作用，帮他稳定命源，稳定生命体。
　　身体经过命源的改造，让他觉得像是跨越了某一个阈值，好似改造过的身体才是真实的，以前哪怕是三阶巅峰，在他现在看来也是粗痞不堪。
　　他现在犹如旁观者一般，望着浓郁命源迅速而坚定地进化着身体。
　　让他惊奇的是，在脑海里出现无数的信息流，神储诏书似乎并不是单纯的命格之书！
　　它携带着海量的信息，进入他的意识内，大部分他都看不懂。
　　其中有一副幅员辽阔的星空之图，上面横跨无数光年点出来十个特殊行星。
　　还有一个包含一种名为符文之力的信息。
　　但此时他都没心情去看，他唯一在意的是，自己什么时候能完成突破！
　　虽然感知不到外界的一切，但用脚指头想想就知道，此时战争已然开始，要是圣蓝教主的话是真的，他也拥有命格之书的话，说不定他现在也在奋力突破！
　　现在时间就是一切！
　　让他无奈的是，无论他内心如何焦急，命源改造身体的速度依旧很稳定，不急不缓，深入到每一个细胞，每一个经脉当中。
　　他估计，彻底改造完成，需要一个晚上！七八个小时！
　　在楼顶下面，数十个散发着三阶波动的银甲士兵严阵以待，组成战阵。
　　李汗青提着一把利剑盘膝坐在当场，清秀稚嫩的脸庞上带着肃杀。
　　而在城外，圣蓝教主身边围绕着密密麻麻的军阵，把他严丝合缝地保护了起来。
　　在他身后的马车里，一个个散发着命源的石头自动飞起，被他吸收。
　　一股越发深邃幽暗的波动从他身上散发出来。
　　周围的蓝尾族望着圣蓝教主的眼神一阵崇拜。
　　前方战争激烈地进行着，每时每刻都能听到强者自爆的声音响起。
　　蓝尾族大军身披黑甲，人类军队身穿银甲，一黑一银疯狂的绞杀在一起，浓郁的血腥味飘荡在空中。
　　当天边第一缕阳光洒落的时候，双方军阵依旧毫无感觉，长城之下双方尸体垒起数十米高，银甲军团军阵还在冲锋，蓝尾族军阵也在冲锋。
　　这场厮杀似乎没有尽头，唯有一方死尽，才会停止。
　　“嗡！”
　　忽然，一声震撼天地的剑鸣响彻整个星球！
　　剑鸣仿佛从内心发出，让人不由自主地从心底产生一股沛然杀意！
　　双方军卒不由自主地停下了攻击，他们茫然抬头望天，随后一阵强烈的剑光自城内升起，席卷九霄！
　　“剑来！”
　　一声利啸再次响彻全球！
　　随后下方的人群惊恐地看到，一柄柄炽白之剑犹如星光爆炸一般，铺满整个银甲城，遍布各个角落，一柄接着一柄犹如拔剑般升腾。
　　炽白之剑一柄接着一柄袅袅飞升，速度不快，却如剑之海洋，倒流天穹！
　　清水呆呆地望着漫天剑光，眼中泪水无声滑落。
　　尼玛停止了冲锋，嘴里呢喃道：“尊上。。。”
　　傲卡和傲世纷纷停下了杀戮，望着银甲城，喜极而泣。
　　蓝尾族大军纷纷睁大眼睛，内心惊恐。
　　圣蓝教主身躯颤抖，面色狰狞，似乎在加速突破！
　　然后，一道凌厉的身影自漫天剑光中升起！
　　人影单手虚托，然后手划起剑，剑光流转，形成一道优美的弧形，剑锋遥指苍穹，光芒闪烁下，犹如一道闪电般耀眼，似蕴含着无穷无尽的力量。
　　“剑成！”
　　仍是一声轻轻的清音，回荡在叹息草原边境。
　　音落之处，一道犀利无比的剑芒从他的身体里凌厉拔出，顺着剑身，啸天冲起，转眼间直插苍穹，一柄柄倒悬而立的擎天巨剑刹那成型，剑锋峭立，其光芒万丈！
　　当他从空间扭曲的云雾中，一步步负剑踏空，行云般走出，战甲上剑光辉映，身后犹拖着雾气般的长长粒子虹移，脚下云雾缭绕，周围剑气林立，仿佛整个世界都在他身下崩塌破碎，剑啸所过之处，斩荆披棘，一路无坚不摧，剑削天下！
　　剑光流离中的那个仿佛越来越炽热的人影，依旧在“拔剑”，过程徐缓而势不可挡，一柄炽白之剑犹如从虚空中拔出，终于出现在他手中。
　　而剑浪此时仍如潮水拍打悬崖一般掀起一个接着一个的浪头，在空中形成无数朵空间扭曲后产生的云雾团，相互拥挤在一起，并且仍以极快的速度向四周蔓延推开，像是从天上滚落下来的云瘴球，远远看去，仅以肉眼，便能感觉到那里的空间犹如一张原本平直的纸被揉成纸团后再摊开一般摺叠不平。
　　李丹心身穿流色战甲，步步走来。
　　这一刻，他是真正的神！
　　蓝尾族彻底恐慌了起来，他们鼓起勇气咬着牙齿，提着兵器就要前冲！
　　李丹心眉宇之间露出肃杀，手里的计都剑轻轻一挥！
　　下一刻，一道无可匹敌的剑气横空而来，扫荡长达数十公里的战线！
　　无数蓝尾族被剑气扫起，向后倒飞！
　　漫天巨剑在此刻倒挂天穹，上面杀意凌然！
　　李丹心此时内心并没有表面看起来那么平静，他在震撼于命格境界的强大！
　　这种强大是不讲道理的！
　　命格之力，是比三阶以下各种能量高出一个层次的存在，它能斩断三阶以下看不到的一道道能级线条！
　　在李丹心眼中，此时天上地下都是杂乱的能级线条，任何生命任何物质，只要存在的物体，都有能级线条！
　　而他，望着那脆弱的能级线条，他知道，自己只要砍断与之对应的一根，那么该生命体就会立刻死亡！
　　命格使者，仿佛是从四维空间来进行攻击一般！简单，而有效！
　　除此之外，他的身体强悍了数十上百倍！上天入地，肉神横渡宇宙只是等闲！
　　命格尊位！恐怖如斯！
　　他现在才理解，为什么到了命格，才会有真正的话语权。
　　为什么到了命格，才算是可以参与星空战场。
　　为什么到了命格，就可以一统恒星系！就可以威压天下！
　　李丹心望着还在努力突破的圣蓝教主，他双眼一凝，伸手一挥，命格之力齐聚，直接把对方捏了起来。
　　然后在命格之力的作用下，他清晰地感觉到对方体内有一个命格之书！
　　李丹心冷哼一声，直接把对方的命格之书与之分开！
　　只见从圣蓝教主身体里，一个流光溢彩的书页迅速浮现，然后被他收到了储藏空间！
　　本来自身气势还在无限拔高，眼看就要成就命格尊位的圣蓝教主，此时睁开了双眼。
　　他被李丹心控制在半空中，望着漫天遍野的惊天之剑，惨笑一声道：“神储诏书，果然厉害，竟然能提前这么多时间成就命格。”
　　他没去求饶，也没去嚷嚷着杀了我之类的。
　　身为一个老牌的星空生命，知道被对方抓住，任何侥幸都不可能存在。
　　李丹心成就命格，他直接放弃了抵抗，因为那都是徒劳的。
　　下方蓝尾族望着被提在空中的圣蓝教主，纷纷不知所措。
　　李丹心无边的威势让他们又不敢轻举妄动。
　　清水双眼一闪，举起佩剑，喝道：“银甲军团！谁我杀敌！”
　　胜利已经注定，现在正是清扫眼前蓝尾族的好时机！
　　谁知道下方军团刚有动作，上方就传来李丹心的声音。
　　“都住手！此地所有士兵，所有种族，休战！就地休战！”
　　银甲军团士兵一愣，纷纷错愕的抬头望着李丹心。
　　蓝尾族大军也有点发懵，不知道这是什么意思。
　　李丹心却是没管那么多，他冷冷地望着圣蓝教主，道：“可有遗言？”
　　对方怎么说也是一个准命格使者，他给对方说话的机会。
　　圣蓝教主平静道：“我要是你，就赶紧逃！”
　　“你不知道神储诏书意味着什么吧？”
　　李丹心双眼一眯，望着对方，没有说话。
　　圣蓝教主请笑一声：“蓝宇神国！神储诏书！得此诏书者，就是神国下一任神主！”
　　李丹心没有搭理他，而是对下方的人说道：
　　“下面诸多军团，我再说一遍，无论银甲军团，还是蓝尾军团，均不可开战！”
　　“各自打扫战场，任何军团不得离开！事情等我回来再说！”
　　说完，他直接提着圣蓝教主直冲云霄！漫天巨剑纷纷消散，所有异象缓缓消失。
　　尼玛提着长剑，瞪着对面的蓝尾族，杀意凌然道：“兄弟们！”
　　“在！”
　　属于他的骑兵军团齐齐喝道！声震四野！
　　尼玛咬牙道：“封锁所有蓝尾族大军！不得放跑一个！敢走的，直接杀了！”
　　随后骑兵军团开始围绕蓝尾大军不断游弋，眼神犀利望着一个个蓝尾族。
　　清水冷冷地看了对面蓝尾族一眼，就指挥军团开始打扫战场。
　　他们没有去违抗李丹心的命令。
　　尊上已是四阶命格，救赎星球，人类再无敌手！
　　而对面的蓝尾族大军纷纷脸色苍白，他们也没想逃。
　　对面主帅成就命格，这个星球上，跑到那，都一样....
　　命格使者是四阶。
　　他们有些人是三阶，甚至接近三阶巅峰。
　　但，那又能如何？
　　三阶和四阶，一个阶位只差，犹如云泥，没有可比性。
　　这不是靠数量就能取胜的。
　　“诸位！认命吧！”
　　“如今教主大老爷被抓，对方主帅成就四阶命格，我们没有一点希望了。”
　　“我们就等着，等着人类来报仇，等着人类来杀。”
　　“等他们杀累了，也就不杀了，为了我们蓝尾族不断绝，为了子孙后代，诸位！”
　　“请与我一同赴死！”
　　一个身穿红色衣袍的主教级大老爷，站在一处高台上，运转真气沉声说道。
　　所有的蓝尾族沉默了。。。
　　然后蓝尾族大军在各个军官的指挥下，纷纷坐在地上，等待他们的命运。
　　而银甲军团，有人仰天长叹，有人默默流泪。
　　千姿百态，世间众生。
　　“为什么要有这场该死的战争，我们与人类和平相处不行么？”
　　一个年轻的蓝尾族，望着前方一个同样年轻的银甲士兵，轻声呢喃道。
　　而李丹心，提着对方在不到一分钟的时间，划过天际，来到圣蓝雪山的最高峰。
　　把对方丢在地上，李丹心收起计都剑，目光彤彤望着对方道：“我问，你答。”
　　圣蓝教主一愣，从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，摇头道：
　　“没有什么回答的，我只是一个普通的留守人员。”
　　“还是那句话，你现在赶紧逃吧。”
　　“星空很大，总有空无一人的荒凉星系，你找一个，慢慢熬，熬到星源尊者，熬到灵主，然后你就可以出来了。”
　　“出来后，目光所及的星空，没人敢再对你无礼，没任何生命敢再对人类无礼。”
　　“你和你的种族，将会是，最尊贵的族群！”
　　“你将统御众灵，探索星空的奥秘...”
　　“但现在，你只是一个普通的命格使者，而且，神储诏书发出的光芒，肯定会被灵族们看到。”
　　“所以，逃吧...”
　　“我古斯，能见证一位神尊的崛起，也算死而无憾了。”
　　说完，他目光均热地望着李丹心，似乎想把他印在心里。
　　李丹心对他的话不为所动，神尊众灵什么的，对他来说太过遥远。
　　只要灵韵事件一完成，自己就会自动返回蓝星，到时候对方灵主追来，自有灵韵为他背书。
　　他关心的是，星空中的人类，到底是从什么地方出来的！
　　“这些我都不在意，你只要告诉我，星空中的战争为何发生就行。”李丹心转身，望着圣蓝雪山上的缥缈云雾，沉声说道。
　　他不怕对方突然出手什么的，命格使者，行星无敌！
　　对方点点头道：“看来你真是个幸运的人类，从低等生命完成伟大的升华后，竟然对你的神储诏书不感兴趣。”
　　“不过，你问我，我也不能回答你，因为，我从星空时代起，就是追随尊主的一个跟班而已。”
　　“我此生的愿望就是到达命格境界。”
　　“对于星空中的战争，我只是知道，人类与蓝宇神国开战，并且全方位败退。”
　　“其他的，我都没怎么关心过，毕竟，人类对我来说，只是另一个必定战败的文明，犹如漫长的星空战争中的一个小小片段。”
　　“它并不值得我多么地关注。”
　　李丹心豁然转身，盯着对方，心里忍不住的杀机迸发。
　　原来，对方不知道原因，竟然是人类不值得关注！

第一百六十二章：恢弘的星空之图！
　　“那你就去死吧。”李丹心冷声道。
　　对方点点头，竟然学着人类的礼仪拱手道：“请命格使者大人送我上路。”
　　李丹心双眼一眯，伸手一挥，直接用命格之力掐断了对方的能级线条。
　　随后对方双眼一翻，直愣愣地倒在地上，命源瞬间消失。
　　三阶巅峰强者，救赎星球最强者，圣蓝教主，就这么轻飘飘地死了。
　　李丹心不再看他，没能从对方口中知道任何情报，让他很是烦躁。
　　下一刻，他浮光掠影般冲天而起，朝着叹息草原而去，那里还有重要的事情在等着他。
　　一招击杀圣蓝教主，李丹心内心并没有什么波动，虽然刚刚突破到命格使者境界，但是他能感觉得到自己的强大。
　　一眼望去，天地之间任何事物都清澈无比，好似以前自己所看到的东西都是朦朦胧胧的，而现在，可以直接看到事物的本质！
　　命格命格，掌控自身命源，恪守宇宙规则，是为命格！
　　他觉得，这就跟以前看过的小说里，一些至强者可以言出法随，可以举手投足之间掌控规则之力一般。
　　但，那些小说里，到自身这种地步，就等于巅峰战力了，而现实中，似乎才刚刚开始。
　　他无法想象，命格之上的星源尊者有多强大，灵主，又会是怎样的光景。
　　“唰！”
　　李丹心单手持剑，身上战甲闪着莹莹辉光，整个战体显得流光溢彩，从救赎星球高空划过，拖拽出长长的粒子洪流，显得神秘而浩瀚。
　　不到一分钟，他就跨越数万公里的距离，来到了叹息草原上空。
　　下方，银甲军团和蓝尾族大军望着天上如同战神一般的李丹心，集体噤声。
　　银甲军团的人精神振奋，内心压抑不住的狂喜显露在脸上，连清水傲卡尼玛等高级军团长都是如此。
　　救赎星球的人类，从李丹心突破到命格使者的那一瞬间，就打破了千百年来的奴役，彻底的翻身。
　　而蓝尾族大军则集体面色苍白，慌乱无措，甚至有些三阶巅峰强者流出了泪水，跪在地上祈求着那高高在上的辉煌身影，希望他能给蓝尾族留下一丝血脉。
　　低阶士兵们纷纷惊恐，从小到大，耳濡目染之下，四阶命格使者，对于他们来说，是名副其实的神。
　　可以掌控宇宙的神！
　　而在他们心里，他们的尊主，五阶命源尊者，就是宇宙创世神！
　　现在，一尊命格真神傲立高空，还是人类一方的，他们此时只能沉默地等待命运降临。
　　李丹心望着下方的诸多军团，微微沉默。
　　他有点不知道如何开口。
　　蓝尾族以前也是人类，这个消息肯定要说的，不然，如何平息银甲军团一方人类的怒火。
　　至于把蓝尾族全部杀绝，他是做不出来的，他们本身没错，要怪就怪那个未知的星源尊者。
　　“下方诸多军团，所有军团长，银甲城开会！”
　　“包括蓝尾军团的各级高阶军官，都来。”
　　“其余各部，打扫战场，安葬战死者，不得再起兵戈！”
　　他说完，直接飞入城主府，留下下方一脸错愕的诸多军团。
　　尼玛眨眨眼睛，看了看清水，清水深吸一口气，沉声道：
　　“所有军团级以上军官，都来，尊上无论做什么决定，我们都要全力支持！”
　　他说完，眼睛凌厉地扫视了一下对面的蓝尾族大军。
　　“我不要，为什么不能杀光他们！他们杀了我们多少兄弟！现在我们赢了，凭什么不能杀他们！”
　　一个银甲军团年轻的士兵握着兵器，不甘地吼道，他双目通红，泪水弥漫。
　　一个少尉军官大步向前，一巴掌扇在他脸上，厉声喝道：
　　“天云，执行命令！打扫战场！”
　　年轻的士兵咬着嘴唇，身体颤抖，最终丢下兵器抱着脑袋哭了起来。
　　“凭什么呀，到底凭什么呀，尊上到底要干什么呀！”
　　如此一幕发生在银甲军团各个军团里，但都被军官们给压了下去。
　　而蓝尾族大军，在听到李丹心说的话后，都是一脸震惊，随后就是狂喜！
　　“人类的命格使者用的词是开会，而不是肃清自己军团！”
　　“这表明，事情，有转机！”
　　“三大家族，五大军团！最高长官随我去开会！”
　　“记住，无论对方提出什么条件，我们都答应！”
　　“另外，马上宣告全球！命令：任何家族，任何势力，任何城池，立刻释放人类！等待后续！”
　　一个身穿红色精致披风的主教马上对身边的人下令道。
　　他是圣蓝教会的副教主，圣蓝教主一死，他就是蓝尾族最高统治者！
　　随后，他深深呼出一口气，等七八个高阶蓝尾族集合完毕后，一起朝着人类的银甲城而去。
　　对面，清水、青云、尼玛、傲卡、傲世、等等高级军团长们，一脸沉重，杀意凌然瞪着圣蓝副教主一行人，也朝着银甲城而去。
　　银甲城城主府，李丹心依旧着甲，端坐在议事大厅内。
　　旁边，李汗青好奇地望着他。
　　她能感觉到，尊上不一样了，虽然不知道哪里变了，但他身上散发出来的庞大压力，让她呼吸困难。
　　李丹心内心期待又疑惑，突破到命格之时，从神储诏书里，得到的两条信息还没整理清楚，而且，灵韵事件到现在依旧没有完成。
　　“汗青，你先去看书吧，我刚刚突破，还无法准确控制自身气场。”
　　注意到李汗青的异常，他笑着开口道。
　　李汗青歪着小脸，身上的宽松丝质长袍盖住她娇小的身躯，背上负着一把深蓝的长剑，有点不伦不类。
　　“尊上，我们赢了么？”
　　李丹心想了想，说道：“算是赢了吧，不过以后还有更加强大的敌人，汗青，记住，宇宙中，到处都是杀机，赢了也不能放松。”
　　李汗青点点头，然后听到外面有脚步声，她轻轻地退了下去。
　　然后，由清水带队，银甲军团高层众人步入大厅里，他们银甲上还带着残留的鲜血，各个气息强大。
　　“参见尊上！”
　　所有人单手捶胸，单膝跪地，齐声拜道。
　　李丹心微微点头：“起来吧，先坐下。”
　　众人起身，坐到旁边的椅子上，其中好几个人欲言又止，带着疑惑望着他。
　　后面，七个蓝尾族高层，在圣蓝教会副教主的带领下，走了进来。
　　他们神色复杂，害怕、期待、畏惧等等一系列的表情出现在他们脸上。
　　“战败种族蓝尾族，参见人类命格使者大人！”
　　他们整齐划一地双膝跪地，额头抵在地上，沉声说道。
　　李丹心望着前方的红袍老者，开口道：“你过来。”
　　那老者茫然抬头，望着李丹心，不明白他要干什么。
　　不过他还是深吸一口气，跪着来到了李丹心面前。
　　他内心并没有感觉到屈辱，对方是命格使者，自己以凡躯接近命格使者，这是莫大的荣耀，尽管对方是人类。
　　李丹心等对方靠近后，二话不说，把手放在他的头顶，命格之力瞬间涌入。
　　老者身体一颤，不敢反抗。
　　妙用无穷的命格之力在李丹心的控制下，直达对方生物基因深处。
　　李丹心感受着对方那熟悉的轮旋梯形基因链，在上面有一段蓝色的光点，它即怪异又完美得融合进梯形基因链里。
　　他叹了口气，确认了圣蓝教主所言非虚，蓝尾族，以前真的是人类。
　　基因被更为强大神秘的星源之力强行改变，使得身体在外体现多出了一条尾巴。
　　他挥挥手说道：“下去吧。”
　　老者再次深深低头，跪着退了下去。
　　然后跟其他蓝尾族高层一起，等待着属于他们族群的命运。
　　整个蓝尾族文明，是生是死，全在眼前李丹心手里掌控。
　　“起来，坐下吧。”
　　李丹心揉揉眉头，说道。
　　下方蓝尾族一愣，旁边的清水等银甲军团高级军官们也是楞了下。
　　不过没人开口，蓝尾族小心翼翼地坐到了旁边，如坐针垫，感觉浑身不自在。
　　对面的尼玛对他们怒目而视，眼神犀利。
　　“我本可以杀掉你们，清除整个星球的蓝尾族，来为我们人类报仇。”
　　这时候李丹心开口了。
　　圣蓝副教主低头说道：“是的，我们已经有了被灭族的准备，但，我请求您，给我们蓝尾族留下点文明之火，我们愿意世世代代为奴，永不反抗.....”
　　活着，才有希望，被亡族灭种的话，那真的什么都没了。
　　话音刚落，对面性子火爆的尼玛冷声开口：“想什么那？留下蓝尾族将来走我们人类的路子？”
　　“尊上，您下令吧！杀光他们！为了我们的子孙后代呀尊上！”
　　其他人没有说话，但都是期待地望着李丹心。
　　李丹心摆摆手，沉声道：“我也想杀光蓝尾族。”
　　“但，在坐的诸位，无论银甲军团的，还是蓝尾族的，我现在要告诉你们，蓝尾族，也是人类！”
　　此话一出，下面所有人都有点脑袋发懵，清水露出果然如此的表情，尼玛傲世等人都是睁大眼睛，不敢置信。
　　而蓝尾族一行人，都是神色惊骇，纷纷望着李丹心，眼中露出一丝茫然。
　　“他们千年前，是跟你们在同一战舰里的人类，被对方星源尊者带到救赎星球！”
　　“随后，对方用星源之力改变一部分人类的基因，让他们成为蓝尾族。”
　　“并且清除记忆，让他们成为监管者，奴役自己同族一千年！”
　　“整个星球，真正的蓝尾族只有一个，那就是已经死去的圣蓝教会教主！”
　　“尼玛，你现在告诉我，蓝尾族，还要杀么？”
　　尼玛张了张嘴巴，被堵得一句话都说不出。
　　剩下的几人都是楞在当场，他们望着对面的蓝尾族，神色复杂。
　　而蓝尾族众人，也都是呆立当场，有点不能接受这个说法。
　　但，这些话是从胜利者嘴里说出来的，是从人类第一人，命格使者嘴里说出来的，由不得他们不信。
　　再说，对方已经掌握了完全的主动权，现在蓝尾族就是待宰的猪猡兽一般，对方，没有必要编造这些话来达成什么目的。
　　完全没必要，因为命格使者，纵横星球，威压星河！
　　圣蓝副教主呼吸急促，他毫不犹豫站起身来，拱手道：“命格使者大人，我无法用言语来表达我的心情，我已经下令，释放所有人类，救赎星球，从此没有奴隶。”
　　“我等高层愿意身死，来偿还千年来的罪孽，来平息人类同族的怒火。”
　　“大人，我只有一个愿望，以后无论蓝尾族还是人类，希望他们和平共处，一起找到星源尊者，杀了它！为千年来死去的同族报仇！”
　　他眼中流出了浑浊的泪水，为千年的错误而悲痛。
　　其他蓝尾族高层也反应过来，纷纷跪倒在地，无声落泪。
　　清水等人望着蓝尾族的反应，都不知道该怎么办，一时之间难以接受对方是同族的事情。
　　唯独李丹心，内心叹息，救赎星球上的这支人类，遭受了太多太多的不幸。
　　千年仇恨，只是对方星源尊者一手造成的骗局。
　　他站起身来，沉声道：
　　“银甲军团接令！”
　　清水等人纷纷起身，肃穆而立。
　　“命令：所有军团，全方位出击，兵发整个星球，如遇不降者，直接斩杀！”
　　李丹心寒声说道，蓝尾族原本是救赎星球上绝对的气运种族，现在身份发生巨变，难免有个别的蓝尾族，会想办法搞事情。
　　遇到这种，他没打算惯着，直接杀掉了事。
　　清水、青云、清落、清心、傲世、傲卡、尼玛等众多银甲军团高层纷纷沉声道：“遵命！”
　　随后李丹心望着蓝尾族等人说道：“尔等马上昭告天下，蓝尾族是人类的分支，无需隐瞒！”
　　“所有蓝尾族士兵遣返家乡，入阶超凡者驻守原地，等待收编！”
　　圣蓝副教主等人神色凝重，望着李丹心恭敬地道：“谨遵我族命格大人令！”
　　李丹心点点头，最后对傲卡道：“后勤部即刻派出官员，前往各地安抚，调整两族情绪，不得发生大规模屠杀事件。”
　　傲卡沉声领命。
　　李丹心没给他们时间去接受这一切，初期的混乱是肯定的，但等个一代两代人后，就会好很多，现在最重要的是整合全球力量，冲出救赎星球！
　　还有一点就是，离开蓝星将近三年，他也非常想念自己的故星，想要快速完成灵韵事件后返回。
　　况且，成为命格使者后，还有诸多秘密等待他去挖掘！
　　“如此，都去办吧。”
　　“遵命！”
　　无论银甲军团，还是蓝尾族，纷纷低头领命而去。
　　望着众人退走，李丹心目光深邃，身上神秘异常的命格之力还在轻微飘荡，威压一切。
　　当消息传出的时候，整个银甲军团和城外的蓝尾族瞬间哗然，双方都有士兵仰天怒吼，流出了血泪。
　　有蓝尾族望天长啸，质问为什么，要他们同族相残一千年。
　　有银甲军团军官虎目怒睁，悲愤万分，看着蓝尾族大军，内心复杂。
　　清水叹息一声，不知道该怎么安慰手下众多军官，只有快速地发布了命令，来转移他们的注意力。
　　而蓝尾族凡是入阶的超凡者，都听从命令等在原地，他们不是银甲军团，他们接受这件事情，从心里抗拒就很小。
　　峰回路转柳暗花明，本来等死的底层士兵，忽然被告知，命格使者是自己的命格使者，自己也是人类。
　　他们第一反应就是不用死了，第二反应就是狂喜，命格真神是自己的了！
　　而蓝尾族高阶军官则是悲痛的多。
　　于是，不到一天的时间，以银甲城为中心，无数道由士兵组成的队伍密密麻麻地分散了出去，兵发整个星球！
　　有个蓝尾族中层军官，他打听到银甲军团骑兵团长尼玛喜欢娶媳妇，于是他安排自己女儿，千方百计想要送给尼玛。
　　所有人都知道，救赎星球以后李丹心是高高在上的神，是可望不可即的存在。
　　真正的大权还是在现如今银甲军团军团长身上。
　　他这是打算提前投资，将来他们家族依旧是贵族！
　　想法很好，行动也够迅速。
　　但第二天，他就收到一个盒子，盒子里装着自己女儿的头颅。
　　从此，蓝尾族有些心思的人，纷纷打消了接触银甲军团高层的念头。
　　银家军团全员出动，横扫一座座城池，一个个势力，大部分势力都会直接变换王旗，把城楼上的旗帜换成浪花利剑，然后大开城门以迎王师。
　　全球各地的人类被迅速释放，妥善对待。
　　可以说基本上每个地方都是传缴而定，命格使者的名义一出，敢反抗的没有几个。
　　更别说蓝尾族就是人类这个消息了，在整个救赎星球引起了强烈的轰动。
　　而李丹心，终于有时间坐下，来整理自身问题了。
　　夜晚，他坐在自己的修炼室内，深深呼出一口气，打开了自己的属性面板！
　　种族：人族。
　　姓名：李丹心。
　　技能：命格之力。
　　位阶：命格使者。
　　武器：李丹心主神兵之计都剑.烈阳
　　属性面板变地简介无比，灵韵点数也消失不见，跟自己以前看到关心心的一样。
　　但他能感觉到，自己的技能、神威天下之姿等等一切并不是消失了，而是全部融合进了命格之力中！
　　他见过的命格使者只有两个半，一个关心心，一个李忘生。
　　还有一个是在剑三世界，剑冢里，看到过冀追的残影，所以只能说半个。
　　而每个命格使者，都有自身命格之力的特性。
　　比如李忘生，就是缥缈欲仙，似乎要羽化飞升。
　　关心心则是气冲云霄，霸气无双。
　　冀追的虽然感觉不到，但仍然能看出其亦正亦邪，冠绝天下的磅礴气势。
　　而自己的，成就命格之后，他已然明白了，自己的特性就是凌冽剑意，削杀天下！
　　让他意外的是，体内的道真真气已然消失，内丹也不见踪迹，全部换成了神秘浩瀚的命格之力。
　　这是一种比真气强横太多的能量，让他自己都深深地震撼。
　　他试着修炼了一下，发现虽然可以修炼，但命格之力增长的速度太慢了，虽然不知道命格境界如何划分的，但他算了下，想要有所突破，最少得数万年的时间！
　　随后他又拿出次级光源体，吸收了一些命源，再次尝试修炼后，他苦笑一声，放弃了用命源修炼。
　　命源，目前的作用只是能用来疗伤，并不能加快修炼速度。
　　看起来，命格想要修炼，似乎只能靠时间去堆砌了。
　　李丹心冷峭的脸庞上带着疑惑，他把次级光源体放回储藏空间后，在身体内寻找了一圈，并没有发现半点命格之书，也就是神储诏书的踪影。
　　好似直接融合进了身体一般，没有一点痕迹。
　　他把储藏空间里，圣蓝教主的命格之书拿出来。
　　瞬间，浩荡神秘的一纸书页就飘荡在空中，散发出永恒的荧光。
　　李丹心用命格之力试探了一下，感觉到上面有一种他无法理解的力量，类似于命格之力，但比命格之力高级太多太多了，似乎是强行改变了某种规则一般的力量。
　　他观察了一会，就把命格之书放回了储藏空间。
　　对于这个命格之书，他还没打算好给谁，是带回蓝星，还是交给救赎星球上的人。
　　目前银甲军团没人突破到三阶巅峰境界，而给蓝尾族，这是不可能的。
　　只能等等看，看看灵韵事件完成后，银家军团有没有人突破到三阶巅峰。
　　如果实在没有，就要考虑带回蓝星了。
　　至于圣蓝教主说的神储诏书，得诏书者就是蓝宇神国下一任神尊这个说法，他是不感兴趣的。
　　如果有可能，他甚至想把神储诏书换成普通的命格之书，来规避一些不必要的麻烦。
　　用脚指头想想就知道，自己一个小小命格使者，虽然在救赎星球上是第一人，但到了星空战场上，估计就是一小兵！
　　到时候所谓的蓝宇神国里随便一个星源尊者就能拿捏住自己，自己这个弱鸡神储，有什么用？整个就是一唐僧肉。
　　他不信那些个灵主们不动心，说不定现在就有战舰或者高等生命在来的路上！
　　他只想安安稳稳地保护蓝星上的亲朋好友，然后自己也可以安安稳稳地追求生命的巅峰！星源尊者、灵主等等，都可以慢慢达到。
　　深深呼出一口气，他收拢思绪，开始整理起另外两条信息。
　　从神储诏书里出现的信息！
　　一副是星空战图！
　　一个是名为符文的科技！
　　他想了想，打算先看看星空战图！
　　两个信息很神秘，如同两个光点一般，漂浮在他脑海里，心中所动的刹那，其中一个光点骤然散开，变成一片朦胧荧光。
　　下一刻，让他心神震动的事情发生了！
　　一个身穿白衣，长发长须的老者出现在他脑海里！
　　老者身体虚幻，周围荡漾着一股玄之又玄的气息，一看就不是真人。
　　对方就这么端坐在他脑海里，眉头紧皱。
　　李丹心心中警铃大作！他可不认为这是一个好的兆头！
　　瞬间，命格之力齐齐出动，从身体各处汇聚，凌厉地杀向脑海里的老者虚影！
　　他宁愿不要什么信息，也不会放任一个不知道什么玩意的东西留在自己的脑子里！
　　当命格之力快要接触到老者的时候，一声轻叹从老者嘴里发出。
　　随后，命格之力齐齐停止！
　　李丹心睁大眼睛！
　　他猛然发现自己不能动了！
　　无论是命格之力还是储藏空间！全部被莫名的力量强制禁锢，只能把心神放在眼前的老者身上。
　　李丹心内心大骇，一路走来够小心翼翼地了，却不想在这里载了跟头！
　　他拼命催促命格之力，以期可以突破封锁。
　　老者这时候睁开双眼，看了他一眼。
　　就这一眼，让李丹心如遭雷击！
　　那是一双怎样的眸子呀，清澈无暇的眸子里，似乎包含了日月星辰，蕴含了无尽沧桑，同时带有极度的哀伤与疲惫。
　　李丹心第一次发现，一个生命的眼眸里可以带出这么多含义。
　　“小娃娃，不要反抗，尔一命格，太弱。”
　　老者的声音幽幽传来，带着审视，带他脑海里望着他说道。
　　李丹心没有说话，而是继续鼓动命格之力，目前情况不明，他不会主动放弃抵抗！
　　无论老者是什么身份，钻到别人脑海思维里，都不是什么好事！
　　老者轻笑一声，问道：“小娃娃，我问你，咱们人类，安否？”
　　李丹心皱眉，反问道：“你是谁？能先出去？”
　　老者无所谓地点点头，随后身影瞬间消失。
　　这让李丹心放松了下来，同时有点不可思议，这么简单就走了？
　　他睁开双眼，看到老者的虚幻身影漂浮在修炼密室内，目光慈祥地望着他。
　　他稳了稳心神，缓缓问道：“你是何人？”
　　李丹心运转了一下命格之力，发现已经恢复了正常，而面前的老者虽然看起来弱不禁风，但极为强大！
　　他猜测，对方有可能是星源尊者！
　　而从对方的话语中，很有可能是人类星源尊者！
　　老者点点头，声音变得空灵而飘荡，说道：“我是谁，已经记不清了。”
　　“我只是一具分身，本尊已死，我记忆出现了问题，估计用不了多久我也会消散。”
　　“小娃娃，我说，你听。”
　　李丹心点点头，没有再做出攻击姿态。
　　对方要是所言不虚，只是一具分身的话，就能如此强大，禁锢命格之力，那本尊该是什么样子的强者？
　　老者微微点头，然后挥手间，一幅辽阔恢弘，气势磅礴的星空战图瞬间出现在修炼密室内！
　　星空战图上各种宇宙天体还在持续运转中，一如李丹心在蓝星安月县看到的，高璃所展现的星空战图差不多，同样真实无比，让人仿佛置身宇宙。
　　随后老头双手迅速点出，星途中，三个小星系，包含十个行星被点亮，然后一条明亮的线路贯穿始终，行成一条星路，展现在李丹心面前。
　　“小娃娃，记住这幅星途，记住这幅星空，仙女座-银河-大麦哲伦，这上面的十个星球上，都存在海量的战争物资和修炼物资。”
　　“虽然天体运动随着时间推移，会产生变化，但，你可以找一个科技等级高的文明，让他们演算星空，重新定位！”
　　“找到它们，开启物资，重启战争，为我人族报仇！”
　　李丹心死死地盯着这幅星途，瞬间把它们记在脑海中。
　　他已然可以确定，这个老者，是人类一方的强者！
　　虽然不知道他为什么会隐藏在蓝宇神国的神储诏书中，但这图对自己有益无害！
　　下一刻，星图缓缓消失，老者似乎是完成了任务，深深呼出一口气，整个身影开始变得更加虚幻，看样子用不了多久，就要消散一空。
　　李丹心满脑子疑问，他沉声问道：“前辈，您有什么要对我说的么？”
　　对方记忆出现了问题，但肯定还会记得什么事情。
　　老者想了想，笑道：“没什么要说的。”
　　“我只记得，神储诏书得之不易，星空到处都是灵战，到处都是灵灭。”
　　“小娃娃，好好修炼。”
　　李丹心急忙道：“前辈，您好好想想，真的没什么要说的么？”
　　“我是从蓝星出生的，还不知道发生了什么事情！”
　　老者摇摇头说道：“记不得了呀，不过你身上有熟悉的味道。”
　　“哦，好像是一个叫，蓝丫头的...”
　　李丹心睁大眼睛，心神震动。
　　蓝丫头？
　　谷雨蓝？
　　灵主？
　　眼前这老头也是一个灵主？？
　　灵主死了？
　　这时候，老头的身影慢慢开始了消散，化作点点光芒重归宇宙。
　　他最后时刻，抬起头，眼神深邃，似乎穿透了修炼密室的墙体，看到了外面银甲城的人类。
　　他嘴角露出笑意，满意的点点头。
　　最后，在脑袋要消散完的那一刻，他向上望去，眼神发出一阵华光。
　　然后李丹心感觉到一股无法言喻的浩荡、神圣、磅礴的气势一闪而逝。
　　最后老头的身影彻底消散不见。
　　留下眉头紧皱的李丹心。
　　与此同时，救赎星球轨道百万公里出，一个幽暗纯净的战体正在迅速朝着救赎星球冲去。
　　忽然，它猛然止住了身体，随后毫不犹豫地转身，以亚光速的速度瞬间消失不见！
　　.................
　　李丹心并不知道，蓝尾族的尊主，星源尊者蓝波，直接被老者残存的灵之气息给吓退。
　　他此时脑子里都是老者的话。
　　如果猜测没错，老者应该是跟谷雨蓝一起的灵主，最起码是熟悉的！
　　现在人类的灵主都战死了，那星空中到底是什么样的战争！
　　他忽然感觉不安全了，刚刚突破到命格使者的自信与强大被瞬间秒杀。
　　过了许久，他才把注意力重新放在脑海里的另一个光点上！名为符文科技的光点！
　　这次，他小心翼翼地先用命格之力去接触，生怕再次出现一个积年强者，是人类的还好，要是蓝宇神国的话，那直接凉透了。
　　大量的命格之力犹如排兵布阵一般，分散在光点周围，时刻准备袭杀。
　　最后，他才谨慎地点开了那个光点。
　　瞬间，大量的信息充斥在他脑海里，无数的各种纹路相互纠缠，散发着浩瀚光芒。
　　他知道，自己这是捡到宝贝了！
　　整整两个小时后，信息流才慢慢停止。
　　要知道，他现在是命格使者，战体已经进化到了匪夷所思的层次，思维更是不知道比普通人快了多少倍，就这样，还是让他感觉头脑发胀，可想而知这股信息量是多么地庞大。
　　他平复了一下内心的激动，开始查看起了这种符文科技，他越看越是欣喜，这是一种全新的，从未接触过的符文科技！
　　他心神沉浸了进去，欣喜的同时也心惊，上面林林总总数十种符文，竟然全部都是为战争所服务的！
　　符文，通过能量的排列，让它们如同电子元件线路一般，形成特定的纹路，最后用能量贯穿始终，形成一枚枚效果各异的符文！
　　他越看越震撼，创造这种符文科技的人或者种族，绝对是一个惊才绝艳之辈！
　　了解完符文后，他看起了各种符文介绍。
　　上面分为一阶二阶和三阶符文。
　　起步的一阶符文，就需要命格之力去绘制！
　　而二阶虽然用命格之力也能绘制，但成功率很低，百分之一都不到！
　　用星源之力才能达到百分之五六十！
　　三阶符文更是可怕，需要灵韵来绘制！
　　李丹心深深呼出一口气，灵韵，就是灵主的能量！这种符文竟然可以用到灵主！
　　其中一阶符文大部分都是攻击和防御符文，比如金元符，介绍就是主攻伐！锋锐金之气息肃杀一切！
　　还有木元符，可以治疗自身，恢复命源！前提是要储蓄进去命源才行，这跟计都剑吸收命源治疗自身有异曲同工之妙。
　　还有水元符、火元符、土元符等等。
　　一阶是按照金木水火土来进行排列的五个符文，李丹心看了看，打算待会炼制一个试试。
　　而二阶符文要高级地多，作用也多了不少。
　　比如二阶烈阳焚天符，是一阶火元符的进阶版，上面介绍说可以焚烧星空！
　　冰崩天地符、金源斥天符、厚土离德符、枯木逢春符，这几个符文都是一阶符文的进阶版，威力不知道大小，目前用命格之力绘制的话，成功几率会很低。
　　不过上面说经常炼制可以提高成功率，这也算给了李丹心点安慰。
　　让他感兴趣的是二阶其他的符文。
　　比如：纳元天地符，可以创造一个储藏空间！这个对李丹心目前作用不大，他有灵韵给的储藏空间了，这个就显得有点鸡肋了。
　　下面的这个让他真正的感兴趣：封印符！可以对其他生命体进行封印，掌控其生死！
　　当然，要比他弱的，或者该生命处于濒死状态下才会成功。
　　最后的三阶符文，需要灵韵能量来炼制的，则是不显示，李丹心不知道是什么原因。
　　不过就这也够让他兴奋了，这些符文，用得好了，可以多出许多底牌。
　　当下他不再耽搁时间，开始试着炼制符文！
　　从最简单的一阶符文金元符开始！
　　他稳定一下自己的内心，然后控制着命格之力，在面前的虚空中缓缓画着一道道能量线路。
　　第一道线路成型后，第二道线路还没画完，他手上一抖，能量输出顿时不稳定，刹那间两道线路瞬间消散一空！
　　李丹心楞了下，随后再次开始！
　　道道能量继续在空中显形，他一边要稳定命格之力能量的输出在能量线路上，又要一边输出新的能量，形成线路。
　　难度不是一般的大，他现在明白了，怪不得起步就要命格之力。
　　换成真气来绘制的话，肯定一点成功的几率都没！
　　命格使者，对能量掌控都是入微级别的，就这样，还会失败。
　　“波..”
　　一声轻响，在半空中铺设三道能量线路的符文再次失败。
　　李丹心面色平静，再次开始了绘制。
　　慢慢地，他整个心神都沉浸到符文的世界里，时间也在快速流逝。
　　而外面，救赎星球上某个地方，攻伐再起！
　　虽然明令禁止不得再起杀戮，但总有一些蓝尾族认不清现实。
　　无尽沙漠里，尼玛率领的骑兵军团第一大队，五六万的骑兵形成一道狼烟纵横在沙漠上。
　　前面，一座巨大的古堡上，数千上万的蓝尾族整装待发，直接备战！

第一百六十三章：七十二万同族齐赴死！求订阅！
　　在道路两旁，还有许多蓝尾族平民，他们惊恐地望着这只盔甲鲜亮的军团，其中一个身穿绸缎的蓝尾贵族中年，拉着一个肤白如雪，脸庞精致无暇的十几岁蓝尾族小女孩，冒死挡在了尼玛的面前。
　　尼玛眼中杀机毕现，擅闯军阵者，有一万个理由直接杀掉。
　　“大人，大人息怒！”
　　中年蓝尾族拉着小女孩跪下说道。
　　“说出一个不杀你的理由！”尼玛旁边的亲卫骑士冷声说道。
　　中年蓝尾族抬起头，拉着小女孩说道：“大人，我是从圣城回来的，知道我们曾经都是同族，我来，是想把她进献给大人！”
　　“她从小是用鲜奶养大的，干净的很，本来是打算进献给幽灵古堡的老爷享用的，现在我不求大人能多照顾我们小镇，只求大人不要大开杀戒就行！”
　　尼玛眉头一皱，道：“只要安分守己，不会有人找你的麻烦！现在让开！”
　　中年蓝尾族赔笑着点头，赶紧拉着小蓝尾族躲在一旁，跪在地上。
　　随后大军继续向前，整个军阵的气势开始沸腾，战意冲天！
　　“尼玛军团长！半个月了，我们骑兵军团负责的其他区域都已经完成收复，就这个幽灵古堡，主人是三阶巅峰蓝尾族，是个硬骨头！”一个大校军官在尼玛身边沉声说道。
　　尼玛听到手下汇报后，他就抽出了长剑，冷笑道：“我巴不得碰到这种蓝尾族那，尊上不让杀，咱就不杀，但这种故意反抗的，正好拿来祭奠兄弟们的在天之灵！”
　　“全军！冲锋！”
　　“吼！”
　　数万的银甲骑兵发出一阵吼声，杀伐之气凌空荡开，朝着幽灵古堡急速冲去。
　　无尽沙漠里，幽灵古堡好似一尊远古凶兽一般，坐落在天地尽头。
　　上面的蓝尾族身穿黑甲，手持钢枪，森然杀气荡空而起。
　　一个身材魁梧的蓝尾族将领目光凝重望着从远处过来的狼烟，他周身遍布三阶神都境专有的领域之力，气息澎湃。
　　“费图大人，教会已经传令，放弃抵抗，迎接同族军团入城，你为什么还要坚持呀！没意义的！”一个二阶蓝尾族军官此时在他旁边，嘶哑着嗓音问道。
　　费图转身，盯着他冷冷道：“同族？就算是同族，整整一千年的杀戮，也早已不是同族了。”
　　“我无尽沙漠在大陆尽头，外面到底什么情况我们谁也不知道，除非副教主亲临，否则谁也不能放弃抵抗！”
　　“通知下去，全军备战！”
　　二阶蓝尾族军官叹息一声，无奈地下令去了。
　　等大军冲过，那个中年蓝尾族望着远处的军阵，神色复杂。
　　他手里的蓝尾族小女孩懵懵懂懂地望着他，不知所措。
　　“老爷，您可以再试试，说不定会有人类贵族老爷收下我那？阿青不是没用的。”她脆生生地说道。
　　中年蓝尾族没说话，他就这么直愣愣地站着，望着远处幽灵古堡里瞬间爆发的战斗，目光带着审视，认真地看着。
　　这一看，从中午看到了傍晚，当远处的战斗声逐渐消失的时候，他望着身穿银甲的士兵在搬运尸体，看到了一个个蓝尾族士兵被杀。
　　从头到尾，都没有任何一支蓝尾族大军来支援幽灵古堡，以至于幽灵古堡的蓝尾族全部被灭。
　　“阿青，时代真的变了，老爷带你去人类圣城，不，是去我们新的圣城！”中年蓝尾族呢喃道。
　　阿青用力地点点头，她是从小被卖到老爷家的，从小接触的教育就是如何取悦男人，从小吃着最鲜美的奶长大，她全身上下的肌肤都无可挑剔。
　　她知道自己唯一的作用就是帮老爷联络大人物，至于大人物有没有尾巴，都不重要。
　　尼玛坐在幽灵古堡城墙上，旁边是三阶巅峰强者费图的尸体。
　　他望着曾经不可一世的蓝尾族高阶强者，请笑一声：“三阶巅峰，原来的这样的感觉，很强大呀。”
　　话音刚落，从尼玛身上荡漾出了领域，领域之内，尼玛同阶无敌！
　　人类第一个三阶巅峰高手，尼玛，诞生！
　　同一时间，一个中年蓝尾族带着全身家当，带着数十个仆人，带着名为阿青的女孩，踏上了前往叹息草原银甲城的道路。
　　而李丹心，二十天来，一直在密室尝试炼制符文！
　　道道玄奥的命格之力在他的控制下铺设到空中，一条条能量线条快速显现。
　　一道两道三道。。。
　　四五十道能量线条纵横交错，形成一个二十厘米左右的长方形符文，符文上面错综复杂的命格之力荡漾着，犹如排兵布阵一般，精致又严禁地组合在一起，形成一种微妙的平衡。
　　李丹心小心翼翼地控制着命格之力的输出，极力稳定能量，手上非常温柔。
　　当能量输出到达一个临界点的时候，他压下心中的激动，再次持续输出！
　　随后，一点明亮的光芒从头到尾游走了一遍整个符文，下一刻，符文上发出一阵璀璨华光！
　　“嗡...”
　　一阵轻微的声音响起，空中的符文光芒闪耀，一个古朴的“金”字瞬间成型，打印在符文上，随后彻底实体化的符文飘落下来。
　　李丹心伸手接住，内心振奋，这是一个一阶金元符，上面的能量处于稳定状态，当要使用的时候，直接输入能量打破稳定性即可！
　　他眼中明亮，整整二十天，终于炼制出了第一张符文，万事开头难，有了第一张，他就有把握炼制出第二张！
　　随后他站起身来，白色丝质长袍上笼罩在他身上，刀削般的冷峻面孔上带着兴奋。
　　他直接走出了密室，来到城主府后院。
　　远处，一身青色长袍，手持长剑正在挥舞的李汗青看到他出来，小脸上露出微笑。
　　“尊上，您终于出来了！”她把长剑归鞘，跑过来说道。
　　李丹心点点头，笑道：“汗青，走，我带你看个东西。”
　　李汗青点点头，也不问什么东西。
　　“不过在此之前，需要找一个蓝尾族问问。”李丹心想了想说道。
　　直接拿蓝尾族试符文不合适，他知道在救赎星球上存在着一些强大野兽，被蓝尾族称为魔兽，找它们试金元符的威力最合适不过。
　　随后李丹心二人朝着城主府前院走去。
　　一路上，提剑警戒的银甲士兵纷纷单膝跪地见礼，他们望向李丹心的眼神狂热，犹如神明。
　　片刻后，二人来到一处幽静小院中，这里面，住着蓝尾族副教主，冥鸿。
　　这是他主动求情住进来的，一方面是为了证实自己重新归附人类的决心，另一方面，也是为了让蓝尾族其他人看看，母族人类的命格使者，不会加害任何一个蓝尾族。
　　可以说非常伟大了，换位思考之下，李丹心也非常佩服这个蓝尾族老人。
　　远远地，冥鸿就穿着一身大红袍子，跪拜在地上，嘴里高呼道：
　　“参见命格使者大人。”
　　李汗青撇撇嘴，轻哼一声。
　　李丹心则是轻声道：“冥鸿，起来说话就行，全球情况如何了？”
　　谁知道冥鸿并没有起身，而是说道：“全球十个大陆，二十个国度，数百个势力，虽然有小摩擦，但现在已经全部归附母族人类。”
　　“但，刚刚接到消息，在无尽沙漠，幽灵古堡守将费图拒不接受归顺，企图反抗，导致再起兵戈。”
　　“目前，已经被尼玛军团长斩杀！”
　　“双方战死士兵三万余人！”
　　“属下办事不利，求大人降下神罚！”
　　李丹心微微点头，这种事情是意料之中的，要是一个都没有，反而让人奇怪。
　　“你又没在无尽沙漠，起来吧。”李丹心说道。
　　旁边的李汗青面色不高兴，身为土生土长的人类，她或者说其他所有的人类，跟李丹心不一样。
　　他们对蓝尾族恨意是从骨子里发出的，比李丹心要强烈太多了。
　　要不是李丹心的命令，说不定，现在蓝尾族正在遭受疯狂屠杀，以报千年之仇。
　　冥鸿站起身来，目光凝重，望着李丹心道：“大人，我代表救赎星球，谢谢你！”
　　“好了，我来是想问问你，在救赎星球上，我感觉到了三股强大的魔兽能量。”
　　“死亡黑海、幽冥森林、神秘空城，这三个地方，那个地方的魔兽最抗揍？”
　　李丹心身为命格使者，可以直接感应全球，虽然能感应出各种事物，但具体是什么还弄不清楚。
　　冥鸿闻言一愣，随后说道：“都是一些三阶，最多三阶巅峰的魔兽，等事情稳定下来，可以直接派大军清除，何必劳烦大人亲自前往。”
　　李丹心摆摆手道：“你直接说就行。”
　　冥鸿点点头：“最抗揍的，当属幽冥森林的魔兽古树！”
　　“号称死亡终结者的古树----绿海森！三阶巅峰！”
　　李丹心闻言笑道：“好，你忙你的。”
　　“汗青，我们走。”
　　他说完，一手提着李汗青，直接冲天而起，随后强烈的音爆传来，一条凝白的线体出现在高空中。
　　而李丹心二人，早已不见踪影。
　　冥鸿苍老的面容再次动容。
　　“三阶巅峰与四阶命格，一步之差，却感觉云泥之别呀。”
　　李丹心用命格之力护住李汗青的身体，不然极快的速度会直接把她身体撕碎。
　　幽冥森林在星球的另一端，虽然在四阶以下的地面生命看起来很远，但李丹心带着李汗青不到两分钟就到了。
　　高空中一条凝云贯穿整个星球，看起来蔚为壮观。
　　一望无尽的幽冥森林上空，李丹心二人凌空傲立。
　　幽冥森林，一望无际绿绿葱葱的参天大树直冲云霄，浓郁的死亡之气缠绕在整片森林里。
　　一些树木上随处可见挂着一些不知道是什么生物的骨头，一个个数十米高的花骨朵里隐藏着锋锐利齿，等待猎物的靠近。
　　从高空望去，下面隐隐约约可以看到一些奇异生物一闪而逝。
　　幽冥骷髅、死亡骑士、不死军团、邪恶鬼物等等死亡种族生命零零散散分部在森林里。
　　这里，是生者的禁地，是死亡的天堂！
　　森林周围方圆万里没有一座蓝尾族城池。
　　这里是救赎星球上有名的禁地！
　　纵然有李丹心带着，李汗青还是被下面的场景吓得小脸煞白，紧张不已。
　　“汗青，别怕。”
　　李丹心轻笑道，随后他看向森林中央，一个数十万米高的擎天巨树上。
　　这就是死亡终结者，绿海森！
　　它躯体上时时刻刻荡漾着滂湃的三阶巅峰能量，它的死亡领域以它为中心，扩张了数十公里！
　　毫无疑问，它是救赎星球上，目前四阶以下最强个体！它是幽冥森林的王者！
　　但，此时它躯体上颤抖的树叶表明，它的内心并不安稳。
　　它有着悠久的生命，从一颗小树苗开始到现在，它是这颗星球上的所有文明见证者！
　　它曾经看到过星球上自然繁衍出植物文明，于岁月中静看它们发动了规模庞大的内部战争，看着植物文明发展科技，研究修炼战法。
　　这是它的母族，他熬死了所有同期强者，成为了植物文明最高领导人！
　　正在它雄心壮志打算冲出星球，探索神秘宇宙的时候，一个它从未见过的生命从天外降临！
　　那个生命，有着一条尾巴，它强大到不可思议，举手投足间，灭杀了整个星球的所有植物文明个体。
　　绿海森愤怒，绿海森咆哮，它质问那个生命为什么！为什么毁灭它的种族！
　　那个生命却丝毫不搭理它，奇怪的放过了它。
　　随后它看到了那个生命带来了战舰，带来了一种极为美丽的，带翅膀的生物。
　　绿海森叫它们羽族。
　　羽族被圈养在这颗星球上，每个行星年都被屠杀，用来获取命源。
　　直到有一天，一个羽族生命，突破了生命的桎梏，达到了命格使者境界！
　　然后绿海森惊骇地发现，羽族进行了反抗，那个命格使者屠杀了看守它们的生命，命格之力浩荡而起，席卷全球！羽族命格使者威压天下！
　　正在绿海森恐慌的时候，那个带尾巴的强大生命回来了。
　　让绿海森更加震惊的是，带尾巴的生命用很短的时间击杀了羽族命格使者，清除了剩余的羽族文明。
　　随后，它又带来了一艘战舰。
　　这艘战舰上是一种名为人类的种族，他们重复了羽族的命运。
　　不同的是，他们有一部分被强大生命强行改变了身体，成为了强大生命的附庸，反过来看管自己的母族人类。
　　绿海森此时内心已然平静了许多，它坐看人类被屠杀千年，坐看人类出现命格使者。
　　对他来说，这是一样的场景，一样的套路。
　　在人类突破命格使者的时候，他就知道，强大生命一定会降临击杀人类命格使者，让事情回到正轨。
　　然后，让它意外的是，带尾巴的强大生命一直没有来！
　　而现在，人类命格使者来到了幽冥森林的上空！
　　绿海森慌了，它知道命格使者的强大，自己无论如何都不能对抗的。
　　此时它希望人类命格使者跟以前的那个羽族生命一样，放过自己。
　　它直接装死，打算打不还口，骂不还手！以求生存！
　　李丹心望着绿海森点点头道：“宇宙还真是奇妙，植物都能有自己的思维了，还是三阶巅峰。”
　　“尊上，你要给我看什么呀？看完咱们赶紧回去，我在厨房还炖着肉，时间长了就不好吃了。”李汗青紧张兮兮地说道。
　　李丹心都被她逗笑了，明明怕的要死，还拿炖肉找理由。
　　“汗青，看着！”
　　他说完，从储藏空间拿出那张金元符。
　　“这是金元符文！”
　　金元符上的命格之力涌动，让绿海森确定了，眼前这个人类的命格使者，是想斩杀自己！
　　但它还是没动，事情不到最后一刻，兴许还有转机！
　　以前就是这样的，带尾巴的强大生命本来都打算出手了，却放过了自己。
　　羽族命格使者也打算出手了，最后还是放过了自己。
　　它相信，眼前的人类命格使者，一定会放过自己！自己绿海森的名字还会响彻救赎星球！恒古不变！
　　流水的文明，铁打的绿海森！
　　李丹心望着眼前的死亡终结者，心中一动，一个探查之眼丢了过去。
　　随后，出现的信息让他内心纠结了一下。
　　种族：植物族。
　　姓名：绿海森。
　　技能：死亡侵袭、死亡咏唱、死亡衰败、死亡永存。
　　领域：死亡领域。
　　阶位：三阶神都！
　　标记点：星源之力标记、命格之力标记（衰败）。
　　评语：这是一颗罕见的变异植物个体，在它体内孕育着一个顶级木源体，似乎再有百个行星年就会生长完毕，达到可以采摘的地步。
　　注意：在其生物波动上有星源和命格两个标记点！其中一个已经衰败。
　　让李丹心纠结的不是两个标记点，这两个标记点不用想，都知道是蓝尾族的尊主，未知星源尊者弄上去的。
　　他纠结的是，顶级木源体虽然不知道是什么玩意，但在灵韵的评价里都是顶级，想来不会太差。
　　但，一百年的时间，他可等不了。
　　虽然直接杀了有点浪费了，但怎么也比留给其他生命要好。
　　想到这里，他不再纠结，而是直接抛起金元符！
　　金元符上闪烁着莹莹光芒，道道命格之力开始震荡！下方的死亡生物如同遇到天威一般，惊慌失措地四散逃亡！
　　绿海森猛然睁开了油绿的眼睛，高大的身躯开始颤抖，随后大地震动，方圆数十里的地面都裂开了一道道巨大痕迹！
　　随后就是一根根粗大的根茎拔地而起，带着轰隆声，山呼海啸般凌空狂舞！
　　绿海森要跑！它不明白，为什么眼前的人类命格使者跟前面的生命不一样！竟然直接出手了！
　　“尊敬的命格使者大人！不要杀我！”
　　一道响彻天地的闷声传出，绿海森直接开口说道，同时它的根茎也不停歇，而是疯狂地挣扎出大地，开始拖着它的躯体朝着远处移动。
　　李丹心没打算跟它废话，它身上有星源尊者的标记点，在星空中等于是一个明显的坐标点，不管是出于试验金元符的目的，还是为了救赎星球上的人类考虑，都需要杀掉它。
　　下一刻，他直接打出一道命格之力到凌空的金元符里面！
　　瞬间，金元符内部的稳定能量被打破，就好似启动了点火开关一样，天地间的能量猛然收缩，朝着金元符汇聚！道道澎湃激荡的命格之力开始运转！
　　李丹心睁大眼睛，金元符上此时散发出的波动让他都感觉到了心惊！
　　随后，天地之间猛然一暗！
　　下方的死亡生命纷纷抬起头颅，看向高空中的璀璨金色！
　　绿海森惊恐地吼叫，它此时已经把自己的根茎全部拔出，正朝着远处疯狂冲掠。
　　这时候，无数道金色光芒照耀进幽冥森林！
　　这金色光芒至刚至阳！堂皇大气！携带着碾压一切的命格之力，开始纵横在幽冥森林里！
　　幽冥森林里的死亡气息刚被金光笼罩，就瞬间如同雪花般消散一空！
　　实力弱的死亡生物也迅速气化！
　　李丹心心神激动，这一切看起来缓慢，其实从他激活金元符到现在，也才过去不到一秒钟！
　　最后让他心神震撼的事情发生了！
　　只见从已经完全变样的金元符上，涌现出无数道金色的线条，线条出现的刹那，就朝着四面八方凌空四射！属于命格之力的高能能量瞬间爆炸！
　　下方，以此为中心，金色海洋朝着四面八方迅速扩散，轰鸣声响彻整个救赎星球！沿途任何物体触之既溃！大地被撕裂，树木被斩断！比天灾还可怕的场景降临在幽冥森林的上空！
　　这是末日！死亡种族的末日！
　　绿海森终究是三阶巅峰强者，它此时已然快要冲出幽冥森林了！速度不可谓不快！
　　但下一刻，金色线条混杂着命格之力闪过，它如同旁边的低阶死亡生物一样，吭都没吭一声，直接消散一空！
　　在命格之力面前，三阶巅峰，跟一阶初期差别真的不大。
　　除非命格使者失去了命格之力，不然三阶生命休想伤害到命格生命！
　　这是生命的鸿沟！宇宙对所有生命的桎梏！
　　“嗡！”
　　金元符挥发完了所有能量，随后消失不见。
　　从它被激活，到消失，整个过程不到一秒钟。
　　但它极其璀璨的光芒，照耀着李丹心的心神。
　　下面整个幽冥森林，方圆数千万平方公里，仿佛被核弹洗地一般，静悄悄地，再无任何可以动的生命。
　　李丹心咽下一口唾沫，这就是命格之力？这就是符文科技？
　　“尊上，刚刚发生了什么？”李汗青睁大眼睛，呆呆地问道，神情恐慌。
　　她才一阶实力，根本不知道刚刚在不到一秒钟的时间内发生了什么。
　　李丹心本来想带她来看看命格的强大，好激励一下她。
　　现在发现，层次差太多的话，激励反而会变成负担。
　　“汗青，没事了，咱们回去吧，吃炖肉！”李丹心轻声道。
　　随后他带着李汗青返回了银甲城。
　　而在绿海森死亡的刹那间，在救赎星球三光年处，蓝尾族的尊上，蓝波尊者正在疯狂逃窜的战体猛然一顿。
　　“灵主居然连顶级木源体都不在乎！人类灵主果然太可怕了！”
　　它心里闪过一丝念头，然后再次冲出，朝着宇宙深处射去。
　　它打定主意，马上向高级指挥官申请调任，在余下的生命长度里，再也不会路过赤乌星系！
　　而李丹心在回到银甲城后，陪李汗青吃了点饭，然后毫不停留，直接冲天而起，朝着另外两处魔兽禁地而去。
　　死亡之海，此地的三阶巅峰魔兽是一只巨大的章鱼，它看到李丹心过来，二话不说扭动着粗壮触手，就朝着深海里游去。
　　慌乱之间它还喷射出了大片大片带有强烈腐蚀性的墨汁，对于四阶以下的生命来说，它属于一个绝对的强者了。
　　但李丹心抽出计都剑，凌空傲立于波涛汹涌的海面之上，他用探查之眼看了看，发现对方身上也有所谓的星源标记点！
　　随后他不再犹豫，直接挥舞计都剑！
　　下一刻剑光闪过，一道匹敌剑气凌厉地冲入死亡之海中。
　　“轰隆！”
　　惊天的响声传来，海面向着两边席卷而去，直接被斩出一道深不见底的沟壑，而那三阶巅峰的大章鱼，也直接被削成两半，死的不能再死。
　　李丹心甩了一下计都剑，身子一闪之下朝着最后一处禁地，神秘空城而去。
　　神秘空城是一座悬浮在半空中的城市，在城市上空，有一个巨大的石头羽翼，而这里的魔兽，竟然跟李丹心曾经在第三遣送队总部见过的羽族类似！
　　都是长着洁白翅膀的美丽生物。
　　李丹心来到神秘空城后，还未动手，就看到它跪在地上，翅膀收拢，卑微的一塌糊涂。
　　“尊敬的命格使者大人！我是羽族最后的留守者，光羽。”
　　李丹心冷冷地看了它一眼，随后一个探查之眼丢了过去，并没有发现三阶以上的高能能量标记。
　　他从天上落下来，望着对方洁白的羽翼，玲珑剔透的优美身材以及那副倾国倾城的容颜，微微皱眉。
　　并不是因为对方好看，而是他现在遇到特别好看的人形生命，就会想到打不死赢宫和王雪！两个犹如神经病一样的人。
　　“命格使者大人，我生来就在此地，从未出过空城，也不增加害人类，希望大人能够饶我一命！”光羽跪在地上，低着头颅颤声说道。
　　李丹心把计都剑放回储藏空间，说道：“起来说话。”
　　光羽娇躯一颤，抬起头颅，望着李丹心熠熠生辉的银白战甲，望着他身上时时刻刻散发着令它心惊的气息，它说道：“命格大人在上，下等种族，不敢冒犯。”
　　李丹心也没勉强它，曾经在第三遣送队总部见过对方的同族，那时候对方可是高傲的很，现在更为强大的羽族生命跪在身前，感觉也很爽。
　　“我问你，你可知道蓝星？”
　　“大人，我从出生以来，就在此地，从未出过星球，也不知道蓝星。”
　　“先祖只是留下了修炼之法，让我懂得修炼体系罢了，其他的，先祖并未留下。”
　　光羽的声音很好听，清脆悦耳，听到李丹心的话，赶紧回答道。
　　李丹心叹了口气，看来对方也是个悲剧，问不出什么情报。
　　估计对方还没自己知道的多。
　　他仔细地看了看对方，最后决定不杀它，三阶巅峰而已，就算会飞，还能敌过救赎星球上的众多强者？
　　李丹心站起身来，打算返回银甲城。
　　忽然，他内心一动，问道：“你今后有什么打算？”
　　“努力修炼，等待同族，重返星空。”
　　“它们不会来了，这颗星球很危险。”
　　“大人，这是我生来的使命。”
　　李丹心点点头，随后不再停留，身化流光，直接离去。
　　他离开好一会，光羽才深深地松了口气，然后整个身体瘫软在地面上，两个翅膀也无力地爬在地上。
　　李丹心返回银甲城后，一边关注全球情况，一边开始炼制各种符文。
　　符文的威力让他非常满意，而眼下又无事可做，灵韵事件不知道什么时候才会完成，只能在修炼之余炼制符文。
　　从金元符开始，木元符、水元符、火元符、土元符这几个一阶符文，耗费了他两个多月的时间，各自炼制了数十张。
　　而二阶符文冰崩天地符、金源斥天符、厚土离德符、枯木逢春符、烈阳焚天符他付出了无数次的失败后，还是没能炼制成功。
　　不过唯一值得安慰的是，二阶符文封印符倒是炼制出来了一张。
　　虽然很想试试这个符文的效果，但他忍住了，二阶符文要比一阶珍贵的多，他可没打算浪费。
　　人类历3年，李丹心收到了最后一封战报。
　　位于极地雪原的最后一个蓝尾族城市被收复。
　　至此，人类一统救赎星球！
　　在看完战报不到一分钟的时间，李丹心耳边响起了久违的提示音！
　　“灵韵事件一完成！将在二十四小时后准时接灵韵者返回蓝星，请做好准备！”
　　李丹心一愣，随后心里就是涌现出欣喜和不舍。
　　欣喜的是，三年了，他终于可以返回蓝星了！
　　不舍的是，救赎星球上的这些人。
　　灵韵事件是拯救同族，现在灵韵提示完成，让他放松不少。
　　但为了保险起见，他还是决定找找战舰！
　　“来人！”
　　“尊上！”话音刚落，一个身穿银甲的士兵从外面走进来，单膝跪地，沉声说道。
　　李丹心站起来，说道：“传令下去，让清水、青云、清落、清心、尼玛、傲世、傲卡、李汗青以及蓝尾族副教主冥鸿十个小时内回来开会！”
　　士兵一愣，虽然觉得这命令有点不靠谱，但还是领命而去。
　　不一会，以银甲城为中心，无数的飞行兽冲天而起，朝着整个星球辐射开来，带去了一条消息。
　　而李丹心，则用命格之力横扫全球，片刻之后，他在极南之地的冰川之下，感应到了一艘巍峨战舰！
　　下一刻他凌空而起，朝着极南之地的冰川爆射而去。
　　一路上命格之力席卷天地，威压天下，霸气无双！地面上一些小兽和低阶魔兽纷纷仓皇奔逃。
　　不到两分钟，他就来到了救赎星球的极南之地。
　　极南之地，此地每年接受恒星照耀的时间很少，这也导致了这里到处都是巍峨冰川，气温能达到零下三四百度。
　　入眼望去到处都是白茫茫的一片，除了被风卷起的漫天雪砂外，这里空无一物，没有任何生命在这里生存。
　　空旷而寂静的雪原上显得苍茫而粗狂！
　　这时候，一道凌厉的人影从天空直落在下，下一刻人影毫不停顿地撞破地面冰川，朝着地下深处冲去。
　　“轰隆！”
　　李丹心从冰川里冲出，进入到一处地下空间！
　　随后他就被眼前的庞然大物给震撼到了。
　　现在他身处地下数公里处的一个完全由坚冰包裹的空间内，在他面前，一个菱形暗银色的战舰矗立在冰川里！目测宽三四百米，长约一公里！
　　战舰一半露在外面，另一半被冰川包裹。
　　让李丹心真正震撼的是，这艘极具科幻感，看起来霸气无双的战舰舰体上，有着数道撕裂的伤痕！还有几处贯穿痕迹！
　　可想而知，它曾经经历过怎样的战斗。
　　而在飞船表面，隐隐约约可以看到一个红色图案，在上面有四颗小星星和一个大星星！
　　这个图案让他内心一突！
　　要知道，这里可是救赎星球！这里属于现实世界！并不是灵韵创造出来的场景！
　　而李丹心想起，在剑网三世界的时候，他曾经做梦，梦到过自己在一艘宇宙战舰上！
　　在战舰上他渡过了无尽岁月，而当时他所穿的制服，上面就有与眼前战舰上一模一样的五星红旗图案！
　　李丹心没有第一时间进入战舰，他眉头紧皱，这一切错综复杂的事情，让他感觉越发的心惊。
　　当初在剑三世界，所经历的梦境，究竟是真是假？
　　他深深呼出一口气，把这些发现记在脑海里，然后望着眼前的战舰陷入沉思。
　　这艘战舰明显是破损的，根本不可能再次升空航行宇宙。
　　而他搜索全球，也只是发现这一艘战舰。
　　他想了想，闪身飞进战舰内部，虽然他接触过的最高科技是在第三遣送队里面，但他知道，战舰里一般都有航行日志之类的记录。
　　但是，在里面逛了一圈，他也没找到有用的线索，他在里面发现了战斗的痕迹，发现了暗红色的干枯血迹，在好像是主控室内发现了破碎的智能设备。
　　这些设备全部损坏，并没有丝毫开启的可能。
　　他又朝着类似于住宿的地方找去，最后终于在一个小房间内，找到了两具尸体！两个人类的尸体！他们就倒在一张小床上。
　　李丹心看到两具尸体的刹那，他瞳孔一缩！
　　两具尸体紧紧地搂抱在一起，他们身上穿着的制服与李丹心在剑三世界梦境里穿的制服一模一样！上面都带有五星红旗图案！
　　由于这里的气温极地，两具尸体完全被冰冻了起来，尸体保存还算完好。
　　从相貌上，他可以看出，这两个尸体是一男一女！他们的表情还停留在死前的那一刻，显得惊怒交加。
　　李丹心叹息一声，随后把两具尸体收到储藏空间内，打算待会带回银甲城好生安葬。
　　他不知道对方是谁，但这明显来自星空的人类，想来跟这救赎星球上的人类有着千丝万缕的关系。
　　现在距离返回蓝星只有两个多小时的时间，他打算直接把这艘战舰搬运到银甲城汗青大学的操场上，他没时间去破解这艘飞船上的秘密，但对于救赎星球上的人来说，这是一个宝藏！
　　尤其是，有着自己教授下去的基础物理知识为前提的条件下，想来救赎星球上的科技文明会突飞猛进！将来可以以这艘战舰为科研目标，展开研究。
　　正在他打算离开这个小房间的时候，他余光看到，在小床枕头处的墙壁上，有密密麻麻的蝇头小字！
　　李丹心靠近后发现，小字是用黑色墨水一类的东西书写上去的。
　　当他看到小字的刹那，他心里肃然起敬！
　　上面的字体竟然是用李丹心熟悉的夏国字体书写而成，从第一句话开始，就让他感觉到了无尽的悲壮！
　　“历经三千五百二十四年，异族尊者毙，各部同族以奔丧之名齐聚A562星系，密谋而动！”
　　“泄密！背叛！我们中出了叛徒！”
　　“遭血洗，数千万同族被杀，命源被夺，异族大军尽起战舰，意图杀尽我们！”
　　“悲天使者、凌云使者、张亮尊者等我族高能强者五十二人誓死守卫最后星球，余下各部分散逃离！”
　　“当我们的战舰进入亚光速后，后续收到最后一条深空广播...”
　　“宇宙中的所有同族！不要放弃！为了我们的故星！杀出一条血路！返我故土，返我故乡，返我故星”
　　“这是张亮星源尊者发出的最后绝唱，他们全员战死！”
　　“一天之内，留守的七十二万同族，五十二个高能强者，全员战死！男女老少同时赴死！”
　　“只剩下我们十几个战舰四散逃亡，总余八百余人！”
　　“三千多万的同族啊，最后只有我们八百人，十二艘战舰逃了出来！”
　　“我们这一艘战舰在星空中流浪了许久，我们日日眺望茫茫宇宙，夜夜思念属于我们的故星。”
　　“我们遇袭了！对方是星源尊者！我们拼尽全力，最终还是失败了！”
　　“对方打穿了战舰，击杀了所有人！”
　　“只有我和小溪，通过隐匿生物科技，躲过了一劫...”
　　“我们任由残破的战舰，带着我们流浪在星空中。”
　　“得益于最新的生物技术，我们虽然没有命格尊位，但，我们获得了悠久的生命。”
　　“不知道过了多久，我们竟然发现了一颗星球！在星球上还有我们人类同族存在！”
　　“这是一颗低级文明星球，上面的看守势力很弱，我们一定会救出同族！”
　　“失败了。。。我们失败了！”
　　“我和小溪低估了战舰的破损程度，它在进入大气层的时候，彻底报废..”
　　“我们，被困住了，被困在冰川里，我们出不去了！”
　　“数百个行星年过去了，我和小溪的生命也快要走到尽头，我们决定自杀，结束这没有一点希望的生命。”
　　“我们多想拯救这颗星球上的同族呀，我们想带领他们冲出星球，返回我们的故星！”
　　“我们想看一眼家乡的山川河流，我们想抚摸一下传说中的青藏高原...”
　　“现在，只能含着无尽的悲伤身死，愿来世再做故星之子，无怨无悔...”
　　“人类文明，泰山号战舰突击队员王安民、宁小溪绝笔。”
　　李丹心看完，心里莫名其妙地堵得慌，感觉眼睛发酸。
　　他是嗜血疯子，但眼前的文字，每一个都直击他的内心，让他产生了强烈的共鸣。
　　他虽然从来没有离开过星球，没有去过宇宙，但那句“返我故土，返我故乡，返我故星。”，从这文字里激荡而出的凝聚力和穿透力，让他仿佛穿过了时间与空间的限制，看到了数千万人共同凝望星空，要看无数光年外的故星，那种渴望回去，渴望再见故星的感情交织在一起，犹如直冲心灵深处的火焰，把他给包围了起来。
　　他是命格使者，他此时想哭，不是因为别的，因为他也是人类。
　　而那句“愿来世再做故乡之子。”更是让他直观地感受到对方的决心与不悔！
　　人类！人类！
　　李丹心暗自咬牙，在这一刻，他在内心发誓，等有一天他成为星源尊者，成为灵主，一定会尽起战兵，云集战舰，朝着脑海里的那副宝藏星途而去！
　　然后，让人类文明的旗帜插遍整个宇宙！让战火焚烧一切敌对异族！
　　让人类战舰所到之处，便是人类的星域！
　　李丹心转身离开了这个小房间，然后战体上散发出熠熠光芒，战甲上流光溢彩，他来到战舰底部，随后双手托住战舰！
　　“咔嚓！”
　　万年不变的坚韧冰川在爆裂般的响声中裂开了数道口子！棱形战舰也开始了剧烈颤抖！
　　李丹心双眼中精芒一闪，命格之力汹涌而出！下一刻，轰鸣之声回荡在地下空间，战舰，开始向上攀升！
　　恒古不变的雪原下方，轰隆的巨响不断，下一刻一艘棱形战舰凶狠地破冰而出！然后朝着远处急速飞去！
　　银甲城，汗青大学！
　　现在这座学校里，基本上都是高中生为主，短短三年时间，他们从无到有，一路学习到了高中，对比蓝星上的学生们，可以说各个都是学霸中的学霸了。
　　操场上，十多个班级的学生们正在上体育课，他们人人穿着修身的银色制服，上面有着浪花利剑花纹。
　　此时一个银家军团少尉军官在跟他们讲解真气的运用和剑诀的施展。
　　他们是第一批人类学子，将来会是第一批大学生！今后更是第一批救赎星球上的知识分子！
　　他们中的任何一个人，将来的成就都不可限量！
　　从这里毕业后，他们可以选择进入社会，也可以选择进入银甲军事学院深造，成为一名优秀军官！
　　这时候，少尉似乎有了感应，他抬起头，然后瞳孔一缩。
　　远处的高空中，一个黑点在迅速变大！隔着数公里高，他感觉到了强烈气流逐渐形成的前兆！
　　“都闪开！所有人，闪开！”他爆喝一声，率先提起两个学生朝着远处狂奔。
　　剩余的学生们一愣，等他们刚想动的时候，忽然，剧烈的空气压力使得他们直愣愣地爬在地上，动弹不得！
　　无边的恐怖威压从高空传来，让他们内心一阵惊慌！
　　远处的少尉军官刚把两个学生放下，打算冲回去接着救人的时候，绝望地发现已经来不及了！
　　正在操场上的人绝望的时候，一个声音响起：
　　“都愣着干嘛，先躲开。”
　　声音不大，但清楚得传进他们每一个人的耳朵里，随后学生们就发现，身上的气压消失了，他们可以动了！
　　随后学生们纷纷起身，运起体内单薄的真气朝着远处跑去。
　　等所有人都离开后，李丹心举着战舰落了下来。
　　“轰！”
　　一声沉闷的震动传来，棱形战舰这个庞然大物被他放在了操场上。
　　学生们呆呆地望着银色闪耀的巨大战舰，一个个呆若木鸡，连李丹心都没人发现。
　　这时候，远处李汗青和冥鸿纷纷跑来，他们带着数百个银甲士兵，脸上都带着震惊之色。
　　“尊上，这是什么！”走进之后，李汗青睁大眼睛问道。
　　李丹心笑道：“这是我送给你们最后的礼物。”
　　“礼物？啊？最后的礼物？”李汗青一时之间有点懵。
　　旁边的冥鸿脸色一变，他距离银甲城最近，收到消息后最先赶来。
　　“大人！您要离开了！？”冥鸿小心翼翼地问道。
　　李丹心点点头道：“不错，救赎星球的事情已然结束，冥鸿，来了几个人了？”
　　冥鸿脑袋轰鸣，大人要离开了？那救赎星球以后怎么办？
　　他魂不守舍地回答道：“就我一个人先来了，其他人，分散在全球各地，这会怕是还没收到消息。”
　　李丹心眉头一皱，已经半个小时了，这速度有点慢呀。
　　自己离开救赎星球，需要交代的事情很多，二十四小时很紧张！
　　“冥鸿，我不管你用什么方法，马上让他们返回，我要离开这个事情也告诉他们！”
　　李丹心边说边往走，他还要亲自去安葬王安民和宁小溪。
　　冥鸿赶紧低头道：“遵命大人！”
　　李丹心走了两步，回头道：“汗青，你跟我来，我带你看个东西。”
　　李汗青一愣，随后小脸纠结道：“尊上，不看行不行？”
　　上次李丹心让她看金元符，那种毁天灭地的天灾级别力量，让她很是惊恐，现在又看，她有点害怕了。
　　李丹心摇摇头：“过来，这次不会让你害怕了。”
　　李汗青将信将疑地跟着他走了出去。
　　“尊上，你离开了，我怎么办？能不能带我一起走？”路上，李汗青仰着小脸问道，她眸子里开始变得雾气朦胧。
　　李丹心笑道：“我们以前不是说过这个话题么？汗青，记住，好好学习，好好修炼，将来我们会再次相逢的。”
　　李汗青低下了头颅，情绪低落，虽然知道李丹心会离开，但真正到了离开的时候，她依旧无法接受。
　　李丹心直接朝着汗青大学后面的英灵殿走去，那里埋葬着为了人类自由，做出重大贡献的人。
　　现在，他打算把棱形战舰上的二人，也埋葬进去。
　　他转头看了看李汗青，小丫头已经有一米五左右的身高了，背着长剑像模像样，跟澜湘君似的。
　　“尊上，你走后，我想收一个徒弟。”李汗青抬起头说道。
　　李丹心一愣，都被逗乐了：“好呀，有合适的人选么？”
　　她点点头道：“有，是一个叫阿青的小女孩，长的可漂亮了。”
　　“漂亮没用，她天赋如何？”这时候二人走到英灵殿门口，两个银甲士兵都是面色激动对他行礼。
　　等二人进入后，李汗青接着道：“天赋肯定很好！那是我李汗青看上的徒弟！”
　　“不过...她是个蓝尾族。”
　　李丹心听到这句话一愣，他问道：“你不是最恨蓝尾族的么？怎么想收她当徒弟？”
　　“因为，她也很可怜....”
　　李汗青认真地说道。
　　“好吧，你也算是我的徒弟，现在我徒孙是蓝尾族，这也算是为了两族融合做贡献了。”
　　李丹心说完，找了一处合适的地方，然后把王安民和宁小溪的尸体拿了出来。
　　李汗青睁大眼睛，神色紧张。
　　不是不让我害怕么？

第一百六十四章：奉尊上密令！！求订阅！
　　李汗青两个嫩白小手握在一起，望着被冻得晶莹剔透的两具尸体，紧张道：“尊上，虽然我也上过战场，但你突然拿出两具尸体，我...”
　　英灵殿，是在汗青大学后方，一片被圈起来的巨大园林中，这里入眼望去密密麻麻都是石碑，上面刻着人名、所属军团、所属职位以及对方的事迹简介。
　　对人类的贡献越大，其墓碑就越靠前。
　　而李丹心选择的这个地方，虽然不是最前端的，但也不差了。
　　“汗青，这二位是我人族先辈，他们为了自由付出了无数努力，以后逢年过节你代我来祭拜一下吧。”
　　他说话的同时，就用命格之力挖了一个正方形的深坑，随后把二人的尸体放了进去。
　　李汗青一愣，她望着里面身穿制服的两个尸体，用力地点头道：“好！尊上放心，我会经常来看望他们的！”
　　李丹心点点头，随后把土掩盖，最后立上一块墓碑，上面写道：
　　泰山号战舰突击队。
　　人族先辈王安民、宁小溪之墓。
　　“走吧，回去等着他们回来，你也来听听。”李丹心朝着墓碑深深鞠躬，随后带着李汗青返回了城主府。
　　而在另一边，整个救赎星球上，因为李丹心的命令，引发了一系列的动荡。
　　晨曦峡谷，清水眉头紧皱，他坐在一处帅帐内，签署着一份份猩红文件，这些文件将会决定晨曦峡谷里面无数蓝尾族的待遇。
　　当传令兵把李丹心的命令报给给他的时候，他马上召集部下参谋团，展开分析！看看李丹心离开这件事件，将会产生怎样的后果！
　　“我们对内参谋部分析，尊上这是要交代最后事宜，以及决定下一任最高长官的人选！”
　　“我们建议，让军团就地驻扎，团长先行返回，以期尊位！”
　　“对内战略小组的意见是带兵返回！尊上在，各方军团，各个势力都是安稳的，但尊上离开，我怕救赎星球会爆发新一轮的战争！我们需要兵力镇压一切！”
　　“同意！另外我们可以让出一些福利给蓝尾族，让他们也出兵！成为我第一军团的附庸！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“反对！我们走到今天不容易，你们如此，会引起恐慌！”
　　帅帐内乱咋咋如同菜市场一般，而清水，目光深沉，他挥手打断手下人的争吵，沉声道：“命令！”
　　“第一大队随我快速返回！让蓝尾族出动飞行魔兽！”
　　“剩余大队后续跟上！务必尽早赶到银甲城！”
　　“以上！”
　　帅帐里的众多军官闻言精神一震，轰然抱拳应诺。
　　在无尽沙漠，尼玛快速处理完事情，然后带着骑兵军团展开急速冲锋！
　　他眼神凌厉，完全不似当初的那个少年。
　　在无尽死海，傲世抽出长剑，率领军团开始全速折返。
　　于是，在救赎星球的各个方向，银甲军团的六只军团，开始了万里大折返！它们如同六道狼烟，卷起无边威势，向着银甲城前进，前进，再前进！
　　而在他们身后大部分都跟着蓝尾族军队，他们被银甲军团的士兵催促到极致，速度被逼到了极限！
　　家族底蕴，各种底牌，缤纷登场！
　　这一刻，任何手段，任何后手都被拿了出来！
　　全部用来赶路！
　　银家军团内部看似团结一致，但，等真正占领全球后，一些高层心思开始活动了起来。
　　李丹心在的时候还看不出什么，但现在他放出消息，要走了！
　　这时候人类骨子里隐藏着对权利的追求彻底爆发！
　　他们是手握大权的军团长！没人愿甘于人后！他们都想成为新的人类王者！
　　而身后的蓝尾族则更是激动，它们先祖虽然也是人类，但现在银甲军团士兵看他们的眼神一直都是附庸种族！
　　这让那些高高在上，过贯了贵族生活的庞大家族们心里反差极大。
　　但现在，他们有机会翻身了！银甲军团高层开始争夺权力，现在正是他们投资的好时候！
　　追随当地的军团长，返回银甲城，成功，则福泽后辈！
　　不成，杀身成仁罢了！
　　尘烟中，有士兵跑着跑着跌倒，再也没有爬起来，有士兵跑的口吐白沫，浑身抽搐。
　　但没人停下来，六道尘烟，依旧在疯狂地加速！
　　李丹心在命令里没说什么时候离开，他们或许早到一步，就能立地称王！迟到一步，只能望王兴叹！
　　这一切李丹心都不知道，他原本只是武道家，后来最高成就也就领导东京喰种的搜查官们战斗。
　　此时成为数十亿生灵的尊上，他从来没有过。
　　他也没在乎过，他没心思去玩政治，在他眼里，一剑破万法！
　　所以对于手下人，他一直是放权下去，以期待完成灵韵事件，拯救同族。
　　至于手下人的心思，他也没去过多的关注过。
　　比如现在，当二人回到城主府的时候，冥鸿拖着苍老的身躯已然坐在议事大厅里了。
　　这个老人自从知道自己也是人类的时候，可以说为了两族融合操碎了心，他一刻不停地发布命令，让全球各个地方的蓝尾族归顺，不得反抗。
　　可以说，没有他，银甲军团还会有许多场战斗要打，毕竟李丹心也不可能一个个找上门去，肃清顽固派。
　　他看到二人过来，赶紧站了起来，神情恐慌。
　　他怕，怕李丹心离开后，银甲军团高层对蓝尾族展开屠杀！
　　这不是不可能，要知道，经过战败的这半年发展，银甲军团已经空前强大，蓝尾族又被各方打压，可以说没有像样抵抗的实力了。
　　“尊上！”冥鸿单手捶胸，低声说道。
　　李丹心一愣，以前他都是叫自己命格使者大人的，现在突然改变叫法，跟银甲军团一样，这让他有点不适应。
　　不过转念一想，就知道他想的什么。
　　“坐下吧，坐下说，汗青，你也坐下。”李丹心穿着银甲坐到主位上，对二人说道。
　　冥鸿面色担忧地坐了下来，欲言又止。
　　李汗青第一次参加这种正式会议，虽然还没开始，但她依旧正襟危坐，甚至拿出了小本本，打算把会议要点都给记录下来。
　　“冥鸿，我知道你在担心什么，放心吧，两族融合的事情谁也挡不住，再说，银甲军团长们并不是弑杀之徒。”
　　李丹心笑着说道。
　　冥鸿脸上讪讪，叹息一声。
　　他是蓝尾族高层，曾经更是统御星球的至高者。
　　真正圣蓝教主不出的情况下，他就是星球的意志！
　　他懂得政治的黑暗，懂得权利的诱惑。
　　他更知道，要是李丹心走后，银甲军团爆发权利争斗，那蓝尾族将会是一个好的目标。
　　哪支军团率先屠杀蓝尾族，就能在人类里获得巨大声望，从而尊称为王！
　　但这些话他不能对李丹心说，一是不是亲信，二是，旁边还有一个李汗青。
　　“难道，真的要为千年过往，付出无法弥补的代价么？”他在心里想到。
　　时间一分一秒过去，李丹心和二人聊了一下种族融合的方法，但冥鸿一直心不在焉。
　　“冥鸿。”
　　“尊上！”
　　李丹心轻声道：“汗青是我徒弟。”
　　冥鸿一愣，这件事情高层都知道，他不知道李丹心说这个是什么意思。
　　“我知道，尊上，汗青小姐天纵奇才，将来一定会成就命格尊位！”
　　李丹心摇摇头笑道：“我要是说的是，汗青最近收了个徒弟，叫阿青。”
　　冥鸿眉头一皱。
　　“她是蓝尾族。”
　　冥鸿睁大眼睛，身子一颤。
　　随后他站起身来，朝着李丹心深深鞠躬，而后又朝着无措的李汗青感激道：“我代表天下的蓝尾族，谢谢汗青小姐！”
　　李汗青赶紧道：“不用不用，阿青很不错，我收下她，没别的意思。”
　　她以前是恨冥鸿的。
　　但随着近半年的接触，她发现这就是一个普通的老人。
　　一个为了和平整日奔波的老人。
　　她心里对冥鸿的感官已经慢慢变了。
　　二十四小时时间还在流逝，等银甲城入夜，距离李丹心离开的时间还剩下不到十个小时！
　　银甲城城墙上，值守军官忽然听到远处传来轰鸣和震动！
　　他汇聚真气到双眼之中，随后错愕的发现，前方狼烟遍地，一个个骑士煞气沸腾，朝着银甲城而来。
　　要不是对方打着骑兵军团的旗帜，说不定他都要下令展开阻击了。
　　还没等他回过神来，天上又出现几声狮吼般的叫声！
　　随后他惊讶地看到，高空之上，一只只飞天狮虎兽带着大批的银甲士兵落到城外！军阵迅速集结，杀机弥漫！
　　接下来，从四面八方陆续来了四只军团！每一个都带着大量的蓝尾族士兵！
　　至此，银甲城外围被数十万大军包围，刀枪林立，银甲如山！
　　六只军团纷纷严阵以待，军官们不断巡视营地，防备着不存在的敌人，
　　士兵们都有些懵，他们不知道高级长官们要干什么，为什么防备自己的友军？
　　但军令如山，在整个军团大势的裹挟下，他们别无选择！
　　城门口，六个身材魁梧，一身煞气的军团长集中到一起。
　　“清水，尼玛，我不管尊上让谁接班，我就一句话！”
　　“不能让冥鸿老儿接班！我信不过蓝尾族！”
　　傲世当先冷声说道，对于剩余的清落清云三个军团长他直接无视了。
　　四兄弟，一直是以清水为主的。
　　尼玛哈哈一笑：“说什么那？要我看啊，清水大哥做接班人才是最好的，对吧？”
　　清水看了他一眼，没有说话，而是一甩猩红长袍，当先入城。
　　后面清落三兄弟紧紧跟随。
　　“尼玛，你还是太年轻。”傲世拍拍他的肩膀，也走了进去。
　　尼玛眼神深邃，他有十万银甲骑兵！他不怕任何人！
　　他同时也是修炼天赋最好的！
　　“尊上，放心吧，我不会让清水他们成为新的恶龙！”
　　“清水势力最大，就算真的让他成为最高长官，我也会帮您死死看住他的！”
　　六支军团基本上一起到达，尼玛和傲世心中，对于王位也就不报什么希望了。
　　当众人走进议事大厅的时候，李丹心正在跟李汗青讲解真气运用之法。
　　“参见尊上！”
　　以清水为首的六位军团长单手捶胸，单膝下跪。
　　李丹心摆摆手道：“都坐下吧，时间有点紧。”
　　随后几人起身，分坐两旁。
　　冥鸿一脸赔笑对众人拱拱手，但除了尼玛点头之外，没人搭理他。
　　李丹心把这些看在心里，内心一叹。
　　他即将要回归蓝星，现在能做的，就是把蓝星以后的发展道路给讲出来，把行政体系给弄好。
　　至于两族之间的关系，就需要靠时间去消磨了。
　　这时候从大厅外门，傲卡身穿黑色长袍，脚步匆匆走了进来。
　　“尊上！”傲卡双膝跪地，眼色通红说道。
　　李丹心来到蓝星，第一个接触的高层就是他。
　　他也是对李丹心最不舍的一个人。
　　“好了，都这么大岁数了，赶紧坐下。”
　　李丹心笑着说道。
　　傲卡点点头，身上精致的黑色长袍让他看起来犹如魔法师似的。
　　“傲卡兄弟，这边坐。”冥鸿眼疾手快，站起来指着旁边的一个座位说道。
　　傲卡笑着点头谢过，坐了上去。
　　二人是整个屋子里年级最大的，也是最不希望再次出现战争的人。
　　李丹心微微点头，他看了看清水冷峻的面孔，又看了看傲卡苍老的面容，心中有了些许计划。
　　“好了，现在开始开会，下面说的一切事情，都简明扼要，具体实行，需要你们自己补充。”
　　“李汗青，会议记录你就来做吧。”
　　李丹心话音刚落，议事大厅的大门轰然关闭，一对对城主府亲卫银甲士兵开始警戒周围。
　　李汗青小脸通红，拿着小本本用力点头。
　　这是救赎星球上最高规格的会议，让她紧张的同时又格外激动。
　　李丹心沉思一下，沉声说道：
　　“第一项决定，我走后，关于最高行政长官候选人。”
　　此话一出，清水四兄弟面色开始潮红。
　　尼玛双眼中精芒一闪。
　　傲世脸庞冷漠，看不出喜怒。
　　傲卡则是无所谓地点点头，谁当最高长官，在他看来都一样。
　　而冥鸿，则是握紧了拳头。
　　“新王也好，元首也罢，你们自己知道就行。”
　　“人选问题，我已经有了初步决定。”
　　众人纷纷望着他，连李汗青都停下了书写。
　　李丹心接下来的话，会决定救赎星球今后的最高意志是谁！
　　“你们都是劳苦功高，对人类的自由做出了重大贡献。”
　　“但，人类的最高元首，我想你们之中，最合适的是....”
　　他在众人脸上扫视了一圈，随后沉声道：“傲卡！”
　　傲卡一个激灵，马上站起来，拱手道：“尊上？”
　　他有点懵，这是什么情况？
　　周围的几大军团长都是睁大眼睛，满脸不可思议。
　　尤其是清水，他用力地捏了一下拳头。
　　冥鸿激动地脸色涨红，他与傲卡走的比较近，二人都是渴望真正和平的人！如果傲卡当上最高长官，那对蓝尾族来说就稳了！
　　李丹心不管下面人的反应，他轻声道：“傲卡，作为我的接班人，成为蓝星最高领导人，你们谁有异议？”
　　此话一出，议事大厅里针落可闻。
　　傲卡呆里当场。
　　他怎么也想不到，李丹心会点他名字。
　　要知道他只是后勤部长！手里基本上没几个可战之兵，加上孙子傲世的人马，也抵不过清水等人呀！
　　清水四兄弟虽然没有出声反对，但面色都不是很好。
　　傲卡心中一紧，赶紧说道：“尊上，我已年老，怕不能...”
　　“我说能，你就能。”李丹心沉声打断他，接着问道：“既然没人反对，那就进行下一项。”
　　“下面，我说，你们听。”
　　众人心里还在翻江倒海，李丹心就快速的越过此事，接着说了起来。
　　“我走后，你们要以傲卡为首，来进行整个星球的发展。”
　　“以众议院的形式决定重事宜，傲卡拥有一票否决权！”
　　“众议院，暂定三百人，其中一百人给蓝尾族！”
　　“尊上！”他还没说完，傲世就站起来，恭敬道：
　　“尊上，蓝尾族不可信呀！”
　　“尊上，人类是我等母族，我们今后断不会再起兵戈！”冥鸿脸色涨红，说道。
　　清水脸色此时已经淡然了下来，望着二人也不说话。
　　“混账，尊上的决定你想反对！？”傲卡双眼一眯，指着自家孙子大骂道。
　　“傲卡，你已经不是小孩子，坐好，听就行。”
　　李丹心最后淡淡说道。
　　“还有，接下来我不希望有人打断我的话。”
　　傲卡脸色纠结，狠狠地叹息一声，坐了下来。
　　“大概领导体系就是这样，然后，在汗青大学有一艘战舰，你们抓紧时间发展科技。”
　　“银甲军事学院，今后也要开始招收蓝尾族。”
　　“清水，明白么？”
　　清水神色肃穆，点点头道：“遵命，尊上！”
　　李丹心嗯了一声，接着说了起来。
　　接下来，他从政治到民生，从民生到社会形态，以及科技的发展等等，只要他能想到的，他都说了出来，或者给出了建议。
　　这场会议持续了七八个小时，李汗青的小本本上写满了会议要点。
　　这场会议，在今后的蓝星历史上，称之为创世会议。
　　当天边微微亮起的时候，李丹心停下了话语，此时距离返回蓝星还有不到一个小时的时间。
　　他望着场下众人，有人喜，有人忧。
　　“诸位，我是蓝星人。”
　　“救赎星球是你们的。”
　　“我走后，管不到你们了。”
　　“你们，好自为之！”
　　“现在，散会！”
　　他说完，起身打算离开议事大厅。
　　“尊上！你什么时候回来！”傲卡颤抖着声音说道。
　　众人此时纷纷望来，眼神里带着期待，望着他。
　　李丹心想了想说道：“没有意外，百年内，应该会来。”
　　“傲卡，你过来。”
　　“剩下的人，都散了吧。”
　　几人纷纷抱拳，恭送李丹心离开。
　　随后李丹心带着傲卡来到修炼密室内。
　　傲卡神色悲伤，望着即将要离开的李丹心，当先说道：“尊上！”
　　李丹心摆摆手，随后把圣蓝教主的命格之书拿了出来！
　　当神秘浩瀚的命格之书出现，傲卡眼神迷茫。
　　他不知道这是什么东西。
　　“傲卡，这是命格之书。”
　　傲卡瞳孔一缩，随后睁大眼睛，最后跪在李丹心面前，泣声道：“尊上呀！我傲卡何德何能。”
　　李丹心双手虚脱，把他拉起来，笑道：“傲卡，这命格之书，想来你也知道是干什么的。”
　　“众人之中，你岁数最大，也最沉稳。”
　　“以后发展，当凝聚整个星球的力量，发展科技，修炼战技。”
　　“真正的危险不是蓝尾族的尊主，而是星空！”
　　“我走后，傲世我不担心，他是你孙子。”
　　“尼玛性子刚烈，但心性不坏，你可以拉拢。”
　　“冥鸿一心想修复和人类的关系，他在蓝尾族中有巨大的声望，你也可以利用。”
　　“清水四兄弟，攻城有余，守成不足，你们不是仇人，只是立场不同。”
　　“相安无事最好，如果，我是说如果发生兵事，你可让尼玛突破到四阶命格，镇压一切！”
　　“记住了么？”
　　傲卡听的认真，最后用力地点点头：“记得了，尊上！”
　　李丹心叹息一声，道：“出去吧。”
　　此时距离返回蓝星，还有不足一分钟！
　　傲卡此时老泪纵横，咬着牙点头道：“尊上，我一定会管理好救赎星球，等您再次降临！”
　　说完，他叩了三个响头，缓缓退了出去。
　　李丹心闭上双眼，等待灵韵的召回。
　　“尊上！我又炖上了一锅肉！吃了再走呀！尊上！”
　　这时候，李汗青从远处跑来，高声呼喊道。
　　李丹心会心一笑，下一刻，他消失不见！
　　当李汗青推开密室大门，看到里面空无一人的时候，不由得呆了呆，然后瘫坐在地上，嗷嗷大哭。
　　“恭送尊上！”傲卡高声大喊，下跪。
　　外门的守卫对望一眼，随后持枪单膝下跪：“恭送尊上！”
　　城主府外面，更多的银甲士兵下跪高喊。
　　随后整个银甲城入眼皆是跪地之人！
　　城外，漫山遍野的各部军团，齐声下跪。
　　“恭送尊上！”
　　数十万人的声音冲天而起，九霄之云直接被冲散！
　　清水四兄弟从地上起来，望着城主府方向，呢喃道：“尊上，走好。”
　　清云、清落、清云三人，望着自家大哥，面色刚毅。
　　入夜，银甲城外军营遍地，各个军团之间的口令甚至都不一样了！
　　远处，隐隐约约有无数战争物资被蓝尾族给运送过来，随后被直接杀掉灭口。
　　到后半夜，银甲城陷入寂静的时候，一声尖锐的呼啸吵醒了整个城市！
　　“奉尊上密令！肃清傲卡、傲世、尼玛、冥鸿！”
　　“所有军团，以第一军团为首！展开战斗！遇到不臣部队，皆杀！”
　　清水站在一处点将台上，抽出战剑，高声说道，他旁边清云几人皆是持剑傲立。
　　下方，第一到第四军团所有士兵，纷纷抽出兵器，战意冲天！
　　“各级军官，根据计划带兵围剿骑兵军团、第五军团！降者不杀！”
　　随后，数十万人的庞大军团开始运转起来！
　　尼玛的骑兵军团和傲世的第五军团还没反应过来，就被冲破了军营！
　　“奉尊上密令！肃清傲卡、傲世、尼玛、冥鸿！降者不杀！”
　　“奉尊上密令！肃清傲卡、傲世、尼玛、冥鸿！降者不杀！”
　　“奉尊上密令！肃清傲卡、傲世、尼玛、冥鸿！降者不杀！”
　　一声声厉喝响彻天地，战斗瞬间爆发！
　　平静了半年的救赎星球，再次陷入战争！这次，是人类的内部战争！
　　蓝尾族军团各自附庸所属银甲部队，也开始了厮杀！以至于冥鸿发现的时候，已经晚了。。。。
　　这一切，李丹心都看不到了，他也不会想到，刚刚离开不到一天，就会发生如此兵变！
　　他现在遇到了更加危险的事情！
　　身为命格使者后，第一次传送回蓝星，刚刚进入灵韵打开的通道，片刻后，就被未知力量从中打断！让他直接出现在了星空之中！
　　此时他立于宇宙星空之中，命格使者强大战体让他抗住了来自宇宙的辐射和低温以及各种极端环境。
　　星空中没有上下左右之分，他只能以他为坐标来划分。
　　在他前方，深邃的宇宙星空开始如同波纹般震荡开来！一股股高能能量激荡星空！杀机无限！

【救赎星球篇！】-分卷-结束
【救赎星球篇！】-分卷-结束

【诸族战蓝星！】-分卷-开始
【诸族战蓝星！】-分卷-开始

第一百六十五章：倒影星空的巨人！！求订阅！
　　李丹心此时内心说不紧张那是假的，毕竟是第一次在太空中！而且对方竟然可以打断灵韵的传送！
　　当他发现肉身暴露在宇宙中之后，战体只是略微不适应了一下，随后命格之力遍布全身，那股不适应感荡然无存。
　　此时深邃而冰冷的宇宙中，显得万籁俱寂，只有前方的高能能量波动表明，此地即将成为一个死地。
　　坐以待毙不是他的性格，他朝着周围望去，幽暗又深远的宇宙背景下，他看到了一个明亮的恒星！
　　这时候他稍稍松了一口气，虽然他天文知识很少，但他也认识，那颗恒星就是天命恒星！蓝星的自转恒星！
　　这就表明，他此时所处的星空坐标点，与蓝星相距不远！
　　下一刻，他不再停留，而是朝着恒星方向迅速飞去，身上战甲在命格之力的加持下显得恢弘霸气！
　　但，还没等他飞出去多远，灵韵的声音急促响起！
　　“不要脱离百万公里范围！等我重新定位坐标！敌方超远距传送两命格使者，一星源尊者！坚持住！”
　　李丹心眼中精芒一闪，战体马上停止！
　　这是灵韵的声音！此时她声音虽然还是冰冷异常，听不出一丝感情波动，但要比公式化的提示好多了！
　　李丹心马上选择听从灵韵的指示！
　　身后的异常能量波动越来越大，他凌厉地转身，计都剑冉冉生辉，命格之力横空铺设，把周围百万公里全部布满！
　　填充填充再填充！命格之力在这瞬间仿佛不要钱一般，疯狂地填满这片星空！使得百万公里内，都是激荡纵横的命格之力！
　　灵韵说了，对方会出现两个命格使者和一星源尊者，他要抓紧时间把此地打造成自己的命格之地！给出来的生命强力一击！
　　灵韵在说完后，就不再出声，李丹心死死地盯着前方能量异常处，归元剑诀也准备完毕，凝而不发，只待对方出现！
　　时间一分一秒过去，当前方的星空中，突然出现一个波纹后，两道对话也随之传来！
　　“妙使者，对方被大人的星源之力打断灵韵传送，虽然只是一个初入命格的人类，但我们要多加小心，毕竟对方有神储诏书！”一道奇异的声音传出，李丹心使用命格之力，非常轻松地听懂了对方的话。
　　下一道声音说道：
　　“斐使者，我们不求击杀对方，困住就行！星源尊者大人一到，此次任务就完成了！”
　　“对方是灵主直系，万事小心！”
　　随着对话，两个异常霸气的身影逐渐在能量波动处显露出来。
　　两个命格使者从外表看一高一矮，高的那个从外貌看就是一块石头，完全不像是一个生命！但它浑身上下命格之力鼓荡不止。
　　矮的那个则看起来正常地多，它身穿黝黑战甲，外貌竟然如同女人一般，有着四肢和大脑！
　　不过李丹心并没有因为对方像人类而停止手上的动作。
　　他眼神凌厉，在两个命格生命战体即将完全凝实的刹那，他动了！
　　手上的计都剑朝着前方凌空挥舞，刹那间，三道剑气冲杀而去！
　　归元剑诀！斩！
　　归元剑诀！纵横！
　　归元剑诀！纵横天下！
　　三道剑气气势磅礴破空袭杀，啸动宇宙空间，横跨数百公里，瞬间抵达！
　　下一刻，前方星空能量急速攀升，命格之力被瞬间激活，方圆数百万公里内的袭杀纷纷而至！犀利而精准！
　　三道剑气就是前锋军，抵达之后对着两个命格的战体来回绞杀，两个命格所在的位置如同星光闪耀，战体变得若隐若现！
　　女性命格面色一变，她鼓荡起命格之力想从光芒四射的能量混乱之地冲出，但身子刚刚冲出一半，后面的命格之力也接憧而至！
　　它们是由李丹心不计消耗布置起来的，此时展现出了属于命格的精彩瞬间！
　　“能级攀升？好粗糙的命格战法！”那个石头命格冷哼一声，毫不在意。
　　“秒使者，我命格之力无法突破出去，助我！”女性命格此时急忙道。
　　说话间，李丹心的攻击流已然开始交相辉映，一道道剑气掺杂着命格之力对两个命格生命往复碾压，如同粒子洪流般的雾气能量翻腾炸裂，此方星空来回激荡！把远处的李丹心看的都皱着眉头。
　　他第一次与命格使者交手，不知道这种攻击算不算强，但这是他当下能使用出的最强攻击！
　　如果这样对方两个还能冲出来，他不介意用符文送对方回老家！
　　“斐使者，你的命格属性不是转化么！把这些能量给撤了！”石头命格此时也发现了不对劲，沉声说道。
　　本来以它的战体，只要不是星源尊者出手，同级别之内能伤到它的生命很少！
　　但李丹心接二连三的攻击，竟然产生了连锁反应！
　　它们两个本身的传送能量被打断，而后剑气与命格之力呼啸而来的瞬间，使得周围能量没有如同平常般消散，而是仿佛共振一般持续增强！
　　如同链式反应一般，在此方星空中相互递增着能量传递，使得短短时间内，杀伤力向上攀升了两个能级点！
　　剑气纵横间肃杀弥漫，斐使者身上的黑色战甲都出现了裂痕！
　　“能量太乱！还带有我方灵主的时空之力，撤不掉！用双能攀升之法！强行破掉它！”斐使者，也就是女性命格急速说道。
　　而李丹心此时已经退出了老远，他望着在粒子洪流般的能量中挣扎的两个身影，有点搞不懂对方的套路。
　　这是正常的命格之战还是对方故意为之？
　　他傲立星空，一手提着计都剑，一手捏着数十个符文！同时警惕地观察周围。
　　忽然，前方璀璨明亮的能量流剧烈波动起来！
　　下一刻，两道凌厉的身影快速冲出，随后朝着李丹心急速杀来！
　　石头形状的秒使者和女人形状的斐使者，两个命格生命出来后没有一丝废话，命格之力如同照耀星空般朝着李丹心率先压来！
　　李丹心心中一凌，他发现自身的命格之力只能在身前数里处铺设，两大资深命格的命格之力庞大而浩瀚！
　　星空中，数百公里的距离一瞬而至，凌空扑杀的两大命格身上能量缠绕，各自的命格之力也急速发出，朝着它们眼中的初级人类命格杀去。
　　李丹心知道不能硬抗，自己毫无与命格交战的经验，他试着把自身命格之力送出去，但刚一接触到对方的命格主力，就会被瞬间分解，变成无意义的能量乱流。
　　这种交战方式颠覆了他的认知！让他极为不适应。
　　两大命格看到李丹心狼狈样子，并没有耻笑，反而战体上命格之力更加恢弘，速度再一次提升！双方相距已然不足十公里！
　　这点距离，对于星空，对于命格生命来说，相当于近身之战了！
　　秒使者一边控制命格之力限制李丹心，一边拿出了自己的命格主神兵！一把巨大而粗犷的石锤！
　　斐使者同样，一把凌厉战枪出现在手中，随后沉默中，朝着李丹心刺来！
　　李丹心双眼中精芒一闪，计都剑上的能量升腾而起，一道命格剑气挥洒而出！
　　星空中，一道刺眼的光芒闪过，如同无声的烟花一般，双方杀招碰撞在一起，剑气被顷刻间碾碎！
　　而斐使者的战枪，上面的光芒只是暗淡了一下，下一刻一闪而逝，朝着李丹心本体冲来！
　　另一半，秒使者的战锤也到了，上面命格治疗鼓荡不止，朝着他当头砸下！
　　两大命格眼眸中带着平静的目光注视着他。
　　但李丹心笑了。
　　两大命格在其他战场接触过人类，他们知道人类这种表情代表着什么。
　　“人类，身为初级命格使者，能让灵主亲自送我等过来阻击你，你足以自豪了。”
　　“你方灵主已被拖住，救不了你！”
　　“后面还有星源尊者大人正在赶来，纵然你有神储诏书，有万般手段，也逃不掉了！”
　　身为命格生命，信息传递的速度很快，斐使者这一段信息如同一根刺一般，狠狠地扎进李丹心脑袋里，其中的信息在瞬间呈现，让他脑子有点发懵。
　　不过他继续笑着，笑得狰狞。
　　“是么？那你们看看这是什么！”
　　下一刻，李丹心身前数丈符文凌空散开！
　　在攻击即将要落到身上的时候，李丹心也激活了符文！
　　金元符！漫天金芒照耀星空！肃杀之气荡空而起！
　　木元符！浓郁绿色升腾而起！缠绕自身反补命格！
　　水元符！碧色光波凌空射出！命格之力激荡袭杀！
　　火元符！炽热火花焚烧星空！两大命格齐齐变色！
　　土元符！厚重土墙凭空生成！秒之神兵凌空折转！
　　星空，在这一刻仿佛被按下了暂停键。
　　李丹心战体凌厉后撤！
　　两大命格前冲的战体齐齐止步！
　　“符文！符文科技！”
　　“神尊战法！”
　　秒使者也不管自己主神兵石锤被土墙吸收，下一刻它朝着来路转头狂奔。
　　斐使者同样如此，身后激射出道道命格之力，想要阻止符文能量！
　　但，已经来不及了！
　　下一刻，星空中爆发出一团气势恢宏的能量流！光芒照耀四方星空！把天命恒星的光芒都给压制了下去！
　　此时，五张符文所爆发出来的光芒，是附近星空最耀眼的！
　　除了木元符缠绕在李丹心身上，剩下的金、水、火、土四张符文的能量相互纠缠、相互激射！
　　万分之一秒时间内，一股无可匹敌的能量洪流朝着两大命格轰击而去！
　　星空中的能量彻底爆发！无声，却山呼海啸般！
　　此时，星光闪耀！
　　李丹心身上绿色光芒缠绕，迅速补充着刚刚消耗的命格之力。
　　他眼神冷冷地望着仓皇奔逃的两大命格，内心其实松了口气。
　　第一次参与四阶命格战场，让他明白，命格之间的战斗不像是四阶以下的战斗那般，直接拿着剑上去砍就行了。
　　命格之间的战斗精致而恢弘，复杂又多变。
　　对方的命格之力轰然压来的刹那，对方两大命格的战位好似经过了精密计算一般，使得自己的命格力量完全散发不出去。
　　命格战场，属于能量的运用，能级的碰撞！各种计算的结果！跟命格之下提剑砍人不同。
　　李丹心虽然有了点明悟，但他没有立刻冲杀上去，因为四张一阶符文爆发出来的粒子能量冲击洪流，其中蕴含的能量太乱了，他不知道自身的命格之力能不能稳住。
　　毕竟，对方两个资深命格此时也在跑路！
　　另一半，澎湃的能量瞬间而至，仿佛倒流星光一般，斐使者的命格之力被刹那击溃，符文之力凶狠地扑杀上去，淹没了它。
　　一时之间它身上的黑色战甲在激荡中片片破碎，符文之力毫无阻碍地袭杀在它战体上。
　　“秒使者！”它朝着前方奔逃的秒使者发出一道信息，其中的焦急不言而喻。
　　它感觉到战体上传来撕裂般的疼痛，而本身的命格之力只能堪堪护住要害，且符文后续能量还在加强！
　　它怕了，这是蓝宇神国消失的老神尊成名战法，一个两个或许能强行突围出去，但现在被四张符文能量包围，仅凭自己，无法逃出去！
　　每一个命格使者都是一方星空霸主！它在它本土恒星系是霸主级的存在！它的原生文明更是尊它为神灵！
　　它不想死！
　　前方的秒使者听到它的话，灰白色的石头战体瞬间停止！随后毅然转身，凌厉地迎了上去！
　　它们两个是从灵之战场上幸存下来的战友，感情非常深厚。
　　况且，斐使者身死的话，它也跑不出符文的袭杀范围！
　　它的战体义无反顾地挡在了斐尊者身后，符文之力刹那间把它石头战体上轰击出道道裂痕！
　　“斐！平息这些能量！等待星源大人降临！”它一边运转命格之力抵挡符文能量，一边说道。
　　斐使者眼中露出感激之色，随后它放弃抵抗，把全部的命格之力用来平息符文能量之上！
　　李丹心在远处看地清楚，石头命格的做法让他微微楞了下，看到两大命格艰难抵挡符文力量，他笑了。
　　下一刻，他提着计都剑猛然扑杀上去！
　　此时符文能量已经完全袭杀两大命格之上，他只要避开能量洪流主要节点，就可以攻击到它们！
　　李丹心战甲上流光溢彩，计都剑上发出阵阵颤抖，那是兴奋！
　　但，就在他刚刚接近，就要发出剑诀的时候，猛然间，他感觉到一股无可匹敌的力量轰击到他身上！
　　命格之力瞬间被击溃，他的身体也由前冲变成向后倒飞！
　　下一刻，潮水般的剧烈疼痛仿佛要撕裂他的身体，银色战甲上出现了无数道裂痕！
　　灵韵的提示音再次传来！
　　“对方星源尊者即将到达！巅峰星源！”
　　“启动应急保护条例，唤醒本体一缕意识！”
　　“灵韵者，坚持三十秒！”
　　李丹心眼中狠色一闪而过！
　　星源尊者！
　　他连对方的身影都没看到，就被打的受伤！
　　三十秒！自己在灵韵眼里坚持三十秒都难？从灵韵的话中，就能听出对方是何等强大！
　　此时他身上的木元符绿色气息急速地冲入体内，迅速修复受损战体。
　　而在前方两大命格正在苦苦坚持。
　　下一刻，一道波纹从上方星空荡漾而出。
　　随后一个霸气无双的虚幻身影慢慢显露出来！
　　道道银色的粒子洪流迅速出现，而后倒卷！下一秒汇聚到身影身上！
　　二十八秒！身影周围的粒子流停止汇聚，它开始逐渐凝实！
　　二十七秒！李丹心身体凌厉冲出，挥手间四张一阶符文荡空而出，瞬间激活，能量再次澎湃而起，朝着身影绞杀而去！
　　身影此时战体完全凝实，它浑身上下荡漾着水之波纹！其上光芒流转，美轮美奂。
　　下一秒它踏出一步！同时一只手抬起，慢慢下压。
　　然后让李丹心震惊的事情发生了，只见无论是两大命格之处的符文能量，还是刚刚发出去的符文能量，在瞬间变得平稳无害！
　　仿佛此方星空的能级被重新定义，再次归于平静！
　　两大命格闪身而出，纷纷恭敬道：“多谢拌溪尊者！”
　　李丹心咬牙之下，再次拿出了四张符文！
　　此时距离灵韵说是时间，还剩下二十秒！
　　他把自身命格之力疯狂向着周围十公里范围内铺设，期待可以阻拦对方一下。
　　但，让他更加惊骇的事情发现了。
　　拌溪尊者此时彻底走出了能量波动，它真正来到了此方星空下！
　　它身上流动的水流闪烁着寒芒，毫无感情的眸子朝着李丹心望来，随后一步跨出！
　　李丹心觉着心脏猛然收紧！周围的命格之力也急速被压缩！
　　仿佛有一双无形的大手，在握着此方星空一般！
　　十七秒，拌溪尊重再次跨出一步，流水般的战体来到李丹心前方五十公里处！
　　周围星空再一次被压缩，一道数百米高的虚影出现在星空中！它低头冷冷地扫视了一下李丹心。
　　此时，拌溪尊者完全掌控了战场！它是此地真正的神！
　　李丹心眼睛充血，战体被无形的压力给攥住，嘴角流出丝丝鲜血。
　　身上的木元符还在持续疗伤，但赶不上对方破坏的速度！
　　“归元！剑诀！”李丹心眼神中露出疯狂，计都剑艰难地挥舞而出，一道剑气朝着对方袭杀而去！
　　但还没等剑气抵达对方身前，就自行消散！
　　十四秒！拌溪星源尊者再次迈出一步，来到了李丹心面前！
　　李丹心甚至能看到对方冰冷萧杀的眸子里，充满了好奇。
　　“一个人类，拿着诏书，这不是找死吗？”它低沉的声音响起。
　　李丹心冷笑一声，正打算说话，忽然一道恢弘的能量从对方身上宣泄而出！轰击在他的身体上！
　　刹那间，他体内的命格之力被彻底打乱，身体如同炮弹一般朝着宇宙深空射去。
　　十二秒！
　　李丹心感觉到体内内脏瞬间破碎！骨头化作粉末！命格之力倒卷而起！
　　星源尊者，这就是星源尊者？顶级星源？
　　木元符在拼命修复战体，他乱七八糟的技能此时也在产生效果，勉强稳住了战体不崩溃。
　　忽然，李丹心眼中闪过一道精芒！
　　他感觉到了！
　　归元剑诀！第三剑诀！
　　归元寂灭！在此危机关头，竟然能用了！
　　毫不犹豫地，他奋力控制命格之力按照归元寂灭的招式运转，右手握着计都剑准备蓄势！
　　他在翻滚中，死死盯着对方！
　　十秒！
　　拌溪再次一步赶来，浩荡的星源主力恢弘而至，它仿佛看到了李丹心战体支离破碎的样子，看到了对方重归宇宙粒子的状态。
　　战斗，该结束了！
　　忽然，李丹心眼中发出冷笑。
　　下一刻，计都剑疯狂颤抖！
　　一道道黑色命格之力迅速集结！
　　“归元！寂灭！”
　　蓦然，从计都剑上发出成千上百的黑色剑气！剑气漆黑如墨，在宇宙背景下显得冰冷异常！
　　剑气自李丹心身体周围生成，瞬间收缩！下一秒，再次齐聚计都剑之上！
　　计都剑发出让人无法直视的黑耀之色，一道幽暗极纯的黑色剑气凌厉冲出！上面的黑色命格之力急速震荡，如同千军万马的士兵一般，瞬间贯穿拌溪尊者的战体！
　　它即将要发出的星源之力戛然而止！
　　在它上方投射的庞大战体虚影仿佛被打破了一般，精密华丽的虚影片片破碎，在此方星空中化作水流，成为坚冰。
　　拌溪似乎楞了下，下一刻它说道：
　　“怪不得你方灵主会把诏书给你，看来有点东西，能以初级命格伤到顶级星源，你是本星系内第一个。”
　　五秒！李丹心发出寂灭招式后，体内一阵虚脱，命格之力仿佛出现了某种不可逆转的变化！
　　他毫不犹豫地拿出次级光源体，抱着开始吸收命源。
　　他已经山穷水尽了，寂灭剑招也只是让对方受伤，并且对方看起来战力无损。
　　“不过，符文战法让你用的如此粗糙，简直是...你可以去死了。”拌溪星源尊者再次来到李丹心身边，说了一半的话，随后星源之力开始鼓荡！
　　两秒！
　　李丹心用刚刚命源恢复的命格之急速后退，想要拉开距离，拖延这两秒时间！
　　拌溪尊者战体上此时有点暗淡，不复一开始的华丽精致。
　　看来归元寂灭对它造成的伤害比想象中的大。
　　也就是这点差距，让它发动星源之力袭杀的速度慢了点。
　　当气势磅礴的星源之力袭杀到李丹心身边之时，在他身后，蓦然之间，升起一个气势磅礴的虚影！
　　拌溪尊者看到这个虚影的瞬间，毫不犹豫地转身就跑！
　　李丹心忍着体内不适，艰难回头，望着眼前庞大到占据半个星系的虚影，内心震惊，虚影是个女子，让他感觉熟悉又陌生。
　　女子英锐逼人的脸庞上带着温怒，庞大的身体仿佛倒影星空，她双目冰寒，一片肃杀，虚幻身体上荡漾着淡淡悲伤之情。
　　她先是看了李丹心一眼，随后望着正在仓皇逃命的两大命格和拌溪尊者。
　　“杀！”
　　只是这么一个简单的音节，没有激烈，没有杀气，只有淡淡的怒意，却胜过千军万马的奔腾与咆哮！
　　下一刻，浩荡灵威横扫星空！以光速袭杀而去！
　　拌溪尊者的星源之力，瞬间消散！
　　天命恒星和周围星光，齐齐颤抖！暗淡！
　　两大命格使者在星空中奔跑的战体瞬间破碎！
　　“灵主！救我！”
　　拌溪尊者向着宇宙深空急速发出一道信息！
　　下一刻！在天命恒星系另一测，另一个霸气无双，气势恢宏的虚影升腾而起！同时对方的灵威也席卷而来！
　　在李丹心眼中，对方灵主的灵威同样以光速袭杀而来，在整个星系的宏观下，灵威浩浩荡荡横扫一切，所过之处众星暗淡！
　　这就是灵主！宇宙的宠儿！
　　灵威横扫之下，星系之内，光速之间，任意击杀！
　　拌溪尊者的速度同样很快，基本是以亚光速的速度在逃命，但比灵威袭杀来说，还是太慢了。
　　远处，奔跑中的拌溪尊者，其水流般的战体上不断激发出道道星源之力，想抵御后方的灵威。
　　下一刻，灵威扫过它的战体，它身子一顿，水流战体上顿时被清除了一大块！下一秒，战体上寸寸碎裂，马上就要湮灭！
　　就在这时，对方灵主的灵威也到了，直接扩散进女子的灵威之内！
　　下一秒，李丹心睁大眼睛，死死地盯着双方灵主灵威激荡之地！
　　前方星空犹如一块破抹布一般，空间被不断地撕扯、拉平、再撕扯！周而复始！其能量纵横激射，双方往复巡杀，在宇宙星光的照耀下，显得美轮美奂，升腾起粒子雾流！翻滚不止！
　　拌溪尊者的战体就在其中，女子的灵威要杀它，对方灵主的灵威要救它。
　　这也就导致了，它的战体时好时坏，犹如狂风暴雨中的一叶扁舟，随时都可能被能量绞杀一空！
　　“哼！”
　　一声冷哼响彻星系，只见对方灵主的灵威猛然激增，直接向前扑杀了千万里的距离，拌溪尊者破破烂烂的战体终于不再变化，而是快速稳定身形，朝着宇宙深处激射而去。
　　随后对方灵威率先收回，如潮水般退去。
　　而李丹心身后的女子，眸子里闪过冷杀，最后也无奈地收起灵威。
　　这一切看似缓慢，其实发生在短短一两秒之间。
　　李丹心看的心驰神往，双方灵韵相互绞杀的方式让他闻所未闻！隔着整个天命恒星系对战！
　　他抱着次级光源体吸收命源，修复战体，抬头望着女子虚影，但还没等他说话，女子英锐冷峻的面孔就露出一丝茫然，随后慢慢消散。
　　片刻后，直接消散于无形。
　　李丹心皱眉，怎么不把自己一起带走？
　　此时他身体受伤很重，虽然表面的伤势被命源所修复了，但内在的命格之力却还是一团乱麻，在体内乱窜。
　　并且命格之力上，隐隐约约有一层黑色气息缠绕在上面，这让他警惕万分，似乎这黑气，是刚刚使用归元寂灭的时候，所产生的变化。
　　是好是坏，他还搞不懂。
　　最重要的是，他现在战力十不存一，万一拌溪尊者杀个回马枪....
　　他看了看天命恒星，估摸了一下距离，发现还有一光年左右！
　　整个天命恒星系的引力范围也就十光年，他现在可以说处于绝对的内部了！
　　纵然如此，从蓝星距离天命恒星，也有近数百亿公里！
　　想到这个距离，李丹心沉默了。
　　命格使者在宇宙中的速度有十分之一的光速！星源尊者刚刚他发现有二分之一光速！而灵主，则直接光速！
　　如果他现在想回到蓝星，可以说要在宇宙中飞行十年！
　　而返回救赎星球，则需要飞行七八十年！
　　李丹心无语了，灵韵这是想干嘛？定位空间坐标还没完成？
　　他等了一会，灵韵毫无提示，索性他就盘膝于星空中，开始修炼起来。
　　命格使者，肉身横渡宇宙，体内命格之力会提供战体所需要的一切，如果没有意外，李丹心就算在这里坐上一万年，都没问题。
　　唯一需要防备的就是拌溪尊者与对方的灵主。
　　如果对方灵主再次出手，那自己跑与不跑关系不大。
　　就是拌溪尊重杀个回马枪，自己这点速度也没有什么意义。
　　他能做的，就是抓紧时间修复伤势！
　　剩余的十几张一阶符文，他全部捏在手上，以防不备。
　　体内的命格之力每次游走过身体，就会产生剧烈地疼痛，而上面的黑色气息如蚀骨之虫一般，紧紧贴靠在命格之力表面，任凭李丹心如何修炼，都无济于事，并且随着时间的过去，命格之力越发黑暗！仿佛黑色气息，要彻底钻进去一般！
　　时间一分一秒地过去，不知道过了多久，李丹心忽然感觉，周围冷了起来！
　　他疲惫地睁开眼睛，入眼还是一成不变的宇宙星空。
　　随后他错愕地发现，自己银色战甲表面，竟然结上了一层白霜！
　　冰冷，本来就是宇宙真空的永恒旋律，普通生命肉身暴露在太空中，不到十秒就会被彻底冻成坚冰！
　　但命格使者怎么会感觉到冷？身体怎么会出现白霜？
　　他警惕了起来，拔出计都剑把自己上下左右搜索了一边，并没有发现什么不对劲。
　　但，那股刺骨的寒意却在不断袭来，并且身体表面隐隐约约感到一股生疼！
　　李丹心眉头皱的更紧，身体出现问题了！这是他第一反应！
　　猛然间，在远处深邃的宇宙中，点点光芒开始呈现！
　　他双眼一眯，攥紧计都剑柄，命格之力开始铺设！
　　但下一刻他惊骇地发现，命格之力竟然铺设不出去！
　　而后，他看到，在远处深空中，点点光芒钻出黑暗，一支由数十艘狰狞霸气的宇宙战舰所组成的舰队气势恢宏地朝着自己这边扑杀而来！
　　蓝色的粒子推进光芒在宇宙中交相辉映，美不胜收！
　　“草！”
　　李丹心暗骂一声，二话不说朝着蓝星方向开始跑路。
　　但他的速度，比之一开始慢了太多太多！可能还没有一辆蓝星上的轨道车来的快！这种速度，在星空战争中，属于呆着不动，让人当靶子的！
　　李丹心瞬间什么都明白了！
　　他的命格之力出问题了！
　　从身体感觉到宇宙寒冷开始，到命格之力不能铺设，再到现在速度大减！
　　无不在表明，命格之力，出现了某种问题！
　　他眼睛精芒一闪，知道问题就在命格之力上面的黑色气息中！
　　他有种欲哭无泪的感觉，明明是自己的剑诀招式，怎么有这么严重的后遗症？
　　下一刻，他不再跑路，而是毅然转身，手持计都剑遥指那密密麻麻的星空战舰！
　　既然跑不掉，那就战吧！
　　李丹心尽力望去，看到战舰前方漂浮着数十个强大的生命！星源尊者和命格使者凌空飞行！其中拌溪也在其中！
　　“这是来找场子来了！？”
　　李丹心冷笑。
　　这时候他脑海里想了很多。
　　他知道，这次自己必死无疑了。
　　对方战舰出征，星源命格齐齐出动，说不定在后方还有灵主掠阵！
　　而自己这边，一直到现在灵韵都没有出声，说不定也在紧急备战，而自己，就如同被遗忘的蝼蚁一般，只能孤身作战！
　　他不怪灵韵。
　　进入灵韵之前，自己就是将死之身。
　　因为灵韵，自己活了下来。
　　因为灵韵，自己见识到了太多太多的精彩。
　　看到过普通人一辈子都不可想象的场景。
　　虽死，而无憾了。
　　唯一可惜的是，没有见到澜湘君和自己师弟等人。
　　自己成为命格使者，他们还不知道。
　　还有救赎星球，答应过他们会过去看看的，现在也不能实现了。
　　李丹心脑袋越来越沉重，体内的命格之力正在失去作用，上面的黑气钻入了命格之力里面！慢慢与之融合...
　　他不后悔使用剑诀寂灭，要是不用，可能当场就死了。
　　远处，舰队散发出来的光芒越来越模糊，李丹心感觉很丢人。
　　敌人还没来，自己就要不行了？
　　忽然，双脚上的刺痛惊醒了他，他低头一看，脚上的银甲，已经被冻成坚冰了！
　　“吗的..”
　　他暗骂一声，鼓起最后可以调用的命格之力，朝着前方飞去，就算是死，也想要给敌人的战舰上来一剑！
　　李丹心此时的状态，可以说成也黑气，败也黑气。
　　他的面色开始苍白，银甲表面此时被冰霜给冻地晶莹剔透，而身体的皮肤上，也开始出现道道血痕，似乎下一秒就要崩开！
　　他的意识越来越模糊，握剑的右手不断颤抖，已经到了昏迷的边缘。
　　失去命格之力，纵然是四阶强者，在宇宙真空下，也要身死！
　　前方，战舰云集，命格生命霸气无双，星源尊者闪耀星空，它们带着一往无前的勇猛之姿，朝着天命恒星持续加速。
　　李丹心眼中流出血水，他艰难地回头看了一眼，蓝星散发的光芒虽然被天命恒星所掩盖，但他还想看一眼故星，看一眼家乡。
　　他现在忽然理解了，理解在救赎星球上，发现的那两个人类尸体。
　　理解王安民和宁小溪那种誓死也要返回故星的心态。
　　落叶归根，是每个人类的天性。
　　现在却对李丹心来说，是一种奢求。
　　他转过头，望着光芒璀璨的战舰集群，嘴角流出了鲜血。
　　忽然，体内命格之力彻底停止了流动，上面的黑色气息也完全侵入了命格之力！
　　李丹心身体一颤，从脚部开始，慢慢开始结冰，而后碎裂！
　　他不知道对方战舰有没有发现他，双方隔着数百亿公里远，以他命格感知，可以看到对方，但相对来说，自己的目标要小很多。
　　“王八蛋。”他冲着前方呢喃了一句。
　　随后自嘲一笑，这跟无能狂怒有什么区别？
　　身体还在持续消散，已然到了大腿部位。
　　似乎他的命运，已经不可逆转地开始走向湮灭。
　　李丹心闭上了眼睛，意识开始溃散。
　　似乎有一双无形的大手，要把他拉入黑暗中。
　　这就是死亡的感觉？
　　“定位完成！开始传送灵韵者！”

第一百六十七章：我们的故星是地球！
　　当李丹心最后的意识，听到灵韵提示音的时候，他笑了。
　　随后就是再一次的传送，远处光芒闪烁的战舰集群迅速远去。。。
　　“轰！”
　　已经是三阶神都巅峰的澜湘君把一直体型巨大的怪兽摔在城墙上，随后她凌空傲立，身上的领域波动汹涌澎湃。
　　这是一片幅员辽阔的战场！身穿中世纪铠甲的人类骑士死守城墙，下方无数的兽人大军席卷而来！
　　苍茫的战场上到处都是杀喊声，一望无际的兽人大军嗷叫着发动冲锋。
　　澜湘君身穿淡蓝色的长裙，白净清丽的脸庞上带着兴奋。
　　她对下方战场看都没看，而是凝神望着高空中的一只血红巨龙冷声道：
　　“魔戒系列里，你也算天花板战力了，正好来试试我加强版的精神风暴！”
　　随后她朝着天上飞去，身上一圈圈精神力波动、领域波动和空间演算波动齐齐发动！
　　天上如同巨大蜥蜴的巨龙低下头颅，喉咙里亮出一阵炽热的光芒！
　　就在此时，澜湘君脑海里出现了灵韵的提示音！
　　“定位完成！开始传送灵韵者！”
　　澜湘君一愣，任务还没完成，怎么就传送了？
　　下一刻，她的身体消失不见！仿佛从来没有在中土世界出现过！
　　而天上的巨龙也微微愣神。
　　它想不明白，还有人类能直接传送消失的！这是什么魔法？
　　同一时间，在另一个世界里，郑鹿鸣和丁小溪正在厮杀，一群血族犀利地攻击着他们。
　　“来自东方的同族！放弃抵抗！血族长老会会对你们重新定义罪责！”一个面色惨白，头发梳理地一丝不苟的老年血族站在战阵外冷声说道。
　　“轰！”
　　巨大的狙击枪声响传来，一颗子弹穿透他的头颅，形成一个碗口大的血洞！
　　丁小溪举着巨型狙击枪在高楼上冷笑道：“自从到了三阶巅峰，还没有好好打过靶子！正好用你来试验新技能！”
　　老血族伸手摸了摸额头上的血洞，随意地笑了笑：“人类的科技果然不错，不过也只能这样了！”
　　下一刻，他头颅上的血洞开始愈合，最后完好如初！
　　而郑鹿鸣此时身穿血色长袍，嘴里露着尖牙，面色凶狠，狂笑道：“谁跟你们是同族！让你们来看看，什么叫做血魔力！”
　　“血海滔天！”
　　下一秒，郑鹿鸣身上闪出耀眼的光芒，滔天血色沸腾而起！此方天地到处都是腥风血雨！
　　周围围攻他的血族纷纷面色狂变，一股来自血脉上的压制被他们感受到！
　　“活捉他！情报说他可以白日行走，他一定是传说中的圣子！”老年血族厉啸出声，下一刻他身化残影，加入战场！
　　而就在此时，郑鹿鸣和丁小溪脑海里同时收到灵韵的提示音！
　　“定位完成！开始传送灵韵者！”
　　二人还在错愕中，身体直接消失不见！
　　而老年血族也扑了个空！周围的血族都楞住了。
　　怎么直接消失了？
　　“不管用什么方法！全球寻找！一定要找到圣子！”老年血族仰天怒吼！
　　同时，奉云罪也在灵韵场景里收到提示音，被传送了出来，直接回到了自己的房间里。
　　整个蓝星，所有的灵韵者，只要是在灵韵场景里，无论在干什么的，都被强制结束任务，传送回现实世界蓝星！
　　他们登录灵韵APP，开始询问到底发生了什么事情。
　　当他们得知，这次是所有人都被传送出来后，纷纷猜测起来，灵韵发生了某种事情！
　　灵韵APP从未像今天一样热闹！
　　最后，灵韵者们开始在上面寻找四阶强者，希望他们能给予解答。
　　而在蓝星轨道上，此时五个命格使者手持兵器，傲立星空！
　　他们身上命格之力汹涌澎湃，眼眸肃杀一片。
　　就在此时，他们身边光芒一闪，随后一个面色苍白，昏迷不醒，身穿银色铠甲的人出现在此地！
　　众人一愣，随后几大命格中，有一男一女同时惊呼道：
　　“李丹心！？”
　　“小友！？”
　　说话的二人，正是手持大刀的关心心与身姿缥缈的李忘生！
　　李忘生二话不说，抓住李丹心的手腕开始检查。
　　片刻后他眉头紧皱，沉声道：“命格之力受到未知力量侵蚀，正在失去作用！”
　　关心心眉头一皱，随后开始用自身命格之力把李丹心包裹了起来。
　　李丹心在听到灵韵的提示音后，彻底地昏迷了过去。
　　随后他感觉到一股温暖包围了自己，睁开双眼后，映入眼前的还是星空！
　　他一愣，没回去？
　　随后起身朝着旁边望去，只见周围有五人都在望着他。
　　其中有三个他很熟悉。
　　关心心、李忘生、和手持棍子的冀追！
　　剩下两个西方面孔的人虽然不认识，但用脚指头想，都知道他们也是命格使者！都是灵韵者！
　　“我..”
　　他开口说话的瞬间，感觉到喉咙里仿佛被针扎一般疼痛。
　　“小友，发生了什么事情？”李忘生抓着他的手问道。
　　李丹心看了看自己的身体，发现身体已经被修复好了，他缓了缓问道：“你们在这里干什么？”
　　关心心沉声道：“灵韵发布命令，让我们在此地集合！”
　　李丹心眼中闪过一丝精芒，他明白了！灵韵果然要与那未知舰队开战！
　　但，还没等他说什么，他脑海里的灵韵提示音再次响起！
　　在场几个命格使者都纷纷一愣，显然也收到了提示音！
　　而在蓝星上，所有的灵韵者都停下了手里的动作，睁大眼睛，仿佛听到了什么不可思议的事情！
　　“紧急通知！灵韵最后一次集体任务发布！请所有灵韵者注意！一分钟后开始任务讲解！”
　　“紧急通知！灵韵最后一次集体任务发布！请所有灵韵者注意！一分钟后开始任务讲解！”
　　“紧急通知！灵韵最后一次集体任务发布！请所有灵韵者注意！一分钟后开始任务讲解！”
　　所有灵韵者，包括在蓝星轨道上的五个半命格使者，都闭气凝神，等待灵韵的任务讲解！
　　李丹心已经猜到了，灵韵很可能征召所有灵韵者，共赴星空战场！
　　但，一分钟一到，当灵韵的提示音再次响起的时候，李丹心才发现，自己错了！错的离谱！错的可笑！
　　他直到这时候，才知道灵韵是多么的伟大！
　　“孩子们，你们好。”
　　一声带着淡淡悲伤的女子声音，响彻在所有灵韵者的脑海里！
　　声音干净清澈，让所有人熟悉又陌生。
　　熟悉的是，她是灵韵提示音的声音。
　　陌生的是，此时她并没有跟以前一样，不含一丝感情。
　　“孩子们，请允许我这么叫。”
　　“我是灵韵的创造者，我叫谷雨蓝。”
　　李丹心瞳孔一缩。
　　“不要惊讶，不要迷茫；我的孩子们，我只是一个，比较强大的人类。”
　　“我是六阶，灵主！”
　　“孩子们，你们都是三阶巅峰了，我很高兴。”
　　“五年零三个月的努力，没有白费。”
　　“三阶神都，到四阶命格使者，是个分水岭，到了四阶，才算有了自保之力。”
　　“四阶命格到五阶星源尊者，又是一个门槛，星源尊者，才算宇宙中的绝对强者。”
　　“而六阶灵主，则阻拦了星空中所有文明，所有种族，所有的星源尊者！五阶突破成为灵主的可能，很低很低，一个超星系，都未必有一个。”
　　“六阶灵主，才有希望庇护一个星系，才有把握保护自己的原生文明！才能成为星空中真正的顶级生命！”
　　“孩子们，我是灵主，但我太虚弱了，当年战争中的伤势一直没有复原，我无法分出更多的命格之书。”
　　“记住我们的敌人！蓝宇神国！它是我们人类世世代代的敌人！”
　　“我们人类文明的起源，在宇宙的另一个美丽星系，它叫银河。”
　　“而我们人类的故星，就来自银河系第三悬臂的地球！”
　　“孩子们，记住我们的故星，她是一颗美丽蔚蓝的星球，是所有人类的起源星球！”
　　“三万年前，地球因未知原因遭受蓝宇神国的围攻。”
　　“我的战友，你们的祖先拼命抵抗，和蓝宇帝国爆发灵战！”
　　“战火延绵数百万光年，横跨无数个星系，在无数英烈的牺牲下，才把蓝宇神国暂时击退！”
　　“从那时候开始，包括我在内，十八个灵主，每人携带一艘战舰，带着数亿生命种子，横跨宇宙，四散逃亡！”
　　“蓝宇神国一直到现在，还在通缉我们！”
　　“在宇宙中，有许多还在受到压迫和奴役的同族！他们有的是在战乱中被抓，有的是后期繁衍起来。”
　　“我很幸运，找到与地球差不多的恒星系：天命恒星蓝星！”
　　“我在这里定居下来，发展出我们的蓝星人类文明！”
　　“现在，蓝宇神国尽起大军前来围剿。”
　　“我要去杀敌了，带着我们人类仅有的五个命格使者，把他们拦在星系之外！”
　　“孩子们呀，以后没有灵韵了，可能在蓝星上会出现一些低级入侵者，你们要好好活着，将来冲出去，寻找到蓝宇神国为什么要攻击我们，为什么要赶尽杀绝！为什么说我们人类天生贱种！”
　　“要活着，再见，孩子们。”
　　灵韵，或者说谷雨蓝，说完后一声轻叹，传遍整个蓝星。
　　普通人虽然听不到她的话，但此时纷纷泪流满面，一股无法压抑的悲伤从内心发出。
　　灵韵者呆立当场，不知所措。
　　最后，人们看到，从蓝星轨道旁边，一个身高数百万公里的虚影缓缓升起！
　　她绝美的脸庞上带着数不尽的哀伤，望着无尽星空。
　　恍惚间，蓝星上所有的生命从心底被哀伤填满，生出数之不尽的悲壮，这一刻，再冷血的人的都泣不成声。
　　花落归根，树叶凋零，人间落泪。
　　哀伤流传蓝星，天下万物同悲！
　　李丹心泪流满面，望着从黄道面恢弘升起的谷雨蓝，痛彻心扉。
　　她身穿一身淡蓝色长裙，英气逼人的绝美脸庞上低头看了看蓝星，她身上的长裙鎏着丝丝金边，裙摆纵横飘逸，凌冽荡空！
　　巨大虚影路过几大命格身边，伸手一挥，除去李丹心外，五大命格纷纷飞身上前，被她带上。
　　“你命格有缺，在蓝星上修补完成后，再战星空！”
　　恍惚间，李丹心听到了这句话，随后他的身体开始朝着蓝星跌落。
　　他眼睛死死地盯着谷雨蓝，望着眼神凝重的关心心，一脸悲切的李忘生，战意冲天的冀追以及剩余的两个命格使者。
　　“谢谢。”他呢喃道。
　　替自己谢谢他们，守护蓝星。
　　替蓝星谢谢他们，守护文明。
　　谷雨蓝与几大命格凌空傲立，她一步跨出，虚影猛然变大，超越蓝星体积！欲以群星争辉！
　　她最后回头看了蓝星一眼，轻声道：“孩子们，有机会回地球看看。”
　　随后她转头，闭眼。
　　之后，猛然睁开双眼，肃杀一片！
　　“杀！”
　　一声响彻整个恒星系的声音传出，一道透明的光波四散开来！灵威浩荡，横扫出去！
　　几大命格被她带着，冲入茫茫星海中。
　　“轰！”
　　一声震动，李丹心跌落在一个民房里，他伸手朝着上方抓了抓.....
　　他知道，此时，在星空中，正在发生一场恢弘的战争！
　　他能够想象，灵主灵威横扫的战场上，星源之力激荡，命格生命纵横，战舰武器充能...
　　同时，他身边也出现了许多东西。
　　在僵尸先生里带的茅山符咒。
　　在剑三世界里得到的女娲补天丹。
　　在安月县获得的次级光源体。
　　在救赎星球上炼制的符文。
　　以及计都剑和一个神秘浩荡的书页！最后则是一些救赎星球上使用的金币。
　　李丹心转头望着旁边的东西，他知道，命格之书是自己这次救赎星球的灵韵事件奖励。
　　而这些东西的出现，让他知道，灵韵真的消失了，储藏空间里的东西自然出现在现实中。
　　最后，他擦干眼泪，拄着计都剑站了起来，用民房里的床单包裹住一堆东西，随后朝着民房外面走去。
　　外面，一个身穿围裙的妇女和一个小孩惊恐地望着他，此时二人眼中还有泪水流出。
　　“你是谁！”小男孩哭喊着，颤抖着护在自己母亲面前，冲着李丹心喊道。
　　他穿着银色铠甲，一手提着剑，一手拿着包裹，怎么看都不像是好人，而且他是从天而降，自己砸在人家里的。
　　李丹心微微一愣，露出自认为无害的笑容，问道：“这里是什么地方？”
　　妇女赶紧把小孩拉到自己身后，警惕道：“安月县！我跟你说，警察局就在旁边！”
　　李丹心怔了下，随后轻轻点头，拿出一把金币递给妇女说道：“不好意思，砸坏了你们的房子。”
　　女妇女楞了下，随后抱着孩子朝着远处跑去，没有去接金币。
　　李丹心想了想，把金币放到了平房门口，随后拄着计都剑朝着H市走去.......
　　此时他实力跟当初的蓝积差不多，或许都不如！蓝积最起码还能飞！命格之力是用尽了，而不是失去了作用。
　　而他，别说飞了，命格之力都失去了作用！跟没有一样！
　　虽然说身体外表被灵韵给修复了，但李丹心每走一步，都会感觉体内传来阵阵撕裂般的疼痛。
　　那是被侵蚀的命格之力，受到牵引拉动所导致的。
　　他不知道这种情况会持续多久，以后命格之力还会不会复原。
　　但谷雨蓝灵主说的那句：命格有缺，留在蓝星修复，这句话，给了他极大的希望。
　　心里说不失落那是假的，毕竟见识过四阶命格使者以上的精彩，现在纵然实力比一般的三阶神都巅峰要强，但心里的落差是非常大的。
　　计都剑在轻轻嗡鸣，似乎是感觉到了他的内心。
　　李丹心轻笑道：“兄弟，灵韵没了，你这初级意识不知道会不会进化到高级，以至于到能沟通的地步。”
　　“不过宇宙之大，星河浩瀚，我想肯定有能让你持续进化的东西。”
　　计都剑轻微颤抖了一下，向他传递了一股喜悦之情。
　　李丹心笑了笑，其实心里非常沉重。
　　谷雨蓝带着五大命格使者前往星空战场，灵韵消失，要的抵挡住了还好，要是抵挡不住，蓝星如何处之？
　　到时候当战舰压境，灵威降临，紧紧凭借着第三遣送队总部的那艘落后战舰，能抵挡？
　　凭借着蓝星上的三阶灵韵者，能抵挡？
　　换一种说法，就算抵挡住了，谷雨蓝所说的，可能会有些低级生命入侵蓝星。
　　似乎听起来很弱，但灵主口中的低级，是怎么样的？五阶星源尊者在灵主眼里就是低级！
　　到时候别说是一些，就算来一个，整个蓝星都要完蛋！都要陷入无尽的灾难中！
　　想到这里，他叹口气，目前只能先回到道真别墅，先想办法修复受损命格再说其他的。
　　到了命格，才有抵抗的资格，不到命格，万事皆休！
　　幸运的是，他手里还有一张命格之书，可以增加一命格战力！
　　李丹心望着前面的场景，这里是安月县郊区，但此时的场景比他三年前来的时候，变化要大的多。
　　远处，原本普普通通的小县城，现在到处都是钢铁大楼拔地而起，一座座军营驻扎在外围，整个安月县实行半军管制度。
　　他稍微一想就知道，三年前安月县风波，让夏国高层关注了这里，外星生命停留过飞船的地方，就算留有一点蛛丝马迹，可能都会给蓝星的科技带来突破。
　　他拄着计都剑，背着包裹，一连拦下三四辆私家车，都没人搭理他，就连公交车也没有停留。
　　实在是他这幅装扮太让人警惕了。
　　最后没办法，他朝着最近的一处军营走去，道真别墅距离此地有数十公里，在一天前，这点距离对于他来说不过是一个呼吸的时间就到了，而现在，却是比较远的距离了。
　　路上，有一些当地居民都眼神怪异地望着他，大部分人眼睛微红，看来受到谷雨蓝灵主的影响，都痛哭过。
　　他们不知道为什么哭，不知道为什么突然悲伤，此时都在纷纷议论，而李丹心的出现，他们也只是看了两眼，虽然感觉奇怪，但更奇怪的事情都发现了，现在一个怪异的人出现，也就不奇怪了。
　　顺着崭新柏油路走了大概十分钟，一座现代化军营出现在面前，前方军营的门口还有荷枪实弹的军人在驻守。
　　“站住，军营重地，不得擅闯！”
　　一个少尉军官望着李丹心皱眉说道。
　　李丹心张张嘴，一时之间有点不适应。
　　在救赎星球，自己是绝对的王者，在这里，自己只是个陌生人罢了。
　　他想了想说道：“三阶神都灵韵者，李丹心。”
　　他不知道这句话好使不，但毕竟灵韵消失了，此时透漏灵韵的存在，已经没有了限制。
　　而这些军人，说不定会知道这句话的含义，从而让自己获得帮助。
　　那少尉听到此话，面色一变。
　　“稍等，我去报告！”
　　说完，他就朝着里面跑去，留下两个惊讶的士兵和李丹心。
　　看到这一幕，李丹心知道，这次稳了。
　　王山河一身笔直军装，坐在办公室查看情报。
　　三年前，从安月县事件开始，他就被火速提拔，从第三遣送队调到此地，到现在已经是大校军衔。
　　得益于使用过次级光源体疗伤，此时他的实力也直逼三阶中期！
　　他不是灵韵者，以前偶然遭遇到灵韵事件，从而幸运地获得了体内能量循环，能走到今天这一步，可以说是一步一个脚印修炼出来的。
　　脸庞黝黑，面色刚毅的他此时眉头紧皱。
　　刚刚全球性的生命落泪事情已经被高层查明，谁也不会想到，灵韵会以这种方式现身，更没想到，外星势力真的在针对蓝星，或者是人类文明！
　　“安月县出现莫名能量波动，等级一阶，派第四小队前往清除！”他拿起一份报告做下批示。
　　“报告！”
　　一声报告打断了他的思路。
　　他抬头看去，只见一个少尉军官站在门口，脸上凝重。
　　“说。”王山河严肃说道，他估计又有什么特殊能量波动出现了。
　　“军营门口来了个人，说是三阶神都灵韵者！”
　　王山河面色一变，马上站起身道：“他手里携带武器了么？”
　　“带着一把剑，穿着怪异铠甲，看起来受伤了。”
　　王山河面色稍微缓和了点，马上道：“带我去！”
　　随后拿起帽子戴在头上，又问道：“他说叫什么了么？”
　　少尉想了想道：“说是叫李丹心。”
　　王山河的动作一颤，转身沉声道：“叫什么？”
　　少尉一愣，赶紧说道：“李丹心。”
　　王山河征了征，随后一马当先冲了出去，留下错愕的少尉。
　　军营门口，当李丹心看到跑来的王山河的时候，他不由得笑了笑。
　　“兄弟！”王山河隔着老远就喊道。
　　值守的士兵都被吓了一跳。
　　“山河。”李丹心笑着点头。
　　王山河来到他身边，上下看了看，激动道：“怎么来安月县了，找我的吗？”
　　李丹心摇头：“受伤了，想回去，这不，想让你们送一程。”
　　王山河闻言，二话不说大手一挥：“马上把车开来。”
　　一个士兵沉声道：“是！”
　　随后跑去开车，而王山河则面色复杂，望着李丹心欲言又止。
　　李丹心知道他想说什么，轻轻摇头道：“待会说。”
　　王山河点点头，面色有点尴尬。
　　不一会，一辆军用越野车被开来，王山河道：“走，兄弟，我送你。”
　　李丹心点头，随后坐了上去。
　　“你下去吧。”王山河对开车的士兵说道。
　　等士兵下车后，他亲自开车，带着李丹心上了通往H市的高速公路。
　　等车上了高速，王山河叹口气说道：“兄弟，三年前，军令在身，对不住了。”
　　李丹心摇摇头：“我理解，不必自责。”
　　王山河点点头：“话说怎么会来安月县？是发生什么事情了？”
　　李丹心想了想问道：“三年来，蓝星发生过什么重大事情么？”
　　王山河一愣，问道：“三年？兄弟你没在蓝星？”
　　“嗯，做灵韵任务去了，这不，才回来。”
　　“嘶...”
　　王山河倒吸一口凉气，灵韵事件他是知道的，什么样子的灵韵事件会做三年？不过他没主动问，而是开口跟李丹心讲了起来。
　　“三年时间，蓝星上的变化，也只能说很糟糕。”
　　“各地异常能量波动越来越频繁，而且灵韵者从安月县事件后开始，就没有增加！”
　　“有一个算一个，哪怕死了上百人，灵韵都没有再吸收新的灵韵者。”
　　“这也就导致了，现在全球灵韵者不足五百个！并且，各个都是三阶神都巅峰境了！”
　　“其他的变化，还真没有，对了，不知道你经历今天的事情没有，灵韵，消失了...”
　　王山河的声音低沉，一脸茫然。
　　灵韵这么强大的存在都出去抵御强敌了，那蓝星众生以后怎么办？
　　李丹心听完，面色凝重，所有活着的灵韵者都是三阶巅峰，这是好事。
　　但，没有新的灵韵者加入，就凭着几百人，如何防御即将到来的入侵？
　　他想了想说道：“下面会有入侵，你们知道么？”
　　王山河点头道：“已经在防备了，要是真有入侵的话，整个蓝星会瞬间启动攻守同盟协议，共御外敌！”
　　“李兄，现在每个灵韵者都是香饽饽，是各方争夺拉拢的对象。”
　　“所以你要不要加入军方？”
　　他在后视镜小心翼翼望着李丹心地问道。
　　他知道李丹心对军人感官不好，一切都由于三年前邓艾强行索要次级光源体所致。
　　此时他对李丹心发出邀请，也是有点忐忑。
　　李丹心目前最重要的就是想办法修复命格之力，重新登临四阶尊位，其他事情暂不在考虑范围之内。
　　他摇头道：“以后再说吧，其实无论在不在军方，当大难来临，只要是人类，都会出力的。”
　　他转头望着车窗外的场景，呢喃道：“毕竟，这里是生我们养我们的地方。”
　　王山河一愣，眼神有点湿润，他骂道：“狗日的蓝宇神国到底是什么玩意！如果我成为灵主，我一定把他们的脑袋拧下来当夜壶！”
　　李丹心被他逗笑了，轻声道：“一个灵主可不够。”
　　车辆平稳而快速地行使在高速路上，朝着H市一路进发。
　　李丹心内心忐忑，他不知道三年未见，自己的师弟他们，还有几人存在。
　　澜湘君，是否成熟了点？
　　而在道真别墅，此时气氛有些压抑。

第一百六十八章：君临天下！！
　　身穿淡蓝色长裙，白净小脸上都是悲痛的澜湘君坐在沙发上，三年的岁月流逝在她脸上一点痕迹都没有留下来，小脸依旧精致可爱。
　　此时她蜷缩着双腿，愣愣地望着电视，八十寸的液晶电视上，正在播放着今天全球生命落泪的事情，各种专家也在紧急撰稿，开始进行一波分析。
　　而在澜湘君对面，一身血红色长袍的郑鹿鸣面色沉重，双拳紧握。
　　旁边身穿牛仔裤和T恤衫的丁小溪端着一杯咖啡，不知道想些什么，但看起来面色也很不好。
　　奉云罪刚刚来过，这会已经离开了，这时候各种谣言和末日论大行其道，有她忙的。
　　“郑鹿鸣，你说，李丹心真的没了？”澜湘君呆呆地问道，神情说不出的酸楚。
　　郑鹿鸣身子一颤，说道：“可能传送出现变故，正在赶回来的路上吧。”
　　“毕竟是四阶命格试炼场景，跟蓝星时间是同步的，与我们的灵韵场景不同。”
　　“嗯，一定是这样，咱们就安心等待，说不定师兄一会就...”
　　“瞎说！”
　　澜湘君眼睛通红，泪水慢慢流出，她说道：“怎么可能，李丹心是真的没了啊！灵韵都没了，他直到现在都没有一点消息，还有第二个结果么？”
　　“王八蛋，怎么就没了那？”
　　“给他立个碑吧....”
　　“逢年过节，咱们也好祭奠一下。”
　　澜湘君呜咽着说道，但说出的话让郑鹿鸣二人都感觉怪怪的。
　　“湘君，咱们再等等，说不定他马上就回来，拿着玫瑰花给你表白那？”丁小溪犹豫了一下说道。
　　李丹心目前看起来是凉了，蓝星上信得过的伙伴就这两三个，她可不想澜湘君再崩溃掉。
　　死去的人已经不在了，但他们这些活着的人，还要想办法活下去。
　　澜湘君擦了擦眼泪，说道：“谁要他表白呀，他那个样子，哪个女孩子能看得上他？”
　　郑鹿鸣叹息一声，不知道该说些什么。
　　以前他们还能用手机上的灵韵APP来判断李丹心在不在，现在灵韵APP都没了，连看都不能看了。
　　并且到现在人都没回来，大概率是没了。
　　“小溪，咱们就听湘君的吧，立个碑.....额？啊？？师兄？”
　　他说到一半，忽然睁大眼睛望着门口的人。
　　虽然那人穿了一身怪异铠甲，但手上提着的计都剑他认识，那就是师兄！
　　丁小溪也长着小嘴，感觉到不可思议。
　　澜湘君看到二人这样的表情，更加伤心了。
　　“你们不用骗我，李丹心要是能突然回来，我就算嫁给他又何妨？凉了呀！他已经凉了，连尸体都看不到。”
　　李丹心站在别墅门口，听到这句话有点无语。
　　他咳嗽一声说道：“我说过，此生不会结婚。”
　　声音传出，澜湘君身子一颤，她眨眨眼睛，不可置信地转头，随后眼中爆发出一阵亮光，盯着李丹心，不由得笑了。
　　“王八蛋，谁要嫁给你？”
　　王八蛋，回来就好。
　　李丹心望着三人，笑道：“好久不见。”
　　郑鹿鸣面色微红，点点头：“师兄，三年了！”
　　李丹心点点头，在星空中山穷水复的时候，他就想到，这辈子可能再也见不到这些朋友们了。
　　现在终于看到几人，他感觉活着真好。
　　“湘君，三年不见，你还是一个样子。”他走到沙发旁边，坐下来说道。
　　澜湘君眼睛一瞪：“这叫青春永驻！话说你竟然没死！快说说，是命格大佬了么？”
　　李丹心无语，这话说得的，好似盼着他死一样。
　　不过也没跟她计较，他看了看三人，发现三人都是神都巅峰境界，就差一张命格之书就能突破了！
　　郑鹿鸣和丁小溪二人也期待着望着他，四阶命格呀！
　　李丹心摇摇头道：“说来话长，本来是命格了，结果..”
　　澜湘君睁大略萌的眼睛，呼吸急促，本来是命格了？
　　李丹心看到她这个样子，轻笑道：“啊，好饿，没吃饭没力气说话呀。”
　　澜湘君一愣，随后满脸温怒，她挥舞着嫩白胳膊扑上来，吼道：“赶紧说！”
　　“湘君，三年不见，你还是这么莽！”
　　李丹心都被她逗笑了，内心的沉重稍稍散开一些。
　　真工具人.澜湘君！
　　“好了好了，我说。”李丹心赶紧说道。
　　澜湘君这才坐直身子，望着他。
　　郑鹿鸣和丁小溪也一样，凝重地望着李丹心。
　　他深深吸口气，然后从到达救赎星球开始，把自己所经历的一切缓缓说了出来。
　　随着他的描述，一个恢弘、庞大的世界慢慢形成，人类文明在星空中的遭遇以及星源尊者的强大，都让三人震撼不已。
　　他们从未想过，在命格之上，灵主之下，还有如此强大的生命。
　　说是人形天灾都是轻的了。
　　等李丹心说完，皎洁的月光已经洒落了下来。
　　李丹心不由得抬头，望着天上的圆月，望着那神秘浩瀚的星空，微微愣神。
　　不知道现在战争进行到哪一步了。
　　谷雨蓝灵主她们是占据优势，还是劣势？
　　这时候他回想起拌溪尊者所说的话，他后知后觉地发现，这次蓝宇神国的进攻，估计是为了自己的神储诏书！
　　这一刻李丹心真的想把所谓的神储诏书送出去，让蓝星人类以免战乱之苦。
　　让谷雨蓝和众多命格使者平安返回。
　　“呼，李丹心，你饿不饿？”澜湘君听完他的经历，有点心痛地问道。
　　这种在星空中九死一生的经历，让她感觉心里堵得慌。
　　差一点，李丹心就真的凉了呀！
　　李丹心笑道：“饿了，三年没吃你做的饭，还真想了。”
　　澜湘君用力地点点头，然后跑去做饭了。
　　丁小溪随后也跑去帮忙。
　　李丹心问道：“鹿鸣，你和小溪住在一起了么？”
　　郑鹿鸣闻言一愣，摇头道：“没有，师兄，色字头上一把刀，我可没忘记。”
　　李丹心被呛了一下。
　　“倒是师兄，你觉得湘君..”
　　李丹心摇头道：“刚刚湘君说的都是带着情绪的话，当不得真，况且，大敌当前，怎么能谈这些事情。”
　　郑鹿鸣点点头，问道：“那师兄对于修复命格之力，有把握么？”
　　李丹心皱眉，随后他把另一个命格之书拿出来说道：“有没有把握我不知道，不过这个命格之书，我想了想，还是给你吧。”
　　“师兄，这怎么能行？湘君也是三阶巅峰了。”
　　李丹心摇摇头道：“四阶命格的战斗，我刚刚也说了，跟四阶之下完全不同，大敌当前，天命恒星系外蓝宇神国的战舰虎视眈眈，你在湘君甚至小溪三人里面，就属你战力强大。”
　　“现在能增加一点战力是一点，就不要推辞了。”
　　郑鹿鸣摇摇头道：“还是待会吃饭的时候商议下再说吧，还有，万一师兄你修复不了自身命格之力，是不是可以用这个命格之书？再次突破？”
　　李丹心一怔：“这个谁也不知道，也没有试过，风险太大，万一两个命格之书产生冲突，那损失就大了。”
　　郑鹿鸣点点头，随后两个师兄弟聊了一会三年来的近况。
　　等饭做好后，四人边吃饭边说命格之书归属问题。
　　最后两个女孩子决定放弃，同意让给郑鹿鸣。
　　事情定下来后，郑鹿鸣也不再纠结，接过了流光溢彩的命格之书！
　　这是通往宇宙高等生命的钥匙！
　　这是一步登天的机会！
　　“现在不要用，等你领悟了吸收命源之时才可以使用。”李丹心提醒道。
　　郑鹿鸣沉重点头。
　　饭后，众人分开，各自回到房间里。
　　李丹心和澜湘君对于下午说的话，二人谁都没有再提。
　　毕竟嫁人表白什么的，是个尴尬的话题。
　　二人这么熟悉了，还真不好意思开口。
　　索性谁都没说，就当那些话不存在。
　　深夜，道真别墅里，四个亮着灯光的房间内，可以看到三个身影都在盘膝修炼。
　　李丹心带来的话太沉重，压在其他三人身上喘不过气。
　　此时更是急迫地想要提升实力。
　　而澜湘君，则是穿着睡衣，躺在床上，面色红润。
　　“太丢人了，竟然被听到了！”她白皙的小手捂着脸庞，嘟囔道。
　　白天说要嫁给李丹心，虽然当时她没表现出任何异样，但此时想想，不由得让她脸颊发烫。
　　“天哪！为什么会被听到呀！”她一转身，把自己包裹进被子里，露出一双精致可爱的小脚丫...
　　李丹心此时盘膝坐在床上，他闭着眼睛默默感受着体内的命格之力。
　　直到此时他才真正地放松了下来。
　　在星空中的时候，那种空旷、冷寂的感觉还在心里，巨大的黑暗和深邃包裹下，使得安全感荡然无存。
　　更别说当时身体出现问题，更让这种感觉加剧，并不是害怕，而是身为人类的本能。
　　这种情况下，根本没办法静下心来分析命格之力到底出现了什么问题。
　　此时回到家里，他才能安心地观察。
　　体内命格之力已然黑乎乎的，上面的黑色气息仿佛随着时间的过去越发加深。
　　这让他眉头紧皱，没有丝毫头绪。
　　现在自己的战力可以说全凭借着身体，经过命格之力改造的战体依然可以做到命格之下无敌！
　　但，没有命格之力，一身本事十不存一！
　　李丹心试着运转命格之力，命格之力刚一动，撕心裂肺的疼痛就传来，这种痛仿佛在燃烧灵魂一般，深入骨髓！
　　纵然是他，也忍不住咧开了嘴巴，额头豆大的汗珠滑落。
　　三分钟后，他睁开了双眼，随后看向了旁边的一堆东西。
　　这些本来在储藏空间里的东西，此时全被他丢在了床上。
　　而其中一颗莹白丹药，看起来非常诱人，其上烟波浩荡，似有云雾游走其中，散发着丝丝清香。
　　这就是在剑三世界，五毒弟子曲升给的女娲补天丹！号称可治疗一切伤势的神丹妙药！
　　本着死马当活马医的态度，李丹心一口吞下！
　　莹白浑圆的女娲补天丹刚刚进入嘴巴里，瞬间化作一股热流顺着喉咙下去。
　　李丹心感觉到体内一暖，随后药力开始游走四肢百骸！片刻后不见踪影。
　　下一刻，一股酥麻感从体内深处传来，让他非常舒服。
　　有效果！
　　这是他的第一个反应。
　　但，这种情况持续了仅仅两三秒钟！下一刻，一股无法压抑的剧痛传来！
　　他一愣，随后就是面色一变！
　　“艹！”
　　蓦然之间，这股疼痛开始加剧，如同焚肉锻骨，好似进入了恒星内部一般，被数亿的高温持续煎炸！
　　短短几秒钟时间，他身体表面汗出如浆，打湿了床单，疼痛从脊柱骨一路直冲脑门！他脸色发红，额头上青筋暴起！
　　“吼！”
　　一股无法压抑的低吼从他喉咙里发出，他想不明白，为什么疗伤圣药，变成了剧毒！
　　难道是曲升骗他的？
　　但此时剑三世界都没了，他也没办法找曲升去质问！
　　疼痛还在继续，似潮水一般，一波接着一波，永无止境。
　　他嘴巴里不由得流出了丝丝鲜血，他感觉自己要凉。
　　大意了呀！
　　区区剑三，一个中武世界，千百年来，也就机缘巧合出了一个纯阳李忘生，五毒派一个最高三阶巅峰的门派，他们的丹药再如何厉害，怎么能医治命格之力？
　　李丹心内心苦笑，他张开嘴巴想叫人，好说些遗言，但嘴巴里干涩痛苦，使得发出的呜呜声传递不了多远。
　　“嗡！”
　　忽然疼痛加剧，李丹心直接昏迷了过去！
　　如果有星源尊者强者在的话，可以发现，他体内的命格之力，正在发生某种变化！带着一股湮灭的气息！
　　深夜，如果从宇宙的角度看去，可以发现本来蔚蓝色的蓝星高空，忽然出现密密麻麻的黑色小点！黑点点缀在蓝星高空，如同一个个创口一般，显得神秘恐怖。
　　同时，一丝丝嗜血残暴的低吼，也传遍全球！
　　不知道多少人从梦中惊醒！许多网民打开电脑开始搜索相关的一切！
　　而知道一些事情的人和灵韵者们，则面色沉重，谷雨蓝灵主所说的低级入侵，要来了？
　　第二天，当李丹心睁开双眼的时候，他眼眸里瞬间恢复了清明！
　　随后他赶紧查看起了体内状态。
　　这一看，他错愕地发现，体内的命格之力，此时漆黑如墨，跟黑色气息已经融合！丝毫不分彼此！
　　李丹心睁大眼睛，望着体内不可思议的一幕，这到底什么情况？
　　可惜，现在总体来说，整个蓝星战力最高的就是他了，也没人来给他解答疑问。
　　纵然如此，他还深深地呼出一口气，没死就行！
　　只要不死，就有希望！
　　他这时候也感觉到了命格之力正在发生某种变化，这种变化让他反而期待了起来！
　　是不是等黑色气息与命格之力的融合达到极致，从本质上结合后，会出现好转？
　　“李丹心，我们要出去买东西了，你要不要一起来！？”
　　澜湘君的说话从楼下响起。
　　李丹心苦笑道：“你们去吧。”
　　楼下，精心打扮的澜湘君闻言嘟着嘴巴，说了一句“直男！”。
　　随后与丁小溪一起走出了道真别墅。
　　“师兄。”
　　这时候，郑鹿鸣顶着黑眼圈来到他房间。
　　李丹心望着他疑惑道：“三阶神都巅峰了，还会有黑眼圈？修炼出问题了？”
　　郑鹿鸣摇摇头，苦笑道：“倒不是出问题，昨晚琢磨了一晚上命源的事情，却丝毫没有头绪。”
　　李丹心闻言笑道：“这种事情急不得，虽然现在你们都是三阶巅峰，但三阶巅峰只要还能提升实力，就不会领悟命源！”
　　“慢慢来吧，虽然时间紧迫，但这点时间还是有....”
　　“李丹心！你们快下来！”正在这个时候，他的话被下面的叫声打断。
　　二人一愣，两个女孩子刚出门买东西，不到一分钟就回来了？
　　随后二人放下刚刚话题，一起从楼上下来。
　　道真别墅客厅内，澜湘君和丁小溪面色都不是很好。
　　二人两手空空，显然根本没有到超市就回来了。
　　“怎么回事？”李丹心沉声问道。
　　澜湘君深深呼出一口气，说道：“你不知道，我们刚刚走出别墅区，外面圈乱套了！”
　　“我飞到天上一看，我的妈呀！外面到处都是抢购物资的人！”
　　“因为天上出现黑洞的事情，真个蓝星乱套了！”
　　李丹心眉头一皱：“黑洞？什么黑洞？”
　　郑鹿鸣三人纷纷楞了下，随后他说道：“师兄，昨晚出现的吼声和天上的黑洞你没看到？”
　　我昨晚昏迷了！能看到个鬼！
　　“说吧，到底什么黑洞？”
　　他没有去解释，而是凝重问道。
　　澜湘君无语，她二话不说，拉着李丹心往外走去，随后指着天上道：“你看！”
　　李丹心抬起头，随后身子一怔！
　　高空中，以他的视角看去，能够清晰地看到，在碧蓝的天空上，多出了四五个漆黑的洞口！
　　他朝着远处望去，只见天上密密麻麻到处都是黑色洞口！
　　他是命格战体，此时能感受到，在洞口里面，传出的丝丝炽热能量！
　　“开始了！”
　　他急促说道。
　　“是呀！谷雨蓝灵主所说的低级入侵开始了！虽然不知道里面会出来什么东西，但这是整个蓝星范围内的，黑洞包围了整个蓝星！”
　　“这就是所谓的低级入侵！？那高级入侵是什么样子？”
　　澜湘君睁大眼睛说道。
　　“看看电视吧，看蓝星高层用什么手段对应的！”
　　丁小溪此时在旁边皱眉开口。
　　几人当下返回客厅，打开了电视！
　　五分钟后，众人看着电视，均是沉默不语！
　　外面的情况比他们想象的还要严重！
　　蓝星上的社会秩序彻底地乱套了，从电视里可以看出，天还没亮的时候，在各大银行的ATM取款机门口，就排起了长龙！汹涌的人潮疯狂的把自己的钱给取出来，各大购物超市，超级商场等地方的物品被人们扫荡一空，加油站加油的车辆也排起了长队， H市甚至出动了警察来维持秩序！
　　并且明确表示，现在这种情况下，若有人敢顶风作案，想要趁火打劫，知法犯法的话，会被就地击毙！
　　同时蓝星高层迅速成立人类文明联盟，开始共同呼吁人们保持冷静！要相信蓝星！要相信科技！不要做出让事情变坏的举动！
　　公园里和广场上再也看不到广场舞大妈和小情侣了，每个人都神色匆匆，用警惕的目光擦身而过！甚至有些地方犯罪率开始飙升！
　　有时候，可怕的不是外星入侵，而是人心！
　　同时报道里指出，人类联盟已经派遣战斗机前往黑洞查看，试图去了解黑洞，但往往刚刚接近黑洞，战斗机就会被彻底摧毁！
　　并且发射的炮弹等等打击手段，也会在闪烁间消失不见！黑洞还是牢牢地挂在高空上，没有丝毫波动，似乎在嘲笑蓝星上的人。
　　各种教会教堂门口跪慢了祈祷的人群，歪门邪道在这时候开始死灰复燃，网络上吵的沸沸扬扬，许多网民摇身一变，变成了所谓的专家教授，各种理论学说，各种动力公式方程高维底维词汇张口就来，搞得乌烟瘴气。
　　就在这时候，一个主持人在报道里说道：
　　“下面有请天文学家王教授和宇宙天体学家赵教授，来从专业角度分析一下天空的黑洞，”
　　“下面，让我们把镜头转给二位教授！”
　　主持人身穿米黄色套裙，看起来干净整洁，带着自信的笑容，让李丹心几人微微皱眉。
　　这时候还要辟谣么？
　　敌人都快打到家门口了！
　　但他们还是耐着性子看了下去，毕竟术业有专攻，说不定联盟高层真的发现了什么。
　　但，两位教授侃侃而谈近十分钟后，最后主持人站出来，用充满亲和力的声音说道：“好了，各位电视机前的观众朋友们，听了两位教授的分析，是不是感觉豁然开朗了？”
　　“要知道，任何事情都有科学依据的，以后请大家不要...”
　　“吼！”
　　在主持人还没说完的时候，一声带着强烈嗜血的吼声从天上传来，李丹心的命格战体敏锐的感觉到一股高能能量扫过！似乎有命格甚至星源强者在扫描全球！
　　而主持人被吼声吓得啊了一声，一个哆嗦，手里的麦克风差点没拿稳。
　　随后画面一闪，结束了这次报道。
　　李丹心关掉了电视，随后拿出手机，看了一会后，他微微叹息。
　　网络上已经彻底撅起了轩然大波，各大头条新闻，百度贴吧等等一些网站，纷纷出现这一系列的话题。
　　末日真的要来了么？
　　灵韵者到底是什么？
　　谷雨蓝又是谁？
　　你准备好物资了么？
　　论末日生存法则，老司机开车，懂得进！
　　李丹心关掉手机，面色阴沉。
　　这就是所谓的人类联盟？
　　谷雨蓝灵主带着李忘生关心心等人，把强大的敌人阻拦在星系之外，而现在，低级入侵的生命还未出现，蓝星人类联盟却自己乱了起来！
　　他们还不如自己手下的傲卡来的管用！
　　“李丹心，怎么办？”澜湘君皱着眉头问道。
　　郑鹿鸣和丁小溪也纷纷望着他。
　　这一刻，李丹心再次成为了他们的主心骨！
　　李丹心想了想说道：
　　“第一，鹿鸣赶紧想办法感悟命源，只要成为命格，就有很大把握稳住局势了！”
　　“第二，湘君联系云罪，让她来一趟！”
　　“第三，小溪联系能联系的所有灵韵者！”
　　这一刻，李丹心身上出现霸气无双的姿态！似乎救赎星球人类王者，命格使者再次归来！
　　他这种气势让澜湘君看的眼中异彩连连。
　　但三分钟后，一个坏消息传递给李丹心，让他不由得错愕了起来。
　　“李丹心，完蛋了，网络彻底断了！电力系统也出现了问题，咱们别墅的自动发电设备刚刚启动了！”澜湘君捏着手机说道。
　　“对，手机彻底没用了，信号中断！一个灵韵者都没联系上！”丁小溪此时也说道。
　　正打算上楼修炼的郑鹿鸣闻言停了下来，面色凝重。
　　李丹心眉头皱成了一个川字，关键时刻怎么会通讯中断？
　　“下雪了？”这时候澜湘君愣愣地望着外面说道。
　　几人抬头看去，只见天地之间，一丝丝灰色的雪花慢慢飘落，气温骤然下降！
　　“现在是六月天气呀！”澜湘君睁大眼睛，不可思议地说道。
　　六月飘雪，以前的禅语是说的是有人有冤情。
　　但现在，众人都知道，这都是天上黑洞所引起的。
　　李丹心不用想都知道，此时整个蓝星都陷入到了恐慌之中！通讯的中断，让蓝星的人彻底成为了瞎子！对外面的一切都不再了解！
　　“修炼！鹿鸣，你去修炼！尽快感悟命源！”李丹心沉声说道。
　　郑鹿鸣妖异的脸庞上也露出狠色，他点点头二话不说朝着楼上走去。
　　“湘君，现在这里只有你会飞，你去H市第三遣送队分部，联系一下云罪，看看她有没有办法联系外界。”
　　澜湘君郑重地点点头，随后用念动力冲天而起，很快消失在天边。
　　“小溪，麻烦你警戒一下，我也要去修炼，争取快点修复命格之力，只要我和鹿鸣有一个突破到命格，情况就大不同了！”
　　李丹心对命格使者很是自信，那种霸天绝地横扫星球一切的姿态，让他着迷。
　　丁小溪认真地点点头道：“李师兄，放心吧，我不会让任何可疑生命进来的！”
　　李丹心安排好一切后，不再耽搁时间，直接朝着自己房间走去。
　　盘膝坐到床上，他眼中闪过一丝精芒，随后闭目，开始运转体内命格之力。
　　为了以防万一，他把次级光源体放到身边。
　　刚一开始修炼，他就发现，体内的命格之力又发生了变化！
　　原来漆黑如墨的命格之力，此时黑色似乎看起来少了！但仔细观察，并不是黑气气息变少了，而是黑色气息在命格之力上开始凝聚了！
　　如果把命格之力比喻成一个白色的光带，而此时，在光带两边的边缘上，黑色气息变少，朝着中间汇聚！
　　中间的黑色气息隐隐约约开始发紫！那是黑色太多了！好像要产生质变了一样！
　　“这黑色到底是什么玩意！”他不由得暗骂一声。
　　接下来，他试着慢慢运转命格之力，刚一动，他就狂喜！
　　命格之力听从了他的调动，虽然很慢很慢！但这是一个很好的开头！这证明命格之力在慢慢变好！
　　当下他安奈住内心的激动，忍受着这命格之力运转带来的痛楚，开始尝试着把命格之力外放，朝着身前铺设！
　　但命格之力运转速度太慢了，要把身前一米见方的范围给铺设上，大概需要一年的时间，根本不可能用来战斗，只能在身体内慢慢运转。
　　李丹心忍者性子，让它运转了一个大周天，除了疼痛之外，没有丝毫改观。
　　上面的黑色气息一如既往，不会因为他的动作而发生改变。
　　李丹心放弃了，看来这种黑色气息只能随着时间的过去，让它自己汇聚，直至消失！
　　他睁开眼睛，望着床上的杂乱物品，想了想，开始炼制一种符文！
　　虽然不能用于战斗，但他可以炼制一种目前可以炼制的纳元天地符！
　　这种符文可以代替储藏空间的作用，属于二阶符文。
　　这种功能性的符文比战斗性符文要好炼制，比如他现在就有一张二阶符文，封印符！
　　他朝着楼下看了看，丁小溪还在警惕地观察周围，而澜湘君还没有回来。
　　他并不担心澜湘君会出现问题，怎么说都是三阶神都巅峰的灵韵者，而且是念动力强化，能够再蓝星大气层内飞行，就算现在所谓的低级入侵真的来了，她打不过，还是能跑的！
　　想到这里，李丹心不再耽误时间，而是开始缓慢地炼制起了二阶符文，纳元天地符！
　　丝丝黑色的命格之力慢慢地延伸到半空中，虽然很慢，但很稳定！他多次炼制符文后，对输出命格之力的稳定性，还是很有把握的。
　　望着乌漆嘛黑的命格之力在半空中逐渐组建成一道道能量线路，李丹心就感觉到一阵不舒服。
　　这是自己体内的能量？现在彻底暴露在眼下，显得更加恐怖。
　　忍者这股不适，命格之力坚定平稳地输出，在空中构建玩能量线路后，又开始构建一条条犹如高速通道似的链接线。
　　李丹心有时候会觉得，功能性的二阶符文，甚至比战斗型的一阶符文还好炼制！难道创造符文的人，很注重实用性？对战斗不是很热衷？
　　渐渐地，半空中的纳元天地符开始成形，以前晶莹闪亮的符文，此时通体漆黑，似乎被泼墨一般。
　　整整两个小时后，符文的炼制到了最关键的一步，李丹心输出最后一点命格之力，把面前的符文彻底点亮！
　　“嗡！”
　　一声轻响传来，下一刻，一个纳字在半空中隐射而出，随后打印在符文上，最后符文直接朝着李丹心手腕射来！
　　李丹心一愣，抬起手腕，看到手腕上有一个淡淡的纳字印记！
　　他想了想，心中一动，对着面前的东西开始收取！
　　只见无论是计都剑还是次级光源体，所有的东西纷纷变小，随后如同光带一般钻入手腕中！
　　片刻后东西收取完毕，手腕上的纳字闪烁了一下，重新归于平淡！
　　李丹心内心激动，这种感觉跟灵韵的个人储藏空间一模一样！
　　他把计都剑放出来又放进去，把玩了一会，随后想了想，重新开始了炼制！
　　他要给郑鹿鸣几人都炼制一个，这样一来以后无论干什么都会方便不少。
　　总不能让郑鹿鸣随时随地把命格之书揣在兜里吧？
　　于是黑色的命格之力重新构建，在空中勾勒出道道能量线条。
　　两个小时后，在最后一步，即将要点亮符文的刹那，从他手腕上传出一阵波动，下一刻，半空中即将要成型的符文缓缓消散，不留一丝痕迹。
　　李丹心愣住了，这是什么情况？
　　纳元天地符，只能存在一个？
　　抱着这个念头，李丹心重新炼制了一次，中途澜湘君回来了，同时带着奉云罪！
　　李丹心一边稳定命格之力输出，一边说道：“等我十分钟！”
　　楼下，奉云罪一脸颓废，无力的点点头道：“没关系，已经这么乱了，不差这一会。”
　　她身上穿着第三遣送队的作战服，里面穿着在三国战场里，曹操送的衣服。
　　看得出来，她很累很累，跟丁小溪打了个招呼，趴在沙发上不一会就睡着了。
　　十分钟后，望着即将要成形的纳元天地符，他小心小心再小心，但手腕上的成型纳元天地符再次传出一股波动，李丹心毫无疑问地又失败了。
　　他深深呼出一口气，放弃了炼制。
　　试验了两次，同一种结果，看来纳元天地符只能炼制出一个！
　　他不由得想骂娘，这是几个意思？
　　符文的炼制是他从蓝宇神国神储诏书里得到了，是他本身的命格之书。
　　难道是蓝宇神国的老神尊，故意给自己继承人留下的难题？
　　李丹心摇摇脑袋，随后起身朝着楼下走去。
　　下面，澜湘君在做饭，地上放着一大堆的物资，不用想就是她带回来的。
　　丁小溪抱着狙击枪还在警戒周围。
　　身为狙击手强化，毫无疑问，她是合格的。
　　而奉云罪，则是在沙发上睡觉。
　　李丹心望着她英气逼人的脸庞，恍惚间以为看到了谷雨蓝灵主。
　　同样是女子，同样身经百战！百折不挠！英锐霸气！
　　“丹心。”似乎是察觉到有人靠近，奉云罪睁开了双眼，她不好意的笑道：“这几天太累了，刚好偷个懒。”
　　李丹心笑着摇头道：“真的好久不见了。”
　　“是呀，你的事情，湘君都跟我说了，你是真正的战士。”她眼眸里带着欣赏，望着李丹心说道。
　　李丹心摆摆手：“只是一个帮不上忙的人而已，谷雨蓝灵主和命格使者们，才是真正的战士。”
　　奉云罪坐直身体，想了想说道：“我听湘君说，你要联络灵韵者？”
　　李丹心点点头，说道：“对，你们第三遣送队身为特殊部门，肯定有办法联络外界吧？”
　　“我要你，通告全球！但凡是灵韵者，全部过来集合！”
　　“我带他们，杀出一条血路！”
　　奉云罪美眸中闪着亮光，望着此时霸气的李丹心，微微诧异道：“丹心，你有把握抵抗入侵者？”
　　李丹心想了想：“我不是针对你，也不是针对你们第三遣送队。”
　　“我想说的是，全球，整个蓝星，抵抗入侵者的希望，就在你面前！”
　　“就是我和我师弟郑鹿鸣。”
　　“只要我们有一个突破到命格，登临四阶尊位，那天上的黑洞不值一提！”
　　“我们会镇压一切不服！清除所谓的低级入侵者，然后前往星空战场，支援谷雨蓝灵主！”
　　李丹心淡然说道。
　　这不是他膨胀。
　　而是，他有这个自信！
　　曾经身为命格使者，见识过星空的精彩，此时对于蓝星上的小打小闹，他的兴趣还真的不大。
　　而且，他也不打算跟人类联盟废话了，绕过他们，直接联系灵韵者们！只要能聚集起灵韵者，让他们给自己和师弟争取时间，那么一切都不再是问题！
　　奉云罪睁大眼睛，望着似乎带有君临天下，镇压万古气势的李丹心微微摇头。
　　“对不起，办不到。”

第一百六十九章：星空战虫降临！
　　李丹心一愣，皱眉道：“什么情况？第三遣送队都办不到？”
　　奉云罪把头发往后撩了撩，无奈道：“跟你说实话吧，现在的情况是，谁都联系不到外界。”
　　“全球通讯中断，卫星直接失去了作用。”
　　“情况很复杂。”
　　李丹心坐了下来，沉思一下说道：“不可能呀，高空中的黑洞我看了，最高也才在平流层，怎么会影响到蓝星轨道上的卫星运转？”
　　奉云罪苦笑道：“这就是问题，黑洞再怎么诡秘，也只是在大气层内，而且黑洞除了飘散出一些灰色雪花外，目前还没有出现任何动作。”
　　“而且，根据我们前段时间搜集的数据表明，黑洞里面的能量反应是纯粹的，并没有出现干扰信号的条件。”
　　“所以，我们分析，在蓝星上，看不到的地方，可能存在另一股势力，或者说另一个文明！”
　　“它们用远超人类的科技手段，隐藏在蓝星上，然后干扰了卫星的运转！”
　　“所以你说的要求目前还真的办不到。”
　　“当然，如果能让湘君飞跃千山万水去通知的话，也算一个笨办法，但不现实！她能在H市本地跑跑，去外地，谁放心？”
　　奉云罪说完，靠在沙发上，深深地叹了口气，面容焦急。
　　李丹心听完也感觉到了事情的棘手，不过他还是反问道：“会不会是蓝星上某个国家搞的鬼？”
　　奉云罪闻言摇摇头果断地说道：“不可能的，蓝星现在高层共同组成了联盟形式的运行体系，蓝星上的任何国家都是其中的一份子，他们怎么会搞鬼？”
　　“再说，谁也没有这种同时让所有卫星失去作用的手段呀！”
　　“并且，蓝星被入侵，他们身为蓝星的一份子，怎么会现在搞事情？要知道，对面可不是人类！不存在投降一说！他们又不傻！”
　　李丹心拿起桌子上的被子，倒了杯水，目光深远。
　　“这也就是说，现在被困在H市了？”他呢喃道。
　　奉云罪点点头：“目前情况不明，只能静观其变，各地负责各地的防守。”
　　李丹心喝下一口水，冷笑道：“防守？等着敌人准备好再看情况么？”
　　他脸上闪过一丝战意，说道：“我和湘君一起出去，遇到任何事情，只要不是四阶命格战力，都没问题！”
　　“丹心，不要冲动，你命格有缺，现在正是抓紧时间修复的时候，万一，我是说万一，你要是出事了，对蓝星的损失就大了！”奉云罪认真地说道。
　　她眼神中带着一丝不易察觉的害怕，望着李丹心认真地接着道：“这是我们蓝星的劫难，现在需要所有人类去抵抗，你不要把所有事情压在自己身上。”
　　李丹心叹口气道：
　　“云罪，你没见过命格使者的战斗，那不是依靠数量就能取胜的。”
　　“那是，人形核弹呀！或许比核弹还恐怖！”
　　“况且，我只是想出去打探一下消息，要真的靠我们跑过去叫人，黄花菜都凉了。”
　　“就这样说定了，待会让湘君先带我去黑洞附近看看，我是命格战体，一般东西伤害不到我。”
　　就在这个时候，一盘盘菜从空中飘来，澜湘君用念动力带着做好的饭菜放到桌子上。
　　她也漂浮过来，拍拍小手笑道：“你们说的话那，我都听到了。”
　　“云罪，你不知道么，李丹心就是个砍仔！现在看不到的敌人包围了我们，他哪能坐得住。”
　　“待会吃完饭，我就带他上去瞅瞅。”
　　她表情轻松，没有表现出丝毫的害怕。
　　“好了，吃饭吧！”
　　李丹心和奉云罪对望一眼，没有再讨论。
　　二人谁都没有说服谁，奉云罪的说法也没错，她本来就是属于战斗指挥官，她的所作所为，都会去从大局上考虑。
　　而李丹心，基本上是独行侠，现在情况不明，他修炼也修不成，命格之力只能靠时间去修复，坐着不动啥都不干不是他的性格。
　　丁小溪也抱着狙击枪走了过来，她先是去楼上，把郑鹿鸣叫下来，随后才坐在桌子上开始吃饭。
　　郑鹿鸣还是皱着眉头，头发都乱糟糟的。
　　做下来后，他端起米饭扒拉了两口，叹气道：“师兄，似乎命源的感悟很难呀。”
　　李丹心点点头：“肯定的，当初我感悟命源，也用了两个多月。”
　　“不过，你是血族，对命源的感悟肯定比较快，稳住心态就行。”
　　奉云罪看起来没心思吃饭，她张张嘴，想再劝劝李丹心，但终究是没有再开口。
　　澜湘君笑着道：“快吃吧，这些东西以后就吃不到了。”
　　这句话让众人都是一怔。
　　随后就想起，现在天上飘雪，通讯中断，马上很多日常用品乃至食物，都会出现缺少的状态！
　　到时候蓝星才是真正的末日，敌人都不用出现，就用低温慢慢耗死你！
　　到时候食物紧缺，物资消失，蓝星上会死多少人？
　　众人对那个场景不敢想象。
　　澜湘君看到突然沉默的众人，她疑惑道：“我说错话了么？”
　　李丹心笑道：“没有，话说你厨艺又增强了不少。”
　　“那当然，也不看看我是谁！我可是开饭店的！”
　　“那是你爸给你买的，诶，不对！你没去看看父母？”李丹心睁大眼睛问道。
　　他和郑鹿鸣都是孤儿，丁小溪也没有家人，奉云罪更是从小在部队长大，可以说都不算正常家庭的孩子。
　　唯独澜湘君，父母健在，家庭幸福，还是土豪。
　　澜湘君啊了一声，眼神飘忽，最后无奈道：“其实，我也是孤儿...”
　　众人望着她眼神有点奇怪，然后互相看了看。
　　澜湘君说道：“话说，咱们这算不算孤儿院联盟？”
　　李丹心脸色黑了下来，他无语到：“吃饭吃饭。”
　　似乎有澜湘君的地方，就会冲散些沉闷...
　　饭后，澜湘君拍拍小手，说道：“走吧，你不是想出去看看吗？”
　　李丹心起身，对郑鹿鸣和丁小溪说了下，随后带着奉云罪一起来到了别墅外。
　　“顺便把云罪送回去，第三遣送队可少不了她。”
　　澜湘君闻言点点头。
　　外面，还在持续地飘散着灰色雪花，气温已经直逼零下！
　　入眼望去，天地之间都是灰蒙蒙的一片，别墅区还好，家家户户都有发电设备，而在外面的H市，基本上都是漆黑一片，万籁俱寂，偶尔才能看到灯光。
　　毕竟发电机这种东西，并不是每个家庭都会准备的。
　　澜湘君望着俩人道：“走喽！带你们起飞！”
　　话音刚落，三人开始漂浮起来，根据以往的经验，下一刻就是迅速冲天而起。
　　但，一声嘶吼打断了澜湘君的动作！
　　“吼！”
　　吼声带着疯狂，带着残暴，响彻蓝星的每一个角落，仿佛就在耳边，震耳欲聋！
　　比前两声的吼叫更加震撼人心！远处的狗纷纷叫了起来，似乎在恐惧什么东西！
　　澜湘君带着二人落下来，里面郑鹿鸣和丁小溪都跑了出来，五个人面色凝重，盯着上方隐隐约约可以看到的黑洞！
　　“李丹心，怎么回事？”澜湘君问道。
　　李丹心摇摇头：“似乎是要发生变化了，注意戒备！”
　　他从纳元天地符里，拿出计都剑，神色冷峻盯着天上的黑洞！
　　此时，在整个蓝星上空，所有的黑洞，都出现了变化！
　　黑洞里红色气息开始纠缠，道道能量肆意沸腾，一阵阵兴奋的鸣叫急促传出。
　　“唰！”
　　一个红色的，犹如镰刀似的肢体趴在了黑洞边缘，下一刻，一只火红色的，类似于螳螂一般，身高两米，长三米左右的怪兽从黑洞里朝着下方跌落！在其体表上，还有一圈红色的保护罩保护着它！
　　随后一个接着一个的怪兽从黑洞里爬出，朝着蓝星上跃去！
　　天上密密麻麻的黑洞里都出现了这种怪兽！让人看着头皮发麻。
　　在蓝星上，李丹心几人看到了震撼的一幕！
　　天空仿佛下起了火雨！一个个红色光芒缠绕的光点从空中纷纷落下，壮丽的场景让人忍不住赞叹星空的奇妙。
　　“嘭！”
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　随后就是接连不断的落地声响起，整个别墅区响起了纷乱的嘶鸣声以及人们的惨叫！
　　“湘君！走！”李丹心说道。
　　随后澜湘君直接带着四人，朝着最近的一处红光落地点冲去。
　　片刻后，他们看到，在前方的空地上，一只熟悉的怪兽在切割着一个奥迪超跑！
　　重达两吨左右的小汽车在对方的镰刀下被拨来拨去，犹如玩具一般。
　　“星空战虫？”李丹心皱眉问道。
　　面前的怪兽跟蟑螂有些类似，两米来高身躯上有两个闪烁着寒芒的巨大镰刀，此时在身前不断挥舞着，挠着车门，而脑袋上长着两颗钢刀似的牙齿，上面还滴落着绿色粘液，六条不是很粗壮的怪腿在灵活的扑腾，背部还有两个小肉包，隐隐约约发着红芒！
　　“对！正是在总部收容过的星空战虫！”奉云罪肯定地说道。
　　此时众人都没有了探查之眼技能，但对于这种生物，还是很熟悉的。
　　“下去！”李丹心提着计都剑说道。
　　他心里明白，星空战虫的出现，证明蓝宇神国的又一次进攻开始了！星空中被阻拦，它们就从星球内部开始入侵！
　　这些星空战虫是跟蓝积一个种族的生命，而蓝积，就是蓝宇神国的命格使者！
　　澜湘君带着四人落在雪地里，随后她伸手一招，直接把那个还在玩耍的星空战虫提在半空中！
　　星空战虫摇晃着脑袋挥舞着四肢开始挣扎，一声声名叫从它嘴巴里发出！
　　“嘶嘶嘶！”
　　声音尖锐刺耳，同时周围其他落下来的虫子也开始回应它！
　　李丹心提着计都剑，仅仅凭借着命格战体的强度一跃而起，剑光一闪而过，朝着虫头切去！
　　“噗嗤！”
　　锋锐的计都剑直接切开了虫头，绿色的液体洒落下来，浇在灰色雪地上，发出一阵滋啦声。
　　星空战虫的虫身猛然一顿，随后无力地挣扎了几下，最后失去动静。
　　李丹心甩着计都剑上的粘液，对几人说道：“二阶气海巅峰左右，还没有领域的存在，但不排除有强大的虫子。”
　　奉云罪冷峻的面孔上带着焦急，赶紧说道：“先救人！气海境界虫子，只要我们不陷入包围，就没问题。”
　　李丹心点点头，对澜湘君说道：“湘君，你注意在空中支援，防备不测。”
　　“好！”澜湘君点点头，直接飞了起来，朝着最近的一处虫叫位置冲去。
　　“诸位，上吧！”奉云罪说完，手上多出一个长枪，随后脚下一踏，炸起一篷雪花，朝着远处急速冲去。
　　李丹心一愣，云罪也有储藏东西的空间？
　　不过现在不是纠结这个的时候，他朝郑鹿鸣二人点点头，随后身体凌厉地冲了出去。
　　别墅区里面掉落的虫子不少，此时到处都是人们的惨叫声，而李丹心五人如同救火队员一般，开始在别墅区猎杀这些星空战虫！
　　在一个华丽的别墅里，一个戴眼镜的中年男子惊恐地望着门口的巨大虫子，他浑身颤抖，手里拿着一个高尔夫球杆，哆哆嗦嗦靠在墙上。
　　这处房产是背着媳妇买的，目的就是为了和情人亲热所用，而他年轻貌美的情人，此时已经成为了虫子嘴里的晚餐！
　　“咔嚓！”
　　别墅大门直接被巨大镰刀划开，一股腥气开始充斥在别墅里。
　　中年男子的身体更加蜷缩，他用一只手捂着自己的嘴巴，一只手那个高尔夫球杆，准备拼死一搏！
　　“嘶嘶嘶！”
　　虫子镰刀一般的前额上有两个薄片，此时急促颤抖，发出嘶嘶声音，绿色的粘液开始滴落下来，落在珍贵的手工地毯上。
　　虽然男子尽量让自己不发出声音了，但虫子似乎能够闻到他的气味，此时虫子顺着气味，慢慢地朝着他走来！
　　男子睁大眼睛，攥紧手里的唯一武器，听着虫子走路发出的声音..
　　如同生死煎熬一般，男子呼吸都不敢大声，虽然现在气温很低，但汗水还是不断地流淌出来。
　　“嘶嘶嘶！”
　　虫子再次鸣叫一声，随后举起巨大的镰刀前肢，狠狠地向下刨去！
　　“砰！”
　　房门顿时破碎！男子楞了下，他望着近在眼前的虫子，举起了手里的高尔夫球杆！
　　“去死吧！王八蛋！还我小丽的命！”
　　终究是个男人，被激起了骨子里的凶性，他展开了反击！
　　但高尔夫球杆在落到虫子身上的时候，发出了“咔嚓”声！然后直接折断！
　　男子征了征，望着即将要落下的巨大镰刀，他竟然松了口气。
　　这该死的等待，终于结束了！
　　这一刻，他脑海里想的并不是肤白貌美的情人小丽，而是想起了自己的老婆。。。
　　“嘭！”
　　男子闭上眼睛，等待死亡的到来。
　　但奇怪的是，身上并没有感觉到任何疼痛！
　　“还愣着干什么！赶紧出去！去道真别墅里面！”
　　一个清脆的女声响起，男子睁开眼睛，随后看到了震惊的一幕。
　　只见一个长相精致，身穿淡蓝色长裙的女孩子竟然漂浮在空中！
　　她伸出一只手，而在她面前，那个刚刚想杀自己的虫子，就直接被按在了地上！
　　“绫波丽呀！？”男子不由得说道。
　　澜湘君眉头一皱，随后抓着星空战虫来回甩动！
　　“砰砰砰！”
　　一声声震响传来，虫子犹如一个篮球一般，被吊在空中，随后又狠狠地砸在地上！来回四五次，虫子终于不再动弹。
　　澜湘君身体拔高，打算朝着另一个别墅赶去。
　　“道真别墅是几号？”戴眼镜男子这时候赶紧问道。
　　今天发生的怪事情太多，现在看到一个会飞的萝莉似乎不算什么大事！
　　澜湘君啊了一声，指着道真别墅的方向说道：“那边，不要拐弯！”
　　说完，她不再停留，直接飞身离开！
　　男子张张嘴，下一刻他跑回房间里，穿上厚厚的羽绒服，然后提着一根棒球棍朝着澜湘君指的方向跑去。
　　棒球棍有没有用不知道吗，但能给予最起码的心理安慰。
　　而且，他是个聪明人，知道目前情况下，一个能对付这种虫子的人多么地难得！这简直就是救星！所以对澜湘君指的方向，他毫不犹豫地冲了过去。
　　整个别墅区不断地传来虫子的鸣叫声，此时大部分虫子都是悲鸣，被五人迅速清除着。
　　李丹心提着计都剑犹如杀神一般，身体迅速，出手狠辣，计都剑出，虫毙！
　　虽然他此时不能动用能量，但经过命格之力改造的战体对上这些弱虫，可以说跟殴打小学生差不多，砍瓜切菜一般凌厉无比。
　　而越来越多被救下的人赶到了道真别墅，众人惊恐万分，议论纷纷，经过交流，众人发现这种能对付虫子的高人一共有五个！
　　这下别墅区的住户们都沸腾了。
　　“难道，他们就是传说中的灵韵者？”一个年轻男子沉声说道。
　　能在这个别墅区住下的人，基本上都是成功人士，可以说是普通人的天花板了！
　　他们能接触到一些消息，也算正常。
　　“灵韵者？”
　　“我感觉就是！听传闻，灵韵者们各个强大无比，以前我还不信，但今天...”
　　“嘿，我说兄弟，你用这幅语气是几个意思？今天你就信了？有什么用！等他们回来让他们护送我们出去才是硬道理！”
　　说话的是一个身穿超短裙，胳膊上纹着身的年轻女孩，她此时还抽着烟，一幅理所应当的样子。
　　此话一出，众人纷纷望着她，这时候她身上的穿着就显得跟周围的人不一样了。
　　众人用看傻子一样的眼神望着她。
　　高人能救下自己等人，已经算仁至义尽了，就算让人家送自己出去，也是求着人家送！而不是要求护送！
　　“那来的傻逼？”一开始说话的年轻男子皱眉道。
　　年轻女孩一愣：“你在说我么？”
　　“你知道我男朋友是谁么？敢说我傻逼！等出去看我不让男朋友撕碎你的嘴！”
　　“再说，灵韵者这么厉害，护送我们是应该的！大不了到时候给他们点钱！”
　　“这个世界上，有钱能使鬼推磨！”
　　年轻女孩冲着男子吼道。
　　但，让她奇怪的一幕发生了，只见周围的人纷纷远离了她，彻底跟她拉开了界限。
　　女孩征了征，随后轻呵了一声，直接坐在了沙发上，掏出手机玩起了切水果。
　　“好了，我们不用搭理她。”刚刚被澜湘君救下的戴眼镜男子此时开口了。
　　众人也深以为然，高来高去的灵韵者，会缺钱？这女娃不会是被虫子吓傻了吧！
　　这时候速度最快的澜湘君从空中落下，走了进来。
　　众人停止了交谈，用期盼地眼神望着她。
　　澜湘君望着坐在沙发上的女孩，微微皱眉，但也没有说什么。
　　“那个，女侠，带我出去呗，我让我男朋友给你钱。”玩手机的女孩看到澜湘君进来，赶紧说道。
　　“不用，待会会有人安排的。”澜湘君啊了一声，轻声说道。
　　女孩还打算说什么，外面，李丹心一身杀气走了进来。
　　随后奉云罪、郑鹿鸣和丁小溪纷纷从外面赶回。
　　李丹心撇了众人一眼，没有说话，他对奉云罪说道：“H市有军方吧？”
　　奉云罪摇摇头：“有是有，但，只有一个团的兵力！我怕H市很快就会失守！”
　　二人的对话并没有刻意压低，这里住户们听到此话，忍不住低声惊呼了起来。
　　但都没有去打断二人的对话，只有刚刚玩手机的女孩，又开始说话了。
　　“我说，能不能带我出去？”她站起来，拿着手机对李丹心说道。
　　李丹心眉头一皱：“等会会安排你们的。”
　　“别等了，带我出去，我让我男朋友给你钱！真的，多少都行！”女孩满脸期待说道。
　　澜湘君终于看不过去了，她伸手一招，把女孩拉近人群里，说道：“看好这个孩子。”
　　住户们无奈地拉住了正要发怒骂人的女孩。
　　“丹心，你怎么说？是留在这里恢复实力，还是出去？”奉云罪沉声说道。
　　李丹心看了看郑鹿鸣和丁小溪，又看了看澜湘君，随后说道：
　　“我的实力，并不能靠修炼来恢复。”
　　“我需要时间，或者是战斗！”
　　“大量的战斗！”
　　他眯着眼睛，冷杀道。
　　刚刚他斩杀了十几只星空战虫，随后就发现，体内的命格之力上，黑色气息竟然加快了减少！
　　虽然表面看不出什么，但他能感觉地到，黑色气息加快了凝聚！命格之力加快了恢复！
　　他不明白战斗为什么可以加快进度，但眼下恢复命格之力才是最主要的，对于这些旁枝末节他不再去深究。
　　奉云罪听完眼神一亮，笑道：“那跟我一起出去？”
　　李丹心点点头，然后对郑鹿鸣三人说道：
　　“鹿鸣，你还继续在这里感悟命源，小溪和湘君你俩给他警戒！”
　　丁小溪理所当然地点点头，郑鹿鸣也点头同意。
　　唯独澜湘君急忙道：“我不能出去跟你一起见世面么？”
　　“等我恢复实力，带你见更大的场面！听话！”李丹心哄孩子一般说道。
　　澜湘君点点头：“那好吧，我就先给小明做几天保镖。”
　　郑鹿鸣嘴角不由得抽搐了下。
　　小明？
　　几人的对话让旁边的普通人震撼不已。
　　他们怎么也没想到，眼前拿着长剑，很厉害的人，竟然不是全盛时期！
　　但没有人出来说话，都在认真地，仔细地听几人的对话。
　　他们都是成功人士！思维敏锐的很，也聪明的很！
　　他们知道此时听到这种隐秘的对话，机会难得，所以都在用力记住所有听到的词汇，打算慢慢分析其中的意思。
　　唯独那个玩手机，纹花臂的女孩，眼神不满，但她这时候也没有出声。
　　决定好之后，众人不再耽误时间，李丹心转身对住户们说道：“现在有两个选择。”
　　众人都是一怔，纷纷认真地望着他，连花臂女孩都不例外。
　　李丹心满意地点点头，随后说道：
　　“第一个选择就是继续留在别墅区！现在别墅区的虫子已经被清除一空，暂时没有危险，后续会不会有虫子落下来谁也不知道，你们可以在这里等待救援，另外，你们也听到了，我们会有三个人留在这里！”
　　“第二个选择就是跟我们出去，找到部队来保护你们，外面的情况现在谁也不知道，但从高空中的黑洞来看，全球各地落下的虫子肯定不少。”
　　“给你们五分钟时间考虑，认真考虑下。”
　　李丹心说完，住户们纷纷沉思了起来，还小声地与周围的人交谈。
　　“云罪，我刚刚看你从储藏空间拿出的武器？”李丹心望着奉云罪问道。
　　奉云罪一愣，苦笑道：“灵韵都消失了，哪里还有什么储藏空间。”
　　“这是我功法的问题，十二都天神煞功法，到三阶巅峰后会与自己武器融合，成为伴生存在。”
　　李丹心点点头，灵韵场景里的功法千奇百怪，有这种功能也不算稀奇，遗憾的是这种方法还是没办法普及。
　　随后他把澜湘君带回来的物资食物等东西往纳元天地符文里面收了一点。
　　当物品纷纷缩小被吸收进手腕上的时候，这个神奇地场景让住户们纷纷惊呼了起来。
　　“平行空间？”
　　“袖中乾坤？”
　　“黑洞？”
　　几个看起来是学生的人兴奋说道。
　　李丹心没理他们，而是转头对澜湘君道：“你们要格外小心，物资没了就先去别墅区里面找找，别墅里都有供电设备，物资保存个一两个月不会坏。”
　　“而且，我觉得鹿鸣用不了两个月就会突破，到时候任何事情都好办了。”
　　澜湘君点头道：“好的！我刚才大概数了数，刚刚落下的虫子有五十只左右，就算再次落下我们也有能力清除它们！”
　　“师兄，你也是，万事小心！”郑鹿鸣严肃说道。
　　丁小溪也冲着他点点头：“保重！”
　　李丹心随后转身，望着住户们说道：“那么诸位，你们决定好了么？想离开的就跟我走！”
　　话音刚落，让李丹心诧异的事情发生了。
　　四五十个人，竟然只有两个人选择跟他们一起走！剩下的住户都打算留下来！
　　然后他稍微一想就明白了，留在这里最起码现在是安全的，并且别墅里的吃喝也不算少，暂时不用为生存考虑，可以安心等待救援到来。
　　而出去就不一样了，说不定会死在路上！
　　要知道星空战虫可不会分辨你的社会地位，也不会在乎你有没有钱！更不会因为你长的好看就不杀你！
　　李丹心望着两个戴眼镜的人，一个微胖中年人，一个小年轻。
　　他没去问二人原因，而是点头道：“走吧，跟紧，遇到虫子躲到我们身后！”
　　两个男人点点头，一人手里还拿着棒球棍。
　　“走吧，先去市中心，当时已经有一个团的兵力在值守第三遣送队分部了。”奉云罪沉声说道。
　　李丹心点点头，随后和奉云罪一起，带着两个眼睛男，走入了黑暗中。
　　别墅区里面，随处可见都是虫子的尸体，这种高两米多接近三米的庞然大物，那怕死去，都会给人带来一股压迫感。
　　两个眼镜男紧紧身上的羽绒服大衣，攥紧手里的简陋武器，紧紧跟着李丹心二人。
　　有惊无险地出了别墅区后，二人望着外面冰天雪地的苍茫场景，感觉一阵陌生，同时更加害怕了。
　　“小兄弟，后悔出来不？”中年眼睛男低声说道。
　　李丹心和奉云罪撇了二人一眼，也没管，这种程度的声音，不会招来星空战虫，而李丹心巴不得虫子一个个来那，好拿它们修炼。
　　威震星空的虫族不会想到，一个星球地面生命，竟然拿它们来战斗，促进修炼。
　　年轻眼睛男呼出一口热气，推了推眼镜道：“有什么后悔不后悔的，出都出来了，老哥叫什么？”
　　中年人嘿嘿一笑：“张秋芳，老弟你那？”
　　“徐北海。”年轻男子笑着说道。
　　他们试图用聊天，来驱散内心的恐惧。
　　“嘶嘶嘶！”
　　深远的夜空下，传来虫子的鸣叫声，以及人类的呼喊，其中伴随着零星枪响！
　　李丹心眼神深邃，望着H市中心那个方向问道：“那边就是第三遣送队分部？”
　　奉云罪提着长枪，一阵风吹过，带起她的长发，露出一双闪亮的眸子。
　　“对，听声音，战斗似乎接近尾声了。”
　　“走，加快脚步，虫子别被杀没了。”李丹心狰笑一声，说道。
　　徐北海和张秋芳对望一眼，从对方眼中，都看到了羡慕之色。
　　这些虫子对他们来说避之不及，但面前提着长剑的男人却主动找它们。
　　“世道变了呀。”张秋芳叹息一声。
　　徐北海沉默不语，眼神中闪着坚定之色。
　　“我出来，只是为了回家，看看他们娘俩有事没。”
　　“小兄弟，不瞒你说，到现在，我才知道什么是重要的。”
　　“如果我们能扛过这次，我以后再也不找情人了，把生意丢给别人打理，我就天天在家老婆孩子热炕头。”
　　“啧，以前枯燥的日子，现在想想就美滴很。”
　　张秋芳好似自言自语，眼中也露出坚定之色。
　　几人踩在灰色雪地上，一阵咯吱咯吱的声音随之而起，周围静悄悄地，似乎虫子消失了一般，以至于走了二十分钟还没有看到一只虫子。
　　“老弟，你说会不会虫子只是在我们别墅区落下了呀，外面都看不...”张秋芳话还没说完，他就闭上了嘴巴。
　　在前方，一个太阳能路灯下，一只巨大的星空战虫正在用镰刀划拉一个人的尸体。
　　李丹心眼中精芒一闪，下一刻他身子电射而出，身上的黑色运动衣被拉的向后扯着，计都剑上泛着寒芒！
　　“嘶嘶！”
　　星空战虫感觉到有人靠近，它抬起头颅兴奋地嘶鸣了一声，随后六条腿用力一踏雪地，朝着李丹心冲来！前方的两个镰刀前肢还不断开合着，“咔嚓咔嚓”声不绝于耳。
　　隔着老远，奉云罪三人都感觉到一阵腥味传来，她面色如常，提着长枪望着一人一虫快速接近。
　　而张秋芳和徐北海二人则颤抖着身体，他们忍住要逃跑的冲动，咬牙立在原地。
　　这就跟一只凶猛恶犬扑来的感觉一样，虽然知道它伤害不到你，但内心的那个恐慌和恶寒还是直冲脑门！况且这星空战虫可比恶犬要凶猛的多。
　　而李丹心临近之后，双眼低垂，脚下用力一踏，身体凌空跃起，随后计都剑快速闪过一道剑芒！
　　“噗嗤！”
　　人虫在半空中交错而过，李丹心落在地上，随后提剑转身，而虫子则颤抖了一下，随后身体分成了两半！
　　一击必杀！
　　干净利索！
　　这种行如流水般的击杀，让张秋芳二人看的极为羡慕，要不是场合不允许，说不定他们都会喝彩起来。
　　李丹心眉头一皱，轻声说道：“我在它身上，感觉到了微弱的领域波动！虽然还没形成领域，但已经摸到了三阶门槛！”
　　奉云罪闻言面色一沉，气海境，哪怕是气海境巅峰的虫子，也能用普通的枪械给击杀，而一旦出现领域，成为神都境界的虫子，那就不一样了。
　　“走吧，我觉得这里看不到虫子，并不是没有落下来，而是它们赶往另一个地方了！”
　　李丹心抬头望着H市南面的郊区，他隐隐约约可以感觉到，那地方，存在着许多火热的能量！
　　虽然虫子的出现，导致天上落下了灰色雪花，但让人诧异的是，虫子体内竟然都是火属性的能量！
　　四人接着上路，朝着H市中心而去。
　　“老弟你为什么出来？”张秋芳开口问道。
　　徐北海沉默了一下，随后缓缓道：“我要返回京都省。”
　　张秋芳一愣，不由得多看了他两眼。
　　这种情况下还想返回京都省？
　　似乎是感觉到了张秋芳的眼神，他接着道：“我是京都省，高能物理研究所的助理研究生，现在蓝星出现了这种虫子，我想，研究所里面肯定很忙。”
　　“高能物理研究所？那你认不认识一个叫顾北的？”李丹心这时候边走边问道。
　　张秋芳二人楞了下，他们俩聊天本来是想驱散一下内心的恐惧，在他们的印象里，李丹心和奉云罪都属于高高在上，深不可测的人。
　　跟自己二人完全是两个世界的人，现在李丹心主动搭话，让二人都感觉到不可思议。
　　尤其是徐北海，他楞了一下，随后面色狂喜道：“你认识顾北教授？”
　　李丹心身子不由得一怔，三年多了，都成教授了么？
　　奉云罪看了他一眼，没有说话，对于李丹心的这个好友，她是有所耳闻的。
　　“嗯，认识，她怎么样？”李丹心随意问道。
　　徐北海赶紧道：“顾北教授很厉害的，她研发出了一种可以看到鬼物的磁场显现设备！一年多的时间，靠着这台设备，我们清除了许多鬼物。”
　　李丹心诧异地看了看他，顾北这么厉害的？当初以为是一个小女生的玩笑话，现在真的做到了？
　　“前辈，你可以带我去京都省么？”徐北海接着问道，眼神期盼。
　　李丹心摇头道：“不能。”
　　徐北海楞了下，随后推了推眼睛，张张嘴想说话的时候，旁边张秋芳拉住了他。
　　“兄弟，你还是太年轻呀！”
　　“两个超级强者，送你一个人去京都省，这无论从哪方面看都不可能的！”
　　“这时候不要套近乎讲人情！活着才有希望！”
　　“你待会就跟着老哥回家，等事情过去再.....”
　　“小心！”
　　李丹心一声惊呼，随后他满脸震怒。

第一百七十章：幅员辽阔的星空战场！
　　只见，一个黑影从半空中扑下，直接抓起张秋芳，随后冲天而起！
　　黑影动作迅猛，带着一股凶悍气息，在夜空下一闪而过！而被抓在半空中的张秋芳，则直接昏迷了过去。
　　惊鸿一瞥之下，可以看到，黑影下方有一双尖锐利爪，它们深深地扎进张秋芳肩膀里。
　　速度太快了，快到李丹心听到动静后，已然来不及救援！
　　此时他提着计都剑面色震怒，望着在空中迅速远去的黑影。
　　李丹心此时开始疯狂渴望起命格之力的恢复，只要命格之力恢复，像这种藏头露尾的东西，都不够他一口气吹的！
　　而徐北海则愣愣地望着雪地上滴落下来的鲜血。
　　他怎么也想不到，刚刚还热情地跟他聊天，说自己老婆孩子，让他去自己家里暂住的张秋芳，眨眼睛就不见了。
　　“丹心，你看清楚那是什么东西了么？”奉云罪也是满脸愤怒，咬牙问道。
　　李丹心摇摇头：“具体是什么不知道，但从体型上来看，似乎是一只大蝙蝠？”
　　奉云罪还没说话，徐北海就呢喃道：“不可能的，就算黑洞出现，导致蓝星上某些动物产生异变，但短短一天的时间，怎么也不会进化变异到如此地步，这不附和宇宙常理！这不科学！”
　　他眼中留下了泪水，不知道因为害怕还是因为张秋芳被抓。
　　“科学？你见过会飞的人么？你见过这么大的虫子么？你见过黑洞突然出现在蓝星上空么？”奉云罪英眉一皱，沉声道。
　　李丹心叹息一声，走过去拍拍徐北海的肩膀道：“走吧。”
　　徐北海身子颤抖了一下，随后无力地点点头，擦干眼泪跟着二人继续上路。
　　没人知道张秋芳会被带到什么地方，但想来是凶多吉少了。
　　三人此时已然进入到了市区里面，街面的公路上，到处都是被破坏的小汽车，一层厚厚的灰雪覆盖在上面，周围的居民楼里隐隐约约可以看到向外观察的人。
　　而在积雪的覆盖下，也有一些尸体，有人类的，有虫子的。
　　大部分都是人类的居多，而虫子的尸体上，都带有一些抢眼，看起来是被枪械击杀的。
　　眼前末日一般的场面让三人一阵沉默，现在是晚上十一点左右，换成以前，此时正是这里热闹的时候，华灯闪烁，各种逛街的人群以及路边的小吃摊位络绎不绝。
　　此时冷寂的让人头皮发麻。
　　可以说街面上一个能动的东西都看不到！
　　“现在事情刚刚发生，人们家里的食物还算充足，但一个星期后，情况就不一样了。”
　　“缺少吃的还算好的，现在情况看来，用不了几天连饮水都会被中断。”
　　“人在极度饥饿或者饥渴的情况下，大脑皮层会产生轻微的眩晕感，这会促使他们冲出自己的家，出门寻找吃喝用品。”
　　“如果高层到时候想不出有效办法，那才是真正的末日。”
　　徐北海望着街面的场景轻声呢喃道。
　　李丹心撇了他一眼问道：“你不是物理研究所么？”
　　徐北海：“对于这些基础的生物常识，是个人都会知道吧？”
　　李丹心不再说话，他打算把人送到遣送队，看看情况后，进行自己下一步计划。
　　随后又是走了将近三十分钟，三人终于来到了第三遣送队门口！
　　一路上一只活着的虫子都没看到，这让李丹心对自己的猜测更加肯定！虫子落下来后，大部分都集合到一起了！
　　远远的，就能看到第三遣送队门口轰鸣着两个柴油发电机，有数百个军人拿着一堆杂物堵在门口的广场上。
　　在广场上面还有数十只星空战虫的尸体！
　　第三遣送队分部是一座十七八层高的大楼，此时大楼里面灯火通明，是整个H市最明亮的地方。
　　也就是这个地方的存在，让周围的居民感到了一股安全感，毕竟军人在任何时候都是以保护百姓为己任！
　　这时候徐北海深深地松了口气，脸上一直紧张的神色终于消失不见，取而代之的是深深的疲倦。
　　远处的值守军人看到三人走来的时候，已经让打开了一条通道，一个上尉军官身穿遣送队作战服，目光严峻巡视四周。
　　他看到奉云罪后眼前一亮，随后小跑过来，啪的一下敬了个礼，随后说道：“奉少将！”
　　奉云罪抬手回礼，随后说道：“现在的情况怎么样了？”
　　上尉看了看旁边的李丹心和徐北海，欲言又止，奉云罪接着道：“你但说无妨。”
　　“是！”
　　“刚开始乱的时候确实把我们打了个措手不及，那些虫子要用枪械扫射一会才会彻底死亡，目前分部情况稳定，但还是联系不上总部！”
　　“还有就是，通讯中断之前，最后的一条命令就是上面要求我们强行征召灵韵者！”
　　他说完，眼神撇了撇李丹心以及他手里的计都剑。
　　听他说完，李丹心就知道从这里得不到更多的情报了。
　　“几位，我想回京都省，你们看是不是想办法把我送过去？”徐北海看到身穿军装的军人，此时惊喜说道。
　　上尉一愣，皱眉道：“你是？”
　　“京都省高能物理研究所研究员！”徐北海严肃说道。
　　上尉哦了一声随后道：“你先去楼里等着吧，等联系上总部再说。”
　　徐北海面色一变，还打算说什么，奉云罪接着道：“好了，你就等着，现在我们很忙，顾不上你！”
　　他张张嘴巴，看了看几人，随后无奈地朝着分部大楼里走去。
　　“云罪，我走了。”李丹心冲着奉云罪点头道。
　　谁知道，奉云罪还没说话，旁边的上尉就赶紧道：“朋友，现在正是蓝星危难时刻，这里需要你！”
　　李丹心摇摇头：“我还有更重要的事情。”
　　“这是军部的命令，你想抗命？”上尉沉声说道。
　　李丹心征了下，随后冷笑一声：“换做我以前的性子，早就一剑斩了你！”
　　“丹心，他不知道情况，而且，他是个军人。”奉云罪赶紧劝说道。
　　李丹心呵呵一声：“知道，就跟那个邓艾一样对吧？”
　　奉云罪无奈点点头：“好了，高达，你先去忙。”
　　上尉眉头微皱，望着李丹心不服气的哼了一声，随后转身离去。
　　“丹心，接下来你打算去哪？”奉云罪问道。
　　李丹心望着H市外面，想了想说道：“我打算出去看看。”
　　奉云罪闻言点点头，沉思片刻：“丹心，如果虫子大规模进攻的话，回来帮帮忙。”
　　“云罪，你知道的，我一旦修复命格，这些事情都不是事。”
　　李丹心答非所问说道。
　　“好吧，小心点。”
　　“嗯，你也是，走了。”李丹心最后说完，提着计都剑，孤身一人朝着黑暗中走去。
　　奉云罪叹了口气，自己和李丹心之间，因为各种分歧意见，到现在已经变得有点陌生了，再也找不到在三国战场里那种纯粹的战友感觉了。
　　当她走回分部门口的时候，上尉高达轻声问道：“老大，这人是谁呀？这么嚣张！”
　　奉云罪想了想，笑道：“一个猛人。”
　　“啥玩意？猛人？”高达望着李丹心离开的方向，陷入了沉思。
　　李丹心提着计都剑朝着城外快速掠去，路上他看到已经有人出来搜寻物资了！
　　一个便利店大门被直接砸开，七八个人正在迅速搬运吃喝物品，旁边还有一辆面包车。
　　他理都没理，直接从旁边凌厉冲过，带起一阵雪花。
　　在搬运物品的几人纷纷愣住了，其中一个年轻人说道：“王叔，是不是有什么东西过去了？”
　　一个中年人神色凝重，点点头说道：“应该是的，不知道是不是虫子！大家别愣着，快般！”
　　刚刚说话的年轻人害怕地打了个哆嗦，随后咬牙继续搬运物品。
　　中年人望着年轻人那跟自己神似的样貌，叹口气说道：“小刘，我跟你爸是多年的朋友，现在你爸没了，今后王叔就是你的爸爸！我会照顾好你和你妈妈的！”
　　年轻人微微一震，总觉得这句话不对劲，但此时不是纠结这个的时候，他点点头道：“谢谢王叔叔了！”
　　王叔叔脸上露出欣慰的笑容。
　　当李丹心一路风驰电闪冲出H市，来到外面郊区平原地带的时候，他放慢了速度！
　　虽然他现在不能动用能量，但他能感觉得到，在前方空地上，许多火能量在沸腾！而在周围，还有零零散散的虫子嘶鸣着冲过去。
　　用脚指头想想就知道，前方有许多星空战虫！
　　李丹心想了想，最后还是决定不冒险过去，打算等到白天，看看情况再说。
　　随后他就在一处废弃的民房里开始蹲守起来。
　　他打算狩猎！
　　猎物，就是落单的星空战虫！
　　接下来李丹心开始阻击路过的，想要与大部队会合的虫子。
　　杀虫的间隙，他舞了一整套斗母十八剑，姿势标准，动作凌厉，剑光嚯嚯。
　　他舞剑并不是无聊，而是想看看能不能加快命格之力的修复！
　　结果不言而喻，凭空舞剑并没有任何效果，似乎只有杀虫子，才能加快点进度。
　　“那也就是说明，差异出现在星空战虫身上？”
　　李丹心皱眉想了想，这时候远处再次传来嘶嘶声。
　　他动作熟练地提剑冲入了黑暗中，随后就是利刃切割肉体和沉重的落地声响起。
　　片刻后，李丹心望着眼前巨大的虫子，微微愣神，刚刚他击杀这只虫子的刹那，感觉到了体内命格之力上面的黑气，徒然动了一下！加快一点凝聚速度！
　　这一只虫子，抵得上十几只普通虫子！
　　刚刚杀这只虫子的时候，用了三剑！
　　而杀其他虫子只用一剑！这是一只三阶神都境界的星空战虫！
　　眼前的虫子比一般的虫子要大很多，在其背上，隐隐约约有一个红点在闪烁！
　　李丹心眼中精芒一闪，随后用计都剑挑开了星空战虫背部的红色甲壳！随后一个指甲盖大小的石头出现在他眼前！
　　“这是！？”
　　李丹心拿起散发着澎湃火能量的石头，仔细观察了起来。
　　为什么自己杀虫子能加快命格之力修复进度？为什么杀高阶虫子后，修复的速度会更快！？
　　李丹心脑海中忽然灵光一闪，他望着石头，他似乎想明白是为什么了！
　　“首先，我的计都剑是可以吸收命源的！哪怕现在我不是正儿八经的命格使者，但与计都剑本身功能关系不大。”
　　“然后就是，星空战虫体内的命源，全部带有火属性！”
　　“这就跟我的次级光源体一样，一个是光属性命源，一个是火属性命源！”
　　“而恰恰我在斩杀星空战虫的时候，计都剑吸收了一丝火属性命源，这才使得我体内命格之力上面的黑色气息加速凝聚？”
　　“刚刚斩杀三阶神都境界的星空战虫，使得命格之力修复速度徒然快了那么一丝，这是刚刚计都剑吸收的火属性命源多了的原因？”
　　李丹心眉头皱着，一个是灵韵场景里三国战场兑换的归元剑诀，寂灭剑招所产生的黑色气息，一个是遥远的星空之外而来的星空战虫，这俩玩意能扯上关系？
　　虽然理由有些牵强，但他也只能这么理解了。
　　他望着手里的火属性石头，微微摇头，这东西对于正儿八经的三阶神都境的人来说是好东西，可以补充能量的消耗，但对于自己先完全没用了。
　　随后他把能量晶石放到手腕的符文里，然后身体再次隐入黑暗中！
　　猎杀再度开始！
　　时间慢慢流逝，当天边第一缕阳光洒落的时候，李丹心的符文里，已经有十几块火能量晶石了。
　　等天完全大亮后，他停止了动作，爬上了一座三层小楼，然后朝着前方平原地区望去。
　　这一看，让他忍不住倒吸一口凉气！
　　只见原本是麦地的平原上，此时入眼望去都是密密麻麻的星空战虫！一眼望不到边！
　　无数的虫子堆积在一起，根本看不出来它们在干什么！李丹心在其中看到了领域之力荡漾的三阶神都虫子！但此时这些虫子只是茫茫虫海中的一个，丝毫不起眼。
　　更加令人震撼的是，在虫海的中央，有一座红色的肉瘤！肉瘤如小山头一般大小，无数的虫子进进出出，似乎在搬运着什么
　　在肉瘤的上空，一股黑色浓烟冲天而起，滚滚向上，异常刺眼。
　　李丹心眼中凝重，他昨晚还感觉到奇怪，要是没有另一个势力把人类通讯断绝的话，就以昨晚那种程度的虫子来说，根本算不上灾难！人类完全有把握迅速清除各地虫子。
　　但现在，看到眼前这一幕，他才知道什么叫做虫海！不用想，在其他地区也有一模一样的虫海！
　　他无法想象，当这些虫子开始席卷H市的时候，谁能抵挡的住？
　　到那时候，才是真正的入侵！战争，还他妈没开始那！
　　李丹心观察了一会，看不明白虫子究竟在做什么打算，不过想来不会是什么好事！
　　这种规模的虫子，他现在的实力进去也翻不出多大的浪花来，就会被虫潮彻底淹没！
　　他想了想，从楼顶纵身跃下，然后身体如同离弦之箭一般冲出！
　　李丹心想到了一个可以进入虫子老巢的方法了！
　　那就是利用手里唯一的一张封印符，封印一只体型巨大的三阶神都境星空战虫！然后自己钻到虫子的身体里，让它带着自己去看看！看看虫子到底在整什么！
　　但是他在周围找了一圈，别说三阶神都的虫子了，连一只普通的气海境虫子都没有！
　　于是他从符文里取出一些吃的东西，边吃边扩大寻找范围。
　　此时郊区的民房里，基本上一个活着的人都看不到，到处都是尸体，让李丹心看的一阵叹息。
　　这里是虫子汇集的必经之路，而又没有军方驻守，路过的虫子可不会放过这些人。
　　整整两个小时，在李丹心快要放弃的时候，他忽然听到了嘶嘶鸣叫声！
　　他脸上一喜，他这时候觉得虫子的叫声，还他么挺好听的！
　　他寻着声音一路翻过两堵围墙，来到了一个正在建设的民房里！
　　而在民房的中间空地上，有一个巨大的四方形深坑！
　　李丹心知道这深坑是存放水用的，而现在在深坑里，一只三阶神都境界的星空战虫在呜咽着，语气颓废，似乎下一秒就要死去一般。
　　它六条腿有三条都折断了，在其腹部，有一个拳头大小的贯穿伤，一看就是狙击枪打出来了。
　　在深坑周围的土墙上，有着密密麻麻的抓痕，想来这只虫子跌落进去的时候，也想尽办法想爬上来。
　　李丹心望着原本威风凛凛，现在却凄惨无比的星空战虫，他都忍不住笑出了声音。
　　随后他在虫子巨大眼眸的注视下，拿出了那张封印符！
　　三阶神都境界的虫子，已经有了一定的智商，它虽然不知道会发生什么事，但肯定不是什么好事！
　　此时它剩余的三只腿拼命地先后靠拢，想要远离李丹心。
　　李丹心冷笑，虫子也会怕呀？
　　然后他直接激活了封印符，下一秒，封印符上面光芒一闪，一道青玄气息升腾而起，在半空中稍微停顿了一下，随后钻入到虫子的身上！
　　“嘶嘶嘶！”
　　虫子开始疯狂的鸣叫，三只完好的腿部开始胡乱扑腾。
　　李丹心在刹那间感觉到一股精神链接开始在自己和虫子之间构建！
　　几秒钟后，虫子忽然停止了挣扎，李丹心内心一喜，忽然他面色一变！
　　他感觉到从自己身体内，一股命源开始朝着虫子身上流去！
　　而虫子身上的伤势，竟然在慢慢地修复！
　　情急之下，李丹心来不及多想，他本能的拿出了次级光源体和杀虫子得来的火能量晶石！
　　下一刻，他发现自己体内的命源不再流逝，而自己手上的十几块火能量晶石，开始变小！被虫子吸收！
　　李丹心睁大眼睛望着眼前新奇的一幕，从火能量晶石上，道道纯极的火能澎湃地涌向虫子，而虫子身体表面的伤，也在被迅速修复！
　　短短不到一分钟时间，虫子身上的伤完全修复完毕！而这时候，李丹心手里的火能量晶石，才用掉五块！
　　让他诧异的是，虫子并没有停止吸收，他手上剩余的七块石头还在继续变小！
　　而坑里的虫子，其身上的气势开始疯狂攀升起来！
　　它的体型开始变大，身上的镰刀变得黝黑发亮，就连背部的红点也越发妖异！
　　虫子痛快地鸣叫了一声，凶焰滔天，本身境界也开始朝着三阶神都中期进发！
　　李丹心眼中闪过一丝欣喜，虫子现在虽然有自己的思维，但他能感觉得到，对方的生死全在自己一念之间！
　　并且，虫子无法抗拒自己的命令！
　　现在虫子变得强大，自己没理由不开心。
　　整整五分钟后，李丹心手里的火能量晶石消失不见，全被虫子吸收完毕。
　　而它本身的境界，也达到了三阶神都初期最巅峰的状态，距离中期，只有一丝距离！可以说无限接近中期了！
　　李丹心想了想，把次级光源体放在手上，想看看虫子吸不吸。
　　但次级光源体毫无反应。
　　他朝着虫子发出了上来的命令，虫子顿时微微弯腿，六条强而有力的肢腿用力一蹬，一跃而起，稳稳当当地落在了地面上。
　　李丹心手里拿着次级光源体，向虫子发出吸收的命令，谁知道虫子扭扭捏捏地靠近他的手，嗅了嗅次级光源体，然后嫌弃地撇过头。
　　李丹心无语，看来境界的提升，也给虫子带来了思维的进步。
　　随后他刷的一下抽出计都剑，虫子歪着脑袋望着他，巨大而红色的眼睛里，露出了好奇之色。
　　李丹心狰笑一声，给他发出不许动的命令，随后朝着虫子的一条腿切割而去。
　　虫子低声嘶鸣了一声，直愣愣地望着计都剑一剑砍在自己腿上，绿色的粘液瞬间流出。
　　李丹心满意地收起了计都剑，看来封印符非常靠谱，自己拿着剑伤害虫子，它都不会动，更别说反击自己了。
　　“以后就叫你...狗蛋吧。”李丹心笑着说道。
　　身高三米多的星空战虫嘶鸣了一声，用自己巨大的三角形脑袋去蹭了蹭李丹心的身体。
　　看起它对这个名字很满意。
　　李丹心围着狗蛋转悠了一圈，随后他跳上狗蛋的背部，再次拿出了计都剑！
　　然后他用计都剑在狗蛋的背上划开一条口子！之后整个人钻了进去！
　　没办法，只能用这个方法混进虫群，不然站在狗蛋背上的话，肯定会被攻击的，到时候别说自己，估计连狗蛋都要凉！
　　狗蛋身体轻微颤抖，爬进去后，李丹心在用计都剑在前方开了两个小洞口！随后才命令狗蛋吸收命源！
　　下一刻，命源的流逝再次传来，而狗蛋背上的伤口和两个小洞口在片刻后恢复如初！
　　李丹心无语，拿出剑再次开了两个小洞口，并且命令它不许修复。
　　这两个洞口是他留着观察敌情所用，不然啥都看不到，那进去干什么？
　　最后，李丹心用次级光源体补充了自己受损命源后，这才给狗蛋下命令，让它朝着虫子老巢冲去！
　　狗蛋兴奋地鸣叫一声，随后撒开六肢，欢快的跃上屋顶，朝着虫海方向奔腾而去！
　　而李丹心在狗蛋的背里，感觉不到一丝颠簸，平衡的如同坐高铁一般。
　　狗蛋六条腿就如同六个减震器一般，看似疯狂舞动前进，其松紧全在它的控制下。
　　一路上如履平地，带着大片灰色雪花，很快临近了虫海范围！
　　到了这里，李丹心不再刻意命令它，让它依照本能朝着里面走就行了。
　　李丹心趴在两个洞口上，仔细地观察周围，此时他和狗蛋已经来到了虫海里面！
　　周围入眼都是红色的虫子！大部分都是气海境，气海巅峰的都很少，至于神都境界的则还没有遇到！
　　狗蛋一路嚣张的很，它不断挥舞着镰刀驱赶着面前的弱虫，犹如王者一般嘶鸣着，让李丹心一阵无语。
　　甚至狗蛋扒拉了一个气海巅峰境界的虫子后，那虫子虽然让开了，但两个巨大的红色眼眸还死死地盯着狗蛋，好像是要把狗蛋的样子给记住。
　　然这时候，由于这里虫子太多，也太挤了，导致刚刚这个气海虫子的脑袋，被挤到了狗蛋背上。
　　所以它此时看到，在狗蛋背上，有两个洞口，在洞口里，有一双黑色肃杀的眼眸。
　　虫子愣住了。
　　李丹心也愣住了。
　　这就是，一眼万年？
　　李丹心闭气凝神，手里握着计都剑，要是这个气海巅峰虫子发出声音的话，他会在第一时间用剑击杀！
　　而自己在狗蛋的身体里，用剑直接刺出就行，狗蛋最多受点伤。
　　狗蛋依然雄赳赳气昂昂威风八面朝着前方走去，李丹心给它下达了加速的命令。
　　下一刻，狗蛋六条腿用力，直接撞飞两只虫子，朝着里面跑去。
　　而刚刚看到李丹心眼睛的气海巅峰境虫子，则是摇晃了一下三角形脑袋，忽然它仰天嘶鸣！
　　周围的虫子齐齐一颤，随后都是摇晃着脑袋开始寻找起来，它们寻找了片刻，也没发现别的生物，于是纷纷朝着嘶鸣的虫子叫了几声，然后归于平静。
　　气海巅峰境虫子这时候抬起头想寻找狗蛋，但入眼都是虫子，它哪里能够发现....
　　李丹心在虫子叫声响起的瞬间，内心着实紧张了下，此时危机消除，他松了口气，同时感叹虫子幸亏智商不够，不然今天要凉！
　　吸取了教训后，他把脑袋往后靠了靠，不那么靠近洞口，以免再次被发现！
　　随着狗蛋越来越深入，李丹心无比庆幸自己的决定！
　　因为越往前，虫子的平均实力就越高！现在周围都是气海巅峰境界的虫子！它们似乎依照某种规律在运动着。
　　再次走了半个小时！李丹心估算了一下，大概有十公里左右的距离了！而现在周围的虫子都变成了三阶神都初期！
　　狗蛋依然嚣张跋扈，横冲直撞，被它撞到的虫子纷纷低声嘶鸣几声，表达自己的不满。
　　不过也没有虫子挑战狗蛋的权威，毕竟它境界无限接近了神都中期！看起来要比周围的虫子凶狠太多了。
　　接着又走了二十分钟后，李丹心越发的吃惊，这到底有多少虫子呀！？都深入十几公里了！
　　要知道，自己在楼顶看到的虫海可是圆形的！那直径加起来岂不是三十公里！？
　　忽然，狗蛋的速度放慢了下来，最后竟然不再向前！
　　李丹心一愣，朝外看去，然后倒吸一口凉气！
　　此时外面的虫子，都是神都中期了！狗蛋说白了，就是怂了！
　　李丹心恨铁不成钢，同时内心也有点打退堂鼓，前面还不知道有多远，但肯定会有神都巅峰境的虫子！要是被发现了就彻底凉透了！
　　让狗蛋原地停下，他沉思了一会，然后毅然下令，让狗蛋前进！不入虎穴焉得虎子？
　　狗蛋嘶鸣了一声，随后老老实实地朝前方走去，不过这会，它老实多了，不再横冲直撞，而是小心翼翼！
　　李丹心看的一阵挑眉，其它虫子绝对没有这种智商！
　　他趴在远离小洞口的地方，观察着外面。
　　一个个浑身红的透亮的虫子在外面经过，它们身上全部都荡漾着一股领域之力！身体高大，各个都有三米多高！
　　李丹心越看心里越沉重，这种境界的虫子密度虽然没有外围的大，但也不少了！
　　并且，蓝星上可不只是在这里有虫潮，在世界各地不知道有多少那！
　　这些虫子加起来，足以摧毁蓝星文明！
　　通讯没有中断，电力完好的情况下，蓝星说不定有挣扎的机会，但现在仅仅凭借着几白个三阶神都灵韵者，完全不够看！
　　“谷灵主呀，这真的是低级入侵么？”李丹心不由得苦笑道。
　　当然，要是自身命格之力恢复，或者自己师弟成就命格，这个也都不算问题了。
　　忽然，狗蛋的身体慢了下来，甚至有些发抖了！
　　李丹心凝神望去，只见外面的虫子，已经变成了三阶神都巅峰了！
　　这里的虫子密度更稀薄了，往往十几米才有一个，它们巨大的前额镰刀上都抓个一个白色的东西，看起来都很忙。
　　狗蛋一步一颤，朝着前方走去，忽然它不小心蹭到一个三阶神都巅峰的虫子大佬！
　　大佬凶狠的转头，冲着狗蛋吼叫了一声，狗蛋巨大的虫体都快跪下了。
　　李丹心不禁扶额，它向狗蛋传递小心点的命令，等虫子大佬过去后，狗蛋才颤颤巍巍站起来，继续向前！
　　这时候周围的虫子少了，他索性直接趴在洞口，朝着外面观察。
　　随着狗蛋的继续深入，他发现距离小山头一般的肉瘤很近了，大概还有五百米的距离。
　　近距离看这座肉瘤更加壮观，上面布满了暗红色纹路，纹路上一闪一闪透着红芒，似乎在朝着肉瘤里面传送着某些东西。
　　这时候李丹心看到，一个虫子大佬，也就是三阶神都巅峰的虫子，抱着白色肉芽一般的东西来到狗蛋面前，狗蛋赶紧停下。
　　他趁着机会看看这虫子想干什么。
　　只见虫子把镰刀上的白色肉芽扔在地上，下一秒，肉芽仿佛活了一般，开始生出两根长条，一条朝着肉瘤延伸过去，一条朝着地下钻入！
　　李丹心睁大眼睛，随着肉芽的持续延伸，它的本体越来越小，最后竟然慢慢变成了长条的一份子，并且长条越来越细，不用想就知道，它地下延伸的距离很长很长！
　　以至于最后纤细到李丹心都看不到的程度了！
　　整整十来分钟后，他感觉肉芽长条所在的地方发出一股淡淡的火能量波动，随后朝着肉瘤上面传去！
　　李丹心恍然大悟，这就是在铺设能量传送管道呀！
　　他不禁想到，会不会这能量管道，直接通到了蓝星下方的火山？让肉瘤吸收火能量？
　　李丹心双眼一眯，他越发的感兴趣了，这肉瘤里面到底是个啥？
　　三阶神都巅峰大佬虫子在完成任务后，就离开了这里，李丹心再次给狗蛋下令，让它进去肉瘤里面！
　　狗蛋身体一颤，本能的传递过来抗拒的意识，但李丹心毫不留情的继续催促它，并且向它传递出：好好干！以后有大把的能量晶石给你进化！
　　狗蛋似乎听懂了，在萝卜加大棒下，它鼓起勇气，朝着肉瘤走去！
　　但身为星空战虫本能的抗拒下，让它虫体抖如糠筛，跟喝醉了酒一样。
　　李丹心叹了口气，狗蛋哪里都好，就是太胆小了！不知道富贵险中求么！？
　　这么多虫子共同操作保护的东西，用脚指头想想就知道里面有好东西！
　　李丹心连连催促，狗蛋一步三颤，终于是花费了十几分钟的时间，走完了五百米，来到了肉瘤旁边！
　　接近之后李丹心才发现，肉瘤外表留有一个个巨大的口子，一个个大佬级虫子不断进进出出，搬运着一个个白色肉芽，也就是能量管道。
　　而在另外几个出口，李丹心看到有几只弱小的，仿佛刚刚出生的小虫子！小虫子大概是天启中期的实力，它们只有一米来高，此时排着队来到肉瘤外面，然后在一个伸出的白色管道上喝下一口不知道什么玩意的东西！
　　下一秒让李丹心惊讶的事情发生了！
　　只见小虫子纷纷摇身一变，气息暴涨！最终成为了气海初期或者中期的虫子！
　　短短几秒钟之内，虫子就完成了从幼虫到成虫的阶段！
　　李丹心感觉到不可思议，这算什么？爆兵？
　　这里面有母虫？但这产量也太高了吧！一个接着一个出来，连绵不绝呀！
　　狗蛋明显地对白色管道里面的东西产生了渴望，它轻轻嘶鸣着，想要过去。
　　李丹心想了想，为了不节外生枝，还是先不过去，等进去看看再说！
　　然后他给狗蛋下达进去肉瘤里面的命令！
　　狗蛋这次听话很多，直接闪身走了进去。
　　刚一进去，里面的场景让李丹心睁大了眼睛！
　　这哪里是他妈的肉瘤！
　　这是一个超级工厂！星空战虫的工厂！
　　里面有两三个足球场那么大！到处都是传递着火能的能量管道，这属于原材料。
　　而在另一头，有数个形态各异的出口！
　　李丹心让狗蛋朝里面走去，然后他看到，一个出口，不断生出一个个白色能量管道，一个出口不断生出一个个小的虫子，最后一个并不是出口！而是一个池子！
　　而池子里面东西，狗蛋差点失去自控能力，仿佛饕餮看到了美食，老色批看到了黑丝萝莉一样！
　　狗蛋躁动不安，想要不顾一切地扑上去，扑到那个池子里面！
　　李丹心用自身意志努力压制着狗蛋，让它不要冲动！
　　虽然，池子里的东西一看就是好东西！
　　池子的周围是数十根能量管道！此时从管道里滴落出点点精纯的火能，整个池子都是被红色透亮的火能给铺满！让李丹心以为看到了岩浆一般！
　　而在池子里，真正值得注意的是一个通体漆黑的虫体！
　　这个虫体幽暗发光，表面布满细小麟甲，虫体修长，两条粗壮的大腿上挂着倒勾！看起来充满了爆炸性的能量！
　　而上半身，则是只有两个前肢和一个三角形头颅！此时它沉睡着，似乎在孕育着。
　　李丹心看到这个虫体的第一眼就知道，这完全是为了战斗而出的虫体！霸气无双！充满了狂暴和力量美学的视觉冲击力！
　　忽然瞳孔一缩！这不就是弱化版的蓝积么？跟三年前在J市遇到的蓝积模样都差不多！
　　而蓝积就是星空战虫一族的命格使者！
　　李丹心倒吸一口冷气，这不会是在孕育一个命格使者吧？
　　他一边压制狗蛋的冲动，让它朝着不起眼的地方靠拢，一边快速思考起来。
　　如果池子里真的是命格之力的话，那岂不是说，在这里有一个命格之书！？
　　想到命格之书，李丹心就激动了起来！
　　然后他朝着狗蛋下令，让它仔仔细细地寻找整个场地！
　　要是真的有命格之书，那就赚大发了！
　　随后狗蛋开始在整个星空战虫超级工厂里面，转悠了起来！
　　狗蛋一边带着李丹心在这里面转悠，一边朝着那边的池子望着，好几次他都不由自主地想往那个方向走。
　　李丹心犹如老司机开车一般，不断地给狗蛋指路，要知道，这里面现在可是有着数十个三阶神都巅峰的虫子！
　　要是惊动一个，相信外面的很快就会冲进来！到时候会把狗蛋直接撕碎！
　　而李丹心也会陷入虫海中，到时候澜湘君就可以立碑了。
　　狗蛋走得不快，一边要躲着三阶巅峰大佬虫子，一边重新规划路线。
　　而李丹心，则仔细地寻找了起来。
　　根据见过的命格之书来说，一般都是以浩瀚神秘书页形式存在的，而唯一一个不一样的就是他自己的命格之书。
　　这个虫族超级工厂里，各种虫子生产出口分工明确，严禁而快速地运行，时时刻刻提升着星空战虫在蓝星上的实力。
　　这要比谷雨蓝灵主培养灵韵者快多了，是两个完全的量级！
　　李丹心觉得，当初J市的蓝积并不是虫族里面的最强者！在这个超级工厂里就可以管中窥豹，大概猜测出星空战虫的实力！
　　这样一个完全服务于战争的种族，一个区区命格使者就是最强战斗力了？李丹心不信。
　　周围到处都的能量管道，神秘的火能量被不断的送达，然后分列几个部分，供给给生产出口，整个场面看起来热火朝天，有种撸起袖子加油干的感觉。
　　场地很大，一人一虫逛荡了半天，并没有发现什么可疑的地方，有些地方看起来还不全面，一看就是在建设当中，不知道干什么用的。
　　不过纵然是这样，也让李丹心连连惊叹，要知道，虫子到蓝星，也不过才一天多一点的时间！
　　给它们一年时间，它们能在整个天命恒星系插遍它们的旗帜！
　　当绕了一个圈，再次回到原地的时候，狗蛋死死地盯着池子，嘴角都流出了绿色的粘液。
　　李丹心慢慢安抚它，同时观察着周围，打算寻找机会，靠近观察一下那个虫体。
　　观察了十分钟，他发现，在他的周围，有三只虫子在工作，而三只虫子全部不在这里的间隙，只有三分钟左右！
　　李丹心趴在狗蛋的身体里，手里握着计都剑，平复着自己内心。
　　他不断地提醒自己，只是过去看看，最多让狗蛋喝两口里面的火能量。
　　等了足足二十分钟后，机会来了！
　　李丹心给狗蛋下达了过去命令！早就按捺不住的狗蛋撒开六条腿就跑了过去，然后在李丹心还没反应过来的时候，直接跳进了池子里！
　　他在里面看的目瞪口呆！这真是狗蛋了！
　　随后他紧紧地盯着面前的虫体，随时准备作战！然后他发现，面前的虫体一点反应都没，只有漆黑如墨的虫体上，散发着一股凶悍气息！
　　而狗蛋跃进池子里后，直接用两个镰刀前肢卡住池子的边缘，然后把三角形脑袋整个埋了进去！
　　它喉咙里发出欢快是嘶鸣声，同时阵阵强悍的波动从它身上传来！
　　李丹心目光凝重，在考虑走还是不走！三分钟时间现在已经过去了一分钟！
　　要是大佬级虫子回来，看到扑街的狗蛋趴在这里，那会是什么样的场景！？
　　忽然，狗蛋做出了让李丹心都忍不住惊呼的事情！只见这货竟然把头颅伸到漆黑虫体的身上！
　　下一秒，整个工厂运行似乎被打断了一样，肉瘤开始了剧烈颤抖！而李丹心余光发现，那些本来呆萌的小虫子，都转过头来，冲着狗蛋嘶鸣！
　　同时，外面万虫齐鸣！
　　“嘶嘶嘶！”
　　巨大的声浪传来，犹如打雷一般，李丹心看到了外面几个三阶巅峰虫子已经冲来！
　　他感觉头皮发麻！这次似乎真的要凉！除非他立地命格！但这根本就不可能！
　　他此时都没心情去关注狗蛋了，他攥紧了计都剑，期待着待会几个大佬虫子过来，只是把狗蛋撵下去，而不是直接开打。
　　而这时候，狗蛋已经张开了嘴巴，它直接咬住了漆黑虫体的一个肢体！
　　“轰！”
　　犹如起了连锁反应一般，李丹心感觉到脑袋里一阵轰鸣，下一刻一股精神力疯狂席卷而来，朝着他脑海里扎去！
　　他和狗蛋是精神力相连接的，狗蛋到底引起了什么他不知道，但他恍惚间看到几个大佬级虫子奔跑过来的速度变慢了！并且越来越慢！
　　下一刻，眼前光芒一闪，场景迅速变化了起来，跟第一次进入灵韵场景的感觉一样！
　　李丹心忍着脑海里的不适睁大了眼睛，随后他发现，自己来到了星空！
　　而他身边，没有狗蛋，没有计都剑，什么都没有！甚至他连自己的身体都没有！
　　仿佛他只是一个透明的意识体一般，飘荡在宇宙星河之中！
　　而当他观察四周的时候，震惊的发现，这里是一片完全陌生的星空！
　　而在这片星空下，他看到了战争！一场横跨不知道多少距离，幅员辽阔的战争！
　　他看到了无数个星空战虫肉瘤，也就是虫族的超级工厂，他们遍布宇宙，散发着阵阵红芒！同时一个个星空战虫从里面被生产出来，然后迅速被投放到前面的战争中！
　　往往数千个肉瘤后方，就有一颗行星！密密麻麻的能量管道从太空直接延伸到行星中！壮丽无比！这是如同史诗的一幕！这是宇宙的奇迹！
　　在前面无数的星空战虫密密麻麻浩浩荡荡地遍布整个星空，入眼所及都是虫子！
　　它们不断的相互击杀，相互吞噬，惨烈的战争横跨无数疆域！
　　在这些战虫的上方，还有数十个李丹心刚刚所看到的漆黑虫体在各自交战！它们出手就是命格之力澎湃，虫体上散发着冰冷寒芒，似乎与之对战的不是同族，而是不死不休的敌人一般！
　　出手狠辣，果断，命格之力布满此方星空，在不分彼此的纠缠，厮杀！
　　无数的虫子被卷去命格战场，瞬间不分敌我灰飞烟灭！然后李丹心看到，在更远的地方，七八个如同黑色闪电一般的虫体在相互攻伐！
　　而在它们身上，荡漾着星源之力！
　　战争惨烈地进行着，时时刻刻都有无数的虫子命陨当场，又有无数的虫子加入了战争。
　　它们无怨无悔，它们一往无前！用自己的生命和身体沉默着扑进了炽热的战场中！
　　李丹心看到一个命格使者虫体被四个同级别的虫体围攻，瞬间命格之力被碾碎，四道命格之力打击隔着百万公里轰击在它身上，然后虫体瞬间被打碎！
　　而那四个命格使者虫体好似做了一件微不足道的事情一般，转身凌厉地再次冲杀！
　　李丹心虽然只是意识体，但他感觉到了头皮发麻，这就是星空战虫一族！？
　　蓝积果然是个扑街！在这里连根葱都算不上！
　　忽然，李丹心看到一个气势澎湃的漆黑虫体从远处霸气飞来，它周围数千万公里内，都是恢弘的星源之力！
　　它直接傲立星空，望着下方战场，然后传出一道信息！
　　这道信息以光速横扫整个战场！
　　而李丹心却奇怪地听懂了这段信息！
　　“寂、影两灵主有令！”
　　“停止内部战争！”
　　“根据虫律，围杀入侵者！”
　　“目标，焚域星系！第八舰队！杀无赦！”
　　这段信息传出，整个战场不知道横跨多少距离的星空战虫齐齐一颤！随后无论是命格使者还是星源尊者都停止了战争！
　　然后让李丹心目瞪口呆的一幕发生了，只见刚刚还厮杀地不死不休的两伙虫子此时竟然融合到一起，不分彼此浩浩荡荡地朝着宇宙中进发！
　　命格使者压阵，星源尊者指挥！恐怖的威压让星辰颤抖！
　　李丹心知道自己因为狗蛋的精神力，不知道什么原因通过那具虫体来到了这里。
　　但望着一波波星空战场奔赴新的战场，他不知道该怎么办，不知道该怎么回去！
　　这时候，他发现刚刚传话的强大的星源尊者竟然朝着自己飞来！
　　难道它看到了自己？
　　李丹心紧张了起来，他宁愿回去面对无数的地面星空战虫，也不愿意面对这个星源尊者！
　　就算自己巅峰时期也不是人家对手呀！
　　李丹心放松自己的心态，他觉得自己现在的状态类似于鬼物，虽然鬼物肯定不可能上到太空的。
　　他尽量不发出一点情绪和波动，星源之力是比命格之力更为强大神秘的力量，万一自己波动了一下被发现后，那就凉透了。
　　浑身漆黑，眼眸冷杀的星空战虫星源尊者来到李丹心身边后，先是二话不说铺设了一遍星源之力。
　　李丹心看得头皮发麻，这是被发现了？
　　星源之力铺设完毕后，这个星源尊者才站到李丹心面色，散发着红色光芒的眼眸直勾勾望着他！
　　李丹心松了口气，星源之力没有展开杀戮，他不知道星源之力要是发动的话，自己会不会有事。
　　“根据虫律，未知战虫命源体，说出序号。”一道信息波动传来。
　　真的被发现了？
　　李丹心不由得紧张了一下，要知道，现在自己可是人家的笼中鸟！
　　他完全不知道所谓的序号是什么意思！
　　“未知战虫，如果不能准确描述你的序号，我将根据虫律，将你清除。”信号波动再一次传来！对方冰冷充满红色肃杀的眼眸，更加靠近了一点！
　　李丹心脑海迅速运转，他说自己是战虫意识，难道说，对方感觉到，或者说看到的是狗蛋？
　　他知道不能等了，再不说点什么，可能就完了！
　　“蓝积！”
　　最后关头，他传出了这个信息！
　　没办法，谁知道狗蛋的序号是什么！而蓝积最起码是个命格使者，说不定对方认识！
　　谁知道对方眼中红芒一闪：“蓝积使者，战死于蓝宇神国战争中。”
　　“根据时间节点计算出你是蓝宇神国-内部战场-边缘星系序列战虫！”
　　“根据虫律，我将送你回去！”
　　李丹心内心大喜！
　　下一刻，对方挥舞着一条前肢，打出一道星源之力，随后李丹心眼前场景再次变化！
　　随后他就返回了蓝星！返回来星空战虫超级工厂里面！
　　而在他面前，几个三阶神都巅峰的大佬虫正在冲来！

第一百七十一章：席卷天下的战音！！求订阅！！
　　李丹心精神有那么一瞬间的愣神，刚刚在陌生星空下待了那么长时间，回来后，却是跟离开的时候一样，这里的时间是不变的？
　　情况紧急，来不及思考，最前面的大佬虫马上就来把镰刀砍在狗蛋的身上了！
　　李丹心马上催促狗蛋跑路，谁知道狗蛋咬着那个漆黑虫体丝毫不松口，不断地给他传达渴望情绪波动。
　　他双眼一眯，随后提着计都剑直接横扫出去，狗蛋的虫体被破出了一个大豁口，然后他持剑冲了出来！
　　此时一个三阶巅峰的虫子已然来到了他身边，对方挥舞着镰刀迅速砍下！
　　李丹心直接架起计都剑，凌厉的斩去，带起尖锐的破空声！
　　“咔嚓！”
　　星空战虫的镰刀直接折断，绿色的粘液洒落下来，下一刻剑光一闪，虫子的头颅直接被斩掉！
　　纵然是没有命格之力，那也是命格战体！计都剑同样锋锐无比，李丹心此时全力出手下，对方连领域都没起作用，直接身死！
　　虽然杀掉一个但他余光看到，外面密密麻麻的虫子正在汹涌冲来！
　　而狗蛋，此时还爬在那里咬着漆黑虫体，嘴里发出“嘶嘶”颤音！
　　一半是兴奋的，一半是被李丹心破开的伤口疼的。
　　他望着还在冲来的虫子，脑海里急速运转，思索着自救的方法。
　　这时候又一只虫子冲来，李丹心提剑迅速斩杀，但后面马上又冲来了三只！
　　他眼中狠色一闪，杀机毕现，随后毫不犹豫地从纳元天地符里掏出一张金元符！
　　用四阶命格之力炼制的金元符，其威力李丹心明白。
　　要是用了，别说虫子，连自己都会直接身死！
　　自己不会飞的情况下，根本不可能逃出金元符的攻击范围。
　　但他心里明白，今天出不去了，外面可是有着数十上百万数之不尽的星空战虫！
　　与其被虫子杀死，还不如同归于尽！
　　李丹心一边提着计都剑凌厉的砍杀着一个个星空战虫，一边催动体内的命格之力！准备激活金元符！
　　对于狗蛋，他没有办法去责怪，一个智商不高的虫子罢了，再说，它也要陪自己共赴黄泉了！
　　战斗还在继续，当周围都的是密密麻麻的虫子后，李丹心猛然催动金元符！
　　然后他不顾疼痛运转体内漆黑的命格之力，让它们汇聚到身体各处，以期待可以扛过这次金元符的攻击！
　　当他再次斩杀一个虫子后，直接把命格之力注入到金元符里面，随后把符文丢到空中！
　　下一刻，狂暴的能量开始涌动！
　　虫子开始颤抖！
　　李丹心被命格之力给刺激的双眸流出血液，他张开嘴巴怒吼出声！
　　“杀！”
　　夹杂着命格之力的杀声炸响在此地，随后声浪滚滚而去！
　　声浪犹如风暴一般扩散，震开身边的星空战虫，然后推开云层！席卷天下！响彻蓝星！
　　一声杀下，犹如千军万马奔腾，如同万剑光芒转动，席卷全球。
　　一声杀下，惊天动地，周围的虫子齐齐颤抖，分裂开来。
　　一声杀下，风云变色，气息横扫，层层云雾疯狂倒卷。
　　一声杀下，云层推开，直刺苍穹，气机横贯漫天星辰。
　　数公里外，因为一个便利店拥有权而争夺的二人齐齐停下了手，眼神惊骇地望着H市外面。
　　H市里，奉云罪面色凝重的站起身来，连忙来到外面，只见天地之间仿佛有一个巨人的大手，在搅动云层，漫天雪花四散开来！
　　道真别墅里，澜湘君满脸震惊地升到高空，望着南方。
　　夏国最南边，一个抱着狙击枪的少女和一个绝美男子停下手里的动作，抬头望天！
　　蓝星某处，一个地下空间，一艘气势恢宏的狰狞战舰里，一群晶莹剔透的美丽生命纷纷惊恐！
　　整个蓝星的人都听到了这个肃杀之音！
　　命格之力，威压天下！
　　而李丹心面色惨白，他喉咙里的舌头直接被黑色命格之力搅碎，身体上到处都是溢出的血珠！
　　但此时他顾不得强行催动命格之力带来的伤势了，因为，他马上就要被金元符给杀死了！
　　他这是临死之前不管不顾吼了一嗓子。
　　此时时间仿佛变慢了，周围被气浪震开的虫子还在打算爬起来。
　　狗蛋还在咬着虫体不放口。
　　空中的金元符开始发出金色的光芒！高能能量震荡不止。
　　下一刻，肉眼可见的，金元符周围的空气猛然收缩！
　　而此时狗蛋做出了一个动作，它完全放开了自己卡着池子的两个镰刀前肢，一个镰刀勾住那个虫体，一个镰刀勾住李丹心的衣服，随后连人带虫在金元符即将爆发的刹那，跌入到池子里面！
　　随后，金元符猛然爆发开来！
　　狂暴的金锐之气纵横切割，朝着周围迅速扩散！虫族的超级工厂瞬间被撕裂！
　　犹如冲击波一般，但凡遇到的虫子纷纷被切割搅碎，三阶巅峰的虫子也不例外！
　　冲击波里面金色线体来回激荡，往复寻杀，撕扯着在内的任何物体！大地被切割出道道沟壑犹如天灾过境！
　　方圆数十公里内的虫子纷纷嘶鸣起来，它们奋不顾身地开始奔跑，朝着爆炸中心地段冲去，似乎想要保护什么。
　　密密麻麻的虫子犹如席卷天下的红色海洋一般，前面的被撕裂，后面的补充，前仆后继，不计生死！
　　虫子太多了，甚至后方的虫子本能地组成了一座座虫墙，抵挡着金色冲击波。
　　轰隆声不绝于耳，H市无数人类感觉到了外面山崩地裂一般的震动！但还没等他们走出家门，就被一股狂风吹的七零八落，风如利刃，吹在人脸上生疼。
　　直到过去两三分钟后，这股风才过去，人们迷茫地走出家门。
　　他们不知道发生了什么，每个人脸上带着麻木，带着惊慌。
　　“老大，刚刚不会是核弹吧？”高达神色震惊地站在楼上，望着远处慢慢沉积下去的金色光芒，呢喃道。
　　旁边的奉云罪摇摇头道：“不是，这是猛人弄的。”
　　“猛人？”高达思索一下，随后倒吸一口冷气！
　　得益于虫子奋不顾身的阻拦，金色的肃杀之气没有波及到H市，但整个平原上到处都是虫子的尸体以及被耕犁过的大地！
　　幸存的虫子纷纷嘶鸣着，奔跑着，朝着虫子的工厂方向冲去。
　　而李丹心，在被狗蛋拉扯的瞬间，就放弃了抵抗，金元符下一秒就要爆发，这时候无论做什么都不会挽回了，除非谷雨蓝灵主亲临。
　　但让他错愕又狂喜的事情发生了，在狗蛋的拉扯下，他竟然朝着池子里面跌落后，并没有停下！而是直接朝着下方继续跌落！在池子下方竟然是个白色的管道！
　　而旁边的狗蛋，也咬着黑色虫体，跟着他一起，意识里还传来喜悦的波动。
　　但下一刻，一阵冲击波从上方传来，李丹心感觉身上仿佛被火车撞击一般，不，甚至比火车的撞击还狠！
　　他直接吐出一口鲜血，随后下坠的速度猛然加快！犹如炮弹一般直冲地下！
　　他知道，这是金元符爆发了！
　　随之而来的就是庆幸！在第一波爆发里没死的话，基本就稳了！
　　“嘭！”
　　一声震响传来，李丹心和狗蛋直接跌落到地上，随后就是剧烈地疼痛传来，加上刚刚动用命格之力的伤势一起爆发，李丹心直接昏迷了过去。
　　而狗蛋，呜咽着鸣叫了几声，看到李丹心毫无反应，随后它爬起来，用仅剩的两只腿，来到漆黑虫体身边，欢快地咬着，在这地下的黑暗中，传来空荡荡地咯吱声。
　　道真别墅！
　　在杀音爆发，随后就是高能能量波动的瞬间，郑鹿鸣就睁开了双眼，他面色沉重。
　　命源的感悟依旧没有丝毫突破，此时外面爆发的气势，让他知道，那就是命格之力！
　　他第一反应是师兄李丹心，但又不确定。
　　师兄跟他说过，伤势不可能那么快恢复！
　　那就是另一个命格使者？
　　正在他沉思中，楼下传来一个声音：“小明，快下来！”
　　郑鹿鸣一愣，随后起身朝着楼下走去。
　　下面，同样面色沉重的奉云罪坐在沙发上。
　　“云罪？怎么就你一个人，我师兄那？”郑鹿鸣问道。
　　澜湘君也期待地说道：“刚刚那是李丹心大佬吼的吧？”
　　“太帅了！他人那？恢复实力也不打算回来报喜？”
　　奉云罪摇摇头，沉声道：“我跟你们一样，以为丹心恢复了实力，所以才过来看的。”
　　“结果到这里，发现他并不在。”
　　“不会吧，那他能去哪？”澜湘君皱眉道。
　　奉云罪看到澜湘君的样子，她叹口气说道：“我已经去城外看过了，到处都是虫子的尸体，但，还有剩余大概一万只虫子没死！”
　　“它们，在组织进攻！”
　　澜湘君迷茫地望着她，不知道她说这话是什么意思。
　　而郑鹿鸣则是面色巨变。
　　他沉声道：“师兄要是恢复实力，肯定会杀绝虫子的！但现在为什么虫子没死干净？”
　　“现场没有发现我师兄么？”
　　奉云罪摇摇头，犹豫了一下开口道：“现场残留的能量可以推断出，就是丹心说过的符文！”
　　“并不是他恢复了实力，而是他使用了符文！”
　　澜湘君睁大眼睛，郑鹿鸣怔住了。
　　“怎么会，好好的又没了？”澜湘君呢喃道。
　　“要是师兄真的使用了符文，那他..”
　　郑鹿鸣不敢往下想了。
　　奉云罪终究是个军人，此时理智战胜了情感，她沉声道：
　　“二位，现在虫子已经重新集结，看样子打算冲击H市！”
　　“我们要想办法自救！”
　　“现在不是悲伤的时候！”
　　她极具穿透力的声音震醒了二人。
　　这时候，丁小溪抱着一堆木柴走了进来，看到三人的样子，疑惑问道：“怎么了？”
　　澜湘君看到丁小溪手里的木柴，泫然欲泣说道：“柴火别烧了，给丹心立个碑吧。”
　　丁小溪啊了一声，一脸问号。
　　随后几人准备了一下，带着别墅区里的住户，一起前往第三遣送队分部！
　　但走到一半，“轰隆”的声音不断传来，H市郊区万虫嘶鸣！
　　奉云罪面色一变，然后她看到，虫子，开始了进攻！
　　它们此时更加疯狂，更加残暴！带着复仇的情绪冲击着整座城市！
　　无数的人被它们杀戮，也有很多人抱着吃喝用具开始逃命，整个H市乱成了一团！枪械的轰鸣声开始响起，驻守部队加入了战斗！
　　奉云罪和郑鹿鸣几人带着惊慌的别墅居民一路厮杀，随后在H市中心河道上面建立起了一道防线。
　　但他们也仅仅坚持了一个月，防线就被虫子破开！于是更大规模的逃难开始了！
　　星空战虫老巢，地下！
　　不知道过了多久，李丹心睁开了眼睛！
　　李丹心醒来后，率先听到的就是一阵“咯吱咯吱”类似于磨牙的声音。
　　他朝着旁边看去，忽然一愣。
　　虽然地下到处都是黑暗，但并不影响他命格战体的视线。
　　他看到好像狗蛋的动物趴在旁边，嘴里还在不断咀嚼着。
　　“@#￥！”李丹心开口说道。
　　随后苦笑一声，舌头都没了，发出的声音都是无意义的杂音。
　　但面前的生物马上一颤，随后回头看来。
　　李丹心确定了，这是狗蛋无疑！
　　此时狗蛋的虫体发生了巨大变化，它虫体变的小了一点，外表更加接近被带下来的漆黑虫体！并且这时候它的虫体也在缓缓发生着变化！
　　同时一股强悍的波动从它身上传来，这股波动超越了三阶神都中期，直达巅峰境界！
　　而被带下来的虫体，此时被吃的仅仅剩余一半不到！
　　狗蛋在意识里给他传递出一股喜悦和满足之情，让李丹心不由得笑了。
　　怪不得它抱着这漆黑虫体不放，原来会促使它的进化！
　　李丹心猜测，这个虫体可能是给虫族真正大佬准备的战体！只不过现在便宜了狗蛋。
　　他给狗蛋发出继续的命令，随后从纳符里取出次级光源体，开始吸收命源，修复伤势。
　　道道精纯的命源从次级光源体里面传到他身上，身体上的伤势肉眼可见地开始修复。
　　不到半小时，他体表的伤势就恢复如初，但体内被命格之力撕扯的伤势还在！
　　李丹心有些后悔，为什么临死之前还要装一下，现在好了，体内伤势就得慢慢靠时间去修复了。
　　修复完毕后，他从地上站起来，然后开始观察周围。
　　此时他所在的地方是一个巨大的地下空洞，周围都是高不可攀的山体，在最上面被一层坚硬的石头遮住，在其上还能感觉到残留金元符的命格之力，这也断绝了他从山体直接爬上去的意图。
　　而在他的正上方，有一截断裂的白色能量管道，此时管道被完全堵死，当时他们就是从这里跌落下来的。
　　在他旁边，则是一个地下暗河，此时河水汹涌，朝着远处奔涌而去，在河水里面还有一些散发着蓝色荧光的生物在游动。
　　李丹心叹看口气，这个地下世界，不知道多少年没有人类踏足了，想出去的话，似乎只有顺着河流走了。
　　想到这里，他从纳符里取出一些吃的东西，一边补充点能量，一边等着狗蛋吃完。
　　望着狗蛋咯吱咯吱咀嚼的样子，李丹心都怀疑它是怎么咽下去的，也幸好这具虫体还没被弄好，不然狗蛋肯定咬不动。
　　他抬起手看了看手表，发现自己已经在这里待了整整一个多月的时间！
　　心里一惊，他三两口吃完东西，然后跃上狗蛋的背上，让它开始赶路！
　　狗蛋望着地上剩余的漆黑碎片，露出恋恋不舍的波动。
　　李丹心伸手一挥，把碎片全部收了起来。
　　“狗蛋，下次再犯傻，我就把你煮了吃！”他朝着狗蛋说道。
　　“现在，给我冲！”
　　狗蛋嘶鸣了一声，然后四肢着地，用力一踏，凌厉地顺着河岸冲了出去！
　　李丹心坐在狗蛋的背上，感受着潮湿空气扑面而来，耳边的风声猎猎作响，心情慢慢地好了起来。
　　H市外面的虫子被金元符横扫了一波，就算不死，估计也剩不下多少了，想来奉云罪他们暂时能抵挡得住。
　　现在最主要的问题还是杀虫子，然后恢复实力！
　　想到这里，他有点心疼，地面上被金元符杀死了多少虫子呀，那些带有火能的命源等于浪费了。
　　随后他开始观察体内命格之力。
　　然后眉头一皱，体内的命格之力竟然产生了不小的变化！
　　原本漆黑如墨的命格之力，此时上面的黑气朝着中间更加聚拢了！
　　李丹心想了想，然后就明白了，当时自己跟狗蛋一起跳入池子里的时候，应该是计都剑吸收了一些池子里的命源！
　　不知道还好，知道了，他更加懊悔，早知道就跳进去跟狗蛋一起洗澡了！
　　他估算了一下，此时的命格之力距离彻底复原，大概进行了十分之一左右！
　　想到这里他就有点激动，要是再找一个虫子老巢，自己跳进池子里好好吸收一波，是不是就彻底恢复了？
　　李丹心眼中露出明亮的光芒，他打算先不回H市，H市的虫子已经算扑街了，他要去别的地方，找虫子的老巢！
　　“狗蛋！速度快点！”
　　“嘶嘶！”
　　狗蛋嘶鸣一声，身体如电一般一闪而过，朝着深邃的地下空洞前进。
　　大概冲了十来分钟，忽然一阵更加沉闷的水声响起！
　　李丹心直接抽出计都剑开始警惕起来。
　　正在此时，在旁边的河流中，一只巨大的黑影猛然撞破水面，随后朝着一人一虫咬来！
　　李丹心眼中肃杀一片，他直接从狗蛋的背部跃起，然后持剑挥舞！
　　清冷的剑芒第一次在这恒古的地下世界闪现，李丹心这时候才看清攻击自己的是什么东西。
　　它是一个巨大蜥蜴一般的生物，体长有四五十米，此时对方依然张开了大嘴，腥臭味扑面而来。
　　他在跃起的刹那，就把计都剑横在身前，直接来到了怪物的头顶，随后计都剑横扫开来！
　　“噗呲！”
　　无物不断的计都剑直接在对方头顶斩出一大豁口，殷红的血液瞬间喷洒而出！
　　“吼！”
　　怪物吃痛怒吼一声，然后毫不停留直接朝着下方的狗蛋咬去！
　　“狗蛋，闪开！”
　　李丹心马上传递出一股意识。
　　但可怜的，还在奔跑中的狗蛋被对方直接一口吞下！随后怪物迅速回到水里，沉入了河底！
　　李丹心落下来后，眼中杀机毕现，随后他脚下一踏，身体猛然前冲，直接冲入地下河水中！
　　清澈冰凉的河水瞬间淹没了李丹心，他提着计都剑朝着前方黑影追去。
　　河下水流极大，那个怪物顺着河流的方向一闪而逝，速度很快。
　　李丹心眼中精芒爆闪，虽然说让狗蛋直接被对方吃了，对自己也没什么损失，但总归舍不得！
　　就算养了一只边牧，丢了还会心疼的！
　　忽然，李丹心感觉到河水的流速突然加快！他知道，面前肯定有瀑布！
　　这时候，让李丹心目瞪口呆的一幕发生了，只见前方的怪物在游动中，忽然全身颤抖，然后在其背部喷出一股血水，染红了大片河水。
　　接着，一个漆黑的身影从里面钻了出去，然后转头凌厉的在怪物身上抓了几下，瞬间把怪物给切割成数块！
　　李丹心楞了楞，看到狗蛋嘴里叼着一个东西，朝着自己欢快地游来。
　　然后他就知道自己操之过急了，三阶星空战虫，而且是个变异的星空战虫！怎么会对付不了一个大蜥蜴？
　　下一刻，狗蛋的身影忽然消失！向下跌落而去。
　　瀑布到了！
　　李丹心收起计都剑，也随波逐流载下了瀑布。
　　“轰！”
　　巨大蜥蜴的尸体率先跌落下去，随后就被水流接着向前冲去。
　　而狗蛋和李丹心紧随其后，也跌落到河里。
　　一人一虫在水里汇合，朝着岸上游去。
　　等上了岸边，李丹心才觉得命格之力最大的方便不是别的，而是能上天入地的飞呀！
　　狗蛋来到李丹心身边，讨好似的把嘴里的东西放到地上，然后两个原本萧杀的眸子直愣愣地望着他。
　　李丹心从纳符里面去取出一块黑色虫体碎片丢给它，然后狗蛋咬着碎片就咯吱咯吱地啃了起来。
　　而这时候，他才蹲在地上，查看狗蛋从怪物肚子里带出来的东西。
　　这个东西是一个银色的，长方形小金属条，只有两个拳头大小。
　　小金属条上面光滑整洁，以他的眼力一下子就能看出这个金属条科技含量很高！用蓝星目前的最先进的机床估计都造不出来！
　　李丹心拿起金属条，眉头紧皱。
　　这么一个东西，怎么会出现在从没有人到达过的地下？而且还是在一个大蜥蜴的肚子里？
　　他摩擦着金属条，露出思索之色。
　　忽然，他目光一凝，他感觉不对劲！
　　强大的命格之力感应下，让他知道这个金属条中心部分是空的！
　　他把金属条拿在眼前仔细观察，莫非这个金属条可以打开？
　　下一刻，让他诧异的事情发生了！
　　只见在金属条上面闪过一道幽蓝的光芒，然后“咔嚓”一声轻响，金属条竟然中间打开了！
　　连旁边在啃虫体碎片的狗蛋都楞了下。
　　李丹心目露惊奇之色，在打开的金属条，或者说金属盒子里面，有一张卷起来的纸条！
　　他深深呼出一口气，拿起纸条，展开后，上面是密密麻麻的字，字体是古代楷书！
　　而上面所记录的事情，更是让他睁大了眼睛。
　　“南蛮有奇迹！
　　臣，折冲都尉李汉臣上书圣上！
　　臣奉命入南蛮，寻天外之物。
　　于川蜀峡谷，发现物长百丈，高十丈，表银光照耀，内住有天人！
　　天人沉睡，叫之不醒，后山神震怒，水土掩盖之。
　　唯有此物臣随身携带，快马加鞭，派人禀明圣上。
　　臣折冲都尉李汉臣，愿圣躬金安。”
　　李丹心合上纸张，重新放回金属盒子里。
　　上面所记录的事情说的非常明白，在古代封建王朝，在南方川蜀地区发现了一艘战舰！
　　表面银光照耀一看就是战舰表面的颜色！
　　想必里面的天人就是战舰上的人！
　　后来这个李汉臣派人送信的时候，这人刚好被怪物吃下，历经千年不朽的盒子最终到了自己的手里！
　　让李丹心不解的是，千年前怎么会出现战舰降落在蓝星上？而古代人又怎么能破开战舰的门进去那？
　　“看来有机会去川蜀地区看看，要是能找到这艘战舰就好了，蓝星上自己建造的战舰实在是太拉胯了。”
　　李丹心见过星空中真正的战舰，那种霸气辉煌的碾压一切的气势，跟蓝星自己的一比，就是一个航空母舰对比小木筏！
　　他把金属盒子放到纳符里面，随后招呼了一声已经吃完的狗蛋，朝着前面走去。
　　走了一段之后，他看到前面的路已经被山体给挡住了，想要出去的话，必须从中间的河水里过去。
　　狗蛋此时已经不再适合骑着，他索性抓住狗蛋的一只前肢，然后一人一虫跳进了河里！
　　在河里游了十分钟后，李丹心忽然发现前面又是瀑布！
　　随着河流的再次加速，一人一虫冲入了瀑布中！
　　川道省，凌海大雪山！
　　一个少女穿着破破烂烂的衣服在河边打水。
　　少女脸上脏兮兮的，但没有污垢的地方可以看出以往的白嫩，她脸上带着一副眼镜，身上穿着破旧羽绒服，脚上一双红色的JK运动鞋也露出了一个脚指头。
　　少女看起来也不过是十八九岁大小，此时却拿着一个铁通在大雪山下打水。
　　把水桶放进清冷的水中，等水桶灌满水后，少女用纤细的胳膊吃力地提起水桶。
　　正在少女打算转身离开的时候，忽然从河水里冒出来一个人，和一个类似于异形的漆黑生物！
　　“唰！”
　　恐怖的生物直接跃到岸上，它冰冷通红的眼眸扫视了一下少女。
　　“啪叽！”
　　少女手里的水桶跌落在地上，她睁大清亮的眼睛，不可思议地望着这个恐怖生物，浑身颤抖，恐惧瞬间淹没了她！
　　但少女没喊，妈妈告诉她，现在这个世道，不管遇到什么乱七八糟的玩意都不要引起对方的注意，不然会死！
　　少女一直谨记妈妈的话，她用一双冻得通红的手捂住嘴巴，不敢出声。
　　这时候，一个磁性的男声传来：“狗蛋！别吓唬人家！”
　　李丹心从河里爬出来对狗蛋说道，在河流里七转八转最后竟然重见天日了，他现在急迫地想知道这里是什么地方，以及有没有虫子！
　　他望着眼前的少女，露出一丝无害的笑容道：“小妹妹，别怕，哥哥不是坏人。”
　　随后他望着满山遍野白色的雪，感觉一阵亲切，竟然是白色的雪！
　　少女转头望着眼前身材壮硕，身穿黑色运动服，脸庞刚毅透漏出一股压迫力的男子，怎么看都不像是好人！
　　她不由自主的往后退了两步，随后又赶紧跑到李丹心身后，抱着他的胳膊瑟瑟发抖！
　　就算眼前这个男人再怎样，也比那只怪物好呀！
　　李丹心一愣，随后冲着狗蛋说道：“你去别的地方玩会先。”
　　狗蛋不满地刨了下雪地，然后一脸期盼地望着他。
　　李丹心无奈，然后从纳符里取出一点虫体碎片，抛给了它。
　　狗蛋得到自己想要的东西，撒开两条强壮的腿，两只镰刀抱着碎片竟然直立而起，朝着远处跑去。
　　“小妹妹，别怕，狗蛋走了。”李丹心转头对少女笑道。
　　少女从他身后伸出头，看了看，随后深深地松了口气，脖子上的精致锁骨一阵起伏。
　　她咽下一口口水，轻声道：“你叫它狗蛋？你养的？”
　　她眼睛里都是好奇，两只抓着李丹心的手，也放开了。
　　李丹心笑着点头：“对，我养的，宠物。”
　　少女点点头，疑惑道：“你怎么会从水里出来？”
　　李丹心望着少女身上的衣服，想了想从纳符里取出一件崭新的白色羽绒服。
　　这些东西在他纳符里有不少，当时澜湘君去叫奉云罪的时候，用念动力带回了一大堆，都能开一家小超市了。
　　而少女看到李丹心凭空拿出一件衣服，她楞住了，随后就是惊喜道：“我知道了，你就是能力者？”
　　李丹心嗯了一声，问道：“能力者？”
　　少女啊了一声，左右看了看，拿起一个枯树枝，来回挥舞了两下道：“灵韵者？”
　　李丹心不禁好奇了，他直接抽出计都剑，挽了一个剑花道：“这样？”
　　“对对！天哪我竟然捡到一个灵韵者！”少女眼睛里都是激动，脏兮兮的脸上虽然看不出长什么样子，但听声音看身材就知道是个青春少女。
　　李丹心无语，谁捡到谁呀？
　　他更加好奇的是，虽然谷雨蓝灵主征战星空，灵韵消失了，也取消了封锁消息的限制。
　　但少女怎么看，都是一个普通人，怎么会知道灵韵者？灵韵者烂大街了么？
　　“这是什么地方？”他望着少女脚下的水桶轻声问道，同时把羽绒服交给了少女。
　　少女没有去接羽绒服，在凌海城里，接受男人的礼物，就代表什么她是知道的。
　　“这里是凌海城，你是从外面来的？”
　　“凌海城？”
　　李丹心疑惑了，他搜遍脑海也不记得夏国还有这么个城市！
　　“这里是南道省么？”他问道。
　　“这里是川道省！”
　　“看来你真的是外面来的！外面什么情况了？虫子被消灭了么？”少女期盼地问道。
　　李丹心恍然，敢情来到了川道省！
　　少女此时还在望着他，李丹心觉着这不是一句两句就能说清楚的，他想了想说道：“外面还是有虫子的，你们这里的虫子在哪？”
　　他打算问完消息后直接离开，眼下恢复实力才是最重要的。
　　少女闻言面色瞬间痛苦起来，她摇着头说道：“凌海城没有虫子，但我们是被虫子赶进来的。”
　　虫子还能赶人？
　　“我妈还在家里等我打水那，晚了她会担心，你不行就去我家里，我慢慢跟你说。”少女说完，蹲下去艰难地打了一桶水，随后歪歪扭扭地提着水桶望着李丹心。
　　一个外来的灵韵者，接个善缘，说不定以后的日子会好过很多！
　　至于他离开什么的，不可能的，任何人都不可能离开凌海城，灵韵者也不可能！
　　李丹心想了想也就同意了，他朝着远处喊道：“狗蛋！”
　　远处雪地上，狗蛋人立而起，纵横跳跃如同闪电一般来到李丹心面前，然后才四肢着地望着他。
　　少女又是惊恐的往后退了两步，虽然说这是宠物，但怎么看都没有自己以前养的哈士奇可爱。
　　李丹心从纳符里取出两块比较大的虫体碎片，对狗蛋说道：“你先在外面待着，不要乱跑，更不许伤人，懂么？”
　　狗蛋愣愣地望着他手里的虫体碎片点了点头。
　　最近狗蛋的智商上升地很快，让李丹心以为这就是一个人似的。
　　少女在旁边看的惊奇，真的听得懂人话？
　　李丹心把虫体碎片递给狗蛋，等它跑远后，这才一把抢过少女手里的水桶，然后把羽绒服塞到她手里。
　　少女楞了下，然后攥紧了羽绒服开始在前面带路。
　　路上，二人互相说了一下姓名，少女叫言青君，是个非常文艺的名字，跟李丹心以前看过的言情小说女主角似的。
　　二人走了十分钟左右，然后眼前出现的巨大城池让李丹心微微错愕。
　　远处雪亮的高山之间，竟然拔地而起一座冰雪城市！其壮丽恢弘的城墙竟然有数十米高！
　　这是一个真正的古代城池！
　　通过城门还可以看到里面来往的人群，他们穿的都是现代化的衣服，显得非常违和。
　　在厚重的城墙上还有人持枪站岗，但并不是穿的军装！
　　李丹心眉头微皱，怪不得没听过什么凌海城，原来是以前并没有的城市！
　　他觉得这座城市不简单，一个能在深山老林里建造这么一座城市的人，肯定有某种目的！
　　而言青君也说了，他们是被虫子赶进来的！但虫子怎么也不会给他们建造城市呀！
　　“那个..李..大哥，你可以把你的剑给拿上。”言青君临近城门之后小声说道。
　　李丹心提着水桶，皱眉道：“为什么？”
　　说着他把计都剑拿出，背在背上。
　　“因为你太干净了呀！”少女回头巧笑嫣然说道，紧紧抱着怀里的羽绒服，好似是贵重东西一样。
　　太干净了？李丹心楞了下，她望着少女脏兮兮的脸庞，似乎想到了什么。
　　然后二人沉默着朝着凌海城里走去。
　　走到门口的时候，在门口两边有两个拿着枪的汉子，他们身上穿着厚重羽绒服，李丹心从他们两个身上感受到了一股火能量运转！
　　这是两个灵韵者？
　　“青君，又去打水呀？下次叫我去嘛，你看我这体格！”
　　其中一个男人挥舞着手臂笑着说道。
　　言青君低下头弱弱道：“不敢麻烦灵韵者大人。”
　　汉子哈哈一笑：“什么大人，你忘记了，以前我去你家别墅修水管的时候，你还给了我五十块钱小费。”
　　“在这凌海城里，咱们应该互相帮助对不对？想好了晚上就去哥哥那里，给你拿吃的。”
　　少女一声不吭，快走两步闪身入了城。
　　李丹心在旁边听的眉头微皱，这话怎么听都不像是熟人说的。
　　这时候两个汉子望着李丹心背上的长剑，都有些忌惮，撇撇嘴没有说什么，直接放行了。
　　“吗的，看来被人捷足先登了，话说这小子谁呀，以前没见过呀。”
　　“不知道，可能是新人，不过你也真是的，那丫头身上没二两肉，你都有兴趣？”
　　“嘿嘿，你不知道了吧，这丫头以前很漂亮的，现在只不过饿瘦了，带回去养养，样子很快就会回来，可惜呀...”
　　二人走远后，还能听到门口俩人的对话，他们旁若无人，肆无忌惮地大声说着。
　　“李大哥，走，先去我家。”察觉到李丹心眉头皱的越来越厉害，她在旁边轻声说道。
　　李丹心点点头，初来乍到，这个地方处处透着诡异，他不知道什么情况，还需要小心谨慎为妙。
　　城里倒是干净整洁，宽广的街道两边都是一排排小房子，整齐无比，犹如一个模子刻出来的一般。
　　而在道路尽头，则是能看到还有一座小型城门！似乎里面还有内城。
　　虽然地方看起来不错，要是放在蓝星以前，这就是妥妥的网红打卡地，但现在周围能看到的人无不是穿着破烂，浑身脏兮兮的，看起来一副营养不良的样子。
　　跟他们一比，旁边的言青君都算是干净的了。
　　周围的人望着李丹心二人，眼眸里都露出了嫉妒之色。
　　李丹心身上的黑色运动服在这里显得鹤立鸡群一般，格格不入。
　　走了不到五分钟，二人来到其中一个小房子前，言青君率先推开门，走了进去。
　　后面李丹心也提着水桶走了进去。
　　“咔嚓”
　　门被关上，也阻拦了一些人的视线。

第一百七十二章：高等序列之生命！求订阅！
　　李丹心进去后，映入眼前的，就是一个三十平米见方的屋子，屋子里分为两个房间，中间连个门都没有，现在他站在的这个房间大一点，算是一个客厅，而里面小一点的房间放了一张单人床，此时床上还坐着一个四五十岁的女人，正愣愣地望着他。
　　整个房间里空荡荡的，除了床和两个石头凳子，就是一个看起来非常奇怪的东西，这个东西是银白色，整体成正方形，它的存在跟整个房间都显得格格不入。
　　“妈，我回来了。”言青君走过去对那女人说道。
　　那女人警惕地望着李丹心，她看了看他背上的长剑，问道：“小君，他是谁？灵韵者？”
　　李丹心放下水桶，笑着说道：“你好，我叫李丹心。”
　　女人闻言看向自己的女儿，眼神中带着询问。
　　随后言青君先是尴尬地朝李丹心笑了笑，指着一个石凳说道：“李大哥，你先坐下。”
　　李丹心看地出来，眼前这个女人警惕心非常高，所以他再次露出善意的笑容，坐了下来。
　　那边，言青君开始对女人说二人相遇的事情。
　　当听到李丹心是从外面过来的灵韵者后，她神色微微激动了下，但很快恢复正常。
　　等言青君说完后，女人走过来，也坐到石凳子上，说道：“你真是从外面来的？没有骗我们？”
　　李丹心点点头：“你也看到了，我是个灵韵者，再说了，你们有什么值得我骗的么？”
　　女人闻言赶紧说道：“不不，我不是这个意思，我是怕，你是从内城出来的人。”
　　李丹心双眼一眯，说道：“内城？”
　　随后他接着道：“能不能把这个凌海城的事情，原原本本地说一下？”
　　“现在距离虫子降临也不过才一个月，怎么会在这里出现一座城池！”
　　“大姐你放心，不会让你白说的。”
　　李丹心说着从纳符里取出一些吃喝东西，还有一点洗漱用品。
　　当这些东西瞬间出现在地面上的时候，女人睁大了眼睛。
　　言青君在旁边望着小熊饼干、奥利奥、猴派巧克力、方便面等东西，不禁眼眶湿润。
　　这些在以前很普通的东西，现在却感觉格外亲切，让她恍惚间以为回到了文明社会。
　　女人也眼睛微红了起来，她二话不说起身把这些东西收拾好，藏在床底下，随后才再次坐下。
　　“谢谢，不要怪我的警惕和唐突，我们实在是太难了。”
　　女人轻声说道。
　　看的出来，她以前是个非常有涵养的人，此时看到东西就收起来的动作，让她自己都汗颜。
　　李丹心却是挥挥手说道：“没事，你就说吧。”
　　女人点点头，她拉起自家女儿的手，沉思了一下，随后缓缓说了起来。
　　“你是从外面来的，你也知道，外面的雪是灰色的。”
　　“而凌海城的雪是白色的。”
　　“知道为什么么？因为它们是假的！”
　　李丹心眉头一皱，雪还能是假的？他没有去打断女人的话，而是继续听着。
　　“一月前，噩梦降临的时候，川道省定康县被虫潮摧毁。”
　　“我一辈子都不想回忆那种场面，乌泱泱的人死的到处都是，大家什么都没带就开始逃命。”
　　“幸好家里距离高速公路很近，这才开车上了高速，逃过一劫。”
　　“我们一家三口本来打算去京都省的，但在路过凌海山隧道的时候，又遇到了虫子，这次我家男人一个人开车撞向了虫子，我们娘俩这才顺着山路跑了出来。”
　　说道这里，言青君和她妈妈都是一脸悲切，伤心欲绝，李丹心静静地听着，他没有去打断这些对他来说无意义的情报。
　　现在是乱世，两个女人在这个世道里抱团生活本就不易，如果再打断人家的回忆，那未免有点太不近人情了。
　　他李丹心是个人，有感情，有热血，有理智的人，并不是一个只会砍砍杀杀的机器。
　　“后来，我和青君逃命的时候，遇到了一群同样逃命的人，但还没等我们安稳下来，就又冲过来一群虫子。”
　　“这次的虫子很奇怪，它们好像是故意追着我们，然后一路把我们赶到了这个凌海城里！”
　　“一进入城里，我们就发现，虫子不追了，它们好似看不到这个城池一样，在门口转悠了几圈就离开了。”
　　“还没等我们高兴，忽然就发现一圈透明的罩子直接罩住了整座凌海城！”
　　“紧接着，就有白色雪花飘落了下来，我们当时都以为虫子被消灭了，我们得救了。”
　　“但事实并不是如此，凌海城出不去了！这里只能进，不能出！”
　　“但凡进入到这里的任何人，不管是不是灵韵者，都出不去了！”
　　“只要一靠近凌海山边缘，就会直接老死，好像短短几秒钟时间内走完了一辈子一样。”
　　李丹心瞳孔一缩，这是被吸收了命源！
　　“正在我们绝望的时候，这里的主人，古尔人来了！”
　　“严格来说，它们并不是人！”
　　“它们踩着银白色飞行器，直接来到了这里，然后宣布了一件事情！”
　　“那就是，在这里的人，一共一万三千多人，全部都不能出去！”
　　“它们说，这么做是为了拯救我们。”
　　“在这里它们会提供吃的，但必须每一周都去检测一下。”
　　“听说是检测什么命源，其中有些人还成为了灵韵者！”
　　“而且，这些灵韵者反过来帮它们看管我们...”
　　李丹心眉头一皱，检测命源？
　　“它们有几个？”
　　“三个！它们有三个！外表美丽地不像话，我们都叫它们冰族人，不过它们自称古尔族！”
　　冰族？
　　李丹心思索了起来，他当时听奉云罪说，在蓝星上有另一群势力，应该是它们弄断了全球的电力和通讯！
　　“好，下次测试什么时候开始？”李丹心说道，他打算先观察一下，看看情况，弄清楚冰族人再检测命源做什么。
　　而且火能量灵韵者，他可是好奇地很！要是能利用好，说不定可以修复命格之力！
　　且整个凌海城周围都是可以吸收命源的屏障，他觉得可以去试试，毕竟自己有次级光源体在身，不怕被吸收。
　　“下次在三天后，不过身为灵韵者，你可以登记一下，然后住在内城，内城的条件比这里好多了，吃喝用度也不限量，而且可以有更大的自由度！”女人说道这里，眼神中露出一丝期待，心里的一个念头缓缓生出！
　　李丹心摇摇头道：“吃喝上的事情你们就不用操心了，就等它三天，看看到底搞什么。”
　　女人闻言点了点头道：“一切听灵韵者大人的。”
　　“不用这么叫我，该怎么样就怎么样。”李丹心笑着说道。
　　随后言青君兴奋地开始做饭，而她们吃的东西也让李丹心诧异了一下。
　　只见她从那个长方形的银色箱子里取出一团果冻似的东西，接着她拿出一瓶李丹心给的老干妈倒进果冻里，然后美美的吃了一口，慢慢咀嚼着，眉眼之间都是满足感。
　　李丹心愣住了，他怎么说都是吃过澜湘君牌美食的人，但从来没有见过这种食物。
　　看到他望来，言青君不好意思地笑了笑道：“李哥，你吃你自己的就行，这东西不好吃。”
　　李丹心无语，不好吃你还吃的那么欢。
　　“怎么不吃我给你的东西？”他问道。
　　“那可不能当饭吃，虽然以前那些东西不值钱，但现在可金贵着那，而且这果冻虽然是冰族人给的，但非常难吃！”
　　“在这大雪山里，我们没有办法，只能吃这个，听说是为了更好地接受检测。”
　　“所以李哥你给的东西以后只能当作料了。”
　　“你不用管我们的，你吃你的就行。”
　　少女开心地说道，又是咬了一口果冻和老干妈混合的东西。
　　李丹心讥笑一声道：“行了，把这玩意扔了吧，冰族人给的东西会是好东西？我这里的东西够咱们三人吃很久的。”
　　“而且，用不了多久我就带你们出去。”
　　言青君和她妈妈对望一眼，都是一脸沉重。
　　她妈妈望着手里的老干妈果冻恋恋不舍道：“李兄弟，你不知道，一个月来，这里陆陆续续进来了几百号人，其中也有身怀奇异的灵韵者！”
　　“一开始说的都很厉害，但后边被冰族人强行一检测，都老实了。”
　　“现在都住进了内城，成了冰族人的狗腿子。”
　　李丹心听完也不去解释，他从纳符里拿出一罐牛肉罐头和一瓶饮料吃喝起来。
　　已经一个多月没有闻到过肉味的母女二人，此时感觉牛肉的味道往鼻子里疯狂的钻入，刺激着她们的味蕾。
　　言青君突然感觉手里的老干妈不香了。
　　但母女俩人还是坚持吃完了手里的老白干果冻，就算李丹心给她们东西，也会被她们给藏起来。
　　最后李丹心索性不管了，干翻冰族人，什么都解决了，对于冰族人，是龙是虫三天后自然见分晓！
　　吃完饭后，外面的天已经黑了下来，屋子里没有通电，只有一根点燃的蜡烛用来照明。
　　这时候李丹心忽然想起狗蛋还在外面。
　　他对二人说道：“我出去一下。”
　　“李兄弟，晚上不能随便乱跑的！要是被发现了，就会强行测试！而强行测试的人，基本上没有一个活着的！”
　　李丹心却是抽出计都剑道：“放心吧。”
　　说完他闪身走了出去。
　　等他出去后，母女俩紧张的趴在门缝里看了看，随后小心翼翼地关上了房门。
　　“小君，妈妈跟你说，你今晚....”
　　“妈，怎么能这样？”言青君睁大眼睛说道。
　　“傻孩子，这是为了咱们以后的生活呀！”
　　女人眼中都是无奈。
　　而李丹心出门后，发现大街上确实没有人，而在内城，却是灯光高照，可以看到一些人在里面走动。
　　内城外城，一门之隔，犹如两个世界。
　　随后他脚下一踏，身子凌厉地朝着外面冲去！
　　夜晚风雪呼啸，李丹心身穿黑衣，身影如电一闪而过，路过城门口的时候，他眼中杀机毕现！
　　但令他诧异的是，城门口竟然一个看门的灵韵者都没有！
　　随后他丝毫不停顿冲入茫茫雪山中。
　　月光下，整个雪山看起来亮晶晶地，抬头可以看到月色如水，并没有星空战虫的黑洞。
　　李丹心此时心里更加好奇冰族到底是什么来历了，竟然可以把虫子的黑洞都给弄没？
　　很快，他就来到了白天上岸的地方，还没等他有所动作，远处一道黑色身影迅速冲来！身影冲过带起漫天雪雾。
　　临近之后李丹心发现狗蛋的虫体再次有了些许变化！
　　可以说一眼望去就是蓝积的缩小版了！黝黑虫体上反射着冷芒，整个虫体更加修长。
　　李丹心楞了下，这货要进化成命格使者了么？
　　狗蛋欢快的跑到他身边，围着他绕了两圈，然后人立而起，两个殷红的瞳孔兴奋地望着他。
　　狗蛋一露出这个表情，李丹心就知道它想要什么。
　　然后他拿出一小块漆黑虫体的碎片说道：“这玩意不多了，省着点吃。”
　　随后他双手用力，“咔嚓”一声，把虫体碎片分成了更小的两块。
　　狗蛋三角形的脑袋歪了下，然后李丹心把其中的一快递给了它。
　　狗蛋不满的摇晃了一下脑袋，进行了一下抗议，这才咬住碎片啃了起来。
　　三两口吃完后，它再次期待的望着他。
　　李丹心摇摇头道：“不多了，再吃下去，你狗粮就没了，等出去了，再想办法给你找点。”
　　“走，咱们去个地方！”
　　他说完，身体笔直地朝着一个方向冲去！
　　后面狗蛋嘶鸣了一声，然后紧随其后。
　　一人一虫很快消失在雪山里。
　　而这时候，在内城最里面，这里有一个晶莹剔透的房间，里面有一个浑身雪白，仿佛透明一般的晶体人形美丽生命坐站在一个巨大光幕前，不断地查看着什么。
　　随后它一愣，脸色微微兴奋了起来。
　　李丹心和狗蛋走的是直线距离，他们的目的地就是凌海城外围的命源屏障！
　　他很好奇到底是什么样子的屏障，竟然能隔绝外界，吸收靠近生命体的命源！
　　一人一虫在夜色下冲了十分钟左右，忽然，李丹心感到了一丝命源的流逝！
　　他从纳符里取出次级光源体，一边补充流逝的命源一边向前走着。
　　而旁边的狗蛋好似一点影响都没，直愣愣地继续往前冲着。
　　李丹心诧异了，难道狗蛋不会流逝命源么？
　　很快他就确认了这个事实，狗蛋要是流逝命源的话，自己会有感应的，毕竟现在他和狗蛋的命源算是互通的。
　　“咚！”
　　一声闷响传来，李丹心发现狗蛋停了下来！它疑惑地原地转悠，不再往前走！
　　它撞到了屏障！
　　这是李丹心的第一反应！
　　随后，他让狗蛋原地待命，而他自己，则慢慢往前走着。
　　他和狗蛋的距离是十米左右，此时越往前走，命源的流逝就越大！要不是有次级光源体支持着他，现在恐怕都老死了！
　　于是他快走两步，命源流逝的速度明显提升了一个档次，等他到达狗蛋身边的时候，其命源流逝的速度已然堪称恐怖了！
　　普通人到这怕是一秒钟就会被吸收完命源，彻底化作枯骨。
　　李丹心望着前方依旧是雪山夜色的场景，但当他手朝前方探去的时候，摸到了一个冰凉的屏障！
　　也就在这时候，凌海城内城，那个极为美丽的冰族人脸色震惊，它压抑着兴奋发出了一道信号！
　　“三十五号命源检测基地发现高等序列！”
　　“后续验证报告会持续发送，不排除会请求战斗族人支援！请总舰重视！”
　　信号以光速传播，瞬间抵达了蓝星某处地下的一艘战舰内！
　　而李丹心此时皱着眉头，他想了想还是带着狗蛋离开了屏障。
　　要是用计都剑试着攻击屏障的话，不知道会不会打破它，但肯定会被冰族人发觉。
　　而他还想着通过冰族搞清楚哪些火能灵韵者到底是什么情况，看看有没有可能利用它们来恢复命格之力。
　　要是没可能，那他会直接提剑杀出去。
　　命格战体可不是跟你闹着玩的！
　　很快李丹心再次安顿好狗蛋后，趁着夜色返回了言青君家里。
　　刚一进去，他就察觉到了不对劲。
　　只见言青君竟然用他送的洗漱用品洗了个澡！望着眼前褪去一身污垢，显得白皙清丽的少女，他也是眼前一亮。
　　而她妈妈则把一个被子铺到了客厅的地面上。
　　“李大哥，怎么这么久才回来？狗蛋没事吧？”少女巧笑嫣然说道。
　　李丹心点点头道：“没事，它就是一吃货，给点东西吃就好。”
　　言青君轻轻笑了笑，随后面色微红，低头搓着自己的两个略微粗糙的双手，不发一言。
　　李丹心疑惑道：“怎么了？”
　　这时候她妈妈指着铺好的地铺说道：“李兄弟，今晚你就睡在床上吧，我和小言睡地铺。”
　　李丹心把计都剑放回纳符里，摇摇头说道：“我睡地铺吧，怎么能让你们两个女人睡地铺。”
　　“那怎么行，怎么说你也是客人...”
　　她还没说完，李丹心就打断道：“我是灵韵者，身体比你们好多了，万一你们再着凉生病的话，这里可没有医生。”
　　他语气执着，女人无奈点点头，然后拉着旁边的言青君，一起朝着里面小房间走去，接着往门口挂上了一个破布，算是遮挡了一下。
　　李丹心随后吹灭了蜡烛，屋子里彻底陷入了黑暗中，当然黑暗对李丹心来说不是问题，他很早之前就可以夜间视物。
　　躺在略显冰凉的地铺上，不能修炼的前提下，李丹心不禁思考起整个事情的脉络。
　　谷雨蓝灵主带领命格使者前往星空战场，目前看起来应该效果不错，最起码没有落败，要不然蓝星早就被层层战舰围攻了。
　　而让他在意的是灵主的战力！
　　从天启、气海到神都这三个境界，还算正常，步步提升。
　　天启有体内能量循环，气海可做到能量外放，神都有自身领域。
　　而一旦到四阶命格，那就如同扶摇九天，俯瞰众生，根本就是脱离了之前框架，成为另一种生命，高能生命！
　　五阶星源的战力李丹心也见识过，虽然命格不说在其面前没有反抗之力，但基本也被吊着打。
　　想起拌溪尊者霸气星源挥洒宇宙星海的场景，李丹心就一阵向往。
　　最后则是灵主！
　　灵主是什么？
　　是以星系为战场，动辄横跨数十上百光年进行交手的存在！
　　谷雨蓝灵主和对方灵主灵威横扫星空，恢弘现身的样子还深深刻在脑子里。
　　李丹心微微兴奋了起来，灵主还算是武道么？他不知道，但他认为，这就是武道真正的巅峰！
　　而他的目标就是踏上这一境界，然后保护好自己在意的人。
　　接着踏上星空，寻找神储诏书里标注的星球，获得战争物资后，为人类报仇！
　　横扫蓝宇神国后，然后开始探索神秘的宇宙！或许有可能的话，会回人类的起源星系，银河看看。
　　理想很远大，但自己现在是连真正命格使者都算不上的弱鸡，在蓝星上被虫潮追的到处跑，现在还进入到了所谓的冰族地盘。
　　想想真正的星空战场，再想想自己的处境，真的就跟过家家一样。
　　要是他现在实力恢复，那还会有这些乱七八糟的事情，直接一剑斩出，世界都清静了。
　　想完这一切，李丹心开始睡觉，他已经很久没有睡过了，都快忘记睡觉是什么感觉了。
　　他闭上眼睛，正在酝酿睡意的时候，忽然听到里面房间有动静。
　　他感觉到一个人走了出来，他没有转头去看，毕竟里面就两个女人，说不定是谁出来打算喝点水什么的。
　　但，那人直接朝着地铺走来，随后站在了他面前。
　　李丹心眉头一皱，正打算开口的时候，忽然一个滚烫的娇小身子靠在了他身上。
　　随之而来的就是一股少女身上的清香，伴随着飘柔洗发水的味道。
　　“李哥，我...是第一次，你一定要带我们，去内城住呀...”
　　言青君身体非常烫，她整个人躺下，抱住了李丹心，随后两双手笨拙地开始脱他的衣服。
　　李丹心感觉到少女身上细嫩的肌肤，他内心一股原始的欲望被激起，犹如洪水暴发一般。
　　“小言，回去吧，不用如此的，明天，我带你们去内城。”李丹心努力压制住自己的欲望，沉声说道。
　　旁边的少女身子一颤，动作停顿了一下，开口道：“李哥，我..”
　　“回去！”李丹心严厉地打断她。
　　少女沉默了一下，随后窸窸窣窣地爬起来，朝着屋子里走去。
　　片刻后，里面传来母女俩压抑的哭声。
　　李丹心内心一叹，终究是，心软了呀。
　　他原本打算潜伏下去，三天后看看所谓的检测命源到底是什么。
　　但现在发生这么一档子事情，让他的计划稍稍改变了一下，但对大局影响不大。
　　一夜无话，第二天早上，李丹心早早地起来，打算待会去看看怎么登记的，把她们两个带去内城。
　　但也从这一点来看，她们俩也还是不相信自己能够带她们真正地走出凌海城。
　　等了一会后，屋子里娘俩也起床了，出来之后，言青君看都不敢看李丹心一眼，低头去银色箱子里拿果冻了。
　　而她妈妈则是坦然地一笑道：“李兄弟，谢谢。”
　　李丹心微微点头，大家都是成年人，对于她让女儿献身的做法，虽然不认同，但也不去批判。
　　毕竟每个人都想生活的好一点。
　　别说现在末日一般的日子了，就是以前，他在书店看网络小说的时候，那些个作者也是为了生活纷纷咬牙码字。
　　其中有个兄弟让他印象特别深，一个月爆更了百万字，他直接打赏了很多钱。
　　言归正传。
　　看到言青君还打算吃那些个果冻，李丹心直接开口道：“别吃了，吃点正经东西吧。”
　　随后他从纳符里拿出了几个自热火锅和矿泉水！
　　这些东西一出现，就深深地吸引了两个女人的目光。
　　火锅呀，在这监牢里面，随时都有生命危险的凌海城里来说，是想都不敢想的事情。
　　言青君小脸上露出渴望之色，她看了看自己的母亲，等着她开口。
　　这次女人点了点头，感激地说道：“谢谢了。”
　　随后言青君迫不及待地拆开了自热小火锅，熟练地把水放进盒子里，再把自热包放进去，最后盖上盖子，开始等待起来。
　　她动作小心，生怕弄撒了食物，仿佛在对待一件珍品。
　　望着双眼明亮，神情期待，脸庞瘦弱却极为清纯的言青君，李丹心心里不由叹息一声。
　　这该死的世道！
　　忽然他一愣，这句话让他不由得地想起他在刚进灵韵的时候，在僵尸先生世界，茅山城里面遇到过一个女子。
　　一个叫赵清水的女子。
　　也不知道，灵韵消失后，他们这些灵韵场景里的人，怎么样了。
　　李丹心把这些想法赶出脑海，随后盯着开始冒热气的自热火锅说道：“说说吧，想进去内城，具体流程是什么。”
　　母女俩对望一眼，神色都稍稍激动，女人开口道：“其实也没有什么流程。”
　　“凌海城里零零散散地，经常会进来一些人。”
　　“其中有些异能的，都可以叫做灵韵者。”
　　“咱们等着就行，每天冰族都会派冰使送食物，到时候跟他们说一声，然后简单测试一下真伪就可以了。”
　　李丹心闻言点点头。
　　异能者的出现他不意外，虽然说蓝星上真正的灵韵者很少，但异能者现阶段绝对不会少！
　　因为刚回到蓝星的时候，赵山河跟自己说过，三年来蓝星各地的异常事件频发，而这些异常事件卷入的普通人，接触过超自然的人，就有可能幸运的成为异能者。
　　“好了！”言青君惊喜地说了一声，随后又悄悄地看了李丹心一眼。
　　这个气质超然，身材壮硕长相冷峻的李哥，经过昨晚的事情后，让少女对他的感觉很复杂。
　　“吃吧。”她妈妈轻声说道，心疼地望着自家女儿。
　　李丹心也笑了笑，拿起一份火锅吃了起来。
　　两个女人吃的很慢，每一个藕片，每一个粉条，甚至火腿肠鹌鹑蛋等等，她们都细细的品尝着，神色喜悦。
　　最后连汤都喝完的言青君不好意的笑了笑，轻声道：“以前妈妈都不让我吃这种自热食品的。”
　　李丹心正打算说什么，外面忽然传来了杂乱声。
　　“是冰族派人开始送食物了，待会等他们过来，咱们登记下，就可以去内城了。”女人开口道。
　　李丹心点点头，随后起身，推开了房门。
　　然后他朝着内城方向望去，忽然他一愣。
　　他望着身穿白衣，显得神圣不可侵犯的女子，不由得笑了。
　　这真是他乡遇故人！
　　只见在靠近内门方向，有一队衣着华丽的人，看来她们就是所谓的冰使了。
　　他们都是身穿洁白衣服，男的俊美无双，跟李丹心见过的叶英有的一拼。
　　而女的则看起来高冷惊艳，神圣不可侵犯。
　　其中一个女人，李丹心很熟悉，她此时看起来没有了当年的稚嫩，而是成熟了许多。
　　此时她们一行人正推着银色小车，在给外城住着的人散发食物，就是类似于果冻一样的东西。
　　周围的人们有的面色麻木，这是早就住进来的人，而有的人面色惶恐，这是刚刚被虫子追进来的人。
　　不管怎么样，她们还是有条不紊的散发着，到每个房子门口，都会根据人数散发一定的食物，不多不少。
　　没有人哄抢，没有人说多给点什么的，毕竟果冻很难吃，并且每天都会有。
　　李丹心忽然看到，其中一个突然浑身抽搐，犹如羊癫疯一般倒在路边，他眼神里带着恐惧，带着对生命的渴望望着周围的人。
　　但人们只是随意地扫了一眼就不再关注，好似都习惯了似的。
　　“李哥，这就是经过检测后，有些人会出现这种情况。”言青君站在李丹心身边紧张地说道。
　　李丹心眉头紧皱，望着那人很快就失去了呼吸，随后被两个灵韵者拖走。
　　周围的人继续麻木地领着食物，有些刚来不久的人还会对这些散发食物的人说一声谢谢。
　　渐渐地，他们来到了李丹心这里。
　　“嗯？多了一个人？新来的？”其中一个俊美男人面色淡然开口问道。
　　而队伍里的那个女人，则不可思议地睁大了眼睛，她愣愣地望着李丹心，白皙的小脸上都是震惊。
　　“好久不见。”李丹心笑着说道。
　　此话一出，言青君母女纷纷错愕了起来，竟然有熟人？
　　而散发食物的队伍里其他人纷纷看向那个女人。
　　“简使者，你们认识？”其中一个男人微微皱眉问道。
　　那个简使者赶紧摇摇头，随后看到李丹心双眼一眯，她又赶紧点着头道：“认识，认识！”
　　男人点点头，随后道：“既然认识就好办了，你是知道规矩的，不管怎么样，都要按照流程走。”
　　女人点点头，脸色有些不自然。
　　随后男人把一包果冻递给还在愣神的言青君，最后撇了李丹心一眼，接着带着人去派送食物了。
　　而那个简使者，则是留了下来。
　　李丹心看出来了，看来这其中还有什么所谓的流程，不过倒也正合他意，他在看到这个女人的瞬间就想跟她单独谈谈了，毕竟身为冰族的冰使，肯定知道的比言青君母女要多。
　　所以他没有开口咨询住进内城的事情。
　　而言青君母子看到李丹心没开口，她们也没有说什么。
　　这时候，白衣女人望着李丹心，稍微紧张道：“好久不见。”
　　李丹心点点头，笑道：“简使者先进来再说吧？”
　　简使者微微点头，保持着身为冰使的高贵身份，在周围一些住户的羡慕眼神中，走进了屋子里。
　　这时候言青君来到他身边，悄声道：“李哥，这你女人呀？”
　　李丹心撇了她一眼笑道：“人小鬼大，走吧，先进去再说。”
　　随后众人走进了屋子里。
　　里面，冰使站在房间内，等门一关，她立马放掉冰使的高贵，苦着脸说道：“大佬，你是来救我的么？”
　　此话一出，言青君母子都震惊了。
　　在她们印象里，冰使各个高贵无比，且都是灵韵者！
　　而且，她们记得，眼前这个冰使还是个很厉害的灵韵者！
　　这样的人物都叫李丹心大佬？
　　那他自己岂不是比冰使还厉害？
　　言青君的妈妈忽然有点后悔了，昨晚应该让女儿用强的！
　　她是过来人，了解男人。
　　哪怕是灵韵者，但只要是男人，看到青春靓丽的女孩，都会有心思。
　　看到二人有事情要说，随后她迅速拉着言青君回到了里屋。
　　李丹心听到冰使这句话，沉声道：“说说吧，到底什么情况。”
　　这个简使者，正是简维晶！
　　在东京喰种世界里，他是气海巅峰境界，简维晶是天启境界。
　　而现在对方的境界也成了三阶神都巅峰！
　　简维晶忽然有些委屈。
　　这是在陌生地方遇到己方大佬的委屈。
　　虽然自己是三阶神都巅峰，但在这个所谓的凌海城也出不去呀！但现在，李丹心的出现让她看到了希望，出去的希望！
　　而李丹心在她印象里，以前就是神都境界，现在三年过去了，实力肯定会更加强大！
　　同时她对李丹心也有种迷之自信！
　　大佬，不管在哪里，都是大佬！
　　简维晶此时看了看里屋洗的干干净净的言青君，轻笑道：“大佬，这是你女人？用不用我安排进内城？”
　　李丹心无语，这都什么关注点？
　　“说正事吧。”
　　“好的！”
　　简维晶此时完全放下了冰使的高贵，她面色委屈道：“丹心大佬，你不知道，从一开始虫子降临，我就拼命的杀出了一条血路，血战凌海山！然后...”
　　李丹心感觉有点头疼，他摆摆手说道：“你就直接说凌海城吧，冰族人是什么？它们又在干什么？”
　　“好的！”
　　“其实我知道的也不多，你别看我是什么冰使，其实那是糊弄人的，在冰族眼里我也是个棋子。”
　　“据我观察，它们是在检测命源！”
　　“然后会根据命源的不同把人分为三种！”
　　“一种，是让他们慢慢死掉，就跟外面的那个人一样！”
　　“第二种，就是灵韵者，检测后，就会成为所谓的冰使！”
　　“但不是所有的冰使都是灵韵者的。”
　　“这座城里的真正灵韵者算上你也才三个而已！外门守门的垃圾都是山寨货，吓唬吓唬普通人还行。”
　　“这第三种人，就是刚才的那些冰使了！成为冰使后，会有极大的特权，除了不能出去和每周做命源检测外，基本干什么冰族都不会管。”
　　“但这里跟坐牢一样，有什么意思？并且命源每次检测，都会让我感觉到一股危险感！”
　　“大佬你知道的，我是喰种和精灵族强化，敏锐度很强的。”
　　“而什么都不是的普通人，相当于第四种人，就会被放在外城，每天提供食物，接着测试，等着下一次的结果。”
　　“大佬救我！”
　　简维晶迅速说完，然后可怜兮兮的说道。
　　李丹心在脑海里把这些消息归拢梳理了一边，然后找出其中的关键点问道：“你说山寨版的灵韵者，是什么意思？”
　　“山寨版的呀，就是他们本来是普通人，是外城的人，但他们主动向我们申请改造，我们再上报给冰族，随后他们就会被改成山寨版灵韵者！”
　　“不过这种死亡率很高！十个人基本当场死九个！剩下那一个能不能成还两说！这些都是那些对这里的生活绝望，或者一些狠人准备的。”
　　李丹心眼中精芒一闪，他安耐下内心的激动道：“改造过后的人，都是火能量么？”
　　简维晶想了想说道：“目前来说是这样的。”
　　“你见过冰使么？”李丹心问道。
　　简维晶点点头：“见过，看起来很美丽，是单纯的美丽，科技层次极高！这座城里常驻的冰族只有一个！”
　　“而当凌海城出现危机的时候，就会迅速支援过来战斗冰族人员，曾经有个三阶巅峰大佬，就是被他们打死了。”
　　李丹心点点头，怪不得澜湘君被困也不尝试突破。
　　“你来多久了？”
　　“一个多月了都！”简维晶苦笑道。
　　李丹心惊讶道：“一开始你就在这里了？”
　　简维晶点点头，无奈道：“你知道的，我是精灵血统强化嘛，就喜欢自然风光。”
　　“所以我一直单独住在凌海山上，结果那天灵韵一消失，谷雨蓝灵主一走，我的房子直接就被突然出现的凌海城给顶没了！”
　　“而我直接被圈养了一样！出都出不去！”
　　“我看到冰族人一方面测试命源，一方面给人吃果冻一样的东西，等外城的人消耗一点后，就会放一些人进来。”
　　“听说后面出现了什么虫子？这可怎么办呀，我爸妈还在家那！”
　　李丹心眉头一挑，笑道：“你不是说你跟虫子血战凌海山么？”
　　简维晶眨眨眼睛，疑惑道：“我说了么？哈哈哈，你听错了吧。”
　　李丹心无语：“以前的你可是很乖的。”
　　“我现在也很乖的，大佬你当初不理我，不然早就知道我乖不乖了。”
　　李丹心瞪了她一眼，简维晶舌头一吐，不敢再口花花。
　　他觉得冰族检测人类命源，是一个预谋已久的事情。
　　不然不可能谷雨蓝灵主一走，它们就迫不及待地跳了出来。
　　他敢保证，但凡蓝星上有一个命格使者，它们都不敢跳出来搞事情！
　　不过，它们竟然能瞒住灵主的探查？这就有点本事了。
　　“你说科技强大，那它们是怎么杀死三阶灵韵者的？”
　　澜湘君叹息说道：“本来那天，我和另一个灵韵者也打算一起动手的。”
　　“但那个三阶老哥刚动手，就被打死了呀！”
　　“无数的机器人不知道从什么犄角嘎达冒出来，对着老哥狂轰乱炸。”
　　“老哥走的虽然是防御路子，但他远程攻击手段很差。”
　　“不到两分钟，老哥就没了。”
　　李丹心一愣，随后鄙夷地说道：“两分钟时间还短？这点时间够你们出去救援的吧？”
　　简维晶赶紧解释道：“但是我们仨商量好，老哥抗攻击，我们输出的。”
　　“那种规模火力下，我和那兄弟出去就是凉呀！”
　　李丹心微微摇头，这什么猪队友？
　　“大佬，你说吧，怎么干！我和那兄弟都听你的！”简维晶严肃说道。
　　李丹心摇摇头：“我可不想成为下一个老哥。”
　　“行了，先带我去内城，然后有其他需要我会告诉你的。”
　　简维晶只能说道：“好吧。”
　　随后李丹心招呼言青君娘俩，让他们把需要带走的东西都准备好。
　　二人都是一脸惊喜，他们没有想到这么简单就搞定了，连测试资格都不用的！
　　二人别的东西什么都没拿，只是把李丹心送给他们吃的给带上了。
　　李丹心大手一挥，吃的东西再次被收到纳符里，这个动作把旁边的简维晶看的目瞪口呆。
　　“大佬，灵韵消失了呀，你这储藏空间还在？”
　　李丹心笑道：“对，灵主给我的。”
　　简维晶啊了一声，随后激动道：“那你能联系到谷雨蓝灵主么？以前那么狠人家，现在想想真后悔呀。”
　　李丹心想了想：“谁说不是那，走吧，灵主很忙，暂时联系不上。”
　　简维晶无奈的点点头，随后带着三人走出来门后，直接来到了内城小门处。
　　“站住！简冰使，他经过测试了？”四人刚要进去，旁边传来一道悠悠的声音。

第一百七十三章：恭送大师兄！求订阅！
　　此话一出，这边刚想放行的山寨灵韵者们纷纷犹豫了一下，然后抬头望天，装作什么事情都没看到。
　　李丹心转头一看，发现说话的人同样是一个异常俊美的青年，他同样穿着白色丝质衣服，而且冰天雪地的竟然赤脚！胸口还露出一大片！
　　虽然被冻得快发紫了，但他还是一副风轻云淡的样子，此时挑着眉头望着简维晶。
　　简维晶下意识地往后退了两步，随后想起李丹心已经在自己身后了！还怕个毛线！大不了就是干！老娘不装了！
　　她俏脸一寒，微微沉默一下，随后开口骂道：
　　“寒风！也不看看你什么玩意？一个连山寨灵韵者都不是的东西，天天来找本使的麻烦！”
　　“还有，一副体虚的样子让人一看就是肾不好，赶紧回去找点枸杞补补吧！”
　　“就你这样的，还想泡我？”
　　“给本使**指头你都不配！”
　　“再敢叽叽歪歪，信不信本使直接斩杀你，然后到冰族那边请罪！”
　　“你猜猜，是你一个小白脸重要，还是本使三阶灵韵者重要！”
　　刷！
　　六道血红色的尾赫直接从简维晶背后出现，凌厉地凌空挥舞，气息骇人。
　　她凤眼含火，出口凌厉，直接快速骂完，咬字清晰，不得不说声音挺好听的。
　　但周围的人包括李丹心在内，都惊讶地望着她。
　　尤其是哪个寒风，他睁大眼睛，一副见鬼的样子，他想搞这个精灵族与喰种结合的漂亮女孩，但对方一直不鸟他。
　　从此以后他就利用自己第一冰使的身份去压制简维晶，以期待可以逼迫她妥协，一亲芳泽。
　　以往，对方会选择忍气吞声，但今天六道血红色尾赫都亮出来了，这是让他始料未及的。
　　他只是个普通人，面对赫子威胁，此时已然惊恐了起来，但周围还有人望着他，他强忍着后退的意图。
　　“你敢动我？”
　　“我是第一序列的冰使，动我一跟汗毛，冰族人不会放过你！”
　　他色厉内茬，指着简维晶咬牙说道。
　　“呵。”
　　简维晶轻呵一声，随后六条尾赫猛然刺去！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　第一声是言青君叫的，她不敢看接下来的血腥场面，直接捂住了自己的眼睛。
　　而第二声，则是寒风叫的，他是被吓得。
　　望着尾赫的尖芒距离自己眼睛不到一毫米的距离，他睁大眼睛，动也不敢动。
　　“我。。。我。。。”他哆嗦着说了两个我，随后就是不再说话，身体慢慢后退着。
　　等离开尾赫的范围后，他撒开光着的脚丫子，朝着内城跑去。
　　“哼，废物！”
　　简维晶意气风发地收回了尾赫，骂道。
　　“我们走！”她一甩长发，对着李丹心说道。
　　李丹心轻轻点头，三年未见，这个当初软糯的小萝莉，如今已成为了高冷御姐？
　　门口的两个山寨灵韵者大气都不敢喘，直接放行，这可是神仙打架，他们可不敢掺和。
　　尤其是哪个昨天言语调戏过言青君的男子，更是低下了脑袋。
　　他们在普通人眼里是高高在上的存在，但在冰使眼里，就跟废物似的。
　　毕竟是山寨货色。
　　四人大摇大摆地进入到了内城，内城的样子与外城截然不同！
　　这里竟然是一排排小木屋，木屋看起来厚实无比，在有些木屋上此时还飘荡着缕缕青烟。
　　在街道两边也有路灯，厚厚的洁白雪花堆积在一起，整个场景看起来美轮美奂，犹如童话世界一般。
　　“好漂亮呀！”
　　言青君不由得呢喃道。
　　她妈妈也是一脸激动，在她看来，能住进内城已然是天大的恩赐了，想不到内城环境这么好，此时内心更是兴奋无比。
　　而且来往的人穿着上也干净很多，脸上也没有带污垢，这跟外城就是两个世界。
　　简维晶撇撇嘴道：“有什么好看的，总共这么大地方，住不了几天就烦了。”
　　这时候有人路过旁边，对方看到简维晶，脸上带着讨好的笑容道：“简使者好。”
　　简维晶傲娇的嗯了一声，微微点头。
　　随后朝着李丹心几人道：“跟本使来吧。”
　　随着她的带领，三人来到一个精致的阁楼木屋面前，木屋看起来简约而大气，透过窗户，可以看到里面铺有厚重的毛毯。
　　言青君双眼都要冒光了，毕竟才不足二十岁，此时内心完全被眼前的童话世界给征服了。
　　简维晶直接打开了房间门，对几人说道：“进来吧，以后就跟我住在这里。”
　　言青君闻言，高兴地说道：“真的么冰使大人？”
　　简维晶笑着点头。
　　而言青君的妈妈则是微微皱眉，跟冰使，尤其是这么漂亮的冰使住在一起，那以后自己的女儿还有机会强-上李丹心么？
　　要知道，李丹心的实力看起来可是比冰使都要厉害的多！
　　要是能把他跟自己捆在一起，到时候的日子就完美了。
　　这样想着，她跟李丹心一起走了进去。
　　等简维晶关上房门后，尴尬地对李丹心说道：“大佬，刚刚是情势所迫，为了装X，多多见谅！”
　　李丹心无所谓地拜拜说说道：“没有别的房子了么？”
　　他总觉得跟三个女人住在一起很不方便。
　　简维晶闻言点点头道：“有是有，但每一个房子都需要经过冰族人的批准，我现在可不敢去见它，寒风那厮肯定会去告状的。”
　　李丹心眉头一皱：“它们还会管这些破事？”
　　“怎么不会，那个寒风命源测试的时候很符号冰族人的需求好像，所以经常持宠而娇，还想泡老娘！”
　　简维晶咬牙说道。
　　李丹心点点头，随后想了想说道：“那你就尽快安排吧。”
　　“啊？安排什么？”
　　“你就说，有人想成为灵韵者！”李丹心眼中闪过一丝冷芒说道。
　　普通人都能成为火能灵韵者，那肯定需要火能类型的东西，到时候还不是让自己随便吸收？
　　要真的能治疗命格之力，那自己还跟这些冰族费什么话，横扫荡平就完事了。
　　简维晶睁大眼睛道：“大佬，没必要吧？很危险的！虽然咱们三阶灵韵者身体素质很强悍，但谁也不知道会发生什么不可控制的变化！”
　　旁边的言青君母女眼神里也露出了担忧的神色。
　　李丹心闻言不由得冷笑，自己命格之力没了，但本身战体可是经过命格之力改造的，要是冰族能破解命格战体，那他们就不会到现在还藏着掖着不出世了。
　　估计早就以实力碾压蓝星上的任何不服，再大规模地做它们想做的事情。
　　现在不出去，就证明蓝星上肯定有它们忌惮的存在！
　　“没事，你安排就行。”李丹心沉声说道。
　　简维晶无奈的说道：“想改造成火能灵韵者的前提，还要经过测试命源的，这是绕不过的门槛。”
　　李丹心闻言沉思了起来。
　　简维晶趁热打铁说道：“大佬，听我的，咱们潜伏下来，暗中发展，寻找机会，然后一举拿下这里！”
　　李丹心摇摇头，他可没时间陪这些冰族扑街仔们玩过家家游戏，他的目标是恢复命格，扫清虫族！前往宇宙，支援谷雨蓝灵主和寻找战争物资！
　　“不用，测试就测试吧！尽快安排！”他坚定地说道。
　　简维晶小脸拉胯了下来，无奈点点头：“好吧，三天之内给你消息。”
　　“好！”
　　他点头同意。
　　旁边的言青君欲言又止，小脸纠结。
　　“好了，这里有五个房间，我是第一个，剩下四个你们随便挑选，但是不能干坏事哦。”简维晶嘿嘿笑道。
　　言青君脸上一红，白皙的脖颈很快变成了粉嫩嫩的颜色。
　　李丹心对这种低级玩笑理都没理，他在考虑，万一命源测试测出了自己身怀命格之力，或者严重点，自己的神储诏书被发觉的话，那怎么办？
　　想着想着，他不由得想起了纳符里的符文！具有命格之力的符文！
　　但到时候用的话，自己提前做好准备，有一半把握活下来，但这里的所有人，包括整个凌海城，肯定都会被彻底扫平！
　　他抬头望着兴奋地在挑选房间的言青君，不由得陷入了沉思。
　　很快，言青君母女挑选完了房间，李丹心也随便选择了一个。
　　“好了，以后大家就是室友了，这里的浴室随时有热水，可以随便用，想吃什么那，都可以说，每天三餐都有人送，提前说就好。”
　　“虽然这里不用吃果冻，但每次测试的时候都会被注射东西，相当于吃果冻了。”
　　李丹心眉头一挑：“那些果冻到底是什么玩意？”
　　简维晶摇摇头道：“谁也不知道是什么，冰族人只是说对我们人类有好处。”
　　“毕竟他们宣传是来拯救我们人类的。”
　　李丹心呵呵一笑，冰族人有这么好心，就不会看着人死掉了。
　　随后几人又说了一些旁枝末节的问题，当然，言青君母子就是全程只听不说。
　　毕竟她们两个是普通人。
　　最后散场的时候，言青君妈妈，也就是董玉珠说道：“其实，我觉得住在这里挺不错的，毕竟出去了，还有虫子，同样朝不保夕。”
　　“在这里晚上睡觉，不用担心虫子突然出现。”
　　她说话的声音很小，说完后直接拉着女儿回到了房间，跟逃跑似的。
　　李丹心和简维晶都微微一愣，随后二人没有说什么，各自回房。
　　他们两个是灵韵者，跟普通人眼界肯定不一样，董玉柱的这种说法没有对错，只有合适不合适自己的立场。
　　躺在柔软的大床上，望着外面的雪景，如果没有冰族人，那这里将会是很好的度假胜地。
　　李丹心此时不由得想起了澜湘君和师弟郑鹿鸣，不知道一个多月了，他们怎么样了。
　　忽然，李丹心睁大眼睛，他们不会以为自己已经凉了吧？澜湘君哭着立碑？
　　接着他自嘲的一笑，应该不会的，毕竟他们知道自己是命格战体。
　　随后李丹心一翻身，什么都不去想，什么都不去做，放空大脑，陷入了沉睡中。
　　同一时间，京都省，B市！
　　此时B市整个城市都被厚重的钢筋水泥包裹了起来，行成了一个长达数十公里的巨大圆形城市。
　　犹如动漫进击的巨人似的，墙内是拔地而起的钢铁大楼，墙外是一望无际的红色虫潮！在十几米宽的城墙上，无数的军人手持武器严阵以待！
　　这是整个B市将近一亿多的人类，从星空战虫出现后，迅速组织反击，花费了无数代价才在一个月之内建造而起的城墙。
　　这是人类所爆发出的强大凝聚力！
　　B市八极拳总部！
　　在总部大厅，数百个身穿黑衣的八极拳弟子浑身气血沸腾，煞气弥漫，沉默肃穆。
　　在大厅正前方，李丹心的黑白照被放在上面。
　　澜湘君哭成了泪人，郑鹿鸣也眼睛通红，奉云罪一脸痛苦，丁小溪眼含泪花，王安南泪水横流。
　　“李丹心，对不起，这么久了才给你举行葬礼。”澜湘君哭着说道。
　　这时候王安南望着众多弟子沉声道：“送大师兄！”
　　数百黑衣八极拳弟子纷纷弯腰，沉声道：“恭送大师兄！”
　　...
　　..
　　李丹心忽然打了个哆嗦，竟然感觉到了一股寒冷。
　　他疑惑地起身看了看，虽然这房子是木头房间，但里面有完好的制热系统和空气循环系统，而且自己已经是命格战体了！怎么会感觉到冷那？
　　他检查了一遍，又看了看体内依然漆黑的命格之力，摇了摇头，难道是最近压力太大？
　　随后他再次躺在床上，这次他没有全身心地睡觉，而是警惕了很多。
　　再次醒来的时候，外面已经是深夜了，透过窗户可以看出，夜色下飘荡着细小雪花，在路灯的照耀下显得异常唯美。
　　一些内城的人三三两两出来散步，看起来宁静祥和。
　　李丹心起身来到大厅里，言青君竟然抱着一桶薯片窝在沙发上看电视。
　　她看起来刚刚洗过澡，头发还有些湿润，小脸微红，看到李丹心出来，她拘束地轻声道：“李大哥。”
　　李丹心点点头，这丫头还真是心大，都有心情看电视了。
　　“大佬，醒了？”而在旁边的一个桌子上，简维晶竟然和董玉珠下起了象棋。
　　二人也不知道怎么就搞在了一起，并且董玉柱此时也换上了一身居家睡衣，洗过了澡，整个人看起来充满了成熟的韵味。
　　可以说场面非常香艳了。
　　一个小萝莉在看电视，一个大萝莉和少妇在下象棋，换成其他男人估计早就激动了，一个屋檐下三个女人，一个男人！
　　但李丹心对这种咸鱼的气息非常不喜欢。
　　“啊，对了，李兄弟，我们也不知道你吃啥，就让他们送了点排骨饭，在桌子上放着，你趁热吃。”董玉柱此时笑着说道。
　　李丹心点点头，然后扒拉了两口饭，忽然道：“这些饭和零食都是冰族做的？”
　　简维晶闻言摇摇头道：“是机器人做的，烹饪时间精确到毫秒，比五星级大厨做的都好。”
　　李丹心嗯了一声：“怪不得外城的人都想往内城搬。”
　　接着他三两口吃完，对于这些饭菜，他没去但心有没有问题，只要进了自己肚子里的东西，有害物质都会被命格之力自动清除。
　　毕竟命格之力不是消失了，而是不能主动运用。
　　“好了，我出去一趟。”李丹心对几个女人说道。
　　简维晶啊了一声，大晚上的出去？
　　还没等她说话，李丹心就闪身走出了屋子。
　　“放心吧姐姐，李哥去看狗蛋了。”言青君笑着说道。
　　“狗蛋？”简维晶不明所以。
　　身为内城的人，出门的时候守在内城和外城小门的山寨版灵韵者根本看都没看，直接让李丹心离开了。
　　毕竟不让人晚上出门，是为了防止外城的人搞事情，而内城的人，基本上都安稳老实的很。
　　李丹心出门后，逐渐加快速度，很快来到了城外的河流旁边。
　　还没等他停稳，远处一道黑影就快速奔来，直接扑到了李丹心的身上。
　　一天多没见，狗蛋用三角形的脑袋在李丹心身上供着，发出一阵金铁交鸣声，犹如击剑。
　　要不是他有命格战体，估计就这两下就被拱死了。
　　狗蛋向他传递着委屈和喜悦结合的情绪，嘴里的嘶鸣声不断，一股腥味扑鼻而来。
　　李丹心嫌弃地推开他的头，然后从纳符里取出一块漆黑虫体碎片，丢给狗蛋说道：“也不知道你是想我，还是想你的狗粮。”
　　狗蛋呜咽两声，随后叼着碎片吃了起来。
　　此时狗蛋的境界已然到达了三阶中期的巅峰，距离到真正的三阶巅峰境界，只有一步之遥。
　　李丹心很期待它最后会成长到什么地步，要是虫子突破命格不需要命格之力的话，那就赚大发了。
　　狗蛋吃完后，李丹心安抚了它一会，随后返回了内城。
　　回到木屋后，简维晶和董玉珠已经去睡觉了，唯独言青君穿着睡衣坐在沙发上，脑袋一点一点的，精致可爱的小脚丫还轻微扭动着。
　　听到推门声，她猛然惊醒了过来，看到是李丹心，深深地松了口气。
　　“李哥，狗蛋咋样？”她起身笑着问道。
　　李丹心望着眼前的少女，轻轻点头道：“还好，没惹事，怎么还不睡？”
　　言青君啊了一声，两只小手搓揉在一起说道：“李哥没回来，我想给你留门，又怕进来别人，索性就等你回来一起睡。”
　　“啊不，是再睡。”
　　李丹心笑道：“简维晶可是冰使，谁敢来她的地盘，好了，去睡吧。”
　　他说完，就要朝自己房间走去，在即将进门的时候，言青君轻声道：“李哥，我怕，可以聊聊么？”
　　李丹心眉头一皱，回头望着抿着嘴唇的少女，恍惚间他以为看到了在僵尸先生世界里，茅山城的赵清水。
　　当时她也是在自己即将走的时候，叫住了自己，说想跟自己弹奏曲子。
　　自己拒绝后，没一会就收到了噩耗。
　　现在，眼前的少女要跟自己聊聊，李丹心犹豫了一下，走到沙发上坐下来道：“好，丫头，说说吧，以后有什么打算？”
　　言青君被问的一愣，打算？
　　她坐在沙发的另一端，想了想说道：“以后我们会出去么？”
　　李丹心点头：“肯定会的。”
　　“那以后虫子会被消灭掉么？”
　　“肯定会的。”
　　“那李哥，我想回去上学。”
　　言青君眼中清明，露出无限憧憬说道：“我是高三嘛，以前上学的时候压力大，总是不想学习，你不知道，那些数理化简直能把人脑袋搞晕。”
　　“现在想想，能坐在明亮教室里学习，是多幸福的一件事情！”
　　少女脸上白净，嘴角含笑，轻轻笑着说道。
　　李丹心微微点头：“以后，会上学的，然后高考，上大学，毕业工作结婚生子，幸福的一生就会过去。”
　　“会么？”少女歪着脑袋问道。
　　“会。”
　　“李哥保证？”
　　李丹心一愣，想了想轻笑道：“好，我保证。”
　　少女闻言，眼睛转悠了一圈说道：“李哥，你救我于水火之中，承诺我一个梦想中的世界，小女子无以回报，将来如有你说的那般好，我嫁给你呀？”
　　李丹心怔住了，这算什么？
　　不过他望着少女眼中的期待，想了想，说道：“好。”
　　到时候都过去很久了，相信她也会忘记今天的对话，就算记得，也会当成个笑话。
　　现在，就给她一个好的心态吧。
　　少女用力点点头，然后道：“那我去睡觉了。”
　　随后她红着脸跑回了自己的房间。
　　李丹心哑然失笑，自己积年老单身，在这瞬间，竟然想他妈的在这破地方跟言青君稀里糊涂的过下去算球！管它天黑是明月！
　　但这种想法也只能奢侈的想想。
　　随后李丹心起身，回到了自己的房间里。
　　深夜，内城最里面，冰族人璃坐在椅子上，晶莹剔透的肌肤上带着点点闪光，美丽而圣洁的身体上穿着银色制服。
　　她望着眼前的寒风说道：
　　“如无必要，今后不要去骚扰简维晶。”
　　“这种手段在我家乡就很低级，追求女性需要凭借着强大的实力，记住了么？”
　　寒风卑微地低下了头颅，对于面前漂亮地不像人，不，根本就不是人的生命，他可是怕的很。
　　“好的好的，寒风，谨记，等我成为真正的族人后，再去追求她，也好成就一段佳话。”
　　“就跟大人提过的什么....祝英台？”
　　寒风讨好的笑着说道。
　　璃抬起洁白光滑到没有一丝杂质的精致脸庞，望着寒风道：“梁山伯与祝英台。”
　　“对对，就是这个，大人家乡的古人还真的忠贞不渝，我以后也要这样。”
　　“我和简维晶，要成为我们蓝星的，梁山伯与祝英台。”
　　寒风嘿嘿一笑，赶紧说道。
　　璃摆摆手道：“下去吧。”
　　寒风低头告退，慢慢退出了科技感极强的房间。
　　等他出去后，璃眉头微皱，叹口气自言自语道：“那也是你们的家乡呀。”
　　一夜无话。
　　第二天一大早，简维晶就穿上冰使衣服，在镜子前打扮了一番，随后走了出去。
　　她要去给城外的人送饭去了。
　　这是她每天的工作，除了这个，她还要负责城里的治安问题。
　　毕竟，三阶巅峰灵韵者战力，冰族也无法忽视，不给她找点事情做，怕她会搞事情。
　　而李丹心起床后，正在观察体内命格之力，言青君在客厅喊道：“哥，有人找你。”
　　他一愣，有人找自己？
　　这里还有自己认识的人？
　　他赶紧从床上下来，起身来到客厅。
　　客厅里，除了言青君母子在吃饭外，还有一个壮硕男子。
　　男子身穿白色衣服，脸上皮肤黝黑，活脱脱一个熊瞎子，但显然他也是个冰使。
　　李丹心皱眉问道：“你是？”
　　男子裂开嘴巴笑道：“李兄！真的是你！”
　　“在下张明月，三阶神都，灵韵者！”
　　李丹心恍然大悟，原来这就是简维晶所说的另一个灵韵者。
　　“是我，不过你怎么认识我的？”
　　张明月嘿嘿一笑：“晶姐告诉我的，不过咱们俩以前见过的！”
　　李丹心仔细看了看对方，发现没印象，于是说道：“在哪见过？”
　　张明月用敬仰的语气道：“李哥，当初J市你与蓝积一战，我就在场呀！”
　　“李哥竟然也进来了，这次大事可成！”
　　李丹心闻言点了点头，随后他邀请张明月坐下，对方既然是J市的战友，那就没必要防备什么了。
　　要知道，当时能在蓝积出场后，最开始的爆炸战力中忍住没逃跑的人，心性一般都不差。
　　“说吧，什么事情？”
　　张明月沉声道：“李哥，咱们什么时候立旗？你说怎么干吧，这次跟你一起杀出去！”
　　李丹心无语，感情对方过来就这么个意思？
　　他看了看张明月的体型和外表，忍不住问道：“你是半兽人，熊人血统强化？”
　　张明月一愣，哈哈一笑道：“李哥还记得俺呀！太好了！”
　　李丹心尴尬地笑了笑，老弟，不是我记得你，而是你一看就是熊瞎子！
　　“明月。”
　　“诶！”
　　“这样，你先回去，三天之内，后续计划我让简维晶通知你，如何？”李丹心认真地说道。
　　张明月马上严肃到：“好！到时候咱们一起合作，再干翻这些异族人！”
　　二人又聊了一会，等他走后，李丹心忍不住吐槽了一下，这都是什么队友呀，难道自己真的会成为下一个老哥？
　　“丹心，申请下来了，明天你去做命源测试！”
　　在李丹心打算回房间的时候，简维晶从外面推开门就喊道。

第一百七十四章：全舰广播！！
　　李丹心闻言点点头：“好，明天什么时候？”
　　简维晶风风火火地走进来，把一支装有绿色液体的玻璃试管交给他说道：“这就是需要注射的东西，我提前给你带回来了，你看看能不能发现什么。”
　　李丹心把玻璃试管放在自己眼前看了看，绿色的液体看起来没什么特别的，于是他问道：
　　“这玩意喝下去，跟注射的是一个道理吧？”
　　简维晶一愣，随后摇头道：“应该是吧，毕竟果冻跟这玩意一个作用，也是吃的，而且普通人也是注射的这个。”
　　李丹心听完后，二话不说拧开上面的塞子，仰头直接倒进了嘴里。
　　“大佬，你干嘛？”
　　“哥！”
　　“李兄弟，可不能乱喝呀！”
　　一连三声女人的惊呼响起，李丹心已经把绿色液体全部倒进了嘴里。
　　接着一股冰凉的滑腻进入胃里，随后他感觉到液体朝着四肢百骸急速扩散。
　　忽然，他发现体内的血液竟然活跃了起来。
　　不是命格之力，而是正儿八经的血液！
　　也可以说是气血！
　　这种低级的，都称不上能量的气血，是李丹心在少年时期，习武初期所练习的，他自从进入灵韵后，已经很久很久没有用过了。
　　但现在喝下去绿色液体后，气血犹如被点燃一般，活跃程度跟与人交手的时候差不多。
　　“额，怎么样？啥味道？”简维晶好奇地问道。
　　李丹心撇了她一眼：“甜的，你要不要试试？”
　　简维晶迅速摇摇头：“可不敢，青霉素可以注射，但没见人喝过呀。”
　　而这时候，体内气血的活跃度已然下降了下去，整个活跃时间持续了三秒左右。
　　李丹心想了想问道：“命源测试的时间是多久？”
　　“三秒测试，一分钟出结果，不过报告都不会给我们看的。”
　　“好，明天具体时间？”
　　“上午十点！冰族人也会在场！”
　　李丹心点点头：“好，如果测试通过，就会立刻进行火能灵韵者改造了吧？”
　　简维晶嗯了声：“理论上来说是的。”
　　“那就没问题了，明天，或许我们就能出去了。”
　　李丹心神秘莫测地笑着说道。
　　此话一出，三个女人都愣住了。
　　“大佬，你有什么计划没，给我透漏下呗。”简维晶兴奋地笑道。
　　李丹心指着言青君娘俩说道：“你待会去告诉张明月兄弟，明天要是有什么变故，你们就保护好她们两个人。”
　　“当然，基本上只要改造火能灵韵者对我有用的话，那这个事情就稳了。”
　　简维晶面色潮红，兴奋地说道：“好的！”
　　说完她就要往外走，李丹心一愣：“你现在就会去找那兄弟？”
　　“对呀，提前做准备嘛！”
　　李丹心由于了下：“还是明天再告诉他把，你俩的严禁态度我很怀疑，我可不想事情出岔子，成为下一个老哥。”
　　简维晶啊了一声，疑惑道：“什么意思？”
　　“没事了，休息吧，为明日做准备！”
　　李丹心说完，回到了自己的房间里，留下疑惑的简维晶，以及面色忧愁的母女俩。
　　简维晶最终还是老老实实地坐下来吃了点东西，然后也回到了自己的房间内，随后从她房间里传出一阵阵利刃破空的声音，显然这货在锻炼自己的赫子。
　　李丹心在隔壁听的想笑，神代利世的尾赫，本来就是自己身体的一部分，都三阶神都巅峰了，还甩来甩去，练习准头么？太低端了。
　　他很想告诉这傻妞，但想了想还是算了吧，毕竟她没见识过更高等级的能量运用。
　　“不行，看来得赶紧出去，我竟然沦落到在简维晶身上找优越感了...”
　　而在大厅里，吃完饭后，言青君本来想看会电视的，但她被自己母亲神神秘秘地拉进了房间内。
　　时间一晃就来到了晚上，李丹心准备休息的时候，敲门声响起。
　　“哥，睡没？”
　　李丹心想了想：“怎么了？”
　　说着他打开了房门。
　　外面，站着穿着睡衣，露着精致锁骨的言青君。
　　她此时脸上红透了似的，低头不敢看他：“我能进去坐坐么？”
　　李丹心：“........”
　　眼神老辣的李丹心，一眼就看出她打的什么主意。
　　“不是说了么，等你将来大学毕业的。”
　　言青君啊了一声，双手不由自主的捏在一起，用细小的声音道：“我妈说，你要是做了那个火能改造，以后是不是就不能要孩子了？”
　　李丹心如遭电击。
　　给老李家留个血脉？
　　随后他马上把这个想法赶出脑海：“丫头，赶紧回去睡觉吧，你妈妈还没成丈母娘那...这都叫什么事情呀。”
　　言青君害羞地低下了头，随后迅速抬起头，在李丹心嘴角轻轻地亲了下，最后转身跑回自己的房间。
　　李丹心站在门口久久无语。
　　这是不是自己初吻？
　　他心情复杂地关上了房门，躺在床上，叹息一声，闭上眼睛，等待明天的到来。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，冰使寒风就过来叫人了。
　　这次他的态度好了太多，彬彬有礼，对简维晶也是一幅谦虚的样子，要不是知道他本性是什么玩意，估计就被他表面给骗了。
　　“兄弟，走，我带你去做测试。”寒风笑着说道。
　　李丹心古怪地瞅了他一眼，怀疑是不是他让别人给下了迷心蛊？人设变的也太快了吧！
　　随后他也没多想，直接跟寒风出了门。
　　后面简维晶用力地关上了房门，骂道：“我信了你的邪！不知道这王八蛋又打什么主意！”
　　随后她看到一脸担忧的言青君，想了想，安慰道：“放心了，你就等着出去就成，李丹心大佬的实力，你是不知道。”
　　“一万个寒风扑街仔都不是他对手。”
　　“噗嗤。”
　　言青君被她逗笑了：“那姐姐跟我说说李哥的事情？”
　　“哈哈，好，这声姐姐叫的不错！”简维晶哈哈大笑道。
　　“想当年，我也是你这个身材，你这个岁数遇到了李丹心大佬！”
　　“诶，不对，你俩有没有在一起呀？”
　　言青君脸上一红，连忙摇头，简维晶哈哈大笑，接着说道：“东京喰种看过吧？你不知道，当时呀.....”
　　木屋里不时地响起言青君的惊呼声，以及简维晶的笑声。
　　“兄弟，第一次吧？”寒风一只手背着，一只手横放在腹部，风度翩翩地笑着说道。
　　李丹心忽然感觉到一股恶寒。
　　这货不会是忽然喜欢上男的了吧？
　　李丹心最讨厌的就是好看的男人，除了剑三世界叶英外，每一个好鸟。
　　赢宫是，眼前这个寒风看起来也是个黑心的。
　　让你先多活一会，待会出去的时候弄死他！
　　“对，第一次。”李丹心笑着说道。
　　“嗯，第一次也不要紧张，不疼的，以后习惯了你甚至能感觉到一股舒服。”
　　李丹心睁大眼睛，忍住拔剑的冲动。
　　他认真地问道：“咱们是去测试命源吧？”
　　“肯定呀，不然能干嘛？”寒风疑惑问道。
　　李丹心点点头：“那就快走吧，省的冰族大人等急了。”
　　寒风闻言点点头，不再说话，加快脚步朝着内城里面走去。
　　二人走了十分钟左右，来到一个银白色的房子面前。
　　房子里面到处都是巨大的银色设备，看起来非常高端，而在门口，站着一个让人一看望去就呼吸一顿的女人。
　　她浑身似乎都在闪烁着光芒，一股朦胧又精致的美显露出来，让人忍不住想和她亲近。
　　这就是冰族？
　　李丹心诧异地望着她，她身材虽然苗条，但体型却是两米多高，而且在额头位置，还有个蓝色的水滴印记。
　　这些种种表明，眼前这个美丽的生命还真不是人类。
　　“你就是主动申请成为火能灵韵者的人？”璃淡然地望着李丹心说道，背着胳膊的手心里其实都是细汗。
　　李丹心点点头道：“对。”
　　“寒风，你下去吧，我亲自给他做测试。”璃转头望着寒风说道。
　　寒风一愣，马上紧张道：“这么点小事，我一人就能完成，报告也会送到您桌..”
　　“下去吧。”璃再次开口道。
　　寒风纠结了一下，随后瞅了李丹心一眼，转身离去。
　　“跟我来。”璃对李丹心说完，转身往里面走去。
　　李丹心冷笑一声，他倒要看看这个异族人想玩什么花样，一个区区三阶神都的家伙能翻天了不成？
　　不是李丹心膨胀了，而是他有这个自信。
　　三阶神都，对于他来说也就是一剑的事情，一剑不死再来一剑绝对凉。
　　他跟着走进去后，被璃带到一个巨大的银白色机器面前，璃没有搭理李丹心，而是十根晶莹雪白的手指在机器蓝色光幕上迅速点击了数十下，随后才转过身来。
　　“上衣脱了。”
　　李丹心二话不说把黑色的运动上衣脱下，露出一身精壮的肌肉。
　　璃顿了顿，精致完美的脸上没有一丝表情说道：“躺进去。”
　　李丹心点点头，趟进了机器里面。
　　璃再次把手伸向蓝色光幕上，还没来得及按下，李丹心开口了：“你们冰族，为什么会使用我们的语言？”
　　“你们人类不是喜欢以外貌来定义事物么？就如同你把我称为所谓的冰族一样。”
　　“我们是古尔族。”
　　“并且，我在你们人类印象里，算是好看的吧？”
　　“那么使用你们的语言不是很好理解了么？”
　　璃脸上出现了一丝波动，虽然很快就掩盖了下去，但李丹心还是看到了。
　　“命源检测系统已启动！中途请勿操作。”
　　一声悦耳的电子合成音响起，李丹心眉头一皱，生命体说人类的语言也就罢了，制造的设备也使用？
　　这时候一只注射器来到李丹心面前，上面有着一个细小的针尖。
　　下一刻针尖猛然朝着李丹心手臂上扎去。
　　“锵！”
　　一声金属交鸣的声音传来，细长的针头直接折断。
　　命格之体VS针头，针头光荣牺牲。
　　李丹心一阵错愕。
　　璃不由得眨了眨眼睛。
　　二人就这么隔着一层透明玻璃对望一眼，谁都没有先开口，气氛有点尴尬。
　　李丹心申请的时候，说的是普通人，然而，普通人能抗针头？而且一看就不是普通的针头。
　　而璃原本就知道最近来了一个序列很高的生命体，而最近来到凌海城的人，就李丹心一个，没跑的！所以她也很想看看李丹心的命源本质。
　　但谁也没有考虑到这么一回事。
　　李丹心想了想说道：“是不是针头本来就坏了？”
　　璃微微点头：“应该是的。”
　　然后她再次调整了一下设备，这时候李丹心忽然点着胳膊上的一个位置说道：“扎这里，从小打预防针的时候，就是这里。”
　　虽然他很想说，直接喝下去得了，但那样，就演不下去了。
　　他已经看出了眼前这个美丽生命璃的不对劲！
　　但他不说，既然对方要演，那自己就陪着演，看看最后到底谁是导演！
　　而他点着的地方，已经被他强行挪用命格之力，忍着身体内的不适，把这块的皮肤给软化了。
　　璃点点头，依然是一幅高贵美丽神圣的样子。
　　随后又是电子合成音响起，然后针头再次扎了过来。
　　“噗”
　　这次很顺利的扎了进去，随后绿色的液体很快注入到李丹心身体内。
　　短短一秒钟后，针头离开，李丹心先是感觉到一股凉意从胳膊处散开，随后体内气血猛然爆炸！
　　“轰！”
　　李丹心面色瞬间通红！犹如吃了十全大补丸一样，汹涌澎湃的气血之力在体内沸腾，翻涌！
　　“这该死的冰族人加大了剂量！”
　　他在心里暗骂一声，体内活跃的气息让他恨不得现在出去找个野生灵主干一场！
　　但他表面还是装作风轻云淡的样子。
　　外面的璃也是面色严肃，望着面前的蓝色光幕不发一言。
　　三秒钟后，兴奋的感觉消失，电子合成音再次响起：
　　“命源测试已经结束，请一分钟之后拿分析报告。”
　　这时候李丹心从里面自己爬了出来，穿上黑的运动服后，他望着璃说道：“刚刚那是什么东西？为什么我会感觉到兴奋？”
　　璃紧紧盯着蓝色光幕上正在生成的报告，看也不看他说道：“一种可以刺激人类原始命源气息的药物，是无害的。”
　　李丹心点点头道：“还有么？寒风说的不错，确实挺舒服的。”
　　璃沉默了一下：“去隔壁房间等着。”
　　李丹心点点头，朝着隔壁房间走去。
　　而就在他走入房间的刹那，璃的脸上再也压抑不住地惊骇了起来，蓝色光幕上尽是一片刺眼的字体：
　　高能、命格、超出极限阈值、地球、唐李血脉、命源不纯、可以清除。
　　给出建议一：请求支援。
　　给出建议二：开启基地自毁程序。
　　给出建议三：加大火能输出，强行更改其命源。
　　璃三秒钟之后，脸上的神情镇定下来，再次恢复了原本的高冷圣洁与无与伦比的美丽精致。
　　她随手删掉了这份报告，转身走入另一个房间。
　　而她没发现的是，在报告即将删除的刹那，一个醒目的红色大字跳了出来：神储....
　　“刷！”
　　资料彻底消失。
　　而在蓝星某处地下，气势恢宏的战舰内，忽然响起刺耳的警报声！
　　一个个美丽的冰族人抬头望着上面的警告等级：极度危险！
　　“迅速查询全球一百个基地，让他们把近期的所有资料发过来！所有！”
　　一道全舰广播响彻在战舰内。
　　下一刻，数十上百道信号以光速传播到每一个基地内....

第一百七十五章：很粗暴的冰族璃！
　　李丹心来到这个房间后，映入眼前的，就是一个巨大的透明罐子！在罐子旁边还有一个立体装置。
　　罐子犹如拉汽油卡车上的罐子似的，但这个罐子整体是透明的，此时里面装的都是热浪升腾的火能！
　　就跟李丹心在星空战虫的工厂池子里，看到的火能是一样的！
　　冰族人怎么会有星空战虫的火能？而且根据言青君母女的描述，他们是被虫子赶进来的！
　　李丹心不由得瞳孔一缩，这些冰族是跟虫子一伙的？
　　他不由得杀意澎湃，随后听到身后的动静，他把这股杀意压抑在心里，现在先得到这些火能才是最主要的！恢复了实力，蓝星上一个能打的都没有。
　　冰族人璃进来后，神情依旧平淡，她指着那个立体装置道：“上衣脱掉，进去。”
　　李丹心眉头一皱，随后再次脱掉上衣，然后掀开立体装置走了进去。
　　然后璃伸手按下装置上的一个开关，随后装置的门自动关上。
　　下一刻氤氲的消毒雾水猛然喷洒而出，随后响起了璃的说话声。
　　“要想成为火能灵韵者，需要在你身上注入精纯火能，如果你的身体可以适应，那就成功了。”
　　“但人体不可能一下子承受住火能入体，所以需要注射我们研制的一种抗体药物。”
　　璃说着，再次安下一个按钮，随后李丹心看到，在装置里面，出来一个探头，上面有一个针管，针管里面是白色液体！
　　隔空就能感觉到上面的凌冽寒气！
　　李丹心微微皱眉，外面的璃接着说道：“这也就是你们叫我们古尔族为冰族的另一个原因。”
　　“冰元液，一种温和的冰能液体，他能帮助你抵抗火能侵蚀。”
　　“注入之后，半小时后冰元液的挥发才能达到巅峰值，它们不会自动衰减，然后才可以注射火能！”
　　“这个方法很粗暴，也很简陋，死亡率很高，你想好了么？”
　　要是寒风在这里一定会惊骇异常，冰族璃，这个一向冷傲惜字如金的异族人，今天说的话，太多了！
　　李丹心不由得笑道：“来就是了，我现在后悔，你还会放我出去么？”
　　外面的璃认真地点点头道：“不会。”
　　随后她按下了一个开关，接着带着冰元液的针管，朝着李丹心刚刚注射过的胳膊上扎去！
　　“噗嗤！”
　　针管这次直接穿透了他的皮肤，随后一股冰凉彻骨的寒意开始在身体内散发！
　　然后针管离开，外面的璃紧紧地盯着李丹心。
　　李丹心现在感觉跟刚刚的完全不同，冰元液在体内迅速扩散，片刻遍布全身每一个细胞周围。
　　让他奇怪的是，命格之力竟然毫无波动，对于冰元液看都不看，依旧被漆黑的气息包裹，动都不动。
　　“冰元液正在入侵你的细胞壁，不要抵抗，半小时就好。”璃开口说道。
　　李丹心点点头，默默感受着体内，等了一会，身体适应了这种低温后，他看向了外面犹如上帝雕刻出来的冰族璃。
　　想了想，他笑道：“闲着也是闲着，咱们不如聊聊？”
　　璃抬起闪亮的眼眸，看着他说道：“你想聊什么？”
　　“嗯，就聊聊，你们是从哪来的？”李丹心平静地问道。
　　璃却是没有丝毫犹豫说道：“我的家乡，距离蓝星很远，远到以人类的生命长度，都不够走完其距离的亿万分之一。”
　　李丹心内心不屑，这不就等于没说么？
　　他用眼神示意了一下旁边装着火能的罐子到：“这种能量，跟虫子的很相像，你们跟虫子是一伙的？”
　　璃的视线还是没有离开李丹心身上，她开口道：“星空战虫一族，不需要盟友，我们冰族也只能望其项背，这些火能来历你不用知道。”
　　聊天到这一地步，二人可以说都没必要隐瞒了。
　　一个普通人会知道虫子的能量属性？
　　而冰族璃会对一个普通人说这么多？
　　二人心知肚明，却是谁都没有挑破，在等待的这半小时的时间内，继续聊着。
　　李丹心哦了一声，心中的那股杀意，消散了许多。
　　他不认为对方会骗他，虽然自己接触的异族人不多，但大部分都是高傲的，不是不会说谎，而是不屑说谎。
　　“你知道蓝宇神国么？”这句话一出，璃的瞳孔微微收缩一下，随后迅速恢复了正常。
　　要不是李丹心是命格战体说不定就发现不了对方这个细节了！
　　“知道，是一个庞大的，纵横多个超星系团的顶级文明集合体。”
　　“但凡星空种族，都听闻过其名，传闻其中有诸多灵主，海量星源，无数命格。”
　　“我只有一千多岁，没有经历过超远距星空航行，所以对这些，我也是道听途说。”
　　“你不用想着从我这里获得更多情报。”
　　“李丹心，半小时了，准备开始！”
　　璃说到最后，也不等李丹心答应，随后在虚空一点，刹那间一道虚拟屏幕散发着深蓝光芒出现在她面前。
　　随后，她一根晶莹剔透的手指，点在了一个触点上。
　　下一刻，从罐子里发出了嗡鸣声，一个银白色管道自动延伸，贯穿到李丹心所在的立体装置里面。
　　李丹心此时也不再说话，他知道，能不能恢复命格之力，就在此时了！
　　他忍住内心的激动，望着银白色管道打开一个缺口，望着热浪升腾的火能倾倒而下，下一刻，包裹住了他的全身上下！
　　然后在立体装置里面，再也看不到李丹心的人影。
　　这女人不是说注射么？这叫注射？李丹心不由得暗骂一声。
　　同时心里欣喜万分，这也正好附和他的要求！
　　他此时没有感觉到一丝痛苦，不知道是命格之力的缘故，还是刚刚注射的冰元液的缘故，此时他仿佛被温暖的羊水包裹了一般，异常舒服！
　　随后他静下心来，细细感受着体内命格之力！
　　李丹心望着澎湃火能里带着的一丝精纯命源涌入了身体内，然后命格之力上面的黑气，开始了加速凝聚！
　　他内心振奋，只想仰天狂吼几声来发泄内心的惊喜。
　　沉寂已久命格之力上面的黑气，终于开始动了！
　　仿佛有种拨开云雾见日月的豪情从他内心发出，你们等着，等老子恢复的！
　　星空战虫？把你们打成真正的弱虫！
　　冰族？把璃抓起来慢慢审问！连你们冰族几岁可以生育的情报都弄到手！
　　他内心激动的难以自拔，紧紧盯着命格之力上的黑气，就等它彻底凝聚的那一刻！
　　他似乎已经看到了，璃发现自己是命格使者的时候，那种惊恐，那种恐慌，那种无措的样子，什么高冷、傲气、神圣不可侵犯的气质荡然无存！
　　想想李丹心就觉得爽！
　　这是被压抑地太久的缘故，从跟随先师王道一习武开始，他就是一路高歌，乘风破浪地碾压同级一切不服！
　　进入灵韵后更是大放异彩，战天斗地！
　　成就命格后力压天下，救赎星球上只剩下他一个声音。
　　而从星空中返回蓝星后，就一路受挫，以至于到了要和简维晶比高低的地步。
　　现在看到了重登巅峰的机会，他怎能不激动？
　　而外面的璃满脸凝重，她盯着立体装置里的火能慢慢变少后，精致光滑的眉头不由得皱了起来。
　　随后在面前的深蓝光幕上连连点击，顿时从旁边罐子里，又是一股汹涌的火能涌入立体装置，空气中布满了烤焦的味道，其中的火能之强，似乎要把空间给撕裂开来！
　　李丹心依旧沉浸在命格之力逐渐恢复的喜悦中，命格之力上面的黑气虽然凝聚的速度很慢，但很坚定，它们从两边开始，朝着中间移动着，其下方，就是神秘浩瀚的命格之力！
　　时间一分一秒流逝，当璃第四次加入火能的时候，她脸上已经不是皱眉表情了，而是震惊！
　　直到半小时后，李丹心眉头皱了起来，他发现，黑气聚集的速度停止了！虽然从火能里传递的命源还在进入，但黑气此时动都不动，似乎已经到达了极限！
　　他试着运转了一下命格之力，随后发现，虽然能够流畅运转，但命格使者最大的特性，还是不能用！
　　命格之力根本出不了身体多远就自行消散！
　　他的心慢慢沉了下去，决定在等等看，看看是不是黑气需要更多的命源才能继续有所动作。
　　这一等，又是半个小时过去，外面的冰族璃松了口气，她透明似的白嫩小嘴微微张着，缓缓吐出一口气，里面的怪物，终于不再吸收火能了。
　　而李丹心也发现了这个问题，火能里的命源，已经不再进入身体了。
　　似乎达到的饱和。
　　黑色气息依旧存在，在命格之力中间部分，有一个手指粗细，看起来黑的发紫，散发着恐怖气息。
　　李丹心深深呼出一口气，看来只能这样了，虽然没有真正的恢复实力，但此时已经能够在体内顺利运转。
　　没有真正命格使者的战力，也不能铺设命格之力，使得方圆广泛距离都在自己掌控之中，但也总比一开始要好。
　　并且，他试着运转了一下归元剑诀，发现除了第三招式寂灭之外，其他两招已经能够使用！
　　李丹心睁开了双眼，眼中一道华光一闪而逝，然后他往前靠了靠，敲了敲立体装置的透明门。
　　“可以出来了。”
　　他轻声说道。
　　璃的表情此时已经恢复了以往的高傲，微微点头，然后虚空连点，立体装置里剩余的火能被吸回罐子里，接着打开了门。
　　李丹心神色平静，一步跨出，一股来自生命层次的威压从他身上散发出来，璃的小脸一红，开口道：“感觉如何？”
　　--------------
　　而此时，在蓝星某处地下，恢弘的银白色战舰内到处都是杂乱的信号在传递，然后被归拢分类，最后甄别，筛选出其中异常的信息。
　　终于，一个年轻的男性冰族人眉头一皱，然后睁大了眼睛，他马上把自己的发现上报。
　　“三十五号命源检测基地无回复，检测到其中星空战虫火能命源迅速减少，疑似有异常情况。”
　　“其基地驻守人员璃，生命体指数出现波动。”
　　这道信号刚一发出去，不到五分钟，整个战舰内再次响起一个威严的声音：
　　“所有战斗序列，马上集结！”
　　“目标，三十五号命源检测场！”
　　下一刻，战舰旁边打开无数个通道孔，然后密密麻麻的冰族人踩着银白色小型飞行器顺着一条地下裂缝迅速升空，随后还有一艘长约数百米的小型战舰也从战舰里飞出，从地缝出来后，冰族人伴随着战舰朝着三十五号基地杀气腾腾地冲去！
　　而在三十五号基地，凌海城里面，李丹心听到璃的话，他歪了歪脑袋，发出一阵脆响，感受了一下体内流畅运转的命格之力，笑着点头道：“还不错。”
　　璃眼中难得的，在他面前露出一丝期待道：“我们再去检测一下命源！”
　　谁知道李丹心直接穿上了上衣，然后冷笑道：“检测？还检测什么？”
　　下一刻，计都剑出现在他手上，随后剑锋直指璃，肃杀道：“你是想自己打开凌海城的封锁，还是我一剑劈开你的封锁，然后杀了你？”
　　璃的脸上终于有了变化，她满脸不可思议道：“怎么可能，你命源没有改变？”
　　李丹心不知道她说的什么意思，他把计都剑往前再次递了递，剑锋触碰到了璃雪白的脖颈，一丝殷红的血液慢慢流出。
　　他不打算跟这异族废话了，此行的目的已经达到，何必再浪费时间？
　　璃近距离感受到了计都剑上面的锋锐，她脸上没有害怕，而是快速说道：“李，你现在不是真正的自己，你命源有问题，我在帮你清除杂质！让你成为我们冰族的一员！”
　　“快，你再进去一下，我继续给你灌注火能，或者冰能？只要命源干净了，才可以成为真正的冰族！”
　　“李，你生命体序列很高，不要自误！”
　　李丹心听的都想笑：“成为你们冰族？我脑子傻了还是怎么了？”
　　“在你看来，全凌海城的人命源是不是都有问题？”
　　“你们冰族到底是那嘎达蹦出来的呀！全球通讯和电力是不是你们掐断的？”
　　璃清澈的眼眸中带着一丝激动：“李，我们冰族这是在帮助你们人类！况且电力和通讯也不....”
　　“草！就这么个帮助法？你知不知道多少人因为通讯和电力问题，被虫子杀死？知不知道凌海城里多少人都他吗快傻了！”
　　李丹心收回计都剑，直接一只手提着璃的衣领，冷声道：“我们人类可以自救，不需要这种帮助！现在，说出你的选择！”
　　璃眼神毫不退缩道：“我一个都不选，李，你现在不是真正的你自己，你是我们冰族的...”
　　“闭嘴！不选？那你就去死吧！”李丹心说着掐住了璃的纤细脖颈，手上开始用力，眼眸中带着肃杀。
　　“李，杀了我也没用，我一死，体内生物信号波动中断，整个三十五号基地会立刻自毁！固然你自己可以逃出去，但凌海城的人类都要死！”
　　“你的朋友简维晶，你的女人言青君，都要死！”
　　璃此时不再劝说李丹心，而是眼神冷傲，用一种可怜的眼神望着他。
　　“李，听我的，归于冰族序列，你和你的朋友都将会见识到更加精彩的世界！”
　　“吗的！疯女人！”李丹心最终还是松开了璃的脖颈，他不敢去赌，要是她说的都是真的，那事情就难办了。
　　“李，你也不要想着劈开封禁，不然自毁模式依然会开启。”璃用一只手抹去脖颈的鲜血，轻声说道。
　　李丹心眼神凌厉地盯着她道：“区区神都境界的生命，哪里来的胆子要挟一个命格使者？”
　　璃此时已经恢复了冷静，她淡淡说道：“虽是命格，但命格有缺，要不是命源更改没成功，你现在早就成为我冰族的命格使者了。”
　　李丹心不再废话，一只手提着计都剑，一只手提着她的身体朝外走去，嘴里说道：
　　“不打开封禁是吧？拿全城的人做威胁对吧？好，我总会想办法出去的，到时候但凡你冰族人，此生就是我的仇敌！”
　　随后他带着璃来到房间门口，望着外面犹如童话世界般的雪景，冷笑道：“我就让你看看我怎么出去的！”
　　璃冷冷地望着他，不发一言。
　　李丹心沉声喝道：“所有人！内城集合！”
　　声浪滚滚而去，传遍了整个凌海城！让空中的雪花都齐齐一颤！
　　一万多人类无论内城和外城的都感觉如同炸雷一般的声音响彻天地，他们茫然地互相与身边的人看了看，随后一起走出了家门。
　　简维晶正在给言青君讲着自己大战喰种的战绩，忽然出现的声音让两个女人吓了一跳。
　　“是大佬！”
　　“是李哥！”
　　两个人对望一眼，眼中都带着兴奋，李丹心传出这句话，这是不是意味着，事情成功了？
　　“走！快，出去看看！”
　　简维晶二话不说拉着言青君往外跑去，刚刚走出房门的董玉珠紧随其后，她脸上带着并不是兴奋，而是纠结。
　　而在城外，一个匍匐在雪地里睡觉的漆黑生物，听到这句话后猛然起身，随后猩红眼眸盯着远处凌海城，下一刻它身形如电，朝着里面凌厉冲去！
　　“李，你逃不出去的！要么成为冰族的一员，要么死！”璃此时冷冷开口道。
　　李丹心理都不理他，右手掐着她脖子站在门口，等待着人们过来。
　　三阶神都巅峰境界的璃，此时跟一个普通人一样被他抓着，没有反抗。
　　两分钟后，第一个人到了！
　　寒风气喘呼呼地跑着，远远看到李丹心和璃站在一起，他就感觉很奇怪，就算李丹心成功了，也不至于和璃站在一起呀，整个凌海城包括自己在内，都没资格和冰族人相提并论。
　　难道他的序列高到都需要冰族谨慎对待的地步么？
　　但，等他越跑越近的时候，他不由自主地睁大了眼睛，眼中都是震惊之色。
　　临近之后他终于确认了，冰族大人璃，竟然被李丹心一只手掐着脖子！而他手里还提着一把血红色的长剑！
　　寒风马上就想开口呵斥，但脑中突然灵光一闪，他小声说道：“那个，李兄呀，有什么话好好说，先把冰族大人给放了怎么样？”
　　他怕他说出语气严厉的话之后激怒对方，导致自己或者璃被李丹心杀死。
　　但不说点什么，要是璃最后没死，那自己肯定会被秋后算账。
　　所以他想到了这个折中的法子，两边都不得罪。
　　谁知道李丹心眼神冷冷地扫了过来，什么话也不说，但那股从尸山血海中爬出来的杀气，让寒风差点吓尿了。
　　随后他什么话都没再说，而是老老实实地站在下面低头望着雪花。
　　随之而来的是简维晶和言青君母女，当他们看到李丹心抓着冰族璃的时候，除了董玉珠神色复杂之外，二人都是异常兴奋。
　　“哈哈哈，丹心大佬，真的抓到了璃！”简维晶直接拉着言青君来到了台子上说道。
　　言青君脸上红润，自己内定的男人，真的做到了！
　　以前高坐云端，神圣不可侵犯的冰族人竟然就这么被自家男人抓在手里！
　　她内心激动：“妈，快来！待会就能出去了！”
　　董玉珠在下面诶诶了两声，也来到了台子上。
　　李丹心没过多关注她，他望着远处密密麻麻正在赶来的人群，笑道：“简维晶，待会统计一下，这里面接受过冰族改造的就不用管了。”
　　简维晶想都不想道：“好的大佬！”
　　忽然，一道黑色的凌厉影子在雪地上一闪而过，等周围的人察觉到的时候只能看到激荡而起的雪雾。
　　“唰！”
　　狗蛋灵活的从人群中间穿插进来，然后来到李丹心身边，接着就想用三角形脑袋蹭他的身体。
　　李丹心制止了它：“狗蛋，安稳点。”
　　狗蛋低声嘶鸣两声，随后安静地站在李丹心身边，它虫体上漆黑如墨的麟甲反射着寒芒，一股凶悍的气息透漏出来。
　　李丹心微微一愣，三阶巅峰了？星空战虫的进化都不讲道理的么？
　　这时候人群已然来到了跟前，内城外城的人泾渭分明地成为两个队伍，外城人们的眼中带着好奇打量四周，有的带着茫然望着他。
　　而内城的人则都是一脸恐慌和震惊，他们怎么也想不明白，高高在上冰族大人怎么会被要挟？
　　但李丹心提着剑的样子看起来有点吓人，而旁边的狗蛋更是一眼望去就让人心生恐惧！这是什么东西？？
　　这时候内城的人没人敢开口，毕竟没人是傻子！枪打出头鸟的道理谁都懂。
　　就连那些山寨版的火能灵韵者们都一个个锁着脖子不敢说话。
　　强大的冰使简维晶竟然跟那个男人一起控制了冰族大人！简维晶的战斗力他们是知道的！
　　“兄弟！动手了也不通知我！？”张明月这时候从远处跑来说道。
　　“你干什么去了？都完事了你才来？”简维晶不满得说道。
　　“嘿嘿，这不是找家伙事了么？”他拎着手里的一把巨大铁锤说道。
　　李丹心无语地看了他一眼，这没打，要是真打起来，黄花菜都凉了！
　　等人都到齐后，李丹心扫视了一圈，沉声开口道：
　　“今天，无论内城还是外城的人，我都会带你们出去！”
　　“待会你们听我的指挥，我们一起，走出这个凌海城！”
　　这句话一出，下面无论内城还外城的人都纷纷一愣。
　　随后外城的人都是面露出惊喜，有些人和身边的人抱团痛哭，有些人望着冰族人咬牙切齿。
　　这些外城人生活在朝不保夕的日子里，每天身边都会有人莫名其妙地死去，巨大的压力压得他们喘不过气来。
　　却又逃不出这座恶魔之城。
　　“那个，大哥，能不能不要赶我们出去？”
　　这时候，一道声音的出现，让在场的人纷纷望去。

第一百七十六章：所有作战序列！
　　说话的是一个戴眼镜的男子，他长的文质彬彬，身穿洁白西服，此时举着手轻轻说道。
　　李丹心眉头一皱：“你说什么？什么意思？”
　　简维晶和言青君也感觉到了疑惑，这时候不应该跟外城的人一样，高兴地想哭么？
　　男子咽下了一口唾沫说道：“我说，能不能，不要赶我们出去？”
　　李丹心眼中精芒一闪，对方用的是赶！
　　能不能不要赶他们出去？
　　他眼神凌厉地盯着璃说道：“除了命源之外，你还对内城的人做了什么我不知道的后手？”
　　谁知道璃竟然笑了，她笑的开心，笑得眼泪都快出来了。
　　“李，我不知道你是怎么成就命格的，真的，要不是你序列太高了，我冰族都不想收你那。”
　　“你以为人人都跟你一样想出去？你以为人人都跟你一样出去后可以在星空战虫遍地的世界上活下来？”
　　“李，睁大你的眼睛看看！看看内城的人！他们有几个愿意跟你出去的！”
　　“在这里，他们可以安稳地活着，可以很好的活着！只不过每周做一次命源测试罢了。”
　　“而出去后那？他们凭什么活着！我告诉你，在凌海城外面就是虫潮！出去后你能保证他们可以活命？”
　　“太天真了！”
　　璃的话字字扎心，让李丹心不由得望向了内城的人。
　　一个山寨灵韵者鼓起勇气说道：“对，冰族大人说的不错，你凭啥要带我们出去呀，我们在这里生活地很好，我不想出去被虫子追的到处跑！”
　　此话一出，仿佛是打开了洪水的闸门似的，内城的人乱嗡嗡地说着：
　　“我们是内城的人，注定要成为冰族的一员，哪怕命源不合适死了，那也是我们的命！不用你来操心！”
　　“是呀，放开璃大人，你们想走你们自己走，凭什么带上我们？”
　　“我才不要出去那，我说小伙子，放开人家姑娘，一个大男人害臊不？”一个上了岁数的老太太拄着拐杖说道。
　　李丹心眉头越皱越深，简维晶看的目瞪口呆，言青君忽然看向了自己的母亲，张明月一脸怒容，指着内城人恨不得杀过去。
　　“嘶嘶！”
　　狗蛋此时猛然跳了下去，冲着众人嘶鸣了起来。
　　黝黑凶猛的虫体上传出一股滔天凶焰，内城的人纷纷闭嘴，都惊恐地望着狗蛋。
　　狗蛋回头朝李丹心露出一个询问的眼神。
　　李丹心闭上眼睛，深深呼出一口气，随后睁开：“狗蛋。”
　　内城的人一阵紧张，甚至有一个山寨火能灵韵者都开始往后跑了。
　　“回来。”李丹心仿佛用尽了全身力气说道。
　　狗蛋呜咽一声，不满地回到了高台上，猩红的眼眸死死地盯着下面的内城人。
　　李丹心这时候用计都剑一指说道：“想出去的人，站在前面，不想出去的，站在后面！”
　　此话一出，内城的人纷纷后退，而外城的人则毫不犹豫地向前走去。
　　片刻后，乌泱泱的人群完成了站队，前方是接近八千人的外城人，后方是三千人左右的内城人。
　　李丹心微微点头：“很好，选择跟我出去的人，我什么承诺都不会许给你们，出去后，与我一起，杀出虫潮！！”
　　“兄弟，别说了，与其留在这个鬼地方，还不如出去闯一把！呸，一群什么玩意！跟狗似的！”一个身穿破旧羽绒服的男子，先是对李丹心说道，随后回头对着内城人吐了一口。
　　“呵呵，兄弟你也别这样，你是外城人，你要是到了内城，还会选择出去吗？”戴眼镜的男子冷笑道。
　　李丹心没再说话，自古人心最复杂，他能做的只有给他们提供一条选择的路。
　　“李，看到没，这就是你们人类！”
　　“你想救他们出去，他们还不乐意，你信不信哪怕我出手打杀几个内城人，这些人也不会离开？”璃毫无遮挡地在旁边冷嘲道。
　　李丹心望着她精致完美的脸庞，轻声道：“放心，待会我会送你去你的家乡。”
　　璃听到这句话，反而摇摇头道：“李，来不及了，要是你一开始就带着你亲近的人快速离开，或许还能，但现在...”
　　李丹心还没来得及说话，忽然，一阵轰鸣声从天空传来！
　　包括李丹心在内，人们抬头望天，然后他们发现，天从中间裂开了！
　　只见原本是雪花飘落的天穹，此时缓缓从中分开，犹如被人剪开了一般。
　　随着天穹的打开，外面的场景更是让人倒吸一口冷气！
　　只见无数密密麻麻的冰族人脚踏银色飞行器遍布天空中每一个角落，而在他们身后，还有一个银光闪耀的战舰！战舰上亮出点点蓝色光芒，充能武器已然启动完毕！
　　而在他们的上方，是昏暗的天空！点点灰色雪花开始洒落，代替了白色的雪花，天空上，云层之下，隐隐约约可以看到红色的洞口！
　　人们望着这震撼的一幕，纷纷愣神，有些不知所错。
　　原来，天空一直是假的。是冰族人用科技手段制造出来的屏幕而已！
　　李丹心冷冷地望着数百米长的战舰，冷笑不止。
　　他在星空中见过比这更恢弘霸气的战舰，这玩意在他眼里跟玩具似的。
　　此时，高空中传来一道威严的声音：“璃，你可知罪？”
　　下方的人类楞了下，他们不是冰族的援军么？怎么问罪起璃了？
　　李丹心也有点懵，这什么情况？
　　璃淡然开口道：“我何罪之有？”
　　天空中的威严声音再次质问道：“发现命格使者为何不上报？还删除记录！你知不知道你差点错过神储诏书！”
　　璃身躯一颤，不敢置信的望着李丹心，随后她眼眸里露出一丝苦笑。
　　李丹心瞳孔一缩，猛然抬头，眼神凌厉道：“别你妈废话了，有什么本事用出来！”
　　“嘶嘶！”狗蛋也仰天长啸。
　　李丹心把计都剑放在璃的脖颈上，杀机毕现道：“我不管你们内部有什么事情，我也没兴趣听你们啰嗦，现在让开！”
　　他要是自己一个人早就不跟这些人啰嗦，他不信凭这些扑街们能留下自己！他关心的是身后几人。
　　谁知道天上的威严声音开口道：“李丹心，璃就算你不杀，回到总舰她也会被抽干命源。”
　　“倒是你，三个选择。”
　　“第一，交出神储诏书！你走。”
　　“第二，成为我们冰族人。”
　　“第三，死！包括你身后的人！”
　　说话间，天上冰族人的飞行器上纷纷亮出蓝芒，而在凌海城内，无数的小型炮管从地面，从雪堆，从房屋顶端显露出来，密密麻麻的银色炮管上泛着冷芒，杀机毕现！
　　李丹心手里提着璃，神色阴沉，他撇了璃一眼，璃也凄惨地一笑：“杀了我吧。”
　　他眼中狠色一闪，手上计都剑刚要用力，忽然想到了什么，他一把拉着她往后退着，同时嘴里喊道：“简维晶！！”
　　简维晶看到他动作的时候就一手拉着言青君，一手拉着董玉珠往后退去，张明月也是领着斧头一个闪身来到了屋子里。
　　而狗蛋还在外面朝着天上嘶鸣着，李丹心喝道：“狗蛋！”
　　狗蛋这才慢悠悠地返回了房子里，奇怪的是天上的众多武器并没有攻击。
　　“所有无关人员返回各自房间！”天上传来的话让下方的人类纷纷抱头往外城跑去！
　　都看出来了，这里马上就会发生大战，留着不是找死么。
　　“李，杀了我吧。”璃眼神呆滞地望着外面逃命的人群说道。
　　李丹心一把拉起她吼道：“醒醒！你这个疯子，赶紧启动你这个房子的防御！立刻打开封锁！”
　　这个房子一看就是高科技造物，他不信一点防御手段都没有。
　　璃还是双眼无神，她望着外面呢喃道：“救不下我弟弟，我活着还有什么意思...”
　　李丹心一巴掌抽了过去，璃雪白肌肤上马上浮现出一个血手印，她双眼终于望向了李丹心。
　　“放弃吧，这个房间，这个凌海城，整个三十五号基地，在战舰出现的瞬间，就被他们完全控制了，放弃吧李。”
　　“草！”
　　李丹心一把甩开这个崩溃的冰族人，转身对四人说道：“情况紧急，他们不知道什么时候会发动攻击，现在听我说！”
　　简维晶、言青君、董玉珠、张明月望着他纷纷点头。
　　“他们的主要目标是我，待会我出去吸引火力，而你们两个就保护青君和她妈妈，我把战场引到封锁屏障旁边，到时候屏障一破，你们就跑！”
　　“狗蛋会跟着你们，它是三阶巅峰变异虫族，我不知道能不能压制的住外面的虫潮，总之，小心！要活着出去！”
　　李丹心快速说完，随后提着计都剑就要出去。
　　“李哥，哥！”言青君冲上来，拉着她的手，一脸不舍。
　　李丹心赶紧道：“没事，我是命格之体，他们伤不到我。”
　　“哈哈，笑死我了。”忽然迎面躺在地上的璃笑了起来。
　　李丹心眉头一皱，这疯子还想干什么？
　　“李，你不知道吧？冰族的科技层次，足以伤害到你，虽然杀死你需要时间，但，他们此时最不缺的就是时间，没看他们没有开始攻击么？”
　　“他们是怕万一杀死你得不到神储诏书，所以他们在等你自己出去投降！”
　　“哎，可怜的地面生命呀。”
　　璃此时完全跟一个疯婆子似的，毫无形象地躺在那里笑嘻嘻地说道。
　　此时天空上再度传出那个威严的声音：“李，想想你的女人，你忍心让她跟着你一起死？”
　　“虽然你们人类的生命长度很短暂，但她没有罪！不应该为了你的自私陪你一起去死！”
　　“李，交出神储诏书，或者成为我们冰族人岂不是很好？”
　　谁知道言青君怒骂道：“王八蛋，什么冰族不冰族的，我就算死，也不会让李哥成为什么冰族！我们是人！是人！”
　　天上再次传来声音：“李，听到了吧，这么好的一个女孩，你真的让她死去？”
　　“给你们一个小时考虑时间，一个小时一到，我们会展开无差别进攻！哪怕神储诏书得不到，也不会让你们人类拥有！”
　　“好好想想吧！”
　　天上的声音说完，就再也没有声音传出，房内的几人稍稍松了口气，有一个小时缓冲的时间，说不定就会找出事情的解决方法。
　　“丹心大佬，怎么办，你说吧！”简维晶沉声说道。
　　“是呀，李哥，要不我陪你一起出去？咱们两个还能分散点注意力！”张明月瓮声说道。
　　“哈哈哈，太天真了，区区三阶神都，还不够战舰充能炮一发轰的，还想帮助李？”
　　“啊，都死了，都死了，咯咯，李，如今的局面都是你造成的，你说，你要是正常地改变命源，成为我们冰族人，多好？”
　　“这样我就可以带着一个命格使者回去，不对！是带着神储诏书回去！”
　　“到时候，种族就会花费大资源来唤醒我弟弟，现在一切都完了...”
　　璃一会哭一会笑的说道。
　　李丹心对于一个疯了的人，他丝毫没有与对方争论的意思。
　　他此刻在考虑如何带着人出去，外面的外城人他已经不考虑了，现在只是自己身边的四个人！
　　一个个想法在脑海里生出，然后迅速模拟一遍，最后被否决。
　　短短几分钟，李丹心想到了能想的所有方法，但都不具备执行能力。
　　“那个，小李，要不咱就把什么诏书给它们吧，内城咱们活得也挺好，何必再折腾？”董玉珠此时鼓起勇气终于开口说道。
　　“妈你说什么那？”言青君瞪了一眼自己的妈妈，随后转头道：“哥，我不知道什么是神储诏书，但我不想你变成什么冰族。”
　　李丹心望着少女点点头，对于董玉珠的话，他也没有去在意，毕竟一个妇女而已。
　　“没办法了，只能实行我刚才说的，我出去后，他们就不会盯着这个房间了。”李丹心想了想说道。
　　“李，怎么样，想好了么？时间只剩下半小时了！真的要小女孩陪你一起死？”天上再次传来声音。
　　“闭嘴呀！”言青君说了一声。
　　少女脸上坚定，但在坚定之后，隐藏着一丝害怕。
　　李丹心望着她笑了笑：“青君，别怕。”
　　言青君点点头：“哥，跟你在一起，我不怕。”
　　李丹心苦笑了一声，他不知道自己那点好，竟然能吸引一个妙龄少女的爱慕。
　　不过此时他心里也流淌出丝丝暖流，一个能坚定地跟自己面对敌人的姑娘....
　　“切，人类呀，总是这么多情情爱爱的。”
　　璃在旁边又开始了。
　　张明月睁大眼睛，提着巨锤就要过去，李丹心拦下了他说道：“一个疯子而已，就让他们自己的炮弹杀了她！”
　　“嘿嘿，李，你不是想知道我们冰族从那来的么？”
　　李丹心冷哼道：“现在没兴趣知道了，你把你们冰族的秘密带到地下吧！”
　　“咯咯。。”璃笑了一声。
　　李丹心望着眼前这个精神出现问题的冰族人，很难把她与刚见面的时候联系起来。
　　“李，我们冰族人呀，其实是你们人类创造的。”
　　李丹心嗯了声，问道：“几个意思？”
　　“我想想，我从那说那..”
　　“嗯，我突然又不想说了。”璃翻了一个身说道。
　　“草！老大你别拦着我，让我杀了她！”简维晶尾赫猛然张开！
　　“现在我们给你们一个机会，除了李和璃之外，里面的人类可以出来了，我们不会攻击，毕竟我们需要的只是李而已。”
　　“李，让你的女人出来吧。”
　　“呵呵。”简维晶不屑笑道，她望着地上趴着的璃，说道：“算了，让你们同族相残才是好。”
　　李丹心站起来，摩擦着计都剑说道：“好了，就这样吧，我就出去了，你们记得跟狗蛋在一起。”
　　“狗蛋！”他冲着狗蛋说道。
　　狗蛋人立而起，歪着脑袋望着他。
　　李丹心一指四个人道：“保护好他们。”
　　狗蛋用力点点头，人性化地嘶鸣了一下。
　　李丹心笑了笑：“出去后，给你好吃点。”
　　说完，他不再停留，而是身子一闪，凌厉的闪出了房间。
　　后面，言青君泪眼婆娑，呜咽不止。
　　他刚一出去，天空就传来一道道命令声！
　　“所有作战序列！目标生命体是命格战体，尽量保存其完整性！”
　　“各作战小队，各自展开攻击！”
　　随后，整个凌海城，天上地下，万炮齐齐轰鸣！
　　各种炮弹、能量攻击纷纷朝着李丹心攻击而去，瞬间淹没了他！
　　“轰轰轰！”
　　无数爆炸声回荡开来，一道道冲击波撕裂着周围的一切。
　　“哥！”言青君凄厉地嘶吼了一声。
　　而李丹心此时感觉五脏六腑一阵翻腾，但命格之力运转之下，瞬间恢复正常，而命格之力的消耗基本上微乎其微！
　　他从无数爆炸中冲出，随后一道剑气冲破尘烟，朝着前方地面上的炮管绞杀着。
　　“砰砰砰！”
　　剑气纵横之间，数百根炮管被折断！李丹心内心战意沸腾，剑气，这个老伙计又回来了。
　　下一刻，在急速奔跑过程中，无数道剑气从他手里挥洒出去，剑气凌厉地破坏着周围的一切东西！
　　剑气是由体内命格之力激发的，此时没有任何东西能够挡在它面前！
　　“各战斗序列注意！攻击等级提升！”
　　“对方虽不是完整命格使者，但本身依旧是命格战力！”
　　“提升至星空对战级别攻击！对方没有命格使者最关键的力量铺展，不用担心能量干扰！”
　　“轰轰轰！”
　　这次攻击全部都成了深蓝色的攻击光束！攻击范围小，但更加精准！
　　只见天上地下无数地蓝色光束气势磅礴地汇集在李丹心身边，但更多的攻击在他身上！
　　他身体不断地在地面上做出折线运动，但依旧有太多的光束击中他，每一道光束的攻击都会给他带来一阵沉闷与不适。
　　他内心庆幸，幸好命格之力恢复了一点，要不然这会恐怕都凉了！
　　“嘭！”
　　当一道巨大的光束轰击在他身上的时候，他奔跑中的身子一个趔趄，随后轰然砸在地上，下一刻无数的攻击纷纷而至！
　　“轰轰轰！”
　　震响和一股股热浪气流荡空而起，瞬间把李丹心的身影给淹没了。
　　周围内城和外城的人躲得远远地，他们惊恐又不敢置信地望着眼前的场面，人类的肉体，竟然可以强大到如此地步？
　　足足轰击了十分钟左右，直接把地面给轰出了一个长达两公里，深数十米的大坑！
　　当攻击停止后，大坑里的尘烟翻腾不止。
　　人们死死地盯着深坑里，这时候，就连内城的人，忽然希望那个男人能再次出现。
　　时间一分一秒过去，整整一分钟后，从天上下来一百多个冰族人，他们踩着飞行器，手里拿着奇怪小型设备搜寻着什么。
　　“哥！”
　　言青君这时候已经绝望了，她悲愤地大吼一声，彻底昏迷了过去。
　　简维晶呆了呆，丹心大佬，真是成了老哥了？
　　张明月和董玉珠一脸悲愤，璃看热闹似的趴在地上，眉眼之间都是讥笑。
　　唯独狗蛋，安安静静地趴在那里，动都不动，甚至还惬意地摇晃了一下三角形脑袋。
　　“滴滴滴滴！”
　　忽然一个冰族人手里的设备传出嘶鸣声。
　　那个冰族人一愣，随后狂喜道：“检测到高能反应！诶？不对！”
　　“滴滴滴滴”
　　“滴滴滴滴滴滴”
　　下一刻，一百多冰族人手里的设备都传出了声音！
　　“不好！”
　　“撤退！”
　　天上传来一声惊怒声！
　　但还没等冰族人开始撤退，人们就看到了三四道凌厉的剑气冲天而起！
　　“归元！纵横天下！”一道厉声传出。
　　随后剑气旋转着、变化着、交错着、迅速冲进了百十个冰族人之中！
　　随后，开始了纵横绞杀！
　　“砰砰砰！”
　　小型飞行器的爆炸声不绝于耳，一个个冰族人瞬间被解体！剑气交相辉映，快速扫荡波及范围内的一切！
　　短短一秒钟，一百多个脚踩飞行器的冰族人纷纷变成满天碎块从天而降！
　　随后人们看到一个抱着光芒闪耀的人影从尘埃中霸气而起，随后朝着远处瞬间冲去！没有任何停留，仿佛浮光掠影一般冲出凌海城，朝着封锁命源的屏障接着冲去！
　　他身体上到处都是被撕裂开来的小伤口，浑身衣服破烂不堪，但此时一道道光芒急速闪耀在他身上，伤势以肉眼可见的速度恢复着。
　　刚刚的持续的攻击确实对他的身体造成了一定的伤害，但并不足以以致命！
　　“次级源体？”从天上战舰传出一道诧异的声音。
　　李丹心一边用次级光源体恢复伤势，一变快速冲掠，但不到一秒钟，后方的攻击又开始了！
　　无数蓝色光束追着他的身体狂轰乱炸，意图把他留在半路上。
　　天空中的飞行器密密麻麻遮天蔽日，其攻击凌厉而快速，打击地李丹心身体一震颤抖。
　　这要是换成别的三阶巅峰，别说抗住多长时间了，大概一发就会让他彻底消失，也就是命格战体可以抗住如此攻击！
　　而此时抱着次级光源体的李丹心，已经坚定地朝着命源封锁屏障冲去。
　　这就是命格使者！哪怕不能飞行，哪怕不能铺设能量，哪怕命格之力不能透体而出，哪怕他命格有缺！
　　但，他依旧在短短三分钟之内，冲到了屏障边缘！
　　随后他提着计都剑，剑上阵阵能量波动闪耀！
　　“李，你忘记了，破坏屏障，整个三十五号基地就会自毁，到时候你女人还能活下来么？”
　　天上的攻击停止了，此时从战舰上传出一道声音，声音带着焦急。
　　李丹心冷笑一声，怒骂道：“我自毁你吗！”
　　“剑诀，纵横天下！”
　　六道明亮的剑气凌空冲出，朝着屏障冲去！其上能量激荡！
　　“不！”‘
　　战舰上传出一道绝望的声音。
　　房间内，璃趴在地上咯咯笑着：“千年计划，毁于一旦！”
　　旁边的张明月怒吼一声，迅速变身成一只黑色巨熊，然后把三个女人护在身下。
　　凌海城，无数的人躲在房间里，瑟瑟发抖。
　　“咔嚓！”
　　天地之间传来一阵脆响，随后李丹心眼前的屏障片片破碎，同时，一股氤氲之气猛然爆发出来！朝着四周扩散，同时也吹开了，命源屏障外的雪堆，露出了下方的场景！
　　命源！？
　　李丹心瞳孔一缩！这股命源浓郁程度无法形容，巨大而浩瀚地冲荡在凌海城内。
　　而眼前的场景，让无数地人类目瞪口呆，随后就是眼睛纷纷血红了起来。
　　“李，你可知道你干了什么呀！？”

第一百七十七章：哥，小女子无以回报
　　而李丹心此时已经说不出话了，眼前的场景让他从心底发出一股冲天恨意！
　　命源封锁屏障外，是真正的凌海雪山！
　　此时灰色雪花覆盖的雪山上，竟然堆积着无数人类的尸体！密密麻麻的尸体铺满了整座凌海雪山山顶，他们全部形如枯槁，死于命源耗尽！
　　漫山遍野的尸体中，似乎有不甘的灵魂在愤怒，在咆哮。
　　而在山下，有一股虫潮在游荡着，从川道省出来的人，必然为了躲避虫潮而翻越凌海雪山，可以想象的是，当他们满怀希望爬到凌海雪山山顶的时候，他们还没来得及感受一下劫后余生的欣喜，就直接踏入了命源屏障吸收命源的范围！
　　一开始或许没有什么感觉，但等到发现不对劲的时候，已经来不及逃走了。
　　他们会被抽干命源，倒在凌海雪山山顶，然后被天上的灰色雪花覆盖，成为山顶的一部分，从外表看不出这里有尸体，从而后面的人，继续踏上这条死亡之路！
　　这里究竟有多少人，没人数的清，但可以肯定的是，这里大部分都是川道省的人。
　　李丹心望着眼前极为悲惨的一幕，他心里仿佛被一把铁锤给狠狠地砸了一般难受。
　　那是他的同族，身为人类，看到这一幕，没人会无动于衷！
　　此时命源屏障被李丹心击碎，其上面储存的，无数的命源瞬间成了没有容器的气体一般，朝着整座凌海雪山扩散。
　　“李，数十万人的命源呀，就因为你，全部没了！”天空战舰上传出一道愤怒的声音。
　　李丹心眼睛低垂，他咯咯一笑，然后抬头，眼眸里带着一股嗜血光芒望着天上的战舰，说道：
　　“你们冰族，好的很。”
　　“这就是所谓的帮助我们人类？”
　　“璃说，你们冰族是我们人类制造出来的一种生命。”
　　“你们就这样报答的？”
　　“好！好！好！”
　　最后的三个字李丹心咬地很重，一声高过一声，最后声震凌海雪山，荡起周身数十米内的雪雾猛然扩散。
　　“不是想要神储诏书么？来呀！老子看你们怎么拿！”
　　下一刻，李丹心身上爆发出了一股惊天的杀伐之气，战体上命格之力急促闪耀，想要冲出体外，但始终不能成功。
　　“也好，只要得到神储诏书，一切损失都可以接受！”天上的声音恢复了理智，冷冷说道。
　　李丹心站在原地，望着那些个高高在上的飞行器，眼神凌厉。
　　“冰族，待我恢复命格之时，就是尔等全族灭绝之日！”
　　说完，他脚下一踏！
　　“咚！”
　　一声巨大震响回荡开来，凌海山顶的地面直接炸起一个深坑。
　　下一刻，他的身体凌空而起，其上光芒闪烁，急速升空！
　　“闪开！”战舰上传出一道声音。
　　速度太快了，当冰族人发觉的时候，李丹心已经跃起了四五十米！当这股上升速度达到极限的时候，他双手握住计都剑，然后猛然向上一荡！
　　“归元！纵横天下！”
　　瞬间六道剑气自空中而起，它们自计都剑出现的刹那，就以无可匹敌的姿态冲向天上密密麻麻的冰族飞行器。
　　冰族人迅速拉高飞行器，想要躲开这波剑气攻击。
　　但剑气上面命格之力相互激荡，相互递增，其中能级迅速攀升，瞬间跨越上百米的距离，犹如一道斩天之剑，冲入了众多冰族人群中！
　　下一刻，天地之间为之一静！
　　之后天上光芒闪耀！
　　随后无数爆炸声自天空响起，一个个脚踩飞行器的冰族人想离开爆炸范围，但还没来得及躲开，就被爆炸波及，直接连人带飞行器都被炸成齑粉！
　　瞬间上千个飞行器被毁灭，被摧毁。
　　“持续进攻！不及代价！哪怕打穿这颗星球，也要杀了他！”
　　天空战舰上传出怒吼，接着无数道攻击再次开始对着李丹心冲来！
　　他在下落的过程中，望着那些冷傲之中透着恐惧的冰族人笑了。
　　“一帮垃圾！”
　　下一刻，攻击的光芒再次淹没了他！
　　“轰轰轰！”
　　万千能量光束一刻不停地发动着攻击，一道道小型冲击波不断形成，李丹心直接被轰在地上！
　　他抱着次级光源体迅速弹跳而起，身上的伤口再次被撕裂，也同时在修复着，血液布满了他的全身。
　　但他一手拿着光源体，一手提着计都剑在山顶上来回折射，不时地凌空跃起，发出道道剑气，摧毁一个个飞行器，又一次次被轰在地上。
　　战舰内，一个男性冰族人身穿银色制服，他望着下方持续在反抗的李丹心，脸上慢慢兴奋了起来。
　　在他旁边，还有数十个冰族高级指挥官，这时候都惊骇地望着好似打不死的李丹心。
　　“诸位，看到了吗？这就是命格使者！哪怕不是巅峰时期，但也能以战体对抗战舰！”
　　“可以想象，要是一个巅峰的命格使者，该是多可怕！”
　　“这是一个机会，抓住他，或者打死他，我们就可以获得珍贵的命格战体，来好好研究其中奥妙。”
　　“他手里的次级源体是他现在唯一的命源了，虽然能够慢慢消磨掉，但我怕耽误地时间久了，这里动静会引起其他种族注意。”
　　“诸位，有什么好的方法么？”
　　诸多指挥官都眉头紧张，思考了起来，他们都是在蓝星上新生代冰族，并没有与命格使者交手的经验，此时竟然没有一个人拿出有效方法。
　　男性冰族总指挥官笑了笑：“好好学着点，这是战场，战场之上，只要能胜利，什么方法都可以用，比如这样....”
　　凌海城里，一万多人望着山顶的战斗，都沉默了。
　　基地自毁并没有到来，他们没死。
　　屏障外的场景让他们自内心产生了一股恨意，对冰族的恨意！但他们都是普通人，什么都做不了。
　　“所有人，拿起武器！对李丹心发动冲锋！”这时候一个冰族人踩着飞行器来到一万多人上空，傲然开口。
　　“草泥马！你怕是在做梦？”一个皮肤黝黑的男子抬头怒骂一声。
　　“砰！”
　　蓝色能量光束瞬间贯穿了他的身体，直接被打击成一堆碎肉，周围的人面色惊恐，望着刚刚那人站着的地方纷纷后退。
　　“拿起武器，为冰族而战！”那冰族人再次冷声说道。
　　简维晶带着言青君母女在屏障破碎后，就与张明月一起朝着山下冲去。
　　张明月不知道出于什么心理，竟然带上了冰族璃。
　　旁边的狗蛋一步三回头地望着山顶方向，好几次都想折身返回，但都忍住了，跟着几人一起朝着山下冲着。
　　但还没等他们跑出多远，一队冰族飞行器包围了他们，狗蛋直接腾空跃起，但瞬间被飞行器打中，嘶鸣中飞出老远，朝着山下跌落。
　　张明月把璃丢在地上，再次变身巨型黑熊，但还没来得及动作，就被一到能量光束贯穿了肩膀，直接失去战斗力。
　　简维晶当机立断显化出尾赫，朝着飞行器发动了攻击。
　　战斗瞬间爆发！
　　等她好不容易摧毁一个飞行器的时候，看到冰族人把炮口对准了言青君母女。
　　“停止反抗！”
　　一个冰族人冷冷地说道。
　　简维晶俏脸寒霜，望着言青君母女，她慢慢地收起了尾赫。
　　“草！早就知道！”她怒骂一声。
　　随后四人直接被带上飞行器，朝着山顶迅速掠去。
　　而地上的璃，此时望着面前最后一个飞行器，淡淡地笑了。
　　这个飞行器上是一个年轻的男性冰族人，他望着璃，面色复杂。
　　“璃姐，可有遗言？”
　　“如果可以，帮忙去沉睡之地，多看看我弟弟。”璃望着昏暗的天空说道。
　　男性冰族人点点头：“铭是我朋友，我会去看他的。”
　　随后他把飞行器上的银色炮管对准了璃。
　　“接总舰处决任务。”
　　“编号521330，璃，触犯种族律法，对种族造成重大损失，现在判决摧毁生命体。”
　　下一刻，飞行器上传出轻微聚能声，嗡鸣中，蓝色光束逐渐凝聚。
　　璃神色平静，伸出手朝着天上抓了抓。
　　“银河呀，好想回去看看父母生活的地方。”
　　“砰！”
　　蓝色光速轰然而至，璃的整个身体直接炸开，殷红的血液散落到周围到处都是。
　　年轻的冰族人叹息一声，控制着飞行器朝着山顶冲去。
　　大概过了十分钟左右，狗蛋艰难地爬了上来，它先是看了看地上的鲜血，随后漆黑虫体上爆发出一股红芒，瞬间冲出，化作残影一路掠过山间，犹如利剑直插山顶！
　　而在山顶战场，李丹心浑身浴血，身上持续闪着光芒，提着计都剑纵横穿梭，找到机会就会凌空跃起，摧毁一个个飞行器。
　　手里的次级光源体已经明显地缩小了一圈！
　　但他依旧战意凌然，犹如神魔再世一般怎么都打不死。
　　忽然，天上的飞行器纷纷拉高高度，然后停止了攻击。
　　李丹心楞了下，随后冷笑道：“怎么？还没玩够那，接着来呀！杀了我，自然能获得神储诏书！”
　　“李，你逃不掉。”天上的战舰传出淡淡地声音。
　　李丹心把计都剑插在地上，从纳符里拿出一瓶矿泉水三两口喝完，然后问道：“你那只眼睛看到我要跑了？”
　　天上的战舰没有再传出声音，正在李丹心疑惑的时候，他忽然看到了从凌海城方向，密密麻麻的人群颤抖着，留着泪，朝着他走来。
　　他们此时无论内城外城人，全部拿着冰族人发放的简陋武器，被众多飞行器驱赶着。
　　他们打算做什么，已经不言而喻。
　　李丹心楞了下，忽然抬头骂道：“以为这样就能让我束手就擒？”
　　“李，这些人不行，那这个那？”
　　李丹心看到，在天空中，一个大一点的飞行器上，有四个熟悉的人影。
　　那是已经清醒的言青君和董玉珠，简维晶和张明月。
　　“李，放下武器，放下次级源体。”
　　“交出神储诏书！”
　　“不然，我把他们全杀了。”
　　李丹心望着天上的四人，此时他们都被数十个飞行器上的银色炮管包围着，其上蓝芒闪耀，显然已经完成了充能。
　　李丹心沉默了，他望着天空众多的冰族飞行器，双眼凌冽，攥着计都剑的手都轻微颤抖。
　　“嗡。”
　　计都剑感受到了主人的愤怒，轻轻颤鸣。
　　另一只手上的次级光源体此时停止了修复，他身上有许多伤口还没有恢复好。
　　他想起了少女那天晚上跟自己的聊天，想起了那个吻。
　　“兄弟，投降吧，大不了给他们，还能活命。”那边的人群里，戴眼镜的男子此时嘶哑着嗓音开口道。
　　“是呀，投降吧，这样大家还能重新回到凌海城，重新过上安稳的生活。”
　　“宁愿好好活着，也不能死呀，死了就什么都没了。”
　　“都是你，你要是不来凌海城，我们也不会遭受如此灾难！”拄着拐杖的老太太说着就要冲上来，但还没走两步，就被石块绊倒，跌在地上半天没爬起来。
　　人群里的人纷纷说着话，慢慢地朝着他走来。
　　李丹心对于这些人的话理都没理。
　　活着，像狗一样活着？在冰族人这里没有自由地活着？
　　从此什么都不想，什么都不做，就跟言青君她们在凌海城过一辈子？
　　这不是他想要的生活。
　　但此时天上的情形，让他不得不做出选择。
　　“李，你还在犹豫什么？真让我杀了她们？杀了此地所有人类！然后你背负上一万多人的冤魂活一辈子？”
　　“放弃吧，你已经杀了很久了，三千五百二十一个冰族人被你杀死。”
　　“三十五号基地璃也因你而死，你足以自豪了！”
　　那个疯女人死了么？李丹心楞了下。
　　天上飞行器上的四人都目光闪动，各自反应不一，但都不能说话，似乎冰族用什么手段控制了他们。
　　但张明月满脸羞愧，瞪着周围冰族，简维晶凤眼微微眯着，眼神里带着鼓励望着李丹心。
　　董玉珠神色惊恐，祈求地看着他。
　　言青君眼中流出泪水，身体剧烈挣扎着，摇着头，一脸酸楚。
　　李丹心脑海里疯狂的想着办法，他很少被逼到绝境，很少在有战斗力的时候，被人要挟！
　　但此时，没有任何东西能够打破目前的困局，要么放弃几人，自己逃走。
　　要么，放弃抵抗，任人宰割！
　　但，他是谁，他是嗜血疯子李丹心！
　　他是威压天下的命格使者！
　　他是，言青君的男人。。。。
　　“师弟说的对呀，不能找女人的。”李丹心睁开双眼，在瞬间，做出了选择！这个选择，没有值不值，只有该不该。
　　“哐当！”
　　次级光源体掉在地上，李丹心收起了计都剑，抬头望着天上，望着少女错愕和痛苦的表情道：
　　“别怕。”
　　“快！把源体拿过来！”
　　战舰内的声音中，透露出压抑不住的狂喜！
　　随后一个冰族人驾驶飞行器小心翼翼地向前，快速收起次级光源体后，又迅速后退！
　　“李，你做出了一个正确选择！人类果然是感情复杂的生命！”
　　“为了一个普通的女孩，你竟然真的，放弃了抵抗！”
　　“启动量子湮灭炮！先把他战斗力破坏掉！”
　　下一刻，战舰上的一个巨大炮管亮起一道璀璨的蓝色光芒。
　　“翁！”
　　能量汇聚的声音急促响起，一股恐怖的波动自炮管尖端发出，无数空气被疯狂的抽入其中，随后压缩。
　　李丹心静静地望着天上的少女，目光温柔。
　　“我这辈子，没找过女人。”
　　“青君，如有来世，期待与你再次相遇。”
　　他在这一刻眼角流出了泪水，不是害怕死亡。
　　而是不能再见识到更加精彩的世界了。
　　是不能再见到自己师弟和澜湘君他们了。
　　不能去救赎星期看一眼自己拯救过的世界了。
　　李丹心情商很低，他不知道短短三四天的接触，为什么自己就能为一个少女做到这一步。
　　他不知道这是对是错。
　　只是他不忍心，看到对方身死。
　　这时候战舰上传来恢弘的电子合成音。
　　“能源系统过载百分之30！”
　　“内核温度上升到两千摄氏度！”
　　“量子压缩机运转正常！”
　　“充能百分之10！”
　　“充能百分之20！”
　　“百分之50！”
　　“80！”
　　“量子湮灭，启动！”最后战舰里的威严声音下令道。
　　他声音中有着压抑不住的兴奋，量子能量炮需要充能的时间太长，刚刚一直找不到机会使用，现在李丹心等于站着不动当一个靶子，这才给了他机会。
　　“嗡！”
　　一连串涟漪自巨大银色炮管里荡出，下一刻，一道炽热的蓝芒惯空而出！直接轰击在李丹心身上！
　　没有爆炸，没有巨响，没有尘土飞扬。
　　周围的人群只是看到那个战神一样的男人瞬间被蓝光包裹，在其在周围有着一圈圈黑色裂痕闪动。
　　李丹心在被蓝光击中的瞬间，一股撕裂般的疼痛就从全身上下传来，命格之力自动扩散至身体各处，主动防御。
　　蓝色的光芒与玉色的命格之力相互纠缠，相互抵消，相互厮杀着！
　　而战场，就是李丹心的本身身体。
　　巨大的痛楚一波波袭来，蓝光撕裂着他的身体，破开了命格之力的防御，朝着身体内部钻去。
　　李丹心在此时，不由得想起那个在安岳县遇到的晶体人高璃，它曾经说过，科技种族最多能对付星源级别生命。
　　当初自己在救赎星球刚刚突破到命格之时，感觉到那种强大到无法想象力量，曾一度质疑高璃的话。
　　但现在，他相信了，纯粹的科技，是可以对付高能生命的，只不过需要特定的环境、特殊的情况以及特别的机会！
　　就如同现在，自己在凌海城实力恢复一点后，哪怕没有完全恢复，但也能凭借着次级光源体与整个冰族战斗！
　　而一旦被对方抓住机会，就会使用特制武器，来破坏命格战体！
　　“噗通！”
　　李丹心迎面躺在地上，身体上各个地方的疼痛还在持续传来，到底哪里受伤了，他无从知晓。
　　如果自己师弟他们知道这种事情，不知道会不会看不起自己？
　　周围的人望着蓝色光束整整持续了一分钟才消散，而此时李丹心的凄惨模样让众人不由的倒吸一口凉气！
　　他的双腿彻底消失了，在断裂处流出涓涓鲜血。
　　左胳膊连带着半个肩膀都被打得破碎不堪，身上血呼呼的，让人怀疑他是不是真的死了？
　　“噗嗤！”
　　一口黑色血液从李丹心嘴里喷出，滴落在胸口，然后向下流去，染红了灰色雪地。
　　“嘶--”
　　周围的人不禁惊呼起来，竟然，还没死？
　　天上飞行器上，张明月虎目怒睁，流出了一行清泪。
　　简维晶身体微微颤抖，眼神红彤彤地。
　　董玉珠直接闭上了眼睛，看都不敢看，身体哆嗦。
　　而言青君，则是愣愣地望着下面凄惨的李丹心，双眼无神，她瘫坐在飞行器上，泪水无声无息地滑落。
　　李丹心望着天上，裂开嘴巴一笑：“冰族，这么没力气啊？跟按摩的感觉差不多。”
　　他不介意现在嘲讽一波对方。
　　“李，你真是太让人惊叹了，这就是宇宙中的高能生命么？”
　　“简直不能用科学来解释。”
　　“量子湮灭弹重新发射！”
　　“彻底杀了他！功率控制在百分之80！留下其血肉组织！”
　　随即，恢弘的电子合成音再次响起：“充能百分之10.....”
　　言青君望着地上的李丹心，她眼眸中露出一丝果断，她回头看了一眼自己的妈妈，随后站起身来，然后凌空一跃！
　　“拦住她！”战舰上传来一道急促地声音。
　　“啊！”周围普通人惊呼了一声。
　　“噗嗤！”物体跌落的声音响起。
　　天地之间为之一静。
　　当李丹心抬起头，再次看到言青君的时候，她已经倒在了雪地里，鲜血从她身体各处流出，她眼眸还在望着他。
　　七八十米的高度，跳下来着地的瞬间，巨大的力道直接震碎了她的五脏六腑，顷刻间就失去了生命。
　　“快！充能百分之60发射！”战舰上响起一声怒吼！
　　而李丹心则是眼睛越来越大。
　　最后血色泪水缓缓顺着眼眶流出。
　　脑海里犹如灵韵场景回放一般，不由得想起了有关少女的一暮暮...
　　从河边相遇，到夜晚畅谈，再到那个惊鸿一吻。
　　“那李哥，我想回去上学。”
　　“哥，小女子无以为报，我嫁给你呀！”
　　“哥，跟你在一起，我不怕。”
　　“....”
　　..
　　为什么，我都放弃抵抗了。
　　我都把一切给你们了。
　　你们该死的冰族，为什么就看不住一个女孩子？
　　你们，该死！
　　“充能百分之50..”电子合成音还在响起。
　　“轰！”
　　李丹心周围，一圈气浪疯狂卷起！计都剑瞬间出现在手上！
　　“发射！发射！百分之五十五发射！”战舰上的声音惊骇地下令道。
　　战舰炮管蓝光开始收缩！
　　李丹心手里的计都剑开始发出耀眼的黑芒。
　　他眼神肃杀空洞，望着天上的战舰，不发一言。
　　“散开！除了主舰！全部散开！”战舰上的声音下令道。
　　随后无数的冰族人驾驭着飞行器再次升高！
　　似乎是这次充能太少，导致量子湮灭炮到这时候还没发动成功。
　　但李丹心已经动了！
　　他没有双腿，没有左臂。
　　唯有右手提剑，剑上有光。
　　等黑色光芒聚集到一个巅峰阈值的时候，他轻声开口。
　　“归元！寂灭！”
　　声音不大，但瞬间回荡在整座凌海雪山！
　　随后一道漆黑的，散发着毁灭气息的剑气惯空而起，瞬间抵达战舰上，直接撕裂战舰外层，钻了进去！
　　“轰！”
　　无数黑色如同闪电一般的气息围绕着数百米长的战舰来回旋转切割！战舰直接爆炸开来！一道蘑菇云直冲云霄！一圈圈冲击波朝着周围疯狂扩散，地面上的灰雪被冲击波横扫一空，露出下面的山体与无数的尸体。
　　在战舰指挥室被彻底炸碎的瞬间，从上面传来冰族指挥官最后的怒吼：
　　“杀了他！”
　　“噗通噗通！”
　　战舰残骸从天而降，纷纷跌落在地上，而里面的冰族，无一幸免！
　　李丹心的手无力地垂下，生命气息瞬间落败，到达一个非常危险的地步。
　　第三剑招能够击退星源尊者拌溪，此时一剑灭了战舰，他不觉得奇怪。
　　周围的人群寂静了一下，随后不约而同地朝着凌海城方向跑去，没人再管天上的冰族人了，而冰族人此时也没再去约束普通人。
　　天空的冰族依旧很多，他们目光惊恐而复杂地盯着地面上躺着的那个男人，一时之间不知道该不该动手。
　　“所有战斗小队！阶梯式进攻！杀了他！”
　　那个踩着大一点飞行器，上面带着简维晶三人的女性冰族人冷声下令道。
　　周围的冰族接到命令纷纷动了起来，瞬间组成一个个作战小队，朝着李丹心冲去！
　　李丹心躺在地上望着冲来的冰族，眼中慢慢燃起一股恨意！只是斩了一艘战舰！还不够！
　　但他用完归元第三剑招后，此时体内的命格之力已经开始被重新增加的黑气所缠绕。且他连腿都没有了，更别说反击了。
　　就在第一个冰族作战小队靠近李丹心的时候，他忽然感觉到身体里一股暖流重新出现，然后快速修复身体各处伤势！
　　“命源？”他一愣。
　　然后一声利啸传来！声震凌海雪山！
　　李丹心看到，在远处，一个漆黑如墨的虫子在疯狂冲来！一边冲，一边嘴里发出巨大的嘶鸣声。
　　“狗蛋？”

第一百七十八章：老娘才不是什么冰使！
　　李丹心在看到狗蛋的瞬间，就知道命源从什么地方来了。
　　狗蛋受伤，能吸收自己命源，但自己受伤竟然还能让狗蛋反补命源！
　　狗蛋在奔跑中嘴里的嘶鸣就没停止过，声音悲凉肃杀，带着无尽恨意与期待。
　　天上重新接管指挥权的女性冰族人看了一眼狗蛋就没再看，毕竟在她眼里狗蛋只是一个三阶巅峰星空战虫而已，就算有点变异，但怎么能抵挡冰族大军？
　　“迅速击杀！”她冷声催促道。
　　飞行器上的冰族人一咬牙，全功率催动飞行器，带着音爆直冲而来，蓝色光束瞬间击中李丹心的身体！
　　李丹心身子一颤，蓝色光束直接贯穿了他的身体，在肚子上留下一个血淋淋的大洞！里面蠕动的肉肠都能看到！
　　他却是看都没看伤口，把计都剑收回纳符，随后取出一张符文！
　　攻击符文，火元符！
　　他没有去用木元符，因为，他要杀绝此地冰族！
　　他望着距离此地不足五十米的狗蛋，通过意识给他下令道：“狗蛋，走吧，自己离开。”
　　狗蛋虫体一颤，下一刻继续凌厉地冲来，嘴里的嘶鸣到达的一个新的高度！
　　“嘶嘶！”
　　一圈圈音浪从它嘴里发出，引动着空气中都颤抖起来。
　　李丹心微微摇头，意识里骂道：“还是这么不听话。”
　　然后他看了看天上的简维晶三个人，心里默默说道：对不住了..
　　最后，他看向了雪地里，已经快被灰雪掩盖的少女尸体。
　　少女的嘴巴和肌肤已经被冻得发青，看起来有点恐怖，但李丹心觉得，她是世界上最好看的女孩。
　　“青君，下去我带你见见师傅...”
　　随后他不再犹豫，手指捏着火元符，道：“冰族，今日....”
　　“撕拉...”
　　他话还没说完，身体就被狗蛋直接勾起，然后狗蛋人力而起，抱着李丹心疯狂地朝着山下冲去！
　　李丹心楞了下，随后厉声道：“狗蛋！放我下去！”
　　“放我下去！”
　　“攻击！攻击！杀了他！不然我冰族将永无宁日！”
　　“刷刷刷！”
　　密密麻麻地飞行器铺天盖地冲去，一道道能量光束开始汇聚，随后朝着下方奔跑中的黑色虫体轰击而去。
　　简维晶和张明月看地目瞪口呆，事情的发展完全出乎了他们的意料。
　　而董玉珠趴在飞行器上愣愣地望着下面言青君的尸体，眼神里毫无色彩...
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一个个能量光束在狗蛋身体周围爆炸，或者是轰击在它身上，把他打的不断凌空翻滚，左右冲突。
　　“狗蛋！放我下去呀！我要杀了那帮混蛋！”
　　“狗蛋...”
　　“嘶嘶嘶！”
　　狗蛋嘴里的嘶鸣声此时仿佛要冲破云霄一般！带着焦急，疯狂叫着。
　　下一刻，让冰族意想不到的事情发生了。
　　以它们的视角可以看到，当那黑色虫体最后一次发出声音的刹那，凌海雪山下方的虫潮齐齐一颤！
　　随后，无数虫子抬起三角形的脑袋，用血红色的光芒盯着在半山腰疯狂逃窜的狗蛋。
　　下一个，虫子们纷纷抬头，发出了嘶鸣声！
　　“嘶嘶嘶！”
　　巨大的回音彻底冲开了天上的昏暗云雾。露出了湛蓝天空与一缕阳光！
　　虫子的声音凄厉，带着愤怒，带着恨意，彻底回荡在凌海雪山上空！
　　下一刻，无数的虫子开始朝着山体上冲锋，红色的虫海一望无际，如同血色浪潮一般，朝着凌海雪山席卷而去！
　　同时，一只只漆黑的犹如蝙蝠的虫子自虫巢升空，然后化身黑色闪电，朝着冰族飞行器凌空杀来！
　　“嘶嘶！”
　　狗蛋的声音带着欣喜，带着欢快，此时对于身后的蓝色光束轰炸躲都不躲，利用冲击波加快下山速度！
　　“狗蛋呀...”李丹心呢喃道。
　　“主..活着...”
　　嘶哑如同夜枭的声音从狗蛋嘴里发出，李丹心楞了下，随后泪水横流，他努力回头望着山体，想再看看那少女，但此时什么都看不到了。
　　“我李丹心发誓，此生杀尽异族！”
　　“虽死，血未干！”
　　青君，走好....
　　而冰族人目瞪口呆地望着天上地下无数的星空战虫，只感觉头皮发麻！
　　那个女性冰族人咬牙道：“第三战斗小队阻拦虫族！其余小队返回三十五号基地，重启屏障封锁！”
　　在命令下达的瞬间，无数的冰族人飞行器朝着凌海城方向迅速冲去，包括这名带着简维晶三人的指挥官。
　　而被点名的第三小队一百个冰族人纷纷沉默着向着空中飞来的星空战虫发动了死亡冲锋！
　　飞行器发出嗡鸣声，空中的战虫发出嘶鸣声，双方一方雪白银色光芒闪耀，一方血红腥气缠绕，瞬间在凌海雪山上空撞击在一起，随后惨烈的战斗刹那打响！
　　一时之间战虫嘶鸣，飞行器上的炮管蓝光激荡，不时地在空中发出爆炸声，也不断地有飞行器残骸和战虫的尸体从天坠落。
　　凌海城内，无数普通人抬头望着天上的战斗，一时之间惊恐万分。
　　这还是蓝星么？
　　...............
　　而在下方，狗蛋接近虫潮后，虫潮的战虫自动分列出一个通道，等他抱着李丹心进入后，虫潮合拢，然后朝着山下快速退去。
　　空中的战斗很短暂，不到十分钟，一百个冰族飞行器就被上千只空中战虫给撕碎。
　　但也正是第三小队的阻拦，使得凌海城上空的命源封锁逐渐合拢，然后闪烁间，慢慢透明，里面不再是凌海城，而是原本的灰色雪花覆盖的凌海雪山。
　　仿佛这里，根本不存在一座万人城池！
　　飞行战虫们在半空中转悠了几圈，然后纷纷朝着虫巢返回。
　　狗蛋抱着李丹心一路快速奔袭，一路嚣张地撞开一些拦路的虫子，朝着这里的虫子工厂冲去。
　　路上有一个三阶巅峰虫子冲着狗蛋嘶鸣，但狗蛋却是理都不理，一路狂奔，不到两分钟的时间，他就冲进了工厂里。
　　进去后，它丝毫不停留，直接来到一个充满火能命源的池子旁边，接着伸出三角形脑袋把里面正在孕育的漆黑虫体一下子拉了出来，随后把李丹心放了进去，并且固定在一个能量管道上，确保他不会直接掉下去。
　　而当他把漆黑虫子扔出池子的瞬间，整个虫族工厂震动了一下，接着又是万虫齐名！
　　李丹心躺在池子里，望着狗蛋血红的眼眸盯着自己，说道：“主..吸...”
　　他点了点头，闭上眼睛。
　　“嘶嘶嘶！”
　　五六道嘶鸣声响起，片刻后，七八个星空战虫和三个飞行战虫齐齐降临狗蛋身边！
　　它们浑身上下散发着三阶巅峰的恐怖威势！
　　其中一个体型巨大，犹如一只翼龙的飞行战虫冲着狗蛋嘶鸣了一声。
　　狗蛋猛然回头，然后直接人立而起，张开嘴巴凌厉的嘶鸣着。
　　随后又伸出一只镰刀前肢，朝着地上的漆黑虫体迅速划了几下！
　　“嘶嘶！”
　　凄厉的声音自狗蛋嘴巴里发出，一股汹涌澎湃的煞气狂暴地透体而去，让对面八个三阶大佬虫子齐齐后退几步。
　　双方僵持了片刻，气氛紧张，就算下一刻厮打在一起，也丝毫不奇怪。
　　狗蛋漆黑虫体上的冷芒一闪，再次踏前一步！
　　八大三阶再次后退！
　　然后，慢慢地低下了头颅，轻声嘶鸣，表示臣服！
　　狗蛋血红色眸子里红芒一闪，仰天怒吼！声震云霄！
　　外面，无数的战虫纷纷抬头，齐齐鸣叫，仿佛在欢迎它们的王者！
　　接着狗蛋喝退几个虫子，之后望着地上的漆黑虫体，眼眸中露出一丝喜色，随后它歪着脑袋想了想，再次来到池子旁边，紧紧望着李丹心。
　　而李丹心在趟进池子后，无数的火能朝着身体各处奔涌而去！快速修复身体内外的一切伤势！
　　四肢百骸都传来轻微疼痛和发痒的感觉，体内的伤势也在快速修复着，无数命源汇聚在身体各处，命格之力上的黑色气息缓缓开始加速凝聚！
　　李丹心闭着眼睛感受着体内一切，对于外界他没有去担心，狗蛋有多怂他是知道的，要没把握压制住星空战虫，它也不会带自己来这里。
　　他望着新生的黑气开始凝聚，望着命格之力重新变得活跃，不禁疑惑了起来。
　　为什么归元剑诀第三剑招，每次到了生命垂危的时候才可以使用？
　　上次在星空中，遇到拌溪尊者的时候是这样，现在战体快要彻底断绝生机的时候也是这样。
　　一个区区中武世界，三国战场出来的剑招，怎么会有如此奇异的地方。
　　第三剑招仿佛最后的博弈，用完对手死的话，那自己活，要是对手没死，那死的就是自己。
　　跟梭哈一样，堵上一切！来换取一个绝地逢生！
　　因为每次用完第三剑招，都是自己最虚弱的时候，命格之力会被新生的黑色气息缠绕。
　　李丹心望着命格之力上，越来越多的黑气被聚集到中间，命格之力也越来越活跃。
　　身体上的伤势早已恢复，命格之力也有了好转。但心里的伤势，却不是这么容易修复的。
　　李丹心想起少女的干净容颜，心中就仿佛针扎一般难受。
　　这种再也见不到她，再也听不到她叫自己哥的声音，世界上，再也，没有了这个人。
　　“青君，我会让参与的所有冰族，来为你陪葬...”他在心里呢喃道，把这段感情深深地埋在心底，然后加了一把锁子，自己好好珍藏起来。
　　狗蛋专心致志地趴在池子边，默默守护着李丹心，只是它不时瞥向漆黑虫体的眼神，出卖了它。
　　大概过了三个小时，李丹心发现命格之力上的黑气不再聚集后，他缓缓睁开双眼，入眼就是狗蛋的血红眼眸！
　　李丹心从池子里爬出来，伸展了一下身体，顿时体内新生的肌肉纤维和骨头关节噼啪作响，清脆无比。
　　试着运转了一下命格之力，感觉非常流畅后，他微微点头。
　　狗蛋再次站起，都快比李丹心高了，漆黑虫体从外表来看，跟地上的虫体可以说一模一样。
　　李丹心笑道：“狗蛋？”
　　“主...”狗蛋微微张口，吐出一个音节。
　　李丹心眼神明亮，他惊奇地盯着狗蛋，似乎想要把它看透。
　　狗蛋不知道他为什么要这样看着自己，它不安地用两个镰刀交叉在一起，低下了头颅。
　　李丹心笑了，狗蛋这样子，还挺萌。
　　当然，也就他自己感觉到了萌，换成别人看到狗蛋，不被吓哭就是好的了。
　　“来，还会说什么话？再说几句。”李丹心笑道。
　　狗蛋歪了歪脑袋，不明所以道：“主..？”
　　李丹心无语，感情半天了，只能叫主，连主人都叫不全。
　　不过就算如此，他也内心高兴，狗蛋此时的实力通过命源，他能清晰地感觉到，要比普通的三阶巅峰虫族强上两三倍，要是再加上狗蛋特殊虫体的优势，估计能一打五甚至六都不是问题。
　　可以说狗蛋现在是蓝星上，星空战虫第一虫都不为过！
　　忽然，李丹心眼中闪出明亮的光芒，他想到了一个曲线救国的方式！
　　但在这之前，还是需要做个试验，同时，也为了向冰族复仇做准备！
　　想起冰族，李丹心眼眸里就闪过一丝杀机。
　　他想了想，对狗蛋说道：“你有没有办法控制此地所有的虫族？”
　　狗蛋歪了歪脑袋，发出一个嘶鸣声。
　　李丹心随后在意识里重新向它描述了这个问题。
　　在意识里，一人一虫可以更好地交流。
　　当狗蛋传来肯定的答复后，李丹心精神振奋，随后他把地上的漆黑虫体收起来，但看了狗蛋期待的眼神，他想了想，还是拿出四分之一给了它。
　　狗蛋欢快地趴在地上开始啃食虫体，不到半小时就吃干抹净。
　　“虫族要达到命格使者境界，需要命格之书么？”李丹心在意识里问道。
　　狗蛋嘶鸣了几声，询问命格之书是什么。
　　李丹心放弃了交流，狗蛋虽然智商提高很多，但见识很少，跟乡下孩子似的，估计当初在意识穿越到虫族星空战场的时候，从里面随便抓一个虫子，都要比狗蛋有见识的多。
　　接着，李丹心给狗蛋下令，先控制此地的整个虫族！
　　狗蛋嘶鸣一声，让李丹心稍等，随后它自己迅速跑到工厂的最中间。
　　在哪里，有一个一人多高的血红色气泡，此时气泡里到处都是血红色的光芒在飘荡，气泡起浮不止，仿佛在呼吸一般。
　　随后狗蛋站起来，整个虫体爬了进去，最后在李丹心的眼神中，慢慢陷入沉睡。
　　李丹心楞了下，不是稍等么？这是干什么？狗蛋你现在可是大佬，你就不怕虫族齐上，撕碎了你主人？
　　但狗蛋却是没有丝毫回应。
　　李丹心看了看周围，发现这里面一个虫族都没有，三个生产出口，一个虫体已经被自己收走，成了狗蛋的狗粮，另外两个一个是制造能量管道的，这时候也没有生产，另一个生产小虫子的出口也停止了工作。
　　他估计这是狗蛋的杰作，在自己疗伤的时候，就听到了阵阵的虫鸣，可能和这有关。
　　他朝着门口看了看，只见外面趴着十几只三阶巅峰的虫子，有陆地战虫和空中战虫两个种类。
　　当他看到如同巨大蝙蝠一般，体长三四米空中战虫的时候，微微楞了下。
　　当时下山的时候，情况紧急，自己满脑子都想杀上去报仇，所以对于空中战虫没有过多的关注。
　　此时看到后，他发现这些战虫正是当初在H市带走张秋芳的虫子！
　　但他可以肯定，绝对不是这里的空中战虫干的，这里距离H市，可是有数百公里的距离。
　　他在观察虫子，虫子也在观察他，似乎被他看地烦了，冲着他低声嘶鸣了一下，随后转过头颅不再看他。
　　李丹心乐了，这些虫子现在就不攻击自己了！看来狗蛋对它们的调教很有效果。
　　他看了看依旧在沉睡的狗蛋，想了想开始在虫子工厂参观起来。
　　这里的工厂比当初在H市进入的那个要大很多，也更复杂！
　　除却三个见过的生产出口外，他还看到了另外两个出口，不知道是制造什么东西用的。
　　逛了一圈，李丹心觉得，虫子的工厂具体应用，还是等狗蛋醒来在研究。
　　随后他回到那个充满火能的命源池子里，直接盘膝坐了进去。
　　上次在冰族璃哪里是没机会，这次有了机会他想看看，多泡泡命源澡，是不是可以继续恢复命格之力。
　　虫族工厂里陷入了安静，外面的虫子团团包围着工厂，无数虫子不时地嘶鸣几声，看起来极为恐怖。
　　而在凌海城里，那个女性冰族坐在一把银白椅子上，对面坐着简维晶三人。
　　她望着三人道：“我叫镜，冰族第五战斗序列大队长，现任凌海城临时总指挥。”
　　她外貌也是绝美，但跟以前的璃比起来又不尽相同。
　　璃是那种圣洁高贵的美，而这个镜，则是霸气野性的美！
　　她说完后，望着对面三个人接着道：“现在，把你们所知道李丹心的一切，全部说出来。”
　　说着，她晶莹白皙的手指指着简维晶道：“就从你开始吧，简维晶冰使！”
　　简维晶不屑地冷笑，凤眼里都是嘲讽：“老娘才不是什么冰使，你们等着吧，丹心大佬会回来把你们全部砍了的。”
　　“等我族谷雨蓝灵主自星空战场返回，连你们总部老巢都给你们灭了！”
　　“谁给你的勇气残害人类？”
　　“老娘...”
　　她还没骂完，镜直接挥挥手，让一旁的冰族人把简维晶带走了。
　　“终究是三阶神都修炼者，用最新研发的钛钢合金监牢给她关上。”她淡淡说道。
　　随后她指了指双目怒瞪的张明月，下一刻张明月一愣，随后开口喷道：“小浪蹄子，你凶谁那？信不信你熊大爷干的你求饶？有本事放开我，咱俩练练！我特么....”
　　镜微微皱眉，然后再次让人把张明月带走了。
　　最后，她看向了董玉珠。
　　“你女儿是他的女人，现在跟我们说说，他的情况。”境抱着胳膊，轻声说道。
　　董玉珠抬起空洞毫无焦距的眼睛，望着她说道：“说什么，再说什么，我女儿也死了。”
　　“呵呵，杀了我吧，你们杀了我吧，老公死了，女儿没了，我活着，还有什么意思。”
　　她轻声呢喃道，泪水无声地滑落下来。
　　镜望着眼前同时失去丈夫和孩子的女人，轻笑道：“我也是两个孩子的母亲，虽然我没有你们人类那种复杂多变的感情，但还是能理解你心情的。”
　　“你想不想，你女儿，重新活过来那？”
　　这句话仿佛有魔力一般，让董玉珠身子一颤，眼睛里发出了明亮的光芒，随后她自嘲地一笑：“人都死了，怎么可能活过来。”
　　镜微微摇头道：“你要知道，我们冰族的科技超越了你们人类太多太多，让一个刚死没多久的人重新激活细胞，并不是难事。”
　　“你看！”
　　说着，外面的房门打开，一个清丽的身影走了过来。
　　“妈妈。”
　　来人开口叫道。
　　董玉珠身子一颤，她不看相信地望着眼前的“女儿”，泪水再次崩溃一般落下，她三两步跑到“女儿”面前，抱着她嚎啕大哭。
　　“小君呀！真的是你呀！呜呜呜...”
　　“咱们回家，小君，咱们回家....”
　　她说着，就要抱着跟言青君一模一样的人离开这里。
　　这时候，镜开口了：“董，我理解你的心情，但现在还不是回家的时候。”
　　说完，外面走进来一个高大的冰族男性，他不顾董玉珠的挣扎，从她手里抢走了“言青君”。
　　“你干什么！不要抢我的女儿！不要！把青君还给我！你们这些不是人的玩意！”董玉珠崩溃似的吼道，身子瘫软在地上。
　　镜慢慢走到她面前道：“说出关于李丹心的所有情报，我让你和你女儿团聚。”
　　董玉珠猛然抬头，说道：“好，我说，我说！”
　　然后不等镜询问，她爆豆一般迅速把她所知道的李丹心任何事情都说了出来。
　　镜听完后微微皱眉，董玉珠所说的情报甚至还没有自己掌握的多！而且她都是说的一些没有丝毫作战作用的情报！
　　“我说完了，我女儿那！把我女儿还给我！”董玉珠嘶吼着说道。
　　镜却是理都不理她，直接走了出去，大门轰然关闭，里面传来董玉珠撕心裂肺的哭声。
　　来到外面镜的面色恢复了严肃，外面有好几个作战指挥官齐齐向她敬礼。
　　镜点点头道：“派人去给里面的女人洗洗脑。”
　　“是！指挥官！”一个女性冰族人说完，马上出去安排人手。
　　“另外，言青君克隆体有多少个了？”镜对另一个冰族人问道。
　　“时间太紧，目前培育出四五十个。”
　　镜微微点头：“加快速度，不用考虑其寿命问题。”
　　“是！”
　　等这冰族人也出去后，镜盯着剩下的几个冰族人说道：“总舰怎么说？”
　　其中一个冰族人点头道：“已经回复，这是命令！”
　　说着，他在空中连连点击，随后一个光幕在空中显示出来。
　　光幕上是一个冷峻的年轻冰族人，但当镜几人看到这个年轻冰族的瞬间，纷纷肃穆而立，恭敬行礼：“长官！”
　　光幕虽然只是一段视频，但几人的动作没有丝毫作假。
　　“三十五号基地的事情，我已经知晓。”
　　“下面，我命令！”
　　“镜升任正式指挥官。”
　　“统领对神储诏书抢夺战的一切。”
　　“对星空战虫一族开战，需要全部歼灭此地虫族，不得放跑一个！”
　　“另外，总舰会派遣流光级战舰支援！”
　　“以上！”
　　“啪”
　　视频消失，镜神色振奋！下令道：
　　“派人严密监视周围空域！有任何生命或者飞行器经过，都仔细甄别！”
　　“要是有可疑的任何生命，都可直接击杀！”
　　“另：三军备战！流光级战舰一到，马上发动攻击！”
　　“是！”
　　众多冰族人纷纷喝道。
　　两天后。
　　虫族工厂里，李丹心忽然感觉到一股玄妙的意识正在接入自己的脑海！

第一百七十九章：犹如天兵天将！
　　他在火能命源池子里眉头紧皱，这股意识很温和，看起来是无害的。
　　但经历了太多的李丹心，此时非常警惕，意识不是明面上的东西，自己可以提剑斩杀，对于这种玄之又玄的东西，他可吃过好几次亏了。
　　忽然，在这股意识里还透漏出一股熟悉的波动，正欢快地朝着他邀功。
　　李丹心一愣：“狗蛋？”
　　那股意识一阵波动，传来一个任务完成的意思！
　　李丹心内心大喜，他直接放开了自己所有防备，随后那股意识汹涌地冲进他脑海里，下一刻，他身体一震！
　　然后就是心里狂喜！
　　狗蛋不但完成了任务，而且是超额完成了！
　　它竟然以它自己作为意识中转站，把自己和整个虫族工厂连接起来，从而让李丹心本人间接性地控制了整个虫族！
　　这个事情的成功，也让李丹心确定了今后清除虫子的路线！甚至可以把整个蓝星上的虫族全部收为己用！
　　他忍住内心的激动，开始深入了解整个虫族工厂的运转与尝试着控制虫族！
　　现在凌海雪山的虫族工厂等于是自己的手臂，稍微一了解，他就把工厂的运转理解了个通透！
　　越了解，李丹心就越发地感觉到星空战虫这个种族的可怕。
　　星空，战虫！征战在星空中的种族！
　　首先，虫族工厂的运转就是从一开始，一个虫子选中火能丰富的地方后，把自己化身最简单的工厂！
　　之后就可以吸收地下火能，发展自己的势力。
　　而且，在虫族工厂内，现在他所拥有的这个是可以制造两种虫子，一种就是普通的镰刀战虫，是陆地战争所用，一种就是如同蝙蝠的空中战虫！
　　让李丹心值得注意的是，在命源池子里，那具漆黑的虫体，正是原来工厂为高等战虫所准备的！
　　那是，未完成的命格战体！
　　李丹心内心沉重，全球现在有多少虫族工厂？
　　到时候不会真的有数十上百个命格战虫杀进蓝星吧？
　　那还玩什么！？直接投降算了，要是虫族接受的话。
　　但李丹心觉着这不可能，因为区区一个蓝星，并不值得虫族投入这么多兵力，他见过虫子的星空战争，除了自己的内部战争外，还知道它们有着自己的敌人，好像是叫：第八舰队！
　　李丹心眼神发狠，等杀完这里的冰族，自己即可启程，去往各地的虫族工厂，把所有的漆黑虫体都扔给狗蛋做食物。
　　带时候看那些高等虫族如何降临！
　　当初J市的蓝积，就是一个通过虫洞类似的空间通道过来的，因为在空间通道里受伤太重，命格之力的恢复又可能被谷雨蓝压制，所以直接扑街了，完全没有展现出命格应有的风采。
　　忽然，李丹心面色潮红！他想到了一个更大胆的方法！
　　如果自己把各地虫体全部收走后，那么那些虫族的命格使者过来找不到合适的战体，是不是都跟蓝积一样扑街？
　　当初自己都能杀了对方，更别说自己现在了！
　　到时候把过来的扑街命格全部击杀，运气好获得一两个命格之书，那就赚大发了！
　　随后，李丹心就定下了自己在星球上的短期目标！
　　第一，击杀冰族。
　　第二，扫空全球的漆黑虫体！
　　第三，等待扑街命格们上门！
　　想到这里，李丹心不带考虑地定下来第一个目标的计划！
　　对付冰族，地面上的战虫，基本没什么作用，他需要的是空中作战力量！
　　他意识沉浸到整个虫族工厂里面，由于狗蛋不能出来，不算它的话，李丹心感应到，地面战虫此地有三十二万只左右！空中战虫有五千只！
　　李丹心摇摇头，空中战虫有点少了！
　　用脚指头想想都知道冰族现在肯定调兵遣将准备围杀自己，五千只空中战虫怎么够？
　　下一刻，他决定，爆兵！疯狂的爆兵！让工厂二十四小时加班加点，全部用来生产空中战虫！而且必须是三阶巅峰的！要精锐，也要数量！
　　随后他直接给外面的虫族下令！自己跳进制造虫子的能量管道里！回炉重造！
　　这个命令刚刚下达下去，整个凌海雪山的虫子纷纷一愣。
　　它们的智商虽然不高，但从来没有接到过这样的命令！
　　李丹心双眼一眯，再次强调了一边命令，自己跳进来！
　　这下子，虫子们纷纷悲鸣起来，随后一个个排着队，开始跳进了属于原材料的能量管道里。
　　李丹心赶紧闭上眼睛仔细观察起来。
　　当一个个虫子跳进能量管道的时候，瞬间被分解成澎湃的火能，然后火能经过孕育后，直接在出口生成一只只弱小的空中战虫！
　　虫子刚出生的时候太小了，跟一只鸵鸟大小差不多，浑身带着红色粘液，让人一看就扑街的很。
　　然后李丹心让这些虫子们排着队，打算让它们一个个在能量输出管道那里吃个饱！
　　他见过在H市的虫子，刚出生的时候最多喝个两三口就是气海巅峰了！
　　现在他决定让每个虫子最少喝五十口蕴含着命源的火能才能出去！
　　第一只幼虫歪歪扭扭地来到白色能量管道下面，然后本能地张开嘴巴，开始喝了起来，一开始它的神情是开心和愉悦的，随着喝下去的火能越来越多，它身上的气势也越来越强！
　　短短一分钟时间，它就从气海初期突破到三阶神都！
　　当它满意地想自己离开，把位置让后后面兄弟姐妹的时候，李丹心命令它接着喝！
　　它似乎楞了下，随后张开嘴再次喝了起来！
　　三阶神都初期、三阶神都中期！
　　下一刻，它身上的气势猛然爆发！三阶神都巅峰！
　　但李丹心没有让它停止！他想看看空中战虫的极限在哪里！毕竟它们越强，自己就越有利！
　　这只三阶巅峰的空中战虫还没来得及高兴，就强忍着不适应再次喝起了火能命源！
　　一分钟后，它身上的气势更加强大！同时它三角形的脑袋不断扭动着，想要离开这里。
　　但李丹心让它继续喝！
　　星空战虫从生下来开始，服从自己母体是天生的本能，此时它虽然血红色的眼睛外突，但还是继续喝着！
　　两分钟后，它身上的气势再次一边，重新上升了一个档次！体型更是超过了四米快要到达五米的程度！而它身上黝黑色麟甲看起来更是厚实，爪子上散发着冷芒，阵阵领域波动不断从它身上散发出来，让它身后刚出生的兄弟姐妹吓得连忙后退。
　　这时候，它肚子鼓胀了起来，并且越来越大，眼看要炸开的时候，李丹心终于命令它松口。
　　随后它猛然吧多余的火能命源给吐了出来，把地面一百多平方的土地直接给烧成了琉璃！
　　李丹心望着威风凛凛的三阶神都巅峰的空中战虫，微微点头。
　　他称这种虫子为三阶神都大圆满境界！
　　他让那只大圆满空中战虫在空中飞了两圈，发现速度很快，能达到接近音爆的程度！
　　李丹心非常满意，随后算了算，生出一只大圆满虫子，需要用时五分钟左右！需要消耗原材料是五十个普通虫子的量。
　　一个小时是十二只，那一天就是二百八十多只！
　　而此地的所有火能命源，可以生产六千只三阶大圆满空中战虫！耗时二十二天！
　　李丹心微微皱眉，太慢了，二十二天，说不定还没搞完，冰族就杀来了。
　　忽然他一愣，不由得暗骂一句，自己真的飘了，谷雨蓝培养一个三阶巅峰灵韵者需要多久？需要一年！而自己一天就是接近三百个！
　　虽然虫子的智商低，但数量完爆了太多太多！
　　李丹心双眼一眯，随后开始让整个工厂全功率，全天二十四小时运转！
　　能造多少个就多少个，要是冰族来了直接干就完了！
　　于是整个凌海雪山的虫子无论是不是三阶巅峰，无论是不是空中战虫，全部被李丹心命令回炉重造！
　　因为他发现重新制造出来的虫子会对自己有股天然的认同感！
　　一只只三阶大圆满，霸气无双的空中战虫凌厉升空，嘶鸣不止！随后快速落在地上，等待大战开启！
　　李丹心不怕对方发现，他就是要堂堂正正碾压冰族！数千只三阶大圆满的虫族，哪怕什么都不干，全力护着自己，让自己可以临近对方旗舰，到时候自己也能一剑劈开对方战舰！
　　由命格之力发出的剑气，他不信冰族可以抵挡！
　　这次，自己是全力复仇去的！了无牵挂的复仇！
　　杀光冰族这一群看似高冷，其实是废物的扑街们，然后自己才能安心地干自己的事情，不杀他们，意难平！
　　而冰族监视人员，也马上把这一条消息报告给了总指挥镜！
　　“马上询问总舰流光级战舰还有多久到达！太久的话我可不等了！”
　　镜站在指挥室下令道。
　　很快总舰回复就到了：十五日内！
　　镜楞了下，俊美无双的脸庞上都是愤怒道：“为什么这么久？”
　　旁边的冰族人沉声道：“流光级战舰千年未启动，需要检修！以确保在战争使用中可以精确控制！”
　　镜闻言冷笑道：“战机稍纵即逝！神储诏书还比不过一艘流光级战舰？”
　　“发信号给最高长官，必须十日内送达，不然我不能保证神储诏书能不能到手！”
　　“另外，让总舰在蓝星其他地方随便高点事情，吸引其他星空种族的注意力！”
　　“是！指挥官！”那冰族立马编辑信号，然后直接发送了出去。
　　双方都在进行战争准备，而在川道省最南边的一个被虫子袭扰过的小镇上，此时一男一女走在路上。
　　男的白衣飘飘，气质不凡，女的背着一把巨大狙击枪，嘴里还吃着泡泡糖，一副玩世不恭的样子。
　　.............
　　整整十天时间，李丹心都在疯狂爆兵，每天都有二百多道空中战虫的厉啸声震凌海雪山！
　　从高空望去，原本密密麻麻的星空战虫此时全部消失，取而代之的两千多只气息强大，浑身凶悍，眼神凌厉的三阶大圆满空中战虫。
　　而狗蛋这几天李丹心也感觉到它气息波动强大了不少，看来也是获得了莫大好处。
　　他有感觉，如果现在给狗蛋一张命格之书，那它肯定能立地命格！
　　李丹心忽然有些羡慕虫族，实力提升完全是不讲道理的，好似是命格之下无止境一般，只要有足够的火能命源，就能直接堆积到三阶大圆满！
　　第十一日中午时分，李丹心一边控制着虫子的生产，一边在意识里跟狗蛋聊天，教它说话。
　　狗蛋是真的笨，好几天了，连一句完整的话都说不清楚，这同时让李丹心心里平衡了一点，最起码人类在智商平均值上，是彻底碾压虫子的！
　　当然，不算命格使者级别的虫子，任何种族只要达到命格使者，那就不能以往日而语，那都是霸气无双高歌猛进征战星空的存在！
　　忽然，李丹心感觉到一股庞大的气流从南方汹涌而来，他略一皱眉，随后身体一颤！
　　来了！
　　他让狗蛋继续按照他的做法生产虫子，然后马上冲出了工厂！
　　随后他看到了，在凌海雪山上空，一艘长达数公里的庞大金色战舰恢弘地悬停在那里！
　　而此时，在凌海城方向，一个个白色飞行器如同升空的雨点一般密密麻麻漂浮在空中，神情冷傲。
　　远远望去，金色的战舰与一个个白色的冰族人踏足空中，灰色雪雾翻腾，看起来如同天兵天将一般！
　　李丹心冷笑不已，扑街就是扑街！直接一发核弹过来自己就算不死也差不多，何必费劲吧啦的摆出决战姿势？
　　他不知道的是，冰族人为了不引起其他势力的注意才出此下策的。
　　李丹心抽出计都剑，然后翻身踏上一只三阶大圆满空中战虫，随后命令全部升空！
　　下一刻，利啸声不断，两千多只将近三千只的大圆满空中战虫纷纷升空，然后朝着凌海雪山凌厉扑来！遮云蔽日间宛如一个个上古凶兽！
　　他打算不跟对方废话，直接攻到金甲战舰旁边，然后用命格剑气劈开对方！迅速拿下战争主动权！
　　但，等他带着两千只虫子冲锋至雪山旁边的时候，忽然一个白衣人踏着飞行器飞出了冰族作战序列，一个人朝着李丹心飞来。
　　李丹心提着计都剑冷笑，归元剑诀准备完毕，打算一剑斩杀对方，他没兴趣跟对方谈判，也不会谈判！
　　在看到无数人类尸体的时候双方已经是死敌了！
　　在言青君从飞行器上摔下来死亡的时候，双方已经不死不休了！
　　忽然，他命令虫子全体停止！
　　下一刻，气势澎湃凌厉冲锋虫子纷纷急刹车，在空中拉开了乱七八糟的队伍。
　　但李丹心没去管它们，而是望着那个飞行器上熟悉的面庞错愕不已。
　　这人不是别人，正是言青君的妈妈，董玉珠！
　　此时她身穿一身白衣，面容上皮肤紧致，身材恢复了苗条，如同成熟版的言青君！
　　李丹心望着她不由得心中一痛，随后开口道：“董姨，你这是什么意思？”
　　董玉珠冷笑道：“什么意思？李丹心，我女儿为了你主动寻死，如今你连我女儿最后的机会都不放过么？”
　　李丹心听闻如遭电击，言青君最后的机会？
　　“什么机会？”
　　他呼吸急促问道。
　　他撇了撇远处的冰族人，发现他们虽然严阵以待，但并没有出手偷袭的动态。
　　他能够感觉到，面前的董玉珠是真的！命源也没有丝毫改变，虽然外貌变得年轻了点。
　　“什么意思？李丹心，你害死了我女儿，现在冰族大人承诺，只要你交出神储诏书，他们就可以救活青君！”董玉柱双眼一眯，沉声说道。
　　李丹心马上反驳道：“不可能！人都死了，冰族能复活？他们要是有这本事，早就不在蓝星上混了！董姨，我告诉你，青君死了！不可能复活！灵主来了都不行！”
　　“董姨，你被冰族人洗脑了，你过来，我派一只虫子送你去外面，然后等我杀完冰族，再去找你！”
　　对方是言青君妈妈，他不可能看着她受到冰族的利用。
　　谁知道董玉珠闻言一愣，随后哈哈大笑，笑的眼泪都出来了，看的李丹心眉头微皱。
　　“李丹心，我丈夫就是被虫子杀死的！你现在让我跟虫子一起？”
　　“还有，当初你要不选择走出凌海城，现在我和青君还在凌海城内城好好活着那！到今天这一步都是因为你！都是你！”
　　“现在青君唯一复活的机会你都不给？就为了什么神储诏书！那个诏书有青君重要么！你说呀！？”
　　董玉珠神色癫狂，指着李丹心怒声问道。
　　李丹心被问的一愣，说的好有道理，他都找不到理由反驳了。
　　随后他看到对面，那个冰族新任的总指挥正看着自己，对方似笑非笑的表情他觉得对方这是在看戏！
　　然后他不打算跟董玉珠废话了，直接打晕带走了事！
　　“李丹心，你睁大眼睛好好看看！她们是谁！”董玉珠此时指着冰族方阵厉声道。
　　李丹心摇摇头：“董姨，对不住了，我...”
　　话说到一半，他就看到让他双目充血，怒火攻心的一幕！
　　只见远方再次飞来数百个飞行器，而上面的人，居然全部是言青君的模样！
　　临近之后，其中一个“言青君”神色酸楚地说道：“哥，别打了，跟我去凌海城吧，好么？”
　　李丹心忽然仰天长啸！声浪滚滚，啸动山河！
　　“草泥马！冰族，老子今天就是死，也要杀光你们！”
　　“董姨，你看不出来，这些都是克隆体么？他们用青君的身体DNA克隆出来的呀！”
　　董玉珠神色疯狂道：“我不管，反正她就是青君！李丹心，交出神储诏书，让青君复活！”
　　李丹心望着她认真地摇头道：“对不住了！”
　　随后他派遣一只飞行速度最快的虫子一闪而逝，抓住董玉珠就朝着虫巢而去。
　　“王八蛋，李丹心，你心是黑的！是黑的！”她的大骂声远远传来。
　　李丹心深深呼出一口气，望着前方数百个克隆体，计都剑一指：“滚！”
　　最前方的“言青君”一愣，然后泪水滑落，泣声道：“哥，你连我都要杀么？”
　　李丹心不再理她，而是抬头望着冰族方向：“真是一群扑街！这种手段都用得出来？交出青君尸体，我可以考虑给你们留下全尸！”
　　“杀！”
　　声浪再次震动凌海雪山，随后两千多只空中战虫纷纷发出赫赫战音！凌厉的朝着冰族方向发动了冲锋！
　　前方拦路的数百个克隆体直接被撞碎开来！
　　“李，想不到你真的这么心狠！”冰族指挥官冷声道，其实心里暗道可惜，竟然一点作用都没起。
　　随后她手一挥：“按照预演战位，杀光它们！”
　　下一刻，无数冰族人踩着飞行器开始冲锋，他们衣袖飘飘，美丽异常，神情孤傲。
　　双方在凌海雪山上空快速接近，当距离不到三百米的时候，道道蓝色光束开始频频发动，朝着虫子攻击而去。
　　“轰轰”
　　“嘶嘶！”
　　轰击声和虫子痛苦的嘶鸣声瞬间响彻天地，还没等虫子靠近，就有三四十只虫子从从高空跌落下去。
　　李丹心看到这一幕微微松了口气。
　　三阶大圆满虫子就是硬，对方数万冰族人一轮齐射也才打死三四十个！大部分身中一两道光束的虫子基本没什么影响，只有特别倒霉的才被数十道蓝色光束击中，瞬间死亡！
　　李丹心让虫子分散开来，同时命令加速冲锋！
　　双方距离还在持续拉近，中途又有近二十只虫子被击落后，双方瞬间撞击在一起！
　　近战是虫子的优势，他们灵活地穿插在冰族人的中间，每次伸出利爪，都能带走一名冰族人的生命。
　　而近战之后，冰族人发射能量光束的攻击已经守到了极大的限制！
　　他们第一次与李丹心交手的时候，是欺负李丹心不会飞，这才看起来威风凛凛，一个个大放异彩。
　　但现在遇到飞行的三阶大圆满空中战虫后，立马就抓瞎了！
　　此时很多冰族人抽出了近战武器，一把银色的手枪，开始了近距离与虫子们纠缠。
　　顿时空中的战斗开始激烈起来，双方都不断地从空中跌落。
　　下面凌海城的人抬头望着天上犹如神魔大战一样的场景，都震惊不已。
　　“那真的是我们人类么？他竟然能够控制虫子？”戴眼镜的男子呢喃道。
　　“什么控制虫子，你没看他骑在虫子身上么，你没看周围那么多虫子都围绕他进行战斗么，那人就是虫王！”一个山寨灵韵者不屑道。
　　“瞎说，人怎么会变成虫子？”
　　“话说那人叫什么来着？”
　　“叫李丹心！他叫李丹心！”一个小孩子眼中露出明亮的光芒说道。
　　“李丹心？他这么做是图什么呀，我们这些天，在城里吃喝用度冰族也没亏待呀。”一个胖子叹息说道。
　　“傻逼，自己傻逼还不知道？冰族对你好是想把你养肥了当猪宰！”一个冷峻的年轻人不屑说道。
　　“人家是正儿八经的灵韵者！能跟你一样没点志气？”
　　被骂的那人不说话了，因为他发现旁边好几个血气方刚的小伙子正冷冷地盯着自己。
　　而此时在天上，战斗越发惨烈起来！
　　虫子死的速度不快，冰族人却是每秒都会有人从天上跌落下去。
　　而且虫子还有持续不断每五分中一个的援兵！
　　冰族似乎就真么点人？李丹心站在一只体型最大的空中战虫身上，一边寻找机会突围到战舰旁边，一边观察整个战场！

第一百八十章：射程之内就是真理！
　　战场上的战斗还在继续，李丹心眼神凌厉，来回巡视着战场。
　　他发现那艘金色战舰到现在都没放一枪一炮！
　　这很不对劲！要是金色战舰没用的话，对方也不会为了耍帅拿出来遛弯！
　　冰族人虽然扑街，但不是傻子。
　　忽然李丹心瞳孔一缩，他看到了一点不一样的地方！
　　在金色战舰旁边，一直徘徊着两队气息浑厚的冰族人，他们手里拿的也不是手枪之类的武器，而是一柄柄战刀！
　　李丹心双眼一眯，冰族人肯定有什么套路，但具体是什么他不知道。
　　这时候他不打算与对方纠缠下去了，他要速战速决！
　　下一刻，李丹心骑着巨大的空中战虫迅速飞出！朝着金色战舰笔直地冲去！
　　镜面色微变，她下令道：“不惜一切代价，拦住他！”
　　随后密密麻麻的冰族人开始朝着李丹心发出了蓝色的能量光束！
　　“轰！”
　　数百道湛蓝色的能量光束瞬间击穿了空中战虫虫体，把它的虫体瞬间击碎！
　　而李丹心也在这个瞬间凌空而起，跳跃至另一个虫子背上，继续前冲！身体迅速而凌厉，计都剑上散发着澎湃的命格之力！让冰族镜面色难看。
　　“他竟然这么快就恢复了上次的伤势！？次级光源体不是被带走了么？”
　　而李丹心并没有因为她的疑问而停下，反而身体浮光掠影间速度徒然提升了一个档次！
　　在空中延绵数公里的战场上到处都是虫子和冰族人的厮杀，而李丹心身体灵活地踩在一个个虫子的背上，如履平地一般高速冲杀着！
　　路过一个个白衣冰族人身边的时候，他都不屑于用剑气，而是计都剑快速划过对方的身体。
　　以计都剑的锋锐加上高速的冲击力度，直接能把对方的身体切割成两个部分！随后纷纷朝着下方跌落。
　　这也造成了在战场上，李丹心一路走来，一路杀伐，一路血雨！
　　当他接近战舰不足三百米的时候，其身上的气势惊人，战意冲天而起，计都剑上耀眼的光芒闪烁不止！宛如战神一般踏天而来！
　　镜面色苍白了一下，她怎么都没想到，对方的实力会恢复地这么快！
　　“特战队！拦住他！”
　　镜沉声说道，俊美的脸上带着一丝焦急。
　　随后一直徘徊在金色战舰旁边的两百个手持战刀冰族人纷纷冲动，他们于沉默间向李丹心发动了冲锋！
　　同时，一股股火能量从他们身上升腾而起！空气中一股均热的感觉迎面而来，把上方空间都给燃烧地扭曲起来。
　　李丹心楞了下，随后哈哈一下，脚下丝毫不停顿，在半空中一路掠过，带起腥风血雨！
　　临近这一队持刀冰族人后，李丹心计都剑上光芒急闪，随后一道横跨数十米的剑气凌厉斩出！
　　“归元！斩！”
　　剑气磅礴大气，快速而凛冽！其上命格之力缠绕激荡，让杀伤力瞬间上升了不止一个档次！
　　“结阵！”
　　领头的持刀冰族人怒吼一声，然后他身边迅速聚集起五十多个人，之后纷纷爆发自己的火能量，瞬间在五十人的前方出现一道火焰升腾的能量罩子！
　　下一刻，如同斩天之剑的命格剑气恢弘而至，直接斩在火能罩子上。
　　随后罩子上的能量一闪，连一秒钟都没抵挡住就被剑气上面的命格之力给破掉，随后威势不减朝着五十多个冰族人当头斩下！
　　“刷！”
　　剑气横扫而过，五十个持刀冰族人纷纷爆成一团血雾！连同他们脚下的飞行器一样，连个渣都找不到！
　　然后剑气似乎没有消耗多少能量似的朝着下方贯穿，只见劈碎了下方凌海雪山上的命源封锁，最后深入地下！
　　“轰！”
　　一道数十米的巨大裂痕就此产生，在上面还残留着杀机弥漫的命格之力！
　　周围的冰族人纷纷楞了下。
　　一剑之威！竟然如此！？
　　镜面色瞬间苍白，李丹心，似乎比上次更加强大了！
　　“交出青君尸体，我给你们留下全尸！”
　　“让这些山寨货色来阻止我？”
　　“不知道现在命格之下我无敌么！？”
　　“让我来告诉你，什么叫做命格！哪怕是有缺的命格使者！”
　　李丹心的声音回荡在凌海雪山之间！
　　同时也让众多冰族人内心沉重！
　　发展科技真的是一个错误的决定么？为什么连一个不算巅峰的命格都杀不死！？
　　李丹心却是没管对方怎么想，他踩着一只虫子凌厉冲杀过来，临近之后直接对着镜一剑斩出！
　　镜神色凝重，临死之前她不是害怕，而是厉声道：“为什么暗能量湮灭炮这么久还没准备好！”
　　李丹心瞳孔一缩！暗能量湮灭炮？
　　自己能抗住这玩意么？
　　不知道。
　　但自己也不想知道！一剑劈开金色战舰，就什么都解决了！
　　但，就在计都剑距离镜不到一米距离的时候，一柄黑色战刀从一旁斜着刺来！其上竟然有命格之力！
　　李丹心瞳孔一缩，随后他放弃攻击镜，然后回身闪开，踩在一只虫子的背上，躲过了黑色战刀！
　　这时候他抬头望去，只见一个踩着飞行器的年轻冰族人身穿白色衣服笑着望着自己。
　　李丹心凝重地望着对方，望着对方的黑色战刀！
　　镜此时惊呆了，她呢喃道：“不是在准备暗能量湮灭炮么？怎么长官你来....”
　　她话还没说完，对方挥挥手道：“让所有人退下，接下来不是你们的战场。”
　　镜楞了下，望着战场上还在厮杀的冰族与虫子，不知道该如何开口。
　　白衣冰族人望着李丹心道：“我叫白元衣，是冰族最高长官。”
　　三个字的冰族？
　　李丹心望着对方，脑海里思绪急转，刚刚他感受到了命格之力，这也就说明对方是一个命格使者！
　　但对方竟然踩着飞行器出场，这也就是说，对方无法飞行？无法飞行的命格使者？
　　李丹心冷哼一声，黑色的运动衣被狂风吹得猎猎作响，暗红色的计都剑上闪烁着命格之力，与对方一身白衣形成了鲜明对比。
　　“废话真多！”下一刻李丹心提剑冲来，计都剑闪过一道红芒，凌空斩下！
　　对方嘴角轻笑，俊美白皙的脸庞上带着一丝狂热，手里黑色战刀一转，直接挡住了计都剑的攻击！
　　“当！”
　　一声脆响传来，李丹心诧异地望着对方，竟然挡住了计都剑！这也就是说，对方的武器等级不再计都剑之下！对方的身体强度也不算差！
　　“不用试探了，我跟你一样，都是命格使者！或者说，曾经都是命格使者！”白元衣轻声开口。
　　旁边的镜睁大了眼睛，不可思议地望着自己最高长官。
　　“李丹心，你不是想要你女朋友的尸体么？”他眼神一闪，接着说道。
　　李丹心双眼瞬间通红，剑锋直指对方道：“交出青君！我留你全尸！”
　　“哈哈哈，好呀，要么，你让出神储诏书，要么，你打死我！”白元衣说完，身子凌厉地冲了过来！
　　李丹心算是明白了，对方是跟自己一样！都是无法使用命格手段的命格使者！
　　随后他厉声喝道：“管你是人是鬼，不交出青君，今天就是天王老子来了也得死！”
　　计都剑上爆发出一阵璀璨红芒，随后六道剑气朝着对方以迅雷不及掩耳之势冲去！
　　对方身体一闪，驾驭飞行器迅速拔高，绕过剑气攻击后，黑色刀芒上裹挟着命格之力朝着李丹心凌空劈来！
　　李丹心眼中杀机一闪！竟然躲都不躲，不进反退！计都剑再次发出红芒，道道锋锐剑气凌空横扫，逼得对方不得不后退！
　　下一刻，双方都是眼中厉色汹涌，随后一黑一白两道身影在半空中猛然撞在一起！
　　“珰！”
　　巨大的金属交击声传出，一道凌厉的冲击波纹迅速扩散，把周围的交战的虫子和冰族人吹得四散而飞！
　　“嘶！”
　　“嘭！”
　　几乎是同时的，李丹心身下的虫子悲鸣一声就朝下栽去，而对方的飞行器也承受不住二人对撞的力道，直接爆炸开来！
　　然后二人一起朝着下方跌落，在半空中，镜看到一黑一白两道身影厮杀在一起，刀芒剑气不断四散激荡，把空气都斩出一道道黑色波纹！
　　“咚！”
　　二人同时落地，地面瞬间被砸出两个大坑，随后两道人影自坑中冲天而起，凌厉地射向对方！
　　下一刻刀剑呼啸，一黑一白两道影子纠缠成一团光影，在方圆数公里的凌海雪山山顶纵横绞杀，澎湃的肆意的命格之力把周围山体碎石瞬间扫荡一空，无数人类的尸体在顷刻间化作齑粉！
　　镜面色复杂望着下方战斗的两个人影，她看了看还在浴血奋战的同族们，忽然感觉有点累了。
　　但她还强行打起精神，朝着金色战舰内发出疑问：暗能量湮灭炮为何没有准备？
　　而战舰内也没隐瞒她：“战舰所有能力都被最高长官拿去恢复命格之力，目前战舰能源储备不足百分之五！”
　　“轰轰轰！”
　　数块数十米高的石头被瞬间斩成无数碎块，李丹心眼神恨意滔天，他不管对方是谁，现在只想杀了他！
　　为凌海雪山山顶连尸体都消散的人报仇！为言青君报仇！
　　杀尽异族！虽死血未干！
　　“杀！”
　　震天战音从他嘴里发出，随后提着计都剑再冲，再冲！持续冲锋！
　　道道剑气凌空激射，但对方身体极为灵活，腾挪闪耀之间只与他本身接触！
　　李丹心杀机凛然，开始用出了以伤换伤的打法！
　　自己有整个虫巢作为命源后盾！他不信对方能扛过自己！
　　“砰砰砰！”
　　二人一人持刀，一人提剑再次冲杀在一起，均是沉默不言一剑一刀快速朝着对方招呼着，在他们的兵器交汇点，道道空气震荡波纹不断传出，破坏着周围一切！
　　当对方再次朝着自己腹部刺来的时候，李丹心狰狞一笑，然后不躲不闪，竟然向前一踏，计都剑锋朝着对方脖颈扎去！
　　来呀，你不也是命格么！
　　互相伤害呀！
　　他眼神狠辣，盯着对方！
　　白元衣终究是率先后退一步。
　　而在凌海雪山对面，另一座雪山之上，一个少女举起了巨大狙击枪！旁边身穿白衣的俊美男子一脸忧愁道：“有把握么？”
　　女子轻笑道：
　　“超神学院弑神雷霆狙击枪，配备天使之泪作为弑神穿甲弹！当初可是一发把莫甘娜打穿的子弹！”
　　“命格巅峰的莫甘娜都能打穿，还打不死一个扑街命格？”
　　“不过，谷灵主走了，灵韵没了，这种子弹用一颗就少一颗呀...”
　　少女说着，狙击枪上闪出一阵淡淡光芒，一股股恐怖的威能在缓缓汇聚！她把眼睛放在光学狙击镜片上，随后手指放在了扳机上，盯着凌海雪山上正在激战的一黑一白人影，她目光深邃！开始进入狙击状态！
　　“射程之内就是真理！”
　　当李丹心再次一剑斩开对方战刀之时，白元衣俊美脸庞上已然带着冷笑。
　　“废物！谷雨蓝把神储诏书给一个废物人类！”
　　“李丹心，你不知道神储诏书代表什么么？真是废物！”
　　李丹心眉眼之间尽是森然，他对对方的嘲讽理都不理，再次凌厉地冲出，挥剑当头斩下！
　　白元衣继续冷笑，双手握住黑色战刀挡住攻击，张开嘴正打算继续嘲讽的时候，忽然李丹心的一只脚凌空猛然弹射而起！
　　“啪！”
　　迅猛的鞭腿直接抽爆了空气，狠狠砸在白元衣的脸上，随后对方身子如同炮弹一般轰然撞进旁边的山体里！
　　“轰！”
　　无数碎石被撞飞，他的整个身体镶进了山体中，道道裂痕出现在山上，可见刚刚的力道之大！
　　而李丹心却是刚一落地，眼中杀意暴涨！
　　停都没停，手上计都剑连连挥舞，其上能量澎湃，周围的空间遍布黑色波纹！
　　“归元！斩！”
　　“归元！纵横！”
　　“归元！纵横天下！”
　　“呜呜呜！”
　　数十道炽白剑气，带着命格之力呼啸着，激荡着朝着山体中的白元衣爆射而去！
　　“轰！”
　　剑气接触到山体的瞬间，就爆发出道道凌厉锋锐，在白元衣周身上下小范围内纵横绞杀，来回碾压着！如同氤氲粒子雾状的剑气疯狂冲锋陷阵！
　　“咔嚓！”
　　“轰！”
　　面前高达五六十米的山体巨石终于承受不住剑气的破坏，轰然炸成无数碎石朝着周围爆射而去，尘烟冲天而起！
　　大地震动，一道明显的波纹扩散开来，把方圆数百米的灰色雪花扫荡一空！
　　上方的冰族镜面色苍白，她抿了抿嘴唇，睁大眼睛望着山下的场景，内心震撼。
　　凌海城里无数普通人纷纷噤声，望着眼前仿佛神仙打架一样的场景，久久不语。
　　对面雪山上，少女撇撇嘴，轻声呢喃了一句什么。
　　李丹心持剑而立，眼中红色杀意仿佛要透体而出，他脚下一踏，身子再次爆射而出！
　　但还没等他靠近，碎石遍布的山体内传来一声震响。
　　“砰！”
　　数十块石头被震开，然后一个白色人影电射而出，乌黑刀芒顷刻而至！
　　李丹心目光阴沉，天上的冰族松了口气。
　　白元衣此时白衣破碎，道道伤痕遍布全身各处，披头散发，一点都没有了刚出来时候的飘逸感。
　　他气息落败了许多，此时却凌厉的砍出道道乌黑刀芒，与李丹心再次战在一起！
　　“废物！这都没杀死我！”
　　“谷雨蓝要是把神储诏书给我，现在早就没事了！”
　　“凭什么一个资质平平智商不够的人能拿到诏书！就因为你是人类么？”
　　白元衣在战斗中嘶哑着嗓音怒吼道。
　　李丹心理都没理，杀了他，这场闹剧就该结束了！
　　随后他出剑一剑比一剑快，一剑比一剑凌厉！
　　“极道流！鬼神十八斩！”
　　忽然李丹心的身子化身黑色残影，围绕着白元衣疯狂攻击着！
　　“当当当！”
　　刀剑相击声急促响起，道道能量四散而出，把凌海雪山山体炸出一个个深坑，白元衣举着漆黑战刀奋力抵挡！
　　但，终究是已经受伤了，最后一剑还是没能挡住，被李丹心一剑斩在左手手臂上，瞬间血液挥洒，一条断臂被齐根斩断！
　　“砰！”
　　李丹心一脚踢在对方胸口，肉眼可见的，对方胸口凹下去一大块，随后残躯再次倒飞出去！
　　然后他脚下一踏，轰然炸响，地面山体被炸出一个深坑，身体爆射而出，追上对方残躯，眼神中闪过一丝狠辣，计都剑猛然朝着对方胸口刺下！
　　“噗嗤！”
　　锋锐的计都剑直接贯穿了正在往后倒飞的残躯，然后被死死地钉在地上！
　　李丹心刷的一下拔出计都剑，剑锋直指对方脖颈，冷声道：“青君尸体交出来！”
　　“噗！”
　　白元衣嘴巴里吐出一大口鲜血，他俊美的脸上此时竟然平静了下来！
　　李丹心命令天上的虫子后撤，随后正在激战的空中战虫纷纷撤退，在凌海雪山半空中一字排开，气息澎湃！
　　而冰族人楞了下，随后他们都发现了下面的情况，然后个个面色惨白！
　　“放开长官！”
　　“你敢！”
　　“长官身死，我冰族必定屠尽蓝星人族！”
　　“放开！”
　　几个冰族指挥官纷纷厉声开口，镜惨笑一声，输了呀！这是输的彻底！
　　要是早用暗能量湮灭炮，说不定就赢了！
　　现在，最高长官被抓，这还怎么打！
　　她马上组织收拢队伍，然后派人去凌海城去取出言青君尸体和简维晶二人！
　　接着她命令金色战舰降低高度，全舰关闭所有信号，不得把此地消息传出！不然冰族内部肯定会发生兵变！
　　最后，她面色惨淡望着下方的两个身影，苦笑一声，只感觉太累了。
　　而在对面雪山上，少女错愕了一下，然后缓缓放下了狙击枪。
　　“嘶，李丹心这货可以呀，竟然赢了。”她语气中带着一丝诧异。
　　旁边的俊美男子点头道：“不奇怪，双方都是命格有缺，而且李丹心本身就是武道宗师，战斗经验何其丰富？冰族的都沉睡了千年才醒来，怕是早就忘记怎么打架了。”
　　“那我们走吧？”
　　少女吹了一声口哨，笑道：“不急，等事情彻底完了再走，我枪都拿出来了，总想射点什么。”
　　男子闻言不由得嘴角抽搐了下。
　　凌海雪山山体上，白元衣面色平静，望着李丹心道：“废物！一个女人就牵绊住了！”
　　李丹心眼中冷芒一闪，剑尖猛然下沉，直接刺破了对方脖颈肌肤，鲜血瞬间流出。
　　“交出青君尸体，护送所有人类去安全区域，我可以考虑留你全尸。”
　　白元衣又是吐出一口鲜血，平静道：
　　“李丹心，你可知道，我的名字为什么是三个字么？”
　　李丹心冷声道：“我不想知道。”
　　白元衣哈哈一笑，随后厉声喝道：“全体冰族！若是李丹心提前杀我，我命令！”
　　剩余三四千冰族包括镜都纷纷肃穆而立！
　　李丹心眉头一皱。
　　“今后但凡人类，皆在清除范围内！”
　　“并发布深空广播，把消息传递出去，让所有分支同族，投靠蓝宇神国！全宇宙追杀人类！”
　　李丹心眼中杀机爆涨：“我会让你死都是奢望！”
　　“哈哈哈，那你来呀！只要我信号发出，你李丹心就是人族千古罪人！你背的起么？”
　　李丹心沉默了一下，对方说的是真是假他无法确定，但他不敢去赌！
　　万一是真的，那自己将会寝食难安！
　　曾经在书店逛论坛的时候，网上就有人提出一个问题：你自己自杀，或者是全人类死亡，而你自己得到永生，你怎么选择？
　　这句话看似简单，但深究下去，恐怕每一个人类，是每一个，都会选择自身死亡！
　　因为，这是人的本能。
　　哪怕穷凶极恶的人，只要脑子正常，都会选择自己死亡！
　　这就是人类！
　　这不热血，也不澎湃，这只是很现实的一个问题。
　　李丹心缓缓抽回计都剑，眼神中的杀机却是更胜，他咬牙道：
　　“今天，你必死！”
　　“我说的！”
　　“灵主来了都没用！”
　　对方轻笑一声：“知道我冰族怎么来的么？”
　　李丹心目光平静：“给你十分钟时间说遗言。”
　　“我们冰族呀，是你们人类制造出来的。”
　　周围的冰族听闻此话纷纷面色悲愤，似乎陷入到了某种不好的回忆之中。
　　“你们人类，该死！”
　　白元衣淡淡说道。
　　李丹心也不说话，他打算十分钟后直接杀了完事。
　　白元衣轻笑道：
　　“我的名字是三个字，而那些新生代都是单字。”
　　“因为我是最开始的冰族人！”
　　“银河，地球，XT市，基因研究所。”
　　李丹心瞳孔一缩。
　　“是不是很熟悉？嗯？”
　　“我是第一个，被人类制造出来的冰族人！”
　　“知道我们的作用么？”
　　“战争！我们冰族主要运用于战争中！”
　　“银河地球，多好听的名字呀，它们曾经纵横星空，曾经所到之处星空文明皆臣服！”
　　“你们人类是高贵的，每一个人类公民的生命都极其珍贵，只是负责享受身为巅峰文明所产生的利益就好。”
　　“而我们冰族，被制造出来后就负责冲锋陷阵，为你们打下一个个星系，一片片星域！”
　　“我们，是工具人！”
　　“一个普通的人类小孩，都会配备三到六名冰族人员全天候保护。”
　　“而我们冰族在你们人类眼睛，就不是人！”
　　“也对，你们是我们的创造者嘛，哈哈哈！”
　　“一个人类小孩，都具有对我们冰族的生杀大权！”
　　“嘲讽不？”
　　白元衣眼中爆发出一股精芒，一股无法言喻的恨意，盯着李丹心眼睛问道。
　　李丹心皱眉。
　　“你们数十位灵主威压星空！”
　　“太阴军团星源尊者遍地。”
　　“天河军团命格使者闪耀银河！”
　　“百艘旗舰巡查星域！”
　　“好厉害哦。”
　　“终于，你们犯忌讳了！你们被更加强大的文明，比蓝宇神国更强大的文明，不知道来此何处的文明袭杀！”
　　“光速之内，银河之地，到处都是战败！信号波动到处都是求援。”
　　“我们冰族重新披甲，重新拿起武器为你们抵御袭杀，而你们那？却是连一个命格之书都舍不得给！”
　　“我立下赫赫战功，救下无数人类，最后给了一个残缺的，没人要的命格之书！”
　　“李丹心，你说，你们人类该死不？”
　　“而你那，拿着蓝宇神国神储诏书，竟然还在蓝星晃悠！”
　　“所以说你智商不高，我要是你，马上发布深空广播，让蓝宇诸多灵主带兵勤王！坐山观虎斗，才是你最应该干的事情！”
　　“而你，因为控制了一点虫子就觉得骄傲了？”
　　“废物！因为个女人你都要放弃我们冰族全族万年追求的命格之书！还他妈是神储诏书！”
　　“废物！李丹心，你不配拥有它！”
　　“哈哈哈....”

第一百八十一章：响彻雪山的赴死之音！
　　李丹心虽然表明依然杀机频频，但内心被对方说的话给震撼到了。
　　原来，冰族人的来历，要追溯到银河地球之上！
　　原来，人类文明曾经是如此地辉煌！
　　原来，救赎星球上，圣蓝教会教主说的是真的！
　　但，情报对不上！
　　圣蓝教主说人类只是蓝宇神国扩张路上的一个小小文明罢了，不值得他过多的去关注。
　　两个异族谁说的假话？
　　李丹心皱眉，从表面还真判断不出来，圣蓝教主是临死之前说的话，看样子不像是假的。
　　而眼前的白元衣明显是内心一股恨意不吐不快，想临死前发泄一下。
　　忽然他眼中精芒一闪，冷声道：“谷雨蓝灵主说蓝宇神国才是人类大敌！你认为我会相信你的话？”
　　白元衣闻言一愣，随后哈哈狂笑，笑的眼泪都出来了。
　　“傻子呀！蓝宇神国是很强大，拥有诸多灵主与广阔的星空疆域，但它们能把巅峰人类文明吊起来打么？”
　　“真正的敌人来自遥远的宇宙深处，没人知道它们是谁，没人知道它们为什么攻击人类，没人知道....”
　　“谷雨蓝怕这个消息告诉你们，你们直接失去了信心！怕你们承受不住打击！”
　　“固然这个消息对普通人无所谓，他们短短百个行星年就化为枯骨了，敌人是谁不重要！”
　　“但这个消息对你们灵韵者来说那？”
　　“要知道，每个灵韵者都是谷雨蓝精挑细选出来的，是人类中最有希望登上巅峰的一群人！”
　　“你们的想法会跟普通人一样么？你们会直接失去希望，及时行乐，然后你们蓝星人类文明，就废了！”
　　“而你，被谷雨蓝大力栽培，不惜动用灵威送至真正的外星成就命格！你现在竟然为了个女人，放弃神储诏书！”
　　“谷雨蓝知道，就算不死也会被你气死的！”
　　“太失望了！废物！”
　　白元衣吐出一口血沫冷笑道。
　　而李丹心对对方的嘲笑却是没生气：
　　“我个人如何行事，用你来说？谷雨蓝灵主是何等人物，她把神储诏书给我，自然有她的道理！你能比灵主还有眼光？”
　　“你就是一个无能狂怒羡慕嫉妒恨的扑街一样！”
　　“说完了么？说完了，我送你上路！”
　　白元衣撇过头，眼角一丝泪水滑落，想起自己万年征战，千年守护，轻声道：
　　“你们人类，不值得我去守护。”
　　“杀吧。”
　　李丹心眉头一皱：“我同情你，但，今天你必...”
　　“大人！”
　　忽然，一个凄厉的声音响起。
　　李丹心一愣，转头一看，那个冰族指挥官镜竟然跪在了地上。
　　高傲到历经生死，李丹心计都剑都快架到脖子上都没皱眉的她，此时泪流满面，跪在灰色雪地上祈求道：“命格使者大人，求求你，放过指挥官吧！”
　　白元衣此时怒声道：“镜！我一世英名，用你求情？滚！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　让李丹心震惊的事情发生了，此地四五千冰族人，纷纷降下飞行器，密密麻麻地跪下。
　　入眼望去，漫山遍野都是跪地冰族！
　　凌海城里的人惊呆了，简维晶抱着言青君的尸体楞在了半路上。
　　对面雪山上的少女二人，纷纷错愕。
　　白元衣面色涨红，他努力举起右手，指着跪着的冰族怒骂道：“一群废物！”
　　他眼中泪水决堤，盯着李丹心怒吼道：“动手！杀了我！你是在看笑话吗？我本飘零人，我本不应该来到这个宇宙中！你杀了我！我活够了，我一万多年岁月活的累了！”
　　李丹心呼出一口浊气，随后提起了计都剑！
　　“大人！我们愿意用此地五千零一十个我族生命，换取长官存活！”
　　“我们愿意取出长官的命格之书，赠与大人！”
　　“你杀了他，什么都得不到！”
　　“还不如拿着命格之书！那怕是有缺的，那也是命格之书呀！”
　　李丹心眼中精芒爆闪，他心动了！
　　命格之书有多珍贵？
　　看看吧，冰族数千上万年努力奋战，才换来一个不完整的！
　　强大如谷雨蓝灵主，也仅仅拿出了五个！
　　他盯着地上崩溃一般的白元衣，脑海中思绪急转！
　　要不要答应对方？
　　对方受伤极重，要是失去命格之书，说不定会直接死亡！
　　而且，此地五千多冰族人，要是想跑，自己根本不可能全部拦住！而现在他们提出的要求，真的，很心动！
　　李丹心冷声问道：“你们有把握取出命格之书？”
　　镜闻言大喜过望，疯狂点头道：“是的！刚刚战舰内部告知我，千年来，一直在围绕长官的命格之书做研究，幸好是残次品，没有完全融合进长官本身，可以取出！”
　　白元衣面色灰白一片，他呢喃道：“镜，救下我，回去之后我也是个废人了。”
　　“长官，我希望您能够再次带我们征战星空！不再是为了人类，而是为了我们自己！我们自己！为了冰族！”
　　镜声音带着祈求，泣声道。
　　“李丹心，杀了我，证明你不是个废物。”白元衣咬牙说道。
　　李丹心却是看都没看他。
　　他盯着镜说道：“五千冰族人！”
　　镜大喜过望，马上站起身来，望着满山遍野的冰族人说道：
　　“今日，以死换取长官之命！”
　　“这是我们的荣耀！”
　　“不要害怕！我会带领你们，在另个世界继续奋战！”
　　“为了冰族未来，我请求大家，赴死！”
　　冰族人纷纷抬头，望着镜，均是沉默，随后一个冰族人拿出自己的手枪。
　　然后数百个冰族人拿出自己的手枪。
　　最后满山遍野均是拔枪之音！
　　现场气氛一片肃杀，没人说话！
　　李丹心眉头紧皱，冰族...
　　镜盯着众人，嘶吼道：“第一中队！全体！”
　　“刷！”
　　数千人举起手枪，抵在自己头颅上。
　　白元衣哆嗦着嘴唇，望着冰族人：“你们，是不是想让我被人笑死呀！”
　　镜没理他，盯着第一中队的冰族人，沉声道：“行动！”
　　“嘭！”
　　一千人同时开枪，巨大的声音回荡在凌海雪山上！
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　....
　　雪地上多出了一千个冰族人尸体，他们到死没有说一句话，就随着指挥官的命令，赴死！
　　殷红的血液慢慢流出，染红了灰色雪地。
　　“第二中队！全体！”
　　又是七百来人建制不是很全的冰族人举起手枪，抵在自己头上。
　　“行动！”
　　“嘭！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　身体倒地的声音不绝于耳.......
　　“第三中队！全体！”
　　一千人举起手枪。
　　“行动！”镜的声音在颤抖，凌海城内普通人感觉头皮发麻，李丹心从心底发出一股寒意！
　　“嘭！”
　　...
　　“第四中队！全体！”
　　....
　　“第五中队，全体！”
　　...
　　镜的声音每次落下，都有数百到一千的冰族人死亡。
　　无一人说话，无一人有怨言。
　　每个冰族人目光坚定，情愿赴死！
　　他们可怜么？他们可敬么?
　　李丹心不这么想，他只是感觉到了，这个种族的可怕！
　　“你们人类，曾经为了踏上星空，为了开疆扩土，比我们冰族可怕的多！”白元衣此时没有再出声阻止，因为，已经有冰族死亡，他再阻止的话，那些冰族就白死了！
　　他眼睛里流着泪水慢慢诉说着。
　　“我是佩服你们的，佩服你们的先辈，佩服你们的灵主。”
　　“但凡，你们人类对我们冰族好一点，高看我们一点，我也不会背叛你们。”
　　“从此，形同路人吧，我们是冰族，你们是人类，再无瓜葛...”
　　李丹心沉默，望着还在一排排赴死的冰族，他内心复杂。
　　“第十中队！全体！”
　　镜的声音响起，随后她自己掏出手枪，抵在自己头上。
　　“命格使者大人，希望，你看在我们冰族为你们征战万年岁月的份上，遵守你的承诺！”
　　“行动！”
　　“嘭！”
　　包括她自己在内，最后一批冰族人倒在地上。
　　现场漫山遍野都是冰族是尸体。
　　凌海城里的人类已经麻木了，高高在上的冰族人，竟然成片成片地赴死，祈求那个提剑身影放过自己长官。
　　对面雪山上，少女切了一声，随后收起狙击枪道：“走了，扑街仔！”
　　旁边的俊美男子一愣：“你不是想射点什么么？”
　　“突然没兴趣了！”
　　俊美男子哦了声：“你说李丹心会放过他么？”
　　“肯定会的啦。”
　　“为什么？”
　　少女回头，想了想说道：“李丹心也是个扑街仔！”
　　“那你还帮他，曾经你可是想杀他的，他也想杀你。”
　　少女无奈摇头：“小赢，自从你真正成为我的伙伴后，我发现你变傻了！”
　　“这种事情能有对错么？立场而已！现在世界成什么样子了，我们还内杠，这不是让我当人类叛徒么！”
　　“走，接着找！找到咱们就离开蓝星，让李丹心自己玩吧。。。”
　　一男一女慢慢离开了雪山，朝着远处渐行渐远。
　　现场还剩下最后一个年轻的冰族，他擦干眼泪，跪下道：“求大人让我们专家取出命格之书，赠与大人！”
　　李丹心呼出一口浊气，微微点头。
　　白元衣战体破损，且没有命源恢复，此时战力十不存一，李丹心也不怕对方搞事情。
　　随后他提剑让开了这里，接着金色战舰一个舱门打开，从里面冲出七八个手提设备的冰族人。
　　他们二话不说开始操作了起来。
　　李丹心在旁边认真看着，他从来没见过命格之书还能取出来的。
　　就算他自己，想交出神储诏书，都不知道怎么弄！
　　只见冰族人拿着一个散发蓝色光芒的机器，对准白元衣的腹部，随后蓝色光芒一闪！一个散发着神秘气息的命格之书，就自他腹部漂浮而起！
　　李丹心看的一阵皱眉，这么简单？是所有的命格之书取出来这么简单，还是只有这个不全面的命格之书这么简单？
　　这时候那个冰族人拿起命格之书，递给李丹心说道：“请命格使者大人收下！”
　　李丹心伸手接过，发现这个命格之书上，存在着道道裂痕！
　　“人族，韩小龙灵主，生命最后的时候，凝聚的命格之书。”白元衣不知道出于什么心理，开口说道。
　　李丹心心中一紧，随后收了起来。
　　随后，他目光盯着凌海雪山剩余的十个冰族人，包括白元衣在内，十一个！
　　冰族人紧张了起来。
　　白元衣淡然地望着他。
　　简维晶和张明月站在远处，抱着言青君尸体，沉默不语。
　　李丹心眼中光芒一闪，沉声道...
　　“滚！以后不要出现在蓝星上！”
　　对面除了白元衣外，其他十个冰族人沉默地低下了头。
　　“下次星空相遇，希望你已成就灵主，而不是一个废物命格！”
　　“这句话不是我说的，而是替为了神储诏书死去的人族先辈说的！”
　　“走！”
　　白元衣说完，在两个冰族人的搀扶下，朝着金色战舰走去，就快要上到战舰时候，白元衣沉声说道：
　　“电力和通讯，不是我们冰族弄断的。”
　　说完，他直接上了金色战舰。
　　随后，金色战舰缓缓升空，从上面发出一道蓝色光芒，在光幕照射下，冰族人的尸体纷纷漂浮而起，连同飞行器一起被吸入了战舰内。
　　最后战舰凌厉地破开云层，朝着南方一闪而去。
　　李丹心望着消失的战舰，内心久久无法平静。
　　一方面是冰族人的坚定，数千人齐齐赴死的场面还在脑海里挥之不去。
　　一方面是感觉到了内心的沉重，无数人类先辈拼死才换回的神储诏书，自己拿着它，压力很大。
　　他呼出一口气，虽然这一仗，很多冰族人死去，但他内心并不是很开心。
　　“丹心大佬！”一道声音传来，李丹心转身望去，看到简维晶抱着言青君的尸体，他马上冲了过去。
　　随后接过了言青君。
　　他低头望着仿佛睡着的少女，心中不由得刺痛了起来。
　　简维晶和张明月对望一眼，不知道该说些什么话来安慰他。
　　沉默片刻，李丹心点头道：“谢谢你们。”
　　简维晶摇摇头：“是你把我们救了出来，并且赶跑了冰族人。”
　　“是啊，李哥，说谢谢就见外了。”张明月挠挠头说道。
　　忽然李丹心抬起头，望着满目疮痍的凌海雪山，开口道：“就把青君，葬在这里吧。”
　　简维晶和张明月对望一眼，纷纷点头。
　　随后李丹心挑选了一个没有被破坏的小山坡，然后用计都剑挖出一个长方形深坑。
　　简维晶和张明月则是跑回凌海城，把一个银色长方形金属柜子带了出来。
　　“这是冰族人用来存放青君尸体用的，就用这个当棺材吧。”简维晶小心翼翼地问道，他怕李丹心一听是冰族人的东西就不用。
　　谁知道李丹心点头道：“好。”
　　于是银色盖子被打开，再往里面放了两条被子，之后把言青君的尸体放在里面。
　　最后盖上银色盖子，把棺材放到了坑里。
　　忽然李丹心想起董玉珠还在虫巢里，于是他又让一只空中战虫把董玉珠带了过来。
　　“李丹心，你要干什么！？青君那？”刚一落下来，她就抓着李丹心的衣领问道。
　　李丹心指着坑里的银色棺材道：“董姨，人死了，入土为安！你还不清醒么？”
　　董玉珠望着银色棺材，她瘫坐在地上，低声抽泣起来。
　　李丹心感觉鼻子有些发酸，然后他和简维晶三人，把土坑填埋了起来。
　　最后他找到一块大石头，用计都剑三两下削成一个长方形，立在墓前。
　　想了想，他用计都剑刻上：吾妻言青君之幕。李丹心立。
　　墓碑上面空荡荡的，只有这么一行字，连个照片都没有。
　　李丹心随后找到一颗冬青树幼苗，栽在墓碑旁边。
　　董玉珠在旁边看着不说话，眼神通红。
　　简维晶和张明月沉默不语，不知道该说些什么。
　　做完这一切后，李丹心缓缓呼出一口气道：“青君，当日参与的冰族人全部死绝，你可以安息了。”
　　“下去的时候能遇到师尊王道一的话，记得问个好。”
　　“没事陪他下下棋，你也有点事做。”
　　李丹心不知道蓝星到底存不存在地府什么的，虽然有鬼物，但那是蓝宇不断入侵产生的一种磁场能量反应，现在全球已然没有这种东西存在了。
　　之后李丹心望着三人道：
　　“我要走了，董姨以后你们帮忙照顾下。”
　　“凌海城不错，你们可以继续住下去。”
　　忽然，李丹心眉头一皱，问道：“有没有发现次级光源体在什么地方？”
　　简维晶马上说道：“大战开始后，冰族没一会就把我们给放了，然后没有再管我们，我翻看了他们的记录，发现次级光源体被送到了山南省！T市！”
　　李丹心微微皱眉，山南省？
　　随后他点点头道：“具体给谁了知道么？”
　　简维晶摇摇头：“上面没说，但肯定是人类没错了！不然会送到山南省省会？”
　　“好，如此，你们好好保重！”
　　李丹心说完，召唤下来一只空中战虫，翻身踏上后，正待离开，简维晶开口了。
　　“大佬，你要不跟我们一起在凌海城吧，这里没有虫子，不缺少食物，人也不多。”
　　李丹心摇摇头：“不了，我还有事情要做，蓝星就这么大，我们会再见面的，走了！”
　　“呼！”
　　三阶大圆满空中战虫拔地而起，随后与空中的剩余几百只战虫一起浩浩荡荡地朝着虫巢而去。
　　凌海城里的人望着那个在虫子背上持剑的身影，感觉无比的震撼。
　　随后，简维晶和张明月接管了凌海城，成为了新的城主。
　　他们宣布从此没有内城外城之分，不用再吃难吃的果冻！
　　不用测试命源！可以叫亲朋好友一起来凌海城生活！
　　并且她还招募了一千个防守部队，来保护凌海城！
　　.......
　　李丹心骑着虫子返回虫巢的时候，狗蛋还在那个气泡里，并且一个个三阶大圆满的虫子还在不断地被生产出来。
　　他笑了笑，然后在意识里跟狗蛋沟通了一下，让他不要再制造虫子了。
　　随后整个虫子工厂颤抖了一下，接着最后一个幼虫刚刚出来，还没来的急跳下生产池子，就被一个白色的能量管道给直接吸收了回去。
　　这种骚操作看的李丹心都楞了下。
　　接着他就看到狗蛋漆黑的虫体从红色气泡里爬了出来，然后欢快地跑到他身边说道：“主..吃...”
　　李丹心叹了口气，整整十天的教育，狗蛋只学会了不到十个字的发音。
　　然后他随手丢出一块虫体碎片，狗蛋直接咬住，趴在地上就吃了起来。
　　李丹心没有管它，而是拿出了那个散发着神秘浩瀚气息的命格之书！一个残破的命格之书！
　　书页刚一出现，地上吃东西的狗蛋就抬头看了看，发现不是吃的后埋头继续对付黑色虫体。
　　李丹心紧紧盯着命格之书上的每个痕迹，为什么一个小小书页，就能让生命承受住命源的冲击？
　　书页不大，跟一张4K纸差不多，在中间部分有七道裂痕。
　　白元衣说，这是人族灵主韩小龙，在生命最后时刻凝聚出的命格之书，这似乎是还没完成的作品。
　　李丹心忽然想起了一个问题。
　　既然命格之书只有灵主才能凝聚出来，那宇宙中第一个生命突破到命格的时候，是靠的什么？
　　或者说，人类里的第一个生命，突破到命格的时候，是谁给他命格之书的？
　　这似乎是个无解的问题，可观测宇宙很大，并且还在不断膨胀之中，用多少光年距离单位已经不足以形容宇宙的大小了。
　　这么大的星空中，有多少生命或者文明？这里面发生一些匪夷所思的事情似乎也不值得惊讶了。
　　遇事不决，量子力学嘛！
　　任何不可能的事情，放到宇宙中都是必然的！
　　它太大了....
　　说不定在某一个极为遥远的星空中，还有一群草履虫发展成星空文明了那。
　　李丹心摇摇脑袋，把这个无意义的问题抛在脑后，他想把这个命格之书给狗蛋！
　　澜湘君她们不知道在哪里，而狗蛋目前是他身边最信任的一个生命了，且已经是三阶大圆满境界！
　　给了它，可以立即转化为客观的战力，为自己接下来的行动提供更多的助力。
　　虽然不是完整的命格之书，但也能成为自己和白元衣同等战力的存在！体内有命格之力，战体也是命格战体，只是不能使用命格战法而已。
　　随后他朝着狗蛋说道：“傻虫有傻福，当初要不是你跌落进坑里，我也不会捡到你，而你也不会有机会接触到命格之书。”
　　“啧啧，事业巅峰呀狗蛋。”
　　正在吃东西的狗蛋抬起三角形脑袋，望着他看了看。
　　李丹心晃动着手里的命格之书说道：“想吃么？”
　　狗蛋一听到吃这个发音，立马从猩红眼眸里发出一阵红芒，然后三两口吃下刚刚舍不得吃完的漆黑虫体，随后跟边牧似的蹲在地上，眼睛盯着李丹心露出讨好之色。
　　李丹心拿着命格之书对它说道：“张嘴。”
　　狗蛋尖锐的嘴巴微微张开，然后他把命格之书卷起来，塞了进去。
　　一到狗蛋嘴里，命格之书就发出一阵璀璨光芒，然后自动钻入狗蛋的身体里。
　　然后狗蛋疑惑地望着李丹心，好似是在问：咋还不给本虫东西吃？
　　李丹心也皱起了眉头，没反应？命格之书二次使用坏掉了？还是说，这个命格之书虫子不能用？
　　正在这个时候，忽然从狗蛋身上传来一股强大的能量波动，这股波动超越了三阶神都大圆满！
　　接着，一股吸力传来，李丹心体内的命源开始朝着狗蛋那里涌去。
　　“艹！忘记这一茬了！”
　　李丹心暗骂一声，随后指着身体开始发生变化的狗蛋说道：“狗蛋，这边！”
　　说完他朝着火能命源池子边跑去，气势凌然的狗蛋紧随其后。
　　“跳进去！”李丹心指着池子说道。
　　狗蛋纵身一跃，直接把整个虫体埋进了池子里！
　　接着李丹心看到池子里的火能命源澎湃地涌入了狗蛋的身体里。
　　而自己刚刚损失的命源也迅速被补充完毕！
　　李丹心深深地呼出一口气，随后盘膝坐在一旁为盯着池子。
　　三阶突破到四阶，自己当初在救赎星球，用了十八个小时左右，而圣蓝教主则是还没突破就被自己打断了。
　　狗蛋要用多长时间不知道，但最少也得十八个小时吧？
　　毕竟自己的是蓝宇神国神储诏书，速度算是快的了。
　　想到这里，他期待了起来，狗蛋成为伪命格之后，该有什么样子的战力？
　　随后他一边观察狗蛋的突破，一边在脑海里把自己的计划整理了一遍。
　　首先让他最在意的就是，白元衣所说的，宇宙中的未知文明！

第一百八十二章：巍峨之城！
　　根据他的描述，银河地球的人类起源文明，是被宇宙中比蓝宇神国还强大的文明势力给打散的。
　　那他们以后还会不会来？这么强大的文明势力，不用想就知道肯定会发现人类并没有灭绝。
　　而蓝星，现在看情况来说是属于一个比较大的人类文明，那对方的首要目标肯定是蓝星！
　　李丹心忽然觉得有点无力，所谓的灵主众多的大敌，蓝宇神国还没有接触过，现在又出来一个未知文明。
　　生而为人，又是获得神储诏书的人，这些东西他都必须考虑到位。
　　李丹心想了一会，感觉事情越来越乱了。
　　未知的强大文明、谷雨蓝灵主所在的银河、目前还在宇宙中遍地清缴人类残余的蓝宇神国、为战争而生的星空战虫、还有一个冰族。
　　零零总总算起来，蓝星已经成了其中四个势力所关注的行星。
　　“啧啧，不是说蓝星是落后的边缘星系么？都急着往这里跑是干什么？”李丹心不由得想到。
　　随后李丹心把这些星空中的事情放在一边，这些提前知道就行，现在也做不出什么有效行动。
　　目前最重要的是找到次级光源体！这是自己战斗的资本！不能丢。
　　然后边想办法恢复实力，边清除全球的漆黑虫体，等待虫族扑街命格上门，然后一击必杀！
　　相信等狗蛋成为了伪命格使者后，控制虫潮就更简单了，到时候来个十面埋伏，两大伪命格严阵以待，无数三阶大圆满虫族位列两旁，澜湘君和自家师弟在后面压阵，让出来的虫族扑街命格直接吓尿！
　　“噗..”
　　李丹心都被自己的想法逗笑了。
　　随后看了看气息波动越来越强悍的狗蛋，看情况距离结束还很早，于是他盘膝坐下，开始观察自己的命格之力！
　　命格之力上依旧有一道黑色气体，并且比第一次使用寂灭剑招后更多。
　　本来在凌海城恢复一点伤势后，黑色气息只剩下手指粗西，而第二次使用寂灭招式后，再次恢复，就变成了婴儿手臂粗细。
　　他望着上面的命格之力皱眉沉思，那要是有第三次使用寂灭招式，再恢复一下，是不是黑气就更多了？
　　他算了下，按照这个速度，需要使用两到三次寂灭招式后，才可以把命格之力全部铺满黑色气息！
　　是不是到时候就彻底恢复了？
　　但，寂灭剑招只有在生命垂危的时候才可以使用，谁没事能把自己揍个半死呀？
　　李丹心觉得只能走一步看一步了，既然谷雨蓝灵主临走之前说让自己修复命格之力，那就肯定能恢复！
　　呼出一口气，他睁开眼，看了看外面，现在已经是深夜，外面苍凉的大地上匍匐着六七百个三阶大圆满虫子，此时都在安静地呆在地上，不时地低声嘶鸣几声。
　　最后，他找到一个柔软的地方，躺下开始休息。
　　时间飞快流逝，当李丹心睁开眼睛起来的时候，外面的天已经亮了。
　　他抬头看了看，狗蛋依旧趴在火能命源池子里，里面的命源飞速流进它体内。
　　而狗蛋身上的气势，也越发的强悍！
　　李丹心微微点头，看样子用不了几个小时就会成功突破，成为伪命格的存在。
　　他从纳符里拿出一点牛肉罐头配合着饮料吃喝起来，一边等着狗蛋结束。
　　李丹心忽然一愣，怎么感觉跟生孩子似的。。。。
　　又是过了大概五个小时后，他忽然感觉到了一股股波动从命源池子里散发出来。
　　李丹心跑过去一看，不由得睁大了眼睛！
　　只见，命源池子里，红色的火能命源犹如决堤的洪水一般，疯狂地朝着狗蛋身体里流去，速度之快让他闻所未闻！
　　他意识到这是到了关键的一步，命格战体的最后改造！
　　他期待地盯着池子，想看看狗蛋到底变成什么样子了。
　　随着时间的过去，李丹心眉头微微皱了起来，他发现命源池子里的存货不够了！不足以支持狗蛋完全改造完毕！
　　这一刻李丹心焦急了起来，命源不够，自己身上又没有了次级光源体，那狗蛋只能吸收自己的命源来改造虫体！
　　但，自己的够么？李丹心不由得担心起来。
　　“噗通！”
　　这时候旁边忽然传来一个声音，他转头望去，随后惊讶地发现外面的空中战虫竟然排着队一个个跳进了能量管道里面！
　　李丹心马上就想到这是狗蛋干的！命源不够，拆开这些三阶大圆满的空中战虫来补充命源！
　　他稍微松了一口气，望着排队低声嘶鸣的虫子们一个接着一个跳进去，然后瞬间被分解成澎湃的命源，之后顺着能量管道流进狗蛋所在的池子里。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　跳跃的声音不断，有了新的命源加入，狗蛋吸收的速度更快了！
　　池子里隐隐约约产生了一个小型旋涡，而旋涡的中心就是狗蛋！
　　终于，最后一只空中战虫也跳进了能量管道里面，李丹心不由得感觉到吃惊，这都多少命源了！竟然还没完事？
　　忽然他看到工厂上方的肉瘤也开始了萎缩！接着整个工厂除了这个池子的能量管道外，全部开始了萎缩！
　　狗蛋这是在吸收整个工厂的精华来改造自身战体！
　　李丹心现在已经不是震惊了，而是惊骇了！这都多少命源了！给人类的话，三个命格使者都够用了！
　　他不敢想象，要是真正的命格使者突破，是不是抽干整个川道省的命源才够？
　　他站在一旁看着肉瘤逐渐萎缩变小，看着各种生产出口和能量管道开始变小直至消失。
　　半小时后，虫族工厂消失了，露出了外面昏暗的天空，灰色雪花开始飘落。
　　而李丹心眼前，只剩下一个命源池子和狗蛋了！
　　而命源池子，也开始了萎缩变小，最后渐渐消失，被狗蛋全部吸收！
　　“砰！”
　　一股强悍的气流从狗蛋身上散发出来！
　　然后一个漆黑如墨的人影站了起来！身上的麟甲和前支镰刀散发着锋锐之气！高达两米的壮硕身材让人望而生畏！
　　此时它晃动了一下三角形的脑袋，然后仰天嘶鸣！
　　“吼！”
　　一圈圈气浪自它嘴里扩散开来，仿佛远古凶兽一般的声音回荡在整个凌海雪山区域！
　　凌海城里，简维晶一个哆嗦，惊骇道：“什么情况？虫子打来了？”
　　山南省，T市，城外一望无际的庞大虫潮此时纷纷仰天嘶鸣，声音扩散到数十公里外！城里的军人们纷纷目光惊骇望着虫子，不知道它们发什么疯！
　　京都省，B市，圆形的围墙外面，本来在攻城的虫子们齐齐停止了动作，接着犹如发疯一般嘶鸣起来，声音中带着兴奋，带着嗜血！
　　澜湘君和郑鹿鸣神色凝重站在城墙上，虫子这是又发生了什么？
　　在更远的地方，跨过海域，有一个国家，这个国家的虫子同样嘶鸣不止，让人头皮发麻！
　　此刻，整个蓝星的星空战虫，无论是什么品种，全部嘶鸣，全部疯狂！
　　蓝星上还存在的各个人类城市纷纷派能飞的死士前往虫潮打探消息，一片大乱。
　　而在凌海雪上原本的虫巢之地，李丹心望着嘶鸣的狗蛋，不由得说道：“喊什么？”
　　狗蛋的嘶鸣戛然而止，它三角形的脑袋上有一双凌厉的红色眼睛，此时望着李丹心歪着脑袋道：“主，我突破，高兴。”
　　李丹心大喜，这终于能正常交流了！
　　虽然说话上还磕磕绊绊，但不再是以前的傻虫了。
　　他围着狗蛋转悠了两圈，满意地点点头，漆黑、威猛、凶悍！这是狗蛋现在给他的感觉。
　　不过李丹心嘴里说道：“一个命格而已，看把你激动的，要是到时候突破到灵主你是不是就要站在宇宙中喊了？”
　　谁知道狗蛋竟然点头道：“是的，我主，虫族灵，宣告，宇宙！”
　　李丹心闻言楞了下，这么真实的么？宣告宇宙？
　　然后他面色一喜，看来狗蛋知道了很多东西呀！是传承记忆么？
　　他马上问道：“虫子来蓝星干什么？”
　　“消灭，人类文明。”
　　李丹心瞳孔一缩，接着道：“虫子有多少灵主？蓝星上会不会来命格以上的虫族？”
　　狗蛋红色眼眸里露出思索之色，然后道：
　　“寂，影，两灵，抢虫尊。”
　　“蓝星，预计命格虫族，降临。”
　　李丹心闻言点点头，狗蛋虽然说话不利索，但确实知道了一些真实情报，比如自己在虫族星空战场上听过的两个虫族灵主名号就没错。
　　而且，虫族真的会降临命格使者！
　　“会来几个命格虫族？？”他急忙问道。
　　“一，两个；我主，饿了。”狗蛋沉声说道。
　　李丹心一愣，才两个？
　　“两个就两个把，总比没有强。”
　　“话说我不饿，刚吃过饭，走，咱们去山南省！”
　　李丹心说完，转身朝着外面走去。
　　狗蛋眨了眨红色的眼眸，追上去道：“我主，饿了。”
　　“我不饿，刚吃过！”
　　狗蛋继续道：“主，饿了。”
　　“狗蛋你有病吧，都说了我不饿！我。。诶？是不是你饿了？”李丹心说到一半忽然问道。
　　狗蛋急忙点点头，然后感觉视角不对，又蹲下来，望着李丹心。
　　李丹心无语，这么一个凶猛的玩意蹲下来卖萌，真是....
　　他从纳符里拿出一大块漆黑虫体，递给它说道：“以后想吃东西，别说主饿了，就说饿了就行。”
　　狗蛋用镰刀夹住虫体碎片慢慢地吃了起来。
　　李丹心则带着它一路朝着西南方向而去。
　　在即将踏入一条高速公路的时候，他忽然回头，望着还可以看到的凌海城，以及那常冬青幼苗，呢喃道：
　　“再见。”
　　谁都没有发现的是，那常冬青的幼苗，短短一天之内，竟然生出了嫩芽，显得生机勃发，而墓碑后的土包上，更是聚集了浓郁的命源！！！
　　......
　　丛林里，一个男子手持战刀，静静地望着一只落单的星空战虫！眼中肃杀一片！
　　男子穿着一身迷彩服，留着一头短发，他身体低垂，慢慢接近了镰刀战虫！
　　李丹心和狗蛋走在G07高速公路上，一路上他都在跟狗蛋沟通有关虫子的情报，以及锻炼狗蛋说话。
　　不过让他无语的是，似乎是因为用了不完整的命格之书，导致狗蛋的说话一直断断续续的，并且智商也没高到惊人的地步。
　　比如说，李丹心问它：“你吃多少虫体可以饱？”
　　狗蛋想了想，用镰刀在高速路上画了一个巨大的圆圈，面积足足有二十多平方米。
　　李丹心嘴角抽搐，又问道：“你喜欢母虫子么？喜欢的话我给你找一个好看的。”
　　狗蛋歪着脑袋不明所以，它连说一句：虫族是无性繁衍。这句话都说不出来。
　　李丹心叹息了一声，望着前方延绵大山的高速公路，无奈道：“你说你要是留一个空中战虫该多好，咱俩这会就到T市了。”
　　他估算了一下，从川道省凌海雪山到山南省T市，有六千公里左右，而他和狗蛋奔跑的速度平均二百三四左右，但是一天的时间也不能一直跑，总得休息下。
　　所以综合下来，预计需要两天左右才能到达。
　　“走吧，路漫漫其修远兮，狗蛋，这也是一种修行。”
　　狗蛋歪着脑袋道：“主，修行，是？”
　　李丹心想了想，觉得跟狗蛋解释天法道，道法自然的难度不亚于挑战灵主。
　　然后他不再说话，而是开始闷声赶路，脚下一踏，一声炸响传来，他身体瞬间冲了出去，化作一道残影飞奔在高速上。
　　而狗蛋也迈开两条长腿紧随其后，黑色的麟甲反射着寒芒。
　　高速上停有一些车子，大部分都是破碎的，看样子是被星空战虫用镰刀砍出来的，有一些车里甚至还有血迹。
　　一人一虫在高速上纵横跳跃，跨过一辆辆车子，朝着山南省快速接近。
　　而路上，一个活人都没有看到，只有每隔几百公里，会有一座虫潮，遇到这种李丹心都会让狗蛋进去把漆黑虫体收了，然后接着赶路。
　　所有一路过来，后面都是虫子凄厉的嘶鸣声。
　　整整全力跑了十个小时后，李丹心终于感觉到累了，他直接停了下来，双脚在路面上拉出两道深深的划痕。
　　而狗蛋则是稳稳当当地停在了他旁边。
　　李丹心看了看脸不红气不喘的狗蛋，伸出大拇指赞叹到：“好耐力小伙子。”
　　当然，就算脸红，也看不出来...
　　当晚，李丹心找了一辆停在路边的越野车，进入后把车座放倒，然后躺在上面开始休息。
　　而狗蛋则是忠诚地蹲在马路牙子上，猩红的眼睛凌厉地扫视周围。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，一人一虫再次开始奔跑。
　　路上李丹心又跟狗蛋聊了起来。
　　狗蛋狰狞的脸上看起来很严肃，眼睛也很有杀气，就是一说话就经常卡壳。
　　终于在下午五六点，天都要黑了的时候，李丹心终于看到了T市！
　　确切的说是看到了汹涌的虫潮！
　　一望无际到处都是虫子的海洋，它们不时地仰天嘶鸣，看起来苍茫可怕。
　　在前方，还有一群虫子正在疯狂地冲击一面高墙！不用想那就是T市！
　　而在虫潮的最中间，有一做虫族的超级工厂，上面的黑色烟雾滚滚而上，直冲云霄！
　　李丹心眼中精芒一闪，指着虫族超级工厂道：“狗蛋去吧，你不适合进城，就先住在哪里，等我走的时候会叫你。”
　　狗蛋点了点头，然后纵身跳下高速公路，之后朝着虫族超级工厂直线前进！
　　站在上方高速公路上，以俯瞰的视角可以看到，当狗蛋凌厉的漆黑虫体冲过去的时候，无数的虫子开始了低声嘶鸣，最开始是外围的虫子，然后不到一分钟的时间就传遍了整个虫潮！
　　而在狗蛋前方，那些星空战虫瞬间放开一个通道，狗蛋犹如王者一般直接冲了进去，随后虫潮重新合拢。
　　最后当狗蛋冲进超级工厂里面的时候，李丹心在上面看到，超级工厂整个肉瘤颤抖了一下，随后恢复了平静！
　　接着，正在冲击T市的虫子，纷纷返回，最后虫潮归于平静。
　　看到这里，李丹心知道，狗蛋又一次成功了。
　　等他看到一只只虫子排着队进入超级工厂的时候，他给狗蛋点赞了一下。
　　这是一人一虫商量好的，进入之后什么都别管，直接让虫子回炉重造，全部变成空中战虫！
　　李丹心有时候会疑惑，为什么虫子不全部弄成空中战虫那？费劲巴拉地制造一些地面虫子，一点都不好用。
　　这时候他换上一身黑色卫衣，背上计都剑，朝着前方冲去。
　　但没等他跑两分钟，就看到一个身穿迷彩的短发男人，提着战刀朝着自己方向冲来，在他身上，李丹心感觉到了一股锋锐之感！
　　金属性的灵韵者？
　　而在短发男子身后，足足跟着十几只气海巅峰的虫子！
　　李丹心无语，T市灵韵者这么弱的么？
　　随后他拔出计都剑，身体凌厉地冲了过去！
　　而男子看到李丹心冲来，他急忙喊道：“跑！”
　　李丹心不由得笑了，这人心地还算不错。
　　然后他直接与对方错身而过，临近虫子之后，直接提剑杀了进去！
　　极道流.鬼神十八斩！
　　瞬间他的身子化作残影，穿插在虫子中间，计都剑上闪着微弱红芒，不断地斩杀一只只虫子！
　　“噗噗噗！”
　　连续十几声利刃入体的声音传来，十几只气海巅峰的虫子纷纷保持着前冲的姿态摔倒在高速路上，向前滑了十几米才停止。
　　那个短发男人听到声音，不由得回头一看，然后他睁大眼睛，脚步直接停止。
　　这时候李丹心重新把计都剑放到背上，冲着他笑道：“没事了。”
　　男子楞楞地望着李丹心，随后脸上狂喜：“牛逼呀兄弟！一剑，十二只虫子！”
　　他说完提着战刀跳在虫子身上开是挖火能量晶石。
　　李丹心想了想，也动手挖了起来，虽然他不需要这些低级晶石。
　　挖好后，男子捧着晶石道：“兄弟，给！”
　　李丹心一愣，摇摇头，同时把自己挖的晶石递了过去说道：“你全拿着吧。”
　　男子面色一变，严肃道：“这怎么能行，兄弟救了我的命，怎么还能要你的石头，这些虫子可是你杀的。”
　　李丹心笑道：“初来乍到，这些就当问路费了。”
　　此话一出，男子不由得倒吸一口冷气，惊讶道：“T市外面来的？”
　　李丹心点点头：“川道省，C市。”
　　男子征了下，随后说道：“C市距离T市，两千多公里吧，你怎么过来的？”
　　李丹心指着高速公路道：“跑过来的。”
　　男子都震惊：“跑，跑过来的？”
　　“路上没遇到虫子？”
　　李丹心笑着点点头：“运气比较好，没遇到。”
　　男子伸出了大拇指：“牛逼，实力这么强，居然连运气都这么好！”
　　“走走走，天都要黑了，先入城！待会我再给你介绍T市！兄弟不满你说，你这实力，在T市吃香喝辣的肯定行！”
　　李丹心闻言笑着点头，随后二人一起朝着T市走去。
　　路上，二人相互说了一下姓名，男子叫杜开云。
　　二人距离T市不算远，大概走了半个小时就到了T市高速路的出站口。
　　这时候出站口的栏杆早就被撤了，取而代之的是一个个钢筋水泥浇筑而成的高达十几米的墙垛子，在墙上有三道出口。
　　此时一排排持枪军人严阵以待，来回巡视，一个长长的队伍还在排队进城，估计有四五百人。
　　李丹心很自觉地朝着一个队伍后面走去，谁知道杜开云笑道：“兄弟，咱们不用排队，走。”
　　他疑惑的跟着对方来到防守军人面前。
　　“王哥！”隔着老远，杜开云就高声喊道。
　　前面一个中尉军官面色刚毅地转身看了看他说道：“今天杀了几个虫子？”
　　杜开云嘿嘿一笑：“够一个月花的了。”
　　中尉点点头，沉声道：“辛苦了。”
　　李丹心背着计都剑的样子很显眼，对方指着李丹心道：“这是什么情况？”
　　杜开云面色不变道：“你忘记了？这是我表哥呀，李丹心！”
　　中尉皱眉道：“表哥？为什么我从来没见过？”
　　杜开云一脸喜色：“这不，成了灵韵者，我今天带他出去练练手。”
　　中尉面色一沉：“为何早上出去的时候不登记？”
　　“不知道此时全城备战么？”
　　李丹心在后面算是看出来了，这个军人跟自己遇到的邓艾是一个模子刻出来，严禁苛刻，对自己，对别人都是。
　　正在他打算说自己从川道省C市来的时候，杜开云一脸忧愁道：“你知道的，普通人出城不需要登记，只有回来的时候需要。”
　　“早上他说他有感觉了，估计要突破，所以，出去的时候他是普通人，回来就成灵韵者了。”
　　“王哥，你不是灵韵者，不知道这种事情不是个人能控制的，我总不能让他忍忍回来再突破吧？”
　　中尉闻言盯着李丹心看了片刻，点头道：“去吧。”
　　杜开云笑道：“谢了！”
　　随后带着李丹心走了进去。
　　出来后，外面竟然还有一个少尉军官，她是一个女人，相貌不算漂亮，此时坐在一张椅子后面，目光冷峻等着二人。
　　杜开云带着李丹心来到桌子面前，然后指着李丹心道：“新人，登记下。”
　　女军官看了他一眼，然后提着笔问道：
　　“姓名。”
　　“李丹心。”
　　“属性？”
　　李丹心一愣，随后说道：“火。”
　　“实力？”
　　李丹心犹豫了下，不知道自己该怎么说。
　　是直接说出三阶巅峰，还是装一下扑街？
　　两种都有好处，第一种肯定会受到城里的一些人关注，使得自己获得消息更快。
　　毕竟真正的灵韵者才是三阶巅峰，而像杜开云这种机缘巧合觉醒体内能量的，气海巅峰都了不得了。
　　一个真正的三阶巅峰灵韵者，走到那都是抢手货。
　　但这种太高调的做法也会使得自己行动受到关注，不便于寻找次级光源体，要知道，能跟冰族接触的人，肯定不是什么好玩意。
　　而第二种的坏处刚好与上面相反，只能慢慢打探消息。
　　不过装扑街的好处也有，那就是更加灵活，需要用自身实力去碾压的时候也能立马行动，出其不意。
　　这些想法在他脑海里迅速想完后，他轻声道：“二阶气海。”
　　女人头都没抬写了下来，随后挥挥手，意思是可以进城了。
　　等二人完全走出后，杜开云说道：“兄弟怎么都有三阶实力吧？要知道三阶灵韵者可是有晶石补贴的，根本不用跟我们一样出去杀虫子。”
　　李丹心笑了笑：“初来乍到，低调一点。”
　　杜开云闻言点点头道：“有道理！扮猪吃虎？”
　　李丹心无语，这叫战术！
　　“兄弟，你看，T市！”
　　这时候杜开云指着近在眼前的巍峨城墙说道。
　　城墙很高，李丹心抬头目测了一下估计有五十米的高度，而在上面还能看到一些荷枪实弹的军人在驻守。
　　放眼望去，长达十几公里的钢铁城墙拦在了虫潮前方，护着后面高楼大厦林立的现代化都市。
　　一边是无尽的黑暗，只有虫子不时的低沉嘶鸣声。
　　一边是有着灯光照耀的人类都市，这种在科幻小说里才能看到的一幕此时真真切切出现在李丹心面前。
　　杜开云这时候在一旁感叹道：“兄弟，你是不知道呀，修筑这条护城墙的时候死了多少人，乌泱泱的呀。”
　　“要不是我有幸觉醒成为灵韵者，估计现在连饭都吃不上！”
　　“走，进城！这次咱也算是发财了，这下子一个月都不用出门了！”
　　李丹心点点头，忽然他身子一颤，指着城市里透出的灯光颤声问道：“有电了？”
　　他的反应很正常，毕竟虫子降临已经快两个月时间了，城市里就算有发电机，但需要汽油燃料呀。
　　估计燃料也是有限供应给军方汽车使用，普通人用来发电想想都不可能。
　　杜开云哈哈一笑随后傲然道：
　　“怎么样，T市牛逼吧？”
　　“C市是不是还没电？”
　　李丹心连忙点头。
　　“这些电，是T市科学家们搞出来的，用的，就是虫子体内的能量晶石！”
　　“走，先回家，有什么想问的问我就行，饿了一天了。”
　　李丹心点点头，忍住内心的好奇，跟着杜开云穿过真正的城墙后，来到了T市里面。
　　城市里面并不像李丹心在外面看到的那样灯光明亮。
　　整座城市放眼望去，也只有数十处建筑里面有光，其他地方依旧黑乎乎的。
　　他内心稍微失落了一点，看来用火能量晶石发电的路子并没有普及，要么就是成本极大，只能有限供应城墙上使用。

第一百八十三章：买下我吧！
　　“走兄弟，一路上一个人很辛苦吧？我先带你去个地方！”杜开云神秘地笑了笑，露出老司机的神色。
　　李丹心一愣，皱眉道：“什么地方？不直接回家么？”
　　他倒不是怕对方打什么注意，而是他时间很紧，找次级光源体他可没打算花多长时间。
　　杜开云闻言大手一挥：“走吧，到了你就知道了。”
　　随后他带着李丹心朝着市内走去。
　　路上李丹心越看越是心惊，虽然现在是黑乎乎的晚上，也没有路灯，但对他没有丝毫影响。
　　城市里虽然说不上脏乱差，但随处可见一些人裹着毯子睡在路边，被冻得瑟瑟发抖。
　　看他们面黄肌瘦营养不良的样子，就可以感觉到城市内的食物绝对不算充足。
　　甚至不时地还能看到一两个尸体倒在路边无人问津，让人感觉头皮发麻。
　　而随处可见的汽车大多被灰色雪花覆盖，一看就是好久都没发动过了。
　　周围的店铺都上着锁，关着门，别说饭店了，连卖衣服的地方都找不到。
　　“兄弟，怎么样，T市的情况是不是比你们C市好多了？基本上没有什么动乱，也就一天饿死千把号人。”杜开云说的神色轻松，一副自豪样子。
　　李丹心沉默了一下说道：“C市，具体什么情况我也没进去过，我是在小县城I出来的。”
　　“好吧，那确实令人伤心，T市周围的小县城早就没人了，都一蜂窝地挤进T市里面，导致房子根本不够用，吃的喝的也限量供应，除非有一技之长，能对T市有用的，不然就是灵韵者，可以打晶石卖钱。”
　　“普通人在T市没亲戚朋友的，在这冰天雪地里，发放的食物基本上吊着一条命，说不定哪天晚上就冻死了，第二天会被环卫工收走，直接埋在外面，连个碑都没。”
　　“哎，这世道呀，什么时候是个头。”
　　杜开云边走边说道，神色惆怅。
　　看的出来，这是一个还算善良正直的小伙子。
　　不过李丹心很快就改变了自己的这一想法。
　　当对方带他来到一个天桥底下的时候，他看到天桥底下有密密麻麻的人群！
　　人群中一个挤着一个，互相报团取暖，大部分都面色发黄，基本上没有胖子，全部都身材偏瘦。
　　想想也是，能睡在天桥底下躲避风雪的人，基本上都是普通人，而且是在T市没有亲戚朋友的人，连续快两个月没有好好吃饭的他们一个个减肥成功了。
　　李丹心眉头皱着，来这里干嘛？好地方？这地方能叫什么好地方，除了让人感受一下末日废土的气氛，一点都看不出好。
　　这时候杜开云竟然拿出一个手电筒，“啪“的一下打开了！
　　然后他朝着人群照去，这时候人群才发现有人过来了，纷纷站了起来，蜂拥着来到二人身边。
　　足足上百号人围着二人，用力往前挤着，目光热切，有男有女，基本上都很年轻。
　　想想也是，老的小的在这世道没人管基本活不到两个月。
　　杜开云望着人群咳嗽两声，正打算说什么的时候，忽然伸过来脑袋问道：“兄弟喜欢男人女人？”
　　李丹心一愣，他望着前面的上百号人，知道这小子带自己来干什么来了。
　　“我说兄弟，咱们回家就行。”李丹心无奈道。
　　杜开云哈哈一笑：“别害羞呀，好了好了，我懂了。”
　　然后他清清嗓子说道：“男的可以回去睡觉了，女的留下。”
　　此话一出，人群里的男人都传来叹息声，然后低头回到自己位置继续睡觉。
　　这时候二人周围只剩下了年轻的女人。
　　杜开云用手电在女人们的脸上照了照说道：“兄弟，挑一个吧，找个漂亮的。”
　　“放心，不用给钱，给吃的给住的地方就行。”
　　他补充道。
　　李丹心叹了口气道：“老杜呀，我真的不需要，赶了一天的路也够累了，你走不走？不走我自己走了啊。”
　　他说完就要朝着外面走去。
　　杜开云一愣，随后说道：“好好好，回家回家，哎，话说你真不会享受呀。”
　　而女人们看到没有被挑选的希望，也都纷纷往自己位置上走去，虽然白折腾了一下，但没人有怨言，毕竟李丹心背上的剑和杜开云的战刀她们都看到了。
　　要知道，现在这个世道，灵韵者可是最耀眼的存在。
　　这时候，一个本来打算返回的女子，想了想，最后咬牙朝着李丹心追去，然后一把拉住李丹心的手说道：
　　“求求你，买下我吧！只要每天一个馒头就行！求求你！”
　　对方声音酸楚，语气中带着哭声。
　　李丹心和杜开云纷纷一愣，然后望着女人脏乎乎的脸庞，根本看不出原来是什么样子，看起来身材还算不错，听声音也很年轻。
　　杜开云劝说道：“兄弟，收下吧，收下她等于救了她一命呀。”
　　李丹心眉头紧皱，然后他挣脱开女人的手说道：“对不起。”
　　说着，他手伸进卫衣的包里，然后从纳符里取出两个面包递给女子道：“拿着吧。”
　　女人一愣，然后迅速接过面包，拆开后狼吞虎咽地吃了起来。
　　“走吧。”
　　李丹心说道。
　　杜开云点点头，无奈地朝着女人摇摇头，随后二人一起走出了天桥底下。
　　而那个女人，望着李丹心的背影，用力看着，似乎要把他记在心里。
　　“谢谢！”女人含糊说道。
　　随后她用力地咽下面包，擦擦嘴朝着自己位置走去。
　　这时候两个男人围了过来。
　　黑暗中只能看清楚一点迷糊的黑影，但两个男子还是精准地找到了她。
　　其中一个冷声道：“面包那？”
　　女子沉声道：“咽下去了！”
　　两个男子一愣，这么快？
　　随后其中一个人说道：“怎么办？”
　　“怎么办，打出来！吗的！”另一个男人说完，欺身上前，一把抓住女人的头发就朝着她肚子上打去。
　　另一个男人见状，也上前帮忙。
　　一时之间天桥底下传来不断的打击声，周围的人对此见怪不怪，翻个身抱着身边的人继续睡觉。
　　但奇怪的是，女子咬着牙，一声不吭.......
　　五分钟后，其中一个男子骂道：
　　“吗的，不打了，每天吃那么点东西，还不够浪费力气。”
　　“梁冰，算你牛逼！”
　　“走走走，回去睡觉。”
　　两个男人走后，梁冰睁开了明亮的眼睛，她咬牙皱眉抵抗肚子里翻江倒海的呕吐感，一丝冰凉之气在她身上一闪而逝。
　　-----
　　杜开云用手电筒照着路，嘴里不断叹息。
　　“兄弟，其实我们这也是在做好事，你把她带回去，给口吃的就不会饿死，也不会冻死，而在那地方，说不定今晚就凉了。”
　　李丹心沉默不语，继续走着。
　　“算了，不说了，马上到家了。”杜开云笑着道。
　　李丹心想了想说道：“老杜，我不想再认识女人。”
　　杜开云啊了一声，震惊道：“兄弟你被女神伤过心啊？”
　　李丹心摇摇头：“不是，如果可以的话，我也不想认识你。”
　　杜开云迷糊了，他疑惑道：“为什么？”
　　李丹心停下了脚步，轻声道：
　　“因为啊，这个世道，交朋友，找女人，不知道什么时候就没了。”
　　“到时候会很伤心，很难过。”
　　“所以我越来越喜欢一个人了。”
　　他说完，继续往前走着，杜开云望着他的背影，觉得这是一个有故事的男人。
　　忽然转念一想，这特么不是废话么？谁还没点故事？
　　李丹心还在往前走着，忽然杜开云喊道：“兄弟，走过了！这个小区！”
　　李丹心脸上一僵，呼出一口气，转身跟着他走进了小区里。
　　这个小区看起来很高档，也很整洁，门口甚至还有两个年轻的保安！并不是拿着枸杞水的老大爷！
　　李丹心诧异了，要不是小区里有一台发电机在工作，他都以为自己来到了正常时代。
　　“啧啧，兄弟，这个小区以前均价十万一平方！是我想都不敢想的存在。”
　　“现在你知道需要多少钱么？”
　　“一颗能量晶石！”
　　“走，回家吃饭！”
　　杜开云高声说道，也不怕吵闹到邻居。
　　然后他带着李丹心来到了位于三楼的一个房间。
　　到了门口，杜开云敲了敲房门，很快门被从里面打开。
　　让李丹心一点都不奇怪的是，开门的是一个年轻漂亮的女孩，大概有二十岁左右。
　　女孩看到有两个人，脸上的神色楞了下，然后赶紧上前接过杜开云的战刀，随后就要过来拿李丹心的计都剑。
　　李丹心微笑摇头后，女孩点点头，然后把刀挂在门口的架子上，笑着对杜开云说道：“今天想吃什么？”
　　杜开云哈哈一笑：“想吃你...”
　　女孩脸色一红，没有说话。
　　“兄弟，想吃啥？”杜开云转头问道。
　　李丹心想都没想说道：“随便点吧。”
　　杜开云闻言：“那就做个麻辣炒**，配上米饭，贼香！快去做吧，我和兄弟都饿了。”
　　女孩笑着点点头，然后跑到厨房忙活去了。
　　李丹心在桌子对面坐下，努努嘴说道：“弟妹？”
　　对方摇摇头：“捡来的。”
　　李丹心无语，这还真能捡到一个妹子。
　　杜开云接着道：
　　“说吧兄弟，来T市想干啥呀？以你的本事，在C市也能活得很好呀，何必千里迢迢来这里。”
　　“找人的？”
　　“还是找东西的？”
　　李丹心想了想说道：“你们T市，有没有出现过。。异族？”
　　杜开云一愣，点头道：“有哇！开着飞行器来的对吧？”
　　“嘶...”
　　李丹心不禁倒吸一口凉气，这么简单的么？
　　“对，那种异族跟市里谁走的最近，你知道么？”李丹心期待地问道。
　　杜开云摇摇头：“金族人好像跟T市高层走的都很近，你具体是想找谁？”
　　李丹心一愣，金族人？
　　他马上问道：“金族人是什么玩意？不是冰族人么？”
　　杜开云睁大眼睛反问道：“冰族人又是什么玩意呀？蓝星上还有别的异族？”
　　二人隔着饭桌望着对方，都的一脸懵逼。
　　李丹心脑海中急速运转，自六大势力后，又多出来了一个所谓的金族！而且跟冰族一样，是在蓝星上的一个未知异族！
　　他缓缓呼出一口气，觉得是不是简维晶给自己的情报弄错了？
　　“兄弟，看来你真是个有故事的人呀，一上来就问异族这么高大上的玩意儿，这还不算，又扯出一个冰族，啧，蓝星还是我们的蓝星么？”杜开云缓缓说道，语气中有一股惆怅。
　　李丹心沉默了一下说道：“说说吧，T市最有权势了，前三名，给我讲讲。”
　　杜开云想了想，小声说道：“兄弟你到底要干嘛？我可是个小虾米，可经不起你折腾呀。”
　　李丹心笑了笑：“放心，又不杀人放火，我打算找一个靠谱的家伙，投靠一下，混口饭吃。”
　　此话一出，杜开云眉开眼笑道：“这感情好！三阶实力灵韵者，那些大佬应该会抢着要你。”
　　忽然，他双眼一眯，沉声道：“苟富贵！”
　　李丹心一愣，认真点头道：“莫相忘！”
　　“漂亮！”杜开云一拍手，脸上带着笑意。
　　李丹心心里想到，到时候事情整完，送你万把个火能量晶石吧。
　　这时候那个女孩端着一盘子辣椒炒鸡和三碗米饭走了过来。
　　放下后她轻声道：“辣椒有点多，不知道合不合口味。”
　　杜开云哈哈一笑：“啥世道了，能吃上辣椒炒鸡还讲究啥，辣椒多才好，下饭，不然都不够三个人吃的。”
　　“兄弟，吃，吃完了慢慢说。”他对李丹心说道。
　　李丹心点点头，随后一起吃了起来。
　　红彤彤的辣椒炒的很香，在这冰天雪地里能吃上一口绝对是种享受，配上一碗南方特产的山南大米，李丹心吃的那叫一个香。
　　杜开云也是吃的满嘴流油，赞不绝口，而那个女孩则是拘束了很多，小口小口吃着，基本上不怎么吃鸡肉，只夹些辣椒下饭。
　　“我说小清，你吃点肉呀，不吃肉饿瘦了可不好看了，不好看的话，哼哼...”杜开云阴恻恻地笑着说道。
　　名叫小清的女孩闻言脸上一红，然后赶紧夹了块鸡肉，迅速塞进嘴里。
　　李丹心无语，这小伙，心眼不坏，却老是损人。
　　不过有他活跃气氛，这顿饭吃的还算完美。
　　饭后，小清乖巧地去洗完，而两个男人坐在沙发上。
　　杜开云忽然从口袋里掏出一盒中华牌香烟，然后递给李丹心道：“好东西呀！一个晶石一盒！等于一套房子一盒烟！”
　　李丹心看到香烟的瞬间，眼前一亮，他已经很久没抽过烟了，从救赎星球开始到现在，三年多了。
　　回来后一直在奔波中，都快忘记尼古丁的味道了
　　他也没客气，接过来点燃后，美美的抽了一口。
　　“兄弟，我跟你说，要说整个T市谁的势力最大，那不得不说金色阳光公司！”杜开云吐出一个烟圈说道。
　　李丹心一愣，都末日了，一家公司势力最大？这又不是保护伞公司的生化危机！开玩笑吧？
　　看到李丹心怀疑的眼神，杜开云嘿嘿一笑：“很奇怪对吧？”
　　“没什么奇怪的！”
　　“知道为什么叫金色阳光不？”
　　李丹心摇摇头，别说现在了，就算是以前和平时期，也没听过呀！
　　“因为现在天上都是灰蒙蒙的飘着雪花，人们怀念以前的阳光，金色阳光！”
　　“可以说，金色阳光把持住了整个T市的经济命脉，他们公司有最多的灵韵者保镖，有最多的晶石，有最大的粮仓！你说，他不厉害，谁厉害？”
　　“有人，有粮，还有钱！”
　　“活该人家起飞呀！哎。”杜开云叹息一声，满脸羡慕。
　　李丹心也不禁倒吸一口凉气：“现在这种情况，不算应该实行军管么？”
　　杜开云不屑道：“军管个屁，就连军方的武器都是人家现在在研发！科学家也是人，也要生活的！都跟着人家去了。”
　　“而且，金族说了，T市的三大势力要和平共处，谁要是闹事就镇压谁！”
　　“并且，我听说，天上刚刚出现黑洞，虫子没有降临的时候，金色阳光的创始人就跟金族有了联系！可以说金色阳光公司就是金族的代言人了！”
　　“连军方和灵韵者联盟都不敢惹它！”
　　李丹心听到这里，就觉得没必要听了，要是次级光源体在T市的话，那肯定就在这个金色阳光公司手里，要是不在T市，那就是在金族手里！
　　毕竟冰族能看得上的对象，都是顶尖势力。
　　想了想他皱眉道：“好！，就它了！”
　　杜开云也满脸笑意道：“想好了？其实军方和灵韵者联盟也是可以去的，在城墙上帮忙防守虫子，不用去一线，就把我们的能量注入到子弹里，就可以对虫子产生有效杀伤力！所以我们灵韵者去了这两个地方，基本上都是干这，一天八小时打卡，就往子弹里注入能量。”
　　“一天三块晶石！也就是三套房子！三盒华子！数个妹子！能吃两个月的粮食！”
　　杜开云一脸向往说道。
　　李丹心摇摇头：“就金色阳光吧，既然是最大的，待遇也是最好的吧？”
　　“对，一天八块晶石！但是需要二十四小时待命！”
　　李丹心一愣：“待命？待什么命？”
　　杜开云沉声道：“得到什么，就需要付出什么，金色阳光公司虽然给的晶石多，但平时也最危险，需要去外面寻找三阶巅峰虫子！活捉！然后带回来。”
　　“所以兄弟，好好想想吧，明天再做决定。”
　　他说完后，急不可耐地跑回了自己的房间，然后关上了门。
　　李丹心皱眉，然后喊道：“我睡那？”
　　“旁边就一个房间了，你要不想睡床就去睡沙发吧。”杜开云回答道。
　　李丹心站起身来，来到旁边的房间，然后走了进去，关上房门后躺在了床上。
　　其实在他内心已经有了决定，而且他有百分之六七十的把握，次级光源体不是在金色阳光公司手里就是在金族人手里！
　　明天就让老杜带自己去面试，然后打入内部！
　　虽然麻烦，但不知道次级光源体在什么地方的前提下，只能慢慢打探，要是自己直接对这些大势力找上门去，说不定拥有次级光源体的人收到风声直接跑路，那就完了。
　　所以在不打草惊蛇的情况下，探查次级光源体消息，一旦确定在什么地方，那自己就不跟对方啰嗦，直接拿上就走。
　　忽然他一想，不能这样，这样的话老杜肯定会受到牵连，自己走了，不是把老杜坑惨了么？
　　他不信这些顶级大势力会查不到一个抢夺次级光源体的人跟谁接触过。
　　“要不把老弟带到别的地方？多给点晶石，到哪都能让他活着，实在不行送到凌海城罢了，反正有空中战虫了，很快就到。”
　　敲定完计划后，他就闭上眼睛开始准备睡觉。
　　“嗯..别，有人..”
　　忽然，从隔壁传来女孩颤抖的声音，李丹心猛然睁开了眼睛。
　　“怕啥，都是成年人了！再说，你小声点！快点吧，大姨妈刚走，憋死我了！”老杜听起急不可耐了。
　　接下来就没有声音了，但等了不到五分钟，从隔壁传来女孩压抑的呻吟声以及老杜的沉重呼吸声，和床的咯吱声，加上砰砰砰的撞击声，声声不绝于耳。
　　并且各种节奏越来越快，以至于两个人都不再掩饰，放肆得做了起来。
　　李丹心脸上黑了下来，这叫什么事情呀？
　　他听着隔壁的鼓掌声，终于在二十分钟后，随着老杜一声低吼以及女孩的高昂叫声，一切归于平静。
　　片刻后，传来开门声，以及打火机点烟的声音，不用想就知道老杜去抽事后烟了。
　　李丹心深深呼出一口气，然后翻身开始睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天起床的时候，刚走出门，就看到女孩小清正在做饭，她看到李丹心小脸一红，迅速点点头道：“马上就好！”
　　李丹心笑道：“不急。”
　　这时候老杜从厕所出来，看到李丹心嘿嘿笑道：“不好意思兄弟，憋好几天了。”
　　李丹心理解的点点头。
　　随后问道：“你见过金族人么？”
　　对方一愣，迅速摇头道：“他们每次都开着飞行器过来，我一个小虾米，哪能见到人家呀。”
　　李丹心嗯了声，随后说道：“待会吃完饭，你带我去面试吧。”
　　杜开云哈哈一笑：“想好去哪了么？”
　　“金色阳光！”
　　“好，正好最近金色阳光千金大小姐生日，需要招募新的灵韵者，以你的实力，稳稳的！”
　　李丹心闻言，猛然抬头道：“那是不是有很多人，包括金族都会送礼物？”
　　“那肯定的，不过你问这干嘛？还没录用你那，你就想着舔人家呀？投其所好？”杜开云古怪的看了看他说道。
　　李丹心笑着摇头，其实内心有点振奋，猜的不错的话，这个所谓的千金小姐生日宴会上，应该能够打听到些消息。
　　他转头望着杜开云道：“保安队长需要什么实力？”
　　“啊？”杜开云眨眨眼，随后无奈道：“咱们是灵韵者，是保镖！逼格很高的，不是保安。”
　　“不过，保安队..啊呸，保镖队长的话，我想怎么也得三阶神都中期！甚至神都巅峰！”
　　“因为人家好面子呀，军方第一高手就是一个真正的灵韵者！三阶巅峰的存在，外号虎哥！凶猛无比，十来个三阶虫子人家都能对付。”
　　“所以你要做好准备，你这实力，估计能当一个小头头，但队长估计悬。”
　　李丹心微微点头：“那也不错，总算能安稳下来了。”
　　随后他皱着眉头，虎哥？三阶巅峰？真正的灵韵者？
　　“吃饭了。”
　　小清端着三碗小米粥和三四个馒头一碟咸菜走过来说道。

第一百八十四章：队长英明！
　　一碗熬的粘稠的小米粥，两个馒头，加上小咸菜，一顿早饭吃的清爽利索。
　　小清全程低头吃饭，沉默不语，脸色微红。
　　杜开云则是一点都不受影响，说着以后兄弟起飞了，能在T市过上什么什么样子的生活。
　　李丹心笑而不语，小伙，完事带你去凌海城吧。
　　嗯，火能晶石要多少给多少，毕竟狗蛋已经控制了城外的虫群，最不缺的就是火能量晶石。
　　两个人吃完饭后，杜开云又是说了一下金色阳光和另外两个势力的关系，随后带着李丹心去面试。
　　等二人走后，小清赶紧拿着两个馒头跑了出去，看样子很着急。
　　白天的T市看起来要比晚上热闹一点，路上也有了行人，不过大都是神色恐慌，衣服也看起来很久没有换洗了。
　　而对于不时地能遇到环卫工在收敛尸体这个场面，人们见怪不怪了，没人去在意这些事情。
　　而路上的店铺什么的依旧是关着门，没有一家开门的。
　　二人沿着城南大道走了将近二十分种，才来到一座高达四五十层的大楼外！大楼外面通体安装着一层厚厚的铁板，犹如一个乌龟壳。
　　在大楼正门口，上面有一个巨大的烫金牌子：金色阳光！
　　“兄弟，看到了么？就算虫子攻破T市，也一时之间破不开这座乌龟壳，里面有不下一百个灵韵者！在楼顶还有停机坪，每次金族的飞行器都是停在这上面的。”
　　“等你面试成功了，就会在这里面上班，可惜呀，我只是气海中期境界，不然也去面试了。”杜开云指着大楼介绍道。
　　李丹心点点头，在心里屡顺了整个T市的局势。
　　首先是金族，它是超然世外的顶级势力，一般不会显露于人前，却对T市造成的影响最多，并且在T市抵挡不住虫潮攻击的时候，他们还会出手相助。
　　下面就是眼前这个金色阳光了，金族之下第一势力，是依附于金族的存在，灵韵者众多，晶石不缺，粮食不缺，当之无愧的土皇帝，金族不出，它最大。
　　排名第二就是军方了，正儿八经的夏国T市军方！灵韵者数量一般，但掌握着数十万部队，虽然很多重型武器因为通讯和电力不能使用，但依旧是庞然大物。
　　第三就是灵韵者联盟，属于民间组织，但内部都是灵韵者，可以说是T市方方面面都有他们的人，势力错综复杂，位列第三。
　　剩下的一些势力都属于依附三大势力存在的，不值一提，并且李丹心也肯定次级光源体不会在他们手里。
　　冰族，不管是不是扑街仔，人家总是蓝星目前巨无霸一样的存在，虽然巅峰战力被自己给废了，但依旧很能打，而能让它们心甘情愿交出次级光源体的势力，肯定也是同等的存在，要么是次一级的存在，用来交换某些利益，达成某种目的。
　　李丹心猜想，这个金族帮助人类，肯定也是处于某些利益来考虑的，但这目前不是他要关注的，等拿到次级光源体，恢复真正命格后，这些扑街仔，有一个算一个，自己都会找上门去好好聊聊。
　　“去吧兄弟，祝你好运！我回去弄两瓶酒，咱们晚上庆贺一下。”来到金色阳光公司大楼门口，杜开云停下脚步对李丹心说道。
　　李丹心点点头：“行，谢了老杜。”
　　杜开云摆摆手：“嗨，谢啥，走了，回去找清妹子喽...”
　　说着他转身往外走去。
　　李丹心笑了笑，望着大门里面的人来人往，呼出一口气走了进去。
　　大楼外面虽然被钢铁给封死了，但里面被各种灯光照地亮如白昼，每个楼层都有两个换气孔在工作，所以里面也不显得发闷。
　　而里面人们的穿着，也都非常干净整洁，男女均是穿着职业套装，而在门口，则有荷枪实弹的安保人员！他们穿着黑色作战服，在上面还印着金色阳光四个小字！
　　李丹心从他们身上感觉到了不弱的能量波动，毫无疑问，这是两个灵韵者，而且是气海巅峰灵韵者！
　　从里面种种来看，这个金色阳光公司确实很有实力，守门的都是灵韵者！
　　“你是干什么的！？”这时候其中一个灵韵者看到李丹心过来，伸出手拦住了他，同时眼神凌厉地上下打量了一番。
　　他们这是客气的了，毕竟李丹心背着一把剑，要是个普通人肯定不会用这样的语气，毕竟现在是末日了，谁还会管你服务态度好不好。
　　“来面试保镖的。”李丹心轻声说道。
　　两个灵韵者对望一眼，随后语气就好了很多：“好的，面试在十楼，你直接上去就可以了，我们这里还有事情，就不带你过去了。”
　　李丹心点点头，对两个人笑了笑，就往里面走去。
　　他对两个人的态度转变并不感觉到惊讶，毕竟自己要是面试成功了，那跟两个人就是同事了。
　　走进大厅后，往来的工作人员虽然对他背着剑的样子有点好奇，但都是看了一眼就匆忙干自己的事情去了。
　　李丹心自己来到电梯门口，等了一会电梯下来后，他走了上去，按下了十楼的按钮。
　　望着电梯里的灯光，他不由感叹，真是厉害，全球大断电的情况下，这金色阳光依旧使用着电梯。
　　但，就在电梯门合拢的瞬间，一个声音传来，同时一只纤细白嫩的手臂伸了过来。
　　“麻烦，等下！”
　　李丹心连忙按下开门按钮，门再次打开后，一个洋溢着青春活力的白净少女闪身进来。
　　少女身穿白色短袖上衣，下面是一个小裙子，李丹心通过澜湘君知道这种衣服叫做JK。
　　“谢谢！三十八楼！”少女身高一米六左右，此时仰头望着李丹心笑着说道，声音清丽，相貌精致，跟澜湘君有得一拼。
　　“好。”李丹心说完再次按了一个三十八楼。
　　电梯的门关闭，开始上升，少女眼睛盯着他背上的计都剑说道：“这剑看起来好厉害，不是玩具吧？”
　　李丹心想了想，低头笑道：“杀过人的。”
　　少女错愕了一下，随后哈哈一笑：“你是灵韵者吧？”
　　李丹心点点头。
　　少女嗯了一声：“在这里第一次见到你，你是来应聘的？”
　　“对。”他沉声说道。
　　少女眼睛转了一圈，随后狡黠地一笑：“你叫啥？”
　　李丹心看了她一眼，问道：“你是在这里工作的？”
　　少女点点头：“对，在三十八楼上班，以后大家就是同事了。”
　　“我叫张青。”
　　李丹心点点头：“李丹心。”
　　少女嗯了一声：“我记住你了，一看就是凶神恶煞的，我喜欢。”
　　李丹心无语，末日中的少女都这么会玩的么？受刺激了，想找个安全感满满的男朋友？
　　“不好意思，我对小萝莉没有兴趣。”
　　李丹心说完，电梯的门打开，十楼到了。
　　少女错愕了一下，随后在电梯门还没关上之前说道：“有个性呀，成功引起本女王的注意了。”
　　李丹心：............
　　电梯门再次关上，继续朝上方走去。
　　而李丹心这时候望着眼前十楼的昏暗楼道，深吸一口气，朝里面走去。
　　十楼，两边都是一个个小房间，上面有着烫金色的房间号，在头顶每隔几米就有一盏灯。
　　很明显，这十楼以前就是一个酒店的楼层。
　　而在左边，有一个身穿套裙的女人，正坐在那里打瞌睡。
　　李丹心走过去问道：“你好，面试的房间在哪？”
　　女人听到声音，打了一个激灵，猛然站起来。
　　“啊，不好意思，昨晚太累了。”
　　“面试么？请跟我来。”
　　女人揉着睡眼朦胧的眼睛，连看都没看李丹心一眼，就带着他往里面走去。
　　二人走了不到一分钟，来到一个999号房间门口，随后女人敲敲门，然后打开房门后，往里面指了指说道：“进去吧，面试官在里面。”
　　说完后，女人揉了揉眼睛，转身往回走去。
　　李丹心直接推门进入。
　　刚一进去，并没有看到人，只是看到一个白色金属桌子，上面放着一堆杂乱的文件。
　　而在旁边的卧室里，此时传来一阵男欢女爱的声音，女人的叫声一浪高过一浪，男人的喘息声也逐渐低沉。
　　李丹心楞了下，忽然觉得自己这是干什么呀，要不要直接尽起城外虫族大军，以大势压迫，让城里拥有次级光源体的人交出来？
　　但这个想法也就想想，要让自己指挥虫族伤害众多人类，那自己跟冰族这些异族还有什么区别。
　　况且，到时候所谓的金族也肯定会来，又是一个不可控因素。
　　缓缓呼出一口气，他沉声道：“有人么？！”
　　语气不是很好，甚至带上了一点命格之力。
　　旁边卧室里的声音戛然而止！随后一个粗狂的声音传来：“谁呀，没看到正忙么？等一分钟的！”
　　随后又是更加激烈的鼓掌声传出，一点都没因为有外人在场而失去兴趣。
　　李丹心缓缓呼出一口气，忍着内心的不适，在心里给他掐着点，要是这孙子一分钟不出来，那自己就进去帮帮忙。
　　当然，是用计都剑帮！
　　但，在他心里刚数到五十五秒的时候，里面传来一阵女人的高昂叫声和男人的低吼，随后一切归于平静。
　　“怎么样，我说的对吧，咱们就不关门，要是有人来面试，咱们做的时候会更刺激！”男人得意的说道。
　　然后一个女人充满诱惑的声音道：“队长英明，要不要再来一次？”
　　“不了不了，正事要紧，晚上再好好教训你，哈哈哈。”
　　随后一个雄壮的男人提着裤子光着膀子走了出来。
　　“就是你要面试？你要知道，咱们这次招的可是三阶以上实力，是为大小姐招贴身保镖的。”
　　“这样，不墨迹了，你打我一拳，我就能知道你实力多少。”
　　男人头上铮亮的脑门反射着灯光，身上都是隆起的肌肉，望着李丹心快速说道。
　　李丹心一愣，随后乐了，这么好的么？
　　李丹心被这汉子逗笑了，他说道：“你确定么？”
　　汉子一摆手，眼睛一瞪，说道：“让你打你就打，我一个三阶神都中期的，又是土属性，就算是军方虎哥打我一拳我也受的住，你难不成比虎哥厉害？”
　　“这是测试实力最好的方法，也最省事，来吧。”
　　汉子说完，身上冒出一阵微黄色的光芒，然后肉眼可见的，他腹部出现了一层灰白之色，看起来质地厚重，也很硬。
　　李丹心点点头，撸起自己的卫衣袖子，说道：“那我来了？”
　　“来！”
　　汉子一脸横肉，满不在乎。
　　李丹心嗯了一声，然后握住拳头，朝着汉子腹部轰然砸去！
　　“轰！”
　　在拳头接触汉子腹部的瞬间，他脸上的表情就变了，眼睛睁大，双眼外突，嘴巴张开，下一刻他身子仿佛被一辆高速行驶的火车撞击一般朝着后方倒飞出去，直接撞破了墙体，倒在地上坑都没坑就晕了过去。
　　“啊！！”
　　里面正在穿衣服的女人惊声尖叫，刺耳的声音让整个楼层都听到了。
　　李丹心撇撇嘴，自己只用了不到两层力道，不然以命格战体强力一击的话，这种扑街能直接给锤爆。
　　这时候外面传来一阵脚步声，片刻后十几个身穿作战服的人蜂拥着挤进房间里，当看到房间内的一幕后，纷纷倒吸一口凉气。
　　他们错愕地望着李丹心，又看了看倒在地上生死不知的汉子，目光凝重。
　　“你是谁？”其中一个人沉声问道，另一个人跑去查看男人的鼻息，剩下的人则把门口给堵了起来。
　　李丹心耸耸肩，冷笑道：“这个队长说要测试我的实力，那我一拳下去，就这样了。”
　　“这...”问话的男人睁大眼睛，不知道该说些什么好，同时震惊地望着李丹心。
　　“队长没事，昏迷了过去。”这时候探查地上汉子的人松了口气说道。
　　这时候其余人望着李丹心眼神变了。
　　能一拳把三阶神都中期的队长给砸晕，军方虎哥也办不到吧？
　　这人是谁？T市还有如此强者？
　　这怕不是三阶巅峰了吧？
　　“那个，兄弟。。。贵姓呀？”问话的男子开口问道，语气小心。
　　李丹心点点头：“李丹心。”
　　“嗯，丹心兄弟，这样，我直接带你去见部长，你看怎么样？”
　　李丹心随意地点点头道：“好。”
　　男子随后对身边的几人说道：“赶紧把队长抬到床上，把这里清理一下。”
　　几人纷纷点头答应，然后目送男子带着李丹心离去。
　　“嘶，咱们公司要变天了。”
　　“谁说不是那，这哪里来的猛人？以前没听过有这么一号！”
　　“估计是外面来的吧，看来这次大小姐贴身保镖这个事情，其他几位部长都插不上手了，跟他们推荐的人一比，这高下立判呀！”
　　“行了，部长们的事情也是咱们能议论的，赶紧收拾下。”
　　“对对，等队长醒来，咱们提醒他一下，别每次都用这种方法给人下马威了，遇到扎手点子，倒霉的是自己，还没地方说理。”
　　几个剩下的人议论纷纷，一起动手收拾起现场，而那个女人则还是抱着被子瑟瑟发抖，连身上雪白肌肤露出来一大片都没去管。
　　............
　　“李兄弟，鄙人张东升，刚刚那个是咱们正队长王林。”带着李丹心一路走到电梯门口，等电梯的时候，男子笑着说道。
　　李丹心点点头：“话说大小姐保镖招几个人？”
　　张东升直接说道：“就一个，要绝对的强者！需要对大小姐贴身保护的那种。”
　　“李兄弟，你跟我说实话，你到底什么实力？”
　　张东升眼睛里露出好奇，小声问道。
　　李丹心笑了笑：“三阶，巅峰！”
　　“嘶...”
　　张东升眼睛睁大，震惊道：“那你岂不是跟军方虎哥一样，都是正儿八经的，和平时代的灵韵者？”
　　“对。”
　　李丹心这次直接承认。
　　这是他刚刚在王林房间里的时候，改变的策论。
　　不低调了！直接起飞，以横扫一切的姿态成为金色阳光大小姐的贴身保镖，然后找机会问问她，实在不行就威胁这妮子，直接问问对方知不知道次级光源体的消息，不知道就下一个！找她老爹！
　　身为名副其实的T市大佬，只要次级光源体入城，不管是不是他拿到手了，他肯定都会听到风声！
　　毕竟次级光源体是非常稀缺的命格以上战争物资！
　　李丹心在房间里听到王林和女人为爱鼓掌的时候，就想撂挑子不干，一群扑街货，太低端了，他没兴趣在这里厮混了。
　　但终究不想带着虫子威胁整个T市，所以他才想到了以上的计划。
　　只要速度够快，问出光源体下落后拿着就跑，T市还没有能阻拦自己的存在！
　　到时候带着老杜骑着星空战虫直接跑，就算是所谓的金族也找不到自己！
　　“叮。”
　　电梯到了十楼，张东升带着李丹心走进电梯里，然后拿出他的工作牌刷了一下，本来该接着下楼的电梯直接开始上升。
　　“李兄弟，这次你算是稳了，今后你估计会是整个安保部门最特殊的存在了，直接听命于大小姐。”
　　“以后还望照顾照顾呀。”
　　张东升笑着说道。
　　李丹心点点头：“好说好说。”
　　电梯一路上升，来到了四十层！
　　等电梯门再次打开的时候，迎面就是一个巨大无比的办公室。
　　走进去后李丹心才发现，整个四十层楼层，没有别的房间，除了承重墙和柱子之外，其他东西都被拆除！整个楼层都是办公室！
　　此时办公室里迎面只有一个长达数十米的红木办公桌，在办公桌后面坐着一个文弱的戴眼镜年轻人。
　　年轻人看到有人进来，他抬起头，推了推镜框，露出一个笑容。
　　他穿着一身白色衣服，一身书卷气质，这个笑容一出来，一股风雅儒风荡漾开来。
　　李丹心诧异了，这么一个跟古代读书人差不多羸弱的年轻人，竟然是金色阳光安保部部长？
　　他跟着张东升朝着办公桌走去，这时候他才看到空旷无比的办公室里，只是在墙边放着一组沙发，沙发旁边有一个武器架，上面有几个刀枪棍棒之类的武器。
　　除此之外，整个办公室里再没有其他东西，显得冷清清的。
　　“部长，这位是...”张东升走到办公桌前面弯腰说道，还没说完，就被对方打断了。
　　“小张，不用说了，我都知道了，回去告诉小林子，以后上班期间不要在房间里乱搞，怪辣眼睛的。”
　　年轻部长说着，指着旁边电脑显示器。
　　李丹心二人一看，原来是监控画面，此时画面里显示着王林的办公室，他已经醒了过来，坐在床边捂着腹部，一脸纠结，而那个女人则是端着水站在旁边，破碎的墙体还在，只是地面上的砖头消失了。
　　张东升浑身一震，这岂不是说，刚刚王林队长的床上运动，都是在给部长现场直播么？
　　他忽然感觉到一股恶寒，那自己以前的小动作会不会也被发现了？
　　“好了，你去忙吧。”年轻人没有丝毫脸红，依旧笑的灿烂。
　　张东升点点头，随后转身离开了房间，留下李丹心一个人。
　　而李丹心在对方身上感觉不到一丝能量波动，这真的是一个普通人？
　　他保持着怀疑态度。
　　蓝星上的怪事现在太多了，很多都不能以常理度之。
　　而年轻人这时候指着旁边的沙发道：“坐，别站着呀。”
　　他笑容依旧亲和，没有丝毫作假，李丹心在这一刻想起一个词语：君子之风！一个能在末日里还能保持这种气质的，要么是真的读书读多了，气质起来了，要么就是一个老银币！
　　李丹心选择后者！
　　他点点头道：“不用了，既然部长已经看到了，那就说说吧，金色阳光会给我什么待遇？”
　　虽然他不在乎这点待遇，但总得装出来一副很在意的样子。
　　年轻人嗯了一声，推了推镜框说道：“我叫安东，是金色阳光的安保部部长。”
　　“虽然你的实力确实达标了，但大小姐贴身保镖的事情不能儿戏。”
　　“我能问问李兄弟，你从那来的么？到咱们T市，是有什么目的？”安东没有丝毫遮拦，直接单刀直入，脸上还带着人畜无害的笑容。
　　李丹心笑道：“不瞒安部长，在川道省C市得罪了人，混不下去，跑过来的。”
　　“对方是C市一个大佬，很有实力，现在就看咱们公司能不能接受我了。”
　　“要是不能接受我的话，我只能去军方了，毕竟军方可不在乎C市的势力。”
　　安东闻言轻微皱了皱眉头，然后笑道：“现在这世道，大家谁都联系不到谁，今后会是什么样子，谁也说不清楚。”
　　“对于川道省的势力，虽然不知道对方是什么，但我金色阳光还真不怕。”
　　“不过，你怎么能证明，你说的是真的那？”
　　李丹心闻言轻笑道：“我一个三阶神都巅峰的真正灵韵者，从川道省C市千里迢迢历经生死跑到山南省T市，就是最好的证明！”
　　“相信安部长也知道，一个三阶巅峰的存在，不管在哪都会活得很好，我要没事，要不是混不下去，我吃饱了没事干跑你们这？”
　　“要说我有什么阴谋，我一个人再怎么厉害，也不可能抵得过贵公司呀！”
　　“我这些话，安部长可还满意？”
　　安东非常认真的听完，期间还微微点头。
　　听完后，他想了想说道：“这样，你先回去，明天给你通知。”
　　“我得请示一下老板，毕竟人家女儿的身家性命，我可做不了主交给一个来历不明的人。”
　　“不过应该问题不大，你说的对，再怎么厉害，也只是一个人嘛。”
　　李丹心闻言点点头：“好，那我静候佳音。”
　　说完，他转身离开了办公室。
　　等他走后，安东脸上依旧是带着淡然笑容，甚至还伸了个懒腰。
　　人前人后，都是一个样子。
　　而李丹心此时站在电梯里，心里不由得冷笑道：“最好答应我，不然直接绑了什么大小姐，就算是积年老银币，那也是个扑街！我一个人，真能干翻你们一个公司！”
　　叮。
　　电梯停在了三十八楼。
　　打开电梯门后，那个JK少女张青，一脸诧异地望着李丹心。

第一百八十五章：照亮宇宙深处！
　　双方看到对方的刹那，都是楞了一下。
　　随后少女笑了笑：“好巧。”
　　李丹心笑了笑点点头：“是呀。”
　　然后她走了进来，电梯的门关上，继续往下走着。
　　“怎么样？面试可以么？”张青盯着他冷峻的面孔，问道。
　　李丹心摇摇头：“还不知道，回家等通知。”
　　张青嗯了一声，说道：“三阶巅峰灵韵者，这么厉害的人肯定没问题。”
　　李丹心一愣，这少女怎么知道的？
　　“嘻嘻，不用奇怪，安部长已经把视频发到了公司内部邮箱里面，可怜的王队长呀，就那么一拳，直接晕了过去。”张青伸出纤细的胳膊比划道。
　　李丹心听到点点头，也没说什么，既然不打算隐藏自己是“三阶巅峰灵韵者”这个身份，现在其他人知道也无所谓。
　　“不过，最可怜的还是王队长，床上运动的视频直接出来了，心在大家都在争相传阅，啧，我还是个孩子那。”张青撇撇嘴说道。
　　李丹心对此不感兴趣，没有过多评价。
　　叮。
　　电梯到了一楼，李丹心对张青点点头，率先走了出去。
　　下午没事干，他打算在T市转悠转悠，看看周围的具体街道环境，把自己的撤退路线考虑进去。
　　金色阳光公司的人他不在乎，真正在乎的是所谓的金族。
　　冰族最起码还长的跟人差不多，也跟人类有千丝万缕的关系，心性也很接近，总体来说只是一个继承地球文明科技的种族罢了，看透了，摸完了也就那样。
　　但金族不同，不知道对方是主修炼的种族还是主科技的种族。
　　当初在安岳县，晶体文明的那个高璃就说过，宇宙中大部分可以踏上星空的文明都会选择一个主攻点。
　　科技为主的文明，修炼辅助，或者修炼为主的文明，科技辅助。
　　毕竟就算再厉害的修炼种族，到星空宇宙中也是需要战舰来赶路的，不然光靠飞，前面战争都结束好几万年了，你才赶到，这不是黄花菜都凉了么。
　　正在李丹心打算走出大楼门口的时候，那个叫张青的少女叫住了他。
　　李丹心疑惑地转头望着她道：“怎么？”
　　张青白嫩的小脸上都是纠结，不好意思地说道：“那个，我下午要去给城里的难民送吃的，你陪我一起去吧？”
　　李丹心哦了一声说道：“抱歉，没空。”
　　说完他转身就走，身后的少女错愕了一下，脸上都是尴尬。
　　忽然她眼中闪过一丝亮光，赶紧说道：“李丹心，你想不想做大小姐的贴身保镖？”
　　李丹心听到她的话转身，皱眉问道：“什么意思？”
　　张青咳嗽两声：“人多眼杂，来。”
　　说着她带着李丹心来到一个无人的角落，开口道：“不瞒你说，大小姐我认识！而且，很熟悉。”
　　李丹心嗯了声：“然后那？”
　　张青脸上带着一丝无奈道：“这么跟你说吧，你保护我一下午，回去我跟大小姐说说你的好，虽然不能保证一定，但能增加成功率！”
　　李丹心呵呵一笑：“大小姐的贴身保镖，是她自己能决定的？妞，哥要去逛街了，没空陪你玩。”
　　张青脸上一急：“反正你都要逛街，还不如跟我去哪，怎么说都是你赚呀！”
　　“况且，保护大小姐的任务，是需要熟悉周边街道环境的，你提前熟悉了，就能直接上岗，一举三得！你还有什么理由拒绝？”
　　眼前的少女小脸微红，激动地说道。
　　李丹心想了想，好像是这个道理，于是点头道：“行吧，你要给难民送吃的对吧？也算是做好事了，陪你走一遭。”
　　张青点点头，望着他背上的计都剑道：“我能摸一下么？实在太帅了！嗯，你人也很帅！”
　　李丹心摇头道：“会伤到你的，走吧，先去哪里？”
　　“你在门口等我一下，我去拿吃的！”
　　张青说完，就朝着大厅的一个门跑了过去。
　　李丹心随后来到金色阳光大楼外面，等待着少女。
　　外面的街道上依旧是人烟稀少，跟金色阳光大楼里面完全是两个世界。
　　等了不到五分钟，李丹心看到少女推着一个黄色的塑料小车从里面走了出来，此时她换上了一身黑色的运动服，更衬托地她的肌肤白皙无暇。
　　让他诧异的是，她腰间还挎着一把西瓜刀！
　　少女来到李丹心身边道：“刀在手，跟我走！出发吧！”
　　李丹心望着她那短小无力的西瓜刀，无语的点点头，然后再看看黄色小车里都是热气腾腾的馒头，足足有几百个。
　　“这可是我一周的工资买的。”张青笑着说道。
　　李丹心望着眼前的少女，对她的感官好了起来。
　　一个在乱世之中还保留一丝善良的人，很不容易。
　　“先去哪？”李丹心问道。
　　“东明路天桥底下！”张青说完，推着小车就朝着路上走去。
　　李丹心则跟在后面，朝着所谓的东明路走去。
　　一路上他都在观察周围环境，为到时候的撤退做一些简单的规划。
　　不用想次级光源体也肯定是有人二十四小时看守，到时候自己得手之后会面临对方的追击，虽然不怕，但不想拖得太久。
　　金族这个没见过的种族，一直被他警惕着。
　　“我说，你跟上来呀，不知道还以为你在尾随我想干点坏事那。”张青回头说道。
　　李丹心点点头，快走两步，追上了他。
　　等走了十几分钟后，少女脸上泌出了细细的晶莹汗液，脸上都是红彤彤的，显然是累了。
　　李丹心接过黄色小车道：“行了，我来吧。”
　　“嘿嘿。谢谢！”张青笑着说道。
　　想了想，她接着道：“话说，你是跟军方的虎哥一样，都是真正的灵韵者吧？”
　　李丹心点头道：“对。”
　　“好羡慕你们呀，当初虎哥站起来宣布的时候，说什么电影世界呀，灵韵事件了，还有谷雨蓝灵主大战星空文明，当时很多人都不信的。”
　　“毕竟这太不科学了。”
　　“虎哥还让我们做好准备，说会有异族入侵，你不知道，当初很多人都说他疯了。”
　　“当虎哥一拳把一辆公交车给砸出去老远的时候，这才有人相信，然后直接被吸收到了军方，但还没来得及公告全国，通讯就断了，电也没了。”
　　“死了好多人那。”
　　张青眼圈微微发红，轻声说道。
　　李丹心点点头：“这么说，虎哥还真是一个好人。”
　　“嗯，虽然有时候脑子不太够，容易冲动，但人很正直。”
　　“话说，星空中的文明，为什么要杀我们人类呀？”张青转头问道。
　　李丹心沉默了一下，他也很想知道。
　　“不知道。”
　　“不过后来金族出现了，一个个傲气冲天的，自己却长的跟啥一样，说什么要帮助我们人类。。。”张青一脸嫌弃地说道。
　　李丹心一愣，扭头道：“你见过金族？”
　　张青啊了一声：“没见过，不过听大小姐说过，它们没有身体，只有一个脑袋，脑袋下是上百根跟章鱼触手一样的东西。”
　　“嘶，想想我就浑身发冷。”
　　李丹心双眼一眯，如果张青说的没错的话，这金族，还真是一个彻彻底底，与人类毫无瓜葛的星空文明！跟那个晶体族高璃似的。
　　“它们拯救人类？用什么拯救？”李丹心轻声问道。
　　“谁知道那，不过它们确实帮助T市击退过一次虫子，并且还教给我们公司用火能量晶石作为能源使用。”
　　李丹心听到这里，心里不由得冷笑，一群不是人的玩意，会这么好心帮助人类？等命格之后好好问问对方有什么阴谋。
　　晶体族高璃说过，但凡踏上星空的文明，没有一个简单玩意儿，每个星空文明的背后都有漫长悠久到如同宇宙史诗一般的进化史。
　　指望一群星空老油条发善心不如指望狗蛋会成为灵主！
　　“李丹心，你说，我们蓝星，能重新好起来么？不再有人死亡，不用再跟狗一样活着。”
　　“今天金族，明天虫子的，这是我们的家呀。”张青的话带着一股期盼问道。
　　李丹心点点头：“放心吧，会的，总有一天会把这些乱七八糟的扑街仔全部赶出蓝星。”
　　“哈哈，扑街仔？你真是太会说了。”张青被逗得咯咯笑着。
　　二人边走边聊，从对方的话里得知，她基本上每周都会拿些馒头来送给难民。
　　但上周来送馒头的时候，有几个难民竟然想欺负她，毕竟一个看起来干干净净的小萝莉在这满是污秽的人群中很显眼。
　　有的难民们被世道逼得什么事情都做得出来，管你是谁，及时行乐再说，哪怕代价是死亡，也爽了，不亏！反正活着也是受罪。
　　“我知道，他们以前都是有工作有家庭的善良人，是这个世道改变了他们。”
　　“换成是我，我估计会自暴自弃，连他们都不如。”
　　张青轻轻地说道。
　　李丹心诧异了，这尼玛是个活菩萨么？换成自己绝对不会原谅那几个扑街，给你吃的你还想搞我？看不起谁那，金色阳光会好好教你做人。
　　沉默了一下，李丹心说道：“你还真是个好人。”
　　张青皱眉道：“这就给我发好人卡了？不过同事们确实叫我行走的小太阳，照亮这个黑暗的世界！”
　　李丹心点点头，要是蓝星上每个人都跟眼前这个少女一样善良...那他妈就完蛋了。
　　估计会被冰族人忽悠的头都掉了还给人数钱。
　　不过，世界上也需要这样的人，因为这样的人出现，才会把活下去的希望带给其他人。
　　李丹心抬起头，望着灰蒙蒙的天空，眼中闪过一丝寒芒。
　　这里是我的家，总有一天我会把你们这群扑街仔不管是什么族，都赶出蓝星。
　　李丹心相信，现在整个蓝星，无论人种，无论国家，只要不是吃不上饭朝不保夕的人类，都有这个念头。
　　人类在憋着一口气，等这口气爆发，就是人类文明重新闪耀之时！
　　从地球到蓝星，一个存在了悠久历史的优秀文明，不会就此消亡，它反而会更加璀璨，照亮宇宙深空，把魑魅魍魉全部找出来，然后一一清算！
　　“到了！”张青指着一个天桥，打断了李丹心的思绪。
　　然后他一愣，找个天桥不就是昨天杜开云带自己来的天桥底下么？
　　李丹心点点头，然后跟张青一起，推着小车朝着天桥下面而去。
　　当下面的人看到张青的时候，全部蜂拥着站了起来，连张青都吓了一跳，呢喃道：“天，怎么突然这么多人了？”
　　面前的一百多号人开始朝前面挤着，有些暴躁的还动起手来。
　　“别挤，吗的谁挤我？找死那？”
　　“有人跌倒了，别挤了！”
　　“几个馒头而已，你们至于么？”
　　“小姐姐，快，给我几个！”一个在最前面的人伸出乌漆嘛黑的手说道。
　　张青往后退了一步说道：“大家排着队，慢慢来，都有，都有！”
　　可是她的声音直接被稀释在杂乱的声音中，有些饿红眼的甚至爬到人群头上想过来抢馒头。
　　幸亏二人站在的地方是通完下面的斜坡上，旁边就是护栏，再外面就是河水，没人翻着护栏来。
　　而斜坡非常窄，基本上只有让四个人肩并肩站在一起的宽度，此时却挤着十来个人。
　　张青求助地望了李丹心一眼，李丹心笑了笑，然后眼中闪过一丝杀意。
　　“唰！”
　　计都剑发出一道红色的影子直接插到旁边的大桥上，然后李丹心用力一甩，大桥上顿时蹦出一些细小的水泥块朝着人群砸去，顿时哭爹喊娘的声音传来。
　　然后他剑锋一指，森然道：“排队，不然我把你们全杀了！”
　　一股滔天凶焰从他身上散发出来。
　　场面顿时寂静了下来，难民们望着持剑的他，纷纷咽下一口唾沫，胆小的都腿软了。
　　这人得干了多少坏事才能有如此气势呀？
　　难民心里不由得想道。
　　张青也吓得一个激灵，睁大眼睛望着李丹心。
　　她忽然想起，李丹心说他剑是杀过人的，现在看来不是开玩笑呀，而且肯定不止杀了一个两个那么简单！
　　这就是真正的灵韵者？
　　看到人群安静了下来，李丹心点点头冷笑道：“很好，现在女人排前面，男人排后面，先说好，谁待会敢从别人手里抢馒头，别怪我手里的剑不认人！”
　　“排队！”
　　他大喝一声，难民马上迅速地排好了队伍，一个个神色难看。
　　李丹心朝着张青点点头道：“可以开始了。”
　　张青嗯了一声，然后开始一个个给他们发馒头。
　　第一个女人拿到馒头后，哭着道：“再给一个吧？求求你了。”
　　张青咬咬牙道：“不行，多给你了，后面的就没了，最后看看吧，要是有多余的再给你一个。”
　　女人还不死心，抓着张青的胳膊道：“就一个！一个！”
　　“刷！”
　　一道红色的光芒闪过，计都剑直接抵在她的脖颈上，李丹心冷声道：“你走不走？”
　　女人身体一颤，然后拿着馒头快速走开，边走边往嘴里塞。
　　接下来再也没有发生刚才的情况，有的人拿到馒头会说一声谢谢，有些饿红眼的拿到馒头后，直接往嘴里塞。
　　两百多个馒头，大概半小时就全部发放完毕，而后面，还有十来个人没有分到馒头。
　　他们可怜兮兮地望着张青，但又不敢说别的，李丹心还在一旁虎视眈眈。
　　张青想了想说道：“明天，明天我来了，你们先过来拿，四个，给你们四个。”
　　十来个人纷纷对望一眼，然后说道：“明天我们肯定排不到前面，我们抢不过他们呀。”
　　这十来个人都是身材矮小的男人，瘦胳膊瘦腿的，一脸痛苦说道。
　　张青为难的望着李丹心说道：“要不，咱们再跑一趟？”
　　李丹心无奈，他把手伸到卫衣的口袋里，然后从纳符里拿出五六小包压缩饼干，直接扔了过去道：“两人一包，一人两块，吃完喝点水，比馒头都抗饿。”
　　几个人一愣，然后趴在地上撕开包装吃了起来。
　　有几个人呜咽着，泪水混着污垢流了下来。
　　张青不忍心看着悲惨的一幕，说道：“咱们回去吧。”
　　李丹心点点头，然后他仔细看了一圈，眉头微皱，他没有看到自己昨天遇到的那个女人。
　　是被人挑选走了？他不禁想到。
　　然后他说道：“好，走吧。”
　　随后二人推着车子来到了金色阳光大楼外面。
　　“好了，那我走了，谢谢你，我晚上见到大小姐，会跟她说你的好的。”张青笑着说道。
　　李丹心点点头：“好，那再见。”
　　“嗯。”
　　张青挥着手说道，她胳膊上有好几个黑色的手印，是刚刚被难民们摸上去的，不过看起来她并不在意。
　　李丹心心里叹息一声，这要是在以前，这个少女炒作一下肯定会火起来。
　　然后他转身离去，朝着另一条街道走去。
　　而他没发现的是，在金色阳光大楼的顶层，有一块铁板被掀开，一个威严的中年男人拿着望远镜皱眉道：
　　“怎么又出去了？你这次安排的安保人员怎么我没见过？”
　　在他旁边，气质儒雅的安东安保部部长楞了下道：“张总你说什么？”
　　张总眉头更皱，转过身来眼神凌厉地说道：“身为安保部长，你竟然不知道小青出去了刚刚？”
　　“啊？”
　　安东眉头微皱，随后说道：“我刚刚在查李丹心的资料，确实没有注意大小姐出去，不过谁跟她一起的？”
　　张总哼了一声：“人早走远了。”
　　“你呀你，工作上连手下都教育不好，小青出去也没发现，你能不能别老看之乎者也的？动动脑子！”
　　“罚王林半个月薪水，要是下次再上班期间乱搞，直接滚蛋！”
　　安东点点头道：“好，我会找他谈谈的。”
　　说着，他把一个文件递给张总道：“这就是今天来应聘的三阶巅峰灵韵李丹心的资料。”
　　张总揉揉眼睛，没有立刻打开，而是说道：“一星期后，宣布小青是我唯一女儿的事情，你一定要做好准备工作，不要出岔子。”
　　安东点点头：“放心吧。”
　　“不过，您真的想好了，要把这件事情公布的话，以后不知道多少人会盯着大小姐。”
　　张总拍拍桌子上的文件：“这不是让你找人么！记住，金族人我们惹不起，就算有人骂我们人奸，也得咬牙坚持下去！”
　　“安东，T市足足数百万人的命呀，惹恼了金族人，我们T市，就完蛋了。”
　　安东神色肃穆，点点头道：“明白！”
　　随后张总翻看起了桌子上的文件，刚一打开，他楞了下，随后快速地看完后点点头：“就他吧。”
　　安东诧异道：“就这样？不再细查？”
　　“嗯，就这样。”张总点头道。
　　“好吧，你是老大，你说了算。”
　　“不过，其他几位部长推荐的人？”安东轻声问道。
　　张总一拍桌子：“一群废物，干啥啥不行，争抢位置第一名，全部给退回去。”
　　“好，明白！”安东说道。
　　...............
　　李丹心转悠了一下午的时间，把附近的几条街都给逛了个遍，随后才朝着杜开云的家里走去。
　　但，等他走到小区拐角的时候，忽然看到小清妹子急忙从门口跑了出来，然后拿出两个馒头递给一个中年人，中年人裹着一条被子，浑身脏兮兮的，此时接过馒头狼吞虎咽着。
　　不到两分钟就吃完了。
　　“小清，怎么样？他对你还好吧？”中年男人担忧地说道。
　　“爸，他对我挺好的，刚刚他睡着了我才出来，我得回去了。”小清说完，赶紧小跑地走进了小区。
　　而那个中年男人捂住自己的脸庞哭了起来。
　　李丹心沉默了片刻，他不知道杜开云为什么不一起把小清父亲接过去，反正他一个气海中期灵韵者，养活两个人完全没有压力。
　　随后他望着中年男人裹着被子一拐一拐朝着一个地下车库走去。
　　李丹心摇摇头，现在这种悲剧太多了，见得多了，他的心有时候也就麻木了。
　　随后他身子迅速冲了过去，来到地下车库入口，从纳符里拿出几包压缩饼干扔了下去，随后朝着小区走去。
　　而那个中年男人听到身后动静，回头一看，发现地上有三包压缩饼干！他并没有第一时间去拿，而是眼神警惕地看了看周围。
　　等了几分钟后他才小心翼翼地走过去，然后捡起来饼干朝着地下车库而去。
　　当李丹心走进杜开云家里的时候，看到小清正在做饭。
　　“李哥，回来了？马上饭就好了。”小清笑着说道。
　　李丹心点点头，坐在沙发上思考了一下自己的计划，查漏补缺一番后，杜开云也从房间里走了出来。
　　他光着膀子，揉着腰说道：“兄弟，你说气海境灵韵者怎么也会腰疼？你当初气海境的时候，干事多了，也疼么？”
　　那边做饭的小清脸上唰的一下就红了。
　　李丹心眉头一皱，他说道：“明天我买个房子，出去住。”
　　杜开云啊了一声，诧异道：“别呀兄弟，是我招待不周么？”
　　李丹心摇头道：“你很好，就是嘴上把不住门。”
　　说完他就回到了自己的房间。
　　留下一脸懵逼的杜开云。
　　李丹心并不是故意说他的，而是这家伙虽然心地不错，但既然人家姑娘给你睡，又给你做饭的，你地考虑一下人家的感受。
　　还当着外人那，就口花花。
　　他感觉这么下去，杜开云迟早有一天会在这个上面栽跟头，毕竟祸从口出。
　　所以他敲打了一下他，同时也让小清妹子不那么尴尬。
　　等了没一会，杜开云来敲门：“兄弟诶，出来喝酒了，我知道错了。”
　　李丹心无语，画风怎么这么不对？
　　随后他打开房间，外面杜开云拿着两瓶牛栏山说道：“一瓶两个晶石！要不你杀了那么多虫子，我估计都买不起那。”
　　李丹心点点头道：“你知道你那错了么？”
　　“知道知道，以后沉稳点！。”杜开云胸口拍的啪啪响。
　　李丹心点点头，然后坐到了饭桌上。
　　杜开云把酒放到桌子上后，看了看在忙碌的小清，说道：“我来帮你。”
　　小清吓了一跳，惊讶道：“不用不用，你去等下，马上就好。”
　　她在别人屋檐下，为了两口吃的，卑微的不像话。
　　杜开云点点头笑道：“好吧，其实我也不会做饭。”
　　“我把馒头拿过去。”
　　说完他打开了冰箱，然后一愣，问道：“怎么就四个馒头了，早上的时候不是还有八个么？家里遭贼了？”
　　小清脸上一僵，不知道该怎么回答。
　　“是我吃的。”李丹心此时说道。
　　杜开云哈哈一笑：“我说那，那个贼能悄无声息地进来偷馒头，还给咱们留下四个。”
　　这时候小清也炒好了菜，一盘酸辣土豆丝，配上馒头和小米粥，三个人吃的很舒服。
　　期间小清朝李丹心投来感激的眼神。
　　“来，兄弟！喝酒！”杜开云吃完饭，拿着酒瓶直接拧开瓶盖说道。
　　李丹心点点头，接过后二人对碰了一下，然后直接仰头咕嘟咕嘟喝下去三分之一！
　　辛辣的酒液划过喉咙，然后流进胃里，让整个身体都暖洋洋的。
　　“爽！”杜开云放下酒瓶，一脸豪迈。
　　随后他拿出一个小杯子，给小清倒上一点道：“喝点吧，去去寒。”
　　小清点点头也没推辞，一杯酒下去脸颊直接红了起来。
　　李丹心望着二人笑道：“不错，你俩挺合适的。”
　　杜开云和小清都是一愣。
　　二人的关系，一直都是以包养的方式存在的。
　　现在李丹心说出这句话，让二人有点无从适应。
　　半小时后，有点微醉的杜开云跟小清回到了房间。
　　李丹心抽完一支烟后，也走了回去。
　　夜晚，躺在床上，李丹心不由得想到了那个叫张青的少女，这种人别说现在，就算在以前，也跟珍稀动物似的。
　　忽然，旁边又双叕传来他妈的男女压抑的声音！
　　“艹，这小子属马的么？”李丹心不由得暗骂一声。
　　“小清，明天咱们举行个婚礼吧，虽然没有民政局了，但也是个形式，你把你爸爸也接来。”
　　“呜呜呜”
　　小清那分不清是叫声还是哭声的声音突然加大。
　　李丹心心情复杂地慢慢睡去。
　　第二天一早，三人刚起来没一会，正在吃饭的时候，门外传来了敲门声。
