本书名称: 诸天万界聊天群之我是神
本书作者: 洛九尢
本书简介: 李求仙意外身死后，再次苏醒，发现自己原来是一个原初邪神，又进入了一个诸天万界聊天群内，众群员的命运开始改变。
  秦始皇:寡人的大秦二世而亡了？不，大秦仙庭永存。
  景天:我大哥是飞蓬将军，我二哥是龙阳，谁敢欺负我？
   (修炼体系划分
   一阶:以一敌城，
   二阶:以一敌国，
   三阶:敌一方小千世界，
   四阶:地仙，
   五阶:天仙，
   六阶:金仙，
   七阶:太乙金仙，
   八阶:大罗金仙，
   九阶:混元大罗金仙，圣人，
   天道境，
   大道境。)
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019414517

序幕
　　蓝星，Y市。
　　初夏时节，居民楼内，一间装修精致的卧室，传来一阵咳嗽声。
　　“人之一生，生死无常，想不到我的一生竟然只有二十三年。”
　　李求仙脸色苍白的躺在床上，开始回忆自己的一生，自幼孤儿院长大，十五岁的时候步入社会，七年间，历经世间百态，当过快递员，做过服务员，工地上打过工，好不容易靠自己的积蓄买了一套房子，结果从今年年初开始，身体越来越虚弱，去医院检查了一下，找不到病因，支撑了四个多月，如今已经无法起床，直到今天，身体开始感觉不到疼痛，他知道，这是回光返照。
　　“也不知道人有没有来世，人死后意识是不是直接消散？”
　　李求仙轻声自语，而后，呼吸开始渐渐微弱，不多事，再无生息。
　　与此同时，一片灰蒙蒙的空间内，漂泊着一具身穿白衣，面容模糊的尸身，不多时，一股波动开始从白衣人身躯上扩散，四周无数灰色的气流涌入白衣人身躯。
　　不知过去了多久，白衣人睁开了双眼，望着混沌，开口说道。
　　“自今日起，吾为白衣邪神，真名李求仙，诸天万界内，颂吾名者，可得吾之眷顾。”
　　苏醒后李求仙恢复了所有的记忆，原来最初他本是诞生于混沌的原初邪神，邪神者，不可直视之存在，不可名状之存在，不可直呼之存在，原初邪神更是邪神中的先天邪神，一诞生，便是位于诸天万界之巅峰，而后李求仙游走在诸天万界中，直到有一天，他路过一个顶级大千世界，里面血气冲天，大道哀鸣，一时好奇之下，进去该世界，刚一进入，便见一道斧光迎面劈来，下一秒，身躯破碎，真灵逃遁，直至今日，身躯在混沌中恢复，真灵回归。
　　“那个世界绝对是洪荒宇宙，斧光，盘古，看来哪天碰到洪荒后可以去不周山看看，了结因果。”
　　李求仙默默在心里记了一笔账，而后身体微微向后一靠，一座古朴王座浮现，坐于王座，看着四周的混沌，混沌大无边际，孕育了诸天万界，即使是洪荒，位于大千世界之中顶级存在，依旧是混沌中的一角。
　　“原初邪神，路过一方小千世界，仅仅一缕气息，便会让小千世界陷入毁灭。”
　　看着在混沌中的一个个世界，诞生，成长，毁灭，不断循环，李求仙忽然发现自己失去了目标，生命已经永恒，一切都索然无味。
　　“叮，诸天万界聊天群邀请你加入，是否加入？”
　　就在这时，一股无形的波动传来，机械的声音在李求仙耳边响起。
　　“加入”
　　“诸天万界聊天群欢迎你加入，目前群内仅有一名群员，自动成为诸天万界聊天群群主，检测到群主出现，开启自动邀请功能，开启红包功能，开启直播功能，开启视频功能，开启积分功能。”
　　接收完信息后，李求仙将自己行走诸天万界时总结的体系上传聊天群，又将自己姓名写上白衣邪神后，便不再关注仅有自己一人的聊天群，开始闭目沉睡。

第一章 嬴政入群
　　混沌不计年，直至某一日，一声机械声唤醒了李求仙。
　　“叮，嬴政入群。”
　　“欢迎新人，有什么不懂得看群介绍。”
　　李求仙表示他他安静的日子已经过去了，水群的日子要来临了。
　　“你是何人？这是什么？”
　　与此同时，一处小千世界，宫殿内，原本正在处理政务的中年皇帝抬头扫了一眼空旷的大殿，以及自己面前莫名出现的图像，冷声喝问道。
　　“我说，你有什么不懂得，看聊天群介绍，然后再重新组织一下语言和我说话。”
　　李求仙眉头一皱，刹那间，嬴政所处宫殿外方圆千里风起云涌，天空瞬间变的昏暗，电闪雷鸣。
　　“陛下，上天发怒了。”
　　嬴政听到有说话声音后正准备问话，突然殿外侍卫慌慌张张冲进来禀报，嬴政一惊，走出殿外，看着昏暗的天空，脸色阴晴不定，再看着眼前的图像，点开聊天群介绍，接收到信息后，慌张开口。
　　“上仙息怒，嬴政知错了。”
　　“叫我群主就可以了，新人介绍一下自己吧。”
　　李求仙收敛情绪后，嬴政所处位面的天地异像消失，新人总是要敲打敲打的。
　　“我叫嬴政，是秦国的皇帝，敢问群主，帝皇可否长生？”
　　嬴政看到天空恢复光明后，松了口气，转身回到大殿，沉吟一番后，开口诉说。
　　“帝皇？可以啊，等我想想。”
　　李求仙思索着，帝皇受天地意识的限制，不得长生，但李求仙本身已经达到诸天万界顶峰，虽然败于盘古之手，但盘古也是混沌中诞生，受到大道法则眷顾，双方毫无可比性，从无到有创一本让凡人使用的功法对李求仙而言并不难。
　　“诸天万界聊天群么？诸天万界啊，不知是何等风采。”
　　嬴政见到群主正在思考，便详细的了解聊天群，越是了解，便越是对群主越发恐惧，一念而天地变色，这是何等的恐怖如斯，再看群内自己名字后面的零阶，了解到聊天群内的力量体系后，感觉群主后方的九阶更是刺眼，越发坚定要跟着群主走的思想。
　　“我刚创了一本功法，名叫帝皇书，帝皇专属，集一整个帝国之力，化人间王朝为仙庭，然后以己心待天心，征战其他世界，掠夺其本源，提升自己世界，到后期，世界不灭，仙庭不灭，帝皇永存。”
　　李求仙创出帝皇书后，便将其以红包的形式发到群里，顺便把帝皇书以十万积分的价格挂在商城内。
　　“多谢群主大人，日后群主大人但凡有命令，大秦帝国誓死完成。”
　　嬴政接收了红包后，看着群主的介绍，心中激动不已，恭敬回道。
　　“嗯”
　　李求仙看向嬴政所处位面，正是前世看过的秦时明月世界，整理了一番片段，便以视频的形式发到群商城内，售价一个积分后，便下线了。
　　“恭送群主。”
　　嬴政看到群主头像变黑，知晓这是下线后，感受着脑海中帝皇书的修炼方法，按耐住修炼的冲动，查看群商城，看到名为秦时明月的视频，猜测这是什么东西，了解到积分的存在后，向聊天群兑换积分，将大秦国库内的金银珠宝都兑换后，点击了观看秦时明月。
　　嬴政闭目良久，睁开眼睛，扫了一眼下方大殿柱子后站立的人影，剑圣盖聂，压下清理六国余孽以及赵高的怒火，结了个复杂的手印，开始修炼帝皇书。
　　“昂”
　　嬴政闭目后，按照帝皇书的修炼方式，感应到国运金龙的存在，一条约百丈长的五爪金龙盘旋在咸阳城上空，变幻印决，五爪金龙转动身躯朝着嬴政冲来。
　　“当秦始皇长生后，大秦仙庭能不能笑傲诸天呢？我很期待这个答案。”
　　混沌中，李求仙感知到嬴政开始修炼后，自语道。
　　秦时位面，第二天清晨，嬴政睁开眼睛，一缕金光自眼中闪过，看着聊天群内一阶的头衔后，起身活动了一番身体，感觉身体仿佛回到二十岁青年时期后，满意的笑了笑，吩咐侍卫召集文武百官开朝会，向朝殿走去。
　　“拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　在众臣惊讶、震惊的目光中，嬴政走上皇座。
　　“众爱卿平身”
　　“谢陛下”
　　众臣起身后，按照位置站好。
　　“蒙恬”
　　“末将在”
　　“寡人命你在一月之内，在泰山山顶修建一座祭坛，一月之后，寡人要祭天。”
　　“末将遵旨”
　　“诸位可是好奇寡人为何重返青年”
　　赢政看着下方的文武百官，平淡说道。
　　“敢问陛下是否长生？”
　　下方一名臣子环视左右，硬着头皮出列询问。
　　“寡人昨日得遇仙缘，待得一月之后，祭天完毕，大秦帝国化凡为大秦运朝，运朝气运庇护下，诸位与寡人皆享长生，可好？”
　　嬴政环视满朝文武，大笑着说道，一直以来所追求的长生之道就在眼前，容不得嬴政不激动。
　　“谢陛下恩赐，愿大秦万世永恒。”
　　殿下众文武百官听到自己也可以长生后，尽皆行礼，激动不已，毕竟始皇帝重返青春已经是事实，因此哪怕是下方百官为首站着的扶苏，也是激动不已。
　　“六国余孽还在暗处，章邯，你率领影密卫和罗网密切关注，务必不可让祭天仪式出现差错。”
　　“末将遵旨”
　　“退朝吧”
　　嬴政眼见无事后，便挥手离去。
　　而后，咸阳震动，不到一日内，天下震动，皆是传言始皇帝已经长生不老，而且还可以让其他人也长生不老，帝国暗处开始波涛汹涌，六国余孽，诸子百家纷纷感到不妙，若是始皇帝长生，那便意味着大秦帝国还要镇压他们不知道多少年，即使为后世子孙，也要除掉嬴政。
　　“六国余孽？昔日大秦灭六国，为统治六国地界，没有灭绝尔等，这一月之期可是你们最后的活命期限了。”
　　大殿内，嬴政望向外面，在心底说道，一旦他祭天成功，以己心代天心，此方天地内，他便是天，到那时候，六国余孽也好，诸子百家也罢，都将阻止不了大秦运朝的扩张。
　　“禀报陛下，剑圣盖聂叛逃了。”
　　就在此时，宫殿外侍卫进来禀报。
　　“秦时明月么？未来不会再次重现，因为，寡人不会死，寡人的大秦也将永垂不朽。”
　　嬴政见到秦时明月中发生的事件真实出现后，更是坚定了自己的信念。
　　“派人去通知阴阳家，盖聂的首级，寡人要了，身为帝国剑圣，享受着帝国的供奉，却不思回报，仅仅因为理念不和，追求所谓的仁义，就背叛帝国，真是纵横家的高徒啊。”
　　嬴政淡淡的感慨着。
　　“是，陛下。”
　　侍卫行礼后起身离开。

第二章 两名新人入群
　　“叮，张三丰已加入诸天群。”
　　“叮，孙悟空已加入诸天群。”
　　系统机械的声音唤醒了李求仙。
　　“欢迎新人，有什么不懂的可以看群介绍，再不懂的可以@嬴政。”
　　“见过群主大人，不知群主大人近来可好？新人有什么不懂的询问我就可以了。”
　　大殿内，嬴政接收到聊天群的通知后，挥手示意侍卫将政务撤走，手里拿着一杯茶水轻轻品着，在群里向群主问好。
　　“诸天万界么？想不到我张三丰有朝一日竟能遇此仙缘。”
　　倚天位面，武当山后山，张三丰看着眼前的屏幕，看过了聊天群介绍后，对聊天群的伟力以及诸天万界的存在震惊不已。
　　“咦，你们怎么在我脑子里说话啊？我好饿啊，周围的恐龙都见不到几个了，一饿肚子我就没力气了。”
　　龙珠位面，一处草地上，小悟空捂着肚子，迷迷糊糊的说道。
　　“想要购买其他世界的东西，要么发红包，要么从商城里购买。”
　　李求仙伸手抓住一缕混沌气流，将其改变成先天灵气后塞进红包，发到了聊天群内。
　　“谢谢群主的红包。”
　　嬴政见群主发红包后，心神一动，抢到了红包，看着手中出现的一团灵气，感觉到身体传来的渴望，压下想要吸收的冲动，先感谢群主。
　　“好精纯的天地灵气，谢谢群主。”
　　张三丰领取了红包后，看着手中的一团灵气，向群主道谢着说道，如今天地间灵气已经不支持先天之上，宗师的出现，但有了这股灵气，张三丰有信心可以突破先天之境，达到宗师境界。
　　“咦，好像是气团啊，可以吃么？好饱啊，谢谢群主。”
　　龙珠位面，小悟空将气团塞去嘴中后，撑的躺地上起不来。
　　“张三丰，武当派的创始人。大元飘远客，拂拂髯如戟，一曲上天梯，可当飞空锡。回思访道初，不转心如石，弃官游海岳，辛苦寻丹秘，舍我亡亲墓，乡山留不得，别我中年妇，出门天始白，舍我丱角儿，掉头离火宅，人所难毕者，行人已做毕，人所难割者，行人皆能割，欲证长生果，冲举乘仙鹤。后天培养坚，两足迈于役，悠悠摧我心，流年驹过隙，翘首终南山，对天三叹息。
　　天降火龙师，玄音参一一，知我内丹成，不讲筑基业，赐我外丹功，可怜谆告切，炼己忘世情，采药按时节，先天无斤两，火候无爻策，只将老嫩分，但把文武别，纯以真意求，刀圭难缕晰，十月抱元胎，九年加面壁，换鼎复生孙，骑龙起霹雳，天地坏有时，仙翁寿无极。”
　　“这正是三丰早年作的一首《上天梯》”
　　“你所在的那方天地已经接近末法时代了，你能成先天巅峰也是世界眷顾，但，是世界限制了你的发展，你可有怨？”
　　李求仙感慨道。
　　“人之一生，不过区区百多年，三丰已经九十多岁的老头了，也看的淡了，如今得遇仙缘，三丰想用余生去看看三丰能走到何处。”
　　张三丰平和的说着，手中的先天灵气慢慢涌入身体中，原本的一些早年暗伤纷纷消失，体内的真气也运转一周天又一周天。
　　“再过不久，聊天群内肯定会加入中千世界，或者大千世界的群员，届时你可以去商城购买相对应的传送符，而后反哺天地，也可以寻找世界本源之物，助世界晋升。”
　　“谢群主大人提点”
　　张三丰在后山向前方行了一礼，朝闻道夕死可矣，如今多年的夙愿有了实现的可能，即使再艰难，张三丰也会去尽力做到。
　　“孙悟空，赛亚人，在你所处宇宙赛亚人真是不按常理进化，一旦突破超级赛亚人，实力以百倍提升，而后以此类推，但，身体是你们赛亚人的弱点，聊天群商城内可以使用强化符来强化自己的身体，积分的话，你可以收集一些你们所处世界的特产，比如龙珠，对于小千世界而言，龙珠是一个大杀器。”
　　李求仙想到了龙珠宇宙那个畸形的发展，提点着小悟空。
　　“谢谢群主大人指点，但我感觉还是要缓一缓，那个气团撑着我都走不动了。”
　　小悟空躺在草地上，感受着体内好像有一股气在走来走去，感谢着群主。
　　“有关你们之前的未来，我会发到群里。”
　　“叮，群主上传了《倚天屠龙记》、《龙珠》”
　　李求仙顺便将这两部视频挂在商城内，同样是十个积分便可以观看后，便下线了。
　　“群主大人慢走”
　　“群主大人慢走”
　　“群主大人慢走”
　　群内群员看到群主下线后不约而同松了口气，即使李求仙只是平平淡淡的说几句话，指点一下他们，但一想到群主大人的九阶，以及自己后面的一阶零阶实力，便感觉到来自大佬的恐怖如斯。
　　“嬴政？你是始皇帝？聊天群威猛果然不可想象，一千多年以前的古人都可以见到。”
　　张三丰看着嬴政的名字后面的一阶头衔，感慨着。
　　“我也只比你们两个早进群几天，全靠群主大人的指点，如今我已经知道未来的发展，更是有了运朝的修炼方式，再过十几天，便要祭天，建立大秦运朝，届时，便没有二世了，大秦运朝只会有始皇帝。”
　　嬴政说完后也下线了，开始吸收炼化先天灵气。
　　“倚天屠龙记么？这是我的未来么？”
　　张三丰看着群主上传的视频，将自身的功法上传群商城后，开始观看自己的未来。
　　“咦，怎么都走了，龙珠么？我也要去看自己的未来。”
　　小悟空看着群里的群员都下线了，也开始观看自己的未来。
　　“百岁寿宴，还有两年时间，老道倒要看看六大派和少林寺届时是如何逼迫我的，莫非真当天下第一是自称的？那是杀出来的。”
　　张三丰看完自己的未来后，怒气冲冲，自己的徒弟死在自己面前，徒弟媳妇也死了，只剩下一个徒孙，还中了玄冥掌，生不如死，让张三丰气愤难平。
　　“原来这就是爷爷说的女孩子，还有气，结婚就是和一个女孩子过一辈子啊，还会有儿子，还有比克大魔王，弗利萨。”
　　小悟空看完龙珠后，感觉到越到后面出现的敌人越强，感觉身体里的血液都开始沸腾了，他知道，这是赛亚人的好战天性，于是等先天灵气消化的差不多后，起身开始试验气的作用。
　　“按照群主大人说的，不管是变成超级赛亚人，还是气的作用，都少不了身体的强大，而且现在爷爷还活着，我可以去找龙珠，挂在商城里，使用一次就得给我积分，然后顺便还可以去挑战武道家，积累经验，强化身体，为今后的战斗做好准备。”

第三章 始皇祭天
　　秦时位面，一月之期很快过去，这一个月内大秦境内暗流涌动，六国余孽和诸子百家联合，已经多次派人潜入宫中行刺，阴阳家东皇太一专门派出了月神和星魂两大护法守护嬴政。
　　祭祀当天，嬴政早早便带着文武百官在泰山等候正午时分的来临，至于泰山外围则是由蒙恬率领的十万大秦军队守护，内部则是由章邯以及赵高率领影密卫和罗网中人警戒，即使是阴阳家的人，也距离嬴政以及祭坛五十丈远。
　　“群主大人我一会就要祭天了，您看您是否有空闲。”
　　嬴政站在原地闭目养神，同时，心神放在聊天群内，想邀请群主来观礼。
　　“我虽然是群主，但，吾之本质是邪神，邪神者，不可名状，不可直视，不可直呼其名的存在，游荡在诸天，你的那方世界仅仅只是小千世界，承受不了我的降临，虚空中不仅有邪神，还有魔物，他们疯狂的追随着邪神的足迹，你祭天的时候本就有一定几率会面临天灾人祸的考验，我就不给你增加难度了，不过你到可以开个直播。”
　　李求仙感慨道，成为邪神后，才知道邪神的本质是混乱，而魔物更是一群疯狂的追随者，烦不胜烦，因此，李求仙一直停留在混沌一角，附近既没有世界，也没有什么混沌灵物存在，收敛自身气息，也不怕有魔物来惹人心烦，不是消灭不了，而是魔物的本质便是追随混乱邪恶。
　　“张真人、悟空来么？”
　　嬴政又向群里的两名新人询问道。
　　“承蒙始皇帝邀请，三丰正好也想去观看祭天仪式，顺便力所能及的话，也可以帮忙抵御人祸。”
　　武当山，张三丰想了想，便购买了一张穿越符，等嬴政同意后，就前往秦时位面，大道疏通同归，他已经晋升为宗师，换成聊天群的实力评价，达到了二阶，但他已经看不到前路了，他所在的位面没有二阶的存在，他只能自创功法，海纳百川，总结出一条独属于自己的路。
　　“我正在收集龙珠，就不去了，早点变强，也好更好的保护地球。”
　　龙珠位面，小悟空找到了布玛，和她达成了一致，找到龙珠后，先让布玛使用，然后布玛制造了龙珠探测器，两人开始满地球寻找龙珠，因此，面对嬴政的邀请，小悟空只能拒绝了。
　　“群主这么强大么？恐怖如斯”
　　嬴政听到群主所言后，更是无法想象仅仅一缕气息降临，便会给一个小千世界带来毁灭，至于群主说自己是邪神，经过一个多月的相处接触，没事的时候水群，嬴政便察觉到群主为人大方，并且行为自有一套准则，聊天时也是平平淡淡，仿若高居九重天的仙人，不染凡尘，不以物喜，不以己悲。
　　“始皇帝”
　　嬴政通知了张三丰的穿越请求后，下一秒，嬴政身侧一道波纹扩散，一名老道士出现在原地。
　　“张真人”
　　嬴政点头打了个招呼，看到旁边文武百官眼中的疑惑震惊，并没有解释的意思。
　　对比，无论是文武百官，还是阴阳家，都感觉到现在的皇帝陛下仿佛充满神秘，看着突然出现的老道士，明显和始皇帝陛下相识，不由的想起陛下所说带众人一起长生的许诺，相视一眼，更坚定了跟随始皇帝的决心。
　　“陛下，吉时已到。”
　　章邯走到嬴政身侧后，轻声说道。
　　“大秦仙庭的第一步，要开始了。”
　　嬴政缓步走上四十九重台阶，环视四周，祭坛上只有自己一人，运转帝皇书，下一秒一头百丈五爪金龙从嬴政体内冲出，盘旋在嬴政上空，龙吟声震泰山，即使是泰山脚下的蒙恬以及大秦帝国将士，亦是可以看到五爪金龙，诸如六国余孽以及诸子百家众人原本混迹在平民中，眼见此一幕，纷纷大惊失色，下令死士开始冲击大秦帝国军阵，泰山祭坛下方亦是冲出数十名刺客，想要冲上祭坛阻止嬴政祭天，亦是有武将以及阴阳家的众人拦截住，开始厮杀。
　　“寡人嬴政，大秦帝国始皇帝，十三岁继位，得益于大秦六世之余烈，励精图治，灭六国，三十九岁，终建立大秦帝国，结束了中原大地七百多年的战乱，书同文，车同轨，统一度量衡，划分中原四十六郡，今在此祭天，以人道气运立大秦运朝，从此，凡我大秦治下，老有所养，幼有所学，平民百姓亦有田可耕，天地鉴之。”
　　嬴政的话语从泰山山顶祭坛扩散，传至泰山脚下，再传遍中原大地，而嬴政自身心神此刻来到了一片浩大的空间内，与一位冥冥中的意识沟通，一问一答，片刻后，嬴政意识回归，中原大地上风起云涌，紫气弥漫至泰山，仿佛天地在祝贺嬴政立大秦运朝。
　　“大秦运朝立”
　　嬴政一声轻喝，只见中原大地，凡是大秦治下百姓身上皆有一条白色细线汇聚在嬴政上空五爪金龙身上，五爪金龙以肉眼可见的速度成长，直至一百五十丈后，停止成长，而后五爪金龙仰天长吟，一道道金色光芒笼罩在嬴政以及文武，大秦治下官员，将士的身体上，提升着众人的实力。
　　片刻后，五爪金龙返回嬴政身体，嬴政睁开眼睛，心神一动，便可查遍大秦治下土地，目光看向边疆，这个世界的土地还很大，等大秦占领了整个世界，嬴政也就彻底掌握了这个世界，一念而天地动。
　　众文武百官睁开眼睛，彼此望着对方年轻的面容，已经体内奇异的力量，了解到这是大秦运朝修炼之法，亦是激动不已，武将掌握了气血之法以及战阵之法，文官则掌握了文气之法，一喝诛鬼神，笔落惊风雨，大秦将士也是身体素质大幅度提升，掌握气血之法，随着大秦运朝不断晋升，他们所有人也会随之变强。
　　“既然始皇帝陛下祭天完毕，老道也就不多打扰了，先行告辞。”
　　张三丰看着众人的变化，隐隐有所领悟，便向嬴政告辞，返回自身所处世界。
　　“元朝末年，塞外异族的王朝么？”
　　嬴政看着张三丰离去，按耐下和对方商量跨界出征的想法，除外必先安内，六国余孽，诸子百家，以及中原之外那么多的土地等着大秦运朝征服，可想而知接下来大秦运朝短时间内腾不出手去其他世界征战。
　　随后嬴政率领大秦文武百官以及大秦将士返回咸阳城后，派遣蒙恬率领两万大秦将士扫荡六国余孽所在，阴阳家在其首领东皇太一的臣服下并入大秦运朝，负责联络诸子百家，要么臣服，要么毁灭，边界上边防军开始频频调动，大秦运朝内部上下一心，体会到运朝的好处后，大秦运朝整个风气开始变化。
　　咸阳，大殿内，嬴政将自己所有的子嗣召集起来，总共十六名皇子，为首扶苏，已经成年，最末尾胡亥，还是十三岁的少年。
　　“从今往后，尔等进入军部历练，治国，需要的不仅仅是仁政，必要的杀伐果断是不可缺少的。”
　　“儿臣遵旨”
　　十六名皇子不论心里是何想法，皆行礼。
　　“退下吧，扶苏留下。”
　　嬴政挥了挥手，示意离去，留下了原本他最属意的继承人，在原先历史中被一封伪造的遗诏赐死自杀的扶苏。
　　“你从今以后上朝学习，学治国，学征战杀伐，大秦运朝一旦开始运转，就不会有停下来的一天。”
　　“是，父亲。”
　　扶苏虽不明其意，但孝道让他听从了嬴政的安排。
　　“过来，看为父是如何处理政务的。”
　　嬴政招了招手，便将刚处理好的几份政务放在扶苏面前，示意其观察，而后继续处理剩余政务，对于这十六名皇子而言，在嬴政长生后，其便没有了继位的机会，但，嬴政的目光不仅仅在秦时位面，因此，他将扶苏留在了身边，随时教导，剩余的十五位皇子留在军队中历练，以待日后。

第四章 雪皇入群
　　“按照聊天群力量体系，三阶，已经是小千世界可以容纳的最高实力，倘若力量达到四阶，要么去适合自己力量体系的中千世界，要么，成为天道代言人，带动自己所在世界晋升。”
　　李求仙感慨着，平日里看着混沌早就看腻了，唯有时不时的水群才能感受到快乐。
　　“那群主如何才能让小千世界晋升中千世界呢？”
　　武当山后山，张三丰坐在树下品着茶，好奇的问道，平日里除了修炼，教导弟子，听群主讲解修炼常识也是能促进已经的认知。
　　“是啊群主，我现在已经把大秦国内的不安定因素清理干净了，大秦运朝已经开始征兵，训练新兵，准备物资，我将世界地图让那群文武百官研究战术去了，想必用不了多久，就可以再次开疆拓土了。”
　　秦时位面，嬴政也是让扶苏替自己处理政务，自己也是向群主询问着今后世界晋升的方法。
　　“小千世界也是分三六九等的，同理，诸天万界那么大，小千世界多如繁星，想要晋升，攻占几方小千世界，掠夺其世界本源，也可以使其成为下属位面，世界本源相联通，促使主位面晋升。”
　　李求仙给出了两种看似相同，实则不同的道路。
　　“可是世界之外太过宽广，不知何时才能遇到同样的小千世界？”
　　嬴政好奇的提出疑问，他现在已经是秦时位面的天道，虽然还未掌握完整，但也经常代入世界意识的视角去看向外面，一片混沌，充满了致命的危险，也许只有群主那样的强者才可以遨游混沌。
　　“聊天群总会进入新群员的，并不是所有的小千世界都是安全的，有的要么是世界本身到了毁灭的时间，有的是因为外来因素的影响，因此，你可以去帮助群员，顺势两方世界紧密联合，这不是双赢的局面么？”
　　李求仙感慨着，在诸天万界中，最多的就是小千世界的，有些强者一念而世界生，当然，李求仙本身也可以做到这一点，但，没有必要，躺在混沌中自由自在，没事的时候睡水群多好的事，为何要创造个世界，让自己烦不胜烦。
　　“原来如此，谢群主指点，嬴政受教了。”
　　“叮，新群员雪皇加入聊天群。”
　　“叮，新群员景天加入聊天群。”
　　就在这时，两声机械声在耳边响起，吸引了三人的注意。
　　“欢迎新人，不容易啊，聊天群里终于来了一位女群员。”
　　李求仙一脸感慨，前世超兽武装电影也是看过的，对于其中的雪皇，个人感觉，太过强势，但有些变化总是能更好的打发时间。
　　“欢迎新人，新人有何不懂得可以去看群介绍。”
　　“欢迎新人。”
　　嬴政和张三丰紧跟着李求仙欢迎新人，但两人看着新群员雪皇的五阶头衔陷入思索，五阶，对方绝对是中千世界的存在。
　　“沟通诸天万界，这是何等的威力，群主威猛深不可测啊。”
　　超兽位面，一处繁花似锦的花园内，雪皇放下了手中的水壶，看着自己面前的屏幕，查看完群介绍后，开口说道。
　　“沟通诸天万界是聊天群的伟力，我只不过是一个兴趣使然的群主罢了，平常给人预知未来，水水群还可以。”
　　李求仙无所谓的说道，聊天群只是他打发时间的工具，其本质一眼就可以看穿，因此，李求仙丝毫不怕聊天群有何阴暗想法，真当原初邪神都是好性格，怕不是没理解什么是混乱本质。
　　“小人叫景天，景天的景，景天的天，人生最大的目标就是当上永安当的掌柜，继承我父亲的志向。”
　　仙剑三位面，景天先用冷水洗了洗脸，清醒后感觉自己遇到了仙缘，便在群里讨好着说道。
　　“雪皇，在玄冥黑洞里待了多久了？知道你最大的敌人就在自己身边么？景天，得到玉佩了没有？未来人间界的救世主？准备好承担自己的责任了么？”
　　李求仙好奇两位新群员的时间线进行到哪里了，所以直接询问道。
　　“已经快十万年了，九万多年弹指一挥间，已经沧海桑田，但，我从不后悔自己的所作所为，这个宇宙需要爱才能带给人和平，战争只是辅助手段。”
　　超兽位面，雪皇坚定的说道，即使被封印在玄冥黑洞内九万多年，依旧磨灭不了她的信念。
　　“嘶，九万多年，恐怖如斯。”
　　“嘶，九万多年，恐怖如斯。”
　　“嘶，九万多年，恐怖如斯。”
　　默默旁观的嬴政张三丰以及景天等人，皆是被吓了一跳，不愧是达到五阶强者的人，恐怖如斯。
　　“当实力达到一定境界的时候，寿命的限制，就已经不存在了，三阶之上，每提升一阶，实力差距就越大。”
　　李求仙好笑的看着惊呆的群员，解释道。
　　“群主所言甚是，我等受教了。”
　　嬴政和张三丰纷纷表示顶礼膜拜大佬的加入。
　　“算了，两位新群员，我直接将你们的未来上传到群视频内，你们自己观看吧，尤其是即将成为救世主的景天群员，更是要妥善使用积分强化自己。”
　　李求仙将仙剑奇侠传三和超兽武装一和二上传到群视频内就下线了，他刚有了一个有趣的想法，正准备试验一下可行性高不高。
　　超兽位面，雪皇看着群视频内的超兽武装两部电影，将自身的功法上传聊天群，兑换成群积分后，开始观看未来。
　　“未来么？什么救世主，群主说的好像很神秘的感觉，我倒要看看我的未来是怎么样的。”
　　仙剑三位面，景天听到群主说自己是救世主什么的，感觉有点不妙，急忙开始观看自己的未来。
　　倚天位面，武当山，张三丰对于雪皇所在的世界充满了好奇，点击了观看视频，就在这时，一名弟子进来禀报说沿海地区发展张翠山的踪迹，是否派人去支援，毕竟曾经张翠山是和金毛狮王谢逊一起失踪的，天下武林人士对屠龙刀充满了向往。
　　“未来要开始了么？老道倒想看看，何人敢在老道面前逼死老道的弟子。”
　　张三丰感受着自己体内二阶的力量，不怒自威，下令武当派所有弟子前去沿海地区，去接回张翠山和他的家人，这也是给所有武林人士一个警告，莫不要以为修身养性几十年的张某人提不动剑了，至于亲传弟子的全身骨折，张三丰早就使用积分将其治好。
　　“陛下，五十万大军已经集结在咸阳外，阴阳家已经其余诸子百家也已经派遣了高手前来相助。”
　　秦时位面，嬴政听到蒙恬已经准备就绪后，便带着扶苏来到了咸阳外，看着城外漫无边际的大秦军队，由嬴政亲自打开传送门，直接传送到大秦各处边疆外，力求早日统一本世界的地盘。
　　大军分五路进行扩张，随同前往的还有诸子百家，以及一些培养好的地方官吏，以便迅速平定打下的疆土。
　　至于嬴政，也是坐镇咸阳，每当大秦军队占领一处地界，便使国运金龙侵占那方地界，大秦军队本就是精锐之师，再加上有了气血之法，气血如狼烟，一路所过势如破竹，所向披靡，五爪金龙也随之缓慢成长。

第五章 武道联盟
　　“大家好，我是悟空，主世界为小千世界，实力在三阶以下的群员，如有需要使用龙珠实现愿望的可以联系我。”
　　龙珠位面，小悟空和布玛历时三个月，终于集齐了龙珠，按照之前的约定，让布玛许愿，在布玛许愿青春永驻后，小悟空利用聊天群的积分，将龙珠收回，然后小悟空返回自己家中，路上便开始在群里打广告。
　　“小悟空，比克大魔王出来了么？”
　　李求仙感慨每个群员进入聊天群后都发生了巨大的改变，连赤子之心的小悟空，都开始学会做交易了。
　　“群主大人好，比克大魔王还没有出来。”
　　小悟空恭敬的回道，这些日子以来他依靠聊天群的积分已经强化了自己的身体好几次，连尾巴的缺点也修复了，现阶段他已主修气的作用，再强大肉身，等可以变身超级赛亚人时的实力就会变得更强。
　　“十万年的轮回么？”
　　超兽位面，看完未来的雪皇第一时间出手将鬼王消灭，断绝了未来背叛自己的可能性，如今她在等待超兽战士的到来，注意到聊天群里的动静后，感慨道。
　　“大道殊途同归，雪皇你若想更近一步，可以尝试着领悟黑暗法则，一味的光明终不可取。”
　　李求仙指点着雪皇，作为目前聊天群内除他以外的第一强者，也是很希望对方可以更近一步的。
　　“过去的我确实太过自我，宇宙间的万物都讲究一个平衡，而不是一味的和平，以及杀戮。”
　　雪皇这段时间也是不断反思自己，但，并不意味着她就放弃了自己的信念，只是在该杀戮的时候杀伐果断，毫不手软。
　　“群主，倘若我以武立道，聚拢中原武林气运，灭元朝，是否可以立武道之国，以武林门派统治中原，广传武道于平民。”
　　倚天位面，得知武当派众弟子接到张翠山正在返回的消息后，张三丰开始思考自己未来的道路，嬴政的大秦运朝给了他灵感，但在他的世界并不合适，天下合久必分，分久必合，每过几百年便发生一次战乱，不若按照群主之前所言的修仙世界，修仙门派掌握天下，各派都有其下属领地，组建修仙联盟，这样下去武者会越来越多，减少了内斗的消耗，在倚天位面，张三丰打算组建武道联盟，天下不论正道魔道皆可加入，设立三大顶级门派为领袖，设立议会制，各大门派掌门为议员，但凡武道联盟重大决策，皆由议会决定，在规定武道法律，禁止残杀百姓，而且世界除中原外，还有那么多土地，足够各大门派分的。
　　“武道之国，好想法，只是人心毕竟是贪婪的，你若常在，必生祸端。”
　　李求仙指出问题所在，这种类似修仙联盟的存在，后期隐患确实太大。
　　“我在一日，武道联盟就乱不了，若有朝一日我不在了，届时中原大地被各大门派掌握，塞外异族想入侵中原，无异于痴心妄想。”
　　张三丰太过了解各大门派，对于自己门派的归属感，而且武者若成军，对于普通人而言太过可怕。
　　“实践是检验真理的唯一办法，你可以去试一试你的想法，成与不成，就让时间去验证一切。”
　　李求仙总结道，讨论是讨论不出结果的，唯有实践，才能得出结论。
　　“如此，我先告辞了。”
　　张三丰下线后，来到武当派真武大殿，望着供奉着的真武剑，当初自己年少时，一人一剑，打遍天下无敌手，而后来到武当山，创了武当派，如今，若想推行武道联盟，真武剑上恐怕又要染血了，但，张三丰并不后悔，他问过群主，倚天位面已经快进入末法时代，如今只能兵行险招，才能再创武道盛世，阻止末法时代的来临。
　　而后，当武当派众弟子带着张翠山返回武当山后，张三丰派遣门下弟子广邀各大门派，以及明教，少林寺，来武当山商量一件决定各大门派未来之事。
　　随着张三丰的动作，中原武林各门派纷纷震动，无人知晓这位几十年前打遍天下无敌手的张真人再次出山想要做什么，只能怀着好奇心，来到武当山。
　　一个星期后，六大门派，少林寺，明教，以及一些小门小派的掌门人齐聚武当山，张三丰当着众人的面，将倚天剑屠龙刀的秘密公之于众，而后，提出武道联盟的建议，在张三丰以一己之力击败十几位掌门后，六大门派，少林寺，明教以及小门小派纷纷加入，经过推举，少林寺，武当派，明教为武道联盟三个顶级门派，其他门派掌门人为议员，武道联盟在武当山正式成立，而后张三丰作为武道联盟第一任盟主，发布的第一个命令表示决战元朝，以明教基层为辅，各大门派暗杀元朝高层为主，在这场灭元战争中，贡献大者，胜利后分的地盘越大。
　　而后，为了各自门派的未来，各大门派纷纷排除门内精锐刺杀元朝高层，明教则是趁乱夺城，元朝高层纷纷自危，一败再败。
　　聊天群内，各位面的时间流逝并不一样，唯有在群员上线后，时间流逝才会统一，因此，嬴政在上线后，得知张三丰要立武道联盟，感觉自己错过了一个小千世界时，张三丰已经率领武道联盟兵围元朝国都大都，双方即将开始决战。
　　“群主，我已经看完我的未来了，感觉好可怕，我只想安安分分的当一个永安当的掌柜的，为什么救世主非要我来当，最后决战邪剑仙的时候，天庭那么多仙人不出手，玉帝也不出手，就让我一个普通人去拼命，凡间就不归仙人管么？”
　　终于看完了整部仙剑奇侠传三的景天，在聊天群内发着牢骚，玉帝，掌握三界六道，景天就不信他连一个邪剑仙都杀不了，然而结果却是天帝作壁上观，仙人无一人出手，就他这个所谓的救世主忙前忙后的去对付邪剑仙。
　　“的确，既然统治了三界，凡间被入侵，为帝者确无动于衷，枉为天帝。”
　　超兽位面，雪皇也是附和着。
　　“我有一个想法，景天你本是神界飞蓬将军转世，第二世你是姜国太子龙阳，第三世才是你景天，若是你可以将真灵分割，将你前两世的记忆与真灵唤醒，那你就只是景天，也可以使用积分换些黄金，买下永安当，当你自己的掌柜，当然，这是你自己的事情，需要你自己去决断。”
　　李求仙说出了自己的想法，这些日子以来他一直在琢磨这件事的可行性，直到有了十成把握后，方才提出。
　　“这，可以么？”
　　仙剑三位面，永安当内，景天陷入沉思，现在的景天并没有经历过历练，也没有实实在在见过龙葵，夕瑶等人，就连唐雪见也不曾见过，从小在永安当长大，最大的梦想就是继承永安当，当一个掌柜的，因此，刚看完整部仙剑奇侠传三后，他便在群里发牢骚，不想群主真的有办法帮他。
　　而且，他是景天，即使自己的前世是飞蓬将军和龙阳，从心里而言，他也不愿意别人把前世的自己当成现在的自己，而且，群主说什么？可以使用积分兑换黄金，有了黄金，就可以买下永安当，就可以当掌柜的了，景天眼中的迷茫瞬间消失。
　　“群主，我决定了，我是景天，不是飞蓬，也不是龙阳，我就是我。”
　　景天下定决心后，在群里说道。
　　“我可以帮你制造两具身体，都是先天道体，以先天灵气构成，这样真灵对身体的契合度会很好，而后你可以带着这两具身体去龙珠位面，许愿让你的前两世的记忆和真灵离开你的身体，进入为他们准备好的身体。”
　　李求仙说出了自己的构思。
　　“可是群主，飞蓬将军实力强大，龙珠好像做不到啊。”
　　龙珠位面，小悟空好奇着说道，按照群主的介绍，景天群友的世界也是中千世界，而龙珠只对小千世界的生灵有用，因此，小悟空担心龙珠并不会起作用。
　　“我会给你发过去一些造化之气，你将造化之气融入龙珠，会短时间内提高龙珠的上限。”
　　“谢谢群主大恩大德，景天终生难忘。”
　　景天不顾旁人的目光，原地兴奋的跳了起来。
　　“那你准备一下吧，我去将混沌之气简化成先天灵气。”
　　李求仙说了一句后下线了。

第六章 飞蓬、龙阳复活
　　混沌中，李求仙随手抓过一团混沌之气，只留下先天灵气，其余的都被身体所吸收，而后随手一挥，先天灵气分成两股，开始在一片空白的空间内创造身体，李求仙只是大概创个样子，需要等到真灵进入后，样子自然会改变。
　　“我这好了，景天，你好了没有？”
　　李求仙在群里问道。
　　“群主大人我已经准备好了。”
　　仙剑三位面，景天刻意避开人群，来到一处偏僻后，听到群主的询问后，慌忙回复道。
　　“我将这两具先天道体和造化之气发个你，你去了小悟空那里在领取，记住，一定要在许愿前将造化之气和龙珠融合，然后许愿将你前两世的记忆和真灵碎片分离你自己的身体，不得对你们三个产生危险。”
　　李求仙说着自己琢磨出来的思路，可行性很高。
　　“谢谢群主大人”
　　仙剑三位面，景天感激道。
　　“给你发过去了”
　　李求仙将两具先天道体和一团造化之气放进红包后，便开始静静观察。
　　“小悟空我去找你了？”
　　仙剑三位面，景天询问着小悟空。
　　“可以啊，来吧，龙珠给你准备好了。”
　　龙珠位面，小悟空使用积分激活龙珠后，来到了一处偏僻的小山顶上，等待着景天群员的到来。
　　“我来了，咦，小悟空你怎么这么小啊？还有一个尾巴。”
　　刚刚进入龙珠位面的景天看着自己面前的小孩子，惊讶了一下。
　　“先说好，使用龙珠需要花费一万积分，等你完成愿望后要还给我积分。”
　　小悟空不在意景天的惊讶，而是开始详细给他说欠自己多少积分，以及什么时候还。
　　“放心，飞蓬将军可是神界第一神将，还能缺少积分？”
　　景天毫不在意的说道，反正又不是自己用，这话费等飞蓬将军复活了自己支付，何苦为难自己一个普通百姓。
　　“好，给你，大喊一声出来吧神龙，实现我的愿望，神龙就会出来了。”
　　小悟空递给景天龙珠后，就后退了几步，开始旁观。
　　“接收红包”
　　下一秒，两具被迷雾笼罩的身体以及一团仿若星光的气流出现在空中，景天将气流靠近龙珠，等到龙珠自动将气流吸收后，将龙珠放在地上，大喊一声。
　　“出来吧神龙，实现我的愿望。”
　　下一秒，一道红光闪过，一头三百米长的神龙出现在天空中，天空变得阴沉下来，神龙低头注视着景天，威严开口。
　　“说出你的愿望，不论什么愿望，我都可以实现。”
　　“将我真灵内前两世的记忆和真灵碎片分别放进这两具身体内，不能伤害到我们的记忆和身体。”
　　景天大喊道，这一天终于要来临了，很快他就能过上一个兴趣使然的永安当掌柜的惬意生活。
　　“如你所愿”
　　神龙目光中射出两道白光，落在景天身体上，景天的意识仿佛进入了一片温暖的海洋，感觉整个人都开始轻松了起来，与此同时，外界，无数金光从景天的体内涌出，自动分成两股，涌入两具身体内，而后两具身体面容渐渐清晰起来。
　　“你的愿望实现了”
　　片刻后，神龙整个身体缩回一百多米，而后消失，七颗龙珠从天而降，落在了小悟空的手里。
　　“咦，完了么？感觉好轻松啊。”
　　景天睁开了眼睛，伸了个懒腰，看向那两具身体所在。
　　“凡人一生，不过区区百年，但其中的爱恨情仇真是复杂又新奇。”
　　飞蓬睁开了眼睛，他有自己的记忆，也知道是自己的转世有了仙缘，将自己复活，好像还欠了不欠账。
　　“姜国以及没有了，我也只剩下我妹妹一个人了，我要去蜀山找我妹妹。”
　　龙阳清醒过来后，伤心欲绝，自己的妹妹竟然跳下了剑炉，以身祭剑，让他后悔不已。
　　“哈哈哈，从今以后我就只是景天了，什么救世主，什么邪剑仙，都不关我的事了，回去后就那积分换黄金，永安当，我来了。”
　　景天看到飞蓬将军和龙阳后，顿时整个人都轻松了起来，看着自己还剩下五十点积分，算一算，能换几十斤黄金，顿时眼冒绿光。
　　“谢谢你景天，如果不是你，恐怕我也不会有复活的一天。”
　　飞蓬将军长着一张与景天相似的脸，但脸上多了一丝桀骜以及锐气。
　　“先别急着谢我，这其中的花费，需要你将你的功法啊，战斗经验啊拿出来抵债的。”
　　景天看了一眼另一边身穿残破战甲的龙阳，对方已经慢慢清醒下来，但到底是一个凡人，支付不起这么大的代价。
　　“功法，战斗经验，这些够了么？”
　　飞蓬将军将将自己的功法以及战斗经验复制了一份，交给了景天。
　　“十万积分，还了一万积分后，还剩下九万积分。”
　　景天一脸震惊，飞蓬将军这么富有么？
　　“剩余的就给你了，反正这也是我自己的东西。”
　　飞蓬将军一脸不在意，若是一点功法就能让人复活，相信有很多人都会这么做的。
　　“好，大哥果然大方，从今以后，你就是我大哥了，龙阳就是我二哥，我们回去吧，小悟空多谢你的帮助了，欢迎你下次来我这边玩。”
　　还了小悟空一万积分，手握九万积分巨款，景天说话也充满了自信，沟通了手中的传送符，返回自己的仙剑三位面。
　　“景天群员下次再来。”
　　小悟空收到积分后挥了挥手，送别了景天等人后，就开始使用积分强化自己。
　　仙剑三位面，景天三人刚回来后，景天将蜀山的方向指给龙阳后，便于两人道别，欢迎他们下次来永安当找自己。
　　“人间界么？”
　　飞蓬看着熟悉的世界，感慨道，目光看向蜀山，他可以感觉到自己曾经的武器镇妖剑在喜悦，在呼唤自己。
　　“归来吧，我的一切。”
　　刚复活的飞蓬还是一个凡人，但，在自己熟悉的世界，他随时都可以唤回自己的力量。
　　与此同时，蜀山，锁妖塔深处，镇妖剑开始不断震动，仿佛感受到了主人的召唤，破碎虚空而去，天界，大殿内，天帝仿佛感受到了什么一般低头看向人间界，惊讶的看着人间界内出现的那道熟悉的气息。
　　“飞蓬”
　　天帝低语道，脸色一如既往的平静，仿若深不见底的海水，谁也不清楚他在想些什么。
　　神树下，花丛中，夕瑶苏醒过来后，感受到飞蓬的气息出现后，静静的留下喜悦的眼泪，毫不犹豫舍下神树，前往人间界，这一次，她不会再放手了。
　　“老伙计，好久不见了。”
　　飞蓬一袭银色战甲，握着手中的镇妖剑，感慨道，而后，看了龙阳一眼，提起龙阳，两人离开原地，向着蜀山飞去。
　　“蜀山到了，我该去做我必须要做的事情了，二弟，下次再见。”
　　飞蓬认可了龙阳二弟，景天三弟的关系，放下龙阳后，转身离开。
　　“蜀山么？妹妹，我来了。”
　　龙阳一步一步走上蜀山，望着锁妖塔的方向，低语道。
　　“掌门，山脚下来了一个凡人，你看是否让他上山？”
　　蜀山弟子观察到龙阳正在上山后，来到蜀山大殿内请示道。
　　“这就是命运么？捉摸不透，又让人意外。”
　　大殿内，蜀山掌门清微真人叹息一声，伸手一指，锁妖塔内一柄魔剑出现在其手中。
　　“你也感觉到了么？倒是痴情，切记，不可作恶，否则蜀山绝不留情。”
　　感受着手中魔剑的震动，清微真人手一松，魔剑划破空间而去，清微真人淡淡的声音在龙阳和魔剑的耳边响起。
　　“龙阳日后绝不作恶，请蜀山仙长放心。”
　　龙阳对着蜀山所在微微行了一礼，而后起身，便看到一柄魔剑从远处飞来。
　　“妹妹”
　　龙阳惊喜的叫了一声。
　　“哥哥”
　　魔剑在靠近龙阳五米后化为一蓝衣女子，向着龙阳扑来，龙葵惊喜的声音响起。
　　“妹妹，哥哥回来了，以后，再也不会离开了，你愿意和我一起去人世间走走停停，看看长安是不是真比我们姜国都城繁华，再一起去看看这红尘，好不好？”
　　龙阳抱着龙葵，语气柔和的说道。
　　“嗯，哥哥去哪龙葵就去哪。”
　　龙葵擦了擦眼泪，喜悦道，眼前的是自己的哥哥，不是转世，而是就是她哥哥本人，虽然龙葵也不清楚为什么会这样，但，如果这是一个梦，就让我不再醒来，我愿沉浸在梦中。
　　“走吧，先给你买身衣服。”
　　龙阳大笑着拉着龙葵转身往山下走去。
　　“嗯，可是哥哥你有钱么？”
　　山脚下，两人的身影渐行渐远，话语隐约传来。
　　“这不还有我身上这一套战甲么？虽然破了点，但给我们换一身衣服还是可以的。”
　　“哥哥好厉害”
　　“哈哈”

第七章 夕瑶
　　仙剑位面，人间界，永安当
　　“赵剥皮，我要买下永安当。”
　　景天拿着五十积分兑换的十斤黄金大步走进永安当，意气风发的说道。
　　“景天，你发什么疯？啊，黄金，景公子，你要买下永安当？好好好，从今以后永安当就是你的了。”
　　赵文昌听见景天的话，好奇的抬头，看到景天手中的黄金后，眼睛顿时移不开了，讨好的说道。
　　“滚吧”
　　景天将黄金扔给赵文昌后，拿过永安当的地契，开始赶人。
　　“是，景公子再见。”
　　赵文昌拿着黄金欢天喜地的离开了。
　　“哇，老大你哪里来的黄金。”
　　徐茂山原本在旁边擦桌子，看到后震惊的走过来。
　　“茂茂，必平，从今以后，永安当就是我的了，我要每天睡到自然醒，想开门就开门，不想开门，就不开门。”
　　景天看着和自己从小玩到大的两人，以及照顾自己多年的福伯，一人给了一斤黄金，大声宣布永安当关门一个月，带着三人要去长安游玩。
　　“好耶，老大万岁，我好几次梦到长安，终于能现实中去长安看看了。”
　　茂茂兴奋的说道。
　　“大家收拾收拾东西，关门，准备去长安玩，一切消费本掌柜的包了。”
　　景天大声说道，随后四人兴奋的开始收拾东西。
　　“飞蓬”
　　魔界，魔尊重楼感应到飞蓬的气息在人间界出现后，从沉睡中苏醒，目光看向了人间界，战意勃发，但并没有前去，因为他清楚，飞蓬会来找自己，来完成当年未完成的那一战。
　　半空中，飞蓬停止飞行，看着前方等待自己的夕瑶。
　　“是你么？飞蓬。”
　　夕瑶望着前方身披银白战甲的飞蓬，眼泪模糊了双眼，多少年了，自己终于又见到他了，是真正的他，自己记忆里桀骜锐气的神界大将军，飞蓬将军。
　　“夕瑶，我回来了。”
　　飞蓬平静的说道。
　　“嗯，我一直在等你，神树已经结果好多次了，你终于回来了。”
　　夕瑶走到飞蓬面前，望着和自己记忆中一样的飞蓬，低声说道。
　　“我要去和重楼完成当年未完成的一战，然后便不会再回到天界，这人世间还有很多美景等着我去观看，夕瑶，你愿意和我一起去看么？”
　　飞蓬望着苦等自己多年的夕瑶，感慨道。
　　“嗯，我和你一起，就和以前一样，每次在你受伤后，给你疗伤。”
　　夕瑶温柔的说道，能再见他一面已经很开心了，更别说和飞蓬一起游历人间界，巨大的喜悦涌上心头，夕瑶感觉自己从不曾像今天这样开心过。
　　“这一次，我不会受伤，我会打败重楼。”
　　飞蓬手持镇妖剑，意气风发。
　　“嗯”夕瑶默默的点了点头。
　　“走吧，夕瑶，看我如何打败重楼，让他再修养几千年。”
　　飞蓬手持镇妖剑，另一只手伸出，看着夕瑶。
　　“嗯”
　　夕瑶握住飞蓬的手，不言不语，下意识的握紧，只愿此生都不松开。
　　倚天位面，元朝国都大都
　　“各位，今日是我武道联盟和元朝的决战，今日之后，中原大地，就会再次回到我汉人的手中。”
　　张三丰带着各大门派掌门以及明教的几十万教众，兵围大都，意气风发，而后张三丰战前鼓励人心后，手持真武剑，朝着大都冲去。
　　“杀”
　　各大门派掌门人已经几十万明教教众紧随其后，覆灭元朝就在今日，由不得众人不兴奋。
　　武道联盟在张三丰的带领下，势如破竹，攻破大都，而后张三丰活捉了元朝皇帝，其余异族，一个不留，而后武道联盟携大胜之势，一个月内，彻底收复中原大地，而后，张三丰以及一众议员返回武当山，划分各门派地域，武当山方圆百里，皆是武当派的势力范围，而后各门派弟子纷纷回到自己门派势力范围，废除地方官，由门派外门弟子三年一轮换处理事务，而后张三丰拿出从始皇帝那里送给自己的世界地图，中原内的领土已经划分完毕，但中原之外的土地还很宽广，张三丰立下规定，中原之外，哪个门派打下来的土地，便归属哪个门派，各门派只能招收汉人为弟子，异族一律为奴，而后，张三丰便散去会议，转身回到后山。
　　各大门派掌门人兴奋的回到各自门派内部，下令广开山门，招收弟子，为占领中原之外的土地积蓄底蕴，而后中原大地武道大兴，有张三丰使用积分改良后的麦子，大米，即使是平民百姓也能吃饱饭，有多余的粮食用来习武，尚武之风在中原大地盛行。
　　“世界意识眷顾么？”
　　武当山，张三丰感觉自己的思路前所未有的清晰，以及仿佛可以感受到世界的喜悦，通过和群主的聊天，知道自己这种状态不同于嬴政直接掌握他所处世界，而是类似于气运之子一般，得世界意识眷顾，在本世界内，一帆风顺。
　　“我武当山只需要守好自己的地界，正常发展就可以了，不必像其他门派一般大开山门、广纳弟子，武当山顺其自然即可。”
　　张三丰心中隐隐约约有些一些直觉，而后便让武当山众弟子下去好生修炼武道。
　　与此同时，龙珠位面。
　　小悟空回到家里后，看着在忙碌的爷爷，又坚定了自己变强的动力，如今小悟空实力已经达到一阶顶峰，等到身体以及气再做出突破后，就会晋升到二阶，等到小悟空使用一万积分强化自己后，面对比克大魔王也是有底气的。
　　“叮，新群员张小凡加入聊天群。”
　　“叮，新群员王权霸业加入聊天群。”
　　“欢迎新人，我叫小悟空，新人有什么困难可以找我，龙珠许愿百试百灵。”
　　龙珠位面，原本正在吃饭的小悟空听到新群员加入后第一个出来发言，顺便推销自己的龙珠，只能说进入聊天群后，小悟空也学会做生意了。
　　“欢迎新人，有什么不懂的可以看聊天群介绍，想知道未来的话可以找我。”
　　李求仙表示又进群两个悲剧人物，自己又多了几个想法可以构思了。
　　“诸天万界？聊天群？”
　　诛仙位面，青云门，大竹峰，后山，张小凡停下了砍竹子，好奇的看着面前的屏幕，接收完聊天群信息后目瞪口呆。
　　狐妖位面，王权家，王权霸业停止练剑，站在原地接收着聊天群的介绍，尤其是群主所言的未来更是让他很好奇，身为面具组织的创建者，他对圈外充满了好奇心，如果聊天群是真实存在的话，他也想知道未来的自己是否解开了圈外之谜。
　　“群主，我想知道自己的未来。”
　　王权霸业沉吟良久，开口询问道。
　　“叮，群主上传了《诛仙》、《狐妖小红娘》到群视频。”
　　李求仙随手上传了两人的未来后，便将目光放在了狐妖位面，所谓的圈外，他也很好奇，随后，感知到熟悉的邪神气息以及魔物气息后，对所谓的圈外了然于心，是因为有一滴邪神之血流落在狐妖位面，吸引了大批魔物，所以，原初邪神在混沌中要保护好自己，一着不慎，就有可能毁灭一个世界。

第八章 邪神之血
　　“狐妖位面是一方小千世界，三阶已经是顶峰了，现在的王权霸业有一阶的实力，圈外大多是二阶的存在，也有三阶的几个魔物，聊天群内的话，嬴政现在是二阶，张三丰也到了二阶，雪皇五阶，看来只能让雪皇出手了。”
　　李求仙默默算了算聊天群内几人的实力，自己不出手的情况下，只能让雪皇出手了，而且狐妖位面已经被魔物占领了大部分土地，面对雪皇这个来帮助自己的存在，应该也不会不让她进入自己世界。
　　“圈外这么危险么？小妹，大家。”
　　王权霸业呆立在原地，看到面具组织近乎团灭后已经不在观看未来，也对长辈们忌讳无比的圈外世界有了个了解。
　　“王权霸业，你知道圈外是怎么形成的么？@雪皇，恐怕要解决狐妖位面的圈外，需要你出手一次了。”
　　“群主，王权霸业世界的圈外是怎么形成的？”
　　超兽位面雪皇感觉到聊天群的震动后，将聊天群唤出，看了看群记录以及狐妖小红娘的大概剧情，疑惑的询问着群主。
　　“在无边无际的混沌中，总是会有随心所欲游荡的邪神，虽然我也是其中的一员，但我是原初邪神，是诞生自混沌的原初邪神，邪神中还有所谓的后天邪神，都是毁灭了一方世界，将自己转生成邪神的盗版，这些后天邪神本质是毁灭，而狐妖位面正是因为有一滴后天邪神的鲜血流入其中，然后侵蚀了那方世界，并且引来了大批的魔物，狐妖位面是小千世界，实力上限是三阶，但位面本身已经快要毁灭，因此如果雪皇你去的话，世界意识不会驱逐你，但你出手时注意别把世界打爆就行。”
　　李求仙给群里群员讲解着圈外世界的形成。
　　“群主，后天邪神这么喜欢毁灭世界，会不会盯上我们所在的世界？”
　　秦时位面，嬴政，倚天位面张三丰两人纷纷自危，急忙开口道。
　　“大概率是不会盯上你们世界的，一则小千世界在混沌中过于弱小，二则，世界本身可以在混沌中隐藏起来，减少被魔物和邪神发现的几率，三嘛，本群主不才，原初邪神，自信还是能罩得住你们的。”
　　说道后面，李求仙自信的说道，他表示，只要不是碰到盘古这种大道之子，其他原初邪神来了他都不怕。
　　“原来如此，谢谢群主大人解惑。”
　　嬴政和张三丰道谢后便都下线了，两人在各自位面都有大量的事情缠身，平日里连修炼的时间都没有了，如果不是群主发言，他们都没时间水群，至于景天，也是带着茂茂和必平以及福伯已经到达了长安，正在长安游玩，被长安的繁华吸引了心神，小悟空则是还在努力变强，争取在贝吉塔来到地球时打败对方，至于弗利萨，也是小悟空变强的信念。
　　“多谢群主解惑。”
　　王权霸业听到群主所言后，也是为诸天万界的精彩而产生向往，一滴鲜血，就差点毁灭了自己的世界，这是何等伟力。
　　“既然是魔物，那我便亲自去一趟，解决了圈外即可。”
　　超兽位面，雪皇思索了一番，觉得那方世界需要自己拯救，也就同意了去狐妖世界，贯彻自己的信念。
　　“雪皇前辈大恩大德，晚辈铭记于心。”
　　王权霸业感激道，毕竟是生他养他的世界，雪皇能来帮助他，已经很让他感激不尽了。
　　“稍等片刻，等我浇完花。”
　　超兽位面，雪皇静静走在花园中，给花朵浇着水，即使在群里聊天，她也依旧不停，这已经是她快十万年以来唯一的乐趣了。
　　“晚辈在王权家恭候前辈大驾。”
　　王权霸业说完后，抬头看向天空，蔚蓝的天空，这片养育了自己的世界，终于，有救了，好一会之后王权霸业拿出面具组织紧急联络时，使用的联络符，召集面具组织成员，自己则是走向了王权家主宅所在，他，要在接下来的战斗中尽自己的一份力。
　　就在这时，同是面具组织成员的王权醉赶来，其余面具组织成员都离王权霸业所在地很远，因此赶来的时间还要往后推迟。
　　“大哥，发生什么事了？”
　　王权醉急冲冲跑到王权霸业身边，好奇的问道，在她印象里自己家大哥不是那么平静的人，但怎么今天表现的很平静，还召集众人。
　　“我已经联络了一位实力深不可测的前辈，她不久后就会到来，帮我们清理圈外世界，所以召集你们来完成我们的心愿，亲眼看着圈外世界覆灭。”
　　王权霸业脚步不停，依旧向外走去。
　　“大哥你什么时候认识这么厉害的强者了？等等，大哥，你要去哪？”
　　王权醉惊讶的看着自己家大哥，但看着看着发现不对啊，自己家大哥这是要往哪里去，怎么看着像是要去王权家老家主在的位置走去。
　　“小妹，我想让自己更强大，人，总是要学会成长的，尽管成长的代价有些大，但，我必须要肩负起自己的责任了，就因为我是王权霸业。”
　　王权霸业摸了摸自己小妹的头，手握长剑，向着王权家主宅走去，他要按照王权家自古以来的规矩，挑战王权家主，成为王权家新家主，执掌王权剑。
　　一路上，路过的王权家弟子看到王权霸业的行进路线后，猜测到一些的人们纷纷跟在王权霸业身后。
　　王权醉惊讶的看着自己家大哥，从小一起长大，她可以说是最了解王权霸业的人，可对方突然间变得让她感觉到陌生，作为妹妹，王权醉没有劝阻自己大哥，而是坚定的跟在王权霸业身后，无论前方是深渊还是地狱，都无法阻止王权醉跟随王权霸业的脚步。
　　王权家主宅，王权老家主接到弟子报告后，感慨王权家后继有人的同时，取出王权剑，站立在主宅前空地上，闭目等待着王权霸业的到来，王权霸业是王权家年轻一代第一人，但性格太过桀骜不驯，本来王权老家主以为还要再过上几年等对方成长后才能看到这一天的到来，如今提前了好几年，王权老家主也是欣慰不已。
　　片刻后，王权霸业来到主宅在，走进主宅，看着空地上等候的王权老家主，行了一个古礼，平静的说道。
　　“王权家后代弟子王权霸业，今日按照古制，挑战王权家家主，生死不论。”
　　王权醉以及众多王权家弟子纷纷后退，让出一大片空地进行见证。
　　“我本以为还要再过几年才能看到这一幕，十六岁的你，准备好承担王权家的重任了么？”
　　王权老家主沉声问道，他如今的身体已经大不如前，根本不适合再大战一场，但，他也要看清楚王权霸业究竟是真的准备好了还是一时兴起才做的决定。
　　“曾经年少轻狂，总以为天下之大，凭我手中剑，可以肆意妄为，但不知人外有人，天外有天，以往的我太过自大，浪费了家主长辈的一番苦心，今日，我王权霸业愿承担王权家的重任，振兴道盟，振兴人族。”
　　王权霸业坚定的说道，他知道，自己这么做之后，曾经的面具剑客就一去不复返了，但，有些事，总是要有一些人去做的，就像现在，自己的小妹还没有死，自己的兄弟们还在，这样就足够了。
　　“嗡”
　　随着王权霸业的话语落下，王权剑猛然震动起来，自动飞入王权霸业手中，神器有灵，自主则主。
　　“我宣布，从今以后，王权霸业为王权家新一任家主。”
　　王权老家主见到王权霸业得到了王权剑的认可后，面对王权家众弟子，宣布道。
　　“拜见新家主”
　　王权家众弟子纷纷行礼，即便是王权醉，也是惊喜的看着自己大哥，向新家主行礼。
　　随后，王权霸业正式执掌王权家，王权家的杂事依旧由老家主负责，等王权霸业熟悉后，则会全部交给王权霸业。
　　就在这时，远处天空飞来几道流光，王权霸业将王权剑背在身后，和王权醉飞出王权家，迎向流光。
　　流光消失，几名青年来到王权家，正式面具组织的剩下几位成员，千机童子李去浊，无定刀君李自在，三识神君杨一叹，风雷双翼姬无忌，妙玉仙子青木媛，天吼星牧神气，黑剑张正等人。

第九章 前往圈外
　　“老大，发生了什么事，这么急着叫我们过来？”
　　八人皆是看向王权霸业，询问道。
　　“我联系了一个前辈，她不久之后会来帮我们彻底清除圈外世界，我想带着你们一起去见证圈外世界的覆灭。”
　　王权霸业望着自己多年的好友，意气风发，大笑着说道。
　　“等等，霸业你背后背着的剑是王权剑？”
　　“咦，还真是王权剑，老大你不是一直以来都不想当王权家的家主么？”
　　青木媛等人看到王权霸业背后的王权家，自然知道王权剑意味着什么，纷纷震惊的看着他。
　　“王权家的重任，是我的责任，让我们一起振兴道盟，振兴人族可好？”
　　王权霸业清楚几位好友大多都是各自所在家族年轻一代的佼佼者，日后各大家族的新家族，因此邀请道。
　　“好，等我回去就把老家主赶下台，我登上新家主之位。”
　　李去浊等人笑着说道，还有几人沉默不语，王权霸业也没有勉强，人各有志。
　　就在这时，半空中出现了一道裂缝，无尽的光从其中露出，王权家众人在老家主的带领下冲出来，王权醉等人也是取出武器，凝重的看着裂缝。
　　“王权霸业，雪皇已经快去你的世界了，记得去圈外的时候开个直播。”
　　李求仙同意了雪皇的传送后，在聊天群里发了一句，直播功能还从未有群员使用，也好试试感觉怎么样。
　　“是，群主大人。”
　　看到聊天群的群主所言后，王权霸业清楚这是雪皇前辈来了，来到老家主身边。
　　“老家主，这是我邀请的一位前辈即将降临，前辈会帮助我们彻底清理圈外。”
　　“嗯，家主你要自己小心。”
　　老家主深深的看了一眼王权霸业后，便示意众弟子回去，自己则是待在王权霸业身边。
　　与此同时，半空中，裂缝化成一处通道，一名脸上被迷雾笼罩的白衣女子出现，通道消失。
　　“雪皇前辈您来了，是否先去家中歇息一二。”
　　王权霸业来到雪皇前方后，低头恭敬的问道。
　　“早点解决圈外，我在这个世界停留不了多久。”
　　雪皇摇了摇头，淡淡说道，五阶的实力，即使在中千世界也是强者，小千世界自然承受不了这等强者太久。
　　“雪皇前辈，这些是我的朋友，还有这一位是我族中长辈，可否一起去圈外。”
　　王权霸业说道，知道了未来之后，他想给原本的自己一个交代，那便是亲眼见证圈外世界的覆灭。
　　“可”
　　下一秒，一阵白光闪过，众人便来到了边塞外面，眼前正是圈外世界。
　　王权老家主等人见到神秘的强者如此手段，纷纷震惊，便是王权霸业也是震惊不已，没有忘记群主的交代，打开了聊天群直播功能，开启直播。
　　“天门道长，外面突然出现了我人族人员。”
　　边塞守军也为雪皇等人的突然出现而震惊，急忙找天门道人禀报。
　　“这就是圈外啊”
　　李求仙看着直播，感慨道。
　　“白雪圣辉”
　　雪皇直接唤出星云体，无尽的白光闪过，前方圈外世界方圆百里顿时重见天日，一片荒凉，而后更多的白光撒向四周。
　　“雪皇前辈好强大”
　　聊天群内嬴政等人看着直播，看到在白光下消失的众多魔物，震惊于雪皇的实力。
　　“这是，何等存在，圈外世界，哈哈，天不绝我人族。”
　　天门道人看着在重见天日的荒凉土地，老泪纵横，激动不已。
　　“只知道破坏毁灭的魔物，体会不到只有爱才能改变自己。”
　　雪皇看着在白光下消融的魔物，将王权霸业等人留在原地，缓步前行，白光消灭了一处又一处的魔物聚集地。
　　“老家主，请你联络一气道盟的人，收复被雪皇前辈净化后的土地。”
　　王权霸业见到这一幕，亦是激动不已，和老家主说道。
　　“能亲眼见到圈外世界覆灭，老夫一把老骨头跑个腿又何妨。”
　　老家主激动的放回边塞，开始联络道盟众人，收复失地。
　　“大哥，你从哪认识的这么强大的前辈，好厉害啊。”
　　王权醉崇拜的看了一眼远处消失在视线尽头的雪皇前辈，好奇的看着自己家大哥。
　　“不可说，不可说。”
　　王权霸业笑着说道。
　　半个时辰后，将圈外世界彻底覆灭后，雪皇在群里和王权霸业打了个招呼后，便回到了自己的世界。
　　王权霸业则是带着众人返回边塞，接见了几位道盟的元老后，向众人公布圈外世界已经被覆灭，亲自带人查看后，在众元老的询问下，推脱这个前辈是自己偶然认识，而后接任一气道盟盟主之位，安排道士去塞外治理土地，经过众人联合提议后，将整个人族开始往圈外世界扩张，并且严厉禁止贩卖妖族。
　　“希望涂山红红的悲剧不会上演吧，不过，好像被我这么一整，整个狐妖小红娘剧情毁了大半吧？”
　　李求仙感慨着说道，现在的王权霸业身为一气道盟的盟主，身上肩负着整个人族的重担，尤其是因为雪皇的举动，让人以为王权霸业身后有一名盖世强者，无人敢轻视，又因为覆灭圈外世界，带领人族走出圈外，在人族中有了极高的威望，现在整个人族在王权霸业的带领下，准备前往圈外开拓出一片属于人族自己的领地，那些道士更是忙的不可开交，那么多的荒凉土地等着道士改变成适合人类生存的土地，哪里有时间去捕捉狐妖。
　　诛仙位面，大竹峰
　　这段时间张小凡心里很混乱，在看过了未来后，才发现一直以来自己以为的恩人其实是杀害自己父母的仇人，自己留着的珠子也是魔教盛传的嗜血珠，而且在未来自己喜欢的小师姐也喜欢上别人，自己的师父师母也会死，让他实在不知道该怎么办，加入大竹峰已经一年多了，自己对师傅师娘也有了感情，实在不忍心他们就这么死去。
　　“群主，你说我该怎么办？我现在都不知道应该怎么办了”
　　张小凡看到王权霸业直播后，想着群主也是一位强者，能知道过去未来，因此，就想向群主请教。
　　“你迷茫，是因为你实力弱小，当你强大了，这些事就只是小事了，青云门是修仙门派，也修道，我刚创出一本功法，天心决，大道无情，天道至公，天心决，讲究忘情忘性，模仿天道，诛仙位面是一方即将晋升中千世界的小千世界，鬼王宗和兽神，就是对你们世界的考验，若是能度过，诛仙世界就会晋升为中千世界，天地灵气复苏，修练的黄金盛世就会到来。”
　　李求仙拿出了自己新创造的功法，讲解着诛仙位面的因果关系。
　　“群主，天心决有没有什么危害？”
　　张小凡按耐住自己的冲动，好奇的询问道。
　　“有啊，三阶以前实力晋升会很快，但，自身的情感也会变得淡泊，达到三阶顶峰后，就是自身最接近天道的时候，如果你有恒心，可以抵挡住被天道同化的话，就会自己走出一条路来，进入四阶。”
　　李求仙说明了天心决的利弊。
　　“群主大人，我想修炼这门功法。”
　　张小凡听到后，挣扎良久，开口说道。
　　“好，有勇气，愿你能脱离天心决的限制，走出自己的路。”
　　李求仙鼓励了一句，然后将天心决发给了张小凡，顺便将天心决放进群商城内。
　　“谢群主大人。”
　　张小凡真心实意的道谢后，接收了群主的红包，看着四周一片竹林，盘膝而坐，开始接受天心决修炼信息。

第十章 诛仙剑共鸣
　　诛仙位面，大竹峰后山，十四岁的张小凡盘膝而坐，开始修行群主传授的天心决，双手变幻了一套印法后，张小凡只感觉自己冥冥中接触到了一个宏大的意识，犹如汪洋大海，自己则是里面的一滴水滴，数不清的天地至理涌入张小凡脑海中。
　　外界，后山风起云涌，大竹峰上空天地灵气开始朝着后山涌入，在张小凡上空形成一个漩涡，而张小凡体内佛法修为也好，青云心法也罢，通通被一股灰色的真气取代。
　　大竹峰，田不易原本正在品茶，感知到外面动静后飞出屋子，看着灵气聚集之地在后山，安抚下众弟子，而后自己一人前往查探异常。
　　“原来，这就是世界的角度么？”
　　张小凡隐隐约约中，感觉自己仿佛成为了一个世界，孤零零的在灰蒙蒙的空间漂泊，漫无边际，后来，不知道过去了多久大地上开始诞生了一个又一个的生灵，张小凡感觉到了世界的喜悦，而这些生灵只知破坏，一味的争强好胜，张小凡又感觉到世界的悲伤，愤怒，天以万物以养人，人无一物以回天。
　　后来，沧海桑田，大多种族衰落下去，人族占领了中原，开始繁衍生息，凶兽则躲在了十万大山，世间一些残留的妖族则各自躲藏起来，然而，斗争，永远是生灵的天性，人族占据中原后，众多修仙门派开始各自发展，总有人想要长生，于是一些邪恶功法开始流传，修仙门派间因此分成两派，一曰正道，一曰魔道。
　　正魔大战开始了，中原生灵涂炭，原本张小凡感觉这种事应该是一件神圣的事，然而，站在世界的角度，张小凡感觉到了世界的悲哀，原本世界本身已经开始晋升，却在紧要关头，世界内的气运种族却开始内斗，使中原大地上空满是怨恨之气，拖累了世界本身的晋升，世界晋升不进则退，然后，世界开始陷入虚弱，生灵死亡后，无尽的怨恨涌入了十万大山深处，兽神孕育而生，凶兽族群越发壮大，几次正魔大战后，魔教大败，退入蛮荒之地，开始积蓄力量，诛仙位面短暂的和平到来了，然而世人看不到的则是，十万大山深处的凶兽族群越发壮大，世界本身已经开始陷入寂灭，所谓的天才辈出，只是回光返照而已。
　　“世界，这就是你想告诉我的么？阻止凶兽出世，消灭伏龙鼎内封印的修罗，结束中原大地上的正魔大战么？”
　　后山，灵气漩涡下方，张小凡睁开了流着泪水的双眼，感受着自己目前二阶的实力，在和世界本身沟通后，张小凡一身实力突飞猛进，也意味着三阶顶峰后被天道同化的几率直线上升。
　　“我张小凡在此立誓，还天地一个清明，还生灵一个和平的世界。”
　　张小凡眼中的泪水已经流干，两行血泪划过脸颊，沙哑着声音，立下了誓言。
　　就在这时，青云门后山幻月洞府内，高台上供奉的诛仙剑开始震动，嘹亮的剑鸣声传遍了整个青云门七大主峰，而后诛仙剑划破虚空，消失在幻月洞府。
　　大竹峰，后山，随着张小凡话音落下，天空出现了一道由闪电组成的巨大眼睛，注视着张小凡，一息后巨大眼睛消失，一柄古剑出现在张小凡的面前，正是诛仙剑，这代表着世界认可了张小凡的誓言，并将诛仙剑赐予了张小凡。
　　“诛仙剑”
　　张小凡看着面前的诛仙剑，将诛仙剑背在身后，看着半空中的天地灵气漩涡渐渐消失。
　　“你是什么人？”
　　后山，田不易看着灵气漩涡消失后，出现在灵气漩涡下方的张小凡，厉声喝问道，他不敢相信能引发如此巨大的天地异象的存在会是自己门下那个普通老实的小徒弟张小凡，而且，此刻的张小凡气质神态古朴中带着一股冷漠无情的气质，让田不易更相信是魔教中人夺舍了自己的徒弟，手中仙剑蠢蠢欲动。
　　“师父，好久不见了。”
　　张小凡看着眼前熟悉的师父，只感觉好久不曾见到了，当心神和世界沟通开始，时间就开始模糊了，所以张小凡如今看着这片以往熟悉的后山竹林，感觉到了一丝丝的陌生。
　　“你到底是谁？你背后那是诛仙剑。”
　　田不易神念传音向青云门掌门求助，但在天地灵气漩涡彻底消散，视线没有阻碍后，田不易看到张小凡背在身后的诛仙剑，不由得大吃一惊。
　　“弟子还有事，就先告辞了。”
　　张小凡看着大惊的田不易，心中没有任何波动，淡淡的转身，乘风而起向着青云门主峰而去。
　　“这，真是出乎意料啊，该说不愧是气运之子么？竟然轻易的沟通世界意识，并且成为了世界意识代言人，如果你真的做到了你发的誓言，并且帮助世界晋升，恐怕你也很容易就能摆脱了天心决的限制。”
　　混沌中，李求仙看着张小凡的一番操作，感慨的说道。
　　与此同时，青云门掌教道玄真人接到田不易的传讯后，从幻月洞府离开返回青云门主峰。
　　片刻后，张小凡来到青云门主峰，淡漠的看着主峰大殿前站着的道玄真人，以及各峰峰主，长老，数以千计的青云门弟子。
　　“大竹峰张小凡，来此所谓何事。”
　　道玄看着背在张小凡身后的诛仙剑，目光复杂的问道。
　　“掌青云，平世间，荡妖魔。”
　　张小凡拔出诛仙剑，剑指道玄，淡漠的说道。
　　“为什么”
　　道玄真人不能理解今天发生的事情，什么时候诛仙剑可以让人自如的拿在手中，而不反噬其主了，但被诛仙剑这么指着还是有点心里发毛。
　　“代天行道”
　　张小凡平淡的说出让众人面色巨变的话语，在诛仙位面还没人敢这么平静的说出可以代替老天爷做事的话语。
　　“青云门掌教道玄愿遵先辈遗训，得诛仙剑认可者，可为青云门掌教。”
　　道玄真人看着张小凡不似开玩笑的话语，沉默了，而后，行礼。
　　“青云门弟子，见过新掌教。”
　　围观众峰主长老见道玄都已经承认了张小凡的掌教身份，也向着张小凡行礼，高呼。
　　“传讯，中原各门派，臣服，或者，毁灭。”
　　张小凡淡淡的下了上任掌教后，第一道命令。
　　“遵掌教令。”
　　道玄见此跟在张小凡身后，指派门下弟子去中原各大派传讯。
　　张小凡走进几年前让自己震惊的主峰大殿，坐在掌门座位上后，便将诛仙剑放在桌子上，闭目沉思，等待各大门派的回复。
　　道玄真人看着张小凡的举动，不知道会给青云门带来什么严重的后果，但祖训在前，只能暗暗祈祷青云门能传承下去。
　　三日后，众多青云门弟子回归，来到主峰大殿，禀报大多数门派敷衍了事，更有甚者直接赶人。
　　主峰大殿，各峰主齐聚，目光看向不发一言的张小凡，对视一眼，皆感觉到不妙。
　　“七十九个门派拒绝，三十二个门派闭门不见，一个响应的都没有？”
　　张小凡睁开了古井无波的眼睛，拿起诛仙剑，疑惑的问道。
　　“掌教，事发突然，各门派也是不知情。”
　　道玄真人笑着说道，想要缓解气氛。
　　“你们，留在青云门，我去看看，他们有多难以沟通。”
　　张小凡留下一句话语后，飞出大殿，向着远处而去。
　　“师弟，新掌教这是什么情况？”
　　道玄真人看着不远处的田不易，好奇的问道。
　　“我也不知道，前几天大竹峰突然出现了一个灵气漩涡，然后灵气漩涡消失后，我就看到新掌教这样子了，无论是语言神态，还是气质，都和往常不同。”
　　田不易也满脑子迷茫，不知道发生了什么，突然自己的弟子就像变了一个人一样，而且还成了青云门的新掌教。
　　“代天行道啊”
　　道玄真人语气莫名的说道，心中隐约有了一个猜测。
　　“代天？”
　　田不易等人大惊失色，而后互相看了一眼，神色各异。
　　一天后，有青云门弟子来禀报，说外面有十几家门派掌门长老前来投靠。
　　道玄真人来到外面后，看到的是十几个神色惊恐，脸色苍白的掌门，一问才得知昨天新掌教给这十几家门派山门处各斩了一剑，吓得诸位掌门不得不来。

第十一章 正道臣服
　　诛仙位面，时间又过去了一个星期，每日里前来的掌门越来越多，直到今天，青云门新掌教张小凡归来，坐在了主峰大殿掌教座位上，下方除了各峰峰主外，只剩下七十多家门派的掌门人站在那里，不敢动弹。
　　“一个星期后，我要看到一百一十一家门派的精锐来到青云门，和我一起决战魔道，如若不来，以后也就不用来了。”
　　张小凡看着下方的七十几位掌门，淡淡开口。
　　“哦，对了，还有中原大地上的那些散门散派，各位也一并帮忙通知了吧。”
　　随后，张小凡一挥手，示意众掌门离去。
　　“掌教，如此作为只怕他们会心生不满啊。”
　　道玄看着张小凡铁血强硬的手段，有些不解，这是他青云门培养的弟子么？怎么这么不通人情，现在外界应该也传遍了青云门新任掌教一人一剑打服中原各大门派的事迹了吧。
　　“我能等，但这片天地等不了了。”
　　张小凡摸着手中的诛仙剑，感慨道，如果有选择，他也不会使用这么强硬的手段，但，奈何天地等不了啊。
　　道玄等人对视一眼，对张小凡曾经所言的代天行道有了一个猜测，只能沉默不语，静观事态发展，反正诛仙剑在青云门，有诛仙剑阵在，也不怕敌人来攻打。
　　中原大地，在张小凡一人一剑的威势下，无论正道，还是散修，以及同为正道三大门派的大禅寺和焚香谷，纷纷由掌门带队，门派内精英弟子随行，来到青云门。
　　张小凡走出主峰大殿，身后跟着各峰主，看着面前的一百青云门内门弟子，点了点头，朝外飞去，众青云门弟子紧随其后。
　　“不错，各门派都来了，散修也不少。”
　　张小凡看着青云门在聚集在一起的两万多名修士，平淡道。
　　“此次，只为覆灭魔教，如有投降者，只要发誓不再修炼魔教功法残害生灵后，皆可免死。”
　　而后，张小凡便当先向着莽荒魔教总部所在方向飞去，数万修士驾驭法器跟随其后，在天空中留下一道道流光。
　　“新掌教张小凡么？”
　　小竹峰，刚从闭关之地出来的陆雪琪看着外界的数万道流光中最先一道流光，目光中满是惊讶，她感觉自己只是闭了几个月的关修炼神剑御雷真诀，怎么好像闭关几十年一样，一出关，就被告知新掌教上位，一人一剑打服中原各门派，带着数万名修士要去覆灭魔教，摇了摇头，陆雪琪继续去练剑。
　　莽荒深处，魔教圣地前，五千多名魔教弟子在此汇聚，为首的乃是魔教四大门派，鬼王宗，合欢派，万毒门，长生堂。
　　圣地深处，万人往等人讨论良久，选择在圣地前和正道决战，一战定胜负。
　　半天后，张小凡带着正道修士踏上蛮荒，看着荒凉的土地，张小凡拔出诛仙剑，继续深入。
　　“正道那些人快来了，走吧，去迎接他们吧。”
　　万人往听到弟子禀报后，起身走出圣地，其他魔道高手也是跟着走出来。
　　片刻后，双方在魔教圣地前碰面。
　　“魔道修士肆意残害生灵，不容于天地，今我张小凡代天执法，覆灭魔道，杀。”
　　张小凡淡漠的说道，声音响彻众人耳边，而后手持诛仙剑冲向魔教众人。
　　“杀”
　　正魔两道数万人在魔教圣地前开始了厮杀，诸多战场中，张小凡所处战场最为引人注目，没有一合之敌，一剑之下，尸骨无存，几位魔道高手见此前来围攻亦不是对手，仅仅几个回合，就伤痕累累。
　　聊天群内，李求仙特意嘱咐张小凡要开直播，此时看着数万名修士的厮杀，亦是感觉画面感太过逼真，虽然在自己的视线内像是菜鸡互啄。
　　“这就是修士大战么？恐怖如斯啊”
　　秦时位面，嬴政随手将战报放下，看着面前屏幕上的直播画面，震惊不已，此时的大秦运朝已经占领了全世界五分之三的土地，因此，嬴政倒是也有时间看直播。
　　“只有我对群主创造的那本天心决感到震惊么？以前多么朴实的一个孩子，这才多久，就已经这么冷酷无情，小凡他才十几岁啊。”
　　仙剑三位面，景天已经回到了永安当，坐在店内看着直播画面，感觉热血沸腾。
　　“天心决，实力提升确实快，但后患也是巨大的。”
　　倚天位面，武当山，张三丰感慨道。
　　“希望小凡最后能突破天心决限制。”
　　狐妖位面，如今已经带着人族来到圈外世界占据了一方广阔的土地，发展建设人族城市的王权霸业亦是感慨道。
　　“好厉害”
　　龙珠位面，小悟空看着直播，感觉自己仿佛身临其境，体内赛亚人的好战天性开始觉醒，但被小悟空强行压下去。
　　“谁让那方小千世界正处于晋升状态，要么晋升为中千世界，要么打落尘埃，唯有快刀斩乱麻，破而后立，才有可能晋升成功。”
　　李求仙表示自己不背这个锅，路是张小凡自己选的，也是最适合他的，因此，默默看他发挥就好。
　　诛仙位面，张小凡将面前几位魔道高手除掉后，转头看向战场各处，正道众人势如破竹，魔教已经陷入劣势，于是手持诛仙剑，朝万人往冲去。
　　万人往等魔道掌教一退再退，看到张小凡的到来，纷纷朝对方冲去，只要除掉正道魁首，也算扳回一局，却纷纷倒在诛仙剑下。
　　“魔道的时代，已经结束了。”
　　张小凡一剑斩下万人往头颅后，从他怀中拿出伏龙鼎，将其献祭给天道后，就已经注定了魔道的覆灭。
　　接下来张小凡率领正道精锐彻底剿灭魔道残余人员，一剑毁灭了魔道圣地，率领众人在此休息几日，恢复体力。
　　“掌教，如今魔道已经覆灭，下一步？”
　　夜晚，道玄真人找到张小凡，询问道。
　　“歇息几日，随我覆灭十万大山里的凶兽。”
　　张小凡淡淡的说道，只要覆灭了十万大山深处的凶兽以及兽神，自己的任务就已经完成大半了。
　　“是，掌教”
　　道玄真人询问清楚后便退下了，随后正道各门派掌门也知道了这个消息，虽然抱怨自己等人刚经历了一场大战虽然损失不大，但也知晓只要再覆灭了十万大山深处的凶兽一族，这个世界上就没有可以和正道匹敌的对手了，接下来就是正道大昌的时代了，为了后辈子孙的安宁，众修士皆是拿出珍贵的疗伤药治疗自己，以期能在下一场大战到来前恢复自己最巅峰的实力，为后辈子孙搏一个太平盛世，同样，对张小凡的怨恨消散了不少，感觉张小凡也是性格就这样，生硬，不懂人情世故。
　　“下一场就是和凶兽打了，也不知道张小凡能不能打过兽神？”
　　仙剑三位面，景天手里拿着一个茶壶，给自己倒了一杯茶水，好奇的问道，随着茶水的缓解，眼中的狂热才淡去几分，毕竟自己前两世都是好战之人，因此，景天体内也有一股好战之心，只是被掩盖起来了，那几万的积分也没有白花，聊天群内二阶的头衔说明了此刻的景天也是一个小高手。
　　“兽神秉承天地怨恨之气而生，不死不灭，张小凡想要消灭兽神，难度不小。”
　　王权霸业看着眼前妖族涂山狐妖一族派来的使者，涂山红红和涂山雅雅，一边喝了口茶水，一边水群，如今人族已经全部撤离了圈内世界，来到了圈外世界，由一气道盟众多高手占领的方圆几万里的疆域，并且在疆域外围布置了一圈结界，因此，即使是妖族，想要进入人族疆域内，也要先派来使者，沟通，只是，按照原本的历史，此刻的涂山红红应该已经被抓了，但由于自己的改变，现在整个人族风气大变，开始积极的建设领地，所以也就不会出现涂山红红误杀小道士的事件发生了。
　　“王权盟主，我代表涂山一脉想和人族签署和平通行条约，我们涂山的狐妖红娘最多的客户就是你们人族，还望你能同意。”
　　涂山红红小脸严肃的说道，一旁的涂山雅雅背着个大酒壶左顾右盼，明显安分不下来。
　　“红线仙啊”
　　王权霸业收敛了自身情绪，开始思索起来，他只是好奇，转世后的那个他，还是曾经的那个他么？被唤醒之后，到底算是觉醒了前世记忆，还是夺舍重生呢，这个决定不好下，王权霸业感觉自己的白发又多了几根。
　　“姐姐，怎么办，这个新上任的王权霸业好像不太想和我们涂山结盟。”
　　涂山雅雅看着沉思的王权霸业，心神和涂山红红对话道，这是他们涂山的秘术。
　　“没办法，我就不信王权霸业可以代表整个人族。那些和我们妖族相爱的人类很多都是强大的修士，他一定会同意的。”
　　涂山红红镇定道，其实自己心里也是有点慌。

第十二章 决战兽神
　　狐妖位面，王权霸业沉吟良久，在群里求助道。
　　“我们世界的涂山妖狐一脉来找我商量让涂山的红线仙进入人族疆域帮人转世续缘，各位你们说我要不要答应？”
　　“转世续缘啊。”
　　混沌中，李求仙沉吟着。
　　“看你自己是怎么想的，我在混沌中诞生以来就转世过一次。”
　　“群主大人这么强大的存在都转世过么？”
　　超兽位面，雪皇好奇的问道，她很好奇有九阶实力的群主都转世过，这是遇到何等强敌。
　　“难道是聊天群标注的天道境存在和大道境存在？”
　　秦时位面，嬴政凝重道，诸天万界这么大，天道境存在不是应该很少么？连群主这么强大的存在都转世过，果然，还是要低调，将世界在混沌中隐藏起来。
　　“聊天群里的实力划分体系是我总结出来的，还记得我在混沌中诞生之后，就在混沌中游荡，直到那一天。”
　　李求仙缓缓回忆着那一天，对自己而言是重大转变的那一天。
　　此刻聊天群内在线的几人都纷纷停下手中的动作，开始听群主讲述诸天万界最顶尖的秘闻。
　　即使是王权霸业，也放下了手中的茶杯，仔细听群主讲话。
　　“那一天，我路过一个极其强大的世界，即使在混沌中，也是排在前列的世界，你们可能有些人听过，有些人没有听过，那个世界叫洪荒。”
　　“洪荒？是道家传说中盘古身躯所化的世界么？”
　　嬴政惊讶道。
　　张三丰也是紧紧盯着聊天群，期待群主的诉说。
　　“是那个洪荒，其实诞生自混沌中的原初邪神还有一个称呼是，混沌魔神，盘古，就是混沌魔神中最强大的几位存在之一，主修力量法则，以一力破万法，更拥有伴生灵宝盘古斧，得大道眷顾，是当之无愧的大道之子，自身实力达到了半步大道级，混沌魔神虽然自诞生以来就是九阶，而且各自掌握着一道法则，随着时间的流逝，还会越来越强，只有极少数的混沌魔神实力会达到天道级。”
　　李求仙给群员讲解着诸天万界最顶尖的存在的故事。
　　“混沌魔神么？”
　　王权霸业为这些强大存在而震惊不已，不敢想到他们究竟强大到何等地步。
　　“我路过洪荒的时候，洪荒还没开辟，当时正好是盘古在混沌中大战三千混沌魔神，当时那一片混沌血光冲宵，大道哀鸣，无边的怨恨之气在凝聚，无数强大的存在尸骸遍布那一片混沌，我自诞生以来还从未见过这等异象，一时好奇，主要是这片战场从外面看上去只是一个普通的大千世界，我自信九阶的实力足以来去自如，然后，一道斧光迎面而来，就这样，我的身躯在混沌中恢复，真灵破碎，转世进入了一个普通的世界，然后等肉身恢复好之后，我真灵就归位了。”
　　李求仙感慨着说道，也是运气好，没彻底陨落在那里。
　　“这么多九阶强者再加上天道境的尸骸，能孕育出何等浩瀚的世界。”
　　超兽位面，雪皇感慨道。
　　“如果盘古成功的话，应该会是混沌中，位列诸天万界之上的强大世界，可惜，很明显，他失败了。”
　　李求仙唏嘘不已。
　　“诸天万界，好精彩，恨不能遨游诸天万界。”
　　嬴政向往的说道。
　　“所以，努力变强吧。不要刚走出自己世界就被灭了就尴尬了。”
　　李求仙打击道。
　　“王权盟主？王权盟主？”
　　狐妖位面，涂山红红看着主位上的王权霸业有点走神，轻声呼唤着。
　　“啊？哦，你说关于红线仙的事啊，现在道盟里老一辈和新一代的都有，我需要和众人商量一下才能做出决定，抱歉了。”
　　王权霸业回过神来后，满脸情真意切的说道。
　　“那我涂山就等着王权盟主的决定了。”
　　涂山红红一脸无奈的看着王权霸业的推脱，如今谁不知道你王权霸业在人族的威信如日中天，人族事务也是说一不二，尤其是拿出了几种粮食，解决了人族平民的温饱问题，让平民百姓拥戴你，结果你说人族不是你的一言堂，涂山红红只感觉到一阵无奈，只好等下次有机会再来游说了。
　　“张小凡那边也应该快要开始直播了，这可是学习的好机会。”
　　王权霸业送走涂山红红和涂山雅雅后，返回大殿内，自语道，有了道盟资源的全力支持，如今的王权霸业已经是三阶强者了。
　　诛仙位面，十万大山外，张小凡带着一万五千多名正道修士望着往日里号称修士禁区的十万大山，拔出诛仙剑，当先冲入了十万大山，同时，点开了直播功能。
　　“杀”
　　众修士纷纷跟随在张小凡身后，冲进了十万大山。
　　张小凡进入十万大山后，辨别了一下方向，便朝着兽神所在地冲去，与此同时，整个诛仙世界开始震动，被打断的晋升又开始继续。
　　“诛仙位面开始晋升了，只要此战灭了凶兽一族和兽神，诛仙位面就会晋升为中千世界。”
　　李求仙感知到诛仙位面的动静后开始感慨。
　　“好羡慕啊，也不知我的世界什么时候晋升。”
　　嬴政将蒙恬的战报放下后，看着地图上仅剩的一小部分区域，惆怅道。
　　张小凡带领着正道修士一路所过屠杀凶兽无数，使得整个十万大山都已经陷入了疯狂的杀戮中，每一步前行，伴随着的，总是一地的凶兽尸体，张小凡知道这是兽神想要消耗自己等人的实力，但，张小凡的力量来源于天地，天地不灭，他的力量就不会减少，因此，到了后面，一万多名修士紧跟在张小凡身后，看着前方剑气纵横，所过之处，凶兽纷纷倒地，被张小凡的实力所折服。
　　三天后，张小凡带领着正道修士终于来到了兽神所在的大本营，代价便是十万大山内凶兽仅仅只剩下兽神身边最为精锐的几千头凶兽。
　　“不愧是人类的最强者，张小凡，这个名字我记住了，等你死后，我会给你留个全尸的。”
　　兽神是一名白发妖异少年，看着已经是一袭血衣，周身满是血气的张小凡，笑着说道。
　　“你的依仗是一张利嘴么？”
　　张小凡手持诛仙剑冲向兽神，身后养精蓄锐了三天的数万修士亦是冲向剩余的几千头凶兽。
　　“这就是天道代言人的恐怖之处么？战斗了三天三夜，都还有力气再和强敌大战一场。”
　　聊天群内，众群员感觉自己和张小凡比起来好弱。
　　“这是由于主场原因，张小凡打完这一战没有一个月的修养是恢复不了精神的。”
　　超兽位面，雪皇指出了问题所在。
　　半个时辰后，正道修士以一千多名修士的伤亡，彻底覆灭了凶兽一族，场中只剩下了和张小凡战斗的兽神。
　　“临”
　　张小凡见到每次兽神都会复活后，动用了自己的杀招，接引世界意识降临，下一刻，一道宏大的意识降临，风，停了，世间万物，都静止了，张小凡对面的兽神仿佛感觉到什么一般惊恐的看着张小凡，而后，兽神整个身躯开始化成飞灰，彻底陨落。
　　而张小凡亦是感觉自己意识一阵模糊，倒了下去，下一秒，正道修士们便看到原地只剩下了倒在地上生死不知的张小凡，至于兽神，则是消失不见。
　　道玄真人见到张小凡晕倒后，迅速来到张小凡身边，查看着张小凡的情况，感觉到只是昏迷后松了一口气。
　　就在这时，诛仙位面开始了震动，连修士都能发现的震动，而后，无尽的天地灵气开始席卷天地间，十万大山，原本荒凉的土地，开始焕发新生，蔚蓝的天空，出现在常年昏暗的十万大山深处，天空开始下起了灵气雨，正道修士们感受到天地传来的喜悦后，开始欢庆自己等人消灭了凶兽。
　　而后，在张小凡昏迷的情况下，正道修士由道玄带领着返回了中原大地，只留下一些掌门人随同道玄前往青云门，其余弟子则是返回各自门派。

第十三章 四阶
　　青云门，距离道玄真人等人返回已经过去了一个星期，张小凡依旧昏迷不醒，躺在掌教闭关的灵气池内，一身伤势已经痊愈，但就是沉睡不醒，道玄暂时代为管理青云门，诸多掌门人也是没有任何怨言，安安分分的待在青云门，等待张小凡的苏醒，在十万大山内，张小凡的身先士卒，以及强横的实力，已经彻底折服了他们，而且兽神死亡后，天地异象，无不说明张小凡的所作所为是正确的，因此，也就安安心心的等着张小凡苏醒。
　　这一天，张小凡从沉睡中苏醒，迷茫的看着自己躺在池子里，缓了缓，挣扎着起身后，活动了一番身体后，看着聊天群内四阶的头衔，微微失神。
　　“我，就这么突破天心决的限制了？”
　　“是正好赶上你所在的世界即将晋升失败，世界意识选择了你，结束战争，清理凶兽和兽神，然后世界晋升，作为回报，就让你脱离了世界意识的影响，实力还更近一步。”
　　李求仙见到张小凡上线后，解释道。
　　“多谢群主大人解惑”
　　张小凡清楚缘由后，向群主道谢。
　　“感觉怎么样？这段时间死在你手下的生灵快百万了吧？”
　　李求仙算了算，十万大山的凶兽是大头，大多数都死在了张小凡的诛仙剑下。
　　“百万生灵？没感觉啊。”
　　张小凡感觉了一下，好像真没感觉，而且感觉自己和之前相比，毫无变化后，将旁边石台上的诛仙剑背在身后，走出山洞，看着外面耀眼的阳光，遮了遮眼，认了认方向，朝着主峰大殿走去。
　　与此同时，主峰大殿内，道玄真人接到传讯后，对着众峰主说道。
　　“掌教醒了，我该继续养老去了。”
　　众峰主原本紧绷的神色也都松了下来，在主峰大殿门口迎接张小凡后，跟着张小凡进入宗主大殿议事。
　　“稍后将那些各门派掌门召集起来，以及那些散门散派，只要是出了力的门派，都有赏赐。”
　　张小凡听到那些掌门还留在青云门后思索了一番，决定效仿张三丰群员，划地而治，青云门今后作为执法门派，守着方圆千里默默发展，顺便监督其他门派，禁止他们残杀生灵，以及内斗。
　　将这个想法询问了一下几位峰主的意见后，他们都认为青云门是修仙门派，本就不应过多掺合其他门派的事，全员通过这个决议。
　　而后张小凡召集了众多掌门，以及一些小门小派的掌门，公布了这个决议后，决定按照各门派的贡献划分地域，青云门只要方圆千里的地域，结果自然是大家都满意，哪怕是一些小门小派，都被划分了一片地域，作为自己门派的所属地域，而后在张小凡的提议下，正式组建了修仙联盟，由张小凡当第一任盟主，其余各派掌门为联盟议员，众人又研究出了修士法律，用来约束修士，不得肆意妄为，还有平民法律，若是碰到欺压平民，可以找当地的门派寻求公道，然后各掌门便返回各自门派，举派前往自己被划分的地域，那些小门小派的掌门自然是大喜过望，有了地盘，自己门派终于可以正式广开山门了。
　　“呼，终于完了。”
　　张小凡站在青云门山门口，看着众掌门离去的背影，知道再过几年等修仙联盟稳定下来后，自己就可以退位让贤了，但现在嘛，看着面前一大堆门派事务，张小凡只感觉一阵头大，自己现在已经被青云门众人当成青云祖师一般的人物，灭魔道，诛凶兽，彻底整治中原大地的秩序，看着来来往往弟子们崇拜的目光，张小凡想了想，这样就挺好，不像原本未来那样，牺牲那么多人，中原大地也是没有遭到破坏，虽然只有自己既没有碰见陆雪琪，也没有碰到碧瑶，但，就这样顺其自然吧，张小凡飞行在青云门七峰上空，默默的说道。
　　“叮，新群员许仙加入聊天群。”
　　“叮，新群员纳兰嫣然加入聊天群。”
　　“欢迎新人，有什么不懂的可以看群介绍，我是群主，如果想知道自己的未来可以找我。”
　　混沌，李求仙按照往常一般欢迎着新人。
　　“欢迎新人，我叫景天，永安当掌柜，有什么古董想要出售可以找我。”
　　仙剑三位面，永安当内，景天看到聊天群进新人后欢迎道。
　　“神仙么？”
　　白蛇位面，许仙看着突然出现在自己眼前的屏幕，以及自己脑海中刚刚接收到的信息，震惊不已。
　　“叮，群主上传《白蛇传》、《斗破苍穹》到群视频。”
　　“又有视频可以看了，身为永安当掌柜的我，就是这么悠闲。”
　　景天看到群视频内多出来的两部视频，点击了观看。
　　“许仙，白蛇传是你的未来，想改变的话就看你自己的手段了，只要你有积分。”
　　“@纳兰嫣然，斗破苍穹是你的未来，你的世界是一方中千世界，虽然已经差不多衰败了，但，天材地宝也是有很多的，换成积分，能尽可能的强大自己。”
　　而后李求仙便下线了。
　　“未来么？”
　　许仙回到家中吃完饭后，开始观看自己的未来。
　　斗破位面，云岚宗，纳兰嫣然看着眼前的屏幕，沉思良久，决定去寻找自己的老师，云岚宗宗主云韵。
　　“禀报陛下，大秦已经占领了整个世界，蒙恬将军即将返回。”
　　秦时位面，嬴政看着眼前的侍卫，挥了挥手，让对方退下后，目光略过了旁边挂着的一副世界地图，目光看向远处，如今大秦运朝已经占领了整个世界，下一步，又该何去何从。
　　“这便是未来么？悬壶救世呢？被情爱腐蚀了自己么？”
　　白蛇位面，许仙观看完历史后，脸色难看，如今的许仙正是少年时，立志学医，造福百姓，无法理解未来的自己为何和妖怪谈恋爱，还有了孩子。
　　“或许这就是我的未来，但，我不信，我学医是为了帮助更多人，如果你不行，那，我来。”
　　许仙坚定的说道，而后，他清晨离开家门决定去采集草药，兑换积分，然后先换成黄金，买个医馆下来。
　　“老师，就是这样。”
　　斗破位面，云岚宗，纳兰嫣然来到宗主大殿后开始诉说自己碰到的那个诡异的机械声，还有聊天群屏幕。
　　“诸天万界么？中千世界，嫣然，既然那里的群主将你的未来算出来了，不如你一边看，一边口述一遍。”
　　云韵沉吟片刻，以自己斗皇的修为都没有察觉到一丁点异常，只能说明聊天群的威力很强大，因此，云韵给纳兰嫣然出着主意。
　　“是，老师。”
　　纳兰嫣然打开群视频，开始观看自己未来，一边说道。
　　“斗之气三段……”

第十四章 拯救苍生？不去
　　白蛇位面，许仙一个星期内每天都去采摘药材，终于换到了二十点积分，将积分换成五斤黄金后，许仙终于有了一间自己的医馆。
　　与此同时，仙剑三位面，永安当。
　　景天手中捧着一杯茶水，看着天色已晚，打了个哈切，招呼茂茂他们准备关门，就在这时，门外，有一道白衣男子走了进来。
　　“你好，永安当要打烊了，请明天早点过来。”
　　景天眼睛眯了眯，懒散的说道，永安当在自己手中后彻底成了想几点开门就开门，想几点关门就关门，任性到了极点。
　　“你好，请问是景天，景公子么？在下蜀山徐长卿。”
　　徐长卿看着眼前的年轻掌柜，友好的说道。
　　“请叫我景掌柜的，在下不才，永安当掌柜。”
　　景天好笑的看着面前的徐长卿，很好奇蜀山派又会怎么忽悠自己去做救世主？
　　“掌门托在下转交给景公子一件东西，只要景公子能将这件东西送到一个地方，可以给你好处。”
　　徐长卿想到掌门的嘱托后，拿出一个包裹，另一个手中拿出了一堆黄金。
　　“不好意思，本掌柜的没有空闲。”
　　景天看着眼前的包裹，感受到其中的邪恶气息后，便知道这就是封印邪剑仙的盒子，直接理直气壮的拒绝道。
　　“这些黄金就是报酬”
　　徐长卿看着景天毫不犹豫的拒绝，感觉到事情的棘手，开始利诱。
　　“黄金，我也有啊。”
　　景天从柜台下拿出一个由黄金制作的雕像，不耐烦的说道，还想利诱自己，想多了吧，他景天，现在可是一个大富翁。
　　“这可是拯救苍生的大事”
　　徐长卿见利诱不成后，开始晓之以理，动之以情。
　　“关我何事？蜀山不是人间界的守护神么？什么妖魔鬼怪对付不了？”
　　景天放回雕像后，看着旁边的茂茂，示意对方赶人。
　　“我们老大都说了要打烊了，你快走吧，不然报官府抓你私闯民宅了。”
　　茂茂读懂自己老大的眼神后，跟何必平两人连拉硬拽将徐长卿赶出了永安当。
　　“看来群主所言的未来要开始了，用群主的话怎么说来的？我只想当个兴趣使然的永安当掌柜，谁来了也不好使。”
　　景天目光深邃的看着紧闭的大门，摇了摇头，手中捧着个茶壶，一副富家翁的神态，返回了后院。
　　“掌门，对方软硬不吃，我觉得可能他并不是我们要找的救世主。”
　　离开了永安当后，徐长卿开始联络蜀山清微掌门，郁闷的开口。
　　“救世主，是他的宿命，他躲不了的，你暂时留在那里，多花费些时日也无妨。”
　　蜀山，清微和几位长老对视一眼，无奈道。
　　“老大，你看，是流星啊。”
　　后院，茂茂偶然间抬头后，看着天空大声说道。
　　“流星？”
　　景天看着遥远的天际一道光划过，向着自己冲来，眨眼睛流光就已经来到了眼前，伸出右手，抓住流光。
　　“老大，这是什么东西啊，是流星么？”
　　茂茂好奇的问道。
　　“是一块玉佩啊！”
　　景天摸着仿佛浑然天成的玉佩，笑着摇了摇头，转头看向茂茂和必平。
　　“这段时间开店也累了，明天永安当不开门，你们好好休息几天吧，至于哪天开门，等我心情好了再开门。”
　　“好耶，老大万岁。”
　　看着两人兴奋的表情，景天回到自己的房间，自己不过是一个小人物，所求的也只是自己和身边人能够安安稳稳的度过一生，为什么都要强迫他做出选择呢？蜀山享受人间界的供奉，人间界有难，自己不出力，为什么要找他？天庭高居三界之首，连人间的帝皇都只是自称天子，作为人间界的老大，小弟要被欺负了你高高在上对得起人间界凡人的信仰么？景天表示自己很难理解，所以，他宁愿当永安当的掌柜，也不会去一头热血的往前冲。
　　深夜，清冷的街道上，一阵脚步声响起，还有一声声压抑着的嘶吼声，卧室内，景天猛然睁开了眼睛，取出了从嬴政群员那里买的一把名剑，渊虹。
　　“怪物啊，救命啊。”
　　景天来到院子里，站在屋顶，看着街道上一群毒人在追着一名红衣女子，红衣女子仓皇失措的求救着。
　　“是偶然么？”
　　景天看着腰间亮起来的玉佩，感觉事情变得越来越有趣了，而且感知到附近有一股熟悉的气息后，知晓徐长卿就在附近，更是不急，坐在屋顶，看着有些人葫芦里到底在卖什么药。
　　就在这时，远处，五名穿着异于常人的人影突然出现在场中后，面带杀气的向着红衣女子唐雪见冲去。
　　“什么人”
　　见此，原本隐身在一旁的徐长卿发现不对劲，手持长剑冲了出来，手一指，一道巨大的法决将毒人控制住，数十道剑气朝着五名鬼鬼祟祟的人影斩去。
　　“徐长卿，你要是想知道你的女儿在哪里的话，就住手，我们只是想要唐雪见的一块玉佩，没有害人的心思。”
　　五名人影被剑气所阻后，其中一名人影认出了徐长卿，大声威胁道。
　　“荒谬，我自幼在蜀山长大，何来的女儿，疯言疯语，该杀。”
　　徐长卿不知为何，本能的厌恶这五人，不再留守，蜀山剑决全力施展，五人渐渐落入下风。
　　“这五人气息和周围格格不入，是主神空间？还是轮回者？”
　　景天看着这五人，回想起水群的时候听群主说起过一些后天邪神，会制造一片巨大的空间，招募一些本性为恶的家伙，去小千世界和中千世界搞破坏，或者掠夺气运，以供自己成长，就像割菲菜，可持续掠夺，相必就是这些人了，看来这个世界也快遭受到大批轮回者的光顾了，无恶不作啊。
　　“大哥救命啊，有一群无恶不作的轮回者来了。”
　　景天见此，原本想自己动手，突然想起，这些家伙该不会是先遣军吧，身上肯定有什么保命的绝招，因此，直接放大招，变化了一个外形，解除了屏蔽后，双手合拢，朝着天空大喊道。
　　听到景天话语后，徐长卿和那五名轮回者看着景天，徐长卿是好奇还有人一直躲在附近没被发现，轮回者们则是震惊自己的身份怎么会被土著给发现了。
　　“斩”
　　下一秒，一道几十米的剑光从天而降，五名轮回者来不及抵挡，便化作了飞灰，而且同一时间，天空出现了一道巨大的眼睛，望着轮回者消失的位置，一道道闪电清理着轮回者出现过的痕迹，以及通道。
　　“搞定，谢了大哥。”
　　看到这一幕，景天向着巨大眼睛行了一礼，然后对着另一个方向喊了一声后转身离去，那巨大眼睛一看就是世界意识，相必接下来那些想要偷渡的轮回者会死的很惨吧，对于轮回者这种世界蛀虫，每一个世界都是深恶痛绝的，只要发现，绝对是彻底毁灭。
　　“飞蓬，怎么了？”
　　魔界，魔尊重楼和飞蓬在下着棋，自从两人前不久打了一战，重楼输给了飞蓬的先天道体后，飞蓬就暂住在魔界，夕瑶则是在旁边静静的看着飞蓬，重楼看着飞蓬斩出一道剑气前往人间界，好奇的问道。
　　“只是我的一位小兄弟遇到了麻烦，不碍事。”
　　飞蓬解释了一句后，目光继续看着眼前的棋局。
　　“人间界虽然弱小，但还是有一些有趣的游戏。”
　　不一会儿，重楼又输了一局后，感慨着说道。

第十五章 医道眷顾
　　白蛇位面，许仙打扫着满是灰尘的医馆，内心充满了自豪，这是自己的医馆，也是自己实现目标的起点，愿这世间再无疾病。
　　“许仙，我有一本功法你练不练？”
　　混沌，李求仙又随手创了一本很有想法的功法，打开聊天群，询问着许仙。
　　“群主又创功法了，这可是一个巨大的机遇啊，许仙你可不要错过。”
　　诛仙位面，张小凡看着眼前七脉会武，众多青云门年轻一代弟子们在比武场上展示自己的实力，面上神情波澜不惊，实则在水群，看到群主突然说话后，对许仙鼓励道。
　　“群主大人好，敢问是什么功法？”
　　许仙看着上一个得群主赐予功法后的狠人张小凡，犹豫了一下，好奇的问道，张小凡的变化聊天群里的群员可都看在眼里，好家伙，杀了三天三夜的凶兽，这么重的杀性对于他这种普通的群员而言可是望而止步的。
　　“医典，让你可以清楚药材的药性，去治疗人世间的疾病。”
　　李求仙也想看看许仙到底有多大的决心来践行自己的信念。
　　“群主可否具体一点”
　　许仙迷茫的问道。
　　“你所在的那方世界是中千世界，有仙有神，还有地府阴间，但，众神只沉浸在高高在上的荣耀中，对凡间百姓不屑一顾，而每当凡间百姓家中有了什么疾病后，第一个念头就是求仙拜佛，所谓医典，就是我总结了你所在世界的所有药材的药性，以及成分，里面没有一个对疾病的治疗方法，这需要你自己去总结，编写，而后，传播开来，你，有勇气为平民百姓立医道？甚至为此你会被那些仙神视为眼中钉，肉中刺，除之而后快，你，有勇气承担起这个重任么？”
　　李求仙看着手中的一点灵光，这是医典雏形，在聊天群里问道。
　　“这”
　　白蛇位面，许仙犹豫了，他现在只是一个零阶的凡人，仙神的恐怖他不敢想象，但看了几次直播，清楚自己在那些仙神眼中只是一个蝼蚁，一眼就能除掉的蝼蚁，他退缩了，就在这时，他想起了自己刚开始学医时，老师的话语。
　　“宁愿医馆药生尘，只愿世间无疾病。”
　　又想起了自己刚进群时，看到了自己的未来，那时，自己嘲笑未来的自己，只知道谈情说爱，治病都靠白素贞的法术，现在的自己，何尝不是一个懦夫，许仙伸手给了自己两个耳光后，郑重的说道。
　　“群主，我想学习医典，或许等我再过几年，经历了人情世故，变得圆滑后，我会安于现状，不思进取，只知道为了自己活，但，现在的我，面对那些受疾病困惑，生不如死的百姓，无法狠下心来，求群主传我医典，为天下百姓免除疾病的伤害。”
　　许仙跪在地上，真心实意的说道。
　　“希望你不会被那些仙神打死。”
　　李求仙默默的为许仙感慨了一句后，将手中的灵光塞进红包，发给许仙后，便下线了。
　　“谢群主大恩大德”
　　许仙领取了红包后，看着手中的灵光，重重的磕了三个头，然后将灵光融入自己的脑海中，下一秒，许仙便感觉到有无数的信息开始疯狂的涌入自己的脑海，一种又一种的药材，他们的药性，以及成分，生长环境，都介绍的一清二楚，十个时辰后，许仙接收完了药典的所有信息，看着屋外清晨的阳光，不顾自己一宿没睡，来到柜台前，拿过一堆白纸，开始将自己脑海中的医典书写出来。
　　与此同时，杭州上空，无数的乌云开始汇聚，遮天蔽日，但乌云中，又有无数的白色光点在闪烁着微弱又坚定的光芒，仿佛照亮了百姓心中的希望。
　　与此同时，宋朝皇宫内，皇帝正在批阅奏折，突然感觉眉心阵痛，闭上眼睛，便看到五十丈长的五爪国运金龙在仰天长啸，一片迷雾在眼前出现，等到迷雾散去后，皇帝出现在了一处医馆内，不远处有一名十六七岁的青年脸上有两个巴掌印，此刻正在奋笔疾书，皇帝好奇的走过去，便看到旁边有一张刚写好的纸张，上面介绍了止血草的生长环境，以及成分，想到若是大宋可以大规模种植这种草药，那边防军队受伤后也能更快的痊愈，下一秒，一阵风吹过，等皇帝再睁开眼时，便发现自己已经回到了书房内，看着眼前的奏折，久久不能回过神来，片刻后，当朝太子被宣进宫内，半个时辰后，带着一张画像以及一道圣旨离开了皇宫。
　　天庭，玉帝高居九重天，正在欣赏着眼前的歌舞，突然眉头一皱，低头将目光放在了人间界，发现天庭的气运发生了清微动荡，但此刻人间界上空人道气运在沸腾，阻拦住玉帝的视线，玉帝不以为意，收回了目光。
　　杭州，最初天空暗淡后杭州城内的百姓惊慌失措了一番后，发现并没有什么影响，而后便放下了心，只是在家中的神像上又多了几炷香。
　　五天后，医馆，许仙已经写完了医典药材篇，将其整理好后，又在纸上写了三个字，疾病篇，将自己这段时间以来碰到的病症写在纸上，并写出了解决办法，六个时辰后，许仙停下了书写，世间疾病多不胜数，剩余的病症，还需要等到日后再进行添加，许仙伸了个懒腰，昏昏沉沉的便睡了过去，下一秒，一道白光闪过，桌子上的纸张自动归类，形成了一本二十公分厚的书籍，摆放在桌子上，杭州上空的乌云也在此刻散去，无数的白色光芒朝着医典涌入。
　　第二天，许仙神清气爽的睁开了双眼，走到桌子边上，看着眼前的医典，惊奇的翻了翻，虽然好奇怎么纸张自动成书籍了，但，看到后面一大片的空白书页，将医典随手放下，然后将医馆彻底打扫干净后，置办了一些药材，两天后，被许仙取名百草堂的医馆便开门了，很快，不到一个月的时间，许仙的百草堂在杭州内小有名气，据说百草堂的医师专治疾病，药到病除，而且对于平民百姓，只收一文钱，对于富有人家，收十两银子，虽然有些有钱人家对许仙的做法颇有微词，但对方确实是药到病除，也算两者皆大欢喜。
　　这一日，许仙傍晚时分接待完最后一位病人后，便关门了，带着医典往自己姐姐家走去。
　　“叫你偷东西，给我打。”
　　当许仙走过一个胡同后，听到小巷子里传来的声音后，便走向声音传来的地方，便看到一名富贵公子在旁边看着，三名壮硕的大汉正围着一名乞丐殴打。
　　“张公子，不是和你说过最近要稳定情绪，否则旧病复发，那可难治了。”
　　许仙看着眼前的富贵公子，好奇道。
　　“先停下来”
　　富贵公子看到许仙后，露出了笑容，示意三个大汉先停下来，走到许仙身边，笑着说道。
　　“我也想稳定情绪啊，但奈何总是有一些鸡鸣狗盗之辈，欺辱书香世家，而百姓又大多自以为是，因此，只能我这个不成器的书生出手了。”
　　“愿闻其详”
　　许仙也是好奇，前几日这位张公子来到医馆看病时，言行举止皆是有规有度，明显是书香门第出身，怎么今天一副暴怒的神情。
　　“前段时间，祖父生辰之时，去祭拜祖父，发现祖父安息之地被惊扰了，正巧看到小贼逃离，因此便派人追查，今日在城中发现此贼踪影，暴怒之下，便令下人教训一二。”
　　张公子脸色难看的说道，任谁家祖先被盗墓，然后抓住贼子后肯定也是活活打死。
　　“医者仁心，不如张公子给在下一份薄面，放过这个贼子，毕竟好歹是一个生命，我会将他带在身边好好教化他学习礼仪，知晓道德，我辈读书人，便要学习孔圣人教化百姓，这也是学问。”
　　许仙虽然知晓张公子没错，但，看着一个生命被活活打死，他还是有些不忍心，犹豫了片刻后，行了个儒生礼，说道。
　　“许医师的为人我自然相信，医者仁心，但，许医师，有些人，一味的怀柔总是记不住教训的，也罢，便交给许医师了，我们走。”
　　张公子感慨道，他对许仙为人很是敬佩，而且对方又救过自己命，因此，张公子告诫了几句后，便带着人离开了。
　　“谢张公子”
　　许仙道谢道，而后，看着张公子离去后，走到墙角蜷缩的人影旁边，低声说道。
　　“我身边缺个打下手的学徒，你以后便跟着我了，走吧。”
　　当许仙转身后，人影猛然扑向许仙，想要劫持对方。
　　“哪来的自信？”
　　许仙这些时日也通过药材换取积分，将自身实力强化到一阶，在人间也算个高手，看着扑来的人影，好笑的摇了摇头，真当自己是个医师，就弱不禁风了？闪过对方的攻击后，一掌打晕对方。
　　一只手提着乞丐的后衣领，许仙一步一步走回自己姐姐家中，幸好已经快要天黑了，路上基本没有行人，不然许仙也不知道该怎么解释了。
　　不一会后，许仙回到自己姐姐家中后，和自己姐姐姐夫解释清楚后，草草吃完饭，来到屋里，看到乞丐还是昏迷后，拿出医典，将今天治过的几个新的病症添加进入医典。
　　正当许仙认真书写时，乞丐慢慢清醒了意识后，摇摇晃晃的站起来，看着许仙在灯光下认真书写的身影。
　　“外面有木桶，已经接好了凉水，可以洗澡，旁边有衣服，洗完澡换身干净衣服，旁边的桌子上有饭菜，从此以后，就跟在我身边做个书童，你也可以试着逃跑，第一次逃跑，打断腿，第二次逃跑，砍掉四肢，把你养在花坛里，专门找人每天喂你吃饭，让你求生不能，求死也不能。”
　　许仙感知到对方清醒后，没有去看对方一眼，淡淡的说道，宋朝是一个礼仪之邦，碰到一个挖人祖坟的贼子，官府对贼子的处罚比自己吓对方的话都严重，如果不让对方长个记性，还不好教导对方。
　　“还不快去？”
　　许仙感知到对方没有动作后，催促道。
　　“是，先生。”
　　沙哑的声音响起，乞丐走出屋子。
　　不一会儿，许仙添加完后，随手将医典放在桌子上，靠着椅子，闭上眼睛，缓解缓解疲劳。
　　半个时辰后，脸上满是划痕，身形瘦弱的苏语走进屋子，看着靠在椅子上进入睡眠的青年，拿起桌子上的饭菜，默默的吃了起来。
　　“姓名”
　　许仙淡淡的声音传来。
　　“苏语”
　　苏语猛然被吓了一跳，看着没有动静的许仙，结结巴巴道。
　　“以后你就叫小白，等你哪天恢复自由后，再叫回原来的名字。”
　　许仙给其改了个名字。
　　“是，先生。”
　　小白默默接受了自己的新名字。

第十六章 小白
　　“女儿家在一般的穷苦百姓家中确实会增加负担，但，让我好奇的是，你父母长辈没人教过你礼仪道德么？挖人家祖坟的事都可以做的出来，真是让我大开眼界。”
　　“我也不是故意的。”
　　小白低头吃着饭菜，低声说道。
　　“以后跟着我，别再做这些事了，对了，我叫许仙，百草堂医师，跟在我身边，学着我怎么治病的，以后也能用到，不用担心吃不饱，穿不暖。”
　　许仙说完后便不再言语。
　　“许仙？”
　　小白听到这个名字后，脸上表情猛然变化，作为一个现代人，对这个名字也是如雷贯耳，听到眼前的青年是自己记忆中那个懦弱的医生，感觉三观都破碎了，莫名其妙的穿越到古代，发现是历史上的宋朝后，本以为可以靠着自己的知识过得风生水起，谁料因为没有户籍被抓到牢房关了一个月，因为盲目的自大，被牢房内的犯人殴打，划伤了面容，好不容易出来后，浑身上下没有一点银子，在野外差点饿死，看到有人在那里祭祀先人，等他们走后，偷吃了贡品，控制不住自己想盗个墓，还被直接发现，躲了几天就被人家抓住，本以为已经够惨了，听到许仙的名字后，才发现自己来到了白蛇传的世界，那个有仙神的世界，看着和自己记忆里那个文弱书生没有一丝相似的许仙，默默接受了现实。
　　“今晚你就在我床上睡吧，明天我带你去百草堂，整理出来两张床铺，以后睡医馆。”
　　许仙感觉到对方的震惊，以为对方是听说过自己的事迹，不以为意，打算好以后的处理方法后，进入了睡眠中。
　　“是，先生。”
　　今夜，是小白来到这个世界后睡得最舒服的一夜，也是最温暖的一夜。
　　第二天，清晨，小白从噩梦中惊醒，猛然坐起身来，看着陌生的屋子，条件反射的看向屋内，待看到许仙还是靠在椅子上后，仿佛找到了依靠。
　　“随我去吃饭吧。”
　　过了一会儿，恢复了精神的许仙从睡眠中醒来，活动了一番身体，噼里啪啦的骨骼震动声响起，让小白眼角微微抽搐，回忆起来昨晚上被一掌打晕的一幕。
　　饭桌上，许仙姐姐和姐夫都是普通人家，没有那么多礼仪，因此四人在一张桌子上吃着一些家常便饭。
　　吃完饭后，许仙和他姐姐说自己最近医馆生意太火爆，恐怕以后不能每天都回家吃饭后，许仙姐姐表示许仙出息了，一脸感慨的将许仙送出家门口。
　　而后，许仙两手空空的走在前面，小白手里捧着医典紧随其后，两人就这么走向百草堂，一路上不断有人和许仙打着招呼，许仙也是极有礼貌的一一回应，让身后的小白越发感觉这个许仙不一样。
　　片刻后，许仙来到了百草堂，和小白两人一起将百草堂收拾了一遍后，开门治病救人。
　　一天的时间缓缓流逝，一位位病人欢天喜地的离开，傍晚时分，许仙送走最后一位病人后，吩咐小白去酒楼买些饭菜，自己则是趴在桌子上稍微休息会儿。
　　小白接过银子，看着许仙趴在桌子上休息，轻轻将百草堂门关好后，朝着酒楼走去，这一天给她带来的惊讶很多，同样的年龄，甚至十七岁的许仙还比自己小几岁，可是自己连饭都吃不饱，而许仙则是面对那么多疑难杂症药到病除，怪不得和对方第一次见面时，即使是富家公子也是极有礼貌的对待许仙。
　　片刻后，拿着木盒的小白回到百草堂，看着依旧在沉睡的许仙，有些不忍心叫醒对方。
　　“回来了啊，就在这吃吧。”
　　这时，许仙揉了揉脸，招呼小白过来一起吃。
　　“先生，这本书是什么书啊？”
　　吃饭途中，小白看着许仙身边那本厚厚的医典，好奇道，可惜自己看不懂宋文。
　　“这本书，是可以拯救人世间百姓的医典，目前我还没有写完。”
　　许仙摇了摇头，感慨什么时候写完，什么时候人世间就可以轻松治疗疾病了，但想到自己才十七岁，还有好长的时间来写，不着急。
　　“那为什么不直接每个医馆送一本呢？”
　　小白好奇的问道。
　　“不是每个医师都讲究医者仁心的，若是随意流传出去，会遭到对方抵制，认为我年幼，哗众取宠，不如慢慢来，先定个小目标，让杭州城内没有疾病，然后我会找一位我认可的医师，将药典留给他，然后去其他地方治病，当然，这只是我的一个打算，未来不可测，谁也说不准。”
　　许仙知晓做事不能只讲究快，还要讲究稳。
　　“嗯，先生说的对。”
　　饭后，许仙开始教导小白识文断字，虽然小白在许仙看来，很是不可思议，不认识字，而且毫无礼仪，道德之心，但，到底是一个可造之材，两个时辰后，许仙看着时间差不多后，便走到自己床铺前开始睡觉。
　　“先生，未来我一定会第一时间拆穿白素贞的伪装，让你知道她是白蛇，不让你不容于人族。”
　　小白看着许仙，郑重的许下了一个诺言。
　　随后一个星期后，每天的病人开始减少，也让许仙轻松了许多，这一天，一位中年人在傍晚时分来到了许仙的面前，想要和许仙比试医术，原来这位中年人也是一位医师，如今许仙的医术高超在整个杭州都是大名鼎鼎，因此，他很不服气，于是前来赐教。
　　“我有一本医典，你若能在其上添加一页内容，我许仙，愿执弟子之礼。”
　　许仙默默的想着鱼儿上钩了，然后拿出了医典，放在对方面前，亲自磨墨后，笑着说道。
　　“拭目以待”
　　中年医师提笔开始翻阅医典，越是翻阅，越是震惊，最后，翻到疾病篇后，看着书上内容，对照自身平日见识，更是如饥似渴的学习着医典上的内容，半个时辰后，中年医师放下医典，羞愧难当。
　　“很明显，你输了，我也不需要你做什么，你替我传播一个消息，就说我许仙欲广邀天下医师，修著一部医典，集思广益，造福天下百姓。”
　　许仙摇了摇头，说出了自己的谋划，集整个天下医师之力，编辑医典。
　　“许医师大德，刘某，替世间百姓谢过许医师。”
　　刘姓医师闻言，为自己的争强好胜而自惭形愧后，拍着胸脯表示保证通知到整个天下医师的耳边后，大笑着离去，感慨医师后继有人之类的。
　　“我对比他们而言，或许在经验上强，但，经历上少，对方肯定认识三五好友，也是医师，以此类推，何愁不能集众人之力，编辑医典？”
　　许仙看着小白一脸迷茫，淡淡的解释道。
　　随后的日子里，许仙依旧平平淡淡的开着百草堂，治着病，而刘姓医师也没有食言，回去后就开始拜访自己多年好友，为许仙宣传，很快，越传越广。
　　这一日，清晨，许仙刚起来吃过早饭，许仙姐姐就赶过来看望许仙，说他整天就知道治病救人，该给自己放个假，休息几天。
　　“也好，是该给自己放放假了，小白，挂个木牌，就说我回家省亲，闭馆两日。”
　　许仙翻看着手中的医典，目光深邃，犹如一潭深不可测的湖泊，前段时间他偶然发现自己医治病人后，竟然会增加功德，而在聊天群中，功德也可以兑换成积分，而且还能兑换很多积分，因此现在谁也不清楚许仙的实力究竟有多强。
　　“嗯，弟弟，你去西湖看看西湖美景吧，姐姐先回去了。”
　　许仙姐姐说完后转身离开。
　　“西湖”
　　许仙望着自己姐姐离去的背影，神色莫名。
　　“西湖，剧情要开始了，怎么办？”
　　小白听到西湖后，也是面色大变，她记得很清楚，许仙和白素贞是在西湖相遇的，因此，很是不安，经过这些日子的相处，许仙的沉稳，知书达理，算无遗策，都深深折服了小白，更何况许仙正在编写的医典，小白清楚医典的重要性，这可是可以流芳百世的重大举措，小白也不希望许仙会因为儿女情长而影响了自己的未来。
　　“小白，收拾收拾，随我去西湖一观西湖美景，总是听人说欲把西湖比西子，淡装浓抹总相宜，对于这西湖，我也是好奇的很。”
　　许仙淡淡的说道，看到自家姐姐的背影消失在视线尽头后，脱下了医师袍，换上了张小凡群员送的一套白色长袍，显得整个人仿若人间谪仙。
　　片刻后，两人离开百草堂，一前一后的朝西湖走去。
　　与此同时，西湖，两道身影从天而降，正是得到观音指点前来寻找恩人打算报恩的白素贞和小青。
　　“姐姐，这里人这么多，该怎么找啊。”
　　小青看着西湖旁边这么多人，不耐烦道。
　　“既然观音大士指点我来这里，就一定可以找到，要有耐心。”
　　白素贞沉稳的说道。

第十七章 西湖相遇
　　半个时辰后，许仙和小白两人来到西湖，看着远处的西湖美景，许仙神色自若，不急不缓，小白则是紧张异常，马上就要相遇了，对手是两条千年蛇妖，感觉压力好大啊。
　　“古人常说西湖美景，我看也就是简单的一个湖，还有旁边的一些树啊，亭子，和桥，你说呢，小白？”
　　许仙发现自己来到西湖后，大失所望，看着一边紧张的小白，询问道。
　　“先生说的是”
　　小白看着眼前的众人，下意识低头，遮掩住自身容貌，低声道。
　　“外貌美丑，不过是父母给的，身为子女，能得父母给予生命已经应该心怀感激，而不是自卑，关键还是要看你自己的行为，以及行为处事。”
　　许仙看到了小白的紧张，劝解道。
　　“你说，什么是美？一副美丽的外表？还是端庄的气质？亦或者是出口成章，琴棋书画样样精通的女子美？”
　　“我不知道。”
　　小白看着众人异样的目光，身体僵硬的看着许仙，脸上紧张的快要哭了。
　　“为何在意他人看法？做好自己即可，我十七岁就敢妄言编辑医典，视众多医师于无物，你看可有人说我狂妄？一切，还是要看自己的所作所为。”
　　许仙以自己自身的经历开导着小白。
　　与此同时，远处，白素贞仿佛感觉到什么一般，转身看向身后，目光越过人群，看到一名青年，身后跟着一位脸上满是伤疤的瘦弱女子，感觉那名青年就是自己要找的恩人，便带着小青向那名青年走去。
　　许仙带着小白来到西湖湖边后，看着眼前的西湖，许仙陷入沉思。
　　“这位公子，这西湖可是不美，为何看你神态，仿佛对西湖美景并不满意呢？”
　　就在这时，白素贞走到许仙旁边，看着许仙不似那些文人骚客的神情，好奇道。
　　“西湖美么？在我眼中看来确实挺美，但，我向往着的是那湖中鱼儿一般自由自在，但，鱼儿并不知道，在它所看不到的地方，自己被当成美景观看。”
　　许仙淡淡的说道。
　　小白看到眼前的一白一青两位美貌女子后，顿时感觉压力好大，紧紧守在许仙身边。
　　“公子见解倒是独特，小女子白素贞，这是我妹妹，小青。”
　　白素贞温和的笑着说道。
　　“在下百草堂许仙，这位是小白，是在下的一名学生。”
　　许仙介绍着自己和小白。
　　“公子便是近日杭州城内大名鼎鼎的许医师，许神医？”
　　白素贞惊讶道，显然对面前的许仙如此年轻而感到震惊，即使是她们最近也常听闻有一个叫许仙的医师药到病除，医术高明，在百姓中威望很好，甚至有些家中还给许仙立了块长生牌。
　　“许仙只是医术厉害一些罢了，不值一提。”
　　许仙淡淡的谦虚着。
　　“先生，你的医典好像不见了，怎么办？”
　　就在这时，小白突然想到了一个办法，脸色焦急的说道，她可是清楚许仙最看重医典，因此她临行前特意找了个木盒当着许仙的面背在身后，然后又趁许仙不在意，将医典放在百草堂，此刻，正是合适的时候。
　　“医典丢失？那我们往回走，找找看吧，白姑娘，还有这位青姑娘，许仙还有要事，就先行告辞了。”
　　许仙风轻云淡的说道，而后向白素贞打了个招呼后，转身往回走去。
　　“许公子慢走”
　　白素贞笑着说道。
　　“姐姐，这位就是你的恩人么？感觉挺冷静的。”
　　等到许仙两人走远后，小青好奇的问道，她和许仙的第一次见面，便感觉对方有礼有节，温文尔雅，因此好奇的问道。
　　“等我看看”
　　白素贞施展法术，看向远处的许仙，只见眼前一道道人影闪过。
　　“有趣”
　　远处，许仙感觉到一阵窥视感传来后，笑着摇了摇头，不再理会。
　　就在这时，远方，阴暗处，两名女子悄无声息的出现，看着离去的许仙以及白素贞，对视一眼，分别冲向两人。
　　“谁”
　　白素贞感觉到一阵杀意袭来，转身便看到一名女子手持长剑斩向自己，手捏法决，一道雷电拦截住对方后，小青手持长剑斩向对方，却被对方躲开。
　　“许公子小心”
　　眼角余光看到另一名女子冲向远处的许仙，白素贞急切的说道。
　　“格格不入的气息，莫名的厌恶，这应该就是景天群友在聊天群里所说的轮回者了，真是好笑，轮回者，都不长脑子么？”
　　许仙感觉到杀意后，转身看着对方离自己越来越近，好笑着自语道，如今的自己，人道气运庇护，诸邪退避，只要还在人间，就不会有事，连仙神想要吸引自己来西湖，都是引导自己姐姐来劝说，而不是对自己动手，这两轮回者疯了对自己动手，因此，许仙就这么看着轮回者距离自己越来越近。
　　“先生，快跑。”
　　小白大惊失色，急忙挡在许仙面前，焦急道。
　　“轰”
　　然而下一秒，半空中风起云涌，两道闪电直接将两名轮回者打的灰飞烟灭，让白素贞惊的呆呆的看着许仙。
　　“许仙，你与我佛有缘，可愿入我佛门，得大自在，大逍遥。”
　　这时，天地间一道金光出现，观音菩萨显圣，看着眼前的许仙，柔和的说道。
　　“拜见观音菩萨”
　　白素贞见到观音菩萨出现，跑到观音菩萨面前，行礼道。
　　“许仙没有什么大志向，也不想成仙成佛，只愿著书立作，使世人从疾病的伤痛中解脱出来。”
　　许仙平静的说道，不为所动，若是自己入了佛门，恐怕医典想要完成就遥遥无期了。
　　“观音菩萨降临了，拜见观音菩萨。”
　　此时，旁边众人见此一幕，纷纷下跪，激动不已。
　　“世间苦难，岂是你一小小凡人便可以消除的，凡人一生，不过几十年，几十年以后，你会老，会死，到那时候你就会明白，唯有仙神才可以拯救世人。”
　　观音菩萨接着说道，近些时日，漫天仙佛都发现凡间人道气运在上升，是因为许仙在编写医典，此举动摇了仙佛的信仰，因此，观音菩萨此刻出来试图劝许仙皈依佛门。
　　“可是，既然仙佛可以拯救世间，为何如今世间还有这么多苦难？平民受疾病，战乱而死，这就是仙佛所言的拯救世间么？”
　　许仙反问道。
　　“这是仙佛的考验，法不可轻传，凡人总是要为自己的过错承担后果，仙佛的拯救，只是给了众生一条可以拯救自己的选择，道路。”
　　观音菩萨慈悲的说道。
　　“那我也给凡间众人一个选择，让凡间众生摆脱疾病的困扰，这可有不对之处？”
　　许仙淡淡的问道。
　　“你这只是一时的选择”
　　“我生命有涯，但，众生无涯，一代又一代传承下去，终有一天，时间会证明我的选择，是否正确。”
　　许仙平静的说道，但众人都能感受到他的信念，他的精神。
　　“什么是众生？为善者救，为恶者也救，因果缠身，你又该如何？”
　　“我救的不是什么所谓的好人，以及坏人，我救的只是受疾病折磨的众生，若有人为恶，要官府何用？要律法何用？众生为何？生灵也，人类我救，妖兽我也救，若是有妖族好学，医典传授给它，又有何不可？”
　　许仙一言震惊众人，如今这个时代人类看到妖怪就人人喊打，还是第一个敢说出救妖怪的医师。
　　“伶牙俐齿，未来佛门该有你一席之地。”
　　观音菩萨也不得不佩服许仙的志向，也知晓这会彻底动摇人世间的信仰，感慨道。
　　“许仙这辈子不曾求过仙，不知仙之伟力，不曾求过佛，不知佛之慈悲，只愿众生从此无疾病，即使死后十八层地狱走一遭，又有何妨？”
　　许仙反问道，他也曾想放弃过，但看着一个又一个的真诚笑容，终究还是坚持到了今天。

第十八章 袭击
　　“希望你好好考虑一下皈依佛门”
　　观音菩萨叹息了一声，随后身影渐渐消失。
　　“仙佛么？我许仙可是很好奇呢！”
　　许仙看着观音菩萨消失后，目光看着依旧昏暗的天空，手一招，百草堂内的医典划破空间，出现在手中。
　　“先生”
　　小白崇拜的看着许仙，敢这么和仙神对话，从始至终都从容不迫，让小白都开始崇拜许仙了。
　　“退后吧，接下来，好戏才要开始呢？”
　　许仙淡淡的说道，观音菩萨前来的举动，代表了仙佛的最后仁慈，接下来，就是雷霆手段了。
　　“许公子大义，素贞敬佩万分。”
　　白素贞也是感慨着说道，若换作是她，她绝对选择成佛，成仙，现在的妖族已经到了人人喊打的地步，因此，她面对不歧视不惧怕妖族的许仙，也是很敬佩，而后，便带着小青朝远处走去，她也猜到了接下来会发生的事情，因此，选择离开，许仙身上人道气运越发浓郁，让白素贞不得不离开。
　　“许仙，你私通妖族，为人族叛徒，你可知罪。”
　　就在这时，一条百丈神龙从西湖内冲出，硕大的龙头盯着许仙，威严的喝问道。
　　“不知”
　　许仙伸出右手，一把长剑出现在手中，剑指神龙，医典缓缓升至许仙头顶。
　　“执迷不悟”
　　神龙训斥道，而后西湖内涌出了无数水族精怪，向着许仙冲来，半空中，天色越发昏暗，人间界震动，人道气运想要出手庇护许仙，却又无可奈何，被仙道气运所阻。
　　“你们，在小看谁？”
　　许仙疑惑道，手中长剑挥出数十道几十米长的剑气，将面前的水族精怪杀了七成，真当自己三阶的实力是开玩笑的？许仙表示仙神不出手，他无所畏惧。
　　“什么？先生他”
　　原地，小白呆呆的看着许仙的背影，震惊不已，原本以为许仙只是会一些拳脚功夫，谁知道这么强大，小白无法将眼前肆意斩杀水族精怪的许仙和平常那个温文尔雅，时常拿着医典观看，一副翩翩公子样子的许仙联系起来。
　　“杀”
　　神龙见此，虽然震惊许仙的实力，但依旧不得不出手，巨大的龙爪抓向许仙。
　　“一剑”
　　许仙看着眼前的神龙，举起长剑，他没有学过什么剑法，也没有学过什么功法，就是单纯的使用积分将自己强化到三阶，长剑还是从嬴政手中购买的，虽然不是什么名剑，也还算锋利，但至少张小凡直播斩杀凶兽的时候，许仙也是看了三天三夜，就自己琢磨了一招，就是一剑斩出，不是敌死，就是己亡。
　　“吼”
　　下一秒，许仙神龙在半空中相遇后，长剑和龙爪碰撞在一起，锋利的龙爪连一秒都不到便被长剑贯穿，而后，许仙手持长剑直接贯穿神龙的心脏，从神龙背后冲出来，浑身血气冲天，神龙哀嚎一声，向着下方堕落而去。
　　“神龙，这可是全身是宝啊。”
　　许仙眼中闪过一丝光芒，紧跟着神龙一起落入西湖，溅起几十米的水花后，摇摇晃晃的从西湖飞出，至于神龙尸体已经被收进了聊天群红包内，叮嘱聊天群内在线的群员先不要领后，冲出了西湖，来到岸边。
　　“近仙级高手”
　　白素贞看着许仙，评价道，和对方专注杀伐不同，自己好不容易才磨灭了自身妖气，修炼仙法，修身养性，论杀伐，许仙还要更厉害，但论未来，仙道是很有前途的。
　　“再不动手，过段时间，众多医师到来，医典编辑完成，你们就没有机会了。”
　　许仙一身血衣，看着四周，淡淡的问道，头顶医典也随之开始释放光芒，护住许仙周身。
　　“许仙，袖手就擒吧，你的身体，可是比灵丹妙药还有效。”
　　就在这时，一群妖魔从四面八方围着许仙，开始冷笑连连。
　　“一剑”
　　许仙并没有回应，而后挥舞着手中长剑，剑气纵横，头顶医典则是自动打开，无数的文字涌出，围绕着许仙，挡下一道又一道的攻击。
　　许仙每一剑斩下，都有一个妖怪身死，但又有无数的妖怪补上，双方大战特意避开人群，朝着西湖移动，往日里的西湖美景已经被一具又一具的妖怪尸体所覆盖，西湖上也飘着无数尸骸，许仙头顶的医典光芒越发暗淡。
　　“传陛下圣旨，封杭州百草堂许仙为当世医圣，享大宋国运庇护，钦此。”
　　就在这时，西湖边上，来了一队禁军，为首的是当朝太子，手持圣旨，看着远处和妖魔交战的许仙，打开圣旨，大声宣布道。
　　话音刚落，大宋上方无边的国运凝聚，化为一头五爪金龙冲向西湖，在其所过之处。妖魔鬼怪纷纷退缩。
　　不到一息时间，国运金龙来到西湖上空，围着许仙的旋转，守护着许仙，在国运金龙的笼罩下，众多妖魔纷纷逃离。
　　许仙来到西湖边上后，接过了圣旨，便带着小白离开，至于战场，自然有大宋朝廷的供奉出手清理。
　　“先生，你好厉害啊。”
　　小白看着许仙一身血衣，只感觉许仙好强大，为许仙的实力感到震惊。
　　“不过一些小妖小怪，如果是真正的神仙出手，恐怕我已经死了，但，神仙被人道气运盯着，没必要为了我一个小小的凡人而冒太大的风险，再说了，几百年后，时间会抹去一切，到时候仙神就又会站出来拯救人间了，人类，总是善忘的。”
　　许仙摇了摇头，冷静的分析道，但，恰恰是这么一个忽视，就让自己找到了机会，医师，患了疾病的凡人可以医，妖族可以医，国家，也可以医，总是在群里听着嬴政在讲述现在的大秦运朝已经多么强大，百姓多么幸福，连传送门都被弄出来了，彻底让秦时位面各地域可以快速联络，如今，自己也可以试着改变这个积弱的宋朝。
　　一身血衣的回到百草堂，许仙将小白打发去补充药材，自己则是来到后院将自己衣服换下，躺在木桶内，泡着热水，打开聊天群，将红包内的神龙尸体收回到聊天群个人空间内，花费积分将神龙分解，然后，将一小部分的龙肉和龙血当成红包发在了群里，虽然是一小部分，但也是对于整个神龙尸体而言，这些红包也是为了感谢几位群员平时的照顾。
　　“哇，好香的肉啊，谢谢许仙大佬。”
　　龙珠位面，小悟空抢到龙肉后，邀请了布玛和爷爷一起品尝，至于怎么通知布玛，一个手机就搞定了。
　　秦时位面，嬴政看着眼前的龙肉，吩咐御膳房今晚将这一大堆龙肉都做成菜，宴请文武百官。
　　倚天位面，武当山，张三丰领取了红包后，也是请众弟子一起品尝龙肉。
　　混沌，李求仙并没有接收红包，他现在都习惯不吃饭了。
　　狐妖位面，王权霸业看着眼前的一大堆龙肉，吩咐弟子将道盟高层都邀请过来，品尝高等位面的龙肉，自己留了一部分以后慢慢吃。
　　傍晚，一气道盟总部，近百位一气道盟高层，有老一辈的长辈，也有曾经面具组织成员，如今各自当上新家主的几名年轻一代高手，纷纷应邀来到总部，如今整个人族领域内风气大变，人族有了自身的土地，自己的地盘，而且也能吃饱，穿暖，还有王权霸业在人族普及的练体功法，强壮体魄，人族实力大增。
　　王权霸业高坐主位，下方最右侧首位坐着自己的妹妹王权醉，由于平日里王权醉帮助王权霸业处理事务，减少了王权霸业的负担，因此，王权霸业也对王权醉格外照顾。
　　王权霸业看到众高层到齐后，示意弟子开始上菜，倒满一杯酒，和众人庆祝人族如今的生活已经得到了极大的改善，都是大家的功劳云云，等到龙肉做好承上来后，由于蕴含着强大的灵气，顿时吸引了众人的视线，每个人都能分到一盘龙肉，盘子里面有十几片龙肉，王权霸业示意众人品尝后，拿起筷子夹起一片龙肉，吃进嘴里，感觉到强大的灵气在滋养着自己的身体，顿时对许仙的世界产生了极大的兴趣，想起自己世界的草药，以及对方世界的妖族精怪所蕴含的强大灵气，觉得这笔交易以后可以尝试一下，看能不能成功。
　　大殿内，一时间欢声笑语响彻不绝。
　　远处，一气道盟总部一个偏僻的角落，两道小小的身影看着大殿内众人谈笑风生，以及盘子里看着就很好吃，还在不断散发着灵气波动的龙肉，流着口水。
　　“姐姐，我也好想吃啊，这是什么肉？”
　　涂山雅雅默默的擦了擦口水，低声问道。

第十九章 医典初成
　　“可恶的王权霸业，这段时间每次来找他都是没空，原来是躲起来了。”
　　涂山红红狠狠的说道，眼中充满了渴望，这段时间以来，她们待在这座城市每天都可以看到人族的变化，没有了以往的自卑，惧怕，有的是自信，以及自豪。
　　“两位涂山远道而言的客人这么误解本盟主可是不对的，最近确实是一气道盟比较忙，不是本盟主小气，今晚本盟主感觉大家最近很忙，就开了个宴会放松一下，可不是偷偷躲起来。”
　　这时，一道淡淡的声音在涂山红红和涂山雅雅耳边响起，两人转头一看，身后王权霸业靠在树上，手中拿着一壶酒，面前摆着两盘龙肉，微笑着看着自己两人。
　　“哼，别以为一盘子肉就可以收买我们，那你就太小看我涂山红红了。”
　　涂山红红抬起小脑袋，说道，同时，擦了擦嘴角的口水。
　　“没错，我们可是涂山狐妖，是不会受到你的诱惑的。”
　　涂山雅雅也是附和道。
　　“那两盘呢？”
　　王权霸业一挥手，又出现了两盘肉，香喷喷的肉吸引着两个小狐妖的眼睛。
　　“吃吧，再多就没有了，这肉里蕴含着很精纯的灵气，对你们也有好处。”
　　王权霸业跃到树上，靠着树干，提着酒壶开始品酒。
　　“真的？好精纯的灵气啊！”
　　涂山红红直接跑到两盘肉面前，试探着吃了一小口，眼睛一亮，对着涂山雅雅点了点头，示意对方肉没问题，可以食用，而后两个小狐妖就坐在地上开始狼吞虎咽的吃起了龙肉。
　　“涂山一族若是想和人族通商倒是可以同意，但，红线仙的话，请恕我一气道盟不能同意，转世后，觉醒记忆，到底是重生呢？还是夺舍？所以，稍后，两位可以把消息传回涂山，本盟主还有要事，先行告退。”
　　王权霸业喝完酒后，对着涂山红红说道，而后身形一闪，返回大殿内。
　　“姐姐，我们什么时候回涂山？”
　　涂山雅雅好奇的问道。
　　“明天，等消化完灵力后再走，只是可惜王权霸业不同意红线仙进入人族地域，这些就让涂山的长老们头疼吧。”
　　吃完两盘灵肉后，涂山红红躺在草地上，慢慢消化着体内强大的灵气，叹息着说道。
　　“嗯”
　　涂山雅雅也躺在草地上，感知着体内的强大灵力，感觉整个身体暖洋洋的，附和道。
　　半个时辰后，一气道盟众高层各自离开，总部就剩下了王权霸业、王权醉以及一些长老，王权霸业安排王权醉处理琐事后，来到了两只小狐妖所在的地方，看着草地上躺着的两个小狐妖，正在缓缓变强，也不意外，毕竟龙本就是妖族的一员，而且又是一头实力强大的神龙，让两个小狐妖进化也是理所应当的事。
　　王权霸业靠在树干上，闭着眼睛，陷入沉睡，但意识笼罩着附近地域。
　　白蛇位面，百草堂。
　　许仙在接下来的几天里一直按照往常的作息治病救人，然而在大宋境内，有关他的消息却传的沸沸扬扬，无数医师三五成群从各地赶到杭州，有不服许仙人间医圣称号的，也有想一观医典的，一个月后杭州城内已经聚集了一千多名真材实料的医师，许仙带着医典直接挨个找上门，用了三个月的时间，将医典疾病篇大致完成后，广传医典于世间，只要是医师，皆可来抄录，一千多名医师纷纷拜服，将医典抄录后，返回各地，这时，当今大宋太子邀请许仙入国都，许仙留下了足够自己姐姐家一辈子用不完的钱财后，便带着小白，前往国都。
　　七天后，许仙来到国都，见到了当今大宋的皇帝，虽然英明，却垂垂老矣，一番问答后，许仙的信念折服了大宋老皇帝，被拜为当今丞相，许仙上任后，大刀阔斧的对大宋制度进行着改革，拿出几种产量高的粮食种子结果百姓温饱问题，又拿出几套普通练体功法，首先从禁军中开始普及，而后扩散到全军，传授将士气血战阵之法，文官才气修炼之法，将一大批德不配位的庸人打发回家养老，又为大宋练出了十万会使用气血之法的精锐，在当朝名将的带领下，陈兵边关外，屡战屡胜，战报传回国内后，整个大宋都被震动了，大宋重文轻武的习惯由来已久，也导致屡屡被金朝所欺负，割地又赔钱，如今，在这位新上任一年的丞相治理下，大宋军队面对金朝，第一次打了胜仗，举国欢庆。
　　大宋，皇城，丞相府，今年已经十八岁的许仙坐在主位上，放下手中战报后，起身来到院子里，看着院中焕发新生的老树，感慨大宋正一点一点被自己中兴，一年多来的辛苦都没有白费。
　　“先生，外面风大，你要注意身体啊。”
　　小白手里拿着一件厚衣服走到许仙身后，担忧的说道，一年多以来，她看到了许仙接过丞相之位，上任后欲改革之时被抵触，即使有老皇帝全力的支持，但，在罢免了好几位朝中大臣后，每日里开始出现刺客，使用各种各样的方法想要除掉许仙，又看到在许仙的一意孤行下，武将掌握了气血修炼之法，小白曾远远的看过一名武将，浑身气血都凝聚成了一头血狼，周身几十米以内都会被压制，还看到了文官修文气，口诛笔伐，诛杀妖魔，也看到了各地百姓家中都能开始吃饱饭，得了病也不求仙拜佛了，而是去医馆买药，天下百姓对许仙感恩戴德，让他们过上好日子，大宋军队感谢许仙的气血之法，打了胜仗，一扫往日里大宋朝软弱可欺的局面，更多的军队开始普及气血之法的修炼，武将纷纷想要出战，收复失地，至于文官，在得到文气之法的修炼后，等闲几百年的小妖，一句话就能说死对方，得到了以往不敢想象的力量后，也对许仙拜服，老皇帝最近总是听闻喜报，大感许仙乃是上天派来中兴大宋的能臣，让太子拜其为师，整日跟在许仙身旁学习，自己则是为每次有好消息传来后，都去祖庙烧香而感觉烦不胜烦，但又乐在其中，只想着再多撑几年，见到大宋彻底收复失地，平定中原后，他即便是死后，见了历代祖先，也能骄傲的说一声，大宋，在自己手中，强大起来了，塞外异族被赶出去了，因此，小白也清楚，如今整个大宋的重任都放在了十八岁的许仙身上，见到许仙到了外面，首先想到的便是外面风大，容易着凉。
　　“无妨，我又不是七八十岁的老头子，这么点风寒，能奈我何？”
　　许仙淡淡的问道，在这一年里，有了大宋朝廷源源不断的药材供应，如今的许仙实力到了什么程度，谁也不知道，反正很久以前，就有大宋朝的供奉开始在许仙的周围守护，为了大宋朝的盛世，这些供奉也是认真的保护许仙，避免其出现意外，百姓家中也立起了更多的长生牌，希望许仙更长命百岁。
　　“如今先生可是朝廷的顶梁柱，无数妖魔鬼怪的眼中钉，肉中刺，不可不防。”
　　小白很庆幸自己能够遇到许仙这样的以一己之力，振兴大宋的国之大才，更庆幸自己能够有幸看到这一幕，和许仙一起经历，因此，明知道许仙实力深不可测，依旧是担忧道。
　　“太子昨日送来了一枚丹药，据说可以治好你脸上的伤疤，就放在桌子上，你要不要试试？”
　　许仙回头看了一眼小白，平静的说道。
　　“不用了，多谢先生的恩赐，但我感觉，自己从未有过像现在这么清醒，真实。”
　　小白摇了摇头，拒绝道，她这么些年已经习惯了众人的目光，但由于对外宣称是许仙的弟子，碍于许仙如今在大宋如日中天的威望，因此并没有人敢小看她，她也感觉就这幅样子更自在。
　　“人力有穷尽，你要多学习我教给你的功法，可以长寿，将来我会将自己的墓地所在告诉你，等你以后要是吃不饱，穿不暖，直接来找我拿金银珠宝。”
　　许仙望着天空，开着玩笑的说道。
　　“先生又在笑话我，当时那是生活所迫，而且先生可是注定要活很久的贤者，才不会死的比我早。”
　　小白听到许仙所言后，急的面红耳赤，辩解道。
　　“这么说，你还真准备扰我死后安宁了？放心，墓里一定会给你留金银珠宝的。”
　　许仙听到了小白话中的漏洞，叹息一声后，朝着外面走去，冥冥中，他可以感知到，有人在那里等着自己。
　　“先生”
　　小白又急又气，看到许仙出门后，才急忙跟在许仙身旁。

第二十章 了结因果
　　片刻后，许仙带着小白来到了一处湖边，看着湖边的美景，感觉整个人都放松了下来。
　　“许公子好久不见”
　　就在这时，白素贞带着小青走了过来，看着微微闭目的许仙，感慨着说道。
　　“白姑娘，不知有何事寻找在下？”
　　许仙没有睁眼，淡淡的问道。
　　“许公子可曾相信命运么？”
　　白素贞问道，看着眼前正值十八岁，却已经贵为一国丞相，并且以一己之力中兴了大宋，如今大宋朝廷上下一心，训练新兵，修习气血之法，欲要驱逐金朝，收复失地，一改往日的羸弱，都是因为面前的许仙，同时，白素贞也感觉到了好几道视线在紧紧的盯着自己，只要自己有异动，就雷霆一击抹除自己。
　　“我更相信人定胜天”
　　许仙淡淡的说道，他正是因为不信命，因此以医入道，而后接任丞相，欲以一己之力，改变人间界。
　　“许公子，前世你为牧童，我为一条小白蛇，因你救我一名，所以素贞才有今日，所以，素贞想要报答你的恩情。”
　　白素贞开口说道，情真意切。
　　“报答我？简单啊，带着妖族来投靠我，我会划一片妖域给妖族生存，帮助你们立秩序，明善恶，今后妖人两族互不侵犯，互通有无。”
　　许仙平淡的说道。
　　“许公子说笑了，这事关妖族，素贞不能做主。”
　　白素贞被许仙的豪言壮语吓了一跳，尴尬的说道，大宋如今被你弄得尚武之风盛行，连以前一个读书人都可以直面妖怪，口诛笔伐，如今在大宋境内妖族数量已经很少了，大多妖族都逃出了大宋，那些妖怪对造成这一切的许仙可是记恨在心，见面了恐怕会直接打起来。
　　“那你也不用在自扰了，你看我如今，还缺什么？有些事情，有些执念，放下就好，我都过得比你更好了，你还想着报答我，这不是图惹人笑么？”
　　许仙依旧闭着眼睛，感慨道，如今他位高权重，受人道气运庇护，几乎已经达到了人生巅峰，白素贞一个实力远不如自己的妖，说要报答自己，这不是逗他开心么？
　　“这，还真是素贞太过在意表面了，既然恩公如今已经过得开心，素贞也就心满意足了。”
　　白素贞默默的想了想，好像还真是对方过得比自己还好，也就放下了执念，笑着说道。
　　“世间本无事，庸人方自扰，白姑娘，在下还有要事在身，就先行告退了。”
　　许仙睁开眼睛，行了一礼后，转身离去。
　　“姐姐，你快成仙了？”
　　小青看着许仙离去后，疑惑的说道。
　　“既然恩人已经过得这么好了，我的执念也放下了，此番回山后就该登临仙位了。”
　　白素贞感慨着说道，而后，化为一道白光，消失不见。
　　“先生，你不是还缺一位夫人么？太子殿下几次找你，给你介绍公主，大臣闺女，你都置之不理。”
　　跟在许仙身后的小白好奇的询问道。
　　“整个大宋的重任已经够我忙了，太子他们本意也是怕我太过废寝忘食，伤害了身体，况且，我还年轻，大好的时间等着我挥霍，与人斗其乐无穷，与天斗，其乐无穷，先定个小目标，灭了金朝。”
　　许仙淡淡的说道，随后，坚定的向前走去。
　　“先生”
　　小白呆呆的看着眼前的许仙，只有她知道每天夜里许仙要忙到很晚才休息，大宋的方方面面都要靠许仙来处理，或许，今后的日子，还是这么忙碌吧。
　　“大宋，会越来越强，直到有一天，不再信奉仙佛，遇到困难靠自己去解决，自强不息，这才是人族的生存法则。”
　　许仙平淡的说着，目光深邃。
　　斗破位面，纳兰嫣然将未来观看完后，停止了讲述，将求助的目光看向自己的老师云韵。
　　“炎帝萧炎么？”
　　云韵低声说着未来斗气大陆的唯一一位斗帝的名号，神色复杂。
　　“嫣然，你说那个聊天群积分可以强化自己，那，倾云岚宗全宗之力，也要将你培养到斗圣境界。”
　　“老师”
　　纳兰嫣然看着云韵认真的表情，莫名有些感动。
　　“我会命人开始收集灵药魔晶，还需要一些日子才能收集到云岚宗，明日，你便随我前往萧家走一趟吧，看看萧炎此人和未来所言是否一般。”
　　云韵平静的说道，目光温和的看着纳兰嫣然。
　　“是，老师。”
　　第二天，云韵便直接带着纳兰嫣然离开云岚宗，前往乌坦城，几个时辰后，两人来到了乌坦城萧家所在。
　　“云岚宗云韵带弟子纳兰嫣然前来拜见萧家家主萧战。”
　　云韵看着萧家侍卫，平静的说道。
　　“云大人稍等，小人这就去禀报家主。”
　　萧家门口，侍卫结结巴巴的说道，随后朝着萧家内跑去，云岚宗的大人物突然降临，震惊了整个萧家，不一会儿，萧家家主萧战带着三位长老赶到门口，隆重的迎接着云韵两人。
　　而后，萧战带着云韵和纳兰嫣然，在三位长老的陪同下，来到了主殿。
　　“云宗主大驾光临不知有何事？萧家绝对不会推辞。”
　　主位上，萧战客气的说道。
　　“此次前来，是因为我的弟子纳兰嫣然和你萧家萧炎的婚事，有些疑惑之处，还请见谅。”
　　云韵平静的说道，看到萧战骤然变化的脸色，知晓对方想歪了，解释道。
　　“萧战族长是怎么看待婚事的？两名男女既然已经有了婚约，是否应该洁身自好？不该沾花惹草？”
　　“洁身自好这是应该的，不然这婚约就是一个儿戏，让人笑话。”
　　萧战虽然不解，但还是说着自己的见解。
　　“敢问萧战族长，若有一对男女，年幼时订下婚约，女方守身如玉，男方却从小开始沾花惹草，这样的男方，你会接受么？”
　　云韵平静的说着，对于斗气大陆而言，道德，伦理，是一个人所必须遵守的，也是约束自身的行为准则，因此，她对于萧炎的所作所为不能接受。
　　“如果真有这么一个男子，如此作为，萧战绝对不会将女儿嫁给对方。”
　　萧战气愤的说道，自身便是因为深爱自己的妻子，几十年都没有纳过妾，因此，听云韵这么一说，对这种不守礼，不守德的男子极为厌恶，说完后看到云韵没有接话，就这么静静的看着自己，脑海中闪过了一个念头，脸色瞬间难看。
　　“云岚宗不是不讲规矩的宗门，即使萧战族长的儿子萧炎再怎么废物，只要他本性是好的，我云岚宗难道还养不了一个闲人，但，明明有婚约，又是一个斗气修为低下的男子，偏偏还自甘堕落，沾花惹草，请恕云岚宗无礼，容不下这种存在。”
　　云韵缓缓诉说着自己的看法，而后，将决定权给了萧战。
　　“来人，把萧炎叫过来。”
　　萧战脸色难看的招过侍卫，让他将萧炎叫来，他还是不能相信自己的儿子会这么自甘堕落，但，云韵是谁，云岚宗宗主，斗皇强者，威震整个加玛帝国的强者，犯不着为了一个假的消息就赶过来。
　　“父亲”
　　不一会儿，萧炎来到大殿，身后跟着进来一名少女，见萧战没有理会，云韵也就没有在意，知道那就是远古七族之一，古族古熏儿。
　　“炎儿，这位是云岚宗的宗主，云韵斗皇，这一位是纳兰嫣然，也是你的未婚妻，你有什么想说的么？”
　　萧战看着自己的儿子，叹息一声，低沉着语气，试图让对方坦白从宽，看在他还年幼，就不追究他的过错了。
　　“纳兰嫣然，你竟然敢来萧家退婚，不就是看不起我现在已经是一个废物了么？当初我天赋在的时候，怎么不见你来退婚，好，退婚可以，但不是你纳兰嫣然看不上我，是我萧炎要休了你，你记住，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　萧炎看着父亲萧战难看的脸色，以及三位长老愤怒的神情，以为是纳兰嫣然仗着自己老师是斗皇强者，前来退婚，几年来压抑的情绪瞬间爆发，大声愤怒的说道。
　　“现在，你满意了么，纳兰嫣然。”
　　爆发了情绪的萧炎感觉自己心里一下子好受了许多，将目光看向自己的未婚妻纳兰嫣然。
　　“额，我不知道我满不满意，但我知道你一会可能会被揍的怀疑人生。”
　　纳兰嫣然同情的看着场中说出了自己心里话后意气风发的萧炎，在心里默默的说道。

第二十一章 怀疑人生的萧炎
　　斗破位面，萧家，萧战看着场中意气风发的萧炎，脸色越发难看，强行压抑着怒火，沉声问道。
　　“萧炎，这件事可是属实？”
　　“父亲你怎么知道？我，我这是看她身体虚弱，用斗气温养她的身体。”
　　萧炎惊讶的看着萧战，不清楚自己父亲是怎么知道这件事的，本想推脱，但在父亲威严的目光下，结结巴巴的辩解道。
　　萧战继续沉声问道。
　　“那是意外，父亲，我不是故意的。”
　　萧炎感觉越来越不对，不是纳兰嫣然退婚么，怎么扯到自己身上了，但，只能如实说道。
　　“你做这些事情的时候，可曾想过自己有一个未婚妻？可曾想过要为此负责？”
　　萧战逼问道，他心中对于自己的小儿子如今已经是越来越失望，以及陌生了。
　　“这，父亲这些都是事出有因啊，况且，我也没做错啊。”
　　萧炎硬着头皮说道。
　　“云韵宗主，这件事，萧战一定会给你一个交代，纳兰侄女，这件事是伯父的过错，没有教导好自己的儿子，子不教父之过，你和我儿的婚约，伯父做主解除了。”
　　萧战看着一旁静坐的云韵和纳兰嫣然，语气低沉的说道，而后，目光看向萧炎，满是失望。
　　“为父在你娘死后可曾纳过妾？平日里的教导你可曾听过？你大哥二哥成年后就在外面闯荡，可曾沾花惹草？可曾做过有辱萧家之事？族中众人在你天赋消失后，欺你，辱你，为什么？不就是因为你年少时自诩天赋过人，不懂收敛，得罪了太多人，本以为你经历过沉浮后可以收敛一点，明白人情世故，没想到你依旧执迷不悟，天赋消失又如何？我萧家虽然不是大家族，但，在这乌坦城也算大族，连一个族人的温饱都解决不了么？你自己不争气，自甘堕落，还怪的了其他人？”
　　萧战一句一句的说着，脸上失望之色掩饰不住，自己这么多年的教导，都白费了么？
　　“父亲，我”
　　萧炎听到萧战所言后，失魂落魄，低头看着自己的双手，这些年以来，自己到底做了什么，只知道怨恨他人，却不想这都是自己咎由自取。
　　“子不教父之过”
　　萧战伸出右手，斗气运转，猛然将自己食指斩断，即便是十指连心的疼痛，也不及萧战内心的疼痛。
　　“父亲，你。”
　　萧炎震惊的望着自己的父亲，没了一根手指，对父亲的实力会有所下降，让萧炎不知所措。
　　“为父希望你能明白，做任何事情，都是要付出责任的，因为你一人之事，让整个萧家蒙羞，回去收拾收拾，萧家会给你个店铺，以后，你就该自力更生了。”
　　萧战挥了挥手，示意萧炎离开后，在座位上心灰意冷。
　　“希望萧炎能明白萧战族长的一番苦心，日后，若是有人欺凌萧家，可报云岚宗的名号，云岚宗内还有要事，就先行告退。”
　　云韵看着事情结束后，起身和萧战告别，而后带着纳兰嫣然离去。
　　“斗气大陆很大，云岚宗也只是井底之蛙，更是应该要当心招惹了惹不起的存在。”
　　当云韵走到主殿门口时，古熏儿站在门口，冷冷的注视着云韵和纳兰嫣然，表情冷酷。
　　纳兰嫣然走过古熏儿身边时，低声说道，一脸佩服。
　　“哼”
　　古熏儿冷哼一声，转身离开。
　　“嫣然，接下来回到云岚宗后，云岚宗会尽全力培养你，你可要用心了。”
　　云韵带着纳兰嫣然离开乌坦城后，郑重的说道。
　　“是，老师，弟子若有朝一日强大起来后，必振兴云岚宗，以报栽培之情。”
　　纳兰嫣然感激道。
　　与此同时，萧家，后院。
　　萧炎呆呆的坐在屋子里，看着前方，茫然若失。
　　“炎儿可是在怪为父赶你离开？”
　　这时，萧战从门口走进来，看着目光迷茫的萧炎，叹息一声，问道。
　　“我知道父亲也是为了我好，只是脑子里有点乱。”
　　萧炎看着萧战的断指，心中一痛，开口说道。
　　“斗气大陆强者为尊，但也有秩序存在，也有道德存在，你说，要是没有道德，秩序，斗气大陆还会有我们这些普通人存在么？”
　　“也是我以前的疏忽，让你铸成大错，但，还不晚，以后你有了自己的产业，为父那里还有一点积蓄，再加上萧家在乌坦城的实力，你以后只要不惹事，就不会有事，老老实实找个自己喜欢的姑娘成家，为父还等着带孙子呢！”
　　“父亲，孩儿以后一定洗心革面，好好生活，再也不惹是生非了。”
　　萧炎听到萧战替自己把一切都考虑好后，脸上划过了两道泪水，感动的说道。
　　“这件事确实是你做错了，有了未婚妻还招惹别的姑娘，你就不能学学为父么？你娘死后为父一人洁身自好，独自生活了这么多年，就因为为父和你娘的深厚感情。”
　　“不过，这样也好，云岚宗，那可是加玛帝国内最强大的宗门，为父不求你以后怎么风生水起，怎么厉害，你能平平安安的过完这辈子就好，为父也老了，你大哥二哥又都出去闯荡了，能关心的也就只有你了。”
　　萧战絮絮叨叨的说着。
　　萧炎在一边听着早已经泪流满面了，为自己的所作所为悔恨不已。
　　“炎儿你知道什么是家族么？你看平常为父和三位长老不和，但你信不信，只要有外敌入侵，我们就会一起联手杀敌，谁也不会暗地里使坏，这就是家族，严格说起来三位长老都是我的叔叔长辈那一代人，一些老古董，吵吵闹闹了这么多年，也习惯了。”
　　“就像你和家族内的其他年轻一代，都是有血缘关系的，就算有不和，他们是不是每次都把你打的半残，但事后你还能恢复的那种伤？你以前不也是这么对待他们的么？就因为你们都是萧家的后代，是萧家的一份子。”
　　“父亲说的是，往日里我只看到了他们欺负我，却不曾记起自己以前也是这么欺负他们的。”
　　萧炎听到这里，回忆了一下，自己这几年挨了这么多打，竟然还生龙活虎的，就明白他们下手都有分寸，感慨道。
　　“至于你的婚事，为父从心里就不想你被一纸婚约束缚，两个陌生人在一起，还不如你找一个自己喜欢，对方也喜欢你的女人过一辈子，熏儿的来历很大，你若是想和她在一起，自己要做好思想准备，所以为父建议你，多在乌坦城走走，找个合适的女人，成家后，早点让为父抱个孙子，你说好不好？”
　　萧战深深的看着萧炎，沉重的说道。
　　“是，父亲，我已经想清楚了，以后，老老实实做个普通人就好，至于结婚，孩儿会好好找一个合适的。”
　　萧炎经过萧战开导后，已经彻底醒悟了，从自己身为穿越者，以及天赋异禀的过去中清醒了过来，重重的给萧战磕了一个头后，笑着说道。
　　“知道你心里苦，但，有时候你会发现，什么是生活？生死无常？让家人担心受怕，还是和一个女人在属于自己的家中，整日里柴米油盐，虽然平凡，但，心安。”
　　萧战将一间店铺的地契，以及数百枚金币放在桌子上后，笑着离开了，断指上的鲜血低落在地方，让萧炎看的触目惊心，自己的父亲怕自己想不开，宁愿拖着受伤的手，也要先来安排自己，开导自己，担心自己，让萧炎即使两世为人，也深深被感动了。
　　“过段日子为父会去你店里看你的。”
　　萧战转身看着萧炎，笑着说道，而后，离去。
　　“父亲，谢谢你。”
　　萧炎握着手中的地契以及金币，擦干了眼泪，开始整理自己的东西，从今天开始，就要开始自己的新生活了，没有了怨恨，抱怨，有的，只是平平淡淡，安安稳稳，然后，找个女人，生两个孩子，最好是一个男孩，一个女孩，男孩，要从小教他读书识礼，女孩，教她琴棋书画，女红，萧炎一边整理着自己的行李，一边脑子里已经开始想着要怎么样教育自己的儿子女儿了。
　　“萧炎哥哥，你要走了么？”
　　这时，古熏儿来到萧炎屋子里，看着眼前脸上挂着笑意，正在收拾东西的萧炎，不舍的问道。
　　“熏儿，我要去经营属于自己的店铺，当个掌柜的了，你愿意和我一起离开么？”
　　萧炎看着眼前的熏儿，温和的笑着，问道。
　　“萧炎哥哥，我”
　　古熏儿欲言又止，她虽然很喜欢萧炎，但，如果跟着萧炎离开了，她父亲一定会亲自来抓她的，到时候萧炎可能会有生命危险。
　　“好的，我明白了，熏儿，以后你要照顾好自己，当年那件事，是我太自以为是，我以后会找个喜欢的女人，成家立业，过年的时候会回来看望你的，熏儿，再见。”
　　收拾好行李后，萧炎将自己的行李都放入了空间戒指内，看着熏儿，给她郑重的道了个歉，而后，洒脱的向外走去，心里在思索将那些自己前世看过的书，类似于，论语，三字经，诗歌之类的总结出来，更好的教导自己儿子。
　　“萧炎哥哥，再见。”
　　曾经年少轻狂，总以为爱情是伟大的，直到今天才明白，爱情，是有代价的，而这个代价古熏儿承受不起，大家族的成员，一切要以家族为重，古熏儿不可能去和萧炎过普通的生活，因此，古熏儿只是默默的看着萧炎离去。
　　“萧炎，听说你要离开了？是不是真的？”
　　离开萧家的路上，萧炎看着拦住自己的十几名少年，他的表兄弟们的询问，笑着说道。
　　“我要开始新的生活了，你们这些家伙给我记着，几年后，我儿子会为我出气的，到时候看你们怎么办。”
　　“我就不信你一个儿子能打的过十几个。”
　　一名萧家弟子不服气道。
　　“那我就辛苦一点，多生几个儿子，诸位兄弟，就此别过，反正我还在乌坦城，欢迎来我的店铺里消费，绝对掏空你们的金币。”
　　萧家门口，萧炎行了一礼，看着身后众人，大笑的离去。
　　众萧家年轻一代看着曾经的天才萧炎离去，感触很深，从小一起打闹着长大，突然离开了，还怪不适应。

第二十二章 我渴望平淡的生活
　　斗破位面，乌坦城
　　十几分钟后，萧炎看着眼前的酒楼，自己的产业，进入酒楼，出示契约后，宣布暂停营业，吩咐几个下人清理卫生后，拿出规划图，开始规划自己设想中的酒楼。
　　“三层楼的话，这些装饰需要换一换，华夏古风的就不错，然后那些诗作也可以拿出来，贴在墙上，还有歌曲，戏剧，故事也可以弄一个，不能修炼，我就学习沈万三那样的人，富可敌国。”
　　萧炎慢慢规划着酒楼的计划，眼睛越来越亮。
　　“想成为一名强者么？我可以帮你。”
　　就在这时，一道苍老的声音响起，药尘出现在萧炎旁边，看着萧炎，沉声说道。
　　“我突然不能修炼，而且修为下降，是你造成的么？”
　　萧炎看着对方的出现，询问道。
　　“老夫本是一名强者，被偷袭后，残魂躲在戒指内，因为你的斗气让我苏醒，你是一个天才，拜我为师吧，我会教导你成为一名真正的强者。”
　　药尘看着萧炎沉稳的神情，解释道。
　　“曾经，我少年之时，天赋震惊加玛帝国，本应有一个辉煌的未来，因为你，修为下降，让我遭受人情冷暖，现在，我已经决定不再修炼，好好的过日子，平平淡淡的过自己的一辈子，这位前辈，你害我修为下降，这些我不怪你，斗气大陆强者为尊，弱者，没有发言权，但，你让我拜你为师，抱歉，我萧炎做不到，我不知道前辈有怎么样的过去，怎么样的实力，我现在只想好好经营这间属于我的酒楼，前辈请自便。”
　　萧炎对着药尘行了一礼后，将手中母亲的遗物戒指取下，放在桌子上，便不再理会药尘，专心思考自己的未来规划，作为站在文化巨人肩膀上的现代人，萧炎表示，他有好多的赚钱思路迫不及待的想要实施。
　　“小友不再考虑一下么？你赚再多钱，又有何用，斗气大陆实力为尊。”
　　药尘愣了楞神，被萧炎不按常理出牌惊的呆了一下，然后不忍心的说道。
　　“晚辈家乡有一句话，阻人成道，犹如杀人父母，前辈可理解这句话的意思？求前辈放过晚辈吧，从前我没得选，现在我想当个普通人。”
　　萧炎淡淡的说道，目光看着药尘。
　　“也罢，小友你再好好想想吧。”
　　药尘听懂了萧炎的意思，萧炎本该有一个好的未来，被自己给毁了，现在跑出来收徒，想干什么？而后，药尘带着戒指消失不见。
　　“心怀不轨的老妖怪，你离开了我的天赋就回来了，我哪怕去云岚宗拜师，也比拜你为师安全的多，还想骗我，做梦。”
　　看着药尘消失，萧炎不屑的想道，而后开始继续规划酒楼的设计。
　　“叮，新群员哪吒加入聊天群。”
　　“叮，新群员孙悟空加入聊天群。”
　　混沌，李求仙听到又来新人后，还是又一个孙悟空，好奇道。
　　“欢迎新人，有什么不懂的，可以查看聊天群介绍，有什么需要的，兑换积分，自己强化。”
　　“欢迎新人，又来了一个悟空？@小悟空。”
　　仙剑三位面，堪称水群一霸的景天紧跟着群主之后发言，看到又来一个叫悟空的以后，默默呼叫小悟空，准备看好戏。
　　“你们是谁？竟然在俺老孙的脑子里说话，不知道当年俺老孙可是花果山十三太保大太保？就算是天庭的那些神仙，也不是我的对手，俺老孙手起刀落，手起刀落，从南天门一路砍到北天门，砍了三天三夜，连眼睛都没眨一下。”
　　西游位面，古井内，孙悟空听到有人在自己耳边说话后，吓的猛然惊起，呲牙咧嘴的说道。
　　“又是一个三天三夜，我记得上一次看小凡手持诛仙剑，杀了三天三夜的凶兽，应该有几百万的生灵吧？”
　　秦时位面，嬴政听到孙悟空说话后，感慨的说道。
　　“我对小凡也很佩服，新来的猴子，要不你在说说你的事迹？让我们听听？”
　　白蛇位面，许仙接话道。
　　“有本事出来啊，躲着俺老孙算什么英雄好汉，俺老孙要是眨一下眼睛，名字倒过来写。”
　　西游位面，孙悟空光听见人说话，没看到人影，吓的腿有点麻，但嘴上不留情道。
　　“新来的这位新群员孙悟空所在位面是一个中千位面，虽然是中千世界里最低级的，那是因为有一位强大存在的一缕意识降临，让原本的小千世界晋升了，但，这种是不正常晋升，后患很大，那里实力最高的是一个四阶巅峰，剩下的天庭就是一堆三阶，二阶，人间界有两股势力在争斗，一股是妖魔，一股是驱魔师。”
　　混沌中，对于口出狂言的孙悟空，李求仙表示这个群员严重拉低了聊天群的格调，群里哪个不是在自己世界一方大佬的存在？至于还有那个魔丸哪吒，李求仙只能寄希望于群员可以彻底感化他，引导对方走向正途。
　　“一群渣渣，有本事过来啊。”
　　西游位面，孙悟空看着眼前的屏幕，嘲笑道，以为是哪个神仙在逗自己玩，嘲讽着对方。
　　“一团世界本源精华，可以让小千世界晋升为中千世界，我想让这位新群员孙悟空可以洗尽铅华，从此出口成章，至于那方世界上的妖魔，仙神什么的，我什么也不知道。”
　　李求仙在聊天群里淡淡的说道，随后，法则运转，吸纳混沌之气，分解，简化，一团世界本源精华就成型了。
　　“世界本源精华”
　　此刻，聊天群内的众多群员纷纷被群主所言吸引了注意力，这种可以增强世界本源的东西，对他们很有诱惑，但，想起群主先前所言的实力后，嬴政、张三丰以及王权霸业三位小千世界的群员只能无奈放弃了这个任务。
　　“群主，可以带着人过去么？”
　　诛仙位面，坐在主峰大殿主位上的张小凡直起了身子，好奇的问道，随着张小凡的动作，几名峰主停下了汇报，静静的看着张小凡。
　　“可以，甚至只要你夺了天庭，我帮你将那个世界挪到你们世界旁边，成为你们位面的下属位面。”
　　李求仙不在意的说道，举手之劳而已。
　　“那我报名”
　　诛仙位面，张小凡算了算青云门的实力，自己已经是四阶，七位峰主，还有一个万剑一被自己治疗好后，再算上三位长老，一共是十一个三阶，二阶的弟子能凑出来三百名，只要慢慢推进，也够攻打那方世界了。
　　“那就这么说定了，等你准备好了叫我，我帮你开传送门。”
　　李求仙见聊天群内没有人报名后，就同意了张小凡去，然后就下线了。
　　“孙悟空，加油，千万别哭。”
　　仙剑三，景天为孙悟空的未来日子表示担忧，鼓励了一下后，品了口茶。
　　“哼，别以为我会信你们。”
　　西游位面，妖王孙悟空不屑道，而后，开始研究这到底是什么幻术，能迷惑自己。
　　“先看看情况，再发言。”
　　魔童位面，一岁的哪吒看着眼前的屏幕，咽了咽口水，小心翼翼的说道，他原本正闲的无聊，见到这么个新奇的东西，忍不住好奇的看了会，按照群主的建议查看了一下聊天群介绍后，被里面说的诸天万界震惊了一下，就看到和自己同时进群的那个家伙好像惹到了群主，要被揍，因此，按耐下冲动的心，决定先看看情况。
　　“传令下去，明天早上，七位峰主，三位长老，万剑一，还有三百名精锐的内门弟子在主峰大殿前集合，随我出征一方世界。”
　　诛仙位面，张小凡看着下方的几位峰主，下达着自己的命令，如今整个诛仙位面都已经平定了，各门派在自己的地域内安稳发展，因此青云门主力暂时离开几个月没有问题。
　　“出征世界？”
　　道玄真人迷茫的看着张小凡，好奇的问道。
　　“我们所在的世界不过是诸天万界中最低级的一方世界，我得到一位无上强者的指示，攻打一方和我们世界差不多的世界，只要打下来，不仅仅能得到一些好处，还能收获一个世界的资源，作为我青云门的基地，那个世界里有天庭，能让人长生不老，一些对青云门有功的弟子，临终前可以去那方世界成为仙神，摆脱寿元限制。”
　　张小凡花了一点时间为几位峰主讲解了一下什么是诸天万界，还有世界的区别，又着重讲了一下那个世界的实力，和自己世界差不多，尤其是高端战力上，自己进入四阶也已经很久了，最近隐约感觉到自身实力仿佛已经到了极限，估计是快要进入五阶了，因此，也是希望可以在战斗中突破，看看更高处的风景。
　　“是，掌教大人。”
　　七位峰主听了张小凡的解释后，明白明天是要去为青云门搏一个万世基业，因此兴高采烈的下去准备。
　　“诛仙剑，明日，就真的诛一诛仙神了，可好。”
　　张小凡看着手中的诛仙剑，感觉体内的杀意已经快要爆发了，强行压抑下来后，闭目养神，准备明日的出征。

第二十三章 背论语的妖王
　　诛仙位面，青云门
　　第二天，张小凡将诛仙剑背在身后，走出大殿，看着殿外已经准备妥当，气势如虹的三百多名青云门精锐，平静的说道。
　　“此行，第一，为拯救世间百姓，二，除妖魔，三，诛仙神，一切行动，听我指挥。”
　　张小凡平淡的说着，而后在群里说了一句准备好了，被群主嘱咐别忘了开直播后，便打开了直播，随后，便看到青云门上空，出现了一道白色的光门，张小凡手持诛仙剑，率先冲了上去，随后三百多道流光冲天而起，紧随张小凡而去。
　　“征战一方世界啊，多学习学习经验。”
　　狐妖位面，王权霸业喝着酒，打开了直播。
　　“这就是直播，好漂亮啊。”
　　魔童位面，哪吒看着数百道流光冲天而起，进入一道光门后，感慨了一句，接着又兴奋的看起了直播。
　　与此同时，聊天群内，所有群员都打开了直播，看着张小凡怎么征战一方世界，除了某个正在睡觉的妖王。
　　“好重的怨气”
　　张小凡穿过光门后，来到了一片湖泊边，昨天李求仙已经将这个世界大致的信息传给了他，所以张小凡一眼就认出了这应该就是关着妖王孙悟空的地方，随后来到古井边上，示意众人往后退一退，便直接拔了古井边的几朵莲花。
　　古井内，正在睡觉的孙悟空猛然惊醒，感受到封印被破后，仰天大吼了一声，冲出古井，落在地上，露出了自己的真身，疯狂的开始大笑。
　　“妖王孙悟空？”
　　张小凡看着眼前的小个子，感受着其三阶的实力，又看着对方出来后就开始狂笑，淡淡的询问着。
　　“你们是谁？”
　　妖王孙悟空突然听到有人在叫自己，看向四周，便看到几百名站在各种法器上的人影在围观着自己，为首的是一个看起来才十七八岁的年轻人，感受不出实力深浅。
　　“敢在聊天群里大放厥词，就要承受后果。”
　　张小凡手持诛仙剑，挥出四道剑气，直接将孙悟空四肢废去，走到孙悟空面前，淡淡的说道，随后取出一本翻译成诛仙位面文字的论语。
　　“万长老，这是一本书，你留在这里，我希望等我们一行人返回的时候，这个妖魔可以完整的将这本书里的内容背出来，顺便看守这座传送门。”
　　张小凡看着万剑一，平淡的说道，虽然已经废了对方，但为了安全起见，还是将三阶中顶尖的万剑一留下来看着这个妖王。
　　“是，掌教。”
　　万剑一虽然遗憾不能上战场，但想着教妖兽念书也挺有趣，便答应了下来。
　　“只要活着就行，手段不论。”
　　张小凡看了妖王一眼，便带着众人驾驭着流光去人间界找那个仅存的四阶。
　　“论语？”
　　万剑一翻阅着手中的论语，大概看了一遍，手持长剑走到被废了四肢，躺在地上的妖王孙悟空身前说道。
　　“猴子，起来听我讲论语，你可是听到掌教刚才的吩咐了，只要活着，手段不论。”
　　万剑一微笑着说道。
　　“我不要看书，你有本事杀了我。”
　　妖王孙悟空刚才打开了聊天群，看到聊天记录以及直播后，知道自己昨天真的进入了一个神奇的地方，但知道的太晚了，只能维持自己最后的尊严，就是不念书。
　　“嘴挺硬啊？”
　　万剑一一剑斩出，妖王孙悟空身体上多了个流血的伤口，而后手不停，一剑接一剑，就是不致命，但疼痛确是加倍的。
　　“啊，我错了，我念”
　　妖王孙悟空惨叫着开始求饶，先在群里服软，不断说自己错了，求放过，但被群主一句禁止刷屏吓得退出聊天群，无奈的听着面前实力不弱于全盛时期的自己的强者读着一些难以理解的话，一句读错就是一剑，而且连治疗伤势的药粉都摆在面前，妖王孙悟空感觉自己的妖生一片暗淡。
　　魔童位面，哪吒看着妖王孙悟空的惨叫，下意识打了个哆嗦，聊天群里别看人不多，大部分都是狠人啊，赶紧花费积分在聊天群商城里买了一堆书，边看着直播，便看书，由于嬴政和张三丰等人经常在聊天群内水群聊天，便将自己所在世界的书籍都上传到了聊天群商城内，互通有无，因此，聊天群商城内的书籍是最多的。
　　“低调，千万不能惹事，教训就在眼前。”
　　哪吒看着眼前的书，眼花缭乱，但听到孙悟空惨叫后，就觉得这些书特别有趣，你看这个之乎者也，说的多么高深莫测，还有这个人之初，性本善，讲的多有道理，哪吒眼中一片水雾，这是感动的泪光。
　　“小凡的举动也太霸道了，但，面对一些作恶的妖兽，就要以暴制暴。”
　　狐妖位面，王权霸业喝着酒，看着面前的两个直播，一个是妖王孙悟空背论语，一个是张小凡带着几百名实力最低二阶的修士去找四阶的麻烦。
　　“就像对待异族，只有让对方知道疼了，知道怕了，才能施之以教化，非我族类，其心必异。”
　　白蛇位面，许仙查看着面前的战报，大宋朝又收复了一大片失地，如今大宋三十万精兵掌握气血之法，打的金朝节节败退，想要求和，但被大宋拒绝，整个大宋朝的子民开始为自己的身份感到自豪，对宋朝的认同感上升。
　　“民心所向”
　　许仙淡淡的说着，而后举起茶杯，继续看着直播中的画面。
　　“恶人自有恶人磨”
　　超兽位面，雪皇手中捧着一本书，扫了一眼旁边的屏幕，笑着摇了摇头，继续看着书，恬静，文雅。
　　“把刚才我教你的那一句背出来？”
　　万剑一看着眼前的妖王孙悟空，平静的说道，手中长剑上还在滴血。
　　“子曰，学而时习之，不不不”
　　妖王孙悟空颤抖着声音说道，但，还是没背全，又是几声惨叫响起。
　　“是学而时习之，不亦乐乎。”
　　万剑一说着，将药粉撒在妖王孙悟空伤口上，伤口迅速合拢。
　　与此同时，人间界，一间破庙，一个老和尚突然仿佛感觉到了什么一般，突然冲出庙外，下一秒，一道几十米的剑光斩下，尘土飞扬。
　　“结剑阵”
　　张小凡淡漠的说道，手持诛仙剑，紧盯着下方尘土，浑身杀意凝成一朵朵血红的鲜花，悄然绽放。
　　“阿弥陀佛”
　　就在这时，只听见一声佛号响起，而后一阵低微的诵经声响起。
　　“看头顶”
　　李求仙见此，提醒着说道。
　　“什么？退”
　　张小凡听到群主提示后，抬头向上看去，这一刻，所有人都看到一道虚影在上升，并且变得越来越大，张小凡淡漠的说道，而后手持诛仙剑，无尽的煞气在张小凡背后凝聚，化作一道通天剑影。
　　十个呼吸后，在观看直播的群员都能看到西游位面是一块巨大的陆地，天圆地方，在世界之外，一名佛陀虚影，屹立着，这名佛陀虚影比整个世界还大，下一秒，佛陀右手朝着下方覆盖。
　　“天心决”
　　地面上，张小凡看着一眼望不到全貌的佛陀，平静的说道，微微闭目，下一秒，两道血泪留下，同时，只见整个西游位面震动，而后无尽的天地灵气凝聚成了一把剑，整个世界的伟力加持在其上，朝着佛陀斩去。
　　剑和佛陀手掌在半空中相遇，下一秒，两者接触的位置静止了一瞬，而后无尽的光闪过，张小凡直接夺取了世界控制权，无尽的攻击彻底将佛陀湮灭。
　　感知不到佛陀气息后，张小凡脱离了世界意识，睁开眼睛，看着天空中的余波，带着众人朝天庭而去。
　　“好强大的秘术”
　　魔童位面，哪吒看着直播，感觉群里的大佬好厉害啊，仅仅是一个四阶就这么强了，控制一个世界攻击，那更在四阶之上的五阶，和九阶，又是何等的风采，畅想了一会，看着又开始惨叫起来的妖王孙悟空，瞬间感觉手中的书籍是多么美妙，自己真是一个爱学习的好孩子。
　　“秘术”
　　狐妖位面，王权霸业看着自己手中的王权剑，陷入思索，同阶内，掌握的秘术越强大，实力越强，可张小凡是因为功法原因，才偶然创造的秘术，那自己呢？自己又有什么？一把剑？体内的灵力？就只有一把剑。
　　王权霸业陷入沉思，与此同时，无尽的剑气从王权霸业体内涌出，在半空中化作了一个又一个人影，无数精妙的剑法开始施展，一道又一道的剑气融合在一起，气息变得更加强大。
　　一气道盟总部的巨大动静惊动了方圆几十里，无数的道盟强者赶到，察觉到王权霸业的气息后，知晓这位带着人族来到圈外世界，建立人族疆域的盟主修为又有了突破，实乃人族之幸。
　　与此同时，距离一气道盟总部不远处，两道一大一小的身影看着一气道盟上空那无数的剑气，沉默不语。
　　“姐姐，王权霸业盟主实力又有了突破，估计已经是人族最强者了。”
　　东方秦兰感慨着说道，喜滋滋的吃着糖葫芦。
　　“如今王权霸业在人族疆域威望如日中天，一气道盟内不少年轻一代和老一代长老都对他的决策言听计从，再加上在那些道盟普通弟子间的威望，一着不慎，如今大好的局势就会消失。”
　　东方淮竹分析着自己一路来的见闻，对人族的未来越发感到欣喜和忧愁，一个年轻而且又实力强大并且威望高的领袖对一个种族而言，有利有弊，就怕一时兴起开战妖族。
　　“姐姐，想那么多没用，每天吃好睡好就可以了。”
　　东方秦兰看着自己的姐姐，劝说着。
　　“但愿是我想多了。”
　　东方淮竹拉着自己妹妹的手，转身离开了。
　　“为何要担心呢？唯有实力，才能得到平等对待，甚至是话语权，顽固派异想天开，和平，怎么可能是通过语言谈判就能实现的。”
　　在东方淮竹两人走后，一道无形的剑气出现，化成一道虚影，看着两人离去的方向，平静的说道。
　　“未来，早已改变，人族重任在身，一切就顺其自然吧，王权霸业，霸业啊。”
　　下一秒，剑气消失在原地。
　　这是王权霸业自己琢磨的一个小秘术，用来监视警戒的，毕竟自己需要坐镇一气道盟总部，而人族疆域广阔，只能使用剑气分身来巡视整个人族疆域，想不到今天在这里会看到东方两姐妹，感触很深，如今的自己，确实不适合去谈情说爱，人族第一强者，风光无限，一气道盟盟主，受万人敬仰，身处高位，一言一行，皆已不由自己，不能再像年少时戴着面具，行侠仗义，遇不平事，便出手，凡事要三思而后行。

第二十四章 掌天庭
　　西游位面，天庭，仙人高居人间之上，观世间变化，看沧海桑田。
　　“这群在其位不谋其职的仙神，已经没有存在的必要了，不放过任何一个仙神，杀。”
　　张小凡带着众人来到天庭南天门前，看着眼前仙气环绕的宫殿群，杀气腾腾的说道，而后手持诛仙剑，一剑破开南天门，当先冲了进去。
　　“杀”
　　身后数百道流光跟随，在平和的天庭掀起了一阵阵腥风血雨，不断有天兵神将前来阻止众人前进，大多都被张小凡一剑破灭大半个身体后，被身后的弟子包围，法器攻击下，灰飞烟灭。
　　“道士欲要逆天不成”
　　凌霄宝殿前，天帝看着张小凡，威严的说道，周身九龙环绕。
　　“天庭在尔等手中已失其德，凡间疾苦不去管，妖魔现世又不去管，要你何用？今日，就彻底化为历史的尘埃吧。”
　　张小凡一字一句的说着，句句诛心，手中诛仙剑斩出一剑又一剑，玉帝一招一式间都带着一股莫名的气韵，艰难的抵御着张小凡的进攻，玉帝旁边天庭的诸位仙家更是和张小凡以及其身后的数百名弟子开始交战，整个天庭上空下起了血雨，仙人陨落，天地有感，众生同悲。
　　“你若信我，便归顺我青云门，我以青云门掌教之名，在此立誓，会让此界人间歌舞升平，天庭会出现新的仙神，好好履行自己的职责，维护三界六道的运转，至于妖魔，会专门划出一地，以供其生存，将其教化。”
　　张小凡看着天帝头顶突然出现的巨大眼睛，淡漠的说道，试图说服这方世界意识。
　　只见巨大眼睛看着张小凡，而后消失。
　　“杀”
　　张小凡见此，便知晓在大义上，自己已经掌握了主动，而后朝着玉帝斩去。
　　三个时辰后，整个天庭一片寂静，张小凡看着眼前的仙人尸体在渐渐消失，知晓这是在回归天地，可以预见，在接下来的时间内，这个世界会诞生修行盛世，吩咐众弟子稍微休息一会，高强度的大战太过耗费心神，而后，张小凡走进凌霄宝殿，看着殿内的龙椅，以及一枚玉玺，走到龙椅之上，缓缓坐了下来，玉玺化成一道光，融入了张小凡体内，张小凡闭上眼睛，突然听到了很多声音，是地府以及人间的声音，天帝威能，眼观三界，耳听六道轮回，目光看着人间界，数千头妖魔鬼怪乱世。
　　“道玄真人”
　　片刻后，张小凡突然出现在凌霄宝殿之外，看着已经调息好了的道玄真人，说道。
　　“掌教，有何吩咐？”
　　道玄真人恭敬的说道。
　　“我需要坐镇天庭，炼化天帝之位，以及三界六道的权柄，人间界的妖魔，便由你带着众人前去捕捉，这个妖魔大部分是妖族，只有一部分是厉鬼以及僵尸，如今此方世界已经是青云门的基业了，需要好生经营，将妖魔统一关押起来，等我出关后处置，人间界还在战乱，以雷霆手段让人间界恢复和平，而后派弟子治理人间界各地，人手不够时来此找我，回青云门召集更多弟子前来。”
　　张小凡吩咐着道玄真人接下来要做的事，毕竟是前任掌教，因此，只需要大概说一下就好。
　　而后，张小凡转身走进凌霄宝殿，高坐龙椅，炼化着天帝之位，以及三界六道的权柄。
　　青云门众弟子在道玄的带领下分七路前往各地妖魔所在进行镇压妖魔，一时间修仙宗门青云门的大名广为流传。
　　“@孙悟空，论语背会了没有，天庭的仙神已经没了，人间界的妖魔也被抓了一个又一个，张小凡估计快回归了。”
　　狐妖位面，王权霸业收敛了气势，看着还在背论语的妖王孙悟空群员，笑着问道。
　　“什么？这么快。”
　　妖王孙悟空被聊天群的提示吸引了一下目光，听到群员的提示后，大吃一惊，背错了一句论语，下一秒熟悉的惨叫声响起。
　　“呵呵，还挺有趣的，要不改天我也试试？”
　　王权霸业看着较之以往眼中多了抹智慧灵光的孙悟空，思索着，克制了自己的冲动，只是还是将一些读书识字的书籍让一气道盟传播到整个人族疆域，还让一些低级道士去帮助百姓识文断字，争取保证没有文盲，读书可以明志，可以清心。
　　魔童位面，哪吒看着张小凡之前摧枯拉朽的战斗，眼中充满了向往，再看着人间界随处可见的战乱，妖魔鬼怪，被青云门的人镇压，活捉，眼中产生了一丝向往。
　　“吒儿，你在么？娘来看你了。”
　　就在这时，门外传来了一道温和的声音，正是李靖夫人除妖回来后，来看自己的儿子。
　　“是娘亲么？请进。”
　　哪吒站起身子说道，读书读的久了，就容易入迷，尤其是孙悟空群员的惨叫，多么让人痴迷于书籍。
　　“吒儿？”
　　李夫人在门口听到哪吒的声音后，楞了一下，从门口走进来，看着远处那个手持书籍，看着自己的哪吒，不敢置信的说道，虽然还是以往的面容服装，但，气质神态上有了很大的变化，让人不敢相信这是自己那个调皮捣蛋的儿子。
　　“娘亲来了，孩儿最近得到一份上等的美味，正想去找娘亲来一起品尝。”
　　哪吒看着自己的母亲，想到昨天在群里抱怨当丞相太累的许仙群员，好多仙神要杀他却碍于许仙在人间，有人道气运庇护，强者不能出手，弱者来多少都是美味，然后许仙群员发了好多超级大的海鲜请众群员品尝时，自己按耐不住抢了个红包，拿出来看了一下，几只两米大的螃蟹，已经烤熟了，并且闻着就很香，因此最近哪吒表示每天吃一点，肚子暖洋洋的。
　　“吒儿，你这是怎么了？”
　　李夫人看着眼前的自家儿子，一举一动都是那么的有礼有节，脸上神色自若，虽然不过一岁大小，但已经很让李夫人这个当母亲的震惊了，这变化太大了。
　　“多看看书籍，就可以明白很多道理，天行健，君子以自强不息。”
　　哪吒来到屋里后，手一挥，仅剩的三个螃蟹出现，然后递给自己的娘亲两个，自己拿着一个用筷子吃着。
　　“这是孩儿认识的一位前辈所赠，仅剩三个，还请娘亲稍后带回去给父亲品尝。”
　　“这是妖？”
　　李夫人看着眼前香气四溢的巨大螃蟹，感受着一股精纯的灵力波动，惊讶道，自己儿子什么时候认识的前辈，外面不是还有结界存在么？而且这很明显是一头几百年的螃蟹，就这么被做成菜送人？哪家的前辈这么厉害。
　　“娘亲，吃啊，很好吃。”
　　哪吒吃着在聊天群内被评价为二阶的食物，再看看号称是一位兴趣使然的丞相，头衔后面那个明晃晃的四阶头衔，自己的三阶虽然不弱，但，三阶和四阶之间，是质的差距，想着自己要不一会儿直接去拜师吧，就认定许仙了，实力强大，而且，还很大方，不愁吃不饱。
　　“嗯，吒儿长大了，娘心里很欣慰啊。”
　　李夫人看着眼前突然懂事的儿子，擦着眼泪，笑着说道。
　　“说起来孩儿能用心读书，一位叫孙悟空的朋友可是帮了大忙，是他用自己的经历告诉了我，要清楚认识自己，并且还要提高自己的见识。”
　　哪吒笑着说道，吃着美味，扫了一眼直播内被整治的服服帖帖，出口成章的妖王孙悟空，庆幸不已，幸好自己素来谨慎。
　　一会后，李夫人吃完螃蟹，安慰着哪吒学习不要太用功，要劳逸结合后，带着一个两米大的螃蟹走了，迫不及待的想告诉自己的丈夫他们的孩子长大了，懂事了。
　　“我，真的只是一个普通的凡人么？”
　　哪吒看着离去的母亲，沉思着，随后手一挥，一道白色的剑气出现，这是他看直播，青云门的众弟子在人间界镇压妖魔时所使用的最常见的一招，剑气，这是自己天赋异禀，还是另有隐情，哪吒摇了摇头，将这些思绪都压了下去，偶尔玩玩还可以，万一遇到人家正主，被发现了，偷学门派功法可是大忌，哪吒还不想被诛仙剑一剑封喉。
　　西游位面，人间界，在青云门的众人出手后，整个人间界的妖魔大多被抓起来了，而后人间界的战乱也被平息，一个强大的修仙宗门威压人间界，无人不服，而后青云门废除了皇权，每个城池都派了一名弟子镇守，虽然大部分都是一些年轻弟子，但一身修为很强，又颁布了新的政令，以及法律，还有几种高产量的新种子，因此，在短短一年内，整个人间界顿时安宁了下来，如今青云门超过一大半的弟子都进入了这个位面，都在等待着掌教出关了。
　　“这是世界本源精华，你可以选择给哪个世界，或者自己使用，还有，西游位面已经被我挪移到你所在位面附近，你手中有两道传送门，你看在哪里放置最为合适。”
　　混沌中，李求仙看到西游位面已经安定下来后，将传送门和世界本源精华塞进红包，发给了张小凡后，便下线了。
　　“谢群主”
　　西游位面，凌霄宝殿，张小凡看着手中的两个光团，收入自己的群空间后，思索着该怎么治理这个世界，以及，该怎么处理这个世界。
　　“速来见我”
　　三个时辰后，一道声音在众峰主长老耳边响起。

第二十五章 权柄
　　十名峰主长老听到后，听出是张小凡的声音，便对视一眼，朝着天庭飞去。
　　天庭，凌霄宝殿，张小凡看着气势辉煌的大殿，手一挥，几百道仙职权柄整齐的悬浮在大殿内左右两边，正是如今天庭空出来的仙位。
　　“掌教”
　　片刻后，十名峰主长老先后来到凌霄宝殿内，看着坐在龙椅上的张小凡，恭敬道。
　　“我已经看过了你们的成果，人间界已经彻底平定了，回到青云门后都会有赏赐，接下来，我说一下我的决定。”
　　张小凡说道这里，扫了一眼十人，接着道。
　　“首先是天庭，众多仙位不能空缺，稍后十位峰主以及长老就将自己的一缕神念融入各自选好的仙职，本体坐镇青云门，诛仙位面的青云门平日里需要几位峰主长老坐镇，一方和我们世界相同位格的世界太过强大，我需要时间来彻底炼化这个世界，因此，我只能分出一道分身在青云门。”
　　“第二，其他仙职暂且留着，今后门内弟子有表现出色的，或者对青云门做出巨大贡献的都可以赐予仙职，一些年老的弟子可以让他们来天庭当天兵天将一职，摆脱寿元限制。”
　　“第三，人间界只留下五十名弟子，负责在人间界广传道法挑选适合弟子带入青云门，今后，每三年一轮换，也是一个历练的机会，还有，凡我青云门所属，皆需约束自身，否则，宗规处罚。”
　　“第四，在人间界北方划出万里疆域，为妖族疆域，由万剑一长老坐镇，负责教化妖族。”
　　“今后，我会将传送门固定在天庭和青云主峰后山，派出长老坐镇，这方世界，就是我青云门的万世基业，我不希望出任何差错。”
　　张小凡淡漠的看着几人，说道。
　　“是，掌教。”
　　而后，十人各自选择了一个仙职分出一缕神念融合，而后张小凡放置好传送门后，便让众峰主去交代工作，分出一道分身回到青云门，坐镇青云门主峰大殿。
　　回到凌霄宝殿内，看着殿内空出的仙职，一缕缕神念融入，而后，在众多分身的出现后，天庭开始运转，张小凡前不久刚突破了五阶，即使在中千世界内也算一个高手，因此虽然分身多，但大多只是具备仙职本身的力量，对张小凡的实力没有影响，而后，张小凡利用天帝权柄掌握了地府的六道轮回，再次派出分身去运转地府，本体坐镇天庭，稳固修为的同时，开始深层次炼化天帝权柄以及地府的冥帝权柄。
　　人间界，在交代了众弟子掌教的安排后，青云门弟子们纷纷在人间界寻找适合的弟子，至于人间界的秩序，有五十名弟子负责，一时间青云门预备弟子人数暴增。
　　西游位面，妖族领地内。
　　一大片空地上，万剑一站在场中央，正在教化妖魔，读论语，创妖文，旁边站着数千头各类妖魔，为首的乃是一个身穿白衣，个子矮小，一脸文雅的妖王孙悟空，听着万剑一的讲述，津津有味。
　　“可能你们有些妖觉得读书没作用，但，书籍是什么？是知识，是文化，也是文明，人类有文明，才得以明道理，你们妖魔也是一个种族。为什么不能有自己的文明，自己的文字，自己的知识？只知好斗厮杀，你们是此方世界最后的妖族了，莫非想要等几百年后你们死光了，妖族就此绝种么？”
　　万剑一看着懒散的众妖，怒其不争。
　　“先生息怒，我们知错了，妖，也是一个种族，也应该传承下去，一代，二代，乃至百代，千代，只因，我们是妖族仅剩的妖王，更应该替后世妖族做好表率。”
　　妖王孙悟空这些日子以来读书识字已经大有成效，因此，听着万剑一的问话，深有体会，行了一礼，上前一步说道，而后看着旁边的众妖依旧面如死灰，眼中凶光闪过，作为如今妖族第一强者以及妖族的族长，他自然清楚该怎么对待这些妖族。
　　“族长说的是，先生，我们知错了。”
　　旁边猪刚鬣看着孙悟空的目光，硬着头皮行了个似是而非的礼节上前一步附和着孙悟空的话语，作为小弟，在老大发话后，就要坚定不移的跟随。
　　“是，族长说的对，我们知错了。”
　　众妖见此一幕，纷纷结结巴巴的说道。
　　“悟空，上来讲讲你读书这么长时间的感悟吧。”
　　万剑一看着效果不错，满意的说道。
　　“是，先生。”
　　孙悟空走到台上，看着下方一大群自己的同族，语气平静的说道。
　　“自我出世后，一心只知道杀戮，随心所欲，后被如来镇压在古井中五百年，这五百年间，我一直心怀怨恨，恨如来镇压我，恨人类敌视我，恨这天地的不公，但，遇到先生后，彻夜聆听先生的教诲，我明白了，也懂了，人类为什么能占据这么大一片土地，因为他们的先辈和我们妖族的先辈浴血奋战过，战斗结果呢？自然是人类胜了，所以我妖族彻底没落，人类为什么会胜呢？因为他们有文明，会将知识传承下去，因为他们将希望寄托在后辈的身上，子子孙孙无穷尽，而我们妖族呢？现在可还有谁懂的修炼？可还有谁知道妖族的先辈有哪些？都只会一些妖气的简单运用，吃人，杀戮，再过几百年，还会有妖族么？有的，只是一群野兽，如今，我们有了属于自己的地盘，有了可以学习知识的地方，有了可以依靠的族人，我们为什么不能为了我们的后辈而低下身子，去学习，去总结，去创造属于我妖族的文化，妖族的文明，妖族的修炼体系呢？生而为妖，你凭什么自甘堕落，你凭什么只顾自己，为了妖族，我希望大家可以委屈一下，成年的同族的妖怪，就凑合在一起，争取可以诞生下新一代的妖族，独自一妖的可以好生照顾那些没有灵智的自己种族的兽类，让他们成为妖族，然后，一起壮大妖族，一切，为了妖族。”
　　孙悟空缓缓述说着自己的感悟，说道后面，神情激动，大喊道，他真心希望妖族可以壮大，可以在这片土地上自由自在的生活。
　　“为了妖族”
　　孙悟空话音落下，下方众妖情绪激动的跟着大喊道，响应自己族长的号召。
　　“在这片属于我们自己的土地上，有数十万先生带过来的各种兽类，它们，就是我们未来的同类，未来的同族，因此，哪怕为了妖族下一代可以自由的成长，自由的生活，我恳请族人们，放下你们的高傲，收起你们的桀骜不驯，低下你们的头，从今天开始，学习先生教的妖文以及人类文字，穿上衣服，拿起锄头，去种地，养活我们妖族，妖力强大的聚集在一起，研究所有族人都可以修炼的妖族功法，力量大的可以在这片土地上建一座我们妖族自己的城池，顺便好好洗个澡，拿出我们妖族的精神来，愿妖族永垂不朽，与世长存。”
　　孙悟空弯下了自己的腰，大声的说道，而后，起身，走下高台。
　　“悟空说的虽然有点跑题，但也是有道理的，现在，让我们翻开书籍，学习妖文。”
　　万剑一虽然感觉孙悟空越说话题越歪，但也没有阻止，如今青云门独占这一方世界，人类是青云门的子民，妖族也是，要不是自己宗门的水麒麟大人已经好几千岁，垂垂老矣，有水麒麟当族长，绝对没问题，掌教说过，希望未来有一天，可以看到青云门人才辈出，各个种族都汇聚在青云门，那该是何等盛况啊，至于妖族要是继续杀戮怎么办？真以为掌教大人手中的诛仙剑是摆设，还是青云门这么多长老是摆设。
　　“孙悟空，论语背的怎么样了？”
　　混沌中，李求仙打开聊天群，记起之前的事情，于是在群里发问道。
　　“群主大人好，小妖已经背熟了论语，请群主大人捎等，小妖开个直播。”
　　原本在听讲的孙悟空起身打了个报告，便转身来到一处小山后，看着没人，就打开了直播功能。
　　“咦，有人开直播？”
　　聊天群内众多群员感受到有人开直播后，纷纷打开直播，看到是孙悟空后，都好奇的看着孙悟空想看他要干什么。
　　“怎么一个妖感觉比我见过的夫子都有气质。”
　　魔童位面，这段时间已经和群内众人聊过几句，勉强算的上是熟悉的哪吒看着直播中的孙悟空，一身白衣，身上的猴毛都是干干净净的，整理的很是规矩，目光平和，一副终有成竹，神情平和的样子，很是惊讶，这还是那个桀骜不驯的妖王孙悟空么？
　　“子曰，三人行，必有我师焉，则其善者而从之……”
　　直播中，孙悟空语气平和的背着论语，将几名群员看的哈哈大笑。
　　“好手段，张小凡好生厉害。”
　　狐妖位面，一气道盟总部，原本正在接待涂山的使者涂山红红和涂山雅雅，请求通商的王权霸业一口酒喝下后打开直播，好奇孙悟空要干什么的王权霸业直接将口中的酒喷了出去，捂着嘴笑的极为开心，不久前孙悟空桀骜不驯的样子还历历在目，今天就突然大变样了，真是让人大开眼界，虽然日常聊天中已经有所察觉，但王权霸业表示自己还是第一次看到一个猴子打扮的这么文雅，像个读书人一样背着论语。
　　“王权盟主你怎么了？”
　　下方涂山红红一副莫名其妙的表情看着主位上的王权霸业笑的极为开心，不解道。
　　“抱歉，是在意失礼了，只是突然看见一幕很是搞笑的画面，情不自禁，抱歉。”
　　听到涂山红红的疑问后，王权霸业定了定神，开口解释道。
　　“大哥”
　　一旁的王权醉看着王权霸业，感叹有分身就是好，可以到处去玩，再一想到自己已经好久没好好出去看看世间变化了，顿时幽怨的看着自己家大哥。
　　“不知是何搞笑的一幕，让王权盟主这么高兴？”
　　涂山红红一脸好奇的看着王权霸业。
　　“等等，我用留影石给你们看看。”
　　等到直播中孙悟空背完论语后，关了直播，王权霸业使用积分购买了一块一次性的留影石，可以重现直播画面，是最近聊天群里许仙制作的，然后开始在各个群员间流通起来。
　　王权霸业拿出一块留影石后，输入法力，将其扔在大殿中央。
　　只见下一秒一道白色光幕出现在场中。
　　“这是我的一位好友所制作，用来记录一些有趣的画面，这画面中是我新认识的一位朋友，是妖族出身，自号妖王，原本的他桀骜不驯，碰到了一位实力远超他的高手，如今不过一段时间，就已经变得让人仿佛不认识他一般。”
　　王权霸业开口解释道。
　　而后，光幕开始出现图像，只见一处山脚下，一个身穿白衣，个子矮小的猴子出现在画面中，言行举止好似人类读书人，而后，一道极为标准的人类语言传来，一字一句，都极为标准。
　　“大哥，这是论语，这个猴妖学问很高嘛。”
　　王权醉听着光幕上的猴妖在背最近广为流传的论语，惊讶的说道。
　　“好纯正的妖力”
　　涂山红红也是妖族涂山狐妖一脉，因此哪怕仅仅只是在看着光幕，也能感受到这个猴妖身上强大的妖力，以及，虽然平和，但隐约可以感受到一股极其强大的暴虐，杀伐之气。
　　“姐姐，这个猴妖好丢妖的脸啊，打扮的和个人类读书人一样。”
　　涂山雅雅不屑的说道。
　　“遥想几个月前初见这只猴妖，桀骜不驯，铮铮铁骨，如今，也是变成了一个有文化的妖族，这就是知识带来的改变，你只看到了他的平和，他的文雅，看不到他的信念。”
　　王权霸业极为感慨，看了一眼下方的两名狐妖，接着说道。
　　“他所在的地方，有数千个妖族，性格都是桀骜不驯，好战，暴虐，嗜杀，而这个猴妖就是这群妖族里最强大的那一个妖，可是，好战有什么用？暴虐又有什么用？再强大也不能不面对他这一脉妖族后继无妖的局面，不讲礼仪，没有文明传承，与其说是妖族，不如说是一群野兽，因此，曾经桀骜不驯的妖王孙悟空放下了自己手中的武器，穿起了人类衣服，打扮的整整齐齐，读着人类的书籍，想要给他们这一脉妖族找条出路，他，是他们这一脉妖族的族长，也是最强者，更是一位真正的王者。”
　　“现在，你们还觉得他有失妖族气节么？”
　　王权霸业淡淡的说着自己的感触。
　　“如果按照王权盟主所言，他，不愧为一任族长。”
　　涂山红红小脸上满是严肃，赞同道。
　　“我笑，也只是欣慰的笑，笑他终于从一个战士变成了一位王，笑他吃过的那些苦都没白吃，我本桀骜少年郎，奈何重担在身。”
　　王权霸业看着光幕上孙悟空背完论语后，感慨着说道。
　　“只有看到王权盟主本人，才知道王权盟主到底为人族牺牲了多少。”
　　涂山红红看着差不多的年龄，不，按照人类的年龄算，王权霸业还比自己小很多，可如今，一个是使者，一个，已经贵为一族最强者，一个族群的领袖，外面传闻王权霸业是人族的希望，只看他当一气道盟盟主的这两年来，人族的改变有多大，当人们提起王权霸业，也是满满的自豪感，敬佩，敬仰，但，谁又能想起，王权霸业也不过是一个正值十八岁青春年华的青年，就已经放弃了自己的人生，选择背负起整个人类的重任。
　　“这么说就太夸张了，我的分身好多都在外界游荡，也能给我带来很多欢乐。”
　　王权霸业淡淡的推卸着夸奖，这不是他一人之力，是整个一气道盟数千人共同奋斗的结果。
　　“听说人族不少女子都视王权盟主为偶像，想做王权盟主的夫人，王权盟主就不考虑考虑？”
　　涂山红红已经和王权盟主接触过几次，知道对方不是那种威严的人，想起了自己一路的见闻，好奇的询问着。
　　“还早，我觉得前面还有好多的景色等着我去观看，许多未知的困难等着我去挑战，怎么能沉迷于儿女情长，再者而言，不是我谦虚，即使再过三百年，我也是这幅容貌，因此，子嗣什么的，等我年老的时候再说吧。”
　　王权霸业表示，现在自己三阶巅峰的修为，不说突破四阶后带来的本质上的变化，经常吃许仙那个世界的特产，自己的寿命就已经远超常人，并且自己早已经容颜永驻了，等到自己老的那一天还不知道要多久。
　　“王权盟主见解倒是独特”
　　听着王权霸业说自己已经青春永驻，而且寿命更是长久后，涂山红红就知道对方不是那么容易被儿女情长所影响的人，心里也不知道为什么有一种松了口气的感觉。

第二十六章 直播混沌
　　“我感觉最近有点单调啊，要不来玩一个有趣的玩法？”
　　混沌中，李求仙躺着水群，自从看完张小凡直播后，就开始有些无聊，忍不住想要搞点事出现做。
　　“群主大人三思，我们这些三阶的小身板有点扛不住啊！”
　　仙剑三，自从上一次碰到轮回者后，徐长卿就再也没有来找过自己，景天也乐的当自己的永安当掌柜，因此，看着群主大人似乎想要搞事，惊恐的说道。
　　“群主为何会觉得无聊？十万年也不过弹指一挥间，时间对我等而言不是已经没什么用了么？”
　　超兽位面，雪皇修剪着鲜花，同时在群里疑惑道，五阶的她就已经可以说寿元无尽了，为什么九阶的群主还是耐不住性子？
　　“十万年啊，雪皇大人好久不见了，什么时候雪皇大人再来我们世界，我一定热情招待雪皇大人。”
　　狐妖位面，王权霸业表示强者的世界他不懂，十万年是什么概念，五阶就这么强大了么？
　　“其实感觉最近确实有点闲”
　　秦时位面，嬴政想了想自从几个月以前大秦运朝占领了整个世界后，自己就闲了下来，平常政务都是扶苏在处理，自己要么修炼，要么水群，这种失去了奋斗目标的感觉很不好，也很致命。
　　“道士，讲究的是顺其自然，无为而治。”
　　倚天位面，武当山，张三丰淡然的看着群员发言，接话道。
　　“天帝权柄和冥帝权柄太过浩瀚，怪不得神话中总是说仙神永恒不朽，如果没有足够的寿命，是无法参悟这些天地至理的。”
　　西游位面，凌霄宝殿，张小凡分出一缕心神水群，大部分意识沉浸在天地至理中，感受着一种质的洗礼以及蜕变，不断增强着自己的底蕴。
　　“西游位面虽然是中千世界中最弱的位面，属于拔苗助长，被消耗了本源强行提升的位面，但，他的本质是源自于大千世界，类似于一种投影，因此，那些权柄相当于弱化了好几个档次，适合低修为的人参悟，也能弥补你的根基，未来走的更远。”
　　混沌中，李求仙淡淡的解释着，张小凡这种情况相当于蛇吞象，虽然是一个小象，但本质还是一样的，只是弱化了很多而已，需要时间去消化。
　　“做族长的第三个月，妖族又新添了几百个族人，妖域第一座妖城也已经建好了，万事开头难啊。”
　　西游位面，孙悟空看着眼前略显粗糙的城市，这是第一座属于妖族的妖城，满是自豪感，看着聊天群里一众群员发言，感慨着说道。
　　“我感觉仙神已经快要忍不住对我动手了，如今大宋已经灭了金朝，收复失地，而且还有五十万的精兵镇守边疆，如今整个大宋风气已经彻底转变，民间，无数青年踊跃报名参军，朝堂上十几位武将每天都要请战，那些文官也是，不帮着劝劝，也是说要跟着大军一起出征，开疆拓土，被我以刚收复的失地还没有稳定为由镇压下去，但，恐怕用不了多久，大宋就需要对外用兵了。”
　　白蛇位面，许仙看着眼前厚厚的一堆请战书，叹了口气，以前的大宋是重文轻武，如今的大宋，文武皆可以掌握力量，实力已经远胜周边各国，若不是有仙神在头顶看着，许仙早就同意开疆拓土了，可惜，仙神不会允许的，因此，在没有万全之策前，许仙决定先以发展为主。
　　“安逸的日子过久了，就会失去锐气，或许，聊天群内需要有改变了。”
　　李求仙听着各群员最近的近况，说道，而后开始思索起来。
　　“跑题跑的这么严重么？群主整天在做什么呢？”
　　超兽位面，雪皇看着聊天群内开始越聊越歪的话题，说道。
　　“是啊，像群主大人这样的九阶强者，平日里是什么样子的呢？”
　　仙剑三位面，景天跟着问道。
　　“魔焰滔天？苍天泣血？尸骸遍野？”
　　魔丸位面，哪吒想象着一幕幕恐怖的画面，说道。
　　“你们真想看？我是原初邪神，七阶以下直视我的存在基本十个里有九个疯，剩下的一个就是承受不了我的存在而直接死了，你们确定想见识一下？”
　　李求仙实话实说道，谁让邪神的本质就是混乱，邪恶，侵蚀性极强，作为先天诞生的原初邪神，也是更具备这种威能。
　　“这么恐怖么？”
　　众群员倒是没有怀疑群主在开玩笑，毕竟从平日里的言行中可以感觉出，群主一般都会说真话，尤其是面对一群实力不如自己的存在，更没必要说假话。
　　“吓到了吧，只能说，若是你们以后碰到远超自己的强者，躲着就行了，好奇我平常在做什么的直接看我直播就行。”
　　李求仙淡淡的提醒了群员们一句，而后打开了直播功能，将自身的力量都收入体内。
　　“这里，便是混沌了，诸天万界都在其中，至于混沌有多大，我也不知道。”
　　李求仙指挥着镜头在附近转了一圈后，说道。
　　众群员见群主竟然开直播后，纷纷观看群主直播，而后，便看到一名白衣人，面容模糊，看不清楚，周身气势全无，就这么坐在一片灰蒙蒙的空间内，但，冥冥中有一种危机感一直笼罩着众群员，警告他们不能想一些不利于这位存在的想法，不然就会直接死亡。
　　“这就是混沌么？”
　　仙剑三，景天看着白衣的群主，感慨道，诸天万界在混沌中存在，而群主竟然直接就这么待在混沌中，没有使用法宝，就这么生存在混沌中，让人不寒而栗。
　　“混沌么？”
　　超兽位面，雪皇看着直播中的群主，看不清面容，平淡的说道。
　　“好了，我先关直播了。”
　　李求仙关了直播后，在群里说道。
　　“你们觉得混沌凶险，是因为你们诞生于世界内，而我，诞生于混沌，在混沌中，我就像在自己家一样，自由自在，真要去世界内的话我还会不太适应。”
　　“群主大人恐怖如斯”
　　“群主大人恐怖如斯”
　　嬴政张三丰等人听着群主所言，纷纷恭敬的说道。
　　“我有一个想法，诸天万界这么大，总会有相似的世界存在，或者说，类似于平行世界的存在，我可以以聊天群为媒介，沟通那些平行世界，若是有需要帮忙的，找我们求助，可以收取报酬，适合你们目前的情况。”
　　李求仙说着自己的想法，而后，便开始构思怎么创造这么一个功能。
　　“平行世界么？若是真有平行世界的话，相必会是我原先的历史，那么，现在的我，应该已经失去了剑心，等着被我取名为王权富贵的儿子出生吧。”
　　狐妖位面，王权霸业感慨着，在心中更加感激聊天群内的群员，以及群主大人了，是他们，给了自己一个改变未来的机会，让自己能够实现自己的心愿，让自己的兄弟姐妹都平平安安的，这，就已经足够了。
　　“是啊，感谢群主大人，让我有了一个实力强大的大哥，飞蓬将军，二哥，龙阳，虽然没能碰到唐雪见，但是，怎么说呢，我对现在的生活极其满意，茂茂，必平都平平安安的活着，我也当着我的永安当掌柜，等到将来，买几个侍女，当个富家翁就挺好。”
　　仙剑三，景天看着嘻嘻哈哈的茂茂和必平，笑着说道。
　　“@许仙前辈，我想拜你为师，我想成为你那样的人，请收我为徒。”
　　魔童位面，哪吒经过深思熟虑后，对着许仙说道，这段时间以来，他也从平常的聊天中得知了许仙的过往经历，以一己之力，对抗仙神，妖魔鬼怪，挽救了濒危的大宋，收复失地，中兴朝廷，文武双全，这，简直就是他的人生目标，偶像啊。
　　“拜我为师？哪吒你是认真的？你三阶的修为，在你自己的世界应该不愁找不到老师吧？”
　　白蛇位面，许仙看着哪吒的请求，好奇的问道，一岁多的三阶，其天赋可想而知。
　　“我爹娘平常要守护陈塘关百姓，斩妖除魔，我也想尽自己的一份力，请先生教我。”
　　哪吒看着许仙没有第一时间拒绝自己，诚心实意的恳求道。
　　“收徒之事事关重大以后再说，你若一心求学的话，我会教导你一段时间，能学多少，便看你自身的悟性了，我这边本体走不开，分出一道化身去你的世界。”
　　白蛇位面，许仙听着哪吒诚恳的语气，回想起自己年幼时学医的经历，同意了教导对方一段时间，能学多少看对方的悟性，而后，分出一道二阶实力的化身，购买了穿越符后，将化身送到哪吒所在位面。
　　“谢先生成全”
　　魔童位面，哪吒大喜过望，虽然遗憾没有拜师，但，能得对方教导已经很满足了，也不奢求更多。

第二十七章 哪吒拜师
　　魔童位面
　　正在院子中的哪吒听到许仙马上就来后，在院子中走来走去，想着该怎么迎接许仙的到来。
　　就在这时，院门被打开，李夫人和李靖走了进来，身后跟着一个体形肥胖的道士。
　　“吒儿，娘带着你爹来看你了，还给你找了一位老师，教导你，你看好不好。”
　　李夫人看着远处换了一件白袍的哪吒，白袍正好符合哪吒的体形，显得哪吒有一股书卷气，高兴的说道。
　　“娘，爹，你们来了，孩儿这段时间闭门读书，也不清楚爹娘在外除妖是否受伤，还望爹娘原谅孩儿未能去拜访探望。”
　　听到身后的动静后，哪吒行了一礼，一字一句的说道，说完看了看自己的衣服，专门找王权霸业群员买的，是一件法器，可以随身体主人的体形而变化，毕竟老师要来，留个第一印象很重要。
　　“吒儿，这是娘给你找的老师，过段时间你便和你老师去修炼吧。”
　　李夫人听到哪吒的询问后，强行压下内心的悲伤，笑着说道。
　　“是啊，吒儿，这一位是太乙真人，元始天尊的弟子，一位得道真仙，肯定可以教好你的。”
　　李靖在一边也是解释道。
　　“多谢爹娘的一番苦心，以及道长的恩情，但，哪吒已经找了一位先生教我，先生马上就要到了，孩儿便不留道长了。”
　　哪吒行了一礼后，歉意的说道。
　　“你这娃儿有礼有节，知书达理，果然传言不可尽信，陈塘关的百姓都说你是一个调皮捣蛋的坏蛋，但我看你更像是一位书生。”
　　太乙真人自打进院以后看到哪吒就有点楞神，这就是那个桀骜不驯的魔丸转世？那个被陈塘关百姓称为无恶不作的妖魔？看着一身白袍的哪吒，有礼有节，虽然年纪稚嫩，但却有着一股文雅平和的气质，说是灵珠都有人信，因此，有些惊讶的开口。
　　“学而时习之，不亦乐乎，见贤思齐焉，见不贤而改之，时间久了，自然也就有更多的体会。”
　　哪吒说了两句论语后，感慨的说道，不登山，不知山之高，不观海，不知海之深邃，哪吒也是深有感触，无论是以一派之力攻打一个世界，有仙神存在的世界，竟然还打赢了，如今已经是群里五阶大佬的张小凡，还是听说被一个宿敌偷袭，不慎被封印在一个异空间内快十万年的五阶大佬雪皇前辈，还有直接在混沌中躺着的群主，都让哪吒颇为神往，一岁多的哪吒表示，知识使人进步，见识到更多，越谦虚，卑微。
　　“哪吒说的有道理，每日三省吾身，也就是说要尝尝思考自己的所作所为是否正确，又会产生什么样的后果，这些，都是要注意的地方。”
　　就在这时，一身淡紫衣裳的许仙从门外走进来，微笑着说道。
　　“爹娘，这位许仙先生就是孩儿找的老师，学生哪吒，见过先生。”
　　哪吒看着许仙到来，向自己的父母介绍了一句后，便来到许仙前方，行礼道。
　　“吒儿，你这是哪找来的一位老师？”
　　李夫人看着眼前的许仙，淡然高雅，神色自若，一看就是一位有学问的人，再一看自己旁边的太乙真人，对比很明显嘛。
　　“不知许仙先生是何方人士？”
　　李靖也是对比了一下许仙和太乙真人的差距，想了想，就好奇许仙的来历。
　　“我是一名医师，之前隐居于荒野，李大人和李夫人坐镇陈塘关，斩妖除魔，护佑一方生灵，许仙也是佩服不已。”
　　许仙笑着说道，哪吒所在的世界由于有仙人，隐居的人不在少数，因此也不怕对方追问来历。
　　“哪吒你要考虑好，我可是得道真仙，仙法的奥妙你没见识过，可不要后悔。”
　　太乙真人感觉许仙是来抢徒弟的，为了完成元始天尊交代的任务，太乙真人只能看着哪吒，希望对方能够被成仙所吸引。
　　“成仙固然好，但，长生不老，不是我的追求，也不是我的目标。”
　　哪吒看着太乙真人，拒绝道，而后看着自己的父母，接着说道。
　　“我爹是陈塘关总兵李靖，我娘也是一位斩妖除魔的女武将，爹娘镇守陈塘关，护佑一方百姓，作为他们的儿子，怎么能不继承爹娘的信念，我哪吒此生，不求得道成仙，长生不老，只求能学到文武艺，文能治国，让商朝治下百姓安居乐业，老有所依，幼有所养，武能平定妖魔乱世，驱逐妖魔，让妖魔不在肆虐人间，让百姓可以平平安安的生活，不再被妖魔欺辱，敢问道长，成仙，可以让我做到这一切么？可以帮我实现我的理想么？若是可以，世上仙人那么多，为何还是有妖魔肆虐人间？为何百姓还是朝不保夕？为何我爹娘不能每日里陪我成长，而是要经常斩妖，忙的没有时间来看我？”
　　哪吒一字一句的说道，目光平静的看着太乙真人，问道。
　　“这”
　　太乙真人听到哪吒的疑问，后退了一步，不能回答。
　　“所以，现在，道长可还要我成仙？”
　　哪吒问了一句太乙真人后，便不再看他。
　　“若是这世间能够没有那么多妖魔，百姓可以安居乐业，大商境内可以歌舞升平，我也会去修道，成仙，但，看着那些自己的同族，那些可怜的百姓，我做不到啊，道长是仙人，可曾斩过妖？可曾护佑过一方百姓？所以，道长，请回吧。”
　　哪吒背对着太乙真人，感慨着。
　　“吒儿”
　　李靖夫妇听到自己儿子的话后，抱着哪吒泪流满面，感慨自己的儿子终于长大了，或许，这位许仙先生真的可以好好教导哪吒，因此，也不再反对哪吒的做法。
　　“仙，讲究因果，修身养性，哪吒，我很看好你，希望你能给这个混乱的时代带来一个不一样的未来吧。”
　　太乙真人看着哪吒一家在哪里哭泣，叹了口气，失魂落魄的转身离开了，他已经没有脸去继续留在这里，让哪吒拜自己为师了，同时，他也在想，成仙了，真的好么？
　　“让许先生见笑了，将吒儿托付给先生，李靖很放心。”
　　良久，李靖意识到还有许仙在一旁后，起身后真诚的说道。
　　“爹，娘，你们放心，等我学成归来，你们就不用再这么辛苦了。”
　　哪吒也是擦了擦眼泪，笑着说道。
　　“嗯，娘等着这一天。”
　　李夫人欣慰的看着彻底和从前不一样的哪吒，期待着那一天的到来。
　　“我有一事，还望李将军同意。”
　　许仙却是摇了摇头，学成归来，那要多久，哪吒你就准备好结束自己的童年吧。
　　“许先生请说，只要李某能做到，就一定会去完成。”
　　李靖大方的说道。
　　“还请从今以后李将军和尊夫人只坐镇陈塘关即可，防止妖魔肆虐，至于陈塘关，则交由哪吒来管理，学习治国安邦，空口白话怎么学？先从一地开始治理，总结经验，当陈塘关卓有成效后，便是哪吒学习有成的证明。”
　　许仙笑着说道。
　　“这，数十万百姓的重任，教给吒儿，是不是太早了。”
　　李靖看着自己一岁的儿子，有些不忍，哪吒年龄太小了，他不放心。
　　“行，今后陈塘关数十万百姓，就交给许先生了。”
　　李夫人却有不一样的看法，自己夫妻两人平日里总是要镇压妖魔，没有空闲，正好可以腾出手。
　　“不，我的意思是，交给哪吒，哪吒想要文能治国，武能安邦，哪是随便说说的，先定个小目标，让治下数十万百姓，人人有饭吃，有书读，之后再说治国的话吧。”
　　许仙坚持道。
　　“爹，娘，孩儿可以做到的。”
　　哪吒看着自己的爹娘，眼中满是坚定。
　　“咳，咳，不好，为父压了多年的伤爆发了，吒儿，这枚总兵印就由你替我暂为保管。”
　　李靖看着自己儿子期待的目光，突然脸色一变，咳了口血，将总兵印交给哪吒后，便让夫人搀扶着离开了。
　　“既然选择了这条路，就要坚定不移的走下去，功法的话，你可以参考群里景天上传的战神诀，是一位五阶巅峰强者的功法，里面包含了一位号称世间最强的神将一生总结，积分观看也不贵，十个积分友情价，但是，你要自己总结出自己的道出来，这关系着你能走多远，治理百姓的话，聊天群商城内，高产量的大米，以及嬴政上传的诸子百家的书籍了解一下，还有气血修炼之法，这是适用于人族的功法，无论哪个世界的人族都可以修炼，接下来，我不会教你怎么做，你只管按照自己的想法去做，数十万的百姓重任就交给你了，但，你有疑问可以来找我，我会尽我所能，给你解释，回答。”
　　而后许仙手一招，一个椅子出现在身后，躺在椅子上，许仙表示自己总算能休息会了，虽然只是一个分身，但，也足够了。
　　“是，先生，哪吒受教了。”
　　哪吒听到群商城里有那么多的东西后，感激的说道。
　　“你将聊天群当做什么来对待，取决于你的态度，你如果只是用来水群，那你一辈子的成就也就那样了，我们将聊天群当做一个交流知识的地方，大部分书籍和功法都是十个积分就能看的，可见嬴政景天他们的大方，也是自信，就算你有功法，也超越不了他们，同样，没有一成不变的世界，创新，发展，才是关键，所以，平常少水群，多看书，多实践。”
　　许仙无奈的看着面红耳赤的哪吒，平常一群群员在那水群，你也水，你也不想想，嬴政，张三丰都是他们所在位面的最强者，势力最强的存在，平常没事做，无聊的水群，景天王权霸业也是，就你一个身处中千世界的三阶小孩跟着水群，连好久不冒泡的纳兰嫣然都三阶了，人家还在苦修，孙悟空更是最近整天在研究创一个妖族通用的功法而疯言疯语的，看看人家，看看你自己。
　　“先生教诲的是，学生知错了。”
　　哪吒尴尬的想哭，他说怎么不见那些家伙冒泡，当初一起进群，一起看书，我以为你也在看书，谁知道你竟然在偷偷变强，太不讲道义了，哪吒想着孙悟空不讲义气，然后看到许仙闭上了眼睛休息，便默默的来到了旁边，打开聊天群，开始观看群商城。

第二十八章 聊天群群任务上线
　　“叮，群主上传了聊天群群任务功能。”
　　混沌中，李求仙将自己制作的聊天群群任务功能上传后，便打开了聊天群。
　　“群主大人，这就是可以接收其他平行世界委托的群任务功能么？好像没有什么变化？”
　　秦时位面，嬴政打开聊天群，没发现有什么变化后，询问道。
　　“平行世界啊，我也很好奇。”
　　白蛇位面，许仙放下手中的毛笔，驳回了武将的请战书，打开聊天群。
　　“拭目以待”
　　混沌中，李求仙淡淡的回了一句后，就开始等待实验成果。
　　“叮，接收到狐妖位面平行世界的求助，发布任务，解决圈外世界，报酬，折算成聊天群积分，三十万积分，实力限制，五阶以下，群员接受任务后，可以打开传送门，传送门上限，一人。”
　　片刻后，一道机械的声音在众群员耳边响起，聊天群群员们纷纷上线查看。
　　“王权霸业是你的平行世界的委托，可惜了。”
　　秦时位面，嬴政看向了桌子上的始皇剑，聚集了整个世界的铸剑师打造的一把绝世凶剑，很快，就能让世人见识到始皇剑的锋芒了。
　　“王权霸业需要帮忙么？”
　　倚天位面，张三丰也是抚摸着真武剑，询问道，既然出现的第一个聊天群任务是王权霸业所在的世界的平行世界，众群员也不好意思去抢，张三丰也是问问对方能不能完成任务，需不需要帮助。
　　“王权霸业运气真好，对了，这个聊天群任务可以接收到诸天万界内的任何委托，只是时间快慢而已，毕竟，混沌太大了，传递信息很慢。”
　　混沌，李求仙也不能不感慨王权霸业的运气，解释道。
　　“平行世界么？王权剑，你也感受到了么？”
　　狐妖位面，王权霸业缓缓擦拭着手中的王权剑，看着王权剑仿佛感受到自己的情绪，开始震动后，露出了一抹微笑。
　　“那便谢过各位群员大佬的成全。”
　　王权霸业在聊天群内感谢众人的成全后，点击接受任务，下一秒一道传送门缩影出现在眼前，任务中并没有提到时间限制，王权霸业也正好想想自己不在的这段时间让谁代为管理一气道盟。
　　“到时候记得开直播就行”
　　混沌，李求仙发完这一句话后就下线了。
　　狐妖位面，王权霸业思索了一番后，将手中通讯符点燃，召集一气道盟高层，商量一下需要准备的东西，圈外世界确实有点大，而且去了那边还不清楚具体情况如何，只能准备的多一些。
　　“东方小姐，一气道盟欢迎你的加入，只是，你提出的治理一方城池，这件事我也没法做决定，要不我去找盟主问问？”
　　一气道盟分部，大堂内，王权醉如今作为一气道盟副盟主，管理人族的一些杂事，今年已经十七岁的她，经过这几年的经历，也变得从容不迫，神态自如，看着下方的一大一小两个女子要加入道盟，还提出想治理一座城池后，还是委婉的拒绝道。
　　“为什么？我东方家的灭妖神火可是很厉害的，肯定能坐镇一方城池。”
　　小姑娘东方秦兰听到王权醉的回答后，理直气壮的说道，为自己姐姐鸣不平。
　　“首先，这几年来人族武道大昌，那些武者也感激一气道盟的无私传授，因此，平日里也不惹事，因此，人族每座城池的城主主要考验的便是管理能力，以及，做事态度，两位知道一座城池有多少人口么？什么时候适合种植麦子，大米么？清楚人族法律么？治下百姓的衣食住行等等，都是很复杂的事情，不是一腔热血就能做到的。”
　　王权醉看着东方淮竹，笑了笑后，问道。
　　“这”
　　东方淮竹沉默了，她仔细想了想，当城主好像还真的挺复杂的。
　　就在这时，一道流光从天而降，来到王权醉的面前，让王权醉面色一变。
　　“两位可以在城中多走走，增长一番见识，我还有事，先失陪了。”
　　不等东方淮竹说话后，王权醉直接驾驭着剑光冲天而起，朝着一气道盟总部而去。
　　“一气道盟发生了什么事？”
　　东方淮竹来到院子里，看着天边不时划过的流光，明显是修为强大的道盟高层，低语道。
　　“姐姐别灰心，我相信你一定可以做到的。”
　　小姑娘东方秦兰没有想那么多，而是看着自己姐姐沉默，自信的说道。
　　“嗯”
　　东方淮竹坚定的说道，她不喜欢学习琴棋书画，喜欢习武，如今加入道盟，想当城主，就是想证明谁说女子不如男，女子，也可以当城主，就像这位王权醉副盟主，年龄比自己还小，如今却已经是人族的高层，是凭自己的能力折服了一大堆竞争者，才当上一气道盟副盟主的。
　　一气道盟总部，大殿内，王权霸业身穿白衣道袍，身后背着王权家，坐在主位上闭目养神，一道道剑气从四面八方归来融入其身体内。
　　“怎么回事？”
　　王权醉来到一气道盟总部后，看着大殿内已经到了十几个一气道盟高层，以及主位上的自己大哥正在闭目养神，走到右边第一个座位上做好后，便不再多言，只是看着主位上的王权霸业。
　　“大哥今天换了一身衣服，感觉整个人气质都开始变得不同了，以往的温和已经消失，取而代之的也是锋芒毕露，就像是从前一样。”
　　想着从前的那些回忆，王权醉笑着摇了摇头，如今当初面具组织的成员各个不是大家族族长，就是一气道盟的高层，有足够的舞台来实现自己的梦想，虽然有时候感觉很累，但，还是值得的。
　　半个时辰后，大殿内五十多名一气道盟高层已经全部到齐，王权霸业也收回了在外的所有剑气分身，睁开了眼睛，看着下方的众人，平静的说道。
　　“我要离开人族一段时间，短则一个多月，多则一年，就像当初我请雪皇前辈来帮助我们覆灭圈外世界一样，我也要去帮助其他人，在我不在的这段时间里，人族一切照旧，对外宣称我闭关即可。”
　　“盟主，你若不在，那妖族万一。”
　　一名长老担忧的开口问道。
　　“不必太过紧张，人族一切只需要按部就班的发展即可，若是妖族袭击人族，你们以守为主，等我归来，若是无事，再好不过。”
　　王权霸业解释道，如今人族实力大增，妖族已经有些异动，这次也是一次机会，考验如今的人族，有多少实力，自己毕竟是聊天群的群员，以后难免离开这个世界，很难一直守护着人族，人族，也是需要一代又一代的强者出现，不是一位强者一直坐镇人族。
　　“盟主此行危险么？”
　　又一位长老询问道，如今的王权霸业在人族中威望太高，万一有什么不测，后果难测。
　　“危险不大，这次我必须离开。”
　　王权霸业说完目光看向下方一气道盟高层众人，视线在一位又一位高层面前划过。
　　“王权醉，我不在时，你便是一气道盟代理盟主。”
　　“是，盟主。”
　　王权醉恭敬的说道。
　　“我稍后就会离开，现在，就让王权醉来安排你们吧。”
　　王权霸业说完后，便直接离开了大殿。
　　“大哥，你一定要回来啊。”
　　王权醉看着王权霸业离去的背影，心里默默的说着。
　　大殿内一气道盟众人看着王权霸业离去，虽然有些无奈，但一想到当初那位绝世强者，对方来帮助了人族，覆灭了圈外世界，并没有要什么回报，如今王权霸业离去，去帮助其他人，也是理所应当，只是感慨自家盟主越发深不可测。
　　“圈外世界，我王权霸业来了。”
　　王权霸业回到自己的屋子里后，打开了传送门，背着王权剑，走进传送门。
　　而后，大殿内，一气道盟众高层做了一些应急安排后，便各自回到自己坐镇的区域内，而王权醉则是留在了一气道盟总部。
　　随后，一气道盟盟主王权霸业闭关，副盟主王权醉暂代盟主之位的消息在人族疆域内传来，不少妖族势力打听到这个消息后，神色莫名。
　　“姐姐，王权霸业闭关了，现在是王权醉当代理盟主，要不我们再去一气道盟总部那里问问吧。”
　　涂山，苦情树下，涂山红红静静的看着巨大的苦情树，神色平静，这时，涂山雅雅背着个大酒壶跑了过来，兴奋的说道。
　　“王权霸业闭关了么？算了，不用再尝试了，涂山红线仙的限制太过巨大，雅雅，你叫上蓉蓉，我们去找几位长老谈谈，涂山必须改变。”
　　涂山红红最后看了一眼苦情树，转身朝着涂山大殿走去，她思考了这么久，终于决定要改变涂山的传统，让涂山狐妖一脉摆脱苦情树的限制。

第二十九章 平行世界
　　狐妖小红娘位面，涂山。
　　在北山妖帝的进攻下，以及黑狐女王手下杂兵趁虚而入，在涂山大肆破坏。
　　一处阁楼顶，号称妖怪收藏家，无物不吞的百妖魔君看着眼前的妖族蜘蛛精，清瞳，命令手下去进攻。
　　“住手”
　　就在这时，一声清冷的声音响起，一名身穿道袍，背着一把剑的青年从远处走来。
　　“敢多管闲事？说出你的名字，让我高兴高兴？”
　　百妖魔君看着眼前的青年道人，笑着说道，一挥手，一群手下直接冲向青年道人。
　　“枉你们这些妖魔号称活了几百年，难道没听说过六百年前那个叱咤风云的名字，道门兵人，王权富贵么？”
　　王富贵一脸平静，目光淡淡的看着百妖魔君，百妖魔君的一群手下听到王权富贵这个名字后已经吓的四散逃去。
　　“是你么？富贵。”
　　不远处，蜘蛛精清瞳看着和自己记忆里一模一样的王权富贵，泪水，模糊了双眼，低声说道。
　　“六百年前？王权富贵？”
　　就在这时，天空中突然出现了一道身影，正是进入传送门的王权霸业，听到王权富贵这个名字后，回想了一下，好像是原本未来中，自己的儿子，于是也不急着了解一下情况，继续坐在一把光剑上看着下方的情况。
　　“怎么可能，小鬼你别开玩笑了？五百年前，道门兵人王权富贵就已经被我家娘娘杀死了，还想骗我，接招吧。”
　　百妖魔君也是惊了一下，回过神来后，大声说道，朝着王富贵冲去。
　　“难道，你没听说过涂山狐妖的转世续缘么？本座，就是转世重生的王权富贵，之所以你能活到现在，不过是因为本座自离开王权家后便从不轻杀。”
　　王富贵看着百妖魔君，接着说道。
　　“王权富贵，从不轻杀。”
　　百妖魔君后退了几步，神情有些犹豫，不知道该继续打下去，还是逃跑。
　　“看来，你是想见识见识本座的王权剑了。”
　　王富贵拔出王权剑后，从王权剑内涌出的剑气直接斩出了一道数百米长的剑痕。
　　“王权剑”
　　百妖魔君神色惊恐的看着眼前的王权剑，这个曾经将自己撑爆的王权剑，唤起了自己曾经的噩梦。
　　“接招吧，王权剑最终奥义。”
　　王富贵举起王权剑，只见下一秒，王权剑直接变成长十米的巨剑，而后王富贵对着百妖魔君，猛然斩下。
　　“不，不，啊”
　　百妖魔君看着眼前越来越大的王权剑，神色越发惊恐，而后直接吓晕了过去。
　　“呵，胆小如鼠的渣渣。”
　　王富贵关闭了幻术后，神色不屑的说道，先前的一切都是他使用幻术变幻而成，实际上一点杀伤力都没有，只能说百妖魔君是自己吓自己，把自己吓晕的。
　　“六百年前那个叱咤风云的名字？王权富贵？”
　　就在这时，王权霸业看着下方的两人，以及躲在暗处的四人，驾驭着光剑来到半空中，饶有兴趣的看着眼前的王富贵，零阶的渣渣，是他老了？还是自己眼花了，这么弱的后代，真是丢了王权家的脸面。
　　“你是……谁，为什么感觉你好眼熟。”
　　王富贵听到耳边传来说话声，好奇的看去，便见天上一道流光飞了下来，看着光剑上的年轻男子越来越清晰的面容，王富贵只感觉脑子里有什么东西在震动，艰难的看着眼前的男子，而后双手抱着头跪在地上，一股莫名的记忆浮现。
　　“富贵，你怎么了？别吓我，你是谁？我……怎么可能，怎么可能是你？”
　　原本在一旁的清瞳看着王富贵痛不欲生的表情担忧的走到王富贵面前后，愤怒的看向前方，当看清面前男子的面容后，瞬间楞了一下，眼神变得惊恐无比，默默的护在王富贵的面前，也是跪了下来，脑子里混乱无比，想不清楚为什么几百年前的他，如今还活在世上，而且，还是这么年轻。
　　“咦，看来你们认识我？为什么跪着？我很可怕么？”
　　王权霸业一脸茫然的看着眼前跪着的一男一女，表情楞了楞，啥情况？现在的人族和妖族都这么胆小么？动不动就跪下。
　　“啊”
　　原本跪在地上的王富贵，在听到王权霸业说话后，大喊了一声，大脑瞬间闪过了无数的记忆片段，而后，整个人气质神态都已经发生了改变，王富贵，不，现在应该说是王权富贵缓缓的抬起了头，看着与自己的记忆中面容一样，但，神色相比较，显得更年轻，意气风发，平静，淡漠的父亲，以及背后的那把剑，缓缓说道。
　　“孩儿拜见父亲”
　　“别，我今年十八岁，没你这么大的儿子。”
　　王权霸业看着下方的王权富贵，认真的说道，说真的，他要是有这么丢人的儿子，绝对会把他送去让万剑一治治，十几岁了还是零阶，丢人。
　　“不，孩儿不会认错，面容，气息，以及，王权剑。”
　　王权富贵看着眼前的父亲，虽然好奇对方为何比自己还年轻，但，坚定的说道。
　　“我确实是王权霸业，但，不是你们这个世界的王权霸业，怎么说呢？这个世界上有诸天万界，还有很多相似的平行世界，在我那个世界，几年前圈外就被覆灭，人族也在圈外世界占据了万里疆域，在一气道盟的治理下，整个人族可以说人才辈出，实力进步极快，而我，接收到你所在的这个世界的委托，来覆灭圈外世界，所以，你明白了么？”
　　王权霸业解释完后，看着下方的王权富贵，一脸淡漠。
　　“也就是说，这个世界之外，有一个和我们世界相同，但又不同的世界，父亲你所在的那个世界，圈外世界已经被覆灭，因此，你来这个世界是想要帮助这个世界覆灭圈外世界。”
　　王权富贵理了理思绪，试探的说道。
　　“嗯，你还是别叫我父亲，我若有你这么弱的儿子，估计会被气死，再者而言，以我如今的实力，以这幅容貌再活个千年实力都不会下降一丁点，所以，以后你可以叫我王权前辈。”
　　王权霸业淡淡的说道，而后没有看下方的蜘蛛精，目光看向了远处的苦情树，那里有巨大的战斗余波传来，吸引着王权霸业。
　　“是，王权前辈，前辈可要前去苦情树那里看看，晚辈愿意带路。”
　　王权富贵看着眼前另一个世界来的王权霸业，年轻，强大，平静，深邃，想起自己的父亲独自养育自己长大，如今自己还在，父亲却早已经逝去，于是，强行压抑了自身情绪，平静的说道。
　　“可以，顺便帮我介绍下如今的圈内世界是什么情况，作为报酬，一本气血之法的修炼秘籍。”
　　王权霸业淡淡的说道，而后便驾驭着飞剑，朝着苦情树而去，王权富贵见此，也是驾驭着一把普通长剑默默的跟在后面。
　　等两人离开后，清瞳方才抬起了头，看着两人离去的背影，坐在地上平复着自己紧张的心情。
　　“老家伙，你刚才听到了么？那把剑真的是王权剑么？还有那个年轻人，真的是王权霸业先祖？”
　　“王权富贵都被刺激的苏醒了，自然错不了，只是，另一个世界，太离奇了吧？”
　　“那把剑真是王权剑，而且，王权霸业老前辈给我的感觉是那么的深不可测，对方一定发现我们了，但是没有理会而已。”
　　“不过一人一剑，灭的了圈外世界么？”
　　“我其实更好奇另一个世界。”
　　一处角落内，四个老家伙看着两人的离去，也是争论了起来。
　　“其实，我比较好奇，你为何会喜欢上一个蜘蛛精？不说你的审美观，只说人族和妖族的争斗由来已久，你是怎么想的？”
　　路上，看着下方肆虐涂山的妖魔，王权霸业身上涌出了无数道剑气将其消灭，而后，看着旁边一直低头不语的王权富贵，满是好奇，即使是在人族，会和妖族相恋的人族，最起码那个妖族看起来像一个人类，而不是化形到一半的妖族。
　　“这，前辈，晚辈挺好奇前辈所在的世界人族如今的情况。”
　　王权富贵沉默了一番后，抬头好奇的问道。
　　“如今的人族啊，万里疆域内，平民百姓安居乐业，一气道盟广传武道气血修炼之法，补全了人族体弱的缺点，无数实力强大的武者，以及道士天骄涌现，我作为如今人族第一强者，往常自然没有妖族敢进犯人族疆域内，如今我离去，希望那些妖族安分点，不然只能开启人妖两族大战，以如今人族的底蕴，可以一战。”
　　王权霸业淡淡的说着，语气平淡。
　　“人妖两族大战，如此一来，岂不是会死伤无数？”
　　王权富贵听到此处后，疑惑的问道。
　　“你还是太过天真，这个世界的土地是有限的，资源也是有限的，你拿了，他就没有了，尤其是两个世代不和的种族，更是如此，和平？可笑，有的，只会是一个种族将另一个种族打败，轻则为奴，重则灭族，即使是一族之长，也要为自己的万千族人考虑，为自己的后代考虑，简简单单的两个字，和平，空口白话，谁愿意信你？”
　　王权霸业看着号称从不轻杀的王权富贵，感慨道，然后接着说道。
　　“就像在沙漠中，有两群人正在饥渴时，面前出现了一桶水，你说，他们会说，我们要和平，大家一起分享吧，要是你是一群人的领袖，你会怎么做？”
　　“这……”
　　王权富贵听着王权霸业直白又真实的言语，整个人都楞了，他从未想过这些问题，因此，才发现事情果真和另一个世界的父亲说的一样。
　　“所以，我才对你能活到现在很是感觉不可思议，喜欢妖族，不惜叛出王权家，你可知道，你的一切，来自王权家？出身，功法，法宝，为爱而战，好感动，可惜，若不是因为有圈外世界的压迫，妖族担心灭了人族会导致自身伤亡惨重，所以，没有对人族动手，就让你产生了一种妖也是善良的种族的错觉，醒醒吧，活在梦中的少年，只因你是道盟兵人王权富贵，道盟的最强者，王权家的子弟，其余人族不敢对你下手，妖族也不下手，就等着圈外世界对你动手，祸水东引。”
　　王权霸业淡淡的解释着，希望对方能醒悟过来。
　　“前辈，你所说的是真的么？”
　　王权富贵双眼血红的看着眼前的父亲，虽然心中隐隐相信对方所言，但，还是很不敢相信对方的所言。
　　“圈外世界何其大，人族不过占据万里疆域，妖族就已经异动不断，圈外世界的魔物都已经消失，整个世界就只剩下了人族，和妖族，即使为了后代子孙，也要决一死战，分个高下，才两年多时间，三个妖国已经和人族划清界限，傲来国则是一直不出世，只有涂山一族想要和人族通商，我同意了，但，想要让涂山红线仙进入人族疆域，则是不可能，难道让人族的天骄只知道谈情说爱，渐渐让人族后继无人，就是好事情么？看看你如今，还有几分实力？圈外世界被覆灭后，我就会离去，你认为，以如今人族的实力，能坚持多久？就会战败，人族要么被灭族，要么成为奴隶，天地一剑，王权世家，呵呵”
　　王权霸业说出了自己离去后，人族要面临的现实，而后，便不再多言。
　　“我……需要力量啊，力量，回来。”
　　王权富贵静静的想着另一个世界自己父亲所说的未来，还真有可能会出现，而自己作为人族的一份子，则是必然会参加战斗，只是，以自己如今的实力，很困难，因此，王权富贵彻底从情情爱爱中醒悟过来，停在半空中，仰天长啸，召唤自身的一切回归。

第三十章 王权富贵归来
　　苦情树下，北山妖帝正在和白月初对峙，旁边是涂山苏苏，就在这时，不远处的天空中，一声长啸响起，声震涂山。
　　阁楼顶端，一直在平复自己心情的清瞳突然感觉体内的妖力开始暴走，一缕缕真气开始从清瞳体内涌出，向着远处飞去。
　　“富贵”
　　清瞳起身看向真气离开的方向，急忙朝着王权富贵离去的方向冲去。
　　人族地界，只见一道流光冲天而起，遵循着王权富贵的召唤，王权剑出世。
　　“回来了，我的力量，还有，王权剑。”
　　王权富贵感受着不断涌入身体的力量，感慨着说道，这时，天外一道流光飞来，落在王权富贵的背后，正是流落在外的王权剑感觉到主人的呼唤，自行赶来。
　　“前辈，晚辈一定会尽力阻止妖族对人族下手，重新振兴人族一气道盟。”
　　王权富贵感受着自己此刻的巅峰状态，向着不远处的王权霸业行了一礼，沉重的说道。
　　“什么时候二阶的力量就有如此的自信？好好看看王权剑是怎么用的。”
　　王权霸业淡淡的打击到。
　　“王富贵，别过来，危险。”
　　白月初看着不远处两道流光向着这边飞来，飞到近处发现是两个年轻人，其中一个是王富贵，防备着北山妖帝，大喊道。
　　“北山妖帝，便埋骨此处吧。”
　　王权霸业飞到距离苦情树不远处停了下来，看着壮硕的北山妖帝，平静的说道，也没有拔剑，两指并拢成剑指，无数道锋锐的剑气涌出，朝着北山妖帝冲去。
　　“这是，王权剑意，好强大的剑气。”
　　北山妖帝感受到这些剑气传来的致命感，脸色大变，而后，不等他做出反应，无数剑气已经穿透了他的身躯，带走了一条生命。
　　“这涂山苦情树还真大啊，好酒，好酒。”
　　王权霸业见一击解决了所谓的北山妖帝后，也不在意，从空间戒指内取出了一壶仙酒，从张小凡那里买的真正的仙神酿的酒，喝了一口，细细品味着仙酒的味道。
　　身旁，落后一个位置的王权富贵，看着仅仅是几道剑气便将北山妖帝消灭的王权霸业，眼中闪过一抹复杂。
　　“话说，我还真没想到会有那么一天，能看到黑狐的存在，或者说，你们这些魔物啊，就不能老老实实游荡在虚空中么？你说是不是，黑狐娘娘。”
　　而后，王权霸业收起了酒壶，看了场中一眼，白月初和涂山苏苏呆呆的看着自己，还有远处屋檐上站着的几个妖族以及六耳猕猴，而后，看着北山妖帝的尸体，平静的说道。
　　“道士哥哥，富贵哥哥给我的感觉好像变了一个人一般。”
　　涂山苏苏凑到白月初的身边，小声的说道。
　　“这种气质，神态，还有眼神，恐怕，王权富贵已经苏醒了。”
　　白月初猜测到，目光盯着王权富贵身边的那个年轻人，感觉不到其实力有多少，只能感觉到浓浓的危机感，深不可测。
　　“你，当初不过侥幸从圈外世界逃得一命，就如此狂妄了么？”
　　在王权霸业的目光下，北山妖帝身体内涌出大量的黑雾，黑雾中，只露出了一双满是暴虐的眼睛，看着王权霸业，这个自己曾经见过的人族新一代年轻第一人，不过是略施小计，十名年轻人便开始自相残杀，虽然好奇对方是怎么复活的，但，看着王权富贵的出现，便感觉应该是涂山的转世续缘之法。
　　“你是哪来的自信？”
　　王权霸业手一握，身后的王权剑自动出鞘，来到王权霸业手中，平静的看着黑狐娘娘。
　　“我有一剑，还望黑狐娘娘品鉴。”
　　王权霸业远远对着黑狐娘娘一剑斩下，只见下一秒，几十米长的巨大剑气好似撕裂了虚空，来到了黑狐娘娘的面前。
　　“不”
　　黑狐娘娘来不及发出惨叫，其身躯在剑气下便被覆灭，而后剑气消散，回到王权霸业体内。
　　“号称妖族第一强者的涂山红红转世就是这么的傻么？”
　　见到事情已经解决，王权霸业来到了白月初和涂山苏苏的面前，看着呆呆的涂山苏苏，对比自己记忆里那个虽年少，但已经有果决心性的涂山红红，差距好大。
　　“所以，你几百年来就忙着谈情说爱了？昔日的自信，转世之后一点没剩么？”
　　王权霸业揉了揉涂山苏苏的两个狐耳，感慨道，爱情使人麻木，果然不假。
　　“这位大哥哥，你是什么人？难道认识我么？”
　　涂山苏苏听着面前这个青年道士的话语，好像认识自己一样，忍不住问道，至于耳朵上的手，就没有在意了。
　　“我认识涂山红红，怎么说呢，你两给人的感觉清晰的说明了一句话。”
　　王权霸业淡淡的扫了一眼场中众人。
　　“谈情说爱让人变成白痴”
　　“喂，你这家伙在骂谁。”
　　一旁的白月初听到这毫不客气的话语后顿时不客气的说道，而后，便看到一旁出现后只是静静的看着的王权富贵拔出了自己身后的王权剑，神色冰冷的看着他，仿佛下一秒便要出手一般，感受着不弱于自己的王权富贵，白月初顿时表情一变。
　　“这位大哥说的对。”
　　“这就是涂山转世续缘么？让人沉迷在所谓爱情中，毁了多少人族的天骄，你说是不是，涂山雅雅。”
　　王权霸业看着不远处走来的女子，笑着说道。
　　“不知名的人族强者，以及，两把王权剑，你到底是谁？”
　　涂山雅雅看着王权霸业和明显变了一个人一般的王权富贵，以及两人身后两把一模一样的王权剑，平静的问道。
　　“我叫王权霸业”
　　王权霸业淡淡的说道，收回了涂山苏苏头顶的手后，神情变得淡漠。
　　“王权霸业，怎么可能，你不是早就已经死了么？”
　　涂山雅雅惊讶的说道，再看了一眼王权富贵，怪不得能彻底觉醒，原来是碰到自己父亲了。
　　“富贵”
　　就在场中众人被王权霸业震惊的时候，远处，蜘蛛精清瞳赶到，看着平安无事的王权富贵，想要靠近过去，却碰到王权富贵清冷的目光，仿佛第一次见面时，那个强大的道盟兵人，王权富贵，脸上的喜悦开始渐渐消失，脸色变得苍白起来。
　　“王家当代族长，见过王权先祖。”
　　随清瞳一起赶到的四人中，王家当代家主跑到王权霸业前方，行礼道。
　　“整天只知道谈情说爱的王家当代家主？为老不尊的前任王家家主？王家，真是出息啊，王家当代家主稍后随我一起前往边塞权家所在，分家这么多年，王权家也该重新合并了，至于你们，都年龄这么大了，是该歇一歇了，你们说呢？”
　　王权霸业饶有兴趣的说道。
　　“遵先祖命令”
　　当代王家家主紧张的起身说道。
　　“走吧，再见了各位。”
　　不顾在场众人的神色，王权霸业驾驭着光剑消失在天边。
　　“从今以后，你我再无瓜葛，回你的妖族去吧，下次见面，绝不留情。”
　　王权富贵看着清瞳，平静的说道，而后，扫了一眼苦情树，也驾驭着王权剑紧随王权霸业而去。
　　“涂山族长，我也先告辞了。”
　　王家当代家主和涂山雅雅说了一句话后，追着王权霸业他们而去。
　　“道士哥哥，富贵哥哥怎么好像不认识我们啊。”
　　涂山苏苏迷茫的看着离去的几人，好奇的询问着白月初。
　　“他，不是不认识我们，是在克制心中的杀意，强忍着没有动手，看来，那个年轻人还真是王权霸业，也不知道为什么王权富贵的变化这么大。”
　　白月初回忆着王权富贵的表情，目光看向清瞳。
　　“富贵，你嫌弃我是妖族么？你到底怎么了？”
　　清瞳双目无神的看着王权富贵离去，表情哀伤。
　　“人族，从此多事，只希望不要牵连到我涂山。”
　　涂山雅雅默默的想着，面上表情充满了疑惑，在她的感应中，王权霸业的实力深不可测，最神奇的是，王权霸业的身上，竟然有涂山狐妖的一缕情丝，而且其中的气息是那么的让她熟悉。
　　“王权霸业，人族的第一强者。”
　　六耳猕猴回忆着王权霸业的实力，淡淡的说道。

第三十一章 王权家重现
　　“当初我偶然间认识了一位其他世界的绝世强者，便邀请对方直接覆灭了圈外世界，人族体弱，我这里有一气道盟总结出的气血武道修炼之法，以及道盟改良后的道法，小麦，大米等高产量的种子，培育方法也已经记录在纸上，都在这枚空间戒指内，滴血认主后就能使用，以后，人族就靠你了。”
　　半空中，王权霸业将一枚空间戒指扔给王权富贵后，说道，这也是他能为这个平行世界的人族做到最大限度的事情了。
　　“前辈，你所在的人族在你离开后，会不会有危险？”
　　王权富贵接过戒指，滴血认主后，查看了一下里面的东西后，便收回了心神，好奇的问道。
　　“人族如今武道大昌，是时候用鲜血验证下自身的实力了，更何况还有老一辈的高手存在，三大妖国，想要打败如今的人族，实力还不够，即便是傲来国派出一位和我差不多的强者，也一样，只要拖到我回归，自然就没事了，至于涂山妖狐一脉，却是因为红线仙的限制，除非涂山红红改革涂山一脉的修炼之法，否则，涂山成不了敌人。”
　　王权霸业对现在的形式看的很清楚，两族都在默默准备，又互相提防着对方，不动手则已，一动手，就是种族之战。
　　“前辈，如今我们世界的人族内部已经腐朽成这样，我该怎么办，才能拯救人族，挽回如今的局面。”
　　王权富贵对王权霸业的那个世界心里很是向往，但，想到自己所在世界的现实情况，表情很是难看，询问道。
　　“整合王权家的所有力量，成为一气道盟盟主，而后，铁血的手段整合整个人族的力量，像我当初一般，去圈外世界占领一片广阔的土地，对人族各个层次进行改革，推广气血武道，让族人吃饱饭，有力气修炼，然后，强大后自然是决战的时刻了，不论你做什么，王权家都是你的靠山，以王家的富，权家的力，你只要自身达到这个世界的极限，就可以做到这一切。”
　　王权霸业出谋划策道。
　　“可是，时间，是我们最缺少的东西。”
　　王权富贵将王权霸业所说的牢牢记在心里后，遗憾的指出他最缺少的东西，妖族，不会坐看人族强大，绝对会雷霆一击，覆灭人族。
　　“这个嘛，等我问问朋友。”
　　“@张小凡，有没有可以快速提升一个人实力的方法，我愿意出任何代价。”
　　王权霸业打开了聊天群内，此时估计都在忙着自己的事，没人水群，所以王权霸业决定向如今的五阶大佬张小凡，占领了一方中千世界的强者询问，听说天庭有不少好东西，因此直接表示愿意出高价购买。
　　西游位面，张小凡被聊天群的动静唤醒后，看到王权霸业的发言，知道对方在做任务，一挥手，直接从天庭的蟠桃园内将最好的蟠桃取了三十多个，塞进红包，发到了群里，说道。
　　“这是天庭特产，蟠桃，虽然效果没有传说中的那么强大，只对三阶以下的人起作用，但，增加个几百年的寿命还是不成问题的，今天正好请所有群员好好尝尝。”
　　而后，张小凡就关闭了聊天群，心神重新进入感悟天帝权柄的状态中。
　　“多谢大佬”
　　秦时位面，嬴政看着手中的三个蟠桃，一边处理着政务，一边品尝天庭的蟠桃，味道还不错。
　　“多谢张小凡道友”
　　倚天位面，张三丰也是抢了两个蟠桃，感受着自己体内的寿命增加了五百年，笑了笑，不再多言，他和嬴政此刻都是三阶顶峰，受世界的限制突破不了，但，只需等待时机，一旦突破，将会更强。
　　“谢谢天帝大人。”
　　西游位面，此刻的妖族已经有了五千多名族人，而且都穿着衣服，种着地，学着妖文，修炼着被族长起名为妖气决的修炼之法，整个妖族有了极大的改观，而此刻的孙悟空，也是住在一座石头宫殿内，看着书桌上的道德经，察觉到聊天群提示后，抢到了三个蟠桃，向自己世界的天帝张小凡道了声谢，而后拿着一个蟠桃品尝起来，继续看着道德经。
　　聊天群内的其他群员也是纷纷领取了张小凡的红包，道了声谢后，便继续忙着自己的事情。
　　“嗯，抢到了四个蟠桃，只要两个蟠桃，就能将王权富贵实力推到三阶，寿命也是最少加几百年，至于修炼之法的话，需要好好想想了。”
　　王权霸业抢到了四个蟠桃，将对张小凡的恩情记在心里，道了声谢后，退出聊天群，看着王权富贵，说道。
　　“我得一位绝世强者赠了一种蟠桃，两颗，就能将你的实力提升到这个世界强者的程度，但你的修炼之法我需要好好想想。”
　　然后，将两个充满了灵气的蟠桃扔给王权富贵后，便陷入了沉思。
　　“谢谢前辈”
　　王权富贵看着王权霸业，道了声谢后，看着手中两个散发着强大灵气波动的蟠桃，直接将其吃入腹中，感受着强大的灵气在自己的身体里强化着自己的一切，力量，身体，真灵。
　　后方的王家当代家主一脸迷茫的看着前方的两位前辈，不知在说些什么，一句话都听不到后，便埋头赶路，不在多想。
　　“我的力量，还有寿命。”
　　半个时辰后，王权富贵睁开了眼睛，感受着自己体内强大的真气，以及一种冥冥中的感觉，对自己寿命的感觉，一下子增加了四百多年的寿命，而且直到老死，才会变化的容貌，充满了惊讶。
　　“这是我总结的王权剑法，是我目前所修的功法，炼化自身剑气，分身万千，又可合而为一，可以最大限度发挥出王权剑的锋利。”
　　王权霸业将自己的功法总结出来后，凝聚成一抹灵光，扔给王权富贵后，看着远方天际出现的城墙。
　　“谢前辈大恩”
　　王权富贵将灵光融入自身脑海后，感受着功法的强大，复杂的看着王权霸业的背影。
　　“家主，圈内有几道流光快要接近边塞了，我们是否进行拦截。”
　　边塞，一名权家弟子禀报着当代权家家主。
　　“年轻一辈么？难道又是一场几百年前那一幕的重演？走，必须拦截住那几道流光。”
　　当代权家家主听到禀报后，想到祖训中所记载的一次记录，几百年前，一气道盟年青一代最强的十人前往圈外世界，只剩下两个人回来，还从此失去了信念，他们权家的先祖，就是其中一名年轻人，因此，权家家主也不希望看着人族的年轻一代丧命于圈外。
　　“各位，请回吧，圈外世界凶险。”
　　权家当代家主带着权家众弟子挡在边塞前，看着三道流光越来越近后，平静的说道。
　　“权家？”
　　流光停在权家众人前方，两名年轻人，一名中年人。
　　“啊，那是，王权富贵么？我竟然看到了传说中的富贵公子，好激动。”
　　权家家主身边，小师妹一眼看到其中一名年轻人的长相后，眼中冲满了惊喜，即使几百年过去，王权富贵依旧是权家众弟子的偶像，他的画像也一直保存在权家。
　　“你的崇拜者挺多的嘛”
　　王权霸业有些感慨。
　　“你是……啊，”
　　正当小师妹要冲向王权富贵时，听到声音，好奇的看向另一名年轻人，这一眼，直接将小师妹看的抱头蹲在地上，脸上表情一变再变。
　　“师父”
　　在场众人看着小师妹缓缓抬头，眼中满是泪水的看向另一名年轻人。
　　“阁下究竟是谁？”
　　权家家主看着小弟子的表现，手中长剑出鞘。
　　“我叫王权霸业，你或许听说过我的名字，此次前来，有两件事，一，王家权家合并，王权家新家主便是王权富贵，二，我要去覆灭圈外世界。”
　　王权霸业淡淡的说道，语气淡漠。
　　“师父，弟子终于又见到你了。”
　　风庭云觉醒记忆后，看着眼前的王权霸业，自己的师父，从小将自己养大的师父，泪水划过了脸颊。
　　“王家愿遵先祖之令，拜见新家主。”
　　“权家愿遵先祖之令，拜见新家主。”
　　权家家主看着王权霸业，对方深不可测的实力，以及背后的王权剑，和王家当代家主一起行礼，说道。
　　“拜见新家主。”
　　权家众弟子见家主都认同了对方的话语后，也是行礼，大喊道。
　　“接下来，你可以选择看我怎么覆灭圈外，以及，想好怎么整合整个人族。”
　　王权霸业看着王权富贵说道，又扫了一眼风庭云，拔出王权剑，取出酒壶，饮了一口仙酒，大笑着手持王权剑，冲出了边塞，身上恐怖的剑气涌动。
　　“我以新家主之名，命令昭告人族，王权家重现，一气道盟高层来此议会，若有不来者，杀。”
　　王权富贵看着风庭云，自己的师妹，说道，而后让风庭云负责后，来到边塞城墙上，看着王权霸业的背影。
　　“哈哈，圈外世界，只要灭了圈外世界，我就将晋升四阶了。”
　　来到圈外世界后，王权霸业心中产生了一种感觉，这是因为一直以来圈外世界不能由自己覆灭，而产生了一种执念，如今，执念可以完成，自己也能晋升了，王权霸业大笑着，浑身上下剑气涌动，一道道几十米的剑气撕裂了黑雾，以及黑雾中的魔物，浑身剑气涌出，一道道分身手持王权剑意，肆意杀伐着，大笑着。
　　“这，就是前辈的实力么？”
　　王权富贵看着圈外世界的黑雾在渐渐消失，一寸又一寸的土地开始重见天日，一道道强大的法术波动不断传来，这就是人族第一强者的实力么？良久，王权富贵将自己的安排交代给了风庭云后，手持王权剑也冲入了圈外世界，王权剑法运转，开始熟悉自己的力量，以及，跟着另一个世界的父亲一起战斗，这可能是最后的机会了。
　　城墙上，风庭云看着意气风发的王权富贵，吩咐了两位以前的家主，如今的长老命令人族一气道盟三天内必须赶来后，痴痴的望着王权富贵，王权富贵已经和她说过王权霸业的来历，说了对方覆灭圈外世界后就会离开，更知道了王权富贵的打算，察觉到对方真的决定统领人族后，便明白了王权富贵已经不会再喜欢那个妖族蜘蛛精后，想着自己的机会终于来了。

第三十二章 圈外世界，覆灭
　　狐妖位面，人族境内，各大家族，以及一气道盟的高层，都接到了王权家的请帖，以及三天内在权家边塞处集合的命令，神色各异。
　　三天后，数百名一气道盟高层以及各大家族的族长都来了，想看王权家到底想做什么。
　　大殿内，主位上空无一人，下方坐着风庭云以及王权家的两位长老，还有数百名神情各异的一气道盟高层族长。
　　就在这时，一身杀意的王权富贵从大殿外走进来，向着主位上而去。
　　坐在主位上，王权富贵看着下方的数百人，平复了一下刚从圈外世界回归后的杀意，开口说道。
　　“今日召集各位来此，有要事通知各位，一，我王权富贵重新执掌王权家。二，一气道盟盟主之位今后由我来担任，三，我王权家一位前辈如今正在圈外世界厮杀，已经消灭了方圆两千里的圈外世界，四，各位都是人族高层，应该可以看到这是我人族的发展机会所在，我宣布，今后人族内一切大小事务由一气道盟负责，各大家族族长正式加入一气道盟，五，倾整个一气道盟之力，尽快将圈内世界所有人族迁移到圈外，我已经选择好今后我人族的疆域，一些修为强大的道士就留在这里，建设我人族疆域，六，若是有人不遵迁移命令，通告人族，开除人族身份，七，组建人族护卫军，凡人族内实力达到一定阶段的强者，必须加入人族护卫军，否则，开除人族身份。”
　　“以上，就是我要通知各位的事情，事关整个人族的兴亡，希望不要有人心存异心，否则，王权剑下开口解释解释。”
　　王权富贵说完后，看向下方众人。
　　“见过新盟主，愿我人族兴盛。”
　　风庭云见此，看了一眼两位长老，起身行礼。
　　“见过新盟主，愿我人族兴盛。”
　　大殿内众人见到这一幕，不管心里如何想的，皆是行礼见过新盟主，王权富贵。
　　“风庭云为我一气道盟副盟主，接下来具体事宜，希望各位听从安排，这事关我人族大事，我不在乎别人怎么看我，我只要人族安康，不被妖族覆灭。”
　　说完，王权富贵看了风庭云一眼，点了点头，起身离开大殿，他没有王权霸业那样源源不绝的真气，因此每次战斗到力竭后，都需要时间恢复真气。
　　“各位，接下来讨论各位具体要负责的事情。”
　　风庭云看到王权富贵离开后，开始宣布一系列的各种事宜，三个时辰后，一气道盟数百名高层纷纷驾驭着法器离开。
　　而后，整个人族震动了，六百年前的一气道盟兵人王权富贵成为一气道盟盟主，而且王权家重新出现，一位王权家的前辈正在圈外世界疯狂覆灭魔物，而且新任盟主下的第一条命令便是人族全族前往圈外世界建立人族疆域，种种消息各种命令让人族震动，无数人热泪盈眶，纷纷拖家带口遵从一气道盟盟主之命，前往新的人族疆域。
　　妖族这边查探到消息的真伪后，尤其是妖族强者在圈外世界看到那在圈外世界肆虐的剑气后，纷纷收拢妖族成员，神色各异。
　　涂山，白月初在涂山听到这些消息后本以为是假的，但，在收到一气道盟的召回令后，沉默不语，涂山苏苏碰巧来找白月初，白月初不发一言的看着涂山苏苏，慢慢的，转身离开，不顾涂山苏苏的哭喊，白月初虽然平常有些逗逼，爱美食，但在大是大非的问题上，有些很直观的判断，他知道他这一走，他日再见面，就会很困难，但，自己是一个人类啊，是人族的一员，同时，很多和妖族有转世续缘的男女在收到一气道盟的召回令后，大部分选择了回归，只有少数几个爱的对方爱到彻骨，选择了避世隐居，而后，一气道盟通告整个人族，宣布将这几人逐出人族，永不得进入人族疆域内。
　　一个月后，王权霸业已经覆灭了圈外世界五分之二的地盘内的魔物，正在继续战斗，深厚的真气支持他一直战斗。
　　而如今人族疆域内，王权富贵以王权剑划分了万里方圆为整个人族的疆域，仅仅只占了空白地盘的十分之一，可想而知圈外世界是如何的广阔，众多一气道盟高层在人族疆域外围建立了一座保护着整个人族疆域的边塞，无数人族护卫军成员镇守一方，各大家族精锐也是源源不断的运送人族百姓来到人族疆域内生活，王权富贵在人族疆域中心划分了一气道盟总部所在，人族疆域内则是划分了一百零八座城池，由一气道盟强者帮忙建立，一气道盟又下发了许多高产量的种子，让百姓种植，还有气血武道修炼之法，补全人族身体羸弱的缺点。
　　如今的一气道盟总部所在，被王权富贵直接以大法力建造而成，王权富贵如今正在大殿内处理批阅人族的各种琐事，这还是有风庭云帮忙，当然，还有数百道分身如今正在人族疆域内巡视。
　　就在这时，一道沉默的身影从殿外缓缓走进来，正是长途跋涉赶到一气道盟总部的白月初。
　　“为何要组建人族护卫军？”
　　白月初看着眼前气势平和的王权富贵，沉默了良久，问道。
　　“我该叫你东方月初呢？还是白月初？不过都无所谓，人族护卫军的建立势在必行，在没有了圈外世界后，人妖两族可还能继续和平相处？或者说，你若舍不得涂山红红或者涂山苏苏，便离去吧，否则，一味的心慈手软，是对我人族百姓的残酷。”
　　王权富贵听到询问后，放下了手中的事务，靠在椅子上，闭着眼睛说道，他现在终于知道为什么王权霸业会创造剑气分身了，整个人族的事务，太多太多了，分身乏术啊，所以，王权富贵需要缓缓心神。
　　“你这样是在挑起两族不和，你可知道一旦大战爆发，会死伤多少生灵，明明还有那么大的土地，还有那位王权家的长辈，我人族已经立于不败之地了，你为什么还要这么急迫。”
　　白月初没有往日的嬉皮笑脸，而是非常严肃的看着眼前让他陌生的王权富贵。
　　“一，你所说的王权家强者，名叫王权霸业，是另一个世界的一气道盟盟主，人族最强者，如今在人族疆域内流行的气血武道修炼之法就是这位前辈传授的。二，他只是接到了一个任务，覆灭圈外世界，而后，他便会离开这个世界，所以，目前人族的最强者，可以和傲来国三少爷一战的只有我，三，想必妖族也会有一些妖心怀鬼胎，一旦确定前辈离开或者不在后，便是雷霆一击，摆在人族的面前只有两条路，要么灭族，要么为奴，你会怎么选呢？四，这些信息我对一气道盟如今的高层都说过，因此，你也看到了，有谁反对我？有谁不卖力？哪个家族不是派遣家族中的长老年轻弟子加入人族护卫队，你看看如今在边塞上镇守一方的前辈，哪个不是各大家族真正的底蕴，寿元即将枯竭，时日无多，仅有一战之力的老一辈强者？他们本可以选择在家族内安安稳稳的老死，却纷纷请命镇守一方边塞，以自己的残躯，为人族争取更多的时间？”
　　王权富贵没有睁开眼睛，一字一句的说着如今人族的情况。
　　“如今，摆在人族面前的只有一条路，举族之力，备战，我能挡住一个傲来国三少，六耳猕猴呢？其他妖族顶尖强者呢？那些种子道盟道士不分昼夜催熟，扩散到整个人族疆域，确保每个平民都可以吃饱肚子，有力气修炼气血武道，每一个道士都是力竭之后被抬走的，全民皆兵，只要我人族涌现出更多的强者，可让我人族的实力和妖族相当，甚至更超出一筹，就是决战之日来临之时，只要妖族探查到我人族底蕴，当前辈走后，就是我人族覆灭之时。”
　　王权富贵吐露出了如今人族的具体情况，真实情况。
　　“可以请求那位前辈多留一段时间，或者直接让人妖两族联合。”
　　白月初结结巴巴的说道，脑子里一片混乱。
　　“两年前前辈所处世界也在前辈的带领下建立了人族疆域，前辈作为一气道盟盟主，人族第一强者，你可知道他能来这里接任务覆灭圈外世界是冒了多大的风险？我做不到让前辈多留一段时间在这里，而导致那个世界的人族覆灭，哦，对了，那个世界里，你的母亲东方秦兰还是个小丫头，我母亲东方淮竹也还没有经历那么多，还是东方家的大小姐，涂山红红也安稳的当着涂山狐妖一族的族长，没有遇到道士的拐卖。”
　　王权富贵睁开了眼睛，重新批阅事务，淡淡的说着。
　　“这……”
　　白月初复杂的低头沉默。
　　“刚才我和你说的，自己记住就好，如果你真的喜欢涂山苏苏，就离开吧，回你的涂山去，如果你留下来，就去人族护卫军那里报道，提醒你一句，战场上没有对错，都是为了身后的各族百姓，为了子孙后代，威胁，就是要在刚出现的时候就直接抹除，不是么？所以，选择吧，如今人族多你一个不多，缺你一个不少，反正已经有数百个开除人类身份的叛徒了。”
　　王权富贵说着，批阅着事务，边查看如今疆域内的各种情况，若是出现问题，分身直接去找当地的城主，责令其立即改正。
　　“我劝不了你，也劝不了妖族，请允许我脱离人族，只因为我喜欢小蠢货，东方月初喜欢涂山红红。”
　　沉默良久，白月初抬起了头，低声说道，在族人和爱人的选择中，他，终究选择了涂山红红或者说小蠢货，背叛了自己的族人。
　　“哦，意料之中的事，一天内离开人族疆域，终身不得踏入人族疆域，否则，杀无赦，去吧。”
　　王权富贵听到了这个意料之中的回答后，很是平淡的说了一句，然后便开始赶人。
　　“谢王权富贵盟主成全”
　　白月初看着忙碌的王权富贵，苦涩的笑了笑，而后便失魂落魄的离开了大殿，迅速赶往涂山。
　　“盟主，白月初离开了。”
　　这时，风庭云从角落中走出，看着忙碌的王权富贵，提醒道。
　　“嗯，他来之前我就猜到了他的选择，无论是成为一气道盟盟主，还是宣传人妖两族要和平，归根结底，不过是因为涂山红红，所以，面对族人和喜欢的人，他，选择了喜欢的人。”
　　王权富贵平淡的说着。
　　“那，盟主你是怎么想的。”
　　风庭云看着忙碌的王权富贵，犹豫了片刻，低声说道。
　　“如今人族的事情太重，等和妖族分了个强弱后，我会找一位合适的继承人，而后，当我的王权家家主，好好教育下一代，争取不会教出我以前那种性格的儿子。”
　　王权富贵想了想，决定吸取教训，在一气道盟中好好培养一个继承人。
　　“盟主，你辛苦了。”
　　风庭云说着，转身离开了，她也有自己的事情要处理，这次只是正好碰到。
　　“等我卸任一气道盟盟主之位时，便是我娶你之时。”
　　“嗯，我等你。”
　　在风庭云即将走出大殿时，王权富贵平淡的话语传来，风庭云回头看了一眼依旧在忙碌的王权富贵，笑的格外开心，转身离开大殿，开心的回应着说道。
　　“曾经年少轻狂，总以为自己所做的事便是正确的，如今看来，愚不可及，清瞳，人妖相恋是不会有结果的，我是王权家家主，更是一气道盟盟主，任性不得。”
　　良久，大殿内，王权富贵抬头看着风庭云离开的方向，轻声说道，与此同时，在心中彻底将清瞳斩去。

第三十三章 任务完成
　　两个月后，王权霸业看着下方仅剩的一片圈外世界黑雾笼罩之处，看着身后的两人，王权富贵和风庭云，平静的说道。
　　“这个世界的人族就交给你了，王权富贵，希望你不会辱没了王权这个名字。”
　　“前辈，我会做到的，人族不会覆灭。”
　　王权富贵坚定的说道，目光复杂的看着眼前的王权霸业。
　　“斩”
　　王权霸业点了点头，手持王权剑一剑斩出，下方的黑雾散去，整个世界再也没有了所谓的圈外世界，一道白光闪过，王权霸业消失在这个平行世界。
　　“父亲”
　　王权富贵看着平静的天空，一行血泪划过脸颊。
　　“盟主，该回去了。”
　　风庭云也是强忍着内心的悲伤，走到王权富贵身后，温柔的说道。
　　“走吧，从今以后，人族只能靠我们自己了。”
　　王权富贵擦去了泪水，转身坚定的离去。
　　涂山，苦情树下，涂山苏苏抬头望着巨大的苦情树，小脸上写满了不开心。
　　“小蠢货”
　　就在这时，远处传来一声大喊，听到熟悉的声音，涂山苏苏惊喜的抬头，看向声音传来的方向。
　　“道士哥哥我在这里”
　　“嗯嗯，小蠢货，我的五彩棒带了没有。”
　　远处，白月初笑着说道，整个人飞在半空中，朝着涂山苏苏飞去。
　　“嗯，道士哥哥你看，这是最新款五彩棒。”
　　涂山苏苏惊喜的拿出一大堆五彩棒，举过头顶，大喊道。
　　“嗯嗯，我看到了。”
　　白月初飞到涂山苏苏面前，一把夺过五彩棒，塞进嘴里，脸上满是满足的表情。
　　“道士哥哥你怎么来了？”
　　涂山苏苏开心的看着白月初，小声的问道。
　　“只要你每天给我一打，不对，五打五彩棒，我就不离开，你说好不好啊。”
　　白月初笑着说道。
　　“嗯嗯，道士哥哥说话要算数哦。”
　　涂山苏苏惊喜的说着，在原地又蹦又跳。
　　“嗯，小蠢货，我说话当然算数了。”
　　白月初笑着说道，目光扫了一眼远处，发现现在的生活才最适合自己，反正人族有王权富贵在，自己就做自己喜欢做的事情吧。
　　“姐姐，白月初回来了。”
　　远处，涂山蓉蓉看着苦情树下的两人在那里玩闹，和身边的涂山雅雅说道。
　　“嗯，算白月初知道自己还欠我涂山一亿巨款，没有跑路。”
　　涂山雅雅说着，目光看向远处。
　　“算算时间，王权家的那位强者应该已经彻底覆灭了圈外世界吧，接下来我涂山封锁所有出口，十年内不许任何妖族人类进出。”
　　“姐姐这种两不得罪的做法最适合涂山”
　　涂山蓉蓉点了点头，说道。
　　“蓉蓉，你相不相信有两个世界的存在？前段时间所见到的那名看起来异常年轻的王权家前辈，背后也背了一把王权剑，而且”
　　涂山雅雅说道这里，看向了苦情树，表情无比的凝重。
　　“姐姐你察觉到什么了么？”
　　涂山蓉蓉好奇的问道。
　　“而且，他不是转世续缘，也不是重生，而是就这么年轻，并且，我在他身上感觉到了涂山一脉的情丝”
　　“情丝？怎么可能。”
　　涂山蓉蓉惊讶的睁开了眼睛，定定的看着自己姐姐涂山雅雅，情丝可是自己涂山狐妖一脉真心喜欢上对方时才会产生。
　　“上面有两道熟悉的气息，一道是姐姐，还有一道，是我，从情丝中的气息上，可以感觉到两道气息的主人实力并不强，相当于年幼时期的妖力。”
　　涂山雅雅神色莫名的看着苦情树，自己也会动情么？可是情丝气息不会错，自己的感觉也不会错，那问题可就很严重了。
　　“当务之急，是涂山保护好自身就好，想太多没有用。”
　　涂山蓉蓉恢复了平静后，感慨的说道。
　　“是啊，想太多没有用。”
　　涂山雅雅也是附和道，但目光却是异常复杂。
　　与此同时，狐妖位面。
　　王权霸业开启传送门后，回到了自己世界，刚一出现在屋内，便感觉到仿佛有一股极为强大的本源进入了自己的身体，体内的真气开始蜕变，整个人迅速坐在地上，运转功法。
　　“叮，群员王权霸业已完成群任务，报酬已结算。”
　　“叮，新群员树妖姥姥加入聊天群。”
　　“叮，新群员狠人大帝加入聊天群。”
　　“欢迎新人，新人有什么不懂的可以去看聊天群介绍。”
　　“又来新人了，欢迎新人。”
　　“欢迎新人。”
　　混沌，李求仙看到新进群的两位都不一般后，饶有兴趣的继续看着聊天群。
　　“诸天万界聊天群，可以复活一个死了十几万年的人么？”
　　遮天位面，荒古禁地，青铜宫殿内，一名风华绝代的白衣女子睁开了自己的眼睛，看着自己眼前的聊天群，查看了聊天群介绍后，在群里询问道。
　　“狠人，你所处的位面属于半步大千世界，进一步，进不了，退一步，位格太高，退不了，所以卡在中间，进退两难，你现在虽然有五阶的实力，但，是因为你所在的世界缺少长生，战力方面自然更强，想做到复活你哥哥，简单，一，去小悟空的世界，把龙神亲自造的七颗龙珠搬到你所在的位面，然后再使用积分强化一下，许个愿，就实现了，只是小悟空所处的世界更奇特，那些神灵都是天生神灵，天生拥有一念间覆灭宇宙，一念间创造宇宙的伟力，你五阶的实力过去了也是被人家虐的。”
　　“第二种，等着吧，聊天群里迟早会加入大千世界的群员，到时候你去那里突破一下境界，然后再回到自己世界跨越时光长河去救你哥哥，如果还是做不到，只能说是你的境界不够高。”
　　混沌，李求仙说道这里，停了停，看到聊天群内所有的群员都在等着自己继续说，然后接着道。
　　“第三种，，燃烧自己的一切，回到那个时间段，至于回到那个时间段后你还能剩下什么，就不得而知了，先是燃烧力量，然后是寿命，真灵，记忆。”
　　“群主，我需要想想。”
　　遮天世界，荒古禁地内，狠人大帝看着群主的三种办法，陷入思索。
　　“群主大人在上，小妖求群主大人救命，有一个叫黑山老妖的绝世大妖要杀了我，群主大人救命啊。”
　　树妖位面，兰若寺内，一名苍老的老太太看着眼前的聊天群，眼中闪过了一丝喜悦，自己这是遇到仙缘了，而后看着群主和那位五阶大佬说完后，看了自己的二阶头衔一眼，树妖姥姥直接在聊天群内求救道。
　　“树妖姥姥所在位面是一方晋升失败的小千世界，如今树妖位面仙神随着世界晋升失败毁灭了，大地上群魔乱舞，朝廷内蜈蚣精当国师，吃了满朝文武百官，欲炼化人间龙气助自己化龙，阴间百鬼夜行，除黑山老妖以外还有无数厉鬼在阴间游荡，树妖位面虽然是小千世界，实力上限是三阶，但树妖位面内三阶的妖魔鬼怪不在少数，我觉得拯救一个小千世界也是一个功德，这件事单独一个群员肯定完成不了，谁想去试试？”
　　混沌中，李求仙看了一眼树妖位面，无数信息了然于心，在群里解释道。
　　“大宋朝如今已经开始对外用兵了，我需要待在大宋，防止仙神出手。”
　　白蛇位面，许仙在朝堂上同意了开战请求后，开始和老皇帝以及文武百官商量具体出兵事宜。
　　“正在突破四阶，而且，好像我所在的世界也有了一点要晋升的前奏。”
　　狐妖位面，王权霸业派出个分身出去查看情况后，发现距离自己离去还不到三天，两个世界时间流速不同，因此，便吩咐一气道盟的高层都撤离总部，自身则是要平复心神，准备一股作气，突破四阶。
　　“我要前往中域游历，恐怕没有时间去。”
　　斗破位面，实力达到了三阶的纳兰嫣然看着群里群主的询问后，说道，自己实力已经到达了极限，需要去中域找机缘，让自己更加强大了。
　　“心有余而力不足”
　　仙剑三位面，景天摇了摇头，放弃了这个想法。
　　“我正在治理陈塘关，当总兵后事情好多，去不了了。”
　　魔童位面，哪吒已经好几天没有合眼了，距离自己当上总兵后已经过去了三个月，这三个月的时间，陈塘关正在以肉眼可见的变化发展着，如今陈塘关的富裕已经在附近方圆百里闻名，每天来请求加入的流民多不胜数，哪吒在陈塘关百姓心中的形象也发生了巨大的改变，都说哪吒是天生贤者，人族之福。
　　“@张三丰，要不这次我们两个联手？”
　　秦时位面，嬴政抚摸着手中的始皇剑，感觉根据群主的介绍，自己的大秦吃不下这么多的妖魔鬼怪。
　　“可以”
　　倚天位面，张三丰想着此次行动自己武当派一派数千人足以，多则生变，这么久以来自己也总是从群里购买那些妖兽肉来提高弟子的实力，如今武当派三阶就自己一人，二阶也是数百人，而且，还会剑阵，对付三阶也不太难。
　　“既然没有要报名的群员了，就你们两个参加吧，我友情提供一个小千世界核心本源，你们两个可以直接夺取树妖世界的天庭地府权柄，或者生灵啊，妖魔鬼怪直接带回去养着玩，等你们离开后，我会将小千世界核心本源给树妖位面的世界意识，所以你们尽管放开了打。”
　　混沌，李求仙表示这次自己直接和树妖位面的世界意识商量好了，所以群员们去放手打吧。

第三十四章 回到过去
　　“天人冥三界，人间界你我各凭手段，剩下的天界和阴间张三丰你选一个吧。”
　　秦时位面，嬴政吩咐扶苏去召集所有大臣上朝后，在聊天群里和张三丰商量具体事宜。
　　“武当派人少，选天庭吧。”
　　倚天位面，张三丰淡淡的说道，他本身只是想掠夺天帝权柄，让自己世界成长。
　　“好，我选择阴间，大秦运朝出征五十万大军，文武大臣数百，以及我自己，应该足够了。”
　　“武当山数百二阶，一千多一阶，再加上老道三阶巅峰，占领天庭已经足够了。”
　　“好，三天后，一起进入树妖位面。”
　　“好”
　　树妖位面，树妖姥姥就这么看着群里群主问谁有空来帮自己，结果大部分大佬都比自己厉害，还很忙，就两个三阶大佬说要帮自己，还说什么五十万大军，数百个二阶什么的，是不是有点夸张啊，而且群主之前说什么？沟通了世界意识，放心的打。
　　就这样，兰若寺后面，一棵数百米高的树下，一个老太太颤抖着躲在自己的本体下方，看着聊天群内的两位大佬三天后，要来自己世界，树妖姥姥看着昏暗的天空，自己不是向群主大人求助么？怎么聊着聊着就成了拯救世界了？这就是大佬的世界么？树妖姥姥表示什么女鬼，什么兰若寺，自己不知道，自己只想躲在这里等两位拯救世界的大佬离开世界后再出去。
　　狐妖位面，人族疆域，一气道盟总部，就在王权霸业闭关后没多久，天地间突然出现了一道道灵气波动，围绕在一气道盟总部上空，灵气漩涡渐渐扩大到所有人都可以看到的范围。
　　屋内，王权霸业感受着越来越强大的力量，那是一种本质的蜕变，而后，王权霸业便静静的沉睡在屋内，狐妖位面也随之出现震动，无尽的灵气从天空涌入地面，不论是妖族还是人族都感觉自己修炼速度得到了提升，纷纷欣喜若狂。
　　秦时位面，大秦运朝，大殿内，嬴政高坐主位，看看下方的臣子，沉吟片刻后，开口说道。
　　“蒙恬，寡人命你三日内挑选大秦最精锐的将士，五十万人，在咸阳外等候，随寡人征战一个有妖魔鬼怪乱世的世界，武将全部随我一起出征，文官坐镇大秦，此次出征，为的是消灭妖魔鬼怪，所以，只要不打破世界，尔等便放开手脚，扶苏，你也跟着。”
　　“是，陛下。”
　　蒙恬起身行了一礼后，恭敬的说道。
　　“那方世界有天人冥三界，大秦军队过去，首先清除阴间，而后，再征战人间界，具体作战行动由你们武将自己讨论，寡人只想看看你们这段时间有何成果。”
　　“是，陛下。”
　　嬴政安排之后，满朝众臣皆行礼。
　　而后，嬴政就示意众臣散朝。
　　“扶苏”
　　嬴政看着众臣走后，经过自己提醒没有离开的扶苏，大秦如今已经不再需要太子，因此所有的皇子都被下放到军中，唯独扶苏，一直跟随在嬴政身边，帮助处理政务。
　　“儿臣在”
　　扶苏平静的说道。
　　“这次出征事宜全权由你负责，阴间，人间界。”
　　嬴政看着台下的扶苏，默默的下了一个决心。
　　“儿臣遵旨”
　　扶苏平静的行礼说道。
　　“下去吧，去找蒙恬，请教到时候该如何去做。”
　　嬴政挥手示意扶苏离去后，看着自己三阶巅峰的实力，叹息一声，嬴政已经掌握了整个世界，因此大可以直接吞噬阴间权柄，给自己世界也弄一个阴间，而扶苏，就是嬴政初步选定的阴间之主。
　　倚天位面，武当山，张三丰召集了武当所有弟子，宣布了三天后出发去一个地方后，便没有过多解释。
　　“群主，你所说的第三个办法要怎么做？”
　　遮天位面，荒古禁地内，狠人坐在石台上看着眼前的聊天群，询问道。
　　“就相当于以因果之力回到过去，你在时光长河内看到的任何存在都干涉不了，是因为你本身太弱，所以你直接燃烧自己的一切，坚定信念只愿回到过去的某一个时间段，通常有三成的几率可以做到，这个办法是我游历混沌时，路过一个顶级大千世界，里面有三方大千世界融合，两个宇宙，一个神界，然后那位神界之主被更加强大的存在操纵，亲手毁了自己的一切，亲人，宗门，弟子，下属，后来，这位神界之主疯了，隐藏暗处，推动三个大千世界融合，布局万古，等融合完毕后，直接将那个新宇宙大半变成了魔狱。”
　　混沌中，李求仙回想着这一幕，感慨道。
　　“群主大人然后呢？”
　　遮天位面，狠人大帝接着问道。
　　“然后，那个新宇宙内的三个七阶强者出来阻止，被打爆，唯一的八阶巅峰强者找到了他的故人转世，欲阻止他，后来，他集结了大半个宇宙的杀伐、暴虐、疯狂，生灵的灵魂，以及自己的一切，燃烧了所有，终于，跨过了时光长河，只剩下一点记忆，见到了自己的师姐，只能说，这位狠人比你还狠。”
　　混沌，李求仙淡淡的感慨着，毁灭了大半个新宇宙，结果跑了，那个八阶巅峰应该会很有怨气。
　　“那我也要这么做么？”
　　遮天位面，狠人看着自己的双手，询问道，复活哥哥已经是她唯一的执念了，因此，哪怕为此付出所有，她也不会有一丝犹豫。
　　“哦，你啊，倒是不用那么夸张，毕竟他那是三个大千世界融合，因果太大，你的世界只是一个半步大千的中千世界，所以，你可以先把你的功法啊，东西啊都卖到聊天群商城内，攒点积分，万一你回去了，却忘记了自己的功法不是很尴尬？”
　　混沌，李求仙随意的说道，他还真想看看狠人大帝的信念有多坚定。
　　“谢群主指点，我打算使用第三种，回到过去。”
　　遮天位面，狠人大帝看着聊天群，坚定的说道，而后，开始将自己的功法秘术上传到聊天群商城。
　　“到时候记得开个直播，我也挺好奇你能不能回到过去的时间段”
　　混沌，李求仙补充了一句后下线了。
　　“谢群主大人指点，无论成与不成，我都铭记于心。”
　　遮天位面，狠人大帝平静的说道，而后，开始将自己多年的底蕴都拿出来兑换成了积分，哪怕是几个四阶的荒奴，也挂在了群商城，标价一个积分，在聊天群内提醒了一句后，便开始准备自己的行动。
　　“这种兄妹情太感人了，一位五阶大佬，为了自己的哥哥要放弃所有回到过去，只因为想见到自己的哥哥。”
　　仙剑三位面，永安当，景天品着口中的茶水，感慨着看着聊天群商城内那么多售价一个积分的好东西，不好意思购买。
　　“是啊，若是我，估计做不到这一点。”
　　白蛇位面，许仙看着眼前出征的四十万大军，志气高昂，在聊天群内说道。
　　“毕竟是大宋的中兴之臣，对了，等老皇帝死后，新皇上位，你该怎么办？”
　　龙珠位面，小悟空已经十多岁了，看着自己聊天群三阶的头衔，点了点头，在群里说道。
　　“小悟空好久不见啊，这都三阶了，能变身了么？”
　　仙剑三位面，景天好奇的问道。
　　“我的实力已经达到了极限，接下来就是不断变身，再变身了。”
　　小悟空笑着说道。
　　“好厉害，好不讲道理的变身，对了，许仙，哪吒被你教的怎么样了？”
　　仙剑三位面，景天想起好久没见哪吒上线了，便好奇的问道。
　　“哪吒啊，已经是陈塘关代理总兵了，治下二十五万子民，不论是实力，还是文采，都有所小成，但，还不够，他所在的世界即将乱世，商朝到了帝辛这一代，八百路诸侯们已经对商朝积累了很多不满，再加上西戎异族开始强大，估计要不了多久，就是哪吒忙碌的时候了。”
　　许仙淡淡的介绍着自己打听到的情况，感慨道，多事之秋啊，太多矛盾被积压到这一代，已经无法挽回了。
　　“我决定了，我也要去收养一个妹妹，可怜我是独生子，爹娘又走的早。”
　　仙剑三位面，永安当，景天从椅子上站了起来，说道。
　　“景天你是认真的？”
　　白蛇位面，许仙看着群里有名的水群王，竟然听了狠人大帝的事迹后，想去收养一个妹妹，这也真是想起一出是一出。
　　“或者，你也可以用龙珠制造一个和你有血缘关系的亲妹妹。”
　　龙珠位面，小悟空接话道。
　　“你们啊，太闲了，我还有事，就先下线了。”
　　白蛇位面，许仙看着这两个不思进取的群员，叹了口气，下线了，又要处理整个大宋的政务，自己有多久没有休息过了，许仙摇了摇头，自己只要报答了老皇帝的恩情后，就辞官，开一家自己的医馆，嗯，就这样，许仙走进自己的府邸内，决定着。

第三十五章 狠人回归过去
　　“混沌中的生活好平淡啊，就像我永恒的寿命，九阶也是很无趣的，看不到天道境的可能，更不用说大道境了。”
　　混沌中，李求仙打开聊天群，水群已经是他打发时间的重要方式了。
　　“三阶小菜鸟瑟瑟发抖，群主大人就是境界远超我等。”
　　仙剑三位面，永安当，景天看着群主的感慨，表示自己还太弱，体验不到永恒是什么感觉。
　　“群主大人这样的强者，也会无聊么？”
　　遮天位面，已经准备就绪的狠人大帝好奇的询问着。
　　“我曾看过盘古开辟世界，想要开辟一个诸天万界之上的世界，灭杀三千混沌魔神，也曾被一斧子劈的真灵转世，身躯在混沌中沉浮，渐渐恢复，真灵化为凡人走过了二十三年的寿命，真灵回归，那些比我强的混沌魔神则是化为了洪荒的养分，本源的一部分，盘古最后或许是死了，或许没死，谁知道呢？现在，我只想默默的待在混沌，享受我永恒的寿命，或许哪天等我找到洪荒，就会去作死的替盘古上柱香，然后被围殴，等待数十万年的时光后，再次回归。”
　　混沌，李求仙感慨道，他冥冥中有一种预感，自己一定会碰到洪荒的，所以他已经有了被几个圣人围殴的准备了。
　　“可是，群主大人你若是不去洪荒，那不是就不会有意外么？”
　　仙剑三位面，景天犹豫了一下，开口说道。
　　“这是盘古欠我的因果，也是整个洪荒欠我的因果，盘古开天是必然的，这是他大道之子的责任，三千混沌魔神去阻止他，这是对盘古的考验，如果盘古以三千混沌魔神的本源融入洪荒，洪荒就可以成为诸天万界之上的存在，可，三千混沌魔神之内不包括我，这就是意外，害得我身陨，历经了转世才恢复，无形中，盘古就欠下了我因果，作为盘古开辟的洪荒，在盘古身死后，接下了盘古对我的因果。”
　　混沌，李求仙淡淡的解释着，这因果他也很无奈啊。
　　“那这不是好事么？”
　　遮天位面，狠人大帝不解道，已经准备就绪的她现在并不着急，可以了解九阶这种强大存在的伟力这种机会不常有。
　　“凡人有句话叫升米恩斗米仇，对那些强大的强者也一样适用，九阶，等同于洪荒的圣人，整个天地欠了一位圣人的因果，要么偿还，给一尊圣位，可对方本就是和圣人等同的存在，要么那些先天灵宝之类的给一大堆，要么，直接找到对方，灭了他，就只有这两种选择。”
　　混沌，李求仙淡淡的说道。
　　“因果这么可怕么？偿还不了就直接灭了对方。”
　　仙剑三位面，景天被吓到了，这么说来自己也不能无缘无故的做好事了，这也是因果，景天可不想自己偶然善心发作，然后对方直接在未来灭了自己。
　　“可是群主大人你不是九阶圣人的存在么？永恒不朽的强者，洪荒要怎么灭了你？”
　　遮天位面，狠人发现一个问题，询问道。
　　“身躯永世镇压，真灵抹去意识，投入轮回，用百世万世的时光彻底磨灭真灵，这样，万世之后，我真灵会被无数的记忆磨灭，至于身躯，以滔天怨气污染，同化，磨灭身躯内的意识，记忆，或者分散成无数部分，充当星辰的星核本源，终有一天，身躯也会耗尽一切力量，而后被毁灭。”
　　混沌，李求仙平淡的诉说着，没有任何情绪。
　　“群主大人”
　　此刻，聊天群内，众群员都被惊动了，被群主的话语所震惊，想到群主那么强大的存在也终有一天会被这么对待，有些悲哀，同时，对因果产生了极大的警惕。
　　“气氛也不用这么沉重，等洪荒找到我还不知道要多久呢，再说了，我不会跑么？混沌这么大，不愁没地方躲，所以，你们在自己的世界，或者在其他世界中，对于那些你的敌人，要下狠手，不可留情，后患无穷，对于那些受你恩惠，或者说你帮助过的人，直接当面了结因果，若是有你们不能理解的存在降临，要么直接跑，要么，老老实实待在原地，躲起来，实在躲不掉的话，大喊白衣邪神，颂吾名者，可得吾庇护，然后趴在地上，什么也别管，九阶之下伤害不了你，当然你也别乱发好心，救个人啥的，强者的因果你承受不起。”
　　混沌，李求仙淡淡的给予了群员可以呼唤自己的能力。
　　“谢群主大恩。”
　　“谢群主大恩。”
　　十几名聊天群群员，都统一上线，感谢群主的大恩，这可是一个保命底牌。
　　“九阶的你，有感情真的好么？”
　　超兽位面，雪皇看着眼前的鲜花，轻声说道。
　　“群主大人，我准备好了。”
　　遮天位面，曾经的荒古禁地，如今已经消失，狠人大帝站在空地上，在聊天群里说道。
　　“激发自己的力量，想着你要回到的时间段，然后，燃烧一切，世界意识只要同意了你的交换，就会放你离开，记得开直播。”
　　混沌，李求仙解释怎么操作后，便不再多言。
　　“多谢群主大人指点”
　　遮天位面，狠人大帝打开了直播后，闭目，开始回想自己年幼时的场景。
　　“果然不愧是五阶大佬，厉害，狠人”
　　聊天群内，见到狠人大帝开直播后，景天、许仙、小悟空等有空闲的群员都打开直播，看着画面中戴着鬼脸面具的白衣女子，风华绝代，才情惊艳万古，以一凡身，证道成帝，威压整个时代。
　　片刻后，只见站在原地的狠人大帝身上突然出现了一股灰色的火焰，在燃烧着狠人大帝的一切。
　　与此同时，狠人大帝感受到脑海中突然出现的画面，那是一个小山村，一间茅草屋，院子里，一个小男孩正在做着饭，画面是如此的真实，遵循着内心的感觉，狠人大帝开始燃烧自己的一切，力量，帝器，秘术，真灵，寿命，从外界看，灰色的火焰正在吞噬着狠人大帝的一切。
　　片刻后，所有的一切都开始燃烧到最后时，突然，时空静止，下一秒狠人大帝消失在原地。
　　“哥哥”
　　狠人大帝感觉着自己已经燃烧了所有，但还不够时，将聊天群的积分也一起燃烧，而后，突然脑海中的画面变得真实。
　　“妹妹，饿了就等等，饭马上好了。”
　　院子里，小男孩听到身后传来自己妹妹的声音后，吓了一跳，转身看着才刚学会走路的妹妹，笑了笑，说道。
　　“哥哥”
　　狠人大帝听到哥哥的回答后，惊讶的低头看着自己，一副小孩子的打扮，身体里没有一丝力量，记忆里的功法秘术通通忘记，记忆，也是缺失了大部分，但，打开聊天群，看着聊天群还在后，松了口气，以及自己零阶的头衔。
　　“恭喜狠人群员见到自己的哥哥。”
　　聊天群内，直播关闭，几位群员看着狠人大帝如今已经变成了零阶的头衔后，恭喜道。
　　“谢谢各位，我先下线了。”
　　狠人大帝说完看着自己仅剩的几十个积分，松了口气，打开聊天群商城，将五个圣人王实力的荒奴买下，在这个小山村附近布下了大阵，屏蔽住了这片区域，而后，兑换了自己的功法，先不忙着修炼，等着自己哥哥做的饭。
　　“塞翁失马焉知非福，希望你能有一个不一样的未来。”
　　混沌，李求仙看着狠人的布置后，感慨道，突然感觉到一股冥冥中的波动，关闭了聊天群，看着面前的混沌。
　　只见一股冥冥中的呼唤传来，李求仙接触到这股波动后，只感觉一股疯狂，邪恶，混乱，扭曲的念头从心底升起，自己的身体，也在这股念头下想要去毁灭一切。
　　“你要是想早点被洪荒世界发现，就去浪。”
　　李求仙感知着在这股波动下暴动的自己，平静的说道，下一秒，浑身的负面情绪彻底消失，身躯内的本能也消失，只剩下平静。
　　“是同类的手段？还是混乱的本质在引诱我？这些我都不敢兴趣，回去告诉你的源头，我正在被六个同阶，一个比我还高一阶，以及一个半步超脱了顶级大千世界的世界追杀，没空闲去疯狂。”
　　李求仙看着面前的波动，平静的说道，下一秒，波动消失，李求仙继续在混沌中躺着，这波动明显是原初邪神的手段，估计在呼唤邪神帮忙，或者是其他什么情况，但，李求仙现在只想待在混沌，要他去也可以，你帮他解决了洪荒世界，认你当老大都行，但按照李求仙的估计，他多半不会收到回应。

第三十六章 诸天事务所
　　仙剑三位面，永安当，景天关闭了聊天群，轻轻拿起手中的茶杯，品了口茶，缓了缓心神，好恐怖的因果啊，怪不得那些大侠没有善终的，看来自己还是窝在永安当，只要自己别多管闲事，就不会有因果牵连，自己就不会出事。
　　永安当外，大街上突然出现了两名女子，一名身穿黑衣，衣服上带着神秘的花纹，另一个女子一身白衣，古灵精怪的样子。
　　“黄蓉，这是一个比你所在世界更加高等的仙神世界，你的世界因为被魔物侵蚀，无数天外魔物涌入，大地上生灵涂炭，需要强者拯救，而我诸天事务所既然接了你的请求，就会尽力帮你寻找强者拯救你的世界。”
　　黑衣女子扇轻舞看着旁边古灵精怪的女子，轻声说道。
　　“多谢扇姐姐大恩”
　　黄蓉感激的说道，她的世界被魔物入侵，无数武林高手试图驱逐魔物，结果纷纷被杀，在自己走投无路之时，一道信息出现在脑海里，而后，自己便跟着这位诸天事务所的扇轻舞大人来到了这个仙神世界，她内心是很感激对方的。
　　“没事，走吧，我带你去找这个仙神世界曾经的神界大将军飞蓬将军转世，请求他出手帮你。”
　　扇轻舞作为一名现代人，偶然成为了诸天事务所的主人，可以穿越诸天万界，完成委托人的请求，强大自己，内心也是很激动的，如今面对自己的第二次委托，自然是不敢掉以轻心，而后，看着前方的永安当，缓步走去。
　　“过几天就接着看直播，嬴政可是老群员了，虽然世界限制了他的发展，但其建立大秦运朝，手下二阶的存在绝不少。”
　　景天静静的品着茶水，今天茂茂和必平被自己放了几天假，去街上玩了，因此店里就自己一个人，但，反正自己不缺钱，也就没有关门。
　　“请问，有人么？”
　　就在这时，门口传来了一道悦耳的女子声音，让景天正在品茶的动作停止，眼角跳了跳，方圆一百米都在自己的感知范围内，竟然还能有人走到门口出声后自己才发觉，绝对是强者。
　　“有，在下景天，两位姑娘有何事？”
　　景天放下了手中的茶杯，脸上挂着温和的笑容，起身看着走进店里的两名女子，笑着问道。
　　“你就是人称济世救民的景天？景大侠？”
　　扇轻舞惊讶的看着眼前一脸温和的青年，这还是自己看过的仙剑奇侠传三里的那个小混混么？
　　“在下永安当掌柜景天，可不是什么景大侠，姑娘别开玩笑了。”
　　景天看了一眼扇轻舞身上的黑衣，那些花纹散发着让他恐惧的气息，无法理解的强大，想起前不久群主大人的警告犹在耳边，笑着推脱道。
　　“我是诸天事务所的主人，扇轻舞，诸天事务所，专门负责帮助诸天万界有缘人的请求。”
　　扇轻舞说道这里看着景天迷茫的双眼，解释道。
　　“世界之外还有很多的世界，统称为诸天万界，像你所在的世界仅仅是其中微不足道的一个世界。”
　　“诸天万界？那不知道这位扇姑娘来永安当是有什么事么？”
　　景天好似第一次听到如此巨大的秘闻一样，惊讶了半天后，好奇的问道。
　　“这位是黄蓉姑娘，她所在的那方世界被游荡在虚空中的魔物入侵了，整个世界生灵涂炭，因此，找到了诸天事务所，请求找一位救世主，来拯救她所处的那方世界。”
　　扇轻舞自信的说道，在她看来，景天虽然吊儿郎当，但，有一颗侠者之心，一定会帮忙的。
　　“这个，扇姑娘可以去找至高无上的天帝，我只是一个普通的掌柜的，帮不了你们的忙。”
　　景天听到这里心里狠狠的吓了一跳，表面上则是装出一副恐惧的表情，结结巴巴说道。
　　“景天你不是普通人，你前世是神界的飞蓬将军，战力无双，只要凑齐你的盔甲，就能唤醒你的前世，对于飞蓬将军而言，仅仅几剑，就能拯救一个世界，这可是天大的功德。”
　　扇轻舞解释道，而后期待的看着景天。
　　“景大侠，还请你救一救我那个世界吧，那些平民百姓被魔物残忍的杀害，正是需要您这样一位救世主的出现。”
　　黄蓉看着景天，知道他便是自己的希望，两眼泪汪汪的看着景天，充满了楚楚可怜的气质。
　　“我不知道你们在说什么，我只是一个普通人，求你们放过我吧，你们去找至高无上的天帝也比我靠谱，我只是一个普通人啊。”
　　景天好像被吓到的表情，摔倒在地上，双手抱膝，声嘶力竭的说道。
　　扇轻舞看着眼前被吓坏的景天，叹了口气，果然，电视剧里演的都是假的，这就是这个世界的飞蓬将军转世？救世主？一下子就被吓成这样。
　　“景大侠，求求你了，数万万普通的百姓是无辜的，求你救救他们。”
　　黄蓉则是坚定的看着景天，心里认定对方就是自己唯一的希望，整个世界唯一的希望，跪在地方哭着说道。
　　“不，不，别找我，我只是一个普通人，普通人。”
　　景天跌跌撞撞的跑到角落里，惊恐的说道。
　　“那景天你的玉佩在么？”
　　扇轻舞想起了那对神奇的玉佩，询问道。
　　“什么玉佩？我就曾经有过一个玉佩，还被一个黑衣人抢走了，不关我的事，不是我拿的。”
　　“不是我”
　　景天断断续续的说道，而后整个人直接头一低，晕了过去。
　　“扇姐姐，他真的可以拯救我们世界么？”
　　黄蓉看着被吓晕过去的景天，好奇的问道，目光里充满了怀疑，这么胆小的普通人，会是什么飞蓬将军转世么？
　　“那就抱歉了，黄姑娘，这已经是我目前可以找到的最高级仙神世界了，看来你的委托诸天事务所只能放弃了。”
　　扇轻舞叹息了一声，然后说道。
　　“什么？那我们世界只能注定被毁灭了么？扇姐姐你实力深不可测，一定可以帮助我们世界的，求你救救我们世界吧。”
　　黄蓉后退了几步，目光一瞬间失去了神采，而后，看向扇轻舞，像是抓住了唯一的救命稻草，跪在地上哭着说道。
　　“我目前实力低微，救不了你，还请节哀。”
　　扇轻舞叹息着说道，而后，便打算送黄蓉回去。
　　“不，你骗我的，你是骗我的，先给了我希望，又给我绝望，是你，都是你。”
　　黄蓉猛然站了起来，看着扇轻舞，身体内涌出了无数黑雾，而后黄蓉便朝着扇轻舞扑去。
　　“什么？你不是黄蓉，你是谁？”
　　扇轻舞被黄蓉的变化吓了一跳，后退了一步，问道，而后衣服上出现了一个青色的护盾，保护着扇轻舞。
　　“果然是天大的麻烦，一个是一阶的普通人，却自称诸天事务所主人，德不配位，心性太过善良，另一个，一阶的魔物，不知不觉的侵入一个会一点武艺的普通人体内，绝对是有预谋，因果太大，抱头装晕就好，顺便开着直播。”
　　景天感知着永安当内的情况，为自己的机智点了个赞，自己在她们刚出现叫自己后就开了直播，现在一看，幸好没去，不然直接被坑死。
　　“好傻的诸天事务所主人”
　　西游位面，天庭，凌霄宝殿内，张小凡看着眼前的直播，点评道。
　　“对，还好我机智，直接装晕。”
　　景天越来越佩服自己的机智了，而后继续观看事态的发展。
　　“你是攻不破我的护盾的，放弃吧，我送你回去，否则，我就关了这片区域的屏蔽，看你被仙神发现后，会怎么处理你。”
　　扇轻舞看着眼前已经看不出是个人类，而更像是一个怪物的魔物说道，她身上这件衣服是前任诸天事务所的主人留下的，可以屏蔽自身的气息，以及其他人的气息，因此，她们两人偷偷来到这个世界才没有被仙神发现。
　　“我知道你的虚实，无非是靠着身上的这件衣服，这个仙神世界太强大，但你实力这么弱小，你所在的世界等级一定不高，我已经在你身上留下了印记，只要你回到自己的世界就会激活，你就静静的等待着我们的降临吧。”
　　魔物阴沉的说道，而后整个身体靠近扇轻舞，直接自爆，浓浓的黑雾缠绕着扇轻舞，让扇轻舞脸色瞬间难看了起来。
　　“哈哈，好傻的人类。”
　　西游位面，大殿中的孙悟空笑着说道，如今妖族的情况已经大为改善，步入正轨，自己也有时间水群了，看着直播内一脸懊恼的人类女子，笑着说道。
　　“这种智商要是进群绝对会拉低群里的群员智商下限。”
　　躺在角落里的景天评价道。
　　“可恶，我现在应该怎么办？”
　　扇轻舞整个人现在已经蒙了，自己前几天也不过是一个普通人，遇到这种情况也不知道该怎么办。
　　“景天，你最好分出一个分身替死，否则你会被缠上的”
　　秦时位面，嬴政也在看着直播，提醒道。
　　“对啊，可不能让这么弱智的女的缠上。”
　　躺在地上的景天看到嬴政的提醒后，一想也是，现在不跑更待何时，悄无声息的在原地留下来一个真实的分身，自己在聊天群内购买的普通人分身后，自己本体悄然躲在地底数百米下。
　　“等等，这是一个仙神的世界，飞蓬一定有办法解决，叫醒景天，刺激飞蓬将军苏醒。”
　　这时，扇轻舞猛然间看到角落里昏迷的景天，惊喜道，而后跑到景天的旁边，推了推景天，发现对方没有反应后，大惊失色，手颤颤巍巍的摸着景天的胸口，感知不到心跳后，整个人坐在地方，一脸的惊慌失措。
　　“怎么办？景天竟然死了，只要我离开后，这个世界的世界意识就会发现，怎么办，谁来救救我？”
　　扇轻舞双手捂着头，不知所措。
　　“还真准备拖我下水，好狠的家伙，这种智商绝对会坑死自己的身边人，自己做的选择，自己处理，我可不会管你。”
　　景天表示对方的操作秀的自己头皮发麻，还带这么坑人的？无亲无故，要把自己往死里坑，幸好嬴政群员提醒了一句，不然自己绝对会被坑死的。
　　“现实世界有热武器，未必不能打败魔物，先回去吧，或者找到一个更高等级的世界，躲在那个世界。”
　　良久，扇轻舞终于镇定下来，想到了解决办法，只是看着眼前的景天尸体，跪下来磕了几个头，然后失魂落魄的离开了。
　　一盏茶后，扇轻舞突然出现，再次看了地上的景天尸体，发现尸体已经僵硬了，便头也不回的离开了。
　　这时，景天从地底出来后，跪在地上，直接大喊。
　　“老天爷，求你开开眼吧，刚才有个自称诸天事务所的叫扇轻舞的女子，还有一个叫黄蓉被魔物附身的家伙偷渡到我们世界想要害我，老天爷求你救救我吧。”
　　随着景天的话音落下，整个人间界突然静止，一颗巨大的眼睛出现在景天面前，景天抬头看到巨大眼睛后，知道是世界意识现身，默默低头不语。
　　只见仿佛时光倒流一般，方才在永安当出现的一幕幕纷纷重现，而后，巨大的眼睛消失，景天躺在地上，看了一边的分身一眼，收起了分身，沉默的走到自己的座位上坐下，淡定的品了一口茶水，闭目养神，反正他已经通知了世界意识，想必对方绝对不会再次出现在自己面前。
　　与此同时，一座精彩绝伦的现代都市，一栋别墅内，扇轻舞静静的待在房间的阴影中，脑海中不断闪现刚才发生的一幕幕，自以为是的做法，结果却害了一条人命，两行泪水化过脸颊，就在这时，一道机械的声音在耳边响起。
　　“尊敬的诸天事务所主人，您刚才在一方仙神世界的所作所为已经被该世界天道意识知晓，该世界已经禁止您的进入，并且，在所有仙神世界天道意识处已经上了黑名单，从此，诸天中所有仙神世界不论高低都禁止您进入，若是强行进入，该世界天道意识很大可能会自行毁灭世界，阻止您的进入。”
　　扇轻舞听到后整个人都惊呆了，什么情况，不是只死了一个主角么？为什么天道意识会这么在意，而且所有的仙神世界都禁止自己进入，这绝对不正常，太狠了吧。
　　“系统，我想动用我诸天事务所主人仅剩的一次权限，查询这到底是怎么回事。”
　　扇轻舞越想越不对劲，片刻后，决定动用自己仅有的一次激活前任主人留下的力量，来查询这到底是怎么回事。

第三十七章 扇轻舞的作茧自缚
　　“感受到诸天事务所现任主人打算动用前任主人留下的力量，请问是否确认动用？”
　　机械的声音响起。
　　“是，动用，不查清楚，我心里不安。”
　　扇轻舞不甘的说道，而后，面前突然出现了一幅画面。
　　画面中是一方已经彻底被魔物所覆灭的世界，但还有一部分人类被圈养着，而后，扇轻舞看到了黄蓉，所有人类的体内都是魔物寄生，她亲眼看着黄蓉不知道自己已经被寄生，接收到诸天事务所的邀请后，惊喜不已，然后，就是随自己去仙剑位面，这时，画面中是两人刚出现在仙剑位面的场景。
　　“停”
　　扇轻舞突然发现不对劲，看着画面中环绕着永安当的透明丝线，沉默了一会，说道。
　　“系统，这是什么？”
　　“经检测，这是神念。”
　　“继续”
　　而后，扇轻舞静静的看着两人走进永安当，看着画面中的景天，以及其被吓坏的表现，低声问道。
　　“系统，景天的修为有多少？”
　　“经检测，景天修为已经达到近仙级，小千世界的极限力量，即使在中千世界，放在人间界，也是一方强者。”
　　扇轻舞听到自己最不想听到的回答后，捂着脸，静静的看着画面中方才的一幕幕上演，以及，自己察觉到景天已经死后，惊慌失措的表情，查询了一下，那时的景天，只是一具分身，扇轻舞感觉自己的三观都要破碎了，尤其是最后，自己刚离开，还想着帮景天掩埋一下尸体，却突然想到世界天道意识的存在，仅仅只是看了景天一眼，便又离开了，现在想来，对方绝对在心里狠狠的嘲笑着自己。
　　扇轻舞就这样静静的看着画面中，自己第二次离开后，景天出现，直接跪在地上求老天爷开眼，然后画面散去，扇轻舞静静的靠在墙上，沉默不语。
　　“这就是我会被禁止进入的原因，带着魔物进入其他世界，还想要伤害主角，最尴尬的是，主角智商好高，机智的躲了起来，等我走后才直接找世界天道意识告状，输的不冤。”
　　扇轻舞静静的总结着自己的经历，最后发现是自己太过自信，盲目了，不甘的低头沉默。
　　“系统，我要邀请景天加入诸天事务所，当面邀请。”
　　“请求通过”
　　下一秒，扇轻舞回过神来后，便出现在了诸天事务所内，一间普通的木屋。
　　而后，扇轻舞静静的等待着。
　　仙剑三位面，景天品着茶，闭目养神，意识突然眩晕了过去。
　　“不愧是飞蓬将军，果然厉害。”
　　扇轻舞看着面前椅子上突然出现的景天，真心实意的夸奖道。
　　“是你啊，诸天事务所的伟力也很强大。”
　　景天清醒后，听到熟悉的声音，就知道发生了什么，然后感觉椅子坐的不舒服，起身往后躺去，一张躺椅出现，景天躺在上面表情镇定。
　　“不慌不乱，你果然深藏不露，那么，你愿意加入诸天事务所么？我带你领略诸天万界的精彩。”
　　扇轻舞看着景天镇定的神色，只能感慨对方的演技逼真，让自己那么丢脸，开口邀请道。
　　“不好意思，我拒绝，我只想当一个普普通通的永安当掌柜，不想去外面的世界。”
　　景天闭着眼睛躺着，直接拒绝道。
　　“功法？美女？金钱？这些你都不想要么？”
　　扇轻舞利诱道。
　　“钱我有的是，至于其他，我在自己世界也能实现，为何要跟你一起？”
　　景天摇头拒绝道。
　　“难道我们不是朋友么？你为什么这么狠心？你的大侠风范呢？你不是救世主么？帮一个弱女子不可以么？”
　　扇轻舞无奈的说道，目光定定的看着闭目的景天。
　　“不是，你我非亲非故，只能祝扇姑娘前途似锦，还请放在下离开，谢谢。”
　　景天开着直播，拒绝道。
　　“倘若我非要留下你呢？”
　　扇轻舞静静的看着景天，而后起身动用了自己的权限，在这诸天事务所里，自己就是最强的。
　　“果然要动手么？最讨厌你们这种科技世界的人，威逼利诱不成，便动手，白衣邪神”
　　景天睁开眼睛，看着四周的封锁，起身说道，说道最后直接大喊群主名讳，而后整个人迅速蹲在地上，双手抱头，等着群主伟力的降临。
　　“什么？”
　　扇轻舞看着景天的动静不明所以，突然，下一秒，整个诸天事务所时空仿佛静止了一般，就像有一股冥冥中的强大存在将目光定格在此处一般，时间，空间纷纷禁止，下一秒，景天消失在诸天事务所内，而后，扇轻舞认为坚不可摧的诸天事务所木屋开始变得暗淡，破碎，而后，压抑的感觉消失，扇轻舞静静的躺在地上，大口呼吸，至于已经暗淡到接近破碎的木屋，已经顾不上了，怪不得景天和自己的记忆里那个小混混景天完全不一样，原来是背后有一尊这么强大的存在，一道目光整个诸天事务所都隐隐有些承受不住，这得是多么强大的存在。
　　混沌，李求仙收回自己的目光，继续躺在混沌中，刚才感应到景天呼唤自己，就看了过去，微微的惩罚了一下对方后，便收回了目光。
　　“回来了么？”
　　仙剑三位面，永安当，景天睁开眼睛，看着熟悉的四周，松了口气，想到之前扇轻舞的表现，果然不愧是群主大人之前提过的科技世界的普通人，心思诡异，狂妄自大，幸好自己被救了回来，而后，景天猛然间跪在地上，大喊道。
　　“老天爷，求您开开眼吧，那个诸天事务所的扇轻舞又来找我了，还要强行奴隶我，老天爷啊，开开眼吧，这是不把您放在眼里啊。”
　　随着景天话音落下，瞬间，整个仙剑三位面时间停止了流逝，三界内那些修为强大者皆是有所感应，但感知到天地的愤怒后，纷纷沉默。
　　永安当，一颗巨大的眼睛出现在景天面前，眼睛中满是雷霆闪动，景天看到后继续跪在地方，什么也不说，他知道世界天道意识会自己查探的。
　　下一秒，仿佛时光倒流，景天方才所经历的一幕幕情景再现，但画面只是截止到景天喊出群主名讳前，便停止了，而后，巨大的眼睛消失，整个三界恢复了正常运转。
　　景天目光深邃的站起来，看着天空，沉默不语，而后，仿佛没事一般，继续当着自己的永安当掌柜，悠闲自在。
　　诸天事务所内，扇轻舞看着濒临破碎的木屋，回到现实世界，而后，继续靠着墙壁，一言不发，沉默着。
　　“诸天事务所主人，你好，仙剑位面已经知晓了你对气运之子的所作所为，你已经被通缉。”
　　一道平淡的声音在扇轻舞耳边响起，不复之前的机械。
　　“你就是系统么？还是器灵？”
　　扇轻舞静静的听着，而后，平静的问道，她已经从声音的变化中知晓了一些事情。
　　“愚蠢的废物，狂妄自大，自以为是，浪费了前一任逃跑的食物给你留的保命手段，就该被吞掉。”
　　一道嘲讽的声音在扇轻舞身后响起，而后无边的黑暗涌现，片刻后，黑暗消失，原地没有了扇轻舞的存在。
　　“古老的同类气息啊”
　　一道轻声的低语后，科技世界内，诸天事务所化作一道流光，继续寻找自己下一任的主人。
　　“一场闹剧罢了，真以为天降奇缘，然后就产生了一种高人一等的心态，也不想想，世界上怎么会有这么凑巧的事，你说呢？聊天群。”
　　混沌，李求仙平静的看着扇轻舞的下场，感慨的说道，而后，看向自己面前的聊天群，这也是一个系统。
　　“我只是一个莫得感情的聊天群系统，绝对是公平公正的，也不会对群主造成任何伤害。”
　　在李求仙的目光下，一道机械的声音响起，聊天群系统不敢再装死，直接认怂了。
　　“我也只是一个兴趣使然的原初邪神”
　　李求仙躺在混沌中，看着远处，语气悠然的说道。

第三十八章 出征
　　秦时位面，咸阳外
　　五十万大秦将士排列着整齐的军阵，静静的等待着，平静中带着一抹杀戮。
　　“众将士，你们是大秦运朝最精锐的军队，纵横天下，今日，寡人带着尔等征战另一个世界，敌人是那些妖魔鬼怪，告诉寡人，你们的回答。”
　　嬴政站在半空中，看着地面上整装待发的五十万大军，大声说道。
　　“陛下剑锋所指，吾等兵锋所向，杀。”
　　排山倒海一般的巨大声音响起，惊起了高空的飞鸟。
　　而后，嬴政在聊天群内和群主打过招呼后，大军前方出现了五百米高，一千米长的巨大光门，正是通往树妖位面的传送门。
　　“众将士，随寡人迎战妖魔鬼怪，杀。”
　　嬴政拔出始皇剑，当先冲入传送门，而后，五十万大军纷纷运转气血战阵，凝聚气血狼烟，在蒙恬的指挥下，平静中带着肃杀的脚步声中，涌入传送门。
　　嬴政进入传送门后，便来到了一个昏暗的世界，暗淡的天空，四处漂浮着的黑雾，无数亡灵在漫无边际的游荡，始皇剑斩出，伴随着龙吟声响起，数百米长的金色剑气划破长空，惊扰了阴间的生灵，而后，嬴政身后不断涌出一个又一个战阵，开始清理那些亡灵。
　　倚天位面，武当山，张三丰接到嬴政的传讯后，打开了传送门，带着身后数千名武当派弟子涌入传送门。
　　张三丰进入传送门后，光芒一闪，便发现自己来到了一处金碧辉煌的世界，无数的仙家宫殿在云间若隐若现，本是一处仙家福地，但数万名浑身妖气弥漫的身影在天庭各处疯狂劫掠，打破了天庭的祥和。
　　“诛妖灭魔，杀。”
　　张三丰冷声说道，而后手持真武剑，当先向着正在一座宫殿内游荡的妖魔冲去，身后武当派众弟子紧随其后，杀气腾腾。
　　“张三丰这边人太少，估计要受累了。”
　　混沌，李求仙进入两人的直播后，看着阴间的嬴政带领着五十万大军，向四周扩散，气血战阵是阴间鬼怪的克星，因此嬴政的大军是兵锋所向，鬼怪溃不成军，纷纷后撤，而张三丰这边则是很快就被在天庭肆虐的妖魔察觉，而后所有妖魔纷纷赶来，武当派众弟子与妖魔战在一处，战局进入势均力敌的状态，总体来说，还是武当山一方有胜算，只见张三丰一人一剑，在妖魔中所向披靡，真武剑下添了无数妖魔之魂，而张三丰的七位弟子，则结成武当真武七剑阵，绞杀着妖魔。
　　“好让人热血沸腾的战斗，只可惜，三阶到四阶的晋升是一种本质的蜕变，还不知要多久，才能彻底晋升四阶。”
　　狐妖位面，一气道盟总部，王权霸业在迷迷糊糊中感受到聊天群的动静，分出一丝精神打开聊天群，看到张三丰和嬴政在开直播攻打阴间和天庭，感慨了一声，而后心神又进入了一片浩大的精神意志中，与此同时，王权霸业本身无论是身躯还是真灵，都在不断蜕变，狐妖位面本身也开始了晋升，无数的混沌之气被狐妖位面吸收，分解成天地灵气后，进入世界内，狐妖位面灵气浓度一天高过一天，无数的人族妖族都在抓紧时间修炼，争取早日强大自身。
　　“看来要好久见不到王权霸业群员了，世界靠自己本身进阶所花费的时间可不短。”
　　白蛇位面，许仙看着前线战报，叹了口气，一开始大宋的将士每战必胜，势如破竹，但不久，大宋周边所有的国家都联合了起来，幸好许仙早在出征时就预料到这种情况，也有了准备，在八大边塞军镇各派了五万大军，抵挡住了那些异族国家的偷袭，可以说，如今大宋已经没有多余的军队可以派遣了，二十万新兵正在训练，还无法形成战斗力，一万禁军是用来拱卫国都的。
　　“仙神真敢插手明目张胆的插手人道国家的政务，真是让人烦恼啊。”
　　许仙感慨了一句，放下手中的战报，靠在椅子上，闭上眼睛，揉着太阳穴。
　　“先生不如将军队撤回大宋吧，多线开战，兵家大忌啊。”
　　许仙身旁小白安静的看着许仙在那里烦恼，也知道如今整个大宋的事情都压在许仙一个人的身上，而后，运转自己所学的现代知识，犹豫了一下，开口劝说道，她是真的关心许仙的身体会撑不住。
　　“不，这一仗是早晚要打的，如今，我大宋好不容易可以有了彻底统一人间的机会，怎么可能放弃？八大边塞的四十万大军，可不仅仅只是防备用的，尤其是前线那几十万精锐，就是破局关键所在，只要前线的军队可以击溃异族联军，顺势猛攻，而后，边塞驻扎的四十万大军就会出兵，开疆扩土，这一战，我，老皇帝，满朝文武，以及整个大宋朝廷都将一切压在了这一战上，只要胜了，大宋，就能彻底占据人间，而后，最起码能延长大宋几百年的国运。”
　　许仙没有睁开眼睛，淡淡的说道，出征前，他便已经在朝堂上和文武众大臣以及皇帝陛下研究了一个月的时间，方方面面都计算过了，然后，才派兵出征的。
　　“但是先生，天上的仙神是不会允许人间统一的，你这样做会让那些仙神将目标放在你身上啊。”
　　小白听着许仙讲述的计划，更是感觉到其中蕴含的无边杀机，仙神何等强大，怎么会允许人间统一，而且，还是不信奉自己的皇朝存在，这也是如今的大宋境内的现状，不求仙神，只靠自己。
　　“如今人间界在征战，人道气运会笼罩在整个人间，除非，天帝打算彻底激怒人道气运，异族联合明显是仙神干涉的结果，这已经让人道气运不喜，所以仙神唯一的办法便是，在人间界一统的那一刻，人道气运无暇顾及，雷霆一击，灭了我，然后，一个失去了顶梁柱的大宋，还会放在仙神眼中么？或者，一击不中，让我侥幸躲过一劫，也有办法要我命，只要老皇帝一死，新皇登基，整天面对着声望滔天，文武众臣心服口服，却又和自己差不多年轻的丞相，会怎么想？即使他真的没这个想法，但，他的儿子呢？为了自己的儿子可以顺利登基，他也一定会找机会除了我，这，就是帝王无情，即使他本身不想除我，也只能整日里矜矜业业，不能做错一件事，不然，就有可能会被我推翻，即使我没有这个想法，但众臣拥护，皇袍加身，我能躲得了么？”
　　许仙淡淡的说道。
　　“先生你这算的也太远了吧。”
　　小白目瞪口呆，前线还在打仗，还不一定能赢，许仙就算到大宋统一人间，老皇帝死后，新皇登基对自己的种种迫害，果然不愧是一手扶起了整个大宋的丞相许仙，智谋过人。
　　“最重要的是，我能就这幅样子活几百年，说不定等太子老死的时候，我还能去他坟上敬一杯酒呢，你说，仙神会不会告诉太子？仙神只要等着太子视我如眼中钉，除掉我，而后，使用美色，侵蚀了太子，那大宋朝就如那即将落山的夕阳，灿烂，又美丽。”
　　许仙没有睁开眼睛，平静的诉说着太子对自己最大的忌惮，自己的实力，以及寿命。
　　“先生”
　　小白一脸呆呆的看着许仙，实力强大不说，还青春永驻，寿命还几百年那么长，大宋的皇帝不杀你杀谁？
　　“无妨，我已经准备好了一切，只要等到大宋统一人间之时，便是我为大宋鞠躬尽瘁，积劳成疾，不幸病逝的那一天，然后，我就不管那么多了，当初老皇帝以人间皇朝气运助我，我还他一个统一人间的大宋，从此因果两清。”
　　许仙淡淡的说着自己的安排，聊天群内一百积分一具的零阶分身了解一下？绝对逼真，当初景天可以用分身装死，他许仙也可以来个假死脱身。
　　“先生”
　　小白越发感觉许仙的深不可测了，感觉就是三国里的诸葛亮都没有许仙会谋划，轻声说道，目光仿佛带着小星星一般看着许仙。
　　“我也只是读的书多，喜欢思考罢了。”
　　许仙淡淡的说道，而后，睁开眼睛，扫了一眼直播，估计要好久才能结束，继续拿起战报，开始思索，如何以最小的代价取胜。
　　“阴间的鬼怪挺多啊。”
　　仙剑三，永安当内，景天不急不缓的品着茶水，看着以嬴政以及一些诸子百家的高手为首，率领着五十万大军疯狂的向着四周扩散，和漫山遍野的鬼怪战斗，惊讶道。
　　“不是鬼怪多，是因为天地本身的问题。”
　　遮天位面，小山村内，狠人穿着破旧的小衣服，看着直播，在聊天群里感慨道。
　　“我猜树妖姥姥肯定躲起来了。”
　　仙剑三位面，景天想到了那个世界的树妖姥姥群员，好笑的说道。
　　“聊天群内都是大佬，小妖自然要躲起来了。”
　　树妖位面，树妖姥姥看着直播中的大战，瑟瑟发抖，看到有人在聊天群里说起自己时，接了个话，表示自己只是个小人物，求放过。
　　“我觉得你要躲好了，或者直接举个牌子，只要碰到了大秦或者武当派的人，第一时间大喊你是自己人，别动手，不然我怕你会被顺手除了。”
　　仙剑三位面，景天好笑的看着树妖姥姥的发言，建议道。
　　“大佬说的是，小妖明白了。”
　　树妖位面，树妖姥姥一想也是，直播中的大秦军队太可怕了，万一杀到人间界，碰到自己直接杀自己就惨了，幸好有景天大佬提醒，所以树妖姥姥决定只要听到动静就喊自己已经臣服了大秦和武当山，免得被误杀。
　　“果然群里的都是大佬，就我一个小小的二阶，就连刚才提醒自己的景天大佬，平常都总是说自己只是一个普通的当铺老板，你当谁看不到你的三阶头衔，还有那个一直不见水群的哪吒，听群里大佬水群的时候说才两岁，就三阶了，果然是世界限制了我的眼界。”
　　回想着这些天从群员只言片语中打听到的一些消息，树妖姥姥感觉自己一千多年的时光活到狗身上了，低声感慨着，而后默默的观看直播。

第三十九章 炼化阴间权柄
　　阴间，没有所谓的三生石，奈何桥，有的只是一片荒凉的土地，以及杀不完的鬼怪，已经不知道过去了多久，嬴政带领着诸子百家的高手，以及五十万大军已经清理出了一片千里的地盘，而后继续向外扩张。
　　“父皇，你看那里是什么？”
　　与此同时，嬴政在一片鬼怪中肆意的挥舞着始皇剑，而后，在纷乱中，听到一直紧跟在自己身旁的扶苏在呼唤自己，无数金色的剑气覆灭了几百米内所有的鬼怪，而后看向扶苏的方向，只见顺着扶苏所在的目光看去，远处大约五公里的地方，半空中有一座幽冥王座悬浮在半空，遵循着冥冥中的感应，嬴政知晓这便是阴间权柄，只要炼化了阴间权柄，回到自己的世界后，完全可以靠着这权柄创立一个阴间体系。
　　“扶苏，随我来。”
　　嬴政平静的说道，而后手持始皇剑直冲向阴间权柄所在，扶苏听到自己父亲的话后，点了点头，紧随其后，如今扶苏在嬴政的培养下，已经有了二阶的实力，在如今的大秦运朝内也可以说是一位高手，只有少数如阴阳家东皇太一以及其他几位诸子百家的老一辈强者修为比扶苏强，因此，嬴政将他带在自己的身边，潜移默化，总算不再像之前那么迂腐了。
　　“这就是阴间权柄，果然高深莫测。”
　　片刻后，嬴政来到了阴间权柄所在，望着眼前的阴间权柄，想着自己在自己的世界已经是天道一般的存在，又是大秦运朝之主，太多重担压在自己身上，会拖累自己，因此，他将目光放在了扶苏的身上。
　　“扶苏，今日你炼化了这阴间权柄，等返回我们世界后，创立阴间体系，我们所在的世界，没有阴间，也没有转世轮回，无数的灵魂在沉睡，这阴间权柄，以你二阶的实力，已经可以炼化。”
　　嬴政淡淡的说道，目光定定的看着扶苏。
　　“父皇，这”
　　扶苏看着自己的父亲，很是感动自己父亲会把这个机会让给自己。
　　“等你回到我们世界，世界会自动开辟一处阴间，你以后就是阴间之主，号冥帝，掌六道轮回，以及凡人的生死，若是忙不过来，我大秦前几代君王，皆可唤醒，为你驱使，还有历代的那些武将，以及大秦数百年来战死的将士，这些，就是你执掌阴间的底蕴，为父已经是大秦运朝之主，寿命的限制早已经不存在了，因此，这冥帝之位，是为父替你准备的，你要记住，阴间，应该有法律法规，要有制度，不可随意触犯。”
　　嬴政淡淡的说道，目光看着眼前的扶苏，自己最出色的儿子，将冥帝之位给了他，而后，转身，开始清理聚集过来的鬼怪，防止鬼怪干扰到扶苏炼化阴间权柄。
　　“扶苏，谢父亲恩赐。”
　　扶苏听着自己父亲的话语，泪水模糊了双眼，只感觉自己这些日子以来受到异样目光的折磨产生的惶恐不安都消散了，自己的父亲并没有忘了自己，自己的父亲长生不老了还记挂着自己，扶苏朝着嬴政所在的方向跪下，重重的磕了三个头后，起身坐在阴间幽冥王座上，闭目，开始炼化阴间权柄。
　　“最是无情帝王家，但谁又能真正的无情呢？扶苏已经安排好了，有大秦历代的底蕴在，若是还执掌不了阴间，那就是自己的问题了，然后，下一个，就是胡亥了，其他的十几位皇子都已经在军中历练了段时间，被分配到那些大秦运朝新扩张的疆域内，镇守一方，只剩下胡亥还在咸阳。”
　　嬴政在厮杀中回头看着已经开始炼化阴间权柄的扶苏，默默的想着，如今还没安排妥当的儿子就剩下一个胡亥，自己教育一段时间，然后，看情况安排。
　　“嬴政群员对自己的儿子安排的还挺费心啊，阴间冥帝之位。”
　　仙剑三，永安当，水群一霸景天品了品水，感慨道。
　　“整个世界都已经是我的，分出一个阴间冥帝，并不影响我，而且，身为帝王家的男子，也是苦了他们，尤其是长子，从小开始教导治理国家，整天读书习字，冥帝之位，也是我给扶苏的补偿。”
　　嬴政看着聊天群内有人感慨，平淡的说道。
　　“话虽如此，但嬴政群员还是大手笔，可惜人间运朝是集合了人间王朝和天庭的的气运，所以，嬴政群员没机会分一个天帝给其他人了。”
　　西游位面，张小凡分出一道分身用来水群，此刻看着直播，说道。
　　“嘶，惊现五阶大佬，大佬救救我，前几天那什么诸天事务所还有魔物可把小弟吓得够呛，急需一个大佬保护我。”
　　仙剑三位面，景天看到张小凡冒泡后，第一个跳出来求张小凡大佬关照。
　　“我这种晋升属于蛇吞象，需要大量的时间来稳固境界，短时间内帮不了你，而且，整个西游位面天庭的仙神，阴间的鬼神都是我的分身，了解一下？”
　　张小凡听着景天的打趣，也不以为意，都是老群员了，即使自己如今已经是五阶，但，这也是景天喜欢过普通人的生活，不喜欢提升力量，不然不会比现在的自己弱，只能感慨着手下无人可用，都是分身。
　　“张小凡群员辛苦了，但我感觉有时候这天道意识很不靠谱，两次被敌人带走了自己世界内的生灵，都是后知后觉。”
　　仙剑三，景天感慨道，自己可真惨，还仙神的世界呢，那个扇轻舞差点把自己杀了都没发现。
　　“一个世界的天道意识需要处理的事情很多，因此这也正常，再说了，你知足吧，我曾见过一个顶尖大千世界的情况，很残酷。”
　　混沌，李求仙看着聊天群内几人看着直播在水群，接话道。
　　“群主大人好，愿闻其详。”
　　仙剑三位面，景天讨好的说道，对于救了自己一命的群主大人，当然要尊敬对待了。
　　“那方世界的天道意识有了自我情绪，自我认知，而后，每过几十万年救灭世一次，大千世界本身就缩小一次，他的打算是，等彻底将整个世界的所有本源聚拢到一处后，创造个身躯，摆脱世界的限制，但可惜，那个世界还是有强者的，什么纵使陨落，数万年后真灵归来，还要再战天道，当初我只是大概看了一眼，并没有了解到具体情况，但，我清楚的看到那个世界意识将自己的大半意识转世了，混在那群伐天的神魔中。”
　　混沌，李求仙淡淡的回忆着曾经看到的那一幕，在群里说道。
　　“好可怕的天道意识，这么狠，还学会狡兔三窟。”
　　仙剑三位面，景天感慨道，幸好自己世界的天道还是很仁慈的，你看前两次，随叫随到，多么保险，因此，景天打定主意以后世界之内的，有事就叫大哥飞蓬将军，世界之外的，有事就叫老天爷开眼，如此一来，谁还能打扰到自己？
　　树妖位面，阴间，嬴政看着如今已经晋升为三阶，并且身穿一袭黑色帝皇袍的扶苏，点了点头，继续清理着这些鬼怪，这么长的时间内，大秦军队已经占领了阴间一半的地盘，此刻正在高歌猛进。
　　树妖位面，天庭，张三丰停止战斗，看着眼前的天庭，已经是一片废墟，而那些妖魔也已经被自己以及武当派众弟子消灭大半，剩下几百头比较强大的妖魔已经逃跑了，因此，天庭也恢复了平静。
　　张三丰清点了一下损失，阵亡了四百名弟子，但，这些弟子的真灵都被张三丰收了起来，准备日后再行处理，而后，吩咐众弟子恢复体力，而后下凡间斩妖除魔，至于张三丰自己也是走进凌霄宝殿，看着那张象征着天帝权柄的座位，坐了下去，开始炼化天帝权柄，自己的想法能不能实施，都要看天帝权柄能给自己带来多大的收获。
　　阴间，不知过去了多久，阴间天色一片昏暗，没有可以参考的时间，但嬴政终于还是率领着五十万大军将整个阴间的鬼怪清理一空，而后，嬴政看着扶苏依旧在炼化冥帝权柄，便带着大军前往人间界。
　　此时的人间界上还在群魔乱舞，天庭阴间涌入的妖魔鬼怪纷纷在大地上肆虐，所过之处白骨遍地，整个人间界的生灵数量大幅度下降，只剩下区区数十万。
　　而后，腾出手的嬴政率领着大秦军队从阴间来到人间界，杀伐再起，武当派众弟子也被告知还有一方势力是友军后也奔赴人间界，降妖除魔，拯救生灵。
　　树妖姥姥静静的看着直播，当看到两位大佬终于打到人间界后，一颗心瞬间提起，感知放到最大，只等两位大佬的势力出现第一时间报明身份，祈求活命。
　　三个月的时间很快就过去了，人间界一处又一处的地界被清理，一个又一个强大的妖魔鬼怪被斩杀，树妖姥姥也在大秦军队来到后，第一时间表明身份，而后继续躲在原地，观看直播。
　　嬴政此时看着眼前被集中起来的这方世界仅剩的十万生灵，传下气血武道修炼之法后带着大军返回阴间，等候扶苏炼化完阴间权柄后就准备回归，武当山众弟子也是返回天庭，静候张三丰掌门出关，树妖位面，仅剩的十万生灵，庆幸自己活下来后，开始建设城镇，广修气血武道。
　　一个星期后，阴间，扶苏终于炼化了阴间权柄，正式成为冥帝，而后，嬴政打开传送门，率领大军返回秦时位面，扶苏则是将阴间收入自己的体内后，跟着返回自己世界，开始筹划将阴间融入自己世界，而后建立阴间体系的各种琐事。
　　天庭，凌霄宝殿，张三丰炼化了天帝权柄后，同样将天庭收入自己的体内，带着武当派的众弟子返回自己世界，开始筹划在自己世界建立天庭的事情。
　　树妖位面，仅剩下人间界，而后，混沌中，李求仙看着两位群员都已经离开后，将手中早已经准备好的小千世界本源给了树妖位面的世界意识后，便不再管后续事情，下线了。
　　树妖位面，树妖姥姥看着两位大佬关闭了直播后，知道自己已经安全了，而后，便感觉到整个人间界开始震动，无尽的天地灵气从天而降，迅速弥漫着整个人间界，而后，人间界，经过了战乱的荒凉土地开始重新焕发新生，一天天过去，人间界的天地灵气越发浓郁，整个世界迅速恢复了正常，而树妖姥姥看着人间界的变化，想了想，在自己本体附近移植了数千棵大树，等着日后诞生灵智后，自己也做一做一族之长，而后，整日里看着从聊天群商城内购买的书籍，悠闲的享受自己的妖生。

第四十章 哪吒的改变
　　魔童位面，距离哪吒担任总兵一职已经三个月了，陈塘关内也有了很大的变化，首先是来往百姓脸上的饥色少了，还有平民多了，百姓脸上的笑容也多了。
　　李府，大堂内，哪吒穿着一身合身的白衣，坐在主位上，处理着陈塘关的政务，许仙的分身昨天就已经回归，哪吒知晓先生那边的情况比自己这边更严峻，因此就没有挽留先生。
　　“通知下去，按照我之前传播的气血武道实力划分，召集一阶及一阶以上的平民百姓参军，我决定组建一支镇妖军，有志之士皆可报名。”
　　哪吒招来侍卫，将自己的命令传递下去后，放下了手中的政务，开始放出自己的感知，感知着整个陈塘关的情况，二十六万人，数以万计的武者，数百名一阶，二阶的则是一个没有。
　　而后，闭上眼睛，开始闭目养神，哪吒需要休息一会，总兵要处理的事太多了。
　　与此同时，陈塘关城门处，一名黑衣男子走进了陈塘关，这时，城门处跑过来一个看起来三四岁的孩子，跑到黑衣男子身前，嘻嘻哈哈的开口说道。
　　“这位大人是第一次来我们陈塘关吧，有什么不懂的想去的地方都可以让我给你带路，报酬嘛，只要大人看着给点就行。”
　　“哦，你这小孩眼力很尖啊，叫我辛就可以了，给我好好介绍一下陈塘关，报酬少不了你的。”
　　辛好笑着看着眼前的小孩，这么会做生意，该说，不愧是最近在大商境内闻名的富饶之城么？
　　“好嘞，辛大人，请，要说陈塘关内最有名的地方，一处是总兵大人建立的武馆，里面收录了很多气血武道修炼之法，还有好多招式，每天都有人在那里观看学习，修炼，还有一处是文馆，负责教导平民识字，这两处辛大人想要去哪里？”
　　小孩熟练的介绍着，而后看向辛。
　　“先去武馆，所谓的气血武道修炼之法，我可是很好奇。”
　　辛笑着说道，目光却在看着来来往往神色自信的平民，眼中有些异色。
　　“辛大人请跟我来，辛大人可是好奇为何我们这里的百姓和外面的不一样么？这都是新总兵李大人带来的改变，是他给了我们很多粮食，让我们吃饱，然后还留下了种子，如今各家各户都已经开始种植据说种一亩地，可以养活一家三口的麦子，还有大米。”
　　小孩活蹦乱跳的走在前方，介绍道。
　　“那小麦大米产量真有如此高么？”
　　辛神色不禁动容，真要有这么高的产量，那便是人族之福。
　　“这个就要等秋收的时候才能知道的，但，百姓们都很有信心，而且，那个大米，确实很好吃，白白的，香香的。”
　　小孩也摸了摸头，接着说道，说起大米的味道，更是回味无穷。
　　片刻后，小孩便带着辛来到了一处人流汇聚的高大石屋前，介绍道。
　　“辛大人，这便是武馆，是总兵大人专门派人建立起来的，里面的墙壁上刻了好多气血武道修炼之法，而且因为总兵大人的慷慨，因此凡是修炼成功了的，都不会外传，因此想要学习必须来武馆内学习。”
　　小孩指着武馆，介绍道。
　　“确实和道法不同，这是天生适合我人族的修炼之法，好澎湃的气血。”
　　辛并没有进入武馆，而是看着进进出出的人群，感知着一股股的热浪，有些震惊。
　　“这好像就是气血武道的特点，听其他大人说，修炼了这气血武道，打架的时候背后都会冒出很大的气血狼烟，而且，好像还克制妖魔鬼怪之类的。”
　　小孩看着辛，想了想，回忆道。
　　“陈塘关新任总兵果然是人族贤者，若能推广，何愁我人族不大兴？”
　　辛感慨的说道。
　　“可能这就是文馆内先生教的士别三日，当刮目相看，听以前的人们说，李总兵大人的夫人怀胎三年多才生下了新任总兵大人，而且，新总兵大人刚出生时就能跑能言，当时大家都以为是妖孽转世，如今一看，分明是大贤降世，与众不同啊。”
　　小孩自豪的说着，仿佛对新任总兵有些盲目的自信。
　　“哦，如此看来这位总兵还是天赋异禀的贤者。”
　　辛笑着说道，看着眼前富足的百姓，这就是自己想要的。
　　“那当然，新任总兵大人以前还和我们玩过呢，但没多久，就专心待在府中读书学习了。”
　　小孩自豪的说道。
　　“那你们总兵在哪？”
　　辛已经有些迫不及待的想要见见这位贤者了，询问道。
　　“总兵大人当然在李府。”
　　小孩回答道。
　　“你们总兵大人叫什么名字？”
　　辛示意小孩带路后，好奇的问道，外界只传言这位总兵的种种举措，却很少有他本人的消息传出，因此，辛也不知晓这位总兵大人的具体情况，或男？或女？。
　　“辛大人请跟我来，我们总兵大人姓李，名哪吒，是前任总兵李靖大人的独子，李靖大人和其夫人这么多年来一直守护着陈塘关，可惜，三个多月前，李靖大人不幸被妖魔重伤，李夫人为了照顾李靖大人，也是没有空闲管理陈塘关，这时，我们的总兵大人李大人接过总兵大权，然后，我们的日子就变得越来越好。”
　　小孩骄傲的说道，话语中充满了对李总兵的崇拜。
　　“原来如此，对了，小孩，我看你谈吐文雅，自身也很有见识，怎么不去学文？或者学武。”
　　听到这些后，辛开始注意到这个小孩的不同，好奇的询问道。
　　“我还小，学武还要再过几年，反正闲着也是闲着，不如出来赚点口粮，以前穷日子过惯了，现在每天我都吃三顿饭，顿顿吃到吃不下，这就是我给人带路得到的报酬。”
　　小孩一脸幸福的说着，一天三顿饭，以前都不敢想，如今天天如此，所以他每天都这么开心。
　　“一天三顿饭么？”
　　辛深深的看着小孩，如今的大商境内一般都是一天两顿饭，还是有限，如果这个小孩说的都是真的，那么可想而知，如今的陈塘关又是何等的富足。
　　“好了，辛大人，李府就在前方了。”
　　小孩把辛带到李府后，转身笑眯眯的看着辛，双手不住的搓着。
　　“报酬是一块质地上好的玉佩”
　　辛看着眼前的小孩，笑着从身上取下一块玉佩，递了过去，这是自己对小孩引路的报酬。
　　“哇，好漂亮的玉佩，谢辛大人。”
　　小孩结过玉佩后，蹦蹦跳跳的离开了，显得很是高兴。
　　“人族贤者，一见便知。”
　　辛看着前方的李府，缓步走去。
　　另一处，小孩走过一个转角后，停下了动作，看着手中的玉佩。
　　“吒儿”
　　就在这时，一道熟悉的声音从身后响起。
　　“娘，爹，你们怎么在这里。”
　　小孩转身，看着身后的自己的爹娘，好奇的问道，许仙会分身之法，哪吒见此便也学了这分身之法，不同之处在于，哪吒的分身有数百个，分布在整个陈塘关，比如文馆里的先生，武馆前在一起讨论修炼心得的武者，那些，都是哪吒的分身，这个小孩也是，专门负责为外来人介绍陈塘关的情况，顺便，查看对方目的。
　　“娘和你爹出来看看你这段时间的成果，很不错嘛。”
　　李夫人看着眼前的小孩，知道这是自己儿子的分身，也是温和的说道。
　　“娘果然厉害，竟然看破了我的分身，孩儿本体事务繁忙，就用分身随娘和爹一起在陈塘关转转吧。”
　　小孩笑着说道。
　　“嗯，吒儿，你已经做的很好了。”
　　李夫人温和的拉着小孩的手，和李靖相视一笑，一家三口在陈塘关内开始闲逛。
　　“辛，求见李总兵大人。”
　　辛走到李府门口，看着门口的侍卫，说道。
　　“阁下稍等。”
　　侍卫见此，习以为常，转身往里跑去，不一会儿，出来后，为辛引路。
　　“辛？帝辛么？商朝国君，这个世界没有其他群员说的那么多截教或者阐教，只有太师闻仲，大将军黄飞虎，四大诸侯王倒是也有，倒是有趣。”
　　大堂内，哪吒睁开了双眼，让侍卫带辛进来后，继续批阅着政务，感觉一阵头大，现在的时代律法还没有齐全，很多都没有划分好，所以，接受了很多教育的哪吒表示，这样一来，他的工作量好大。
　　辛跟在侍卫后面，来到了大堂门口，而后，侍卫便转身离去，辛则是缓缓走入大堂内，只见主位上，坐着一个看起来三四岁的小孩子，穿的很正式，正在批阅着手中的政务，神情严肃。
　　“辛？或者我应该叫你商王帝辛？”
　　哪吒放下手中的政务，抬头，看着辛，淡淡的说道。
　　“果然是天生贤者，如果我所料不错，刚才那个小孩也是你派来试探我的吧？”
　　辛露出了一抹微笑，笑着说道，一个小孩子哪里会那么伶牙俐齿，还有那么多自己的见解。
　　“不错，那是我的一个分身罢了，倒是要多谢商王的玉佩。”
　　哪吒没有否认，直接说道。
　　“来到陈塘关后，才发现这里的百姓被李总兵治理的很好，我愿以商朝帝师之位，请李总兵出山，怜悯大商境内的百姓。”
　　帝辛看着平静的哪吒，行了一礼，说道。
　　“我也欲展示一身所学，帝师之位倒是也行，但，你能给我多大的权利？”
　　哪吒好奇的问道，毕竟快刀斩乱麻，他还是习惯和自己的老师许仙一般大权独揽，而后以雷霆手段治理不服。
　　“整个大商朝内，一人之下万人之上。”
　　帝辛给出了自己的承诺，这也是他深思熟虑的结果，看着富足的陈塘关，他的这个决定下的更果决了。
　　“好，三年，我会还你一个不一样的大商。”
　　哪吒意料之中的点了点头，双手施展了个法决，一道一模一样的分身出现，至于本体，则是走到帝辛面前。
　　“还请商王引路。”
　　“帝师请”
　　帝辛目瞪口呆的看着哪吒的一番操作，分身还能这么玩？直接留个分身处理政务，本体和自己去朝歌，不愧是人族贤者，就是不一般。
　　而后，帝辛便带着哪吒前往朝歌，至于陈塘关则是由哪吒的分身坐镇，倒也不会出什么乱子。

第四十一章 洪荒群员入群
　　“群主大人，你能给我们讲讲科技世界和我们这些仙神世界的不同么？”
　　仙剑三位面，景天看到群主上线后，好奇的问道。
　　“科技世界，其实是一种歧路，修炼之道歧途同归，伟力归于自身，而科技世界，则是那些原本的世界已经进入末法时代，而无奈走出的一条路。”
　　混沌，李求仙淡淡的科普着，回忆着自己游荡在混沌时见过的几个科技位面。
　　“末法时代？想一想就让人感觉害怕。”
　　斗破位面，纳兰嫣然在魔兽山脉中历练了一段时间，斩杀魔兽，锻炼自身杀伐之术时，注意到聊天群内群主上线后，停止了战斗，迅速逃遁，躲起来进入聊天群，说道。
　　“纳兰嫣然群员，好久不见了，听说你那边的世界里有很多魔兽，不介意的话可以挂在聊天群商城内，让我们也尝尝鲜。”
　　仙剑三位面，景天看到纳兰嫣然上线后，询问道，他表示那些灵兽肉和普通的兽类肉口感不同，由不得他不怀念。
　　“可以，我现在本来就在魔兽山脉历练，些许魔兽肉而已。”
　　斗破位面，纳兰嫣然看着自己的三阶头衔，自己现在已经是一名斗尊强者了，再往上便是斗圣，再之后，便是斗帝，这个数万年没有人达到的境界，因此，想起群里的群员平日里也经常卖一些自己世界的特产，因此，纳兰嫣然将自己空间戒指内的数百头魔兽尸体挂在了聊天群商城内，标价好价格。
　　“普通的小千世界也好，中千世界也罢，最起码可以从混沌中吸收混沌之气，转化成天地灵气，但，一旦世界陷入了末法时代，整个世界就会灵气枯竭，整个世界，将不会再有修炼者的存在，而这时，便是科技世界的初始，生灵会去消耗世界无数年积累下的资源，在几百年内，迅速进入科技时代，各种普通人就可以使用的大范围杀伤性武器，也是层出不穷，但，如果不能在本世界资源枯竭后进入太空，去其他的世界内掠夺资源，便会和世界一起毁灭。”
　　混沌，李求仙思索了一番，总结道，这也是从他的角度看到的本质。
　　“科技世界，这么惨么？这是让生灵走上一条掠夺之路啊。”
　　仙剑三位面，景天淡淡的感慨道。
　　“并且，科技世界的人，没有对于天地的敬畏之心，属于唯我主义，因此，日后如果碰到科技世界的人，不管他们说什么，都不要相信，不然后悔的是你自己。”
　　“叮，新群员灰太狼加入聊天群。”
　　“叮，新群员女娲加入聊天群。”
　　“叮，新群员无天加入聊天群。”
　　混沌，李求仙看着新加入的三位群员，哈哈大笑起来，在笑声中，无尽的混沌之气翻滚。
　　“这是什么东西，谁敢戏耍我灰太狼大王，给我出来。”
　　狼堡位面，一处森林内，一只直立行走的灰狼看着眼前出现的图像，以及，脑海中莫名出现的一股信息，吓的跳起来大喊大叫道。
　　“诸天万界么？果然是浩瀚的存在。”
　　西游后传位面，无尽的黑暗深渊中，无天吸收着无尽的负面能量，看着眼前的聊天群图像，以及自己脑海中的信息，平静的说道。
　　“诸天万界？那是什么？”
　　洪荒位面，不周山半山腰，一团刚刚诞生灵智的清气感知着脑海中的信息，不明所以。
　　“女娲，你现在在哪里？”
　　混沌，笑了好一阵的李求仙停止了笑声，在群里问道，看着女娲的六阶头衔，有些不明所以。
　　“谁是女娲？我不知道。”
　　洪荒位面，被无数先天灵气包裹着的存在看着聊天群内好像有人在叫自己，又好像不是，有些不知所措。
　　“估计是刚刚诞生灵智。”
　　混沌，李求仙看着女娲的回答，思索道，而后，便下了个决心。
　　“把我所有的积分都直接强化女娲，等价交换下，不够的话抽取我的力量。”
　　反正在这混沌中不愁没有充足的灵气吸收，但，首先要搞清楚这个女娲到底是不是那个洪荒的女娲，这才是最重要的。
　　聊天群内，景天也好，亦或者纳兰嫣然，张小凡等人接到有新群员入群后打开聊天群的群员看着群主大人在那里说话，知晓他与洪荒的恩怨，因此都默默的观看，不敢说话。
　　“是，群主。”
　　机械的声音响起，而后李求仙感觉到眼前的聊天群在吸收自己的力量后，开始吐纳炼化混沌之气，来恢复自身力量，而后，在聊天群里淡淡的说道。
　　“我会助你开启灵智，找个适合的地方化形。”
　　洪荒位面，不周山某处，这位刚诞生灵智的存在原本正在疑惑这是什么意思的时候，突然感觉从未知的空间中，涌出了大量的先天灵气，以及一些混沌之气，而后，感知着自身力量正在迅速提升后，慌忙的离开了自己的诞生之地，去外面找个适合化形的地方，只留下另一团被先天之气包裹的存在呆呆的留在原地，正是未来的伏羲。
　　不周山，半山腰，存在着浓厚的盘古威压，，对于本身就在洪荒孕育的生灵而言，透露出一股莫名的亲切以及威压，清气离开自己的诞生之地后，开始迅速变化，一道道造化法则开始浮现，而后，一股股的信息，不断融入其体内，未知空间内涌出的先天灵气此刻也是更精纯。
　　“灰太狼？你是狼么？”
　　西游位面，孙悟空看着群主和女娲大佬都不出声后，好奇的问道。
　　“本大王是青青草原上的霸主，灰太狼大王，尔等快来膜拜吧。”
　　狼堡位面，灰太狼弄了半天也没弄清楚眼前的聊天群是什么构造后，虽然接收了这个聊天群的信息，但灰太狼也只是以为群里的都是和自己一样的兽类，继续保持着自己的骄傲。
　　“这头狼好嚣张啊。”
　　仙剑三位面，永安当，景天看着灰太狼的说话语气，似曾相识啊，不禁感慨道。
　　“确实，好像曾经的妖王也这么嚣张的说过类似的话。”
　　白蛇位面，许仙笑着接话道。
　　“到底是妖之一族，孙悟空你去那个世界带着一些妖族回来吧，也算壮大妖族。”
　　西游位面，凌霄宝殿内，张小凡抽出一缕精神看到这一幕后，在聊天群里淡淡的说道。
　　“遵命，天帝大人。”
　　孙悟空听到自己的顶头上司天帝张小凡直接发话了，然后起身在聊天群商城内买了一张传送符，请求前去狼堡位面。
　　“去吧，那里是一方科技世界，也快毁灭了，能救些生灵总是好的。”
　　混沌，李求仙同意了孙悟空的穿越请求后，在聊天群里说道，而后便沉默不语。
　　“谢群主大人。”
　　孙悟空在聊天群内感谢道，而后捏碎传送符，走进传送门。
　　狼堡位面，灰太狼看着聊天群内的一系列对话，隐隐有些不好的预感，刚想转身逃跑，突然看到身后出现了一道光门，一个比自己还高的猴子走了出来，看着自己。
　　“你，你别过来，我可是伟大的灰太狼大王。”
　　灰太狼吓得后退几部，结结巴巴道，它从眼前的猴子身体上感受到了一股血脉中的压迫，因此感觉自己报应来的太快。
　　“你是狼？有些妖族的外形，但体内的力量弱到不值一提，你想吃肉么？”
　　孙悟空看着眼前的灰太狼，皱眉，这么弱的狼妖，但一想如今仅仅不到一万多的妖族数量，还是决定吸纳了这个世界的妖族。
　　“想，猴大人你有什么需要小狼效劳的，尽管说。”
　　灰太狼谄媚的跑到孙悟空面前，低声说道。
　　“你以后叫我族长，我要你帮我聚集这个世界上愿意跟着你去另一个世界的兽类，我会给你报酬。”
　　孙悟空诱惑的说道，而后从聊天群空间内取出了一只三米大的烤魔兽肉，一阶的魔兽肉，刚出现就牢牢的吸引了灰太狼的眼睛。
　　“这是先给你的一丁点报酬，我只会在这里等一个月，只要你跟着我，这种肉是很常见的，你明白了么？”
　　“敢问族长大人叫我召集兽类是做什么？”
　　灰太狼虽然很想吃眼前的巨大的肉，但，还是克制住了自己的身体，低声问道。
　　“我们是一个种族的族人，我自然不会害你们，我在的那个世界我们妖族可以修炼，长生，而且，自由，你不想变强么？”
　　孙悟空平静的释放了自己的气势，仅仅一放一收，就吓得灰太狼趴在地上，一动不动。
　　“好了，一个月后，我等着看你的结果，带着这块肉回去吧，等等，这是一枚空间戒指，里面有数百平方米大，里面也都是这种肉，更方便你的行动。”
　　孙悟空扔给灰太狼一枚空间戒指，示意它滴血认主后，便挥了挥手，让它去忙吧，而后，孙悟空建了个石屋，躺在椅子上开始看书。
　　“小狼遵命，族长大人”
　　灰太狼感知着空间戒指里面满满的肉，都是做好的，而后大喜过望，感激道，而后见族长大人已经开始看书，就识相的没有打扰，转身扛着三米大的魔兽肉跑回自己的家。
　　“虽然体弱，但，终究是妖族的一份子，想必有了这些族人的加入，妖族可以建立第二座城池了，力量啊。”
　　孙悟空感应到灰太狼离去后，也没有什么表示，只是感慨道，根据他的感知，这个世界生存的都是妖族，但，怎么说呢？更多的是凭着本能生存，但也足够了，接下来只看灰太狼的能力了，没有了群员存在后，这个世界就会成为公共世界，任由其他群员自由来往，对这个世界的生灵也是一种好处，最起码有了机会不用随着世界一起毁灭。

第四十二章 诛仙平行位面异变
　　狼堡位面，灰太狼扛着魔兽肉，飞奔向自己的家中。
　　“好香啊，灰太狼你哪里来的肉。”
　　灰太狼回到自己家中后，红太狼闻到香味后走出来，惊讶的看着灰太狼。
　　“老婆，这么多年你受苦了，来，先吃点肉，我还有事。”
　　灰太狼来不及细说，将魔兽肉放到桌子上，割了一大块给红太狼，而后拿出电话，开始给自己的亲戚打电话，请他们过来吃肉，灰太狼身为狼族王族血脉，即便是往日里的搞笑日常，也无法掩饰它的血脉在狼族中的高贵，因此，众多狼族成员一听，纷纷答应赶来后，灰太狼才开始品尝这魔兽肉。
　　“老婆，你愿意和我去一个有吃有喝的世界么？”
　　灰太狼品尝了一口魔兽肉，感觉身体都开始饥渴了，大口吃了一口后，看向正优雅的品尝着魔兽肉的红太狼，温和的问道。
　　“有肉吃么？”
　　红太狼抬头，兴奋的问道，好多年没吃过肉的它，已经开始渴望每天能吃到肉了。
　　“能，而且，一天三顿，顿顿管饱，只是，需要成为一个猴子的手下。”
　　灰太狼犹豫了半天，实话实说道。
　　“那不就行了，你看你这么多年吃了几次肉？那个猴子既然肯给你吃肉，肯定是看重你，我们一起去整天吃肉不好么？难道你还想吃草？”
　　红太狼高兴的说道。
　　“嗯，那我们一个月以后就去那个地方。”
　　灰太狼看着红太狼高兴的样子，笑了笑，说道。
　　而后，两狼开始狼吞虎咽的吃起了魔兽肉。
　　西游后传位面，黑暗深渊，无天将自己的功法上传后，得到了一万积分，查看到聊天群商城内许多各个世界的书后，开始阅读书籍，打发时间。
　　“叮，接收到诛仙位面平行世界发布的任务，任务介绍:有几名外来者准备加入兽神一方，打算等正魔两道两败俱伤之时，覆灭人族，进而毁灭整个世界，任务人数:一人(可携带自身手下前往)，任务报酬:二十万积分，任务目标:消灭不稳定因素，几名外来者，兽神。”
　　就在这时，聊天群内机械的任务提示声响起。
　　混沌，李求仙淡淡的看了一眼，没有说话，如今他的大半精力都在这个洪荒的女娲身上，早点助其化形，弄清楚洪荒现在处于什么时代，要是天道还没有出现，李求仙表示自己可以去不周山逛一逛了，要是天道已经有了动静，比如鸿钧已经合道了，那就该想好怎么躲了。
　　“又是群任务，此处应该@张小凡。”
　　仙剑三位面，永安当，景天看到不是自己世界的群任务后，有些失望，直接呼叫五阶大佬张小凡。
　　“群任务奖励的积分是划算成聊天群积分，实际上给你的时候是世界本源的形态，不然我也不会一回到自己世界就开始进阶。”
　　狐妖位面，王权霸业看到聊天群的动静后，分出一丝心神说了一句，也算提醒一下群员群任务的珍贵性。
　　“世界本源啊！”
　　秦时位面，嬴政看着一旁在帮自己处理政务的胡亥，想着啥时候有机会再去征战其他世界，把胡亥的事情处理妥当，而后，感慨道，自己的世界现在虽然有了阴间，但是底蕴还是不足以自行晋升，只能想办法掠夺点世界本源了。
　　“那就多谢众群员不与我争这次任务了，正巧天庭新酿了一些仙酒，请诸位品尝。”
　　西游位面，察觉到聊天群内的动静后，张小凡真灵从沉睡中苏醒，看着这次的群任务，正好是自己世界的平行世界，在聊天群里发了个大红包，将新酿的仙酒发了几十坛过去，而后便接下了这个任务，而后，心神一动，开始查看外界的信息。
　　“谢张小凡大佬的赏赐”
　　仙剑三位面，景天看着面前的两坛仙酒，闻着清香的酒香，在聊天群内感激道，果然身为一方天帝就是不一样，出手大方。
　　“谢张小凡大佬赏赐”
　　在景天说完，一众群员都纷纷领取了红包后，在群里感谢道，而后各自开始品尝这仙家的仙酒。
　　诛仙位面，青云门，如今的青云门经过了两年的发展，有了一个世界作为底蕴，如今已经有了一万多名弟子，其中新入门的弟子四千多人，都是有修仙天赋的弟子，七大主峰也是进行了扩建，如今各峰是人才济济，主峰大殿内，七位峰主正在商讨是否建立几座幻境，作为新入门弟子的历练之处，就在这时，一道莫名的波动闪过，下一秒，一直在主峰大殿主位上闭目养神的张小凡留下的分身睁开了眼睛。
　　“掌教大人你闭关结束了？”
　　道玄真人见此，恭敬的说道，可以说，如今青云门有这样的盛况都是因为眼前的张小凡掌教做的一系列事情，因此，七位峰主都已经纷纷折服。
　　“如今青云门发展的不错，但是，青云门下弟子不仅要道法通玄，还要杀伐果断，过段时间我会在西游位面开辟出一座血海，将阴间那些厉鬼放在其中，厉鬼被消灭后，只需要一段时间就会复活，你们可以分批派遣弟子们前往历练，而且，一些年老的弟子，便撤回西游位面，建立青云门，这里终究不是我们的主场。”
　　张小凡点了点头后，淡淡的吩咐道，而后，西游位面的阴间冥帝分身便开始建立血海试炼之地，而后，便决定今后青云门的重心开始往西游位面倾斜。
　　“是，掌教。”
　　道玄真人等七峰峰主见此，皆表示认同，毕竟对他们而言，西游世界才是他们的地盘，三界都是他们青云门的人，总比在这个小小的地域好。
　　“今日我苏醒，有一件要事，我接到一个和我们诛仙位面大概相同的平行世界的请求，去拯救那个世界，以我如今的实力，无法全部力量降临那个世界，因此，我决定找一个人随我一起，既然你们要忙自己峰内之事的话，我便带万剑一前往那个世界，剩下的青云门之事，交由你们几位负责。”
　　张小凡说完后，意识离开了主峰大殿内的分身体内，而后，七峰峰主默默对视一眼，无奈的摇头，对于张小凡这种性格已经习惯了，但，只要张小凡一直变强，可以一直庇护青云门，他们七位峰主哪怕不修炼，也值啊。
　　与此同时，西游位面，一袭白衣，身后背着斩龙剑的万剑一正躺在椅子上，品着茶，如今他已经炼化了仙职权柄，自然返老还童，而且，修为也是在蟠桃仙酒的提升下，较之以往，有了极大的提升，此刻，万剑一正在给台下的妖族讲解妖文，神色惬意。
　　“万剑一，速来凌霄宝殿见我。”
　　就在这时，张小凡平淡的声音在万剑一耳边响起，而后，万剑一起身离开，台下众妖见此，知晓这是天帝大人召唤，而后，便都散开，各行其事。
　　片刻后，万剑一来到天庭，直接来到凌霄宝殿，看着大殿内主位上的张小凡，行了一礼。
　　“见过掌教”
　　“此次，你随我一同前往一个世界，我的实力太强，只能封印到三阶的程度，万不得已，我不会随意出手，因此，一切杀戮都由你来完成，我要防备几位外来者，以及，他们身后的不知名存在。”
　　张小凡淡淡的解释道，那几位外来者既然有信心可以毁灭世界，就有其后手，或者说靠山，因此，张小凡也不得不压制自己的实力，前往那个平行世界。
　　“请掌教放心，万某自信可以覆灭所有挡路之人。”
　　万剑一闻听此言，微微笑了笑，表示只要四阶以下，他都不怕。
　　“既然如此，在路上我再给你介绍一下具体情况。”
　　张小凡看着面前意气风发的万剑一，淡淡的说道，而后，手指点出一道光芒，在眼前形成一道传送门，而后，缓步走入传送门，万剑一紧随其后。
　　青云位面，青云门，前不久青云门率领正道高手在流波山与魔教妖人进行大战，双方激斗几个月，而后，在异兽出世时，青云门年青一代弟子张小凡显露禅宗功法，以及其所使用的法宝竟然是魔教大名鼎鼎的嗜血珠，再加上魔教万人往已经抓住异兽后，便率领魔教妖人退去，青云门也是承受着正道高手异样的目光，带着失魂落魄的张小凡，返回了青云门。
　　“此方世界是诛仙位面的平行世界，因此，看到熟悉的人和物，以及不一样的宗门名字后，不必惊讶，。”
　　青云山山脚下，突然出现了两道人影，正是进入传送门的张小凡和万剑一两人，此刻张小凡一身白衣，身后背着诛仙剑，静立虚空，万剑一也是穿着自己以往的白衣，身后背着斩龙剑。
　　“莫非，还有另一个我？”
　　万剑一闻听此言，有些惊讶道，不过一想那些兽类都可以成精，并且还组成了妖族，也就习以为常了。
　　“有，这是一个发展同我们世界截然不同的平行世界，魔教妖人还在，兽神也在，还有几名外来者正在试图毁灭世界。”
　　张小凡表示如果没有他们两人帮忙，这个世界面对这么多劫难，估计肯定被毁灭。
　　“走吧，让我们见一见堂堂青云门是怎么被魔教妖人攻打的。”
　　张小凡淡淡的说道，而后化作流光直奔青云门主峰。
　　此刻，青云门主峰大殿内，道玄真人脸色难看的坐在主位上，大殿内右侧坐着青云门几位峰主长老以及身后的几名年轻弟子，左侧坐着天音寺以及焚香谷的几位长老，大殿中央则是跪着青云门的年轻一代弟子，张小凡。

第四十三章 万人往的妥协
　　“张小凡，事到如今，你还不老实交代到底是从何处偷学的天音寺功法，还有魔教嗜血珠，到底是怎么落在你手中的。”
　　主峰大殿内，道玄真人怒不可遏，看着眼前这个让青云门成为全天下笑柄的弟子，有痛心，有无奈，也有怒火。
　　“弟子不能说，请掌教责罚。”
　　张小凡抬头看着大殿内众人的神色，有幸灾乐祸，也有同情，还有怒其不争，想着自己童年发的誓言，低声说道，而后跪在大殿中，不发一言。
　　“混账”
　　主位上的道玄真人简直要被气死了，你倒是推脱两句也好啊，偷学天音寺的功法，你就说捡到的也行，至于法宝嗜血珠，也是捡到的不行么？身为青云门的弟子，无论所作所为如何，还没有人敢在青云门要其给个交代，结果你倒好，直接一句不能说，这不摆明了有隐情么？道玄真人看着小竹峰峰主田不易，这就是你教的弟子？
　　“确实是傻到极点，若是我，我会说，功法是捡的，嗜血珠也是捡的。”
　　就在这时，主峰大殿外传来一道平静的声音，而后，两名白衣青年从殿外缓步走入，正是张小凡和万剑一，两人正好赶到，见此一幕，天帝张小凡自然是感慨的说道。
　　“尔等是何人，竟敢在青云门放肆。”
　　道玄真人本就在生气之时，听到有人说话，而且大殿外走进来两名年轻人，顿时起身，冷声说道，话音刚落，当看清其中一名年轻人的样子后，整个人都呆了。
　　“你是”
　　“怎么可能”
　　大殿内，七峰峰主皆是看着万剑一，神色中带着不可置信，惊讶对方的容貌竟然和自己已经死去的万师兄一模一样。
　　“道玄，好久不见，你都这么老了，可惜这次来的不是时候，我多想等你老死后在你坟前舞剑，那时，该是多么惬意。”
　　万剑一看着平行世界惊呆的几名同门，以及，满头白发的道玄，虽然清楚不是一个世界的人，但，还是忍不住笑着说道。
　　“你是万剑一？不可能，你怎么可能出现在这里。”
　　道玄真人听着这记忆中熟悉的声音，不可置信道，万剑一不是在祠堂么？怎么可能来这，还这么年轻。
　　“你，为什么和我长得这么像？”
　　大殿中央跪着的张小凡也是看着身穿白衣的另一名年轻人，和自己相似的容貌，不同之处在于，一个青涩内向，一个威严淡漠。
　　“愚不可及？不知变通，继续跪着吧。”
　　天帝张小凡看着另一个世界的自己，平静的说道，而后，目光看向主位上的道玄真人，诛仙剑出鞘，剑锋直指道玄真人，平淡道。
　　“异世界青云门掌教，张小凡，来此世，执掌青云门，同意，还是毁灭。”
　　“诛仙剑，你到底是何人。”
　　道玄看着眼前和张小凡差不多的容貌，却威严淡漠，又手持诛仙剑的年轻男子，脸色难看。
　　“师弟，你就退位让贤吧，都这么老了，安安静静的等死不是更好么？”
　　万剑一洒脱的笑着说道，手持斩龙剑，封锁住大殿的出口。
　　“道玄，愿遵祖训，拜见新掌教。”
　　良久，看着诛仙剑渐渐流露的锋芒，道玄真人选择了和另一个世界一样的做法，而后，行礼道。
　　“拜见新掌教。”
　　大殿内，青云门众人纷纷行礼。
　　“万剑一，除掉魔教妖人。”
　　天帝张小凡扫了一眼焚香谷的众人，平静的说道，而后，将诛仙剑背在身后，缓步走向主位。
　　“是，掌教。”
　　万剑一恭敬的说道，话音落下，身形一闪，便从一名焚香谷弟子身后出现，斩龙剑接连挥出，锋利的剑气冲向了没反应过来的伪装成焚香谷众人的魔教妖人。
　　等天帝张小凡来到主位坐下后，主峰大殿内的魔教妖人已经尽数覆灭，万剑一收回斩龙剑，平静的站在天帝张小凡身旁。
　　“如尔等所见，我和万剑一不是这个世界的人，是另一个世界青云门的人，因为你们所在的世界有外来者意图毁灭世界，因此，我们来这里拯救世界。”
　　天帝张小凡看着大殿内的众人，平静的解释道，而后，目光看向万剑一，示意对方具体解释后，便闭目养神，不再言语，他需要感知一下那几位外来者的位置。
　　“不错，掌教当初十五岁时便得到诛仙剑认主，而后率领正道数万名高手与魔教妖人在莽荒魔教圣地前决战，覆灭魔道，后又率领一万多名正道高手前往十万大山，覆灭凶兽一族和兽神，大肆赏赐那些正道宗门，割地而治，后来，又率领青云门高层进攻一方世界，建立我青云门万世底蕴，前不久，掌教从闭关中苏醒，也是接到这个世界的委托后，带着我来到这个世界。”
　　万剑一看着掌教的示意，开始讲述自己世界的大概情况。
　　“这是何等的青云门辉煌时刻啊”
　　道玄真人听到万剑一讲述到他们那个世界的青云门竟然直接进攻一个世界，还胜了，然后，感慨的说道。
　　“这，就是另一个世界的我么？”
　　张小凡听着另一个世界的自己所做的种种事情，不禁有些自惭形愧。
　　“当然，那方世界有仙神，还有阴间地府，好多仙职空缺，道玄，水月等人都炼化了仙职，只要世界不灭，我等就永存，因此，我青云门已经开始向那个世界进驻弟子，所以，道玄啊，你就安心的老死吧，你的志向，另一个世界的你替你做到了。”
　　万剑一看着白发苍苍的道玄，打击道。
　　“万剑一你这性子还是不改啊。”
　　道玄真人听着年轻的万剑一所言，苦笑着摇了摇头，熟悉的话语，勾起了道玄真人年轻时候的回忆。
　　与此同时，十万大山内，一行五人身穿奇装异服走进了兽神所在的山洞，被张小凡感知到了，一名三阶顶峰的存在，四名三阶，在这个世界也是强大的存在。
　　“我已经找到了那五个外来者，正在十万大山，当务之急，先覆灭山脚下的魔教妖人，而后，再杀一次兽神。”
　　天帝张小凡睁开眼睛，淡淡的说道，而后，起身，向外走去。
　　大殿内众人见此，纷纷紧随其后。
　　“你若是真心喜欢碧瑶，就去劝碧瑶和你离去，万人往的话，只要他留下伏龙鼎，我能饶他一命，若是不愿离去，就都埋骨青云山吧。”
　　路过张小凡身边时，天帝张小凡平淡的说话，而后，继续朝外走去。
　　与此同时，青云山脚下，万人往等一众魔教高层看着已经到了约定的时间后，下达了进攻的命令。
　　数千道流光朝着青云门冲去，顷刻间，青云门山门处，便爆发了惊天动地的大战。
　　正当以万人往为首的魔道高层节节突进的时候，突然前方聚集在一处的青云门弟子纷纷散开，远处走来一群人。
　　“魔道妖人，想不到还能有再见到你们的一天，我始终不理解，想要长生，找个深山老林去潜修不好么？非要挑起战争？还是说，你们已经习惯了肮脏的黑暗，见不得光明。”
　　天帝张小凡平静的注视着眼前的一众魔教高层，语气有些疑惑的问道。
　　“小凡，你没事吧。”
　　就在这时，一道绿色倩影来到天帝张小凡身前，紧张的问道，神色不安的看着不远处的道玄真人等人。
　　“我不欲多造杀戮，万人往，只要你肯发下心魔大誓，率领鬼王宗弟子五百年内不得离开莽荒魔教圣地，我便复活你的妻子，如何？”
　　天帝张小凡没有理会眼前的碧瑶，而是将目光看向了万人往，淡漠道，这个世界和他所处的不同，正道没有可以挑起大梁的强者，如果彻底覆灭了魔道，恐怕正道自己就会乱起来，如果能留下一个威胁，也能激励正道的发展。
　　“你一个小小的青云门弟子，说什么傻话？”
　　万人往不屑的说道，目光凝重的看着眼前青云门的众人，道玄真人没有受伤，这可是出乎了他的意料。
　　“我便是青云门新任掌教，我的承诺，便是青云门的承诺。”
　　天帝张小凡平静的说道，而后，目光看向了半空中，闭上眼睛，威严的开口说道。
　　“以我天帝之名，令，鬼王宗万人往之妻，归来。”
　　平淡的声音响彻青云门，下一秒，自天帝张小凡的体内涌出了无数道威严的金光。
　　而后，天帝张小凡睁开眼睛，看着眼前无数的金光慢慢凝聚成了一个人影，同时，天地间无数的白光涌入，下一秒，金光和白光消失，天帝张小凡身边出现了一个白衣女子，面容温婉，紧闭着双眼，仿佛在沉睡。
　　“嗯？你们是谁？”
　　一息后，白衣女子睁开了双眼，看着眼前的众人，神色有些楞神，怎么回事？自己刚才不是在碎石底下已经失血过多昏迷了么？怎么一睁眼眼前这么多人。
　　“如何？万人往，你是否愿意为了你的妻子放弃伏龙鼎，你对你妻子的爱，是否能让你率领鬼王宗弟子五百年不得离开莽荒魔教圣地呢？”
　　天帝张小凡平静的举起诛仙剑，将诛仙剑搭在小痴的脖子上，看着万人往，好奇的问道。
　　“小痴，竟然”
　　万人往呆呆的看着眼前的小痴，和自己的记忆中的一样美丽，温婉，想不到自己还有可以再见到她的一天，只是，想了想自己的身份，以及鬼王宗历代宗主的志向，不甘心就这么放弃。
　　“娘？真的是你么？”
　　碧瑶也是呆呆的看着眼前的小痴，本已经模糊的记忆，开始清晰，泪水，渐渐流下。
　　“所以，万人往，你终究还是选择了你的霸业么？”
　　天帝张小凡看着沉默的万人往，有些感慨，而后，手中诛仙剑就要划过小痴的脖子，带走一条刚复活的生命。
　　“住手，我输了，今日，我万人往以鬼王宗宗主名义发下心魔大誓，今后，带领鬼王宗弟子退回莽荒魔教圣地，五百年内，凡鬼王宗弟子，不得离开，如违此誓，天诛地灭。”
　　万人往看着眼前的小痴一脸呆呆的表情，又看到一言便可以复活一个生灵的青云门新任掌教，知晓自己已经败了，而后，发下心魔大誓，脸色苍白的看着眼前仿佛和以往判若两人的张小凡，以及自己的妻子，小痴。
　　“瑶儿”
　　此刻，终于缓过神来的小痴看着眼前的碧瑶，熟悉的面容，分明是自己女儿长大的样子，还有远处自己的夫君，如何不明白自己被挟持了，也是泪流满面，想要强行寻死，奈何全身都不能动弹。
　　“张小凡，你不是喜欢碧瑶么？去追寻你的幸福吧，你不是我，没有那个魄力可以承担起青云门的重任，以及，强大的力量，所以，今日，去选择你喜欢的生活吧，和你喜欢的女人一起，前往莽荒。”
　　天帝张小凡看着躲藏在青云门众人身后的张小凡，淡漠的开口，而后，目光放在万人往身上。
　　“带着你的妻子，女儿，女婿，弟子，离开吧。”
　　张小凡走到碧瑶身边，脸色微红，有些不知所措，听到天帝张小凡的话语后，更是神色紧张。
　　“诸位，告辞。”
　　万人往看着眼前的小痴，自己的妻子，招呼手下弟子立刻撤离青云山，而后，将伏龙鼎取出，递给了眼前的青云门新任掌教，然后，转身头也不回的离开了，张小凡见到这一幕回头看了自己的师父田不易一眼，还有自己的同门师兄弟，想要说些什么，却被碧瑶拉着手直接离开了。
　　“不愧是正道青云门的新任掌教，诡计多端，三言两语骗的万人往带着鬼王宗离开，但，你想好怎么面对我们三大魔门了么？”
　　万毒门门主看着万人往带领弟子离开，没有阻止，而是冷笑着看向青云门的众人。
　　“怎么面对？当然是送你们去见你们的明王圣母啊，万剑一，剩下的所有魔门弟子，不要放跑一下。”
　　天帝张小凡淡漠的说道，而后，将诛仙剑背在身后，转身返回主峰大殿，话音刚落，早已经迫不及待的万剑一手持斩龙剑便冲了出来，无数的剑气斩向魔道高层，而后，青云门众人开始剿灭着眼前的一千多名魔道妖人，双方在青云门山门处展开了厮杀。
　　“这金口玉言还挺好用的。”
　　主峰大殿，天帝张小凡坐在主位上，闭目沉思，刚才小痴之所以复活，一是自己使用了天帝的一项神通，金口玉言，言出法随，二，则是这个世界的世界意识还要仰仗自己处理外来者，不介意给自己一些便利，也让他对这个神通有了很多感悟。
　　青云山脚下，万人往回头看着青云门山门处的厮杀场面，又看着跟在自己身旁，神色紧张的小痴，笑了笑，身体上一阵黑光闪烁，而后，万人往的面容恢复了年轻，伸出手握住小痴冰凉的手，万人往深情的说道。
　　“小痴，随我去莽荒吧，这么些年，我好想你。”
　　“嗯”
　　小痴刚才也从碧瑶的解释下了解到了一些情况，此刻看着万人往，自己的夫君，笑着点了点头，两人相视一笑，万人往驾驭着法宝，带着小痴，朝鬼王宗总部而去，鬼王宗总部还有许多弟子，都需要一起带到莽荒，这也是自己的心魔大誓，更何况。
　　“一言便能复活一个人，如此伟力，只要你在世一天，鬼王宗就永远不会离开莽荒。”
　　万人往驾驭着法宝飞在前方，身后数百道流光跟随，碧瑶和张小凡落在最后方，张小凡看着渐渐远去的青云门，自己这一生，还能再回到自己的宗门么？
　　“小凡，以后我会一直陪着你的。”
　　碧瑶看出了张小凡的紧张，温柔的说道。
　　“嗯，我以后也会给你做饭吃。”
　　张小凡听到碧瑶的话后，收回目光，看着眼前的碧瑶，神色坚定的说道，或许，另一个自己说的对，自己确实没有那份担当，因此，就过自己想过的生活吧，最起码没有了打打杀杀，也挺好。

第四十四章 轮回者的失算
　　西游后传位面，黑暗深渊内，无天默默的看着手中的道德经，受益匪浅。
　　“这科技世界还挺奇怪的，好多妖族，但身体都弱到不堪一击的程度。”
　　狼堡位面，看了几天书的孙悟空打算游历一下这个科技世界，然后便见到了让自己眼花缭乱的景象，一群羊盖的房子还挺独特，还有健身的老虎，大鼻子的大象，都是直立行走。
　　“毕竟是一个科技世界，不足为奇。”
　　仙剑三位面，水群一霸景天说道，他最近的日子确实很无聊，昨天听说徐长卿自己一个人到了天庭，把盒子净化完了，邪剑仙没有了，蜀山的几位长老也还活着，人世间依旧一片安宁，对此，景天只想说蜀山真够阴险的，自己跟着去了邪剑仙就出来，结果这一次只有徐长卿一个人上路，安安稳稳啥事没有，果然都是套路。
　　“我已经来到了魔兽山脉深处，这里有很多三阶魔兽，各位群员有什么想要的么？小女子可以代劳。”
　　斗破位面，已经在聊天群商城内挂了数千头魔兽肉的纳兰嫣然在聊天群内打着广告，表示可以代为出手捕捉宠物，赚取让自己更进一步的积分。
　　“我想要一头龙，实力低于三阶的，御剑飞行算个啥？我要躺在龙背上藐视那些御剑飞行的。”
　　仙剑三位面，景天笑着说到。
　　“我也要几头龙，最好成双成对的，身为大秦运朝之主，出行没有几头龙拉车都不好意思巡视人间。”
　　秦时位面，嬴政这时也是上线冒泡，表示自己也要几头龙来拉车。
　　“龙么？还是算了，我就不要龙，纳兰嫣然帮我收集一些魔兽蛋吧，我决定要广纳妖族族人，没实力不要紧，培养就可以了。”
　　狼堡位面，孙悟空也是感兴趣的表示想收购一批魔兽蛋，带回去扩大妖族。
　　“各位大佬的订单小女子已经记住了，接下来就为几位大佬寻找，请几位大佬耐心等待。”
　　斗破位面，纳兰嫣然表示自己要发财了，魔兽蛋，简单，高阶的弄不到，低阶的还是不成问题的，反正孙悟空也是带回去养着当族人，又不是吃，至于几位想要龙的大佬，纳兰嫣然表示，虽然自己如今斗尊巅峰，但，偷了就跑，还是可以的，还有凤凰一族，以及一些其他的妖族，都可以放进聊天群商城卖，反正嬴政这位大佬绝对是不缺积分，以一个世界的资源供养，若不是受限于世界本身，恐怕早就是新晋的四阶大佬了，因此，接下来魔兽山脉内经常会出现魔兽蛋以及魔兽频频失踪的事情。
　　“孙悟空？你是那位西天取经的孙悟空么？”
　　西游后传位面，黑暗深渊，无天看着聊天群内有一个叫孙悟空的在发言，好奇的问道。
　　“不，诸天万界有些相似的世界在所难免，我是妖族族长孙悟空，手下有数万名族人，还有好几万未开启灵智的预备族人。”
　　狼堡位面，孙悟空看着聊天群内新加入的无天大佬，六阶的头衔让他望而却步。
　　“我所在的这个世界也有一个孙悟空，成了佛，斗战胜佛。”
　　西游后传位面，无天看着孙悟空的话语，便感觉到这是一位真正的族长，为扩大自己族群而奋斗，因此，心里有些想法，自己手下大多都是一些不成器的家伙，如果攻打仙神的时候，能请些群员帮忙也是好的，最起码天庭和灵山好东西就不少，反正不是自己的，不心疼。
　　“佛啊，劝人向善，但，太过虚伪，要是人人拜佛，沉迷在极乐世界中，那整个世界岂不是乱套了？”
　　秦时位面，嬴政也看过关于佛教的书籍，有些感慨道，尤其是不能结婚生子就是断人后代的举动，这对于重视传承的他来说，有些厌恶。
　　“不错，我所在的世界漫天仙佛都已腐朽，等我过段时间，便要攻打天庭和灵山，重新塑造一个不一样的三界。”
　　西游后传位面，无天语气决然的说道，对他而言，这是自己的信念，因此，此行不成功便成仁，哪怕为了三界众生，自己也要战遍漫天仙佛。
　　“一个有六阶大佬存在的仙佛世界啊，无天大佬你那个世界有没有弱小的势力，我手底下还是有一些二阶的存在，希望能尽自己的一份力。”
　　秦时位面，嬴政看到了自己世界晋升的希望，询问着无天这位六阶大佬。
　　“等我挑战漫天仙佛的时候，还请各位群员都可以来我的世界观看，届时，无天定当设宴款待诸位。”
　　西游后传位面，无天笑着邀请道。
　　“多谢大佬邀请，我定当前往。”
　　聊天群内一群三阶四阶的群员纷纷表示到时候绝对去。
　　青云位面，天帝张小凡看着聊天群内的群员在聊天，也是回了一句自己会去之后，便关闭了聊天群，静静等待着万剑一的归来。
　　青云门山门处，此刻正魔两道高手混战，混战中表现最引人注目的莫过于万剑一手持斩龙剑，挡在万剑一前方的魔教妖人没有可以扛住第二剑的，纷纷被一剑斩首，被魔道几十位高手围攻，万剑一整个人显得意气风发，一人一剑，激战众高手。
　　青云门主峰后山祠堂，一扫地老人停止了扫地，目光仿佛穿透了空间，看到了青云门山门处，那个一人一剑，傲视群魔的年轻人，目光有些复杂，良久，一声轻轻的叹息传来。
　　十万大山深处，暮雨带着自己的清风楼小队四人缓缓走进山洞内，寂静的通道，让人不寒而栗。
　　“队长，这次我们作为开拓者，想必能大捞一笔。”
　　走在队伍中央的一名少女看着寂静的通道，想着这次的任务，开心的说道。
　　“不可掉以轻心，但凡是这种开拓任务，都是风险高，回报大，如今我也在星辰武者上呆了很久，再过几个世界就可以晋升月神武者，但，对手是一个世界，因此，不管怎么小心也不为过。”
　　暮雨看着自己队伍中除自己外唯一的女性，是一名强化了治愈能力的星辰武者，剩下三名男子都是剑修，搭配上自己这个鬼修，正好是一个轮回小队的标配，在主神空间内，只有两种等级划分，星辰武者，即使在小千世界也是属于顶尖强者，月神武者，是在星辰武者之上的存在，至于其他，一律称为不入流。
　　“根据主神的介绍，这个兽神好像还是一个痴情之人，喜欢创造自己的巫女玲珑，可惜，两人最后没有走到一起，反而是相爱相杀，最后只剩下这个兽神抱着巫女玲珑的尸体意志消沉。”
　　暮雨给四名成员介绍着自己等人的目标信息，说话时，一道无形的光幕隔绝了声音的传播，防止被其他存在偷听到。
　　“队长，这次可是你的拿手好戏，只要你可以证明你能复活巫女玲珑，便可以对兽神提出条件，毁灭世界，就将巫女玲珑复活。”
　　队伍中，一名戴着眼镜的男子思考了一下，沉稳道。
　　“不错，我也是这么打算的，这个世界实力上限就是星辰武者，我们五个都是和兽神一个级别的存在，不怕对方对我们动手，因此，我们只需躲在幕后，看着兽神毁灭世界即可。”
　　暮雨点了点头，五人都是一起经历了好几个世界的队友，配合也是有默契，自然清楚什么事情上不能马虎，因此，暮雨便直接说出了自己的计划。
　　片刻后，五人走出了通道，来到了一处山洞，山洞内只有一具巨大的棺材，没有其他存在。
　　“兽神，我有办法复活玲珑，只需要你帮助我们做一件事，你的妻子就能复活。”
　　暮雨看着巨大的棺材，开口说道，她猜测兽神应该是躺在了棺材内，因此，对着棺材说道。
　　“我很好奇你们五位这么年轻，就有如此修为，我为何从不曾听过你们的存在？或者说，如果是之前，哪怕有一丝机会，我也会尝试，现在嘛，我感觉只要拿下你们，我就能实现我的心愿。”
　　一道平静的声音在山洞内响起，而后，从山洞各个通道冲出了无数的凶兽，嗜血的冲向五人。
　　“该死，这个兽神发什么神经，还是说，他已经疯了。”
　　暮雨脸色难看的和队员对视一眼，而后看着身后同样涌出凶兽的通道，召唤出自己的一方鬼域，数百名厉鬼出现，冲向凶兽，队伍中三名剑修开始释放强大的剑招，少女也开始凝聚治愈术，准备治疗受伤的队员，五人密切的配合，一时间挡住了凶兽的进攻，但也岌岌可危。
　　“青云门新掌教，可是对你们很重视，只要杀了你们，对方绝对能知道，而后，复活个人对那位来说不是简简单单一句话的事么？”
　　棺材内，兽神和玲珑的尸体并排躺着，无边的怨气成为他的眼睛，看着山洞内顽强抵御凶兽的五人，心里在谋划着，兽神本身就是天地间的怨气聚合体，任何怨气都可以成为他的眼睛，因此，青云门发生的一幕他也同样知晓了，青云门新任掌教的伟力和神通让他清楚，自己已经被察觉了，但对方没有阻止自己的偷听，他听到对方是另一个世界的人，而且还攻打过一个世界，也听到了有几名外来者想要毁灭世界，更亲眼看着青云门新任掌教一言复活万人往已经死去的妻子，那种无上的神通让他向往，其中代表的含义让他心惊，然后，他就产生了将这五个来找自己的外来者杀死，然后换取一个复活自己妻子的机会，因此，兽神将凶兽一族的精锐都召唤过来，除此之外，山洞外围已经被数以万计的凶兽包围。
　　青云门主峰大殿内，张小凡感知到十万大山的战斗，清楚兽神的想法后，淡漠的说道。
　　“五人死，玲珑活。”
　　山洞内，兽神听着耳边传来的声音，惊喜的睁开眼睛，表示为了玲珑，这个自己的家都可以不要，而后，一股黑色的雾气弥漫，棺材消失在了山洞内，而后，凶兽们也不再缚手缚脚，直接以搏命的凶性冲向五人小队。
　　山洞外，兽神将棺材藏好后，率领着已经赶到的一万多头凶兽守在外面，看着震动不止的山峰，兽神决定施展最后的手段，双手施展了法决，下一秒，整座山峰底部出现了一道巨大的阵纹，八荒火龙阵，当初用来封印兽神自己的，后来被兽神收为己用。
　　只见无尽的火龙从山峰底部涌出，仅仅是一个呼吸的时间，整座山峰便已经开始瓦解，山洞内的凶兽更是死伤惨重。
　　半个时辰后，方圆二十里的动荡平息，兽神带着一万多头凶兽缓缓来到之前山峰所在地，看着前方一个淡淡的光幕还在发着亮光，兽神表示对方确实难缠。
　　“可恶，兽神，我不会放过你，主神大人，降临吧。”
　　暮雨仇恨的看着外面聚拢而来的凶兽，以及造成这一切的兽神，自己小队四人已经全灭，只剩自己靠着这最后的保命手段撑到了现在，眼下也已经是强弩之末，想要报仇，唯有使用小队队长才有的权限，献祭自己的所有，召唤主神投影降临，下一秒，暮雨选择了献祭自己。
　　一阵直冲天际的血光弥漫，一道道莫名的波动开始浮现。
　　“后退吧，我想接下来的战斗，你已经插不上手了。”
　　正当兽神惊疑不定之时，天帝张小凡自青云门主峰大殿内起身，一步迈出，出现在兽神旁边，平淡道，而后拔出诛仙剑，打开直播，随后便是静静等待。

第四十五章 主神降临
　　“大人，我已经灭了那五个外来者，希望你言而有信。”
　　兽神看着眼前的血光，明显超出了自己的实力范围，便朝着青云门新任掌教说了一声后，带着手下所有凶兽后退五十里。
　　“我猜所谓的主神就要降临了，各群员吸取经验，一旦自身世界内出现轮回者，立刻绝杀，不可放松，不然就像这样。”
　　张小凡在聊天群里平静的说道，他能感觉到面前的血光正在构筑传送门，但因为世界的限制，容纳不了太强的存在，因此，需要多花费些时间降临。
　　“主神空间啊，那里的轮回者很凶，我就碰见过两个，杀伐果断，那一次我直接叫我大哥，一道剑光过后，灭的一干二净。”
　　仙剑三，永安当，景天看着张小凡开的直播，诉说着自己的经历，那一次幸好他果断，不然万一轮回者背后的主神降临就麻烦了。
　　“轮回者，我也碰到过，可能，主神空间已经开始触及到我们这一片混沌中了，因此，不能放松警惕啊。”
　　白蛇位面，许仙猜测道，不可能那么巧合，只是碰巧出现，绝对是主神空间已经来到了自己等人所处的位面之外了，因此，才能投放轮回者，进入世界内进行破坏。
　　“主神空间的原理应该是以世界本源培养自身，因此，才可以横行在各个世界，这种方式很让人厌恶。”
　　超兽位面，雪皇放下手中的水壶，看着直播，语气平静的说道，主神空间对她这种喜好和平的存在而言无异于是最厌恶的，以众多世界培养自身，这是不顾一个世界数十亿生灵的存活。
　　“很庆幸我们宇宙最强者全王可以一念灭宇宙，杜绝了外来者的入侵。”
　　龙珠位面，已经十六七岁的小悟空笑着说道，只是，也有些感慨，对自己世界的那些神灵的感慨。
　　“张小凡，大敌当前你这么水群真的合适么？”
　　遮天位面，小山村内，狠人大帝看着直播画面上渐渐构成一道门户的血光，以及还在水群的张小凡，提醒道。
　　“无妨，若是实力低于我，一掌可灭，若是实力高于我，着急又有何用？直接高呼群主名讳，抱头蹲下就行。”
　　青云位面，张小凡看了一眼血光渐渐形成一道门户，以及群里宁愿燃烧一切也要回到过去的狠人提醒，淡漠的说道。
　　“你倒是洒脱，我感觉隔着直播都感觉到那一股有些熟悉的气息，这次，可能碰到好玩的东西了。”
　　混沌，李求仙看着想要帮助女娲化形所需的时间还要不少时间，倒也干脆不去管，而是看着张小凡在开直播，进去后，看着隔着屏幕都能感受到的混乱意境，笑着说道。
　　“群主大佬好，群主大佬这主神空间到底是怎么一回事？”
　　青云位面，张小凡看着群主上线并且观看自己的直播后，问了声好，而后疑惑的询问道。
　　“群主大佬好”
　　众观看直播的群员看到群主上线后，问候道。
　　“静观其变即可”
　　混沌，李求仙饶有兴趣的说道。
　　青云位面，冲天的血光在张小凡以及众群员的注视下，凝聚成一道虚幻的门户，而后，在血色门户凝聚成型后，整个青云位面开始震动，一道巨大无情的眼睛出现在天空上，冷漠的注视着眼前的血色门户。
　　就在这时，只听到一道轻轻的脚步声响起，而后，血色门户打开，一道血色长发，面容妖异，身穿黑衣的男子从打开的血色门户内走出，微笑着看着眼前的张小凡以及天空中的天道意识。
　　“说吧，想怎么死？蝼蚁。”
　　妖异男子笑着说道，明明不是张小凡认知中的语言，自己却莫名的听懂了，并且理解了这句话的意思，让张小凡知晓这绝对是超出自己理解的存在。
　　“嗨，你闻起来好香啊。”
　　就在张小凡想要开口之时，一阵烟雾在张小凡面前出现，烟雾迅速凝聚成混沌中李求仙所在的场景，只见画面中的李求仙一身白衣，躺在一片灰色雾气中，一只手撑着脑袋，看着眼前的妖异男子，笑着说道。
　　“您是诸天中哪位邪神殿下？小人供奉的也是一尊邪神殿下，还望殿下看在邪神大人的面子上，放小人一命。”
　　妖异男子看到李求仙的第一眼，便感觉要糟糕，强行忍耐住想要转身逃跑的本能，恭敬的说道，表明自己是自己人，求放过。
　　“我说过了，你闻起来好香。”
　　青云位面，李求仙降临的不过一缕意识，但，也拥有无穷伟力，看着妖异男子的语言，没有理会，而是笑着说道，开什么玩笑，当自己是没见识的邪神，那群混乱本质的邪神谁会收手下，你哪怕说自己是邪神也比刚才的解释靠谱。
　　“吾主名”
　　妖异男子额头开始冒出冷汗，刚打算开口解释，身后的血色门户就开始关闭，明显打算舍弃这具化身，保全本体。
　　“无趣”
　　李求仙微微叹息一声，而后张开嘴，眼前的妖异男子也好，血色门户也罢，通通化为一道道血色气流涌入李求仙的嘴中，随后，李求仙面前空间一阵变幻，无数道血色气流涌入李求仙嘴中，一息后，数百颗散发着黑色气息的缩小世界出现在李求仙眼前，其上没有一丝生命气息的存在。
　　“不过一个侥幸得到一个后天邪神传承的家伙，还想骗谁？或者说，当我是傻子？”
　　李求仙不屑的说道，在自己面前说谎，最起码需要有同等的修为，自己刚才已经彻底将所谓的主神空间覆灭，并且将主神空间毁灭的数百个世界从混沌中移到自己眼前。
　　“多谢群主大人相救之恩”
　　张小凡看着眼前发生的一幕，越发为群主的伟力所震惊，而后，猛然回过神来，行礼说道。
　　“无妨，这些家伙喜欢毁灭世界，败坏邪神名誉，正巧撞我面前，灭了他也是应该的，这些是已经被毁灭的世界，我正巧有个想法。”
　　李求仙摆摆手，而后带着数百个世界回到自己本体所在的混沌中，开始思索起来。
　　“群主的威能好强大。”
　　秦时位面，嬴政看着直播画面中自己认为是绝世强者的妖异男子被群主一个动作连同本体以及主神空间内的所有人都覆灭，这真是出乎自己的想象。
　　“九阶强者恐怖如斯”
　　倚天位面，张三丰感慨道，这才是自己一直以来所追求的力量，一举一动，都有莫大威能。
　　“我感觉群主的想法对我们而言会很危险。”
　　魔童位面，如今已经是大商帝师的哪吒，在大商朝会上面对满堂臣子的质疑以及猜忌，挺身而出，一人辩论数百名臣子，同时，偷偷水群，此刻也是小声的说着，有些不好的预感。
　　“不知我何时能有群主的万分之一的力量，那时，我应该已经可以在大千世界中纵横了吧。”
　　狐妖位面，王权霸业表示现在自己的进阶已经由不得自己了，已经和世界的晋升联系了起来，因此，王权霸业神识扫了一圈人族疆域，发现并没有威胁后，感知着遥远的地方传来的一道同样的进阶波动，冥冥中得知狐妖位面以前的第一强者傲来国三少爷也同样在进阶，并且自己和它不久后会有一战，以决定谁才能突破当前境界，彻底进入下一个境界，并且，这也是一场关于狐妖位面气运种族之争的一战，因此，更是没有丝毫紧张感，该看直播看，该膜拜群主大佬就膜拜群主大佬。
　　“王权霸业，你不是正在进阶么？还跑出来水群？”
　　仙剑三位面，永安当，景天看到王权霸业发言后，惊讶道。
　　“没办法，现在已经由不得我了，我们世界已经选定了我和那个傲来国三少的家伙中的一位来作为晋升中千世界的推动者，等我们两个的实力达到半步四阶后，就会有一战，谁胜，谁进入四阶，并且，自己所在的种族成为气运种族，所以，我现在只需要等着一战就行。”
　　狐妖位面，王权霸业表示自己已经准备好一战了，只要王权剑在手，就不惧一战。
　　“所以，这就是你水群的理由？”
　　仙剑三位面，景天表示自己已经被王权霸业的理由说服了。
　　“诸位群友，我先处理青云位面后续事宜了。”
　　青云位面，张小凡在聊天群说了一句后，关闭了直播，而后，看着眼前的一片荒凉，一步走出，来到五十里之外，兽神所在的位置。
　　“既然承诺了你的事，我自然会做到。”
　　张小凡看着兽神，平淡的说道，而后，目光看向天空。
　　“以我天帝之名，令，巫女玲珑，归来。”
　　张小凡平静的开口说道，无尽的金光从体内涌出，一处地底棺材内玲珑的尸体也化成一道白光，来到张小凡眼前，白光金光交缠，一道模糊的人影渐渐出现。
　　“玲珑”
　　兽神呆呆的看着眼前的模糊人影，神色充满了惊喜，自己等待多年的妻子终于要复活了，这么多年的自责，顷刻间消失的一干二净。
　　“若是我的神通更近一步，应该就不用这么麻烦，直接一句话就能复活吧。”
　　张小凡看着这次复活巫女玲珑的难度更甚复活小痴那一次，暗暗总结着神通的不足之处，以及，神通的进一步使用方法。
　　“天地之间有光明，也有黑暗，因此，才有平衡，我认为兽神在巫女玲珑复活后，便不会在踏出十万大山，魔教也只剩下鬼王宗一脉困守莽荒，因此，我的任务应该已经完成了。”
　　片刻后，巫女玲珑的身影彻底凝聚，张小凡没有理会欣喜若狂的兽神，目光看向天空，平静的诉说着，如今的局面虽然出乎自己的最初打算，但，对这个世界而言，也是最好的结果，一旦没有了威胁，恐怕正道也会腐朽，因此，张小凡便试图和青云位面世界意识沟通。
　　下一秒，收到世界意识认可的回复后，张小凡直接返回青云门主峰大殿，没有任何嘱咐兽神的话语，因为他知晓，巫女玲珑，会约束兽神。
　　“玲珑”
　　兽神没有注意到张小凡的离去，目光全部汇聚在眼前的女子身上，深情的呼唤道。
　　“复活了么？果然是绝世强者。”
　　巫女玲珑睁开了双瞳，感知着自己全盛时期的力量，扫了一眼张小凡刚才的位置，发现对方已经离去后，便没有去理会，看着眼前自己创造的生命，兽神，也是自己的爱人，微笑着。
　　“玲珑，我们回家吧。”
　　兽神伸出来一只手，真诚的说道。
　　“好”
　　巫女玲珑决定既然自己已经复活了，那便不再需要顾及他人的看法，可以去做自己想做的事情了，因此，没有拒绝，而是微笑着答应道。
　　青云门，主峰大殿，张小凡刚回到主位上，便注意到大殿内已经等候多时的万剑一以及七位峰主。
　　“掌教，魔道三大派精锐已经彻底覆灭，只剩下那些镇守在他们教派的一些弟子，下一步如何做？”
　　万剑一看到张小凡出现后，恭敬的说道，自身身上依旧是一身白衣，纤尘不染，方才的杀戮并没有让他狼狈。
　　“我来这个世界的任务已经完成，兽神今后会待在十万大山，魔教仅剩的鬼王宗也会待在莽荒魔教圣地，你们并没有一个可以支撑起正道的存在，因此，危险是必须留下的，否则，生于忧患死于安乐。”
　　张小凡平淡的说着，而后，目光看向道玄真人。
　　“我走后，很大可能不会再次降临，因此，青云门，只能靠你了，有时候，应该注重年轻弟子心性的培养，心浮气躁，是修仙大忌，万剑一，走吧。”
　　告诫对方一句后，也是念在同为青云门的一员，而后，张小凡打开了传送门，淡漠的走进传送门。
　　“各位，保重，水月师妹，这个世界的万剑一被道玄罚到祠堂扫地，估计没几年好活了。”
　　万剑一见自家掌教要回自家世界，也是紧随其后，而后，在即将离去的时候，转头饶有兴趣的说了一句，而后，大笑着离去，两人离开后，传送门关闭，留下七名神色各异的峰主，其中道玄真人一脸无奈，看着双目仿佛蕴含着怒火的水月真人，镇定的解释道。
　　“我能保万师兄一命已经很不容易，是万师兄自己的要求，我也没办法。”
　　“掌教，师妹还有事，先行告辞。”
　　水月真人冷声说道，而后转身离去。
　　“万剑一，无论哪个世界的你，都是如此的不着调，也是如此的肆无忌惮。”
　　片刻后，看着六位师弟师妹都离去，道玄真人坐在主峰大殿主位上，一脸无奈的看着远处，感慨道。

第四十六章 聊天群更新
　　混沌，李求仙看着悬浮在自己眼前的数百个世界缩影，意念一动，数百个世界凝聚成一座宫殿，高约百米，长有数千米，其外繁星点缀，大殿内则是一个类似会议的格局，李求仙觉得隔着聊天群水群不如面对面聊天更好，因此创造了一个存在于现实以及概念上的宫殿，使用了那已经灭亡的数百个世界，而后，将宫殿融入聊天群。
　　“以下是我对诸天万界聊天群功能的更新，一，以后只要群员上线，一缕神念就会进入聊天群宫殿内，各群员面对面交流，二，聊天群商城进行细分，按照分类，区分了宠物区，书籍区，功法区，物品区，以及奴隶区。宠物区，群员可将自己位面的魔兽或者宠物贩卖到聊天群商城，而后，按照价格分类，具体价格由聊天群给出参考价值，书籍区，支持各位群员互相交换知识，功法区也是，虽然大道三千，但有些功法还是可以起到触类旁通的作用，物品区，各群员可以将自身世界的物品，法宝，以及天材地宝上传，最后的奴隶区，则是若有群员遇到敌人，将其俘虏后，可贩卖到聊天群商城内，三，聊天群签到功能发布，各群员可以每天进行签到，领取一百以下随机积分，四，任务系统，若是哪位群员本身遇到麻烦，可以发布任务，报酬就是积分，五，聊天群视频区的取消，所谓未来，一直就在自己手中，因此，未来没有定数，随着各群员进入聊天群后，未来，已经发生了改变，因此，视频区取消，六，今后各位群员想要进入其他群员的世界，只要该世界的群员同意后，便可以前往，一张传送符的价格上涨到一千积分，效果，只能在对方世界停留一个月的时间，若是到时间后还想停留，可以继续购买传送符，以上，便是聊天群的更新内容。”
　　混沌中，李求仙在聊天群内平静的说道，而后，确定了聊天群按照自己所言更新后，再次打开聊天群，一缕意识就出现在了一座古朴的宫殿内，李求仙高坐主位，下方是左右两排的椅子，大殿中央，是十几颗闪亮的星辰，正是各群员的世界投影，其中一方仅仅有虚影存在的巨大陆地，便是群员女娲的世界，洪荒，因为如今女娲还在不周山那里接受自己通过聊天群净化后的力量，不断增长她的底蕴以及本源，这些都需要时间，因此，女娲并没有从领悟法则状态中苏醒。
　　“哇，终于又见到群主大佬了，先签到领积分。”
　　很快，接到通知的众群员纷纷上线，第一个到来的，是聊天群水群一霸景天，大殿内众群员的座位是按照实力分布的，因此，景天距离李求仙有不远的距离，但还是上线后首先向李求仙问候，而后，点击了签到功能，领到了五十积分后，便开始打量着大殿内的布局，以及现实中的变化。
　　而后，所有群员除了座位在李求仙左下方第一位的女娲外，其余的群员陆续上线，先向群主问好后，便开始打量以往只在直播中见到的各位群员，李求仙没有理会众群员，闭目思索着什么。
　　大殿中，景天依次打量着聊天群的群员，一身黑色帝袍的嬴政，看起来才二十多岁，还有一个身穿道袍的年轻男子，剑眉星目，应该是张三丰，想来也是，到了三阶已经可以改变自身容貌，在外界不好改变，毕竟自己的弟子都像个中年大叔一样，自己这个师父也不好意思变的太年轻，所以张三丰在自己世界一直以来都是以一个白发苍苍的老道士模样示人，还有一身白衣，面带面纱的女子，应该是雪皇大佬，那个冲天爆炸头的是谁？看着发型挺独特的。
　　“你是，小悟空？”
　　景天思索了一遍聊天群内的群员，然后，语气有些不确定的说道。
　　“咦，几位大佬怎么都认不出我？景大哥你也是，明明你还找我借过龙珠。”
　　小悟空看着景天惊讶的表情，以及周围群员的疑惑目光，感觉有些委屈，一条尾巴在身后甩来甩去。
　　“你怎么变得这么大了？哦，应该是各个位面的时间流速不同，在我这边，过去才几个月，在你那边，已经好几年了。”
　　景天看到小悟空身后的尾巴，顿时想到了时间这个关键点，恍然大悟道。
　　“我的身体已经到了最巅峰时期，体内的气也已经增长不了了，下一步，就是变身了，欢迎大家过段时间来我们世界看我直播。”
　　小悟空看着眼前这些从小陪伴自己长大的群员，尤其是已经可以随意前往群员世界后，小悟空直接邀请道，他感觉自己再过一段时间，就可以不借助任何外力，凭自己本身的实力突破，因此，想邀请几位群员来做个见证。
　　“可以，到时候你通知我，我去看你变身。”
　　景天第一时间表示自己终于可以去其他世界游玩了，永安当留下一道分身就行，毕竟经历了这么多，景天也怕哪天再出现什么危险，所以还是多去其他世界转转吧。
　　“多谢邀请，只是可惜如今大秦境内政务缠身，而且我儿扶苏已经准备立阴间冥府，所需要准备的事情就更多了。”
　　嬴政感慨道，要不是有胡亥处理政务，自己现在应该也没有时间上线了，主要是如今的秦时位面道法大昌，各种新奇的事务出现，比如用灵力催动的马车，以及墨家的机关造物，尤其是扶苏要立冥府，这可是关乎今后大秦将士战死之后的归宿，不得马虎，因此，嬴政也没办法。
　　“老道也要立天庭，分封天下山川湖泊众神，至于那些天庭的仙职，便归于一身，天庭，只有一位天帝，其下，便是山神湖神。”
　　张三丰也是坐在椅子上，开口拒绝道，如今聊天群内就只剩他和嬴政两位小千世界的群员，都在想方设法增强世界的底蕴，晋升中千世界，因此，很少有空闲。
　　“我有预感，最多一个月，就到了我和傲来国三少的决战之时，走不开身，趁着这段时间，多看看聊天群商城功法区，看能否让我的剑法更进一步。”
　　王权霸业则是委婉开口拒绝道。
　　“大商百废待兴，时不我待，趁着几大诸侯没有造反，我需要赶紧在大商境内普及高产量大米，以及一些蔬菜，还有气血武道修炼之法，天下不能再次陷入战乱，否则妖族可能会卷土重来。”
　　小孩子模样的哪吒端正的坐在椅子上，平静的开口诉说着。
　　“哪吒你既然身为大商帝师，就要肩负起自身的责任，至于我，大宋前线的战局转机即将到来，大宋统一人间界的时刻即将来临，也是走不开身。”
　　温文尔雅的许仙看着自己的学生哪吒如今已经有了一丝厚重如山的气质，欣慰的点头，开口说道。
　　“阿弥陀佛，小僧无天，见过各位群员。”
　　就在这时，一道黑发披肩，一身黑衣的无天出现在自己的座位上，右侧第一个座位，平静的开口说道，吸引了众人的视线。
　　“惊现六阶大佬，大佬是和尚？”
　　景天看着画风明显不正常的无天，开口恭维道。
　　“心中有佛，何惧外物如何。”
　　无天平静的说道。
　　“看来无天大师也是一个有故事的大佬。”
　　张小凡上线后，进入诸天万界聊天群宫殿内，看着大殿内的众人，淡漠道。
　　“天帝大人好”
　　孙悟空原本正待在自己的座位上看书，看到自家天帝出现后，问候道。
　　“一月之期已经快到了，我倒是好奇你的妖族能扩大多少，但，世间万物因为有规矩，因此才可以平稳的发展，若是妖族再肆意妄为，后果自负。”
　　张小凡看着孙悟空，警告道。
　　“遵天帝大人之令，妖族绝对会遵规守法。”
　　孙悟空恭敬的说道，同时，暗自下定决心等灰太狼带妖加入妖族后，一定严加看管。
　　“各位大佬好，小女子已经到了龙凤两族的领地外围，只等时机到来，就下手捕捉。”
　　纳兰嫣然上线后也是面对群里的几位大佬，恭敬的说道，她现在只差积分到位，就可以晋升四阶。
　　“群主的伟力恐怖如斯啊。”
　　这时，狠人大帝也是上线了，目前她外形上还是一个小女孩的样子，实力已经达到了一阶。
　　这时，树妖位面的树妖姥姥也是上线了，她如今得益于天地灵气复苏，自身实力大有提升，也是返老还童，外形是一个二十岁的女子模样。
　　至于灰太狼，则是汇聚了整个狼族五千多条狼的力量，在森林中广邀各族的成员，并没有时间上线。
　　“张小凡，按理说你如今已经是五阶大佬的存在，已经可以彻底摆脱天心决的限制，那你如今是选陆雪琪，还是碧瑶啊？亦或者田灵儿？”
　　看着近乎全部的群员上线后，景天结束了和小悟空的闲聊，看着远处一身白衣的张小凡，依旧是神情淡漠，有些好奇，又有些感兴趣的询问道。
　　“如今田灵儿依旧在小竹峰修炼，陆雪琪则是青云门年轻一代第一人，如今已经准备前往西游位面我刚布置好的试炼之地进行磨练自身的杀伐之术，至于碧瑶，或许没死，或许死在了当初莽荒魔教圣地前的那一次正魔大战，如今我已经是五阶的存在，很多五阶的玄奥还无法彻底领悟，需要很长时间的闭关来稳固自身的根基，因此，这些情情爱爱，在我寿命终结前，多半是不会出现了。”
　　张小凡看着因为景天的询问大半的群员将目光看向自己，淡淡的解释着。
　　“修道固然是讲究法财侣地，但，并不是一定非要结婚，娶妻生子，这是片面的，若是有一志同道合的好友经常一起论道，也好过自己一人枯坐感悟大道。”
　　王权霸业也是深有体会，如今的自己马上就是四阶了，诸天万界的风光都没有去见识见识，怎么可能会让娶妻生子这种琐事分散自己的理想。
　　这时，超兽位面的雪皇也是看完了手中的一本书籍后，上线了。
　　“如今大部分群员都在此，我也介绍一下我刚添加的一项功能。”
　　这时，李求仙睁开眼睛，看着大殿内十几名群员，说道。
　　“群主好”
　　雪皇点了点头，问候道。
　　“这个大殿内，你们可以将自己的一缕意识化为一道分身，若是其后有何事，一个念头便可以进入这里求救。”
　　李求仙解释道，而后，便闭目，意识回归了本体。
　　“我们是因为有群主的伟力，以及聊天群的遮掩，才可以直视群主的面容，以及群主的声音，否则，可能现在已经被其影响了。”
　　无天感受着脑海中的那一个无形的印记，感慨道。
　　“这么吓人么？”
　　树妖姥姥感觉自己整个妖都不好了，群里这么多大佬也就算了，她至少可以理解他们的存在，但群主这么强大的存在，一言一行却是平淡无比，方才她还有所疑惑，如今听到无天解释后，恍然大悟，后怕不已，原来，真正的强者，就是你看他一眼自己就会死亡的存在么，果然恐怖如斯。
　　“平衡么？”
　　雪皇平淡的注视着群主意识的离去，以及闭目的分身，想着自己晋升六阶的条件，思索道。

第四十七章 一剑永恒
　　狼堡位面，一月之期已经马上就要到了，孙悟空也是回到了最初降临的那片森林内，静静等待着。
　　不多时，远处传来了一阵阵脚步声，孙悟空睁开眼睛，看向远处，只见遥远的天际涌来了一阵黑色的潮水，定眼一看，是灰太狼带着自己世界愿意去西游位面的各种兽类来了，孙悟空大概一数，约摸有五六万人数，其中大多数是食肉类兽类，以狼，虎，狮，为首。
　　“这算是超额完成任务了么？五万多的族人加入，恐怕需要严加看管了。”
　　孙悟空默默的想着，不多时，灰太狼带着众兽来到了孙悟空前方，灰太狼示意众人停止前进，而后迅速跑到孙悟空身边。
　　“族长，这些都是我召集的愿意加入妖族的族人，我们狼族全部都来了，还有与狼族交好的一些强大的种族，族长你看这么多族人，你该给我什么奖励？”
　　灰太狼讨好的说道，嘴上留下了两道口水，能有这么多的种族来，全靠孙悟空给的魔兽肉，因此灰太狼也为了更好的完成任务，将所有的魔兽肉都分了下去，所以，现在已经没肉可吃了。
　　“你的辛苦我看在眼里，稍后我会给你大量的魔兽肉。”
　　孙悟空点了点头，看着眼前紧盯着自己的众兽，意念一动，半空中出现了高两百米，宽三百米的大型传送门。
　　“我的族人们，随我前去我们妖族的领地吧，在那里，只要你肯努力修炼，将会变得更强大。”
　　孙悟空凌空飞起，看着五万多自己未来的族人，开口说道，而后，目光看向灰太狼。
　　“族人们，我们走。”
　　灰太狼一下子就明白了孙悟空的眼神，振臂一呼，而后，便带着狼族的族人走进传送门，剩余的各个种族的族人互相看了看，也是紧随其后。
　　半个时辰后，孙悟空看着所有的族人已经全部离开后，也是进入传送门，返回自己的世界。
　　“叮，检测到灰太狼群员决定离开自己的世界，定居西游位面，狼堡位面成为公共位面，任何群员可随意前往。”
　　混沌，李求仙看着灰太狼直接投靠了孙悟空，也不意外，虽然都是群员，但，所谓的平等对待是要基于实力的基础上，对灰太狼而言，跟着孙悟空或许也是一个好的选择，孙悟空平日里在妖族就是以高深的智慧，大方的性格赢得妖族的拥护。
　　西游位面，孙悟空走出传送门后，看着眼前一大片空地上，数百名散发着强大气息的妖族强者散布在四周，中央是灰太狼等五万多新加入的族人，最外围则是目前妖族所有的族人，孙悟空之前就已经吩咐了会有新的族人到来，因此此刻双方并没有冲突，都在等待自己的到来。
　　孙悟空施展神通，身躯变得高达百米，依旧是自己平常的样子，没有彻底显露真身。
　　“族人们，今天，我们妖族迎来了五万多名新的族人，正好，所有妖族都在这里，那么，本族长将宣布接下来的几项命令。”
　　看着下方都在听自己讲话的近十万族人，孙悟空感觉妖族已经开始壮大，但，还需要自己多教化。
　　“一，从今以后，所有妖族不论强弱，在妖族中寻找自己的同族，而后，其中最强者为族长，二，等到各种族族长选好之后，我们脚下这座城市，便是我们妖族的圣地，所有种族族长都必须带着自己的族人去妖族疆域内其他地方建立自己种族的城市，三，废除妖族族长制度，成立妖盟，各种族族长为妖盟长老，妖盟盟主人选需要经过推举产生，四，颁布妖盟法律，所有妖族，今后一律食用蕴含着灵气的粮食，不得杀害妖族同胞，五，今后的圣地妖城将由妖盟长老，执法队，以及护卫军镇守。”
　　孙悟空说着自己的决策，他并不在意自己的权利变弱，等到妖族步入正轨，他就老老实实当自己的猴族族长，因此，在仔细思索妖族未来后，决定参考王权霸业的一气道盟方式，来处理妖族的重大问题，而后，便示意众妖开始寻找自己的种族，然后由各种族的族长和自己讨论具体的实施步骤。
　　而后，空地上各种族的妖族都开始寻找自己的族人，孙悟空也找到了三千多名猴族的族人，都是从狼堡位面过来的，分出一道化身，示意族人跟着化身去建立猴城。
　　三个时辰后，经过了细致的划分，五十多位各种族的族长留了下来，和孙悟空进行了各种各样的讨论，而后，各位族长带领着自己的族人开始前往划分好的地域，建立城市。
　　“今后妖族还是我执掌，但，等我不想干了，可以让其他的长老上位，以及每个月都要供应他们一批魔兽肉，还有护卫军，执法队，好多需要思考的。”
　　孙悟空派遣分身带着猴族去建立城市，自己则是坐镇圣地，同时，重新规划圣地的建筑，今后，在自己的设想中，妖族，由无数种族组成，而妖族内，则是妖盟为主导，各族长都是妖盟的长老，妖族实力强大的加入护卫军，今后若是天帝有令，随其出征，执法队则是由公正的妖族组成，至于妖族内部，则是平日里由各大族长所管理，妖盟盟主只需要把握大概发展方向即可。
　　狐妖位面，一气道盟总部，王权霸业睁开眼睛，感知着自己已经达到了巅峰的实力，目光，看向了遥远的天际，如今，世界晋升已经到了最后，天地间的天地灵气也是超越了以往任何时候，给所有人的实力带来了一次突破，如今，是时候决出气运种族了。
　　王权霸业派出一具分身让王权醉他们远离这里，确保方圆五十里内没有任何人存在，不会干扰到自己的战斗后，开始闭目静静的等待起来。
　　涂山，苦情树下，涂山红红最后还是说服了几位长老，同意涂山一脉修炼妖力，废除红线仙的传统，如今，以涂山红红为首的一众涂山高层正在进行涂山功法的创造。
　　一气道盟总部外，王权醉看着眼前的剑气消失后，带领着一气道盟的所有高层一退再退，直接来到王权霸业规定的距离后，才停止后退，担忧的看着一气道盟总部的方向，对于自己家大哥和傲来国三少的决战充满了担心。
　　半个时辰后，从遥远的天际冲来一道金光，直接来到王权霸业前方一百米处，金光消失，露出一道身披金甲，手中拿着一根铁棒的猴子。
　　“傲来雾，花果香，定海一棒，万妖朝？傲来国三少，久仰大名。”
　　王权霸业睁开了眼前，平静的注视着眼前的傲来国三少，妖族第一强者，当初划出圈内世界保住这个世界生灵的前任气运之子。
　　“王权盟主所做的种种事情也让在下佩服，说真的，真是不想和你打，但，人妖两族，终究要分一个高下，此战，我若胜，人族万里疆域便是人族的牢笼，所有人族不可出了万里疆域，妖族也不会对人族赶尽杀绝。”
　　傲来国三少从外形上看便是一个极为英俊的男子，身上保留了一些猴子的特征，但，更显得其英武，注视着王权霸业，平静的说着。
　　“多谢三少好意，此战，若是我胜了，妖族，便待在自己所处的地域，终生不得出去，人族，也不会赶尽杀绝。”
　　王权霸业也是大笑着，说出来妖族的处置，然后，身后王权剑一闪，出现在手中，眼神瞬间变得凌厉，无数的剑气涌出，覆盖了方圆十几里的土地，形成了一道剑域。
　　“有趣”
　　傲来国三少看着王权霸业的剑域成型，并没有去干扰，而是手持铁棒，站在虚空，百米范围之内，没有剑气存在。
　　王权霸业见到剑域成型后，下一秒，手持王权剑便冲向傲来国三少，与此同时，剑域也是开始凝聚出一道又一道的人影，手持剑意，从四面八方冲向傲来国三少。
　　“好”
　　傲来国三少看着向自己斩来的王权剑，手中铁棒举起，挡住对方的攻击后，下一秒便是狂风暴雨的攻击到来。
　　而后，随着王权霸业和傲来国三少实力全开，整个十几里范围内，开始了震动，越到后面，震动越发频繁，天空，大地上出现越来越多的裂缝。
　　“不愧是傲来国三少，吾有一剑，请君品尝。”
　　良久，双方都奈何不了对方，王权霸业在剑域消散后，退后了几百米，看着手中王权剑上出现的一道道裂缝，感慨了一声，而后，看着傲来国三少，淡漠的说道。
　　“好，痛快。”
　　傲来国三少已经好久没有战斗到这么久的时候了，感觉自己的战意都要压抑不住了，目光定定的看着王权霸业。
　　“这一剑，我称它为一剑永恒。”
　　王权霸业施展着自身创造的秘术，看着下方凝神戒备的傲来国三少，笑了一声，而后，一道璀璨的光芒闪过，王权霸业出现在傲来国三少身后五米处，身体上开始流出了大量的鲜血。
　　“好快的一剑，天地一剑，王权霸业，名不虚传。”
　　傲来国三少低头看着手中断掉的铁棒，以及自己身体上被刺穿的一个血洞，感慨的笑了一声，缓缓倒地。
　　“终究，还是我赢了。”
　　王权霸业拖着伤痕累累的身躯，看着昏迷过去的傲来国三少，没有理会，在自己的一剑永恒下，可以保住一命，算他有本事，王权霸业也没有事后下杀手的意思，辨别了一下方向，在原地留下一道剑气分身后，便回到了一气道盟总部，在两人打斗时侥幸保存下来的大殿内，开始恢复自身伤势。

第四十八章 王权霸业的决心
　　半个时辰后，王权霸业已经回复了自身的伤势，至于心神上的损伤需要时间去恢复，而后，下一秒，一道无形的波动传来，整个世界开始震动，王权霸业身上的气息也开始缓缓增长。
　　决战之地，傲来国三少从昏迷中醒过来，看着蔚蓝的天空，知道自己输了，妖族，也弱了人族一筹。
　　“我无意伤你性命，今后，二十年内，妖族，不得进入人族疆域内，至于二十年后，我相信，人族，会出现一个比我更强大的盟主，再来与你战一场。”
　　见到傲来国三少醒了过来后，王权霸业这一具分身开口了，平淡的说着傲来国三少以后想报仇，找下一任盟主去吧。
　　“你，不杀了我？妖族寿命悠久，你真这么确定下一任的盟主可以打得过我？”
　　傲来国三少躺在地上，对于自己败了表示心服口服，好奇的询问道。
　　“生于忧患，死于安乐，若是没有威胁，人族可能已经腐朽，所以，作为战败者的你，只能回去闭关修炼二十年，挑战我的接班人。”
　　王权霸业平静的说道，丝毫没有理会傲来国三少渐渐难堪的表情。
　　“再见，我相信你可以走回傲来国的，十五里外的气息应该是六耳猕猴，妖族寿命悠久，的确，悠久啊。”
　　王权霸业轻声说着，而后，分身化为一道剑气消失不见，留下傲来国三少在原地品尝失败的情绪。
　　“妖族寿命悠久？我能活的比你更久。”
　　王权霸业睁开了眼睛，望着远处，傲来国三少的所在，平淡的说道，而后，便继续进阶。
　　随后，第二天，人族第一强者王权霸业和妖族第一强者傲来国三少决战，傲来国三少惨败，重伤垂死，王权霸业也是受了重伤的消息迅速传遍了整个人族疆域以及妖族境内，让无数人族纷纷高呼呐喊，王权霸业在人族的威望也是更进一步，无数妖族也是纷纷万念俱灰，连在妖族中最强大的傲来国三少都败了，人族，已经势不可挡了。
　　涂山，狐妖议会大殿内，涂山红红看着手中的情报，对于傲来国三少的战败已经有了心理准备，但，看着情报上王权霸业自身也身受重伤的消息也是感慨。
　　“姐姐，你说傲来国三少那么厉害的强者都败了，我们涂山狐妖一族怎么办啊？”
　　涂山雅雅坐在座位上，唉声叹气的看着自家姐姐，如今涂山狐妖一族的族长，询问道。
　　“对于人族，正常通商即可，接下来你帮我坐镇涂山，我去人族走一趟，和王权霸业商讨一番两族的事务。”
　　涂山红红沉吟良久，语气坚定的说道。
　　“姐姐，我也想去，我倒要看看那个王权霸业重伤成什么样了，是不是快死了。”
　　涂山雅雅听到自己要留在涂山后，表示自己也想去。
　　“雅雅，你留下来和容容一起坐镇涂山，和长老们一起推广修炼之法，这是我涂山狐妖的立族之法。”
　　涂山红红劝说道，而后，直接起身走出大殿，留下涂山雅雅在座位上闷闷不乐的待着。
　　与此同时，一气道盟总部，在人族众高手全力修复下，仅仅三天，就恢复了往日的模样。
　　“四阶，这就是本质的变化么？果然和三阶完全不同。”
　　大殿内，王权霸业睁开了眼睛，看着自己的变化，以及聊天群内四阶的头衔，感慨道。
　　“现在的我，一剑足以灭杀先前的我，果然，什么越阶而战，都只是虚言。”
　　王权霸业表示现在自己也不知道自己有多强，只能说若是全力出手，可以毁灭一个小千世界，就连剑气分身，如今也可以分出几千道，个个都可以达到二阶三阶的实力，虽然只是寻常的三阶实力，但，也足以在自己的世界无敌了。
　　一气道盟总部，院落里，王权醉在树下走来走去，看着始终紧闭的大殿门，有些担心自己的哥哥，如今谁也不知道王权霸业究竟伤的有多重，因此，王权醉才更是担心。
　　“怎么了？一副都要哭了的表情？有谁欺负你么？”
　　就在这时，一道好奇的声音响起，一缕金色剑气闪过，化作王权霸业的分身，出现在王权醉面前。
　　“大哥，你没事了？我就知道那个什么傲来国三少，根本不是你的对手，你也不知道提前说一声，担心死我了。”
　　王权醉看着眼前的王权霸业分身，知晓自己大哥已经没事后，顿时松了口气，温声说道。
　　“傲来国三少，这是一个劲敌，但，他败给我一次，今后，就别想超越我，小妹，你想过人族的未来么？”
　　王权霸业本体继续感悟自己实力到达四阶后的种种玄妙，使用分身出现在王权醉面前，语气悠然的问道。
　　“未来，不是人族越来越好么？妖族第一强者都败了，还敢对人族下手？”
　　王权醉不明所以，这不是明摆着人族形式大好么？怎么看自己家大哥一脸悠然，情况有些不对啊。
　　“人族高端战力上，有我一人，但，一个种族，需要的不是一个至强者，而是，一代又一代的青年强者涌现，这，代表着生生不息。”
　　王权霸业已经有了一些想法，然后，转身，看着自己妹妹，认真道。
　　“大哥的意思是？”
　　王权醉凭借着从小到大朝夕相处的直觉，感觉到王权霸业的心思后，不确定的说道。
　　“你负责联络一气道盟的其他高层，近期内举办一场武道大会，广邀人族年轻一代参加，不论道士，还是武者，你们在其中物色一些无论是品德，还是天资悟性，都符合一气道盟盟主的预备人选，把名单交给我，具体由我去仔细考察培养。”
　　王权霸业决定自己要挑选一位接班人了，想当一气道盟盟主，自然要有出色的地方，无论品德还是实力，都必须可以让一气道盟的高层认可才行。
　　“大哥，这会不会太早，你如今还年轻，就考虑接班人的事情，会不会让那些高层人心惶惶，还是说，大哥你身上的伤还没好？”
　　王权醉一脸担心的看着自己家大哥，生怕真的重伤难以恢复，命不久矣。
　　“还记得我们当初成立面具的初衷么？”
　　王权霸业好笑的看着自己妹妹担心的表情，望向天空，语气带着一丝追忆，问道。
　　“揭开这个世界的面具”
　　王权醉也是望向天空，带着一丝追忆，说道，仿佛回忆起了当初带着面具四处行侠仗义的时候。
　　“我本就不想当王权家家主，更何况这一气道盟盟主之位，也不是我想要的，但，几年前，正是我人族式微之时，不得已之下，我放下了面具，如今，人族内天才涌现，更有老一辈的强者坐镇，妖族的至强者也被我打败了，按照我两的约定，妖族，二十年内不得进入人族疆域，人族如今需要面对的困难已经消失了大半，也该到我放下这一切的时候了，其他世界，会是怎样的风采？其他世界的景象和我们世界又有什么不同？这些，我都想去看看。”
　　说道这里，王权霸业收回了自己的目光，定定的看着王权醉，接着说道。
　　“所以，你对外宣称我打算培养一位接班人，并且，如今王权老家主也在灵药的治疗下恢复了身体，还能再活个几十年，顺便帮我请他出山，王权家主之位，该还给他了，让他好好培养一位王权家新家主，至于我，就待在一气道盟总部，等着从你们认可的人选中，找一位符合如今人族情况的接班人，然后，一气道盟新任盟主上任后，我就会重新带上面具，去闯荡其他世界。”
　　王权霸业缓缓诉说着自己的打算，他之前便隐约有这方面的想法，所以特意治好了王权老家主的旧伤。
　　“大哥，无论你做什么决定，我都会支持你。”
　　王权醉看着眼前的自己大哥，原本她以为这几年来自己大哥已经变了，曾经意气风发的青年剑客已经成为了一名合格的一气道盟盟主，人族至强者，原来，不过是自己的错觉，那个青年剑客一直没有消失，她，做出了自己一直以来都会做的事情，支持。
　　“嗯”
　　王权霸业淡淡的点了点头，而后化作一缕剑气消失在原地。
　　“大哥”
　　王权醉望着大殿的方向，沉默不语，而后，起身离开了一气道盟总部。
　　“实力的话，蟠桃，还有仙酒，以及魔兽肉，都可以将一个二阶提升到三阶，但新任盟主的品行必须要符合我的标准，一年的时间，我就可以培养出一位合格的一气道盟盟主，然后，便是我一人一剑去挑战其他世界强者的时候。”
　　大殿内，王权霸业睁开眼睛，抚摸着身旁的王权剑，淡淡的思索着，如今他的志向已经完成了大半，只剩下攀登更高处的风景这一信念。
　　第二天，王权醉召集了一气道盟的高层，宣布了王权霸业的决定，果不其然，一听说盟主打算培养接班人，众多高层纷纷以为盟主身受重伤，命不久矣，但王权醉没有过多解释，只是平淡的诉说着傲来国三少的实力，以及，从妖族传来的消息，如今傲来国还在全力救治傲来国三少，因此，众高层也没有怀疑，毕竟盟主的年龄和傲来国三少比，还是太过年轻，即便是胜了，也是惨胜，因此，对实力的渴望更是从上而下影响了整个一气道盟，以及人族，而后，经过讨论，一个月后，人族武道大会在一座一气道盟分部举行，所有人族年轻一代都可以参加。
　　消息传开后，整个人族沸腾了，尤其是经过一气道盟的宣布后，无数斗志昂扬的年轻一代天才纷纷前往比赛所在地，欲一展自身天资。
　　妖族这边，打听到人族的这些情报后，尤其是傲来国三少目前还真是在被抢救，三大妖国纷纷迁移到傲来国附近，防止人族对其下手，妖族除了涂山狐妖一族外，所有妖族纷纷聚拢在傲来国附近，等待傲来国的吩咐，妖族，也是时候统一了。
　　傲来国，六耳猕猴前几天从一气道盟总部那里将傲来国三少接回来后，检查了一下，才清楚了解了王权霸业的实力，即便是妖族强大的体魄，如今也是濒临破碎，即便消耗了傲来国的大量资源，也不过堪堪让三少苏醒，至于身体上的伤，需要时间来修复，因此，妖族除了涂山一脉两不相帮外，都聚集在傲来国所在地，正式建立妖国，尊傲来国三少为妖族族长，妖国之主。

第四十九章 莫名其妙的涂山红红
　　狐妖位面，王权霸业细细感悟着四阶的不同，同时，一缕心神登录聊天群，出现在大殿内。
　　“惊现新晋四阶大佬王权霸业，大佬是怎么晋升四阶的，带带我们这些三阶的小萌新吧。”
　　王权霸业刚睁开眼睛，旁边上线已经有一会，却发现就自己一个在，正闲的无聊的景天就注意到了王权霸业的实力变化，语气夸张的说道。
　　“景天你就不要打趣我了，这话树妖说还可以，你的世界可是有仙神的存在，只能说，我这一次进阶莫名其妙的，这估计也是世界意识垂青，选择了我，然后，世界晋升了，我也稀里糊涂的进阶的。”
　　王权霸业苦笑着说道，不过是晋升四阶，还没有让他产生高手寂寞的感觉，如果四阶在中千世界真的强大的话，那许仙群员还会在自己世界步步为棋，始终待在人间界，只能抵抗仙神的一波又一波手段，而不是直接打上天庭？
　　“那也恭喜你晋升四阶，只是可以，我对于四阶完全摸不着头绪，只能在三阶逗留了。”
　　景天也是感慨道。
　　“对了，他们怎么都不在啊？”
　　王权霸业好奇的看着大殿内其余座位上的群员分身都是静静的坐着，显然没有在线的群员，有些好奇道。
　　“忙啊，小悟空要变身，嬴政那里扶苏要立阴间了，张三丰那里也是要立天庭，然后，就连平日里最弱的树妖姥姥，也成了树妖一族的族长，如今正在教导族人修炼，纳兰嫣然还在龙族领地守着，准备抓龙，只能说，就剩我这个小小的掌柜的在这里闲的没事做。”
　　景天掰着手指头一个又一个的群员说过去，说了好几个，而后感慨道，果然自己不愧是聊天群内水群一霸，就是很闲。
　　“好吧，咦，我们世界好像有人在找我，我先下线了，告辞。”
　　王权霸业看着景天的话语，这得多无聊，才能清楚记得大多数群员的事情，而后，突然惊讶的说道，而后，说了一句后，下线了。
　　“什么时候才能加入新群员啊，好无聊的生活啊。”
　　景天看着眼前王权霸业下线，留下分身静静的坐在那里，感慨了一句，也是下线了，他决定了，带着茂茂再去长安逛一圈。
　　与此同时，人族疆域外，涂山红红看着眼前的人族边塞，正打算走进去，就在这时，一缕金色剑气从涂山红红眼前划过，迅速朝远方飞去，涂山红红眼睛一亮，认出了这是王权霸业的剑气分身，紧随其后。
　　片刻后，远离了人族疆域，金色剑气来到一棵大树下，化作王权霸业的分身，看向身后跟过来的涂山红红，比上一次见面有了改变，如今已经是类似人族十三四岁的外貌。
　　“王权盟主前不久和妖族至强者傲来国三少一战，可谓是震惊了人妖两族啊。”
　　涂山红红看着前方的王权霸业分身，停了下来，语气莫名的说道。
　　“无妨，倒是你，真是令我惊讶，竟然真的抛弃了苦情树，以及红线仙的传统，大气魄啊，不愧是涂山狐妖一族的族长。”
　　王权霸业背对着涂山红红，语气惊讶的说道，果然和平行世界那个呆萌的小蠢货涂山苏苏差距很大。
　　“如今妖族除了涂山，都聚集外傲来国，成立了妖国，傲来国三少为妖族族长，以及，妖国之主，王权盟主不担心么？”
　　涂山红红看着和往常一样的王权霸业分身，查探不到对方究竟受没受重伤，说起了如今妖族的变化。
　　“二十年内，妖族不得进入人族疆域，这是傲来国三少作为战败者的承诺，所以我根本不担心妖族，至于二十年之后的事，谁能说的准呢，倒是你，如今妖族已经不再进入人族疆域，你还敢进入，可是会让妖族的一些人不满，说吧，有何事？”
　　王权霸业没有转身，依旧淡淡的问道，他的分身遍布整个人族疆域，因此在察觉到涂山红红要进入人族疆域后，才下线，阻止她进入，这也是两人见过几次面，印象还不错，所以提醒道。
　　“一，希望人族可以继续和涂山狐妖一族通商，二，想看看你是不是重伤快垂死了。”
　　涂山红红紧紧盯着眼前的王权霸业，这个人族第一强者，以一己之力支撑起了人族的一气道盟盟主，语气莫名的说道。
　　“通商的话，可以，但你狐妖一族不得进入人族疆域，只能在疆域外建立一座中转城池，至于我的话，身受重伤也好，没受重伤也罢，都不妨碍覆灭一些一剑就能覆灭的弱者，所以，你大可放心。”
　　王权霸业语气悠悠的说道，因为他这些年的所作所为，因此，即便是外界传言他身受重伤，人族内有小心思的也不多，自己如今在人族的威望让那些人无从下手，妖族的一些人同样起了小心思，又有何用？一剑能覆灭的渣渣，来再多也是枉然，如果真有妖族敢来，也会让他笑话傲来国三少的手段低微，管不住自己手下。
　　“你，总是这么倔强，强势。”
　　涂山红红语气莫名的说道，目光紧紧盯着王权霸业。
　　“所以，你还有事么？倘若无事，便离去吧。”
　　王权霸业虽然好奇涂山红红今天怎么话有点多，但还是平静的说道。
　　“你说，人族和妖族可不可以在一起？如今两族势同水火，如果人族和妖族可以在一起的话，会不会和平处理两族的纠纷？倘若不达成和平，若是真有一天，压制不住矛盾后，两族大战，必然会死伤无数，即便有一族胜了，也是惨胜。”
　　涂山红红平静的说道，而后，意有所指的看着王权霸业，眼神中闪烁着莫名的光芒。
　　“人族畏战么？一时的和平，又有何用？给后代留下隐患么？哪怕是一直斗争，也无妨，人族成长快，妖族寿命悠久，成长缓慢，因此，时间越长，妖族越该担心自己，至于涂山狐妖一族，经常和人族通商，对人族和妖族之事两不相帮，这，恰恰是隐患，人族不会信任你，妖族视你们为叛徒，所以，我劝你，回妖族去吧。”
　　王权霸业反驳道，而后，指出了涂山的隐患，自己在还好，可以压制住不服，若是自己不在，涂山绝对是两族大战前第一个被除的目标。
　　“你相信未来么？自我幼年时，经常会做梦，然后梦到一些莫名其妙的画面，其中有一副场景，深深的印在我的脑海里，那是一个铁笼子，我身上贴了道符，妖力无法动用，只能看着一个邪恶的道士在我眼前狰狞的笑着看着我，我能感觉到梦中的自己当时是多么的惊慌失措，恐惧，不安，这一幕出现在我的梦中好多次，导致我一直不敢离开涂山，后来，我也曾怀疑过这个梦的真假，直到我来到人族疆域，偶然见到了那个道士，一样的面容，但，脸上的神情完全不同，我才清楚，这只是一个梦。”
　　涂山红红缓缓诉说困扰了自己好多年的梦，这是她心中最大的秘密。
　　“所以？直白点说，你被一个梦吓坏了？吓的躲在涂山不敢出去？”
　　王权霸业转身看着涂山红红，一脸不明所以，被一个梦吓到如此程度，让他惊讶，虽然，那是她原本的未来，但，已经被自己改变了，只能说涂山红红有隐秘，但，和他又有什么关系。
　　“但，梦中的法术，我现实中也可以使出，因此，我猜测，这可能就是我的未来，只是，被你改变了，所以，我想感谢你。”
　　涂山红红郑重的行了一个礼，感激道。
　　“所以，我请你离开人族疆域，和你和我说你做噩梦这件事，有关联么？”
　　王权霸业一脸迷茫的看着眼前的涂山红红，本以为群里的群员歪楼是高手，原来你也不弱啊，我让你离开，回你的涂山，你和我说你的梦，这是南辕北辙好吧。
　　“直到前不久，我梦到了一个和我很像的一个狐妖，在梦中，我惊讶她竟然可以和我对话，还总是和我说一些什么道士哥哥之类的话，我感觉，你能给我解惑。”
　　涂山红红回忆着天地开始出现异变后，自己又梦到了一个和自己很类似的狐妖，但，看起来傻傻的，和自己说了一些很奇妙的事情。
　　“我觉得，你可以试着去看看妖医。”
　　王权霸业猜测应该是因为自己来往两个平行世界，因此让涂山红红可以在梦中和涂山苏苏对话，虽然很有趣，但，王权霸业还是不能理解对方到底想说什么。
　　“你觉得我是在胡言乱语么？”
　　涂山红红一脸坚定的反问道。
　　“我只是在想，你有那么多的时间可以修炼，却被你拿来做梦。”
　　王权霸业摇了摇头，想不到看着沉稳有魄力的涂山红红，还有这么儿戏的一面，随后，便不再多言，分身化作剑气，朝远处游荡而去。
　　“我只想问一个问题，我们能在一起么？我喜欢你。”
　　涂山红红看着即将离去的王权霸业，大声问道。
　　“哈哈，你这是在逗我笑，我知道你是觉得我快不行了，想让我开心开心，但，你多虑了，我很好，告辞。”
　　剑气毫不犹豫的离去，但，王权霸业充满笑意的声音远远传来。
　　“可恶，明明下定决心了要直接说的，还是紧张。”
　　涂山红红看着远处即将消失在视线尽头的剑气，在原地苦恼的说道，自己果然不该相信梦里面那个傻傻的狐妖，出的什么主意，对方是高兴了，但，是被自己逗笑的，而后，涂山红红恨恨的返回涂山，她猜测王权霸业伤肯定不重，不然不会还有剑气分身在巡视人族疆域，因此，也放下了心。

第五十章 扶苏立阴间地府
　　秦时位面，咸阳，大殿内，嬴政翻阅完手中的奏折后，看着殿内数百名文武众臣，以及，为首的扶苏，如今距离扶苏回到这个时间有两个月了，在整个大秦运朝的资源倾斜下，扶苏的阴间地府的准备工作也都准备就绪了，只剩下昭告天地，而后，在九幽之下将阴间开辟融合，秦时位面的底蕴就会增强一大截。
　　“明日，在咸阳外，举行祭天仪式，扶苏，届时，你便直接将你体内的阴间和世界融合，而后，唤醒大秦的历代君主以及将士，作为你地府的势力，今后，就留在阴间管理六道轮回，以及阴间秩序吧。”
　　嬴政看着一身黑色帝服的扶苏，平静的开口说道，如今自己就是这个世界的天，本可以不用这么大费周章，但，该有的形式是少不了的，因此，嬴政也只能先从世界本源内将大秦的历代君王，以及将士的真灵取出，准备明日交付给扶苏。
　　“谢父亲恩赐”
　　扶苏即便如今已经马上就成为冥帝，掌地府，但面对自己的父亲嬴政，他还是那个恭敬的公子扶苏，不曾有过半点逾越。
　　“退朝吧”
　　嬴政淡淡的点了点头，下令道，而后，起身离去，留下神色激动的满朝文武，若是地府建立，他们就不再担心死后的问题了，因此，若是说地府建立，哪些人最高兴，当然是他们以及大秦的将士。
　　书房内，嬴政正在思考该唤醒哪些秦国的君王，秦国自秦非子始建秦国，已经传了三十多代国君，倘若全部唤醒，对于地府而言绝非好事。
　　因此，嬴政选择在自己之前的三代秦国有名的国君。
　　秦孝公嬴渠梁在位24年，秦国有名的一位君主，无论是迁都咸阳，还是任用商鞅变法，都是其在位之时的举措，21岁的秦孝公登基时，秦不为各国重视，连权力被架空的周天子都不愿意搭理秦国，于是，秦孝公愤然喊出：“诸侯卑秦，丑莫大焉”。在这一年，秦孝公颁布了“求贤令”，才有了后来的商鞅变法，以法治国，从此秦国日益富强，为后来的统一六国开辟道路，若说是对嬴政帮助最大的，就是这位先祖，没有秦孝公的改革，就不会有秦国的强大。
　　秦惠文王嬴驷，在位27年，秦惠文王在位期间，任用贤能，推行法制，并不断向外拓展领土。在惠文王称王后，采用大将司马错的建议，出兵灭蜀，随后又灭掉苴和巴，使得大秦“擅巴蜀之饶”，为大秦以后发展准备了雄厚的物质基础，因此，嬴政也想唤醒这位先祖，扶苏到底年幼，即便是身为冥帝，地府之主，也要有大才辅佐。
　　秦昭襄王嬴则，在位56年，在位时，几乎连连对外用兵，先后大胜三晋、齐、楚等国，取得魏的河东和南阳、楚黔中和楚都郢，其在位期间拜范睢为相，改行远交近攻的策略，又以白起为将，发动长平之战，而后灭东周，取九鼎、周王朝亡，从此，山东六国再无敌手，而后，到了嬴政这一代时，才开始彻底发动大秦这头猛兽，灭六国，一统中原，而后，更是横扫世界，使得大秦统一了整个世界，书同文，车同轨，那些异族生活的地方更是开始普及大秦的语言，因此，可以说，正是因为有历代的这些贤明的秦王，才使得大秦的国力日渐昌盛，最后，可以支持嬴政实现自己的目标。
　　“地府冥帝扶苏之下，便是这三位先祖辅佐扶苏，武将的话白起一人便足以，地府的冥兵几百万应该足够。”
　　嬴政确定了三位先祖以及白起辅佐扶苏后，仔细想了想，没有发现什么纰漏后，便从世界本源内将这四人的真灵取出，在书房内唤醒，下一秒，只见四道模糊人影出现在书房内，三名身穿大秦黑色朝服，一位身穿战甲，正是嬴政选定的人选。
　　“大秦当代皇帝嬴政，见过三位先祖以及白老将军。”
　　片刻后，四道人影彻底化为真实后，嬴政顺便将自己的打算以及大秦这些年的变化直接灌输进四人的真灵内，而后，起身行了一礼，这是感谢眼前的四人为大秦所做的贡献。
　　“好，不愧是我大秦的国君，灭六国，统一世界。”
　　秦孝公睁开眼睛，看着眼前的嬴政，这个实现他夙愿的后代，称赞道。
　　“政唤醒三位先祖以及白老将军的意图已经灌输进四位真灵内，因此，明日扶苏建立地府，便有劳三位先祖和白老将军帮忙辅佐了。”
　　嬴政看着四人已经接收了信息后，便开口拜托道。
　　“大秦能如此强盛，已经完成了我等的夙愿，我等会尽心尽力辅佐冥帝。”
　　秦孝公作为四人中最早的大秦国君，直接说道。
　　“我以传讯扶苏，如今扶苏正在书房外等候，三位先祖和白老将军可以去寻找扶苏，地府之事，政不会过多插手，若是征战再起，便是地府出力之时。”
　　嬴政先前便已经传讯扶苏，来找自己，如今扶苏已经在书房外等候，因此，嬴政便直接让四人去寻找扶苏，而后，书房内嬴政身影直接消失，用人不疑，他对四人有信心。
　　第二天，咸阳外，一处高达三十三米的祭坛上，扶苏身穿黑色帝服，静静站立，等待着正午时分的来临，身后，三位大秦历代国君，以及白起也是静静的站着，祭坛下方，数百名大秦文武众臣，以及诸子百家的高手旁观，至于嬴政，则是在大殿内坐在主位上，没有参与。
　　“今，大秦运朝公子扶苏，再次昭告天地，愿，开辟此世阴间，使天地圆满，众生有归宿，此世生灵死亡后，皆归六道轮回，阴间地府立。”
　　半个时辰后，扶苏睁开眼睛，恭敬的行了个大礼，而后起身大声说道，随着扶苏的话语落下，其体内的阴间出现在外界，无尽的黑暗笼罩了方圆五十里，而后，一座漫无边际的阴间虚影出现在众人面前，而后，阴间虚影渐渐下沉，落入大地之下一处不知名的空间内。
　　“准”
　　就在这时，一道威严的声音响彻天地，这是世界同意了扶苏的举动，这是嬴政有意为之，如此，方才名正言顺。
　　“阴间地府立，从此吾为冥帝扶苏，地府之主。”
　　扶苏威严的声音响彻云霄，而后，黑暗消失，蔚蓝的天空重新出现，扶苏也带着身后三位先祖，白老将军一步走出，进入阴间。
　　“地府鬼兵三百万，皆是大秦历代战死的将士，从此，世界生灵有轮回了。”
　　大殿内，嬴政动用自己的权柄，在阴间唤醒了三百万的鬼兵，而后，便睁开眼睛，没有过多插手扶苏的举动，只能感慨自己世界以后有了轮回，也是一件好事，这代表着生生不息的生灵，而后，世界本源内的所有真灵纷纷被嬴政投入地府，一时间，地府在扶苏以及三位先祖的管理下，迅速运转，白起则是带领着三百万鬼兵镇守在阴间各处，以及督促亡者进入六道轮回，轮回转世。
　　阴间地府大殿，扶苏感知着阴间如今的情况，白老将军已经率领着鬼兵开始正常运转阴间秩序，三位先祖也是迅速颁布阴间的各种法律，约束着地府众鬼兵的平常所作所为，扶苏看着阴间昏暗的天空，回想着从前的时光，感慨的摇了摇头，而后，开始批阅地府的奏折，做好自己身为冥帝的本职责任。
　　从这一天开始，秦时位面人口出现爆发式增长，无论人类，还是野兽，而后，大秦运朝境内开始出现冥帝牌位，享受百姓香火供奉。
　　嬴政看着这一幕，也是欣慰不已，而后，吩咐胡亥处理政务后，便登录聊天群。
　　“咦，嬴政，你竟然还有时间上线？正好，有一条偷偷溜出来的龙族被我碰巧看到了，正准备下手。”
　　大殿内，纳兰嫣然注意到嬴政上线后，立刻说道，这也是自己的大顾客，自己积分来源的主力群员。
　　“哦，据说龙族有四阶斗圣的存在，你可要当心了，别被抓住。”
　　嬴政看着大殿内就自己和纳兰嫣然在线后，习以为常，看到纳兰嫣然兴奋的神情，好心提醒道。
　　“放心，我心里有数，一头二阶的龙，你看多少积分合适？”
　　斗破位面，森林某处，纳兰嫣然看着远处在水塘里悠闲的玩着水的幼龙，表示自己已经查探过附近三十里范围，没有龙族的存在，这一头幼龙绝对是偷跑出来的，默默的继续观察，在聊天群大殿内自信的说道。
　　“心里有数？二阶的宠物在聊天群里价值五千积分，龙毕竟稀少，我出一万积分，一万积分先给你，等你捉到这头龙后，直接红包发给我，我还有事。”
　　嬴政发给纳兰嫣然一万积分后，便下线了，大殿里其他人都没上线，他也就下线看会书去了。
　　“果然不愧是一方小千世界之主的存在啊，就是富裕。”
　　纳兰嫣然喜滋滋的收了积分，心里默默算了算，再有十万多积分，就可以凑够让自己进阶四阶的积分了，因此，纳兰嫣然直接下线，她需要全力以赴去做这一笔交易。
　　森林内，紫天惬意的躺在水塘内，感受着宁静的生活，没有修炼和长老的训斥，这种日子真是舒服，突然，远处传来一道微弱的声音，紫天还没来得及反应过来，便感觉脑子里晕晕的，而后昏迷了过去。
　　纳兰嫣然迅速接近这头幼龙，一掌打晕，而后收入空间戒指内，直接心神一动，发给了嬴政，而后迅速逃遁，整个过程如行云流水，毫不拖拉，显然是已经熟能生巧了。

第五十一章 九龙战车
　　斗破位面，纳兰嫣然远远逃遁几十里后，躲在地底五百米深的空间内，一缕微弱的感知散发开来，没有发现异常后，松了口气，就在地底缓缓前进，她表示啥时候被发现了，她再走，只能说自从加入聊天群后，所有的群员都有了巨大的变化，就像纳兰嫣然自己，从前那个高傲淡漠的少女，如今也已经是三阶斗尊的强者，即便是在中州，也可以说是一位强者，并且，作战经验丰富，不是一味的靠积分提升修为，空有修为，而没有实战经验的样子货。
　　秦时位面，嬴政购买了一本书籍，还没看多久，就收到了纳兰嫣然发的红包，看着书房内并没有其他人后，直接点击了打开，而后一道光芒闪过，一头三十米长的幼龙出现在书房内，在嬴政权柄的控制下，身体缩小到三米大小，看着依旧沉睡不醒的幼龙，嬴政淡淡的闭上了眼睛，下一秒，只见一道无情冷漠的巨大眼睛出现在书房内，八滴精血从幼龙体内抽出，而后，在一道道玄奥的法则力量以及庞大的世界本源的作用下，八滴鲜血迅速成长，三秒后，化为了八颗龙蛋，而后，五秒后，龙蛋破碎，八条幼龙诞生，开始迅速成长，这时，原先的那头幼龙也被笼罩在光芒内，开始迅速成长，一道古朴的印记出现在九头幼龙的额头。
　　小半个时辰后，当九头龙实力全都达到三阶，身体都增长到三百米后，光芒消失，巨大眼睛也消失不见，嬴政淡漠的睁开眼睛，看着眼前九头已经成年的龙，八头被自己创造的龙，都是一公一母，只待日后自然生育，今后，大秦不仅会出现九龙战车，还会有源源不断的龙族效力。
　　“古代传说，龙族，以敖为姓，今后，你等九龙，便从一到九为名，敖一，今后，你便是此方世界龙族族长。”
　　嬴政淡淡的看着眼前的九头体型缩小后的龙，而后，走出书房，来到半空中，意念一动，先前已经准备好的战车法器从聊天群空间内取出，书房内的九头龙瞬间明白了嬴政的意思，纷纷飞出书房，化为三百米大的真身，和战车法器连接后，嬴政一步走出，来到战车内，一座豪华的宫殿，而后九龙战车驰骋大秦运朝如今所在疆域。
　　嬴政悠闲的坐在九龙战车大殿内，神念看着下方路过的一幕又一幕场景，如今大秦运朝治下歌舞升平，百姓能吃饱饭，能学文习武，自然更为拥戴大秦运朝的统治，至于先前嬴政直接创造八头龙族，这只是世界本源的一种应用，先前做不到是因为没有样本，或者说龙的本源，因此，嬴政才和纳兰嫣然交易，作为世界之主，嬴政在自己的世界内，便是无所不能的存在。
　　“九龙拉车，不错，只是这九头龙返回咸阳后，还需要学习杀伐之术，不能光有外表，还要有实力。”
　　嬴政淡淡的看着拉车的九龙，思索道，而后，彻底放下了思绪，专心的欣赏自己世界的景色，给自己好好放个假，休息几天，至于大秦运朝政务，先前已经传讯给满朝文武以及胡亥，由胡亥暂为管理。
　　斗破位面，三个时辰后，纳兰嫣然回到了龙族疆域外，继续开始等待，突然，只听见龙族疆域中心突然震动，十几头散发着恐怖气息的几千米大的龙族冲天而起，向着四周扩散，强大的神念不断扫视着附近的区域。
　　纳兰嫣然看到这一幕后，知晓应该是那头幼龙的失踪被发现了，思索了一番，眼睛一亮，拿出空间戒指内从张小凡那里购买的潜行符，收敛自身的气息，朝着龙族疆域内慢慢潜入，准备实施自己那个大胆的计划。
　　龙族疆域内，龙族当代族长方才感知到一头幼龙气息彻底消失后，瞬间从闭关的密室内冲出，召集了龙族的十几位斗圣长老，派遣龙族所有斗圣以龙族疆域为中心，向四周扩散，务必要找到胆敢谋害自己种族幼龙存在的贼子，狠狠的折磨贼子，才能平息龙族的怒火，至于自己，也是坐镇龙族，以防敌人进攻。
　　纳兰嫣然身上带着潜行符，行走在地底数百米下，一路上一道又一道强大的神念扫过，皆是没有发现自己，龙族疆域广大无边，更何况还有龙族的小世界，因此纳兰嫣然也只敢悄悄的行走在龙族疆域内，不敢进入龙族小世界。
　　与此同时，龙族的一番动作，惊动了附近的十几个种族，皆是默默的召回族人，不敢轻举妄动，因为这些种族都是龙族的附属种族，族内最多只有一两位斗圣的强者，看着龙族的几十位斗圣，基本都已经被吓坏了，怎么敢在这个时候冒头。
　　六个时辰后，纳兰嫣然感知到了一大群散发着生命气息的地方，稍微放出一缕神念，感知到前方五千米处，有十几头幼龙静静的待在一处又一处的山洞内，平静的修炼着，即便是龙族斗圣强者出世，也没有惊动了这些龙族的未来。
　　“十七头幼龙，还是分散开的，小心一点，不会出事的，自大的龙族，就不知道多留几个斗圣看着自己的族人么？”
　　纳兰嫣然仿佛看到了好多积分，而后，改变了方向，悄然来到这一群幼龙所在下方，而后，没有感觉到四阶斗圣的存在，只有远处几百里外那个散发着强大气息的龙族斗圣存在后，身形悄悄来到最近的一头幼龙前方，控制着自己的攻击力度，一掌打晕这头幼龙后，没有将其收入空间戒指，怕在那头四阶斗圣的感知下被发现，就这样拉着这头幼龙开始寻找下一个目标。
　　十几分钟后，纳兰嫣然看着眼前的十一头幼龙，剩下的那些幼龙竟然距集在一起，让纳兰嫣然无法在不惊动龙族斗圣的情况下打晕对方，只能无奈放弃，看着眼前昏迷的十一头幼龙，纳兰嫣然感觉心脏开始剧烈跳动，她知晓，接下来就是逃亡之路了。
　　一息后，纳兰嫣然仔细谋划好行动计划后，从空间戒指内取出两张大挪移符，而后，深呼了口气，迅速将眼前的十一头幼龙收入空间戒指内，同时，启动大挪移符，下一秒，已经出现在千里之外，而后，毫不停歇，又启动了一张后，出现在一处学院内，眼见四周无人后，身体外形以及气息迅速变化，变成了另一个女子外表后，镇定的朝外走去。
　　龙族疆域，在纳兰嫣然将十一头幼龙收入空间戒指后，龙族族长感应到龙族疆域内又有十一头幼龙气息消失，顿时大怒，瞬间出现在十一头幼龙气息消失处，仰天怒吼一声，感知着周围没有半点气息，只有一缕淡淡的空间波动，召集了所有的龙族斗圣，追寻着这缕气息，跨越空间，势必要将这敢于挑战龙族的贼子生吞活剥。
　　纳兰嫣然走出去了几百米，看到一些来往学生后，通过他们的服饰，知道自己已经来到黑三角地区后，将服饰化为同样的服饰，而后一边神色自若的向外走去，一边心神登录聊天群，看到聊天群大殿内没有群员在线后，将十一头幼龙上传到聊天群商城内，标价一万积分，然后，在走出学院后，辨别了一下方向，选择了返回加玛帝国，她事先已经屏蔽了自己的所有气息，但龙族十二头幼龙被偷，这可是挑衅整个龙族，因此，估计中州会被愤怒的龙族搅的天翻地覆，在这个时间段，继续在外逗留，已经很危险了，因此，纳兰嫣然觉得自己还是回云岚宗，等着幼龙出售后，凑够自己进阶所需要的积分，而后先晋升四阶，才是最关键的，已经在外漂泊一年多的纳兰嫣然表示，等自己进阶四阶后，凤凰族都敢去逛逛，但，现在嘛，三阶的自己还是回家躲躲，避避风头吧。
　　仙剑三位面，景天带着茂茂和必平此时正在长安城里闲逛，浏览着热闹的长安城，突然想起之前拜托纳兰嫣然捉龙后，设定的消息提示响起，打开聊天群商城，看着宠物区内新出现的十一头二阶龙族，外表和自己世界的神龙一模一样，点击了购买，买了一头，暂时放在聊天群空间内，等回到永安当之后，再放出来签订契约，以后，自己的代步工具就摆脱了低级的仙剑，而是一头神龙了，虽然不敢在自己世界放肆的乘龙遨游人间界，但去其他世界游玩的时候放出来也是可以的，显得整个人非常有格调，另一方面也是价格太贵，这些日子以来，自己总共就剩下一万五千多积分了，买了一头二阶神龙，已经就剩五千多积分，只能默默的签到度日了。
　　狐妖位面，王权霸业从闭关中苏醒，心神一动，感知到一气道盟高层大多聚集在一处，正在建设武道大会场地，以及人族疆域内没有出现妖族的气息后，打开聊天群商城，看着新上架的龙族，想了想，购买了两条，一公一母，然后看着商城内嬴政上传的神龙战车法器，也购买了一件，而后，看着自己所剩无几的积分，默默的点击了签到，然后放出两头幼龙，签订了主仆契约后，便让两头幼龙缩成十几厘米大小，缠在自己手腕上，而后继续闭关。
　　西游位面，妖族圣地，孙悟空安排各族族长管理自己种族后，顿时清闲了下来，派了个分身坐镇圣地后，本体待在猴族，给族人普及妖文，以及妖族功法，接收到聊天群商城的通知后，看着二阶的神龙，还有八头，想了想如今妖族的情况，花光了妖族的积蓄，购买了四头幼龙，两公两母，然后又分出了一道分身坐镇猴城，本体来到了一处空旷的大山下，放出了四头幼龙后，没有签订主仆契约，而是用武力打服了四头幼龙，告知他们如今已经不可能再回去自己世界后，代表妖族，欢迎龙族的加入，而后，传讯给其他种族的族长后，便开始教导四头幼龙学习妖文，以及适合此世界的妖族功法，并且，各种天才地宝接连不断的赠送给四头幼龙，助其成长，四头幼龙来到一个陌生的世界后，本就心生惶恐，在孙悟空的武力以及恩情感化下，迅速归心，信服这位妖族族长，而后孙悟空便在这片新划分的龙族疆域内长住了下来，看着妖族又增加的一强大种族，龙族，欣慰不已。
　　斗破位面，正在一路默默潜行，没有引起任何动静的纳兰嫣然看着仅剩的四头幼龙，以及自己增加的七万积分，还有一些魔兽肉也被购买后，表示自己已经凑够了积分，只等回到云岚宗后，就可以晋升了。
　　中州，龙族族长带着十几位斗圣来到空间气息消失的地方，查遍了方圆千里，没有任何可疑的贼子后，暴怒不已，而后，龙族斗圣纷纷出世，在中州各处开始追查可疑人员，以及，幼龙的存在。

第五十二章 异界来客
　　倚天位面，张三丰站立在武当山之巅，望着苍茫的天地，而后，没有言语，身影化作一道清风，落于武当山山脚下，他决定要在自己世界立天庭，但，不是仙神的天庭，而是，由山神河神组成的人间天庭，山神河神也会挑选适合人选，中原大地人杰地灵，名山大川多不胜数，因此，将册封山神河神的大事交付他人有风险，所以，张三丰决定自己要走遍中原大地，仔细挑选山神和河神的人选。
　　龙珠位面，大山下，已经十八岁的悟空经过这么多年的修行以及学习，整个人虽然穿着黑色战斗服，但，气质却是显的儒雅。
　　“悟空，快出来，我来看你了。”
　　就在这时，一道清脆的声音从远方传来，打断了悟空悠闲看书的意境，只见从远处冲来一辆摩托车，车上正是如今也已经成年的布玛，这些年来因为悟空实力的不断增强，以及，自身不愿太过表现，因此，悟空一直跟着自己爷爷待在山里，直到前段时间，悟空爷爷听闻自己老师龟仙人的消息后，看着已经成年的悟空，打算去找自己的老师，去那里多待段时间，因此，悟空整日里便是待在家里，看书，修行。
　　悟空放下书籍后，身影一闪。便出现在门外，看着多年来经常来看望自己的好友布玛，平静说道。
　　“布玛，好久不见，这次来又是有什么新发明？还是又出什么大事了？”
　　摩托车冲到悟空前方后，停了下来，布玛从摩托车上下来，看着眼前的悟空，眼中满是笑意，幽怨的开口说道。
　　“悟空，你这么一说，好像我每次都是惹事了才来找你，就不能往好的方面想想么？”
　　“好的方面？你决定请我吃饭了？”
　　悟空笑着反问道，这些年来，由于自己实力越来越强，也学会分身之后，基本上像比克大魔王之类的混乱阵营的家伙一冒头，就会被镇压，因此，悟空也得以一直有空闲看书，虽然自身一人独处，但，这么多年悟空也习惯了，唯有布玛时不时来找自己炫耀一下新发明。
　　“悟空你的饭量太大了，真好奇你怎么就吃不胖？对了，差点忘了，我研究出来了一个时光机，但还没有具体实验过，想找你一起去实验一下。”
　　布玛回想了一下去年请悟空吃了一顿饭，一下子掏空了自己的积蓄，摇头拒绝道。
　　“时光机，干涉时光，这可是大因果啊，布玛，时光机不论能不能成功，都应该禁止使用，否则，会出大乱子的。”
　　悟空看着眼前一脸兴奋的布玛，劝解道，突然，神色一变，目光看向远处，几千里之外的地方，出现了一丝细微波动，微微一笑，而后热情的邀请布玛留下来吃饭，而后，将购买的魔兽肉取出，准备做一大桌子美味佳肴，招待自己的好友。
　　与此同时，一处森林内，如水般的神秘波纹开始莫名出现，笼罩了方圆十米范围，隔绝了外界的一切感知，就在这时，远处，一名风烛残年的老头缓慢的从远处慢慢的走来，样子看上去类似于悟空，正是悟空在外的几百道分身中的一道分身，悟空平日里喜欢本体待在家里看书，修行，分身在世界的各个角落游荡，一为体验世间百态，增加自己的阅历，二，也是镇守一方，防止出现类似轮回者之类的异界来客，危害世界，这道分身就是距离这里最近的一道分身，接收到本体的传讯后，赶来查看究竟。
　　一分钟后，神秘波纹笼罩的范围光芒散去，原地出现了一个小女孩，看起来七八岁大小，一脸天真烂漫。
　　“这就是龙珠世界么？空气，都好像很新鲜呢，鸟语花香的森林，好漂亮。”
　　小女孩惊奇的看着四周的森林，这样原生态的森林，在自己世界可是不多见啊，因此，有些流连忘返。
　　“咳咳，这位小姑娘，你来这里有什么事么？”
　　就在小女孩好奇的看着四周时，老人站在不远处看着小女孩的一举一动，温和的询问道。
　　“咦，老爷爷好，请问你听说过七龙珠么？我想许愿。”
　　小女孩听到声音后，回头，看见一名老头站在大树下，温和的看着自己，神色一变，猜测对方看到自己突然出现了没有，嘴上却天真无邪的开口问道。
　　“没有，什么七龙珠，听都没听过。”
　　老人迷茫的说道。
　　“不可能啊，老爷爷你再仔细想想，是不是在哪听过。”
　　小女孩一脸苦恼的说道，慢慢靠近老头。
　　“真没有，小姑娘，你快回家吧，森林里可是有”
　　老人摇头仔细想了想，回答道，突然，一道匕首猛然刺穿了老人的心脏，老人身体后方，小女孩放下手中的匕首，眼睛里闪烁着冷漠的光芒。
　　“你”
　　老人身体倒在地上，看着前方那个外表是一个小女孩，却更像是一个手段狠辣的杀手，有些感慨。
　　“谁让你看到了不该看的画面。”
　　小女孩没有一丝感情的声音响起，而后，没有在看地上的老人一眼，转身，准备离去。
　　就在这时，在老人生命气息消失的一瞬间，一股澎湃的气从老人身体上爆发，瞬间爆炸，无尽的光芒覆盖了方圆二十里土地，将还没有反应过来的小女孩笼罩了进去。
　　片刻后，光芒散去，刚刚的森林如今变成了一片荒凉的土地，没有一个生灵活了下来，全部死亡，这时，从远处走来一名青年，静静的看着眼前的荒凉土地，神色自若，缓步走入其中，这也是悟空的一道分身，方才，悟空在小女孩出现的一瞬间，就察觉到了她身上带着的杀气，察觉不出实力后，便以老人分身为诱饵，判断对方是善是恶，又派了一道分身查看后续会不会出现问题，彻底解决这个异界来客，将危险消灭在萌芽中。
　　“你，到底是谁？”
　　在爆炸的中心，小女孩已经破碎到只剩下一个头颅，还在挣扎着，看到青年出现的瞬间，不甘的问道，她没有想到这个世界这么危险，刚来到这个世界，就会死去，但，她临死前只想知道是谁杀了自己。
　　“拖延时间么？大可不必。”
　　青年看着小女孩的头颅，笑着说道，而后，一股强大的气开始爆发，在小女孩惊恐的目光中，一抹熟悉的光芒笼罩，巨大的光芒开始肆虐，悟空又自爆了一具分身，只为彻底灭杀这个异界来客。
　　爆炸边缘，一名小孩出现，身后带着尾巴，缓缓走进爆炸的中心，一道光幕挡住了爆炸的余波。
　　小孩走到爆炸中心后，看着尸骨无存的异界来客，以及周围感知不到任何气息后，便转身离去。
　　悟空本体正在和布玛吃着魔兽肉，感知着异界气息消失后，脸上神情没有一丝变化，对于损失两具分身，杀了一个小女孩，没有一丝的不忍，先前的老人分身，就是悟空的试探，若是小女孩正常交流，那悟空也不会采取这种手段，谁让小女孩自己选择错了方式，先动手的，悟空也只能实行雷霆手段，灭杀对方，否则，一时的仁慈，带来的只会是自己世界的覆灭，谁也不清楚小女孩的背后是怎么样的世界，但，悟空赌不起，自己世界没有所谓的世界意识，有的，只是神灵，天神，因此，悟空没有寄希望于天神的威能，以及七龙珠的愿望，他，只相信自己的力量。
　　斗破位面，经过了十几天的潜行后，纳兰嫣然终于回到了加玛帝国，自己的故乡，而后，路过乌坦城时，纳兰嫣然有些好奇萧炎如今的情况，便依旧变幻着容貌，走进乌坦城。
　　如今的乌坦城内最有名的不是拍卖行，而是一间在一年前开始名声大噪的中华酒楼，独特的装饰，以及菜肴，还有，各种奇特的商品，使得如今不过一年，中华酒楼的分店便开满了整个加玛帝国，每天带来的收益让很多人眼红，外界传闻中华酒楼的主人只是一个普通人，因此不是没有人暗地里下杀手，想要强取豪夺中华酒楼的一切，但，萧炎给所有人表现了什么叫富可敌国，财可通神，无数的金币以及魔晶砸下去，即便是斗王，也在那一堆修炼资源的供应下，心甘情愿的保护萧炎，至于斗皇，萧炎和云岚宗的宗主云韵达成了合作，背后有了云岚宗这座靠山，至少在加玛帝国内，无人敢轻视萧炎，以及中华酒楼。
　　萧炎即便如今已经富可敌国，但，依旧可以控制好自己的心态，大量的接济灾民，以及落魄的斗者，招揽了大量的客卿，即便是斗王，也不是孤身一人，只要有家人，父母妻儿，萧炎都会不择余力的投资，在大量的修炼资源，以及自己家人的种种优待下，中华酒楼的客卿们对萧炎的忠诚已经达到了顶级，因为，只要萧炎在一天，他们自己会有修炼资源，可以提高修为，父母妻儿会有富裕的待遇，甚至如果有修炼天赋的，萧炎也会培养，因此，可以说，如今加玛帝国内，最不希望萧炎出事的便是中华酒楼的客卿们，其次，便是以中华酒楼为中心的利益圈子，因此，如今萧炎生活也过得极为畅快，本不用说在修炼天赋恢复的情况下，拥有大量的修炼资源，本身更是已经达到了斗灵的境界。
　　“果然，不愧是气运之子，无论在何处，都可以风生水起。”
　　乌坦城，打听到萧炎的近况后，纳兰嫣然看着远处那个新修建的三十三层楼高的中华酒楼总部，感慨道，她也没有想到，不过一年多的时间，萧炎竟然可以做到这种地步，只靠自己，以及一间酒楼，不过一年多，就发展到这种地步，尤其是对客卿的种种优待，即便是斗王，也会眼红，很多散修斗王都是靠自己打拼的，因此，穷尽所有，才有了一身斗王的修为，如今萧炎的招揽，更是让这些散修斗王纷纷涌来，虽然萧炎没有盖世的修为，但，出色的商业天赋，以及各种新奇物品，还有独树一帆的管理方式，股权制度，因此，即便是有异心的客卿，也只能享受着优厚的待遇，尽全力保障萧炎的生命，以及，中华酒楼的安全，即便是加玛帝国皇室，有斗皇强者存在，对于中华酒楼，也是以合作方式共赢，一个两个的斗王虽然不放在斗皇眼中，但，萧炎让太多的人绑在了中华酒楼这辆战车上，两者属于一荣俱荣，一损俱损的关系，因此，加玛帝国皇室也只能联姻，将一名皇室公主，嫁给萧炎，确保双方的合作更加牢固。

第五十三章 萧炎的变化
　　乌坦城，中华酒楼总部，纳兰嫣然看着装饰豪华的三十三层楼，而后，毫不犹豫的转身离去，她此行只是好奇萧炎这个气运之子若是不修炼会有什么变化，然而，估计这便是大气运者的待遇吧，一帆风顺，因此，纳兰嫣然没有和萧炎见面的意思，她现在该回云岚宗，进阶四阶了。
　　中华酒楼总部，此时的萧炎一身黑衣，正在静静品茶，看着下方来来往往的平民，并没有一丝高高在上的感觉，有的，只是平静，如一个湖泊，深不见底。
　　“大人，已经查清楚了，传闻黑角域有一药皇韩枫，他的师父药尊者是一名斗尊，后不知何故身死，而后，药皇韩枫便来到了黑角域，广结善缘，培养弟子。”
　　就在这时，一名身穿黑衣的斗灵走进顶楼，行了一礼，朝着萧炎汇报道。
　　“这一年多来，我们加玛帝国崛起最快的天才是谁？”
　　萧炎放下手中的茶杯，看着黑衣人，自己培养的死士势力中的斗灵死士，是自己可以完全信任的手下，因此，放心的问道。
　　“一年多来，加玛帝国年轻一代最负盛名的是叶清，十几年的穷困潦倒，一朝天赋觉醒，修为提升极快，又会几招强大的玄阶斗技，如今已经是大斗师修为了。”
　　黑衣人恭敬的禀报道，声音没有一丝情绪。
　　“突然陨落的斗尊，斗尊强者的威能恐怖如斯，不敢想象，那么，是你么？强者的残魂，号称带我走上强者之路，以及，一年内突然崛起的天骄叶清，有趣，即便是万分之一的几率，我也要好好报答您的恩情。”
　　萧炎微笑着低语道，仇恨从不会无缘无故的消失，只是被暂时压制，因此，害自己从少年天骄沦落到一介废物的那个神秘强者残魂，就是自己最大的敌人，因此，萧炎这一年来不断派人打听有关这方面的信息，直到今日，才有了一丝进展，凭借冥冥中的直觉，萧炎觉得那个神秘强者的残魂，就是这个药尊者，那个天骄叶清，也是得了他的帮助，才能成为少年天骄。
　　“派遣一名斗师死士，去黑角域告诉韩枫，药尊者有可能附身在叶清身上，不要让对方追查到我们的任何存在，下去吧。”
　　萧炎思索了一番，淡淡的说道，目光看向远处。
　　“是，大人，属下明白。”
　　黑衣人起身恭敬的说道，而后，转身离去。
　　“前辈啊，前辈，希望您会喜欢晚辈的厚礼。”
　　萧炎笑着看向远方，即便猜错也无妨，只要自己行事缜密，任何人都不会查到自己的存在，让自己默默积攒力量以及势力。
　　“夫君”
　　片刻后，在萧炎准备修炼之时，门外传来了一道温和的声音，萧炎听到后，脸上重新挂上了温和的笑容，起身迅速来到门口，打开房门，微笑着看向门外站着的一名黑衣女子，清韵，普通的外貌，没有一丝斗气天赋，气质温和，正是半年前加玛帝国皇室从皇室宗族内挑选的适龄女子，和自己进行联姻，原本萧炎是为了自己的利益才娶了对方，后来，在半年间的相处中，萧炎觉得，有时候，妻子，并不需要多么出色的容貌，高深的修为，只需要简简单单的懂得自己心意，就好，因此，萧炎也坚持自己父亲的原则，不纳妾，不沾花惹草，此举也让加玛帝国皇室看到了萧炎的诚意，两者间的关系更加融洽。
　　“夫君，我有一个好消息，和一个更好的消息，你要先听哪个？”
　　清韵看着眼前自己的丈夫，开心的问道，眼神中透露出幸福的神色。
　　“好消息？更好的消息？”
　　萧炎一脸茫然，看着自己的妻子，将她拉进房中，握住对方的双手，只是笑着看向对方。
　　“好啦，就知道你不猜，好消息是，你有孩子了。”
　　清韵看着萧炎只是微笑的看着自己，并没有猜测，然后克制不住自己内心的激动，开口说道，她原本只是双方的联姻工具，是萧炎对她无微不至的照顾，让她倾心，而后，便是想着多为萧炎做点事，帮他，能够为萧炎诞下子嗣，也是自己能做的最重要的事，因此，当得知这个消息后，第一时间通知萧炎，分享这件高兴的喜事。
　　“我要当父亲了？哈哈，不论是儿子还是女儿，我都喜欢，要是儿子，从小培养他的见识，以及知识，要是有斗气天赋，就培养他成为强者，要是不喜欢修炼，以我如今的财产，让他当一个富家翁，平平安安过一辈子也是能做到的，要是女儿，就培养她琴棋书画，要是有斗气天赋，云岚宗的宗主云韵是最年轻的斗皇强者，过几年女儿可以拜去云韵宗主门下，凭借着中华酒楼和云岚宗的合作，应该可以办到，有了一名斗皇强者的支持和培养，绝对会走的更远。”
　　萧炎听到自己要当父亲后，兴奋的在屋内走来走去，为自己未来的儿女谋划着，他没有想过强迫自己的子女，但，读书习字，是必须的，必须要有知识，绝不能重蹈自己年少时的覆辙。
　　“夫君，你想的可真远，孩子的名字你觉得起个什么好？”
　　清韵看着兴奋的丈夫，也是笑着问道，她真心喜欢萧炎，所以，事事会以萧炎为主。
　　“孩子的名字嘛，到时候等孩子出生后，去找我父亲，请父亲起名，我文采太差。”
　　萧炎想了想，自己父亲已经一把年纪了，也需要小孩子陪伴，自己要忙着中华酒楼，清韵又要照顾自己，所以孩子还是让父亲带吧，随着自己的中华酒楼越做越大，萧家也是享受到了大量的资源，这都是萧炎回报家族的培养，因此，每过一段时间，萧炎就会去看看自己的父亲，而后，又忙于中华酒楼的发展。
　　“夫君，还有一件更好的事，你猜猜看，是什么？”
　　清韵看着眼前自己的丈夫，脸上挂上了一抹温柔的笑容。
　　“什么？”
　　萧炎茫然的问道，他还真想不出有什么比自己要当父亲这件事更让自己高兴，因此，好奇的看着自己的妻子。
　　“夫君，如今我有了身孕，行动就不方便了，我听说有几大家族的族长都想把族中的适龄女子嫁给你，你看”
　　清韵为萧炎考虑着，然后温柔的说道。
　　“此事休要再提，我萧炎一生，绝不纳妾，也绝不再娶妻，上天能让我遇到你，陪伴我一生已经足矣，至于其她女子，纵然美貌无比，又与我有何关系？”
　　萧炎脸上的笑容收敛，平静的述说着，深情的看着自己的妻子，既然已经有了妻子，就应该承担起丈夫的重任，因此不论何时，萧炎都会注意自己的行为，绝不沾花惹草，即便是如今自己的妻子好心的提议，自己也不同意。
　　“夫君”
　　清韵呆呆的看着严肃的丈夫，脸上缓缓留下两道泪水，笑着说道。
　　“清韵，快当母亲的人了，还哭哭啼啼的，不怕人笑话，今后，我就待在家里陪伴着你，至于中华酒楼的事情，只要按部就班，一两年内，出不了大乱，快别哭了，一会就随我回萧家见父亲，我萧炎的儿子，将来可是要打遍年轻一代无敌手的，可不能像你一样，就知道哭。”
　　萧炎轻轻的抱着自己的妻子，温和的说道，他可没忘自己离开萧家时和那些表兄弟的承诺，让自己的儿子替自己报仇。
　　“你呀，就知道哄我，我已经成年了，不是小孩子。”
　　清韵听着自己丈夫像哄小孩一样的语气和自己说话，低声细语的说道，脸上挂着掩饰不住的笑容，表明了她内心的喜悦。
　　“走吧，我带你回家，父亲一大把年纪了，也该享受儿孙满堂的福了。”
　　萧炎微笑的说道。
　　“嗯”
　　清韵也是微笑着握住自己丈夫的手，遇夫如此，妻复何求。
　　而后，萧炎便带着自己的妻子离开了中华酒楼总部，前往萧家。
　　云岚宗，纳兰嫣然直接找到自己的师父，云岚宗宗主云韵，行了个礼，而后，告知师父自己要闭关了，而后，留下了一堆魔晶以及地级斗技后，前往闭关之地，如今她已经迫不及待的想要突破三阶，进入四阶了，但，对于云韵，她内心是充满了感激，正是因为自己的师父，才有如今的自己，帮助自己积累了大量的修炼资源，让自己可以迅速提升实力，因此，哪怕如今纳兰嫣然可以秒杀斗皇，对待自己的师父云韵，依旧是一如既往的尊敬。
　　片刻后，纳兰嫣然来到自己的屋子后，布下了几道防御阵法，防止有人干扰自己的进阶，而后，便开始晋升，同时，积分迅速见底，而后，一股莫名的感悟涌入纳兰嫣然心头，心神沉浸在感悟中，一直卡在三阶的实力，开始提升。
　　与此同时，萧炎带着自己的妻子来到了萧家门口，在门口侍卫恭敬的问候声中，随手打赏了几块魔晶，便进入萧府，这个自己从小到大生活的地方。
　　走过一个转角，看着在亭子中静立的倩影，萧炎眼神闪过了一抹复杂，而后，看着身边一脸温柔紧握住自己手的清韵，眼神瞬间变得温和，自己现在已经是快要当父亲的人了，方才的承诺是自己对自己妻子的诺言，因此，萧炎微笑的说道。
　　“熏儿妹妹好久不见。”

第五十四章 赵高、岳不群进群
　　亭子内，古熏儿看着远处走来的萧炎以及清韵，眼神有些复杂，听到萧炎的问候后，微笑着开口说道。
　　“萧炎哥哥，好久不见，还有，清韵嫂子，好久不见了。”
　　“熏儿妹妹一段时间不见，越发漂亮了，真是让人羡慕啊。”
　　清韵看着眼前的古熏儿，萧炎的妹妹，温和的说道。
　　“清韵，熏儿妹妹可是我们萧家年轻一代最有天赋的天骄，今后要是我们的儿子被欺负了，只能靠熏儿妹妹出头了，毕竟我可是一个小小的商贾，打不过家族中那十几个表兄弟。”
　　萧炎拉着清韵走到古熏儿前方，笑着说道，在大量的资源供应下，谁也不知道如今的他已经是一名斗灵，因此，萧炎也刻意隐瞒自己的修炼天赋已经恢复，加上一套高明的敛气功法，即便是斗皇，也发现不了自己的修为。
　　“看你说的，也不怕熏儿妹妹笑话。”
　　清韵没好气的看着自己的丈夫，这么理直气壮的说自己打不过其他人，让自己的儿子去报仇，竟然还怕打不过，需要找妹妹帮忙，也不怕笑话。
　　“萧炎哥哥都要当父亲了？这么快么？”
　　古熏儿听到萧炎已经快要当父亲的消息后，脸上笑容呆了呆，眼中闪过一抹无人察觉的痛苦之色。
　　“也就几个月吧，哼，那些家伙欺负我没有修炼天赋，我相信我儿子一定比他们的儿子强，再加上年龄大，保管让他们追悔莫及。”
　　萧炎笑着说道，对自己的儿子充满了信心。
　　“熏儿妹妹别听夫君的话，男孩子别整天只知道争强好胜，能平平安安的过一辈子，就足够了。”
　　清韵温柔的说道，听着自己丈夫的话语，满脸幸福。
　　“没事，萧炎哥哥年少时可是真正的天骄，萧炎哥哥的儿子也肯定会继承萧炎哥哥的天赋。”
　　古熏儿脸上挂着笑容，说道。
　　“我还要带着清韵去见父亲，就先告辞了，熏儿妹妹保重。”
　　萧炎笑着说道，而后拉着清韵的手，离去。
　　“萧炎哥哥”
　　古熏儿微笑着目送两人离去后，目光变得异常复杂，低声说道，她很羡慕清韵，可以和萧炎哥哥在一起，从他们的神情中，就可以看出两人是多么的恩爱，但，古熏儿还是有些难受，多年的喜欢，自己却在最后关头退缩了，因为古族是不会允许自己嫁给一个废物的，往往大家族的子弟，享受着种种优待时，也需要肩负起大家族的重任，门当户对，是最基础的要求，因此，古熏儿只能痛苦的看着萧炎成亲，如今，萧炎已经快为人父了，自己却依旧只能看着，让古熏儿感觉异常难受。
　　“招惹不起的存在，莫非萧家还有何隐秘？见到父亲后，就让父亲直接找熏儿聊聊吧，无论如何，都是萧家招惹不起的存在，远离才是唯一的办法。”
　　萧炎走在路上，心里默默的思索着，对于父亲曾经说的话，深信不疑，因此，如今自己也有了牵挂，就不想再生事端，无论对方想要什么，直接交出来就好，这也是弱者的悲哀。
　　聊天群大殿内，水群一霸景天正躺在椅子上看着书，一边心神覆盖在自己本体所在方圆一千米范围内，一心二用，倒也可以勉强应付。
　　就在这时，一道机械的声音在所有群员耳边响起。
　　“叮，新群员岳不群，加入聊天群。”
　　“叮，新群员赵高，加入聊天群。”
　　混沌，李求仙这段时间一直持续供应给女娲化形的本源，因此倒是没有多在意聊天群之事，听到系统提示音后，知晓应该是有两名新群员入群了，一缕心神便登录聊天群，进入大殿主位上的那具分身体内。
　　秦时位面，已经游览完大秦疆域的嬴政回到了咸阳，继续每天批阅奏折，看看书的日子，突然听到聊天群内竟然加入进来一个叫赵高的新群员，感觉事情有些有趣后，在朝堂上开始闭目养神，一缕心神登录聊天群，朝堂众臣见此一幕，纷纷对视一眼，静静站在原地，不发一言。
　　聊天群大殿内，李求仙睁开了眼睛，看着最末尾出现了两把椅子，上面出现了两道陌生的人影，便知道这就是新群员赵高和岳不群。
　　“欢迎新群员加入聊天群，我是群主，有何疑惑可以和其他群员询问。”
　　李求仙看到大殿内几名上线的老群员，平静的开口说话，而后，李求仙便兑换了一本佛经，津津有味的翻阅了起来。
　　“你们，难道都是传说中的仙神？”
　　岳不群坐在座位上，看着眼前的古朴大殿，以及周围不断睁开眼睛的人影，各个都感觉不到实力的深浅，听到主位上那个看不清面容的白衣人开口后，大胆的开口询问道。
　　“嗨，新人好啊，我叫景天，永安当掌柜，你要是有什么古董啥的可以找我交易，另外，你可以翻阅一下脑海中的记忆，应该能明白这是哪里，唤出聊天群面板后，你可以试着看看聊天群商城，应该有你需要的东西。”
　　景天看着距离自己仅仅隔着两个座位的两个新人，一个一阶，一个零阶，脸上有些尴尬，但还是笑着欢迎道。
　　“赵高？”
　　就在这时，嬴政登录聊天群，睁开眼睛，看着最末尾的座位上，那个到现在还畏畏缩缩的人影，好奇的开口道。
　　“是，是小人，这位大人有何吩咐？”
　　赵高原本正沉浸在自己得到了天大的仙缘状态中，听到有人在叫自己后，一个激灵，抬头讨好的说道，目光看向距离自己好几个座位的那个身穿黑色玄服的年轻人。
　　“他叫嬴政，可是一名三阶大佬，新人可要小心点。”
　　这时，树妖位面的树妖姥姥也是上线了，看着嬴政，给新群员介绍道。
　　“始皇陛下？”
　　赵高惊喜的看着嬴政，他从脑海中的信息得知这是联通了整个诸天万界的聊天群，但还是惊喜可以碰到自己的老大，尤其是对比自己世界那个垂垂老矣，又只知沉迷美色的老皇帝，眼前的嬴政可是给人一种很强大的感觉。
　　“赵高，介绍一下你所在的世界。”
　　嬴政心里正在不断思索着，表面上却是平静的开口询问道。
　　“陛下，我在的世界好像只是一个普通的世界，没有那么多神奇力量，但是，去年，从天外降落了一颗陨石，方士进言若是可以将陨石放入始皇陵墓中，可使始皇陵墓悬浮起来，并且，我所在的世界大秦当代皇帝也是叫嬴政，但是又老，又只知道沉迷美色。”
　　赵高不敢有所隐瞒，只将自己来自后世的最大秘密留在心底，将其他自己了解的情况通通说了出来，然后期待的看着嬴政，他从聊天群介绍内得知了聊天群力量体系后，便看着自己的零阶头衔，以及除了一个一阶，两个二阶以外，大部分三阶四阶的群员，便感觉自己需要投靠个大佬了，眼前的嬴政正是自己的希望。
　　“低等的小千世界么？倒也是一方世界，赵高，明日你找个地方，我会派遣胡亥以及扶苏率领五十万鬼兵去你所在的世界，你负责带路，事成之后，我许你一生富贵。”
　　嬴政思索了一番后，看着赵高，淡漠的说道，胡亥是自己的幼子，喜欢权利，因此，虽然将他发配到另一个世界有些不舍，但，对他而言，或许是一个最好的选择，但，对于赵高，未来辅佐胡亥的新群员，嬴政给出了自己的承诺。
　　“是，陛下，小人恭候陛下大秦军队的到来。”
　　赵高听着眼前的老大说什么五十万鬼兵，以及胡亥，扶苏之类的，表示自己一定找个空旷的地方，然后带领着两位公子占领大秦。
　　“嗯”
　　嬴政淡淡的点了点头，而后便下线了，他需要准备一番，最起码也是攻占一方世界，再怎么小心也不为过。
　　“陛下慢走”
　　赵高看着嬴政闭上眼睛后，知道这是下线意识回到自己身体的表现，恭敬的开口，打定主意要牢牢抱紧嬴政的大腿，就为了自己的荣华富贵，前几天见到自己妹妹小月都没有比今天更开心，因为，自己以后也是有靠山的人了。
　　另一边，岳不群听着景天的介绍，以及嬴政短短几句便收服了和自己一同进群的零阶群员，感觉自己的华山派终于可以在自己手中实现兴盛，至于刚收到青城派要夺取辟邪剑法的情报，岳不群表示，自己现在可是立志要成仙的人，怎么可能做那种强取豪夺之事，而后，对着景天感激的道谢了一番后，下线了，他刚才听到那个积分的作用后，便打开了聊天群商城，然后便眼花缭乱了，然后，想着赶紧下去看看华山派的底蕴能换取多少积分。
　　“这次的两名新人应该都是小千世界的群员啊”
　　看着岳不群下线后，景天和身旁刚上线的张三丰开口说道。
　　“毕竟，若是呈金字塔排列的话，小千世界在诸天万界中是最多的位面。”
　　张三丰在自己世界刚册封了一位山神，而后上线，听到景天感慨，接话道。
　　“张三丰群员可是有大魄力啊，竟然打算走遍天下，亲自册封山神河神，厉害。”
　　王权霸业上线后，便看着景天和嬴政同新人的对话，因为力量体系不同，也没有询问，看到群主在那里看书后，不好意思打扰，只能和张三丰景天等人闲聊起来。
　　“这可是长生不老的机会，因此，再怎么小心翼翼，谨慎也不为过，若是有差池，苦的，只会是平民百姓啊。”
　　张三丰感慨道，他专精于武道，太极意境，没有学习分身之术，所以只能自己亲力亲为，但，无妨，一切为了世界的发展。
　　“张三丰群员好豁达啊”
　　景天也只能感慨着，张三丰的大魄力以及大毅力。
　　笑傲位面，华山派，岳不群意识清醒了过来，看着熟悉的房屋，以及自己旁边的妻子，迅速起身，穿衣，打算祭拜一下华山派的列祖列宗。
　　“师兄，出什么事了么？”
　　宁中则看着自己丈夫突然起身穿衣，也是清醒了过来，询问道。
　　“师妹，我要去祭拜一下列祖列宗，我华山派中兴有望了。”
　　岳不群兴奋的回了一句后，转身离去，等祭拜完列祖列宗后，他还要将华山派的底蕴，功法秘籍之类的都兑换成积分，先突破一阶再说其他。
　　赵高看着聊天群大殿内其他群员在那里说话，不好意思贸然插话，便也下线了，他需要去准备准备，未来的荣华富贵在等着自己。
　　神话位面，赵高意识清醒后，看着外面漆黑的夜晚，迅速起身穿衣，来到院子中，看着明亮的月光，自己自从来到这个朝代后，便兢兢业业，小心翼翼的，生怕不小心丧命，如今，有了嬴政大佬的保证后，感觉自己终于不用再提心吊胆了，自己今后也是有靠山的人了，赵高在那里畅想着未来的舒服日子。

第五十五章 扶苏出征
　　就在赵高畅想自己的未来时，另一间屋子内，原本已经睡着的小月听到外面的动静后，看着自己新认的兄长大哥在院子里走来走去，以为出了什么要紧的事情，慌忙的跑出来，关切的说道。
　　“老哥，这么晚了小心着凉。”
　　“是小月啊，老哥这是激动，今后终于不用在担心受怕了，以后，老哥带着你过好日子。”
　　赵高看着自己妹妹出来后，抱着自己的妹妹，开心道，还有自己的朋友易小川，自己享福，也带着易小川享福。
　　“嗯，老哥在哪小月就在哪。”
　　小月虽然不知道发生了什么，但是能感觉到自己老哥发自内心的欣喜和激动，也是笑着说道，自己从小入宫，没有亲人，是自己的老哥让自己感觉到了亲人的温暖，因此，小月也从心底尊敬自己的老哥，不论他做什么，都会和他一起面对。
　　“小月，夜深了，你也要当心着凉，明日，老哥带你去见见世面。”
　　良久，赵高松开自己妹妹，关心的说道，而后便送小月回房后，回到自己的屋内，开始思索明日要去哪里迎接嬴政的大军，还有胡亥扶苏的降临。
　　秦时位面，嬴政意识回归后，看着大殿内的众臣，吩咐退朝后，带着胡亥来到书房内，传讯扶苏后，便看着眼前的胡亥，经过自己的教导，文韬武略皆有很大提升的幼子，沉吟了片刻后，平静的开口道。
　　“胡亥，为父新发现了一个世界，那个世界和大秦相似，但没有灵气，只是一个普通的世界，你可愿前往那个世界，镇守一方世界？”
　　“儿臣愿意”
　　胡亥听到自己父亲的询问后，激动的说道，他本就对权利极为渴望，看着自己大哥如今已经贵为阴间地府之主，长生不老，内心也是极为向往，因此，在听到自己父亲的询问后，激动的跪在地上。
　　“那个世界是个普通的世界，明日，我会派扶苏带领着鬼兵随你前往那个世界，助你征服那个世界，今后，你便在那个世界开枝散叶，身为我大秦皇室血脉，你可有信心？”
　　嬴政没有将那个世界融入自己世界的打算，而是，尽心的为自己的幼子考虑。
　　“谢父皇恩赐，只愿今后儿臣不能陪伴父皇左右时，父皇能保重身体。”
　　胡亥听到嬴政的讲述后，便猜测到自己可能不会再回到自己的故乡，因此，伤感冲淡了自己的激动喜悦，低声说道。
　　“无妨，只希望你可以善待那一方世界的子民，等你寿终正寝后，真灵回归，也可在地府做一个鬼王，得享长生，或者，你有决心，改革那方世界，为父可以建立大秦运朝，你为何不可以？莫要哭哭啼啼，徒惹人笑。”
　　嬴政看着跪在地上面容伤感的胡亥，严厉的说道。
　　“儿臣拜见父亲。”
　　就在这时，一道光芒闪过，身穿冥帝袍的扶苏出现在书房内，向着自己的父亲行礼道。
　　“扶苏，如今地府已经越来越步入正轨了，你明日挑选五十万鬼兵，带着胡亥，在咸阳外等候，为父会开启一座传送门，你带领鬼兵征服那方世界后，扶持胡亥登基，那方世界有一个叫赵高的，已经投靠了为父，为父许他一生荣华富贵，胡亥你登基后，便依此诺言即可。”
　　嬴政看着如今越发有帝王之相的扶苏，满意的点了点头，而后，吩咐道，随后，便让两人离去，自行商量如何行事。
　　“大哥，明日小弟可要多仰仗大哥的帮助了。”
　　书房外，胡亥看着如今威严的扶苏，行了个礼，恭敬的开口。
　　“你是我最年幼的弟弟，为兄自然会鼎力相助，只是，小弟不打算带点人手过去？”
　　扶苏看着胡亥，自己最小的弟弟，以前只知道吃喝玩乐，如今在父亲的教导下，开始学习文韬武略，颇有成效，但，还是询问道。
　　“我一人足矣”
　　胡亥自信的说道，而后，两人讨论了一会儿，便各自离去，去准备了。
　　神话位面，第二天，赵高早早的便已经起来，没有理会自己要做的事务，做菜，拉着小月离开了咸阳，来到咸阳外一处宽广的土地上，耐心的等待起来，看着小月欲言又止的神情，一脸高深莫测的笑着。
　　秦时位面，嬴政正在书房内看书，感知到咸阳外扶苏带领着五十万一阶鬼兵出现后，以及胡亥也做好准备，便购买了传送符，申请进入神话位面。
　　神话位面，赵高接收到嬴政的进入请求后，立刻点击了同意，而后，一道巨大的光门虚影出现在赵高面前，光门迅速凝聚，散发着神秘的波动。
　　秦时位面，嬴政将传送门直接放到咸阳外，而后，便不再理会，只是一缕意念笼罩在扶苏等人的上方，开启了直播，以免出现什么意外。
　　神话位面，十息后，传送门彻底凝聚，而后两道年轻的身影骑着战马，缓步走出传送门，赵高见此，看着两名青年，一名身穿黑色的帝袍，上面浮现着一道道莫名的纹路，还有一名青年，身穿玄服，妖异的双瞳，让人一看便觉得神秘莫测。
　　自两人之后，是无数的将士，随着这些将士的出现，附近开始弥漫着一股黑雾，空气也变的阴森恐怖。
　　“老哥”
　　小月看着眼前出现的诡异人影，有些害怕，紧紧的握住赵高的手，低声说道。
　　“赵高，见过扶苏公子，胡亥公子。”
　　被小月的声音惊醒后，赵高拉着小月来到两人前方，拉着小月行礼道，主要是分不出这两个年轻人哪个是胡亥，哪个是扶苏，但不论哪个，感觉对比自己世界的那两兄弟，差距好大，眼角余光扫过还在不停涌出的诡异将士，感觉自己后半辈子的荣华富贵稳了。
　　“先生不必多礼，还要多先生深明大义，归顺我大秦运朝，为此世百姓带来安稳的日子。”
　　扶苏看着眼前的一男一女，在那里瑟瑟发抖，身形一闪，出现在两人前方，扶起两人后，笑着说道，虽然如今已经是一方冥帝，但，温文尔雅，待人礼貌，还是扶苏的习惯，尤其是对自己人。
　　“大哥说的对，先生深明大义，请受胡亥一拜。”
　　胡亥看着扶苏的举动，猜测到就是这个男子投靠了自己的父亲，而后，自己才能有机会执掌一方世界，虽然感觉到这个世界的天地灵气少的可怜，但，胡亥表示他空间戒指内已经准备了好多物资，哪怕是自己父亲的运朝建立之法，嬴政也送了胡亥一份，给胡亥做好了各种准备。
　　“两位公子，前方那里便是咸阳，如今大秦境内主力都在边塞，由蒙恬将军率领和塞外异族战斗。”
　　赵高看着眼前的两位公子，笑着介绍道，而后看着两人身后遮天蔽日，漫无边际的大军，感慨嬴政大佬就是厉害，恐怖如斯，大秦好可怕，对比一下自己世界，感觉差的不是一星半点。
　　“先生请上马，接下来便由先生带路了。”
　　扶苏见此微微一笑，特意召唤了一匹冥马，供两人乘坐，而后，翻身上马。
　　“谢扶苏公子”
　　赵高不知道该怎么称呼对方，就称呼扶苏公子，而后，带着自己妹妹坐在这看起来就不一般的战马上，然后，便带着扶苏和胡亥走向咸阳，同时，介绍着自己世界的一些信息，小月则是紧紧抱着自己老哥的身体，不敢去看身后那无边无际的诡异军队，四人身后，寂静无声的鬼兵默默的跟随着，无尽的黑雾随之移动。
　　聊天群大殿内，嬴政看着直播中的画面，对扶苏的行为表示满意，没有居高临下的俯视，而是宽厚待人，这对于赵高而言，让他心中的认同感增加了很多，也不紧张了，这一幕，让嬴政看的很是满意。
　　“恭喜嬴政大佬有个好儿子，确实不愧是公子扶苏，果然厉害。”
　　景天也是看着自己眼前的直播画面，对着嬴政称赞道，有子如此，确实是一大幸事，没有丢了嬴政始皇帝的名号。
　　“哪里，这也是我大秦历代培养君王的方法比较严厉，因此，纵然六国的国君再怎么昏晕无道，我大秦的国君也是代代贤明，直到积蓄了足够的实力后，一举灭了六国，结束了中原的战乱。”
　　嬴政看着聊天群大殿内的几名在线群员，笑着说道。
　　“的确，赳赳老秦，复我河山，血不流干，誓不罢休。”
　　张三丰分出一缕心神，登录聊天群，看着直播，也是称赞道。
　　“群主也看佛经么？”
　　就在这时，无天上线了，看着主位上安静的翻阅着手中佛经的群主李求仙，好奇的询问道。
　　“打发时间而已，三千大道殊途同归，但，还是要选择好自己要走的道路，并且坚定不移的走下去。”
　　李求仙平淡的说道，没有抬头，静静的翻阅着手中的佛经。
　　“对了，无天，我记得你以前是佛门大护法，因为一凡人女子，叛出佛门，被如来佛祖打落黑暗深渊，我比较好奇的是，那个凡人女子，以你的修为，难道复活不了她么？”
　　而后，李求仙像是突然想到了什么，好奇的询问着无天，周围的几名群员听着两个大佬的聊天，也是停止了闲聊，安静的听着。
　　“复活之后的她，还是那个我心中的她么？从前，我以为佛度任何生灵，直到阿羞在我眼前死去，佛却无动于衷时，我便发现，原来，佛也是伪善的。”
　　无天低声念了声佛号，而后，感慨的说道。
　　“听说你堕入黑暗深渊之后，佛门占领了那一方土地的信仰？”
　　李求仙意有所指的说道，而后，便继续低头看着手中的佛经。
　　“群主的意思是……”
　　无天听到这句话后，脸上神情瞬间变了，而后目光紧紧的看向群主，试图听到一个解释。
　　“邪不胜正，三十三年的定数啊，你猜，如来为何没有彻底灭了你这个叛教的大护法紧那罗？没有邪恶的存在，哪里能让世人体会到佛的伟力。”
　　李求仙目光看向无天，眼中闪过一幕又一幕的画面，而后，感慨的说道。
　　“谢群主指点，无天明白了。”
　　听到群主的感慨后，无天呆呆的注视着群主，良久，直到承受不住那股莫名的侵蚀后，道了声谢，下线了。
　　大殿内嬴政等人看着无天下线，群主继续看书后，对视一眼，感觉自己好像听到了一个天大的秘密，而后，不发一言的看着眼前的直播。
　　神话位面，赵高带着胡亥以及扶苏来到咸阳外，看着如今已经关闭的城门，还有神色惊恐的盯着自己四人身后那无边无际的将士的大秦守卫，将询问的目光看向扶苏。
　　“小弟，便以王道手段堂堂正正的登基为帝如何？到底是我大秦的领地。”
　　扶苏目光望向旁边的胡亥，询问道，自己只是帮助胡亥镇压危险的，登基的是胡亥，因此，一味的杀伐不可取。
　　“便听大哥的”
　　胡亥也是微微一笑，自己和自己大哥如今即将分别，因此，相处之时倒是没有了以往的敌意，而是真正的兄弟情义，因此，胡亥也是信任自己的大哥会帮助自己做到最好的。
　　“先生，请。”
　　扶苏微微一笑，无数的黑色雾气弥漫，将咸阳守军意识沉睡后，便回归到扶苏体内，而后，扶苏就一步一步的带着三人以及五万鬼兵进入咸阳，至于剩余的四十五万鬼兵，分散成无数道洪流，涌向大秦境内的各个城池。
　　“老哥，我怕。”
　　马背上，小月紧紧抱住赵高，看了一眼身旁的两位陌生人，低声说道。
　　“小月只要有老哥在，你就不会有危险，这两位可是大名鼎鼎的扶苏公子，和胡亥公子，不过不是我们世界的，等以后老哥带着你找一处偏僻的深山，日出而作，日落而息，远离人世间的纷争，好不好？”
　　赵高拍了拍自己妹妹发白的手，笑着说道，进入了聊天群的他，投靠了嬴政，本可以有一个精彩的人生，但是，看着紧紧抱住自己的妹妹小月，赵高觉得等每天签到攒够了积分，修复了自己的身体后，带着自己妹妹隐居，也是一个很好的想法，自己也不用担惊受怕了。
　　“嗯，老哥在哪里，小月就在哪里。”
　　小月听到自己老哥的承诺后，也是笑着说道。
　　不远处，扶苏听到两人的谈话后，看了胡亥一眼，而后继续骑马看着这个其他世界的大秦咸阳。
　　胡亥注意到自己大哥的目光，知晓扶苏的意思，放赵高隐居山林，这也是他自己的愿望，今后也不会有人再干涉他的统治，而后，胡亥隐秘的点了点头，表示自己明白了。

第五十六章 易小川的惊讶
　　神话位面，咸阳皇宫门口，易小川身披战甲，守在宫门口，看着远处渐渐弥漫而来的黑雾，以及三匹战马，大量的诡异军队，吩咐侍卫们关闭宫门后，看着远处渐渐靠近的四人，感觉自己的世界观都要破碎了，这些诡异的军队，让他怀疑自己是不是又穿越了。
　　“小川，快打开宫门，迎接扶苏公子和胡亥公子。”
　　赵高走到皇宫外后，看着眼前的易小川神情严肃，大声开口说道，试图劝说自己的好朋友跟着自己一起拥戴胡亥。
　　“老高，你这是在干什么？”
　　易小川看着自己的好朋友高要也在对面后，出于对高要的信任，吩咐侍卫不得轻举妄动后，往前走了几步，询问道。
　　“这位是扶苏公子，这位是胡亥公子，背后那些将士是扶苏公子的手下，是来继承正统的，你快点打开宫门，迎接大秦正统的到来啊。”
　　赵高看着一脸呆呆的看着自己的易小川，大喊道，而后，对扶苏等人介绍道。
　　“扶苏公子，这位是易小川，是蒙家蒙恬的亲弟弟蒙毅。”
　　扶苏看着眼前的蒙毅，称赞道。
　　“蒙家世代忠良，不愧是我大秦的武将世家，扶苏，见过蒙毅将军。”
　　易小川看着眼前陌生的扶苏，还有胡亥，脑子感觉有点不够用，公子扶苏自己见过啊，不是这幅外貌啊，怎么赵高却说他是扶苏，还有胡亥，不是个胖子么？怎么变成这样一个异瞳青年了，但，出于对赵高的信任，以及，对那些诡异军队的忌惮，还是让他决定信任赵高一次。
　　“开门，易小川，见过扶苏公子，胡亥公子。”
　　示意侍卫打开宫门后，易小川上前行礼问候道。
　　“将军请起，还请将军随我等一起进宫。”
　　扶苏下马扶起易小川，虽然有些好奇对方怎么不自称蒙毅，但还是很有礼貌的说道。
　　“将军请”
　　胡亥看着自己大哥的举动，明白这是在暗示自己先收服一员武将，便也是下马，见到旁边出现的一匹冥马，请易小川上马后，笑着说道。
　　易小川迷迷糊糊的上马，跟在四人身后，向皇宫内走去。
　　片刻后，五人来到了大殿外，收到消息的老嬴政带着满朝文武，以及几千名禁军早已经等候多时了。
　　“胡亥公子，这位便是我们世界的秦皇了。”
　　赵高看着老嬴政后，越发感觉对比是那么的明显，开口介绍道。
　　“大胆易小川，赵高，竟然带领贼子进入皇宫，寡人要诛尔等九族。”
　　老嬴政看着眼前的大批诡异军队，以及为首的四人，小月在赵高身后，因此没有看到，但，他还是看到了赵高和易小川，愤怒的说道。
　　“吾为大秦胡亥，今日便要重振大秦帝国，登基为帝，望大秦历代先祖鉴之。”
　　胡亥在扶苏的示意下，骑马上前几步，注视着眼前的数千名此世的大秦文武以及禁军，大声说道。
　　而后，胡亥话音刚落，只见皇宫内先祖祠堂上空突然风起云涌，十几位大秦历代国君显化，而后从大秦疆域各处涌来无数的光芒，在咸阳上空凝聚成一头一千米长的五爪金龙，在胡亥上空游走。
　　咸阳皇宫内众人见此一幕，纷纷不知所措，一方是自己的老皇帝，一方是大秦历代国君显灵，还有五爪金龙的出现，在神鬼之说盛行的时代，让他们不知所措。
　　“臣，易小川，拜见大秦新帝，愿我大秦万世万世万万世。”
　　赵高见此一幕，眼睛不住的示意易小川，易小川见此，只能一条路走到底，下马，对着胡亥行了一个大礼，大喊道。
　　“臣，拜见大秦新帝。”
　　原大秦帝国的众文武大臣，看着易小川的带头，而且，这些异象并不是假的，便从心的纷纷下拜行礼，表示臣服。
　　而后，老嬴政看着陆陆续续的所有人都跪了下去，只能愤怒的看着眼前的异瞳青年，竭力维持自己身为始皇帝的最后威严。
　　“大秦帝国落入你手，恐怕才会二世而亡。”
　　胡亥看着远处那个老嬴政，虽然知道是另一个世界的父亲，但还是感觉到一阵阵的失望，而后，一道无形的剑气刺入老嬴政体内，老嬴政身体轰然摔倒在地，彻底殒命。
　　而后，胡亥在众臣的拥戴下，以及上空的五爪金龙进入胡亥体内后，正式成为大秦新一代皇帝，而后，正式昭告整个大秦境内的子民，随后，扶苏率领鬼兵前往塞外，清理塞外异族，胡亥在咸阳不断颁发各种新策，同时，高产量的粮食，以及，气血武道和文官口诛笔伐的文气修炼之法也被胡亥拿出，而后，整个大秦的文武众臣彻底信服，而后，整个大秦一场自上而下的改革从此开始，至于易小川，对于这些传说中的力量比较好奇，便留在了胡亥身边，而赵高则是和胡亥告别，领了一大堆金银财宝后，带着自己的妹妹小月，离开了咸阳。
　　“老哥，我们就这么离开了？”
　　望着远处渐行渐远的咸阳，这个自己从小到大生活的地方，小月骑在一匹战马上，望着旁边的自己哥哥，茫然的问道。
　　“是啊，如今大秦会在胡亥公子的治理下，越来越强大，小川不肯跟我们走，他向往那种神秘的力量，所以留在了咸阳，但你老哥我的追求就那么简单，平平安安的过一辈子，不用在看别人脸色行事，不用每天都惶恐不安，生怕不小心做错哪件事，就被砍头，所以，隐居，才是我的追求啊。”
　　赵高感慨道，自己没有积分来源，只能每天签到，虽然少，但总有一天，自己和自己的妹妹小月都可以强大，然后活个几百年，看胡亥公子会将大秦帝国带到何等的强盛。
　　“嗯，老哥，那我们现在去哪？”
　　小月似懂非懂的点了点头，望着真心对待自己的老哥赵高，开心的询问道。
　　“去一个适合隐居的好地方。”
　　赵高大喊道，而后，手中鞭子重重拍打在马屁股上，战马受到惊吓，迅速向远方奔去，赵高哈哈大笑着路过小月身旁时，鞭子也在自己妹妹的战马上拍打了一下，吓得小月俯下身子，紧紧抱住马脖子，两人在夕阳下渐行渐远。
　　秦时位面，嬴政看到直播内胡亥已经开始治理大秦帝国后，便关闭了直播，先前的种种异象，皆是嬴政所为，为的，就是让胡亥的登基名正言顺，如今，幼子也被自己安排妥当了，自己也该思索什么时候将世界正式进阶中千世界了。
　　笑傲位面，将华山派所有的功法武学兑换成积分后，还有那些药材，神兵利器，岳不群终于将自己的实力强化到了一阶顶峰的实力，感知着体内强大了几十倍，以往自己无法想象的实力，坐在祖师祠堂内笑的合不拢嘴，而后，看着直播上的画面，感觉到群里的都是大佬后，开始打起了其他门派武学的主意，而后，通知师妹自己要闭关修炼后，换了一身衣服，带着面具，前往各大门派翻阅武学功法，兑换成积分。
　　随后，一段时间后，江湖上传开了有一名轻功天下无敌，又神出鬼没的面具人喜好收集武学功法。
　　西游后传位面，黑暗深渊，无天意识回归后，便平静的站在黑暗深渊内，不发一言，只是周身的气息越发幽暗莫测。
　　“你怎么看？紧那罗？或者说，善心。”
　　良久，无天平静注视着眼前的黑暗，开口问道，而后一抹白色光芒出现在无天面前，化为一白衣僧人，正是无天的善心，紧那罗。
　　“我佛慈悲，小僧不知。”
　　紧那罗低声说道，温和的看着眼前的无天，笑着说道。
　　“我认为，佛错了，太过伪善，世间疾苦，佛看不到，即便是佛，也有不能度之人，那，还信这佛有何用？”
　　无天平静的说道，像是质问紧那罗，也像是在阐述自己的信念。
　　“错的不是佛，是如来佛祖，佛是什么？你是佛，我是佛，众生都是佛，不是佛的错，是如来佛祖曲解了佛的意义。”
　　紧那罗却有不同的看法，温和的开口说道，即便知晓自己被算计，自己的结局，自己的行为，都在如来佛祖的计算中，也没有愤怒，而是温和的开口述说着自己的理解。
　　“不错，既然如来错了，漫天仙佛错了，那我便灭了他们，重新塑造一个公平的世界，没有歧视，没有嘲笑，人人自食其力，人人掌握自己命运的世界。”
　　无天平静的诉说着，就像群里那些群员一般，贯彻自己的信念，哪怕这条路注定曲折，但，无天也会坚定的走下去，这是他的信念。
　　“善”
　　紧那罗看着无天，理解了对方的信念后，开口说道，而后，紧那罗第一次露出真实的笑容，身体化为白色的光芒。
　　“善”
　　无天见此也是笑着说道，而后化为黑色的光芒，而后，白色光芒和黑色光芒融合在一起，片刻后，原地出现了一名黑衣人，长发及腰，坐在黑色莲台上，正是和紧那罗彻底融为一体的无天。
　　“阿弥陀佛，从今日起，吾为无天佛祖。”
　　无天平静的颂了声佛号，而后开口说道，如今的无天，才算是一名彻彻底底的六阶强者，中千世界顶级的存在，与此同时，诸天万界聊天群内无天的名字悄无声息变换成无天佛祖。
　　聊天群大殿内，李求仙淡漠的放下手中的佛经，看着眼前聊天群面板上无天的变化后，表示如今的无天已经成佛或者可以说成魔，但，无论如何，面对如来，以及漫天仙佛，将不会有丝毫的感化之心，像原本的未来一样，仅仅只是囚禁漫天仙佛，如今的无天，可是会下杀手的，至于没有了漫天仙佛，三界秩序会出现问题？可以看看张小凡的西游位面，天庭地府的仙神，几乎都是自己的分身，虽然如今张小凡还在闭关中，但西游位面照样正常运转。
　　超兽位面，花园中，雪皇看着眼前的聊天群面板，看着上面无天的变化，陷入沉思，而后，将自己这些日子创造的一门秘法缓缓施展出来。
　　只见下一秒，无尽温暖的光芒从雪皇身体上涌出，使得整个花园内百花齐放，而后，一抹深沉的黑色人影，出现在雪皇的面前，面容和自己仿佛，不同之处在于自己是光，对方，是自己创造的暗。
　　而后，两人对视一眼，无尽的光和暗开始交融在一起。

第五十七章 许仙的功成身退
　　白蛇位面，许仙平静的看着眼前的地图，前几天，新训练出的二十万新兵在大宋朝堂上许仙提议，众文武大臣以及老皇帝的一致支持下，赶赴前线，如今，前线已经有整个大宋五十多万的大军了，可以说，整个大宋境内已经无兵可调了，因此，许仙在等待着战局的结果，或者说，大宋朝廷的未来，这段时间因为大宋的事情，忙的自己都没有时间水群，连两位新群员加入都没有上线，可想而知许仙如今的压力有多大。
　　“先生，要不，你先歇歇吧，前线距离我们这里太远了，消息一时传递不过来也是正常的。”
　　小白站在旁边，看着状若疯魔的许仙，有些不忍，开口劝说道，这两个月以来，她看着许仙几乎没有好好休息过，即便如今看着和平常一样的许仙，也能感觉到那股来自心底的疲惫，于心不忍。
　　“可恶，漫天仙佛都太过腐朽，只知道得过且过，不思变革，不思进取，只知道掠夺人间的信仰，否则，我亲自率领大军出征，安能让那些异族安稳的组建联盟，陈兵塞外，早就灭了这些异族，统一人间界了。”
　　许仙狠狠的一拳砸在桌子上，厚实的木桌顿时分解成无数碎片，让小白眼角微微抽搐，许仙也是气愤不已，若不是因为有数道强大的气息一直徘徊在京师附近，监视自己，许仙早就接过前线的兵权，打的那些异族国破族亡，只恨自己的实力还比不上那些长生久视的仙神顶级强者。
　　“先生”
　　小白每次看到许仙的实力，都能感觉到许仙的深不可测，但，还是担心许仙一时想不开，离开京师，遭到仙佛的击杀。
　　“无妨，你若累了，便先下去休息吧。”
　　许仙看着小白紧张的快要哭了的表情，微微收敛了自己的情绪，笑着说道。
　　“小白不累，先生为人族呕心沥血，小白今生能有幸追随先生，已经是三生有幸了。”
　　小白由衷的说道，为许仙的一举一动感觉到佩服。
　　“无妨，这是我身为人族的一份子，应该做的。”
　　许仙笑着说道，突然，仿佛感觉到什么一般，猛然起身，看向半空中，只见从遥远的地方传来几声不甘的怒吼声，而后，一条数万米大小的五爪金龙自夜空中浮现，盘旋在整个大宋疆域内，即便是在京师，也能够听到那一声声龙吟声，响彻云霄。
　　“人间界气运统一，大宋，赢了。”
　　许仙看着半空中的五爪金龙，笑着说道，而后，便是神清气爽的走回屋子里，静心等待着捷报的传来。
　　“大宋，赢了。”
　　小白呆呆的站在院子里，看着半空中那普通人都可以看见的五爪金龙，兴奋的说道，而后，看着已经走回屋内的许仙，眼中闪烁着崇拜的光芒。
　　第二天，清晨，整个大宋八大边塞驻扎的四十万大宋军队开始向外扩张疆域，从前线不断传回捷报，振奋了整个大宋。
　　朝堂上，众臣都从昨夜的五爪金龙异象中察觉到了一些情况，都是兴高采烈的笑着，老皇帝也是坐在皇座上，笑的格外开怀，昨夜供奉着大宋历代先帝的祠堂也是异象不断，让老皇帝感叹着大宋在自己的手中实现中兴，并且，开疆扩土无数，自己也能名留千古了。
　　就在这时，看着已经过了早朝的时辰，大殿内下方众臣之首的那个位置始终无人出现后，有些反应过来的大臣脸色一变，开始默默的祈祷着。
　　就在这时，一道流光从远处传来，一名大宋供奉狼狈的来到大殿上，手中拿着战报，高喊道。
　　“前线大捷，昨日李将军率领五十多万大军彻底覆灭了异族联盟，大宋伤一万两千余，阵亡十万一千余，异族联盟俘虏二十一万，死亡四十七万，如今，李将军率领着大宋的大军正在彻底占领那些异族疆域，边塞八大边关四十万大军按照先前命令，也是向四周进攻，大宋，胜了。”
　　供奉站在大殿内激动的大喊道，而后力竭昏迷，老皇帝示意侍卫将供奉抬下去医治后，看着下方熟悉的位置上没有那道谈笑风生，深谋远虑的身影后，刚想说些什么，突然，从殿外冲进来一名侍卫，慌张的跪在地上，大喊道。
　　“陛下，丞相府侍卫方才禀报，说许丞相生命垂危，恐怕命不久矣啊。”
　　侍卫话音落下后，整个大殿内的空气都仿佛停止了一般，老皇帝面色一变，迅速起身带领着满朝文武朝着丞相府而去。
　　丞相府，许仙脸色苍白的躺在床榻上，昏昏沉沉，目光无神的望向半空中，小白跪在地上紧紧握住许仙苍白冰凉的手，不敢相信不过一晚上的时间怎么就变成了这样，两行泪水划过脸颊。
　　就在这时，从外面传来一阵喧哗声，老皇帝急切的从外面走进来，看到躺在病床上奄奄一息的许仙，急忙冲到病床前，急切的呼唤道。
　　“许先生，醒醒，许先生。”
　　跟随在老皇帝身后的众大臣看到病床上的许仙后，终于相信在他们心目中，那个意气风发，无所不能，深谋远虑，敢为天下先的丞相许仙，真的是命不久矣了，因此，也是默默垂泪，很快屋外等候的大臣们也都收到了这个消息，而后也是为许仙的垂危悲痛不已。
　　“先生昨天晚上还好好的，今天早上起来就成这样了，肯定是这两个月没有好好休息，损耗了身体，因此病来如山倒。”
　　小白看着屋内众人的表现后，跪在那里，低声说道。
　　“陛下，你来了么？”
　　突然，仿佛是感觉到什么一般，许仙从浑浑噩噩的状态中清醒了过来，看着屋内的众人，将目光放在了老皇帝的身上。
　　“先生，身体为重啊。”
　　老皇帝也是悲痛不已，如今大宋好不容易赢了异族，让大宋百姓振奋不已，可一力促成这件名垂千古功绩的大宋顶梁柱丞相许仙，却倒了下来，让老皇帝怀疑这莫非就是天妒英才。
　　“生死有命，我早已经有了心理准备，但，陛下，我还有三件事，望陛下恩准。”
　　许仙清醒后整个人越来越精神，目光炯炯的看着老皇帝，神情严肃。
　　“先生请说，无论是何事，我一定办到。”
　　老皇帝看着自己最为倚重的丞相如今回光返照，强行按耐住内心的悲伤，没有称朕，而是以弟子相称，这是感谢许仙对大宋的所作所为，没有许仙，大宋可能还是那个朝不保夕，只知求和纳贡的宋朝，因此，老皇帝不介意在许仙最后的时间里，给他最尊贵的待遇。
　　“一，异族不可信，大宋，必须时刻警惕异族，不可让其掌握修炼之法，否则，大宋危矣。”
　　许仙严肃的说道，异族若是掌握了修炼之法，那对于大宋就是灭顶之灾。
　　“先生放心，异族所有人，不论男女老少，通通永世为奴，所有不从，皆杀。”
　　老皇帝一脸认真的说道，众臣子却是能感觉到那股认真下隐藏的杀意。
　　“二，大宋今后的发展，只能倚仗于陛下和诸位大臣，许仙不能预测将来大宋会遇到什么，但，天行健，人族以自强不息，希望大宋治下百姓今后皆可以自食其力，自力更生，让我大宋可以延绵百世，千世，万世。”
　　许仙说出了自己的第二个请求，精神已经回复到巅峰状态，但，更使人落泪。
　　“先生放心，我会好好治理大宋的百姓。”
　　老皇帝郑重的承诺道。
　　“第三件事，希望陛下立下一条祖训，大宋朝今后不和亲、不赔款、不割地、不纳贡、天子守国门，君王死社稷。”
　　说完这句话后，许仙的神态已经开始模糊，但，这句慷锵有力的话语，还是响彻在屋内屋外，震慑住了所有人。
　　“我在此立下大宋祖训，凡我大宋后世子孙，必须遵守，大宋朝今后不和亲、不赔款、不割地、不纳贡、天子守国门，君王死社稷，大宋后世子孙，必须遵守祖训，不得违背。”
　　老皇帝郑重的说出了让后世大宋皇帝遵守一生的祖训，而后，看着昏昏沉沉的许仙，眼中闪过了一抹泪光。
　　“如此，我就安心了，还望陛下在我死后，将我的俸禄交给我的姐姐，她是我唯一的亲人，我的姐姐没有什么大志向，这些钱财足够她富裕的过一辈子，足以。”
　　许仙断断续续的说出了对于自己亲人的安排后，眼中闪过一抹不舍，而后整个人彻底躺在床上，再无半点生息。
　　“先生”
　　小白看着许仙死去，终于压抑不住自己内心的悲伤，失声痛哭了起来。
　　“今日我痛失先生，大宋如顶梁柱倒塌。”
　　老皇帝看着许仙逝去，悲痛的大喊道，而后，再三确定后，起身，吩咐侍卫将许仙隆重葬于京师外，受百姓祭祀后，带着众臣返回皇宫，同时，昭告天下。
　　在众人离去后，小白也是转身离去，侍卫知晓小白是许仙的学生，没有过多理会，只是满脸悲痛的布置着许仙的葬礼。
　　半个时辰后，小白收拾好东西，将许仙多年的俸禄交给了侍卫，拜托其转交给许仙姐姐，而后，仅仅背着许仙的医典，转身走出京师。
　　三个时辰后，许仙积劳成疾，不幸病故的消息传遍了京师，无数百姓为之失声痛哭，而后，消息开始往外扩散。
　　同时，大宋皇宫大殿内，老皇帝下旨，命令所有大宋军队彻底覆灭异族，所有异族，永世为奴，若有不服，通通灭杀，以此来祭奠许仙的在天之灵。
　　夜晚，小白来到了一处偏僻的深山后，没有察觉到身后有人跟随后，松了口气，看着前方的木屋，敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　木屋内，许仙感知到小白的气息后，平淡的开口说道，白天在丞相府的自然是许仙在聊天群商城内购买的一具普通人分身，自己的本体早就悄无声息的离去，如今大宋已经统一人间界，自己也是功成身退的时候了，所以许仙就很干脆的死了一次。
　　“先生，不知先生今后可有何打算？”
　　小白听着熟悉的声音，走进木屋内，看着正在品茶的许仙，松了口气，只能说许仙的演技高明，连自己都瞒了过去，而且，小白可以保证现在在丞相府里躺着的真是一具和许仙一模一样的尸体，只能归结于许仙的手段莫测，而后，好奇的询问道。
　　“忙了这么久，终于可以好好歇歇了，先在这里休息一段时间，而后，再做打算。”
　　许仙想了想，自己好久都没有水群了，是时候挑战景天群员水群一霸的名头了，也好好给自己放个假。
　　“不论先生如何做，还请先生准许小白跟随先生。”
　　小白坚定的说道，目光看向许仙。
　　“嗯，你便跟着我吧，我传你的修炼之法你也需时常修炼，活的久，总没错，我的墓中可是埋了不少的金银珠宝，还有不少书法字画陪葬品，若是你日后独自生活在外，朝不保夕，便去我墓中取来，这是我的承诺。”
　　许仙看着小白认真的表情，想起两人第一次见面的情景，而后笑着说道。
　　“先生，我当时真是生活所迫。”
　　小白看着许仙又在打趣初见时自己的黑历史，羞愧的反驳道。
　　“无妨，人之常情，反正我肯定比你活的久，那墓里不过是一具分身，但也不怕你打扰死后安宁。”
　　许仙品着茶水，语气悠然的说道，而后，放下茶杯，开始闭目养神，他终于可以好好的休息一段时间了。
　　小白看到许仙沉沉睡去后，自觉的放下医典，去屋外修炼。

第五十八章 涂山苏苏的求救
　　狐妖位面，王权霸业依旧在闭关感悟四阶的玄奥，至于一气道盟的高层则是开始举办武道大会，挑选适合成为一气道盟接班人的年轻弟子，妖族这边随着傲来国三少的立威震慑后，不敢有任何妄动，傲来国三少也是正式宣告闭关，等待着突破境界后一雪前耻。
　　至于涂山狐妖一族，则是在人族疆域外建立了一座中转站，继续和人族通商，此举让妖族那边的许多妖王颇有微词，但妖国之主没有发话，妖族就老老实实的待在妖国之内，整日里不断修炼，强大自己，人族这边，在王权霸业的命令下，正常通商，但，人族大部分人面对涂山一族仍然是态度莫名。
　　涂山，狐妖大殿内，涂山红红原本正在修炼，突然像是有所感应一般，停止了修炼，缓缓进入沉睡，而后，意识便来到了一处鸟语花香的地方，看着眼前的美景，涂山红红陷入了思索中。
　　“姐姐，姐姐，救命啊，打起来了，他们打起来了，啊呀。”
　　就在这时，一道急切的声音从身后传来，只见一个七八岁大小的狐妖小女孩迅速跑到涂山红红眼前，紧张的说道，而后，由于跑的太快，不小心摔了一跤，趴在地上，看着这个总会出现在自己梦里的狐妖姐姐，可怜兮兮的表情。
　　“所以，这里是意识世界，你是怎么摔倒的？”
　　涂山红红看着眼前名叫涂山苏苏的狐妖，沉默了一会，语气有些好奇的询问道。
　　“我也不知道，怎么就摔倒了，但，姐姐，快来帮我们，打起来了，他们打起来了，道士哥哥总是唉声叹息，我怕。”
　　涂山苏苏从地上爬起来，可怜兮兮的看着眼前自己梦中的狐妖姐姐，求救道。
　　“先等等，一件一件的说，谁打起来了？”
　　涂山红红恨恨的看着眼前的涂山苏苏，这个怂恿自己去表白，而后，让王权霸业笑话的狐妖，平静的开口询问道。
　　“人族在富贵少爷的带领下和妖族开战了，打的好惨，而且，妖族的最强者傲来国三少，竟然和富贵少爷不分高下，姐姐们现在正准备加入妖族这一边，去打富贵少爷他们，道士哥哥好几天没有说话了，就是静静的待在涂山，但我感觉道士哥哥变得好陌生，好可怕。”
　　涂山苏苏呆萌的开口说道，说完后，将目光放在涂山红红身上，期待对方给自己出主意。
　　“你是说，人族，和妖族，开战了？还打的平分秋色？”
　　涂山红红听到重点，重点是涂山苏苏的世界里人族竟然可以和妖族打的势均力敌，这可是出乎了涂山红红的预料，而后，仿佛突然想到了什么一般，急切的问道。
　　“人族为什么可以和妖族打？”
　　“咦，姐姐你不知道么？都是富贵少爷传播的，好像是人族的专属修炼之法，打架的时候背后会出现好大的一头猛兽，很凶，还有富贵少爷也变的好厉害，好多个富贵少爷出现，然后，妖族这边就没办法了。”
　　涂山苏苏呆呆的看着自己梦中的姐姐，开口说道，这些都是她平常听自己姐姐和道士哥哥聊天时听到的，也不清楚这是什么意思，富贵少爷不是一个么？怎么好多个。
　　“气血修炼之法，还有，剑气分身。”
　　涂山红红猛然意识到眼前的涂山苏苏那个世界可能王权霸业已经去过，因此，才改变了人族积弱已久的局势，并且，自己所在的世界，除了王权霸业的剑气分身外，还有什么分身之术可以使分身具备战斗力的。
　　“姐姐，你快想想办法，不然我也不知道怎么办了。”
　　涂山苏苏看着涂山红红，期望对方给自己出个主意。
　　“等等，我知道怎么办了，我去找一个人，他一定有办法。”
　　涂山红红看着涂山苏苏哀求的眼神，沉吟片刻，眼睛一亮，说道，而后便意识回归，清醒过来。
　　“原来王权霸业早先便已经去过那个世界，而我在可以和涂山苏苏交流后，一直没有重视，错失了机会。”
　　涂山红红从主位上起身，感慨道，而后，目光看向远处，现在想要前往那个世界，只能去找王权霸业，对方曾经到过那个世界，自然有办法再去一次，而且，那个世界听说也有雅雅和容容，因此，涂山红红只能再次去向人族疆域寻求帮助，而后，找到涂山雅雅，吩咐对方暂时管理涂山后，涂山红红迅速离去。
　　聊天群大殿内，许仙睁开眼睛，看着大殿内好长时间不见的群友，感慨的说道。
　　“好久不见了，各位群员。”
　　“咦，惊现四阶大佬许仙，大佬带带我。”
　　王权霸业原本正在翻阅聊天群商城，听到熟悉的声音后，回头便看到自己旁边好久不见的许仙上线了，惊讶道。
　　“霸业你就不要打趣我了，你如今也是四阶了，恐怕我还不是你的对手，哪里敢带你？”
　　许仙看着和自己较为熟悉的王权霸业正好在自己旁边，因此，笑着说道，两人的关系不错，王权霸业的剑气分身，就是从许仙那里参考的。
　　“想必许仙你的事情应该是忙完了，这下子清闲自在了，可怜我还在挑选继承者，不会被傲来国三少一棍子打死的未来一气道盟盟主。”
　　王权霸业看着许仙面带笑意，顿时苦着脸说道，感慨自己后继无人啊。
　　“两位四阶大佬聊天，三阶小萌新不敢说话。”
　　这时，旁边的景天也是笑着说道，他也很绝望，看着群员一个一个实力都超过自己，如今除了三个后面加入的新人，就自己垫底了，因此，难免有些郁闷。
　　“所以，你宁愿买头龙带你飞，也不存积分强化自己，早点进阶四阶？”
　　悟空在送走布玛后，一缕心神登录聊天群，而后，正好听到景天在那里装可怜，毫不客气的拆穿对方的真实情况。
　　“这，这不是躺在龙背上更显得我很厉害嘛，然后，现在连去其他世界玩的积分都没有了，只能每天签到，领积分。”
　　景天苦着一张脸，郁闷的说道，他也很绝望，光顾着拉风了，结果现在自己又要每天签到，攒积分了。
　　“不过，养两条龙确实挺好的，平常也能逗着玩。”
　　王权霸业表示二阶的神龙平常还是挺好玩的，最主要是实力上限高，今后给王权家留下一头幼龙，可以保王权家几百年的平安。
　　“听说嬴政大佬有一辆九龙战车，九头三阶的神龙拉车，恐怖如斯啊。”
　　景天羡慕的说道，他表示自己如今才不过三阶，因此，对于仅仅只是小千世界的嬴政，更是表示佩服。
　　“这是世界的底蕴，若是底蕴积累的足够多，越到后期，越是强大。”
　　许仙解释道，嬴政目前便是处于这种状态，想要让自己的世界多积累底蕴，好在世界晋升后，得到的回报更多。
　　“这就和那什么金丹三千？练气期几千层的说法一样？”
　　景天偶然听群主说起过类似的说法，好奇的询问道。
　　“那种说法也只是偶然，在独特的世界才能体现出来，你看树妖几千年的修为了，还是个二阶，你说，她打的过三阶么？”
　　许仙给出了自己的看法，拿树妖姥姥群员举例道。
　　“所以，许仙大佬哪天来我们世界逛一逛，带你去降妖除魔。”
　　景天笑着说道，而后便是期待的看着许仙，希望对方能给自己留下点积分，作为报酬。
　　“额，等我哪天达到五阶六阶以后，再说吧，四阶的我，可不敢去你的世界。”
　　许仙笑着说道，景天的世界可是一个仙神世界，不比自己世界弱，因此，许仙没有贸然答应。
　　“最近那四头龙在天材地宝的供应下长的好快，只是，我感觉妖族已经快被吃穷了。”
　　这时，西游位面的孙悟空也是上线了，看到许仙等人在聊天，也是开口抱怨道，自己也快沦落到整天签到领积分度日了。
　　“龙族，一般都是成长缓慢，幸好我没有购买，不然我估计已经和布玛去借钱了。”
　　悟空庆幸的说道，幸好自己主要依靠自己的力量，不习惯借助外力，否则，自己本就是一个大胃王，需要消耗大量的肉食，再养一头龙，真的可以考虑去找自己的好朋友布玛借钱了。
　　“其实，景天你也可以总结自己的道，走出一条属于自己的路。”
　　许仙笑着鼓励道，对于毫无进取心的景天，许仙也是无可奈何，只好给他提了一个建议。
　　“所以，孙悟空你现在已经养不起四头龙了？”
　　王权霸业的关注点在于孙悟空的现状，好奇的询问道。
　　“为了尽早扩大妖族中龙族的人口，如今妖族一半的天材地宝都给了龙族，结果，唉。”
　　孙悟空欲哭无泪，妖族就那么大的疆域，就那么多药材，还是只摘取成熟的，还特意留下了种子，谁知道那四头龙太过耗费资源，导致如今妖族已经供应不起了。
　　“看来想看着妖族兴盛还不知何年何月。”
　　孙悟空感慨着自己身上的重任还任重道远，但，身为妖族第一强者，这也是自己的责任。
　　“咦，我的世界好像又有情况发生了，真是，我什么时候才可以像许仙群友一样逍遥自在啊。”
　　王权霸业原本轻松的表情察觉到人族疆域外出现的妖族气息后，瞬间变得严肃，而后无奈的感慨道，便下线了。

第五十九章 拒绝
　　狐妖位面，一气道盟总部，王权霸业意识从感悟中彻底苏醒，目光看向人族疆域外，那一股熟悉的妖族气息，淡淡的取出一杯茶水，品了一口，派遣附近的剑气分身过去，想看看涂山红红找自己有何事。
　　人族疆域外，涂山红红赶到后，看着远处那一道背影，沉默不语。
　　“我有时候真的挺好奇，你为何如此的任性妄为？莫非涂山狐妖一族在你眼中就这么不值一提，还是，你寄希望于傲来国三少的仁慈？”
　　王权霸业好奇的开口询问道，没有转身，只是看着远方的人族边塞。
　　“你是不是去过一个类似于我们世界的世界？还在那里留下了人族气血修炼之法，以及你的剑气分身之术。”
　　涂山红红没有回答王权霸业的询问，而是问出了另一个问题。
　　“不错，我去过那个世界，并且，那个世界的圈外世界，也是我毁灭的，我只是好奇，是苦情树的能力，还是说，这是平行世界相同本源间的共鸣？”
　　王权霸业淡淡的说道，猜测那个世界发生了什么，让涂山红红这么急迫的来找自己。
　　“苏苏说，人族和妖族开战了，这，是你的手段？”
　　涂山红红低沉的说道，不愿意相信眼前的王权霸业竟然会挑起两族之战，即便是另一个世界的两族。
　　“是两族开战，而不是妖族覆灭了人族，这说明，我的方法还可以，没有让另一个世界的人族灭绝。”
　　王权霸业笑着说道，他本就对自己的功法有信心，如今一看，果然，妖族没有第一时间覆灭了人族，说明了人族果然可以凭借气血修炼之法来对抗妖族的强大体魄。
　　“可是，你知道这会造成多大的伤亡么？”
　　涂山红红不能理解王权霸业的做法，低沉着语气询问道。
　　“伤亡？总好过一个种族的覆灭要好的多，所以，我猜测，应该是涂山苏苏找你，想让你阻止两族大战，可惜，你却去不了那个世界，是不是觉得我可以做到这一点，所以来找我求救？”
　　王权霸业推断道，而后，忍不住发出了几声笑声，转过身来，看着眼前的涂山红红，有些无奈，以及好奇。
　　“你可知晓，如今的我，即便是傲来国三少，妖族第一强者，在我手中，一剑便可斩杀，涂山苏苏所在的那个世界，我全力出手，也可以彻底毁灭那个世界，所以，你认为，我是会帮你进入那个世界，还是，去那个世界灭了妖族，所以，有时候，我真的很好奇，你有大魄力废除涂山狐妖一族的红线仙传统，推广妖气修炼之法，为何，心智如此不成熟？还是这么的天真？”
　　王权霸业笑着说道，话语中透露出的杀意却是没有丝毫掩饰。
　　“为什么？”
　　涂山红红看着仿若和自己记忆中的那个王权霸业判若两人的人影，痛苦的询问道。
　　“当日那一战，我和傲来国三少代表的是自身所在的种族，结果显而易见，我胜了，傲来国三少重伤垂死，而后，我进阶了，生于忧患，死于安乐，为了不让人族陷入自我毁灭，我没有覆灭妖族，而是让妖族二十年不得进犯人族疆域，只因为若没有外部的敌人，人族内部就会开始腐朽。”
　　“傲来国三少知道我所作所为的意图，但，他没有办法去明目张胆的对抗我，只能闭关，再闭关，试图突破当前境界，反抗我的意志。”
　　说到这里，王权霸业笑容更甚，看着呆住的涂山红红，接着说道。
　　“你说，傲来国三少是不是一位合格的妖族之主？将所有的压力自己背负，约束住手下的妖族，让他们闭关修炼，强大自己的力量。”
　　“我相信，我的做法已经足够仁慈了，没有覆灭了妖族，而是让两族就这么在互相戒备中生存下去，如今，人族已经在挑选未来的一气道盟盟主，下一任人族的守护者，我一力促成这件事，因为，我想看更高处的风景，你说，我的做法错了么？”
　　“就这样老死不相往来，然后等有朝一日傲来国三少有了和我平等对话的资格，再谈谈两族今后该怎么相处，不好么？还是说，如今我克制住人族的血性，傲来国三少约束住妖族，这样不好？”
　　王权霸业疑惑的问道，道出了如今的现状，而后，继续说道。
　　“至于涂山苏苏所在的世界，我接到了那个世界的求助，覆灭了圈外世界，而后，见到了人族弱小，便传授了王权家的一名弟子我的修炼之法以及，人族气血修炼之法，还有一些高产量的粮食，我做错了么？那个世界没有足够的底蕴可以晋升中千世界，因此，为了生存空间，两族大战，有错么？我没有去干涉，这已经是我的底线，你要我如何做，甚至，若不是我自有我的行事准则，你以为这个世界还会有妖族的存在么？非我族类，其心必异，你将一个种族的希望寄托于另一个种族的仁慈，这靠谱么？”
　　“你只想着两族大战会死伤无数，却不想他们为什么而战，为了种族的延续，为了生存，为了后代可以平静的生活，他们，可以牺牲自己的性命，你还要我怎么做？去阻止他们？说不要打了，大家和平相处吧，这，现实么？无数代积累下的仇恨，是一句和平就可以消除的么？”
　　王权霸业失望的看着眼前的涂山红红，感慨对方的天真。
　　“或许你出生在圈外世界还在的时候，是一个错误，你太过仁慈了，这对于一个种族而言，是残酷的。”
　　“所以，最后听我一句劝吧，率领涂山狐妖一族，和人族决裂，回归妖族吧，妖族，才是你应该去的地方，人族，若不是我镇压了人族内部的好战强者，你以为涂山一族还会存在么？”
　　王权霸业淡漠的看着眼前的涂山红红，说出了自己的看法，而后不发一言。
　　“原来如此么？原来是这样，怪不得，是我错了。”
　　涂山红红一脸痛苦的看着王权霸业，原来一直以来是自己太过自以为是，总想着不切实际的想法，今天听到王权霸业将最真实的一面暴露在自己眼前后，才醒悟过来，原来，真相是这么的残酷。
　　“你让两个种族和平相处，除非你有绝世的力量，否则，谁也不会把你当回事，所以，涂山红红，涂山狐妖一族的族长，回去吧。”
　　王权霸业说完后，化作一道剑气消失在原地，留下失魂落魄的涂山红红。
　　一气道盟总部，王权霸业放下了手中的茶杯，看着自己面前的王权剑，虽然话是这么说，但，自己，何尝不是太过优柔寡断，若是嬴政身处于自己所处位置，肯定会直接覆灭妖族，但，自己没有那么大的杀性，没有那么杀伐果断，只能试图用语言劝导涂山红红醒悟，子非鱼，安知鱼之乐，汝非我，安知我之愁。
　　良久，涂山红红回过神来，决然的望了远处人族疆域边塞一眼，冷漠的返回了涂山。
　　西游位面，妖族疆域内，如今的妖族在孙悟空的治理下，欣欣向荣，各种族在自己的城池内平稳的发展，狼城，一片翠绿的草地上，身为狼族族长的灰太狼正带着几百头狼族精英奔跑在大地上，不断做出撕咬，攻击的动作，锻炼群狼的攻击性。
　　良久，灰太狼示意群狼回去休息，自己则是躺在一棵大树下，悠闲的登录聊天群，看着大殿内几个大佬在闲聊，默默的签到，然后下线，翻阅着聊天群商城，选择了一块一阶的魔兽肉，购买，而后，悠闲的吃着肉，感慨道。
　　“如今的生活才叫生活啊，有肉吃，有地种，还有族人在一起生活，真好啊。”
　　灰太狼表示现在的生活才符合它狼族之主的身份，想起以前连个羊都捉不到的日子，那是狼应该过得日子么？
　　“如今我也快二阶了，就这样每天签到，慢慢变强就好，老大整天待在龙城，培养那几头龙，偶尔在聊天群大殿内和其他大佬聊天，我可不能显露存在感，让大佬注意到我的积分，我的积分还要买肉吃，可不够填饱那四个无底洞。”
　　灰太狼默默的思索道，它好不容易才攒了点积分，可不能被发现了，如今灰太狼的实力也达到了一阶，即将突破二阶，都是自己每天签到领积分的功劳。
　　就在这时，一道青色的光芒在附近闪烁，无数密密麻麻的符文，笼罩了方圆十米，隔绝了气息的泄露。
　　“这是什么？轮回者？异界来客？先过去看看吧。”
　　灰太狼眼角余光注意到这一幕后，感觉心里有点发凉，但，想到自己的老大，孙悟空，还有老大的老大，在天庭闭关的张小凡大佬，瞬间定了定神，手里抓着肉，慢慢的走到光罩前，左看看右看看，不明所以。
　　灰太狼看着眼前的光罩越来越亮，还是有些心里发毛，一口吃完魔兽肉后，神色冷酷的戒备着。

第六十章 众星联盟
　　西游位面，十息后，光罩悄无声息的消失，一名身穿白衣，气质平淡，面容精致的女子睁开眼睛，看着天空的蓝天白云，以及浓厚的天地灵气，知晓自己终于来到了仙神世界。
　　“异界来客，说出你的目的，否则，别怪本大王不客气。”
　　灰太狼看着眼前的人类，冷酷的说道。
　　“咦，谁在说话？这是，狼妖？成精了？”
　　苏晴突然听到有人在说话，好奇的看了四周一眼，将目光定格在前方一米处的一头直立而起，还穿着衣服的灰狼身上，她出身于一个科技世界，从小就喜欢求仙问道，奈何一直找不到门径，直到在自己十八岁时，偶然得到的一个系统，可以让自己前往不同世界，这个世界已经是苏晴经历的第五个世界了，也是天地灵气最浓郁的一个世界。
　　“说出你的目的，否则，后果自负。”
　　灰太狼看着眼前的人类在惊奇的看着自己，不耐烦的说道，它已经准备好出手了，如今自己在这个世界生活，决不允许其他人来破坏。
　　“狼大仙，小女子一心求道，恳请大仙赐予我长生之法。”
　　苏晴看出眼前狼妖的蠢蠢欲动，直接跪了下来，恳求道，她如今得到了这个天大的机缘，若不能长生久视，死了也不甘心，因此，放弃了自己的尊严，只为求修炼之法。
　　“怎么不按套路出牌，没办法了，呼叫老大吧。”
　　灰太狼看着跪在自己面前的人类女子，有些不知所措，不知道该怎么办，想了想，直接找自己的老大，而后，灰太狼从空间戒指内取出一枚道符，直接捏碎，而后便戒备的看着依旧跪在地上的人类，等着自己老大的到来。
　　聊天群大殿内，正在聊天的孙悟空突然脸色一变，感知到灰太狼在向自己求救，迅速下线，意识回归本体，驾驭着妖风向灰太狼的位置赶去。
　　“狼大仙？”
　　苏晴跪在地上，良久，没有丝毫动静后，疑惑的抬头，便看到灰太狼在戒备的盯着自己。
　　“异界来客，不论你有何事，等我们族长来了再说，警告你，若是想跑，现在就可以跑，否则，待会就跑不了了。”
　　灰太狼戒备的说道。
　　“灵智如此高，而且，好像并不吃人，莫非，我真的可以得到修炼之法？”
　　苏晴听到灰太狼的回答后，惊喜的继续跪在地上，等待着狼妖口中那个族长到来。
　　十几个呼吸后，远处一道金光划过天际，来到灰太狼面前。
　　“老大，这是一个异界来客，被我发现了，她说要什么修炼之法。”
　　灰太狼看到孙悟空来到后，汇报道。
　　“人类？说吧，你有何事？”
　　孙悟空看着跪在地上的人类女子，询问道，异界来客有些杀性大，无法交流，有些是守序阵营的，可以交流，因此孙悟空也没有直接动手，而是沟通道。
　　“大人，小女子一心向道，求大人可以赐予修炼之法。”
　　苏晴看着眼前的猴妖，身体本能有些畏惧，但，还是恳求道，她只想要修炼之法，前几个世界都是普通世界，没有天地灵气的存在，在这个世界难得遇到可以正常沟通的两个妖怪，她也是已经不顾一切了。
　　“一心向道？修炼之法？”
　　孙悟空看着眼前异界来客的请求，思索着，这是一个重要的选择，也是因果，若是贸然给予，怕最后因果太大，自己会受到牵连。
　　就在这时，天庭，凌霄宝殿，张小凡高坐主位上，追寻着冥冥中的直觉，从闭关中苏醒，睁开了眼睛，目光看向了妖族疆域内那个异界来客，眼中闪过无数的画面，而后，将目光放在了世界之外，语气平淡的说道。
　　“关押起来，去聊天群大殿内找群员求助，报酬，便是一团小千世界本源。”
　　孙悟空正在思索之时，突然耳边响起天帝大佬的声音后，眼中闪过一缕凶光，无尽的妖气瞬间控制住正在等待自己回复的异界来客苏晴，快速的对着一旁的灰太狼说道，而后，一缕心神登录聊天群。
　　“把她给我看住了，若是她跑了，我吃了你，可恶，还是被异界来客得逞了。”
　　“可恶的人类，竟然敢骗我。”
　　灰太狼听到孙悟空的话语后，顿时愤怒了，走到被妖气缠绕的苏晴旁边，蠢蠢欲动，但还是克制了自己的凶性。
　　聊天群大殿内，孙悟空上线后，看着大殿内的几名群员，恳求道。
　　“各位大佬帮帮忙啊，我们世界可以会被其他世界攻打，天帝大人现在走不开身，愿意拿出一团小千世界本源作为报酬。”
　　“敢攻打仙神世界的敌人，有趣。”
　　许仙笑着说道，而后，意识回归，木屋内的许仙本体苏醒过来，购买了传送符，前往西游位面。
　　“这种大战，好让人向往啊。”
　　刚晋升四阶的王权霸业也是表示很好奇，而后在狐妖位面留下一道剑气分身，本体前往了西游位面。
　　“是时候让你们见识一下什么是超级赛亚人了。”
　　悟空听到有战斗后，也是前往西游位面，准备好好尝试自己变身后的实力。
　　看着三位四阶大佬下线后，孙悟空将目光从树妖姥姥等群员身上扫过，而后下线了，他需要去召集妖族的高手。
　　天庭，凌霄宝殿，此时的殿内没有仙神，只有张小凡一人高坐主位，下一秒，许仙在光芒闪过后，出现在了凌霄宝殿内，看着主位上一身白衣的张小凡正在看着远处，没有打扰，自顾自的看着凌霄宝殿，不多时，王权霸业，以及悟空也是来到了这里，三人都是静静的等待着。
　　“方才世界内进入了一个异界来客，是一名求道者，也是一颗探路石，我感知到有三十一个小千世界联合起来，想要攻占我所在的世界，有趣，确实有趣。”
　　不多时，张小凡收回目光，看着大殿内赶来帮忙的三位群员，一挥手，蟠桃仙酒摆上，而后淡漠的说道。
　　“三十一个小千世界？”
　　王权霸业喝了一口仙酒，惊讶的问道，这是想要学习蚁多咬死象么？可是小千世界再多，也比不过中千世界啊，对方是怎么想的？
　　“是那三十一个小千世界上的生灵联合，还是，小千世界联合？”
　　许仙点出了关键所在，询问道，若是生灵联合，还好，若是世界联合，这背后的含义可就不一样了。
　　“他们的修炼体系好独特，每个世界都有一位星主，掌握着世界的五成权限，据我估计，还有三个时辰，就来到世界之外了。”
　　张小凡推断道，如今整个世界就自己一个五阶，一个四阶的也没有，因此才找几位四阶的群员求助，张小凡自己也很无奈，到底是底蕴不足。
　　混沌，李求仙察觉到动静后，睁开眼睛，看向西游位面，便看到在无边的混沌中，一群小千世界正在缓缓靠近西游位面，而后，便闭上了眼睛，平静的开口说道。
　　“原来是曾经的中千世界，而后因为强者大战导致世界破碎后，化为这些小千世界，如今想要重回中千世界，就需要一个中千世界的献祭，星主控制着小千世界可以发挥出四阶的实力，三阶二阶的，好多，虽然达不到亿万神魔为兵，但亿万一阶二阶三阶还是可以的。”
　　凌霄宝殿内，响起了李求仙平静的话语，而后，张小凡明白事情的前因后果后，知晓这是自己底蕴不足，被盯上了，动用自己的权柄，将整个世界封锁起来，而后带着三人来到西游位面最外围，靠近混沌的区域，静静的等待着，敌人的到来。
　　与此同时，另一处，青宵界，曾经的中千世界核心，如今众星联盟的联盟会议上，三十名星主坐在各自位子上，看着主位上的那名女子，众星盟主叶瑶，也是他们中的最强者。
　　“这一战，是孤注一掷的一战，为了世界的延续，以及，我等的未来，希望大家都不要留手，胜，有了这个高级世界的本源，我们的世界便可以重新恢复位格，身为星主的我们，才能带领着族人走向更遥远的未来，若是败了，那就一切听天由命，祈祷对方会放过我们的族人。”
　　叶瑶看着底下三十位星主，语气严肃的说道，这也是他们如今的现状。
　　“不错，盟主说的对，世界的本源已经快要消耗完了，要么拼死一搏，要么只能随着世界一起毁灭。”
　　一名老者星主赞同道。
　　“对，没错，拼死一战吧，我等身为星主，必须肩负起族人的延续。”
　　底下所有星主附和道。
　　“那，各位便要做好长期作战的准备，以及，牺牲的准备。”
　　叶瑶站起身，看着外界，亿万修士肃穆而立，整装待发，平静的说道。
　　而后，各星主开始离开大殿，做好战前准备，生死存亡，在此一搏。
　　狐妖位面，涂山红红平静的回到涂山，没有见任何狐妖，将自己关在屋子里，意识进入那片精神世界内。
　　幽静的森林，让涂山红红心情得以平复。
　　“姐姐，想到办法了么？雅雅姐她们已经出发了，道士哥哥也离开了，苏苏好害怕。”
　　就在这时，涂山苏苏来到这个精神空间内，期待的看着眼前的狐妖姐姐。
　　“没有办法了，苏苏你要保护好自己，保护好涂山狐妖一族的族人，会结束的，一切都会结束的。”
　　沉默良久，涂山红红平静的说道。
　　“姐姐，苏苏明白了，苏苏会乖乖的等姐姐她们还有道士哥哥回来的，等道士哥哥回来后，苏苏还要给道士哥哥做饭吃。”
　　涂山苏苏看着眼前狐妖姐姐的表情，仿佛明白什么了一般，勉强的笑着说道，而后，离开了精神空间。
　　涂山红红平静的离开精神空间，召集了涂山狐妖一族的长老，下令和人族断绝来往，而后，率领涂山狐妖一族，前往妖国，回归妖族。

第六十一章 群员现状
　　秦时位面，嬴政静静的批阅着奏折，看着聊天群内孙悟空发布的任务，如今整个大秦运朝的精力在神话位面，腾不出手，再者而言，大秦运朝即便是有再多的精兵强将，也难以跨越小千世界和中千世界之间巨大的差距，因此，只能无奈放弃了这个任务。
　　倚天位面，刚刚册封了一尊山神的张三丰，也是看着聊天群内孙悟空发布的任务，感慨自己实力不足，以及，抽不出身。
　　魔童位面，自从哪吒担任大商帝师，已经过去了一年的时光，这一年来，大商的变化是巨大的，高产量的种子，使得大商的百姓都有饭吃，哪吒又将文气口诛笔伐修炼之法，以及武者气血修炼之法广传大商境内，使得一时间大商武道之风盛行，妖族在大商境内近乎绝迹，而后，又确立了种种法律法规制度，使得大商的各行各业都有了规矩，以及相应的法律，而后，哪吒又总结各种草药的药性，以及疾病的治疗之法，使得如今的大商，国泰民安，家家户户中都立了哪吒的长生牌，如今哪吒在大商的威望之高，仅次于帝辛。
　　帝师府，书房内，哪吒翻阅着各地呈上来的汇报，注意到聊天群孙悟空发的任务后，无奈的摇了摇头，表示自己是真的分身乏术啊，几百道分身如今遍布大商境内，陈塘关也是仅仅只能留下一具分身坐镇。
　　“好怀念当初悠闲的水群时光啊，老师，哪吒好难啊。”
　　哪吒放下手中的竹简，整个人趴在桌子上，唉声叹气道，如今在大商境内早就已经开始流传帝师哪吒的足智多谋，算无遗策，以及，出生时的异象，皆称哪吒是人间贤者，虽年少，但，亦能治理一国，文武双全。
　　但，哪吒表示，他才三岁，天啊，怪不得自己老师许仙喜欢用分身，聊天群里的几位群员，悟空，王权霸业，都是喜欢使用分身，原来有些事情，看着简单，做，可就难了，因此，哪吒不得不迅速调整自己的状态，重新查看各地的汇报，而后，关闭聊天群，现在哪吒只能期望哪天可以弃官离去，恢复自己悠闲的生活。
　　至于那几百位诸侯，哪吒表示现在的大商兵强马壮，连妖族都不敢待在大商境内，给他们个胆子，敢造反么？随随便便都可以镇压一大片诸侯。
　　树妖位面，树妖姥姥看着在前方空地上跑来跑去的十几个树妖化形的族人，表示大佬们的世界她一个小小的二阶看着直播就行，没那个勇气参与，也没那个实力。
　　“就这样教化族人不好么？没实力我可不敢离开自己的世界。”
　　树妖姥姥微笑的注视着晴朗的天空，感慨道。
　　神话位面，一处深山老林内，坐落着一间小院落，木屋三间，耕地一块，鸡犬声不断响起，一棵百年大树下，如今已经一阶的赵高躺在椅子上，悠闲的品着茶，看着自己妹妹在追逐着一只总是祸害地里蔬菜的大黑狗，感觉这样的日子才是自己向往的日子。
　　“这样就挺好，小川，胡亥公子，大秦帝国，这些都与我无关，整天看看书，逗逗狗，养养小动物不好么？”
　　赵高低声说道，像是在感慨，也像是在回答自己，至于聊天群内的群任务，没有一丝的兴趣，开玩笑呢，几个四阶大佬可以去，因为对方有那个实力，自己一个一阶的弱者，去干什么？嫌活的太久？想死了？
　　“老哥，帮帮忙啊，这个大黑狗太坏了，小月追不上它。”
　　就在这时，满身泥土的小月气喘吁吁的跑到赵高身边，委屈的说道，而后，一只手指着正在不远处耀武扬威的大黑狗，求助道。
　　“好嘞，小月你就看老哥的实力吧，区区黑狗，易如反掌。”
　　赵高笑着放下茶杯，看着小月一脸狼狈的表情，身影迅速冲出去，一只手直接提起了大黑狗的后颈肉，看着大黑狗迷茫的眼神，将他浑身的黑毛剃光，看的小月笑声不断，赵高也是很满意如今的生活，只剩下大黑狗可怜兮兮的躲在土堆里，不敢冒头。
　　仙剑位面，永安当，景天淡定的喝着美酒，对于孙悟空发布的聊天群任务是没有任何的想法，他有自知之明，三阶的自己，没有那个实力去参加这种规模的战斗，只需要耐心的等着看直播就行，而后，看着永安当内忙碌的茂茂和必平，想着过几天把旁边的两间铺子买下来，送给这两个和自己从小玩到大的兄弟，再帮两人置办两处大宅院，他们只是凡人，总是要经历生老病死的，因此，让他们过富家翁的生活，也正适合他们的性格，景天抚摸着缠绕在自己手腕上的白色小龙，思索道。
　　西游位面，孙悟空接到自己世界天帝的传讯后，默默的待在龙城，祈祷天帝大人一定要赢。
　　遮天位面，小山村内，村民们依旧在平淡的过着每一天，丝毫没有察觉这一片区域被阵法隔离，狠人大帝也是每天吃着自己哥哥做的饭，然后便是默默的恢复自己的实力，有荒奴的守护，羽化仙朝的人根本不会找到这里，因此，狠人大帝便整日里规矩的过着自己曾经想了无数年的生活。
　　西游后传位面，黑暗深渊内，无天平静的看着手中的佛经书籍，任何一名强者都是从尸山血海中闯出来的，因此便没有直接参与这次的任务，而是想着等到张小凡等几名群员支撑不下去之时，再出手相助。
　　洪荒位面，不周山某处，女娲还在被包裹在无尽的先天灵气以及造化法则中，孕育着，哪一位先天神袛不是经过漫长的时间孕育诞生出世，女娲纵然在李求仙的帮助下，节省了大量的时间，但，也需要时间来孕育。
　　西游位面，灰太狼收到自己老大孙悟空的传讯后，看着眼前一脸茫然的异界来客苏晴，痛恨因为自己的心慈手软，被对方迷惑，导致敌人确定了自己世界的方位，甚至即将进攻自己世界。
　　“到底怎么回事？我一心求道，只不过恳求修炼之法，为何囚禁我？”
　　苏晴呆呆的看着眼前的狼妖，不明所以。
　　“不愧是异界来客，果然狡猾莫测，不惜自身探路，也要让你背后的势力锁定我们世界的方位，好来侵略我们世界，很逼真的演技。”
　　灰太狼恨恨的看着眼前的人族女子，冷漠的说道，他知晓这次纵然是因为对方狡猾，更大的原因是自己太过优柔寡断，给了对方锁定自己世界方位的时间，灰太狼恨不得将眼前的人族女子活活凌迟处死，以泄自己心头之恨，但，自己老大发话了，也只能暂时看守着对方，防止对方逃脱。
　　“什么，你在说什么？我怎么不明白你的意思？”
　　苏晴听着眼前狼妖莫名其妙的话语，有些无辜，但，目光突然落在自己手中的戒指上，略一思索，脸色瞬间变得苍白，再结合狼妖的前后对比，猜测到了一部分事实。
　　“原来，我不过是一枚棋子，求道，多么可笑的字眼啊。”
　　深受打击的苏晴猛然喷出一口心血，眼神变得灰暗，原来，自己的坚持，不过是对方的手段，自己以为的奇遇，也是对方的手段，为的，便是探路，自己，一直如提线木偶一般让人操纵着前进。
　　“我或许会有事，会被问责，但，你别想逃跑。”
　　灰太狼看着眼前莫名其妙遭受打击的异界来客，冷漠的说道，同时在心底发誓，若是下一次再碰到异界来客，不问缘由，不问身份，直接灭杀，以除后患，至于现在嘛，则是祈祷天帝张小凡大人可以抵御住对方的侵略，好不容易开始了新的生活，灰太狼不想因为自己的失误，而导致所有的一切都尽皆毁灭，那样，灰太狼可真是死的心都有了。
　　西游位面外围，靠近混沌之地，张小凡平静的手持诛仙剑，不发一言。
　　“许仙，平时只听你高谈阔论，满腹经纶，不知你的剑，锋利否？一会可要好好见识一下你的实力了。”
　　王权霸业抚摸着手中的王权剑，笑着说道，他也是担心许仙的杀伐之术弱，会丢了性命。
　　“无妨，文可治国安邦，武能上马打天下，如此，才可以号称是文武双全，正好，自从我当上了大宋的丞相后，便已经好久不曾动手，如今一身清闲，倒是可以肆意妄为一次了。”
　　许仙笑着回应道，感慨自己终于可以做一回真正的自己，或者说，可以好好释放自己这么长时间以来压抑的情绪，能有这个机会，他可是求之不得。
　　“虽然我感觉自己已经不能说是走的纯粹的超级赛亚人之路，但，我感觉如今的状态，才是最适合我的，赛亚人从不畏战，好战，是赛亚人的天性。”
　　悟空强行压抑住自己体内仿佛已经快要爆发的战意，语气悠然的说道，他虽然这么多年来修身养性，但，源自于血脉中传承的天性，却是始终不曾磨灭的，那是赛亚人的骄傲。
　　“我还是想看你头发变得五颜六色是什么样子的，头发变化，你的实力也会发生天翻地覆的变化，这种情况却是挺少见的。”
　　王权霸业好奇的询问道，至少在自己世界，是没有这种情况出现的。
　　“只有我比较好奇，要是悟空留一个光头，变身后，还会不会长出头发么？头发还会不会变颜色？”
　　许仙强忍住笑意，面带微笑的说道。
　　“额，我没想过这一点，但，我感觉我这头发还挺帅气的，就不用尝试这么可怕的想法了。”
　　悟空无语的看着强忍住笑意的许仙，还有若有所思的王权霸业，连连摇头说道，他可舍不得尝试这么危险的想法，万一留个光头后，自己不能变身，可是哭都没地方哭去，谁让变身确实是和头发联系在一起，让悟空自己也很无奈。
　　“这也是悟空他们世界的特点，怎么说呢，听说悟空所处的是一个宇宙，虽然龙珠位面是小千世界，但那个宇宙可不简单，宇宙间的厉害种族好像都会变身，而且，还有那么弱的神灵，只要离开自己世界，就会弱的不值一提，在自己的世界内，却是一念间可以毁灭整个宇宙，不知道多少个世界。”
　　王权霸业若有所思道，感觉这就是悟空所处世界的独特之处。
　　“这样也挺好，虽然害怕哪天宇宙中的最强大的神灵心情不好，毁灭整个宇宙，但，最起码隔绝了强者窥伺的目光，只要时不时清理一下一些弱者，便可以了。”
　　悟空感慨的说道，也不知道身处这样一个世界，自己是应该庆幸，还是应该悲哀。
　　“世界之大，无奇不有，这也很正常。”
　　许仙笑着说道。

第六十二章 大战爆发
　　时间，渐渐的流逝着，唯有在西游位面内生存的生灵还在规律的过着自己的一天，没有丝毫察觉危险的来临。
　　不多时，只见远处的混沌开始翻滚，三十个小千世界聚拢在一个小千世界旁边，向着西游位面而来，仿若倾天巨影一般，让西游位面上空都笼罩了一层阴影。
　　“下马威么？异界来客，有趣。”
　　张小凡看着眼前这一幕，笑了，笑的很是肆意，心神一动，一座巨大的星辰王座出现在西游位面上空，一尊散发着无尽的光芒和伟力的帝袍男子高坐于星辰王座，漫天星宿，六道轮回虚影围绕着帝袍男子，正是张小凡的天帝法相。
　　另一边，众星联盟的众星主见此一幕，已经感觉到不妙了，但，此刻已经是骑虎难下，无法退缩了。
　　众星联盟叶瑶看着前方那个高居世界之上的巨大帝袍男子，便已经知晓对方比自己更强，先前的侦查有误，但，也知道自己已经没有退路了，看着身旁的众星主，以及青宵界上整装待发的亿万修士，众星联盟的所有底蕴，沟通世界意志，平静的说道。
　　“族人们，不要畏惧，不要恐惧，今日一战，为的，是世界的延续，是种族的延续，我等修士，不信命，只信手中剑，杀。”
　　说道最后，叶瑶杀气腾腾的大喊道，而后，只见亿万道流光冲天而起，带着一往无前的决心，冲向前方肉眼可见的巨大世界，以及，高坐星辰王座的帝袍男子。
　　“诸位星主，随我一战吧。”
　　叶瑶看着那无数的流光，眼角留下一行血泪，背后出现世界投影，看着身旁的三十位星主，决然道。
　　“好，星主，本就是世界意识的代言人，如今拼死一搏，也要为世界搏一条生路。”
　　三十名星主见此一幕，被惨烈的氛围所感染，纷纷动用自己的星主伟力，庞大的世界投影出现在身后，而后，跟随着亿万修士奔赴自己的战场。
　　“蝼蚁也想逆天？”
　　张小凡见此一幕，笑的很是淡漠，让天帝法相坐镇西游位面，防止对方偷渡后，手持诛仙剑，站在西游位面前方，淡漠的看着从对面涌来的无数流光。
　　“嘶，好壮观的一幕啊。”
　　王权霸业见此一幕，迅速打开直播功能，而后分出数千道分身，准备战斗。
　　“燃烧吧”
　　悟空见此一幕，不在压抑自己，大吼一声，无数的金色闪电围绕着悟空的身体，悟空的头发，也变成了金色，本身实力，也从三阶变为了四阶。
　　“不思安稳发展，只知掠夺的强盗世界，纵然悲壮，也无法掩饰你们的本质，为恶。”
　　许仙感慨道，而后手持一柄普通的长剑，凝神静气。
　　仙剑位面，永安当，景天看着眼前的直播画面，已经被彻底震惊到了，无论是那亿万道绚丽的流光，还是张小凡大佬的天帝法相，都远远超出他的认知，只能静静的观看，不发一言。
　　笑傲位面，花费了三个月，将自己世界内大部分武林门派的功法秘籍抄录到手，兑换积分的岳不群也是回到了华山派，此刻岳不群正静静的待在密室内，看着仙神大战，两方世界大战，还有种种伟力，皆是让岳不群为之心生向往。
　　与此同时，聊天群内大部分群员都是观看直播，想要看看两方世界大战是什么样子的，以及，四阶五阶的伟力，究竟有多强。
　　西游位面前方，当西游位面和三十一个小千世界正式相撞后，便停止不动，两方世界投影出现在世界之上，开始侵蚀对方的世界。
　　众星联盟的亿万修士也冲进了西游位面的边缘，看着前方的强者，没有犹豫，直接冲杀而去。
　　大战，顷刻间便爆发了，只见虚空中随着张小凡等人一举一动，一招一式间，无数的修士血洒虚空，破碎的身躯漂浮在那一片虚空，只留下不甘的怨气弥漫在战场上。
　　“杀”
　　就在这时，众星主也是赶到战场，在世界投影的加持下，勉强和许仙等人交战，只见星主的一举一动，皆有世界投影加持，但还是距离王权霸业等人的力量有些距离，只好分批围攻。
　　张小凡身为五阶强者，仅仅只是手持诛仙剑挥舞，数千米长的剑气便划破虚空，将无数的修士斩杀，一剑又一剑，直到众星联盟叶瑶率领着十五名星主拖住张小凡的攻击，但，星主在世界投影的加持下，仅仅只是相当于四阶，面对五阶的张小凡，还是处于下风。
　　“我还是很好奇，区区三十一个小千世界，是怎么有勇气进攻中千世界的？即便是我所在的世界也仅仅只是中千世界中较为普通的世界，你们就如此艰难，莫非，修炼修傻了？”
　　张小凡看着眼前敌人中的最强者，一边随意的挥出一剑又一剑，将众星主压制在下风，淡漠的询问道，没有足够的底蕴，就敢进攻中千世界，像极了当初的自己。
　　“世界即吾乡，世界意志，即吾之意志。”
　　叶瑶艰难的抵御着一道道恐怖的剑气，大喊道，而后，只见一直与西游位面互相侵蚀的三十一个小千位面中，最强大的一个世界猛然震动起来，而后，无数的世界本源飞速的涌入叶瑶身体，那个小千世界以肉眼可见的速度衰弱下去光芒渐渐暗淡。
　　“世界诞生生灵，到底是成功，还是失败呢？”
　　张小凡见此一幕，感慨道，他如今也是掌握了一方中千世界，见识到了更高处的风景，但，也更迷茫了，而后，感知到叶瑶吸收了整个小千世界的本源后，实力达到四阶顶峰，便不再继续提升，而且，其体内的本源可以迅速恢复消耗的力量，但，还是有些弱啊。
　　“星主，代表的是世界的意志，族人们，拼死一搏吧。”
　　叶瑶感知着自己在吸收了自己世界所有的本源后，体内提升到极限的力量，回头看着暗淡到极致的世界，大喊道，而后，疯狂的冲向张小凡。
　　“有区别么？”
　　一剑将叶瑶击飞后，张小凡淡漠的说道，而后，诛仙剑上无数的剑气开始疯狂涌出，疯狂收割着虚空中的无数修士生命。
　　“呼，好烦人的星主。”
　　王权霸业一剑斩开眼前的星主后，看着远处对方的世界震动，无数的世界本源涌入，将星主恢复到巅峰状态，感慨道，这种恢复力极强的敌人最难杀。
　　“一剑”
　　王权霸业使用自己的绝招，一息后，方圆几千米内所有的敌人，五名星主以及数十万修士皆是身躯炸裂，而后，王权霸业站在虚空中，身体上出现丝丝裂缝，很快又消失不见。
　　“我倒要看看你们的世界本源是不是无尽的，是你们这种借住外力提升的四阶强，还是我这个靠自己进阶的四阶强。”
　　王权霸业恢复好身体后，看着远处原本已经死亡的五名星主，在世界本源的修复下，回归到自己的巅峰状态，而后远处那五个小千世界光芒暗淡了些许，让王权霸业恼怒，冷声道，而后，在体内充足的真元下，王权霸业一次又一次的施展一剑，和对方比拼谁的底蕴强大。
　　只见王权霸业所处方位无数的修士在极短的时间内陨落，一具又一具残破的尸身跌落虚空，即便是五方小千世界也是开始暗淡下来。
　　悟空则是没有管那么多，不论是什么敌人，只要挡在自己眼前，便是一拳轰过去，鲜血染红了悟空的全身，但，没有让悟空畏惧，赛亚人本就是好战，尤其是悟空成为超级赛亚人后，每天只是在静心养性，如今可以肆无忌惮的厮杀，让悟空体内的战意可以尽情的释放，更是让悟空对于自己的力量有了更精准的判断。
　　“杀”
　　包围着悟空的五名星主迅速站好位，而后，无数的攻击打在悟空的身上，都被悟空体表上出现的金色护盾所挡住。
　　“爆”
　　悟空见此一幕，体表的金色闪电瞬间引爆，巨大的金色光芒迅速扩散，整个几千米内所有的生灵皆是化为灰烬，只有五位星主在世界本源的修复下，恢复了生命，并且迅速朝着悟空包围而来。
　　“想战，那便战吧，哈哈哈哈。”
　　悟空兴奋的笑着，目光变得高傲，冷酷，迅速出现在一名星主身边，一拳打爆对方身体后，没有停留，接着出现在另一名星主附近，一拳打去，金色的气浪席卷了附近的修士，嘶吼声，哀鸣声，惨叫声不断响起。
　　许仙这边则是更为惨烈，数不清的残肢碎肉跌落虚空，无数的剑气组成了一个巨大的剑阵，牢牢的护住许仙身体，使得所有想要靠近的修士都被锋利的剑气所切割，失去生命，即便是那五名负责拖住许仙的星主，也是靠近不了许仙，只能任由许仙在剑阵内释放一道道剑气，不断绞杀着修士，以及星主。
　　在西游位面前方，亿万修士如同巨大的海浪，向前冲去，张小凡等四人就像海中巨大的礁石，一次又一次的抵挡着亿万修士，众星主的攻击，始终不曾后退一步，这一战何止是众星联盟这些小千世界的星主输不起，张小凡等人，也是输不起，身后就是自己生活的世界，岂能不拼尽全力，斩杀来犯的众修士，星主，战局一时间陷入僵持状态。
　　张小凡此刻也是恼怒异常，眼前的十六名星主都是直接吸收了自己世界的本源，来强化自己，将自己力量提升到极致，便是十六位四阶巅峰，恢复能力又强，张小凡一剑将其击杀后，对方在充足的世界本源下，迅速复活，而后继续冲上来，让张小凡烦不胜烦。
　　魔童位面，帝师府，哪吒静静的看着直播，绚丽的生命之花在凋零，那些修士，往往连抵挡住悟空群员等人一招一式的能力都没有，便被斩杀，这场战争，已经没有对与错，有的，只是胜与败，生与死。
　　“战争，本就没有对错，有的，永远只是输赢，老师没有错，他们只是抵挡敌人的入侵，避免世界生灵涂炭，那些星主修士们错了么？他们只是为了生存，对与错，在此刻已经没有定义了，这，便是战争啊。”
　　哪吒感慨道，看着直播内惨烈的战争，对于生命的存在，有了更深的感悟。
　　超兽位面，雪皇即便在融合光明和黑暗的力量时，也分出一缕心神，观看直播，对于光明以及黑暗的定义，有了更深刻的感悟。
　　“或许，这便是混沌的真意吧。”
　　雪皇感慨道，而后，在光明和黑暗的中心处，诞生了一缕全新的力量，灰色的力量，没有了光明，也没有了黑暗，有的，只是包容一切，又仿佛排斥一切的混沌力量。

第六十三章 穿越者的自大
　　笑傲位面，华山密室内。
　　岳不群看着直播内四位大佬在那里大杀四方，再将所有积分用于提升自己修为，将自己的修为提升到二阶后，感知着体内浩瀚的真气，以及，直播画面内陨落的无数二阶三阶修士，心里刚刚升起的豪情壮志瞬间消失了，果然，自己还是太弱了，弱到像自己这样的实力，在四阶强者眼中是连一招一式都承受不住的弱者。
　　“谁又能想到世界之外会有诸天万界的存在，而且，强者又会是这么的强大，但，这也是我所追求的境界，终有一天，我，岳不群，也要成为这样的强者，让华山派在我手中彻底达到巅峰。”
　　岳不群压抑下自己激动的心情，述说道，从这一刻起，岳不群的眼界，已经不仅仅拘泥于整个江湖，而是放眼所有的小千世界，以及中千世界。
　　“师兄，冲儿回来了，说是有要事禀报。”
　　就在这时，密室外响起了一阵敲门声，妻子宁中则温和的声音响起，打断了岳不群的畅想。
　　“冲儿么？身为华山派的大弟子，性格散漫，若是之前，没得选择，华山派在我死后只能由你担任掌门，但，如今我的寿命有了很大的提升，若是你还不能改变，无非是再用几十年的时间，培养一个合格的华山派掌门而已，冲儿，别让为师失望啊。”
　　岳不群听到妻子宁中则的话语后，淡淡的起身，感慨道，眼中有失望，还有，一抹决然，华山派下一任掌门绝不能如此的散漫，否则，对于整个门派而言，将是一个巨大的祸患。
　　“师妹，走吧，看看冲儿究竟有何事？竟然打扰我闭关。”
　　岳不群走到密室门口，打开密室门，看着密室外站着的自己妻子宁中则，笑着说道，对于和自己相濡以沫，这么多年来一起苦苦支撑整个华山派的妻子，岳不群是很感动的，因此默默许下了将来也要让自己妻子和自己一起长生的诺言。
　　“师兄，你？”
　　宁中则呆呆的看着自己丈夫的笑容，自从华山派衰落后，自己丈夫就没有再笑过，每天想的更多的是如何振兴华山派，因此，对于自己丈夫最近诡异的行为，宁中则看在眼中，急在心中，怕自己丈夫走火入魔，急功近利，因此，看着这熟悉又陌生的笑容，宁中则楞住了。
　　“师妹，怎么？难道认不出师兄了么？”
　　岳不群看着自己妻子呆呆的看着自己，有些疑惑。
　　“师兄，这么多年来，你做的已经够多了，没必要什么事都自己一人承担，冲儿也已经成年了，该放下的事情，也该放下了。”
　　宁中则温和的劝说道，生怕自己丈夫一时想不开，做什么急功近利的事情。
　　“的确，有些事情，是该放下了，但，有些事情，也是该做了。”
　　岳不群若有所思的说道，而后，便直接朝外走去，宁中则见此，以为自己的劝说有了效果，便默默的跟在自己丈夫身后。
　　片刻后，岳不群来到华山大殿内，看着大殿中一脸笑意的令狐冲，以及一名陌生的俊美少年，眼睛眯了眯，若有所思，而后，平静的走到大殿主位上，坐下，看着大殿内的两人。
　　“师父，这位是林峰，是弟子在江湖游历时，所遇到的好友，因父母皆被山贼所杀，走投无路之下，流浪江湖，听说师父的名号后，想要拜师父为师，弟子见其身世可怜，便将其带到华山，请师父定夺。”
　　令狐冲看着自己师父，行了一礼后，恭敬的开口说道，他自身也是对林峰感同身受，因为自己也是一个孤儿，幸得师父师娘收养，才能有如今的自己。
　　“林峰？不知小友家住何方？可还有亲人在世。”
　　岳不群听到自己弟子的诉说后，询问着大殿内站立的俊美少年，眼中闪过一抹思索。
　　“拜见华山派岳掌门，小子林峰，家住山西境内一小村庄内，岳掌门肯定没有听说过，家中已经没有亲人在世了，恳请岳掌门收小子为徒，好让小子可以报全家屠灭之仇。”
　　林峰看着大殿内主位上的中年男子，跪在地上恳求道，心里却是在想武功大成后，怎么将岳不群弄死，自己当华山派的掌门，林峰其实不是这个世界的人，在自己世界出车祸后，莫名其妙的来到这个世界，当打听到这个世界是笑傲江湖世界后，欣喜若狂，庆幸自己得到了天大的机缘，可以有机会习武，更不要说笑傲江湖世界的那些美女，小尼姑仪琳，还有日月神教的圣女任盈盈，还有大殿内的美妇人宁中则，都是林峰以往接触不到的绝世美女，让林峰激动不已，现在首先要做的，就是学会武功，而后，广开后宫。
　　“林峰”
　　岳不群如今已经是二阶的实力，感知与先前不可同日而语，看着大殿下跪着的俊美少年，没有一点练武的痕迹，可想而知此人之前肯定是锦衣玉食的生活，还有，虽然看着恭敬，但眼神以及态度中深藏的那一丝不屑，高傲，最重要的是，目光扫过大殿左侧坐着的自己妻子时，那一缕淫邪的眼神，让岳不群感慨自己世界也开始出现异界来客了，而且，还是那种心比天高，自以为是，目空一切的异界来客，难道，其他世界的生灵，都是这种货色么？让岳不群很是感慨。
　　而后，岳不群手指轻弹，一道真气迅速穿透了大殿内林峰的头颅，若是没有发现也罢，既然已经自己送到他眼前，岳不群怎么可能留他一命，干脆利落的送他一道真气也算是为世界做贡献。
　　林峰做梦也没有想到本来计划的很好，却在第一步，便出了差错，抬头不可置信的望着主位上平静的岳不群，林峰缓缓倒在地上，气息消失。
　　“师父，你为什么？”
　　令狐冲看着自己师父一言不发的直接击杀自己新认识的好友，抬头不可置信的看着自己往日里最敬重的师父，难以想象这是自己师父做的。
　　“冲儿，你性格还是太过天真，此子心思诡异，你竟然会被他三言两语给哄骗，带其进入华山派，是为师这么多年疏于对你的管教？还是说，你已经自由散漫到如此地步了么？”
　　岳不群看着大殿内自己妻子和自己弟子不可置信的神色，目光紧紧盯着自己的大弟子令狐冲，感慨的说道，语气中是说不出的失望。
　　“弟子愚钝，还望师父责罚。”
　　令狐冲看着已经死去的林峰，以及自己的师父，还是选择听从自己师父的话语，跪在地上，愧疚的说道。
　　“为师本想过段时间再和你说，但如今说也无妨。”
　　岳不群起身，走到令狐冲面前，看着跟着自己最久的弟子，接着说道。
　　“为师知晓你性格散漫，不喜约束，喜欢走遍五湖四海，结交好友，但，你是为师门下大弟子，华山派未来的掌门人，为师今日，就在这华山派大殿内，给你两个选择。”
　　“一，从此约束自己行为，远离魔教妖人，苦练武功，做好你华山派大弟子应该做的事，等为师百年之后，接任华山派掌门，以振兴华山派为己任。”
　　说道这里，岳不群看着低头沉默不语的弟子，语气平淡的接着说道。
　　“二，从今日起，离开华山派，做你自己想做的事情，无论你是投入魔教，还是游走江湖，为师都不会再去管你，华山派，从此，也不会再有你这个人的存在。”
　　“选择吧，冲儿，这是为师给你最后的选择。”
　　说完后，岳不群神色平静的看着跪着的令狐冲，让对方自己选择自己的未来，虽然岳不群心里有些不舍，但，振兴华山派，是他的志向，也是目标，他绝不能容忍下一任华山掌门是一个只知道喝酒，成天惹是生非的性格，哪怕令狐冲是自己看着长大的，但，如今自己已经二阶，实力增长的同时，寿命也有了极大的增长，岳不群甚至觉得，或许令狐冲老死，自己还是这幅样子，大不了再花费二十年，重新培养一个优秀的大弟子，这也是可以做到的。
　　“师父”
　　令狐冲惊恐的看着眼前的师父，不知道该说些什么，也不知道该怎么做，自己师父给的两个选择，对令狐冲而言，都是一个巨大的难题，让他不知所措。
　　“师兄”
　　宁中则看着令狐冲迷茫的眼神，以及，行事不同以往的丈夫，有些担忧的说了一句。
　　“师妹，以往我经常闭关，或者在江湖中行侠仗义，因此，疏忽了对于弟子的教导，如今，你看华山派众弟子，可有能担当的起华山派掌门的弟子？我两若在，还可，若不在了，嵩山派的左冷禅一直野心勃勃的想要统一五岳剑派，还有日月神教的东方不败，还有江湖上那么多窥视我华山派武功秘籍的贼子，你说，华山派下一任掌门，适合哪个弟子担任？谁能担得起这个重任？”
　　岳不群看着自己师妹担忧的目光，平静的述说着，没有一丝情绪起伏。
　　宁中则听到自己丈夫的话语后，看着大殿内的令狐冲，以及华山派门下的众弟子的性格，实力，最后只能不发一言的坐回了座位上，承认自己丈夫说的对，华山派门下，没有可以担此重任的弟子。
　　令狐冲听着自己师父的话语，才知晓看起来平和的华山派，竟然有这么多的危机环绕，以及，自己以往只知道喝酒惹事，不勤练武功，荒废了自己的天赋，最后让自己的师父都看不下去，让自己做出选择，令狐冲陷入深深的悔恨中。
　　“身为华山派的大弟子，本就要承担自己应该承担的重任，以往，或许是因为你们年幼，不想你们知道这么多，让你们分心，但，如今你也已经成年了，有了自己的想法，所以，做出选择吧。”
　　岳不群看着迷茫的令狐冲，感慨道，自己以往真是太过爱护弟子，导致门下弟子一个可堪重任的都没有，但，为时未晚，自己还有充足的时间，和精力去培养，去改正。

第六十四章 令狐冲的选择
　　笑傲位面，华山派大殿内。
　　令狐冲跪在地上，脑海中不断思索着，抉择着，回忆着自己在华山派的生活，以及，以往喝酒胡闹的日子，片刻后，令狐冲坚定的抬起头，看着等着自己回答的师父，低沉的说道。
　　“弟子自幼被师父师娘教导，这些年来任性妄为，给师父师娘添乱了，今日，弟子愿发毒誓，此生，不再和魔教妖人来往，今后会严格要求自己，做好华山派大弟子应该做的，承担自己华山派大弟子的重任，恳请师父师娘原谅弟子往日的过错。”
　　岳不群看着醒悟的令狐冲，感慨的笑了笑，而后，扶起令狐冲，右手心出现一颗硕大的蟠桃，是自己前段时间抢到聊天群内张小凡大佬发的红包，得到的一颗蟠桃，可以提升实力，一直舍不得服用，但，对于醒悟的令狐冲，岳不群不介意去全力培养他。
　　“这是为师偶然得到的一颗蟠桃，食用后可以令你实力突飞猛进，为师命令你，服用这颗蟠桃，而后，去挑战江湖各大门派的年轻一代的强者，为华山派扬威。”
　　令狐冲看着眼前令自己身体都在渴望的蟠桃，以及自己师父的话语，狠狠点了点头，结过蟠桃，眼中满是感动。
　　“下去吧，为师就在这等着你的好消息。”
　　岳不群看着感动的令狐冲，笑着说道，而后，便是转身回到主位上，继续盯着直播画面，借鉴自身功法，希望可以从中悟出一招半式，实力大进。
　　“弟子告辞”
　　令狐冲行了一礼后，手握蟠桃，转身离去，他绝对不能辜负师父的期望，但，对于这个所谓的蟠桃是否有这个效果，令狐冲觉得自己还是先试试再说。
　　“师兄，冲儿一人去各大门派挑战，难保不会有贼子暗中出手。”
　　宁中则看着主位上的自己丈夫，提醒道，有些担心万一有老一辈的高手暗下杀手，令狐冲危矣。
　　“无妨，那颗蟠桃足以将冲儿的实力提升到东方不败那种地步，若不然，我也不会放心冲儿一人去扬威。”
　　岳不群笑着回答着自己妻子的疑问，目光扫过先前那异界来客的尸体还在大殿中躺着，手指轻弹，锐利的真气直接将异界来客的尸体彻底粉碎，使其灰飞烟灭。
　　“师兄，你的实力。”
　　宁中则惊喜的看着自己丈夫展露的实力，和以往天差地别，不可同日而语。
　　“偶有所得，便突破了，只是，江湖，始终是年轻人的舞台，有冲儿一人坐镇华山派便足矣，不需要我过多出手。”
　　岳不群笑着说道，他表示自己的实力没有让他升起高手寂寞的错觉，所以决定隐藏在幕后，默默的提升实力就好，不需要走到台前，受人瞩目。
　　“嗯”
　　宁中则听着自己丈夫的解释，也是笑着说道，而后看着自己丈夫在那里思索，沉思，便没有打扰对方，直接悄然离去，她也希望自己的武功可以进一步提升，好帮到自己的丈夫。
　　华山派弟子屋内，令狐冲坐在床上，看着手中的蟠桃，轻咬了一口，顿时感觉一股庞大又精纯的灵气涌入自己体内，不断提升着自己的实力，迅速将手中的蟠桃吃光，而后，盘膝而坐，炼化着体内庞大的灵气，自身实力也在突飞猛进中。
　　三天后，令狐冲出关，此刻的令狐冲修为已经达到先天之境，感知着体内强大了好多的实力，令狐冲内心对于岳不群更是感激到无以复加，收拾一番后，来到华山派大殿，向自己师父请辞。
　　“江湖，是年轻人的舞台，以你如今的修为，可堪比东方不败，但，实战经验还是不够丰富，你若对上自身难以力敌的高手，不需要有任何顾忌，往华山派跑，在这里，为师定会保你平安。”
　　华山派大殿内，岳不群扫过还在战斗的直播，表示大佬就是强大，然后，看着一身青衣，背负长剑的令狐冲，温和的说道，他表示自己门下弟子可以打不过别人，这是杀伐之术没有练到家，但，不能连逃跑的机会都没有，被人一招秒，那样还不如直接埋骨江湖，省的气死自己。
　　“弟子行走江湖一定小心谨慎，定不会给师父师娘，华山派丢脸。”
　　令狐冲听着自己师父告诫的话语，感动的说道。
　　“为师知你喜欢灵珊，灵珊也喜欢你，等你归来，为师便在这大殿内给你两做个见证，等你两成婚后，你便正式接任华山派掌门之位。”
　　岳不群笑着说道，他已经有了更高的追求，女儿既然和自己大弟子两情相悦，便成全了他们，顺便正式退位，专心修炼。
　　“谢师父，弟子告辞。”
　　令狐冲看着自己师父已经中年的面容，感慨自己师父为了华山派的振兴，已经操劳了这么多年，是到了该歇一歇的时候了，而自己，一定不能辜负自己师父的厚望，而且，打遍江湖各大门派，然后便能和心爱的女子正式成婚，再接任华山派掌门之位，以振兴华山派为己任，这，也是自己的选择，更是自己华山派大弟子的重任，而后，郑重的行了一礼，令狐冲深深的看了自己师父有些劳累的面容，大步离去。
　　“这冲儿该不会以为我时日无多，命不久矣吧？”
　　岳不群看着令狐冲临走前那一眼中所蕴含的坚定以及泪光，有些无奈的摇头苦笑，自己如今已经是二阶的实力，可以说寿命还有好几百年，并且，若非是自己女儿都已经成年了，不好意思让自己面容恢复年轻，再者而言，岳不群已经习惯了自己中年的外貌，也不想随意改变，顺其自然便可。
　　“师叔突然来此，可是有事？”
　　就在这时，岳不群突然感应到大殿内出现了一抹气息，转身看向身侧，突然出现的一个老头，曾经华山剑宗天骄风清扬。
　　“我也是偶然路过这里，看到一个小家伙兴致勃勃的要去挑战各大门派的年轻一代弟子，并且，那个小家伙实力几乎可以和我比肩，因此，好奇华山派这些年来的变化。”
　　风清扬表示刚才自己路过外面看到那个年轻人真是差点把自己吓坏了，年轻的面容，可是体内真气却和自己差不多，让风清扬差点以为碰到个老怪物，后来从其衣着上，认出是华山派的弟子，所以好奇之下过来询问。
　　“不错，那便是华山派大弟子令狐冲，也是华山派下一任掌门，我让他去挑战各大门派年轻一代的弟子，而后，风风光光的回归华山派，接任华山派掌门，此为蓄势，也为培养他的威望。”
　　岳不群笑着说道，对于风清扬的存在，自己很早之前便已经知晓，这也是为何华山派衰弱后，没有人敢来华山派放肆的原因之一，因此，也是感激对方的作为，岳不群没有一丝掩饰自己对弟子的安排。
　　“这名弟子如此年轻，便有这么高的修为，可以横扫江湖中的年轻一代，但，若是因此遭到那些魔教妖人的窥视，暗下杀手，那后果可是不堪设想。”
　　风清扬质问道，他虽是华山剑宗之人，但依旧是华山派的一份子，因此看着岳不群有意磨练下一任掌门，虽然这种做法无可厚非，但还是有很大的后患，让风清扬有些担心华山派的下一任掌门会因此惨遭毒手。
　　“原本我只是想磨练一下他的性格，以及实力，但，师叔这么一说，确实很有道理，不若就请师叔一路尾随其后，暗中保护他。”
　　岳不群接话道，表情十分自然。
　　“原来你是算到我会出现，顺水推舟让我出力？”
　　风清扬平静的看着岳不群，反应过来对方是在算计自己，料想自己心忧华山派的未来，肯定会一路保护对方。
　　“只是多加一道措施而已，更何况，师叔也是经历过华山派从鼎盛跌落到衰弱的那个时期，更应该清楚我华山派最重要的是什么，传承，在我看来，剑气二宗，都是华山派的一份子，我已经到了中年，不知何时便会去见华山派的历代祖师，但，培养出令狐冲这么一个掌门，我问心无愧。”
　　岳不群感慨的说道，而后看着风清扬已经苍老的面容。
　　“师叔可以一路跟随冲儿，教导对方剑宗修炼之法，待日后冲儿接任华山派掌门，传下剑气二宗，今后，华山派只论实力，不分剑气，岂不美哉？”
　　岳不群说完自己的想法后，便是等着风清扬的表态，这也是因为剑宗一脉前期进展迅速，而气宗一脉越到后面则越强，两者之间互有长短，但岳不群觉得华山派单有气宗，会导致弟子们成长缓慢，因此，正好剑宗一脉还有一个老一辈的高手存活，正好可以重现剑宗一脉。
　　“好，难得你有如此的雄心，好，很好，为了华山派的未来，我这苟延残喘的老头多走走又有何妨。”
　　风清扬沉吟良久，决定将希望寄托在令狐冲这个华山派下一任掌门的身上，若有朝一日，可以看到华山派重新恢复昔日的鼎盛时期，那他也可以含笑九泉了。
　　“师叔大义”
　　岳不群笑着说道，而后，便拿起桌上的茶杯品了品。
　　风清扬见此，直接转身离去，既然已经谈妥，他便要去教导下一任掌门剑宗一脉修炼之法了，顺便，也是留下传承，以防自己死后，华山派再无剑宗一脉。
　　而后，华山脚下，风清扬追上令狐冲后，直接表明身份，要传授令狐冲剑宗一脉的功法，令狐冲看着剑法中有华山派功法的影子后，相信了对方所言，而后，一个月内，令狐冲连胜十一家门派的年轻一代弟子，即便是有老一辈强者出手，也不落下风，并且出手有分寸，顶多事后躺个一段时间便可，没有出现死伤的情况，消息传出去后，震动了整个江湖。
　　黑木崖，日月神教总部，一身红衣的东方不败正在欣赏黑木崖顶的风景，听着手下的汇报，华山派年轻一代第一人欲打遍江湖年轻一代，绝美精致的面容上流露出一抹好奇，询问道。
　　“那令狐冲的实力，真有江湖流传的那么强？”
　　“教主，教中弟子亲眼所见那令狐冲每次只出一剑，便打败了对手，即便是一些门派掌门出手，也是一剑惨败。”
　　身穿黑衣的弟子低头说道，不敢直视东方不败的面容。
　　“有趣”
　　东方不败低语道，她已经无敌很久了，难得听说有如此强大的对手，让她想知道其是否是她的对手，扫了一眼熟悉的风景，身形一跃，直接离去，她要去会一会对方，看看对方到底有多强，胆敢号称要打遍江湖年轻一代。

第六十五章 渴望力量的新群员方寒
　　“叮，新群员方寒加入聊天群。”
　　一道机械声在众群员耳边响起。
　　聊天群大殿内，景天原本正百无聊赖的看着直播，直播画面中虚空中已经堆积了无数的修士尸骸，而张小凡等群员还在和那些星主大战，听到又来新人后，景天好奇的将目光看向大殿最末尾，那缓缓凝聚的椅子，以及，椅子上出现的一道模糊人影。
　　“一个零阶新人么？岳不群你觉得这个新人的世界是小千世界，还是中千世界？”
　　景天问着也在大殿内的岳不群，前不久刚加入的群员，如今二阶的实力，已经快要追上他了。
　　“只要进入聊天群，就能改变自己的人生，那么小千世界和中千世界的区别，也就很重要了，关乎着自身实力上限。”
　　岳不群笑着说道，对于景天他这段时间从其他群员的聊天中，也知晓了对方是中千世界的生灵，可对方喜欢平静的生活，没有对于实力的渴望，所以即便是很多后面加入的群员，实力也超过了对方，但，这并不意味着对方弱，有时候，人缘，也是实力的一部分。
　　“可惜没见过大千世界的大佬，就一位女娲大佬，如今还在沉睡中，多么希望可以加入进来一位大千世界的大佬，让我抱抱大腿，从此再也不怕有人欺负我了。”
　　景天笑着说道，扫了一眼女娲大佬的座位，依旧是空无一人后，也是感慨道。
　　“大佬的世界机缘多，天材地宝也高级，但，更危险。”
　　岳不群也是无奈道，就像现在的他，在自己世界是一个顶尖强者，可若是到了无天大佬的世界，连个炮灰都算不上，更坚定了他躲在自己世界慢慢变强的决定。
　　片刻后，最末尾的椅子彻底凝聚，这一次加入的新人也出现在大殿上，只见这次的新人衣衫褴褛，长发遮住了面容，看不清具体模样，只是从其颤抖的身体可以感觉到对方心中的恐惧。
　　“嗨，新人你好，群主不在，就由聊天群水群一霸的我，景天，来为你介绍一下这里是哪里。”
　　景天看着这次加入的新人有点挫，不以为意，但还是笑着说道。
　　方寒原本正在破庙内吃着草皮树根，突然耳边响起一道机械声后，意识便陷入模糊状态，清醒过来后便发现自己来到了一个巨大的古朴宫殿内，大殿内有很多椅子，椅子上有十几位只是看着，便可以感觉到一股无形的压力的强者，结合脑海中的信息后，方寒意识到，自己得到了天大的机缘，而后便听到有一道男子声音传来，微微抬头，看向声音传来的方向，她需要了解这里的情况。
　　“这是可以沟通整个诸天万界的宫殿，你也可以叫它诸天万界聊天群，聊天群内的力量体系是群主划分的，群主是一位九阶强者，其伟力不可想象，然后剩下的除了少数的几个一阶二阶群员，大部分都是三阶四阶甚至五阶的群员大佬，还有聊天群商城，可以通过积分，购买里面的任何东西，无论是功法秘籍，还是天材地宝，或者宠物之类的，积分的来源是上传你本身世界的特产，卖给其他群员，或者也可以卖给聊天群本身，你是零阶，可以考虑每天签到，攒积分，给自己兑换点黄金，让自己日子过得舒服些。”
　　景天直接将聊天群的大概情况介绍给这名新人，减少对方独自摸索的时间。
　　“我想要力量，有什么办法可以让我短时间内得到强大的力量，无论让我做什么都可以，我要力量。”
　　方寒听着眼前的男子给自己讲述的内容，一一查看后，目光坚定的看向眼前的男子，询问道，沙哑的声音，仿若两块铁片在摩擦，根本无法让人想到这会是人类的声音。
　　“看来还是一个有故事的新人，想要短时间内获得强大的力量，这个嘛，你要问群主了。”
　　景天听着这声音，以及新人的外貌，就知晓这是一个有故事的新人，没有否定对方的想法，只是抬头示意新人去问群主大佬，九阶的伟力景天是想象不到的，因此，也是好奇后续发展的经过。
　　“群主”
　　方寒低声说道，而后将目光看向主位上那一道白衣身影，群主的面容被一团迷雾遮掩，看不清楚，只是方寒仅仅只是盯着看了几息，便感觉到眼睛传来一阵阵的刺痛感，眼泪止不住的流出，这个现象更加让方寒确信这个群主可以帮到自己，不顾身体本能传递过来的反应，就这么直直的盯着主位上的那一道白衣身影。
　　“新人，群主现在不在线，你一直看着群主当心你的身体会先崩溃的，等过段时间群主上线不好么？”
　　景天看着新人直直的盯着群主，身体开始颤抖，劝说道，同时，心里在想莫非聊天群第一个死的群员就是这个新群员，死因，一直看群主，结果死了，这可就让人无语了。
　　“新人若是有何冤情或者说求助，可以说出来，我们可以看看能不能帮到你，别一心求死啊。”
　　树妖姥姥原本在一旁默默的看着直播，看到新群员的举动后，劝说道。
　　“有趣的新人”
　　混沌，李求仙感知到大殿内发生的情况后，平淡的说道，而后一缕意念登录聊天群，大殿内，主位上的分身睁开了眼睛。
　　“群主大人好”
　　景天等人看到主位上的群主分身波动后，知晓群主上线了，恭敬的问候道。
　　“原本风光无限的道子，如今就是这么一副样子？”
　　李求仙看着大殿最末尾的方寒，眼中无数的画面闪过，平淡的说道，对于几位群员的问候，仅仅只是点了点头，便没有理会。
　　“群主大人，我想要变强，我要复仇，我要灭了整个世界的生灵，世间已经腐朽，生灵也已经腐朽，恳请群主大人赐予我力量，我愿意付出一切。”
　　方寒目光紧紧的盯着主位上的那一道白衣身影，低头请求道，她所在的世界有修仙界，凡间，最强者是仙人，仙人隐居在洞天福地内，各大仙门平稳发展，按照聊天群的划分，应该是一方中千世界，而就在五年前，她还是九幽位面顶尖仙门太上道门的道子，一身元婴初期的修为傲视各大仙门的年轻一代天骄，然而，因为太上道的一位渡劫期老祖要突破成仙，此举势必会打破修仙界的平衡，而后，几十个仙门出手偷袭了这位老祖，导致其突破失败，尸骨无存，而后，更是联合起来将整个太上道覆灭，实力强大的长老弟子纷纷被杀，弱者则是为奴为婢，仅剩数千名太上道弟子流落在外，而她自己，则是因为自己的美貌以及太上道道子的身份没有被杀害，而是惨遭囚禁，这也是她一生中经历过最黑暗的时期，后来，前不久她趁敌人放松后，侥幸逃脱，毁了自己的容貌，弄哑声音，让敌人再也认不出自己后，便在各地开始流浪，如今，侥幸得到这天大的机缘，可以报仇后，方寒自然不会放过这唯一的机会，她要为整个太上道门数十万弟子的无辜惨死报仇，更要让那些人付出代价。
　　“所谓的对与错，往往只是每个人认知的不同，你若想要力量，一，每天签到，攒积分，二，你所在的世界是一方中千世界，所谓的仙人，实力都在五阶，你可以找个实力强大的群员，去帮你报仇，报酬，便是整个九幽位面，三，我有一个想法，有危险，很大可能性是死亡，若是你死，你所在的位面便会成为公共位面，任由所有群员来往，若是你能活下来，应该会拥有毁灭你所在世界的力量，如何选择，看你自己。”
　　李求仙看着方寒，没有去评价对方的所作所为是对是错，仅仅只是平静的给出了对方三个选择。
　　“群主大人，我不甘心，我选择第三个选择，我可曾做过什么天怒人怨的事？整个太上道门一贯奉行顺其自然，也仅仅只是平稳发展，仅仅是一位老祖要突破境界，成仙，便遭受到那些家伙的敌对，便灭了我太上道门满门，洞天福地被毁，仅仅留下几百名实力低微并且样貌过人的女弟子，哈哈，如此作为，对得起自身仙门的名字么？对得起自己的良知么？既然他们如此作为，我要灭了他们，灭了这污秽的修仙界，灭了这满是污浊的九幽界，又有何不可？”
　　方寒激动的说道，她已经等不及要报仇了，等不及要报复那些妄为仙人的魔头，那些道貌岸然的修仙者，因此，她选择了第三个选择，她不甘心继续让那些家伙逍遥自在，她要让那些家伙尝尝毁灭的滋味。
　　“无论哪个世界，都是讲究强者为尊，强者，才可以制定规则，我不会去管你，以及聊天群内任何群员的所作所为，因为一切皆有因果，世界更有秩序，所谓秩序，是用来约束自身，以及所有生灵的，若是敌人不讲秩序，那你，或者说你们，我希望都不要再墨守成规。”
　　李求仙看着大殿内五六名群员在线，平淡的开口说道，诉说着自己的理念。
　　“至于你，方寒，想要强大的力量？用来报仇，可以，我可以满足你这个愿望，但你能不能活下来，能不能承受住力量带来的压力，就不在我的思考范围，回到自己世界，我会帮你接引混乱力量降临。”
　　“你的结局，只会有两个。”
　　“一，承受不住混乱法则的降临，身体崩溃。”
　　“二，实力提升到自己世界所能容纳的极限，但，到那时候，你，便不再是人族，而是一名邪神，后天邪神。”
　　李求仙看向大殿最末尾方寒的位置，淡漠的说道，后天邪神可以通过毁灭世界来进行本质蜕变，也可以在混乱法则的伟力下蜕变，成功与否，李求仙就不能保证了。
　　“后天邪神”
　　大殿内景天，嬴政以及刚上线的七八位群员对视一眼，感觉情况有些不太妙，从零阶直接提升到中千世界的极限，这也是很渺茫的事情，更多的，怕是会直接崩溃，而后，齐齐将目光放在刚入群就打算自寻死路的新群员身上。

第六十六章 后天邪神
　　聊天群大殿内，方寒抬头看着那一道白衣身影，恭敬的说道。
　　“谢群主大人恩赐，若是报完仇后方寒还活着，此生便追随群主大人，鞍前马后。”
　　“无妨，举手之劳而已，我只是想看看你复仇的信念能不能被混乱法则侵蚀，以及，若是你活了下来，会不会变成那种无法形容的诡异后天邪神。”
　　李求仙表示自己还没见过后天邪神的诞生，这次正好看看，想起那些后天邪神那种诡异的外表，完全不符合自己的审美，就很是好奇方寒会不会也变成那种奇形怪状的样子。
　　“无论成功与否，都谢谢群主大人的恩赐。”
　　方寒则是坚定的说道，而后意识便选择了回归自己的本体，她，必须要活下来，并且，获得强大的力量，报仇雪恨。
　　“群主大人，这个新人意志很坚定，只是，后天邪神不都是混乱并且邪恶的么？”
　　景天看着新群员下线后，犹豫了良久，有些担心的询问道，他怕万一方寒真的成功了，然后就去其他群员的世界玩玩，那些世界可就惨了。
　　“只能说，不疯魔不成活，很难以想象一个天之骄女，是怎么活下来的，人性的黑暗啊，所谓的修仙者，都是这么一副假仁假义么？或者说，她所在世界的仙人就是这种败类么？”
　　嬴政此时也是在感慨方寒的遭遇，弟子和宗门，往往是一荣俱荣，一损俱损，不可分割的，但，仅仅只是因为有人要突破境界，会打破修仙界的格局，就灭了对方满门，就有些太过无理取闹了，或者说，肆意妄为了。
　　“若是方寒蜕变成为后天邪神后，想要进入你们的世界，只要你等不同意她的进入便可，再者而言，我只不过给了她一个机会，能否活下来，还要看她自己，或者说，她还活着么？”
　　李求仙淡漠的说道，而后将目光放在九幽位面，方寒所在位置，心神一动，一缕混乱法则直接降临，涌入方寒身体内。
　　九幽位面，破庙内，正在盘膝而坐，闭目等待的方寒突然感觉到冥冥中的一股伟力降临，一道道扭曲的幻象，以及，诱惑的低语，让她感觉到自己的意志都渐渐变得模糊。
　　“混乱法则，我只想要力量，我要力量。”
　　就在方寒意识渐渐模糊时，脑海中闪过了一幕幕同门师兄弟惨死在自己眼前，以及自己被囚禁起来后的种种遭遇，大喊道，而后，方寒整个身体瞬间化为了漫天血雾，然而，混乱法则还在降临，将血雾压缩成一道人影后，混乱法则迅速涌入，这道人影的气息正在迅速强大。
　　以这道人影为中心，方圆百里范围内的所有生灵迅速步入死亡，生机不存，树木枯萎，江河枯竭，化为一道道黑色雾气漂浮在空中，可以想象此地今后数千年都会是这样一副人间地狱的景象。
　　“成功了？或者说，失败了？新生的你，还是原本的你？”
　　李求仙看着九幽位面的情况，淡漠的感慨道，而后，将目光放在了聊天群大殿内，最末尾的座位上，那道身影也开始改变。
　　“这是，成功了么？”
　　岳不群看着方寒的分身上不断涌现的一股股神秘的力量，惊讶的说道，感慨群主伟力无法理解，无法想象，让他向往，只可惜，他有妻子女儿，还有很多弟子，不能选择那条路，只能慢慢积蓄实力。
　　“群主大人，后天邪神是怎么样的一种存在？”
　　景天看着平静淡漠的群主，好奇的询问道，这也是他好奇的地方。
　　“一般的后天邪神，都是通过毁灭世界来促成自己本质的蜕变，然后，首先是外表，邪神真身长的诡异莫测，完全不清楚他们的审美观是否已经扭曲到极限了，实力的话，弱到七阶，强到九阶都可能有，但怎么说呢，后天邪神是一群以毁灭世界为乐，以赐予生灵毁灭为正常生活的一种存在。”
　　“通俗点说，你们认为白天有太阳，晚上有月亮，人与人之间的交流以及对于世间万物的认知是正常的，对于后天邪神而言，混乱才是正常的，善，恶，都有他们自己的判断，他们或许有自己的喜怒哀乐，但，绝对超出了你们的认知，也颠覆了你们的想象。”
　　李求仙看着好奇的几位群员，淡淡的解释着，虽然他如今的外表是为了符合自己的审美观，但，他也是有邪神真身的，只能说，不到拼命之时，邪神真身自然就不会使用。
　　“好可怕的一种存在”
　　嬴政感慨道，专门以毁灭世界为乐趣，真是够疯狂的，奈何那些后天邪神实力强大，只能让自己位面在混沌中更加隐蔽一点，不要引起注意。
　　“虽然我很羡慕一步登天的实力提升，但感觉这种力量太过虚浮，不真实，远不如自己提升实力来的有安全感。”
　　景天感慨的说道，要不是因为成为后天邪神隐患太大，他觉得自己不一定可以经受住这个诱惑。
　　九幽位面，三个时辰过去，混乱法则消失，原地只留下一名血衣女子，绝美的面容，冷漠的神态，正是如今已经成为六阶实力的后天邪神方寒。
　　方寒静静的睁开眼睛，看着自己体内自己以往无法想象的力量，以及，恢复的面容，沉默不语，而后，一缕心神登录聊天群。
　　聊天群大殿，李求仙看着大殿中改变的座位，位于无天身侧的那个血衣女子，之前的方寒，感慨道。
　　“成功了？你现在已经是一个后天邪神，但，对于后天邪神而言，你还是很弱小的，很多邪神的伟力都无法使用，但你想要提升实力，就需要好好参悟混乱法则，然后行毁灭之事，若是不想继续变强，就待在你的世界，静静的品尝近乎永恒的寿命。”
　　“谢群主大人的恩赐，方寒铭记在心。”
　　方寒静静的看着主位上面容模糊的群主，以及从其身上传来的一股本质的压迫，仿若遇到天敌一般的感觉升起，而后，方寒恭敬的说道，她现在也不知道自己是什么情况，活着？或者已经死去？她只知道自己有力量了，可以报仇了，这，便足矣。
　　“去做你想做的事吧”
　　李求仙淡淡的留下一句话语后，意识便回归了本体，他比较可惜的是方寒的魔神真身还是一个人类的模样，没有出现他设想中的奇形怪状。
　　“群主大人再见。”
　　方寒恭敬的说道，而后，抬头扫了一眼大殿内的几位群员，没有任何表示，直接下线，意识回归本体。
　　“仿若变了一个人一般，好可怕。”
　　岳不群感慨道，更震惊于新人竟然成功了。
　　“后天邪神啊”
　　嬴政目光复杂的望着如今已经是六阶大佬的方寒，而后，果断的下线了，他需要继续去修炼。
　　“六阶大佬啊，可是一看就不好相处，否则，可以抱大腿去了，一方中千世界啊。”
　　景天无奈的说道，而后也是下线了，如今永安当只剩下自己一人，茂茂和必平都在自己隔壁开了店铺，这也是对他们最好的的安排，对于永安当，景天也没有去找新的员工，自己一人便足矣。
　　九幽位面，方寒意识回归后，不发一言，整个人沉默的分身万千，向四面八方扩散，而后，沿途所过任何生灵皆杀，分身所过之处，赤地千里，寸草不生，无数的白骨被风沙掩埋，如同人间炼狱一般的场景不断出现。
　　三天后，整个九幽位面的各大仙门都感觉到了危机，而后联合起来，想要灭杀这个红衣怪物，只可惜无论多少仙人老祖宗出手，都是被杀，而后，整个九幽位面的生灵彻底陷入了疯狂和绝望中，无尽的黑色雾气渐渐弥漫了整个九幽位面。
　　九幽位面，曾经的太上道门所在地，方寒平静的看着眼前的荒凉废墟，一缕缕诡异的气息弥漫，片刻后，废墟消失不见，原地只剩下了一座新凝聚出来的古朴鲜血王座，方寒平静的走向鲜血王座，坐在王座上，感知着自己的分身已经灭杀了九幽位面四分之一的生灵后，继续欣赏着那些往日里高高在上的修仙者，以及仙人在面对不可力敌，无法想象的伟力时，所表露出来的人性黑暗面，让她觉得好笑，只是，面容上，依旧没有变化。
　　“真正的后天邪神，实力最低都是七阶以上，有自己的真名，可以凭借自己的力量游荡在混沌，我如今只是六阶，算不得完整的后天邪神。”
　　方寒平静的想着群主离去前给自己传递过来的一段信息，心中隐隐产生一种明悟，感知着自己体内的诡异力量，这么强大的力量，都不能算得上是后天邪神，那群主大人到底是多么强大的存在，九阶的威能，无法想象。
　　而后，方寒收敛自己的思绪，路，是一步一步的走的，先把九幽位面内的生灵都毁灭了，再说其他的事。
　　西游后传位面，无天静静的回想着方才新群员身上发生的种种变化，像极了曾经的自己，都是因为不公，以及那些所谓仙神的强者已经腐朽，因此决意要改变世界，但，区别在于，自己没有那么大的杀性，而对方，却是打算灭杀了整个世界的生灵，只能说，诸天万界中也会有种种不平之事，此举虽然有违自己立场，但，无天却是没有去过多指责，这终究是她方寒自己的事自己的决定，与他无天并无瓜葛，自己也没有那么伪善。

第六十七章 神话平行位面的委托
　　神话位面，木屋前，赵高悠闲的晒着太阳，妹妹小月则是在地里挑选着成熟的蔬菜，准备做午饭，赵高心神回归后，看着眼前的聊天群直播画面，感慨道。
　　“诸天万界，多么浩瀚的存在，聊天群里也有很多大佬，但，这些又和我这个一阶的普通人有什么关系？就像聊天群里灰太狼，树妖姥姥以及岳不群，不都是二阶左右的实力，都有着自己的生活，安安稳稳的过好自己的一生也挺好的。”
　　赵高表示自己已经很久没见到自己老大嬴政了，嬴政对于自己安稳度日的想法没有反对，这也正好成全了赵高的想法，就这样带着妹妹活个几百年，甚至更久，赵高本就没有什么大志向，有的，就是普通人得过且过，平平安安的思想，因此，他也很满意自己如今的生活。
　　“老哥，那条大黑狗又来偷吃了。”
　　就在这时，原本正在菜地里摘蔬菜的小月听到动静，一抬头，看到不远处鬼鬼祟祟的大黑狗，朝着院子里的自己老哥大喊道。
　　“汪”
　　大黑狗见自己的行动被发现后，以及正在院子里的那个恶魔正在抬头看着自己，一张狗脸上立刻挂上了一副讨好的表情，冲到院子里这个上次剃光自己帅气毛发的恶魔面前，低声叫了几声，而后尾巴左摇右摆。
　　“灵智挺高的，是因为那些蕴含着灵气的蔬菜以及灵米么？”
　　赵高看着眼前的大黑狗种种表现，眼睛一眯，知晓了大黑狗为何如此灵性的原因，而后，看着菜地里一脸惊呆的小月，右手伸出，提起了大黑狗，即便是灵智提升，但在力量上，赵高可以轻松碾压这个世界上的大多数人，更何况一个大黑狗？
　　“小月，快拿个绳子来，把它绑起来，让它看家护院，顺便，给你出出气，你说呢？”
　　赵高笑着说道，而后，看着一脸恐慌的大黑狗，知晓这狗真听懂了自己的话语后，表示以后养一只这么个活宝，也挺有趣的。
　　“好的，老哥，看我把它五花大绑。”
　　小月见经常偷吃的罪魁祸首被抓住了，兴奋的说道，而后从屋子里取出一捆厚厚的绳子，满脸笑意的靠近大黑狗。
　　“汪”
　　大黑狗看见小月满脸微笑的向自己靠近，顿时惊慌失措起来，想要逃脱，奈何被赵高一只手紧紧抓住，反抗不了，只好唉声求饶的叫着。
　　“叮，聊天群接收到神话平行世界的委托，任务介绍，一群以杀戮气运之子为任务的邪恶力量者即将进入神话平行世界，任务要求，保护气运之子易小川的存活，任务实力，三阶之下，报酬，五万积分。”
　　就在这时，一道机械的声音在赵高以及众群员耳边响起，让赵高原本微笑的表情收敛了一些，而后，将手中提着的大黑狗交给小月，看着小月将大黑狗绑在柱子上以后，便闭目，心神登录聊天群，这次的聊天群任务是他所处位面的平行世界，因此，他可能需要求助其他群员了。
　　聊天群大殿内，大部分没有重要事情的群员也是都纷纷登录聊天群，查看情况。
　　“这次的任务不简单啊，一群专门猎杀气运之子的邪恶力量者，好像，在座的大部分群员都符合这个标准。”
　　景天看着大殿内的群员们，表示好像又出现了新的敌人，类似主神空间的那种存在，对他们而言，可是很有危险的，毕竟，在座的大部分群员在自己世界都是属于气运浓厚的存在，堪比气运之子。
　　“无妨，在我的世界，我便是天，整个世界在我严密监视下，四阶以下的异界来客只要敢进入我的世界，便是死的魂飞魄散，若是有四阶或者四阶以上的强者想要出手，也只能求助群主大人或者群里的大佬了。”
　　嬴政此刻也是留下一道分身专门处理政务，自己本体则是一直待在密室内，闭关，寻求接下来的道路，接到聊天群任务的通知后，也是登录聊天群，平静的说道。
　　“待天庭体系彻底建立起来，山川湖泊之神遍布整个世界，届时，整个世界便不会被异界来客轻松渗透。”
　　张三丰坐在自己的座位上，也是感慨的说道，如今他已经完成了一半，还剩下一半的山神，湖泊神等着自己去挑选，册封，虽然费力费时，但，这也是为自己世界增加底蕴，可以更好的保护世界，因此，张三丰也就不辞辛苦的准备一会继续出发。
　　“张三丰群员可真有毅力啊”
　　景天看着还在自己之前进入聊天群的张三丰都这么刻苦，还有嬴政，这两方小千世界的掌握者，不断为自己的世界增加底蕴，以求世界晋升，真是太刻苦了。
　　“各位大佬好，这次的任务好像是我所在的世界的平行世界，还望几位大佬帮帮忙，赵高感激不尽。”
　　这时，赵高睁开眼睛，看着大殿内上线的几位三阶大佬在那里聊天，求助道，按照群员们私下里的不成文的规定，对于聊天群任务，谁所在世界的平行世界谁去，但，问题是赵高如今仅仅是一个一阶，怕是很可能完成不了任务。
　　“无妨，届时我将九龙战车借你一用，你再开启直播，若还是不能完成任务，打开传送门，有大秦运朝几十万大军的存在，想必这次的任务你可以顺利完成。”
　　嬴政看着赵高的求助，平静的说道，他在登录聊天群之前便已经有所谋划，正巧，这也是一次试验自己九龙战车是否可以在小千世界纵横的一次实战机会。
　　“谢陛下”
　　赵高看着自己之前认的老大，在自己想要隐居后便没有在过多联系，想不到对方却能在此刻为自己考虑，让赵高感激不尽。
　　“无妨，顺便，也可以让我们见识一下号称专门猎杀气运之子的邪恶力量者，到底是什么样的存在，任何一件事情，都不可能平白无故的突然出现，想必我们的世界也快出现这种情况了。”
　　嬴政淡定的说道，本来他之前和赵高的交易便是自己占了便宜，如今顺手帮助他也无可厚非，最主要的是，想见识一下那群邪恶力量者的实力，以及他们的情况，方便总结经验。
　　“按照嬴政大佬的说法，岂不是我们所在的世界不久之后也会出现这种情况？”
　　岳不群原本正在一旁默默的听着，即便是群里的四阶五阶大佬都有事，不在线，但对于一些小千世界的任务，仅仅是几名三阶大佬便可以游刃有余的处理，让岳不群感慨自己虽然距离他们的三阶实力仅仅只差一阶，但，知识层面以及势力上，却是差的更多，因此，更是虚心请教道。
　　“诸天万界都在混沌中，我们所有群员的世界应该是距离比较近，所以才会被聊天群邀请，这样一说，你可明白？”
　　嬴政看着是和赵高一起加入的新群员岳不群询问，淡淡的回答道，述说着自己的理解。
　　“不错，就像之前出现的轮回者，虽然被群主大人覆灭，但，谁知道会不会再冒出一个类似的存在。”
　　景天也是认同嬴政的看法，以之前出现的轮回者举例。
　　“嬴政大佬的意思是正有一个邪恶的势力，或许是世界，或许是魔物，正在慢慢接近我们这片区域，这次任务中那些邪恶力量者便是这个势力的先遣者？”
　　岳不群惊讶的询问道，语气中充满感慨凝重，自己所在的世界在小千世界中仅仅只是中等水平，让岳不群很没有安全感。
　　“没错，据我猜测，应该就是这样，所以，这一次可以通过赵高来提前了解对方的实力情况，总结经验，只要这些家伙敢出现在我等的世界，不问缘由，不问男女，不问目的，立刻灭杀，否则后患无穷。”
　　嬴政淡淡的感慨道，同时目光示意几人看向张小凡等几位陷入厮杀的四阶五阶大佬，这不就是前车之鉴么？仅仅是灰太狼的一时犹豫，结果被对方定位到世界的方位，然后若不是有张小凡大佬这个五阶大佬的存在，那群四阶巅峰的星主绝对早就攻克了西游位面，也不至于落得如今的下场，被迫拼死一战。
　　“对啊，我也曾遇到过这种情况，科技位面的人，都是些心思诡异的家伙，平白无故叫我去帮忙，结果对方是个隐藏很深的魔物，最后还想拖我下水，幸好我机智的假死逃遁，否则恐怕已经被那个女人坑死了。”
　　景天也是回想起不久前的那两个女人，其中那个科技位面的女人让自己大开眼界，原来还会有这么蠢的家伙存在。
　　“对于身处不同世界的生灵而言，本就没有任何的信任基础可言，所以，若是碰到，万不可手下留情。”
　　张三丰也是附和道，小千世界以及中千世界甚至大千世界的区别是本质上的差距，这也就导致了若是有世界想要进阶，就必须要积累足够的世界本源，来推动自己进阶，要么默默发展无数年，要么去掠夺其他世界，这也就导致了很多世界掌握者剑走偏锋。

第六十八章 神话平行位面
　　聊天群大殿内，听着几位三阶大佬的提醒，赵高表示自己若是碰到那些异界来客，绝对不会心慈手软，这和自己是否善良没有关系，两个世界之间，没有所谓的善良，仁慈，或许，你仅仅只是看异界来客漂亮，楚楚可怜，想帮助她，但，对方图谋的是你整个世界，那样的事情若是真的发生，赵高绝对死的心都有了。
　　就在这时，大殿主位上的白衣身影睁开了眼睛，看着大殿内的赵高，淡漠的询问道。
　　“这次的任务你去？”
　　赵高看着聊天群内实力最强的群主上线，恭敬的说道。
　　“是，群主大人，这次的任务我去。”
　　“可”
　　李求仙淡漠的说道，而后，便下线了。
　　“既然你接了这个任务，那等会我便将九龙战车给你发红包发过去，你回到自己世界处理好自己的事情后，便可以前往那方任务世界，顺便，打开直播。”
　　嬴政看到群主下线后，便对赵高说道。
　　“谢群主大人，谢陛下。”
　　赵高感激的说道，若不是有群主以及众群员的支持帮助，可能现在的赵高还是那个卑躬屈膝的中车府令，整日里担惊受怕，生怕哪天小命就不小心丢了，如今有了聊天群这个巨大的靠山，赵高表示即便任务世界是龙潭虎穴，自己也敢去闯一闯。
　　“无妨，你先下去准备吧。”
　　嬴政平淡的说道，随手将九龙战车塞进红包发送给赵高，而后便不再理会，他相信赵高不敢贪墨了自己的九龙战车，否则，真以为他嬴政是小千世界的群员就好欺负？
　　“世界的限制太过巨大了，连纳兰嫣然如今也正在进阶的过程中，想必要不了多久，聊天群内又要多出一个四阶大佬了。”
　　张三丰看着纳兰嫣然的座位，感慨道，想他自认天赋异禀，领悟太极意境，可却因为世界的限制，卡在三阶已经很长时间了，而纳兰嫣然那些中千世界的群员，却是很轻易，或者说很快速的就可以进阶四阶，让张三丰也不能不感慨小千世界的艰难。
　　“我在想，凭借我的力量，以及整个世界的力量，能不能反向追踪那些异界来客的根源，而后，去占领那些异世界，或者”
　　嬴政看着大殿内仅剩的三人，他，张三丰，景天，其他群员都已经下线，三人平常也都很熟悉，都是最先进群的几名群员，也就没有什么遮掩，嬴政意味深长的说道，而后，将目光放在大殿中央，那些世界投影中，发出淡青色光芒的世界，灰太狼原本所在的世界，狼堡位面，如今已经是公共位面，可以随意往来了，让嬴政有了些心思。
　　“可以投放异界来客的世界，其本身绝对超过了小千世界，若是一方中千世界，那可就是直接撞进对方的口中，后果不堪设想。”
　　景天也没有反对嬴政打算去占领其他世界的意图，来而不往非礼也，异界来客既然可以侵略他们所在的世界，凭什么他们自己就要缚手缚脚的，不能反击？只是有些担心敌人若是一方中千世界的话，嬴政很可能不是对手，小千世界和中千世界是本质上的差别。
　　“我会小心行事的，或者，你们世界若是发现异界来客，可以将尸体交给我，我试着动用世界本源去探寻其根源，大秦运朝为何只是大秦运朝，运朝只能在小千世界内称霸，我想建立的，是大秦仙朝，可以在中千世界纵横的强大仙朝。”
　　嬴政平静的说道，他之所以一直称自己的大秦为大秦运朝，因为大秦配不上仙朝的名号，但，总有一天，嬴政会带领大秦运朝彻底蜕变，成为大秦仙朝。
　　“嬴政群员大魄力啊，我会注意自己世界的动静的。”
　　张三丰看着嬴政平静的表情，感慨道，作为聊天群第二批加入的群员，看着聊天群内一个个四阶五阶的大佬，他心里也是升起了一股莫名的紧迫感，他不想泯然众人矣，他想看看更高处的风景，只是他没有嬴政那么大的野心，只是想等到天庭彻底成型，而后，便推动世界进阶中千世界。
　　“我也会注意自己的世界的。”
　　景天对于嬴政的想法也是表示了支持，而后，便下线了。
　　嬴政意识回归后，看着自身所处的密室，如今他已经感觉自己的实力进无可进了，是世界，牢牢的卡住了他的实力提升，否则，作为最早加入聊天群的嬴政，怎么可能如今还在三阶停留，沉默良久，嬴政淡淡的感慨道。
　　“实力啊，这个世界本就是强者为尊的世界，强者，掌握话语权。”
　　而后，嬴政淡淡的闭上眼睛，开始观看直播，希望可以领悟出一招半式，顺便，学习怎么对付修士，以及星主。
　　神话位面，赵高意识回归后，看着嬴政大佬发过来的红包，点击了领取，而后将九龙战车存放在聊天群空间内，而后睁开眼睛，看着不远处已经将大黑狗绑起来，正在拿着羽毛逗弄着大黑狗的妹妹小月，让大黑狗有灵性的脸上如今一副哀莫大于心死的表情，看到赵高清醒过来后，不顾之前的恐慌，大叫起来，希望对方救救自己。
　　“小月，老哥有事要出去一段时间，这段时间你安心待在这里，吃的用的都有，就别出老哥布置的阵法，就安安心心的待在家里，等老哥回来。”
　　赵高没有理会大黑狗求救的眼神，而是看着小月，认真的说道，任务世界危险莫测，他不能拿自己妹妹的生命去冒险，因此只能自己一人前往。
　　“嗯，老哥你要早点回来，我会在家里等你回来的。”
　　小月听到自己老哥的话语后，沉默了一下，而后笑着说道，她不想自己老哥担心，因此，很好的收敛自己的情绪。
　　“嗯，回来给你带好吃的，至于这条黑狗，便放了它吧，待老哥回来的时候，给你准备一份大礼。”
　　赵高想着这次任务的报酬是五万积分，聊天群商城内还有纳兰嫣然大佬的四头幼龙标价一万积分，赵高觉得可以给自己的妹妹准备一条幼龙，养龙，比养狗高端多了，而且，龙的寿命很长，可以保护好自己的妹妹小月。
　　“嗯”
　　小月笑着将大黑狗解开，而后走到自己老哥面前，笑着点头道。
　　“离开吧，今后别再进来这里。”
　　赵高催动着此地的阵法，将大黑狗驱逐出去后，好好将阵法检查了一遍后，一步走出，整个人消失在木屋前，只剩下笑容渐渐暗淡，脸上神情变得沉默的小月，站在原地，呆呆的看着自己老哥离开的地方，也不知道在想什么。
　　神话平行位面，深夜，赵府内，高要今日得秦皇赐名赵高，欢喜之下，叫上自己的好朋友易小川一起来府中吃饭饮酒，小月则是待在丽妃玉漱身边伺候，没有一起参加。
　　酒席上，易小川明显闷闷不乐，看着欢天喜地，兴奋异常的高要，如今的赵高，有些伤感，他不敢相信自己的好朋友会变成历史上那个臭名远扬的赵高，更是一手导致了大秦帝国的覆灭。
　　“小川，等我一人之下万人之上的时候，我一定让你享尽荣华富贵，然后还有小月，也要跟着她老哥我享福了。”
　　高要表示今天是自己最高兴的一天，躺在地上看着头顶的星空，虽然自己已经回不去现代了，但自己以后一定可以在大秦过上一人之下万人之上的生活，不比在现代辛辛苦苦工作来的畅快？
　　“老高，难道就不能放过那些人么？近日来宫中已经消失了十几个太监，我看过记录，都是你曾经的敌人。”
　　易小川试图劝说自己这位陷入疯狂的好朋友，别再这么杀了，幸好自己提前提醒刘邦带着吕公一家离开，否则他们可能已经遭受到刺杀了。
　　“为什么不报复他们？将我强迫进宫当太监，让我一辈子抬不起头来，当初欺负我无权无势，如今我有权有势了，自然要弄死他们，而后，让他们体验一下当初的我是什么样的感受，我要他们生不如死。”
　　高要恨恨的说道，当初他遭受过怎么样的屈辱，如今，就要让他们也体验一下自己当初的感觉。
　　“老高，你变了，你别忘记了我们不是这个时代的人，不如你辞官吧，我不想你成为以后历史上那个无恶不作，声名狼藉的赵高。”
　　易小川听着自己的好朋友高要的话语，痛心疾首，忍不住大声的说道，试图劝解对方改邪归正。
　　“你了不起，你清高，你知道我来到这个时代以后受到的折磨么？我就是要一步一步的爬上去，爬到最高，我要做赵高，我要做那个一人之下万人之上的赵高，我要今后再也没有人可以欺负我。”
　　高要看着易小川的劝说，多年来积压的愤怒怨恨一下子疯狂涌了出来，大声的说道，说到最后，更是泪流满面，他痛恨自己的好朋友不能理解自己，更痛恨那些迫害自己的敌人，让自己生不如死，还有那个一手导致了自己进宫当太监的刘邦。
　　“啪啪啪”
　　就在这时，寂静的院子里突然响起了一阵清脆的鼓掌声，而后，一名黑衣人出现在屋顶，面对着院子里的两人，平淡的说道。
　　“说的好，来而不往非礼也，不经他人苦，莫劝他人善，小川，你能明白这个道理么？”

第六十九章 质问易小川
　　神话平行位面，院子里，赵高刚出现便听到了方才那有些熟悉的声音，而后，看着院子中的两人，易小川和高要，平淡的说道。
　　“你是谁？”
　　易小川看着屋顶上那个黑衣人，以及这有些熟悉的声音，询问道。
　　“我？我以前叫高要，现在我叫赵高。”
　　赵高一跃而下来到两人面前，看着被自己外表惊呆的高要，笑着说道，虽然在自己的世界小川如今跟随着胡亥，又娶了玉漱为妻，日子过得很好，但看到平行世界还是如此呆板的好朋友，赵高觉得自己还是先让对方醒悟吧，而且，这次的任务正好也是保护此方世界气运之子，正巧不谋而合。
　　“你为什么长得和我一模一样？”
　　高要看着对比自己显得更成熟，更有一种年轻人朝气的赵高，询问道。
　　“我来自于这个世界的平行世界，有一群邪恶的家伙打算来破坏这个世界的平稳发展，然后我接收到请求，就过来了。”
　　赵高缓缓的诉说着，而后将目光放在高要身上，这个以前的自己还是太过窝囊了。
　　“你太过仁慈了，斩草除根不懂么？今日刘邦跑了，下一次，就除不了他了，因为他会带着数万兵马来进攻咸阳，所以，做事，要么不做，要么就把事情做绝。”
　　“还有你，小川，赵高一生，对不起任何人，但，绝对对得起你易小川，我只想问一句，你到底想要做什么？”
　　赵高看着这个世界的自己以及小川，若是没有意外，想必等自己离开后，他们两人便会开始自相残杀，然后被人渔翁得利。
　　“我”
　　易小川被这个来自平行世界的赵高问的哑口无言，连穿越都发生，出现平行世界的另一个高要也不稀奇。
　　“你若是喜欢玉漱，便偷偷带着她跑到深山老林，躲避秦军追杀，偷偷摸摸的过一辈子，但，你没有，你不敢太过靠近她，而她，也不敢，怕因此连累了自己的父母族人，所以，你们两个注定只能偷偷摸摸的进行着自己的爱情，你想过没有，老嬴政若是死了，玉漱肯定陪葬，到时候你打算怎么办？”
　　赵高表示自己已经无法理解小川的一系列操作，到底是想要做什么，因此，平静的说道。
　　“你口口声声不想让赵高出现，怕战乱，但你又做了什么？蒙恬认为你是他的胞弟蒙毅，你既然想改变历史，那你为何不接过这个身份，而后劝说蒙恬，支持公子扶苏，届时蒙家军军权在手，哪怕刘邦项羽打算起义，随便就能镇压一大片，而后运用自己所学知识，给大秦带来翻天覆地的改变不好么？”
　　“一边劝说高要别报复，要仁慈，一边只知道谈情说爱，小川，你到底想做什么？或者说，眼睁睁看着大秦帝国覆灭，天下百姓陷入战火，这就是你口口声声的仁义道德？明明有那么多次可以改变的机会你不去改变，总是怕这怕那的，我只想问问你，你到底要做什么？”
　　赵高说道最后，更是质问着易小川，而后，看着失魂落魄的易小川，决定给对方一个醒悟的时间，而后，将目光放在紧紧盯着自己的高要身上。
　　“我很好，恢复了身体，现在正在和小月一起隐居世外桃源，日出而作，日落而息，至于你嘛，估计等我完成任务回去后，你就要迎接自己悲痛的未来了。”
　　赵高缓缓的诉说着，没有什么情绪。
　　“谢谢，只要知道这个世界上还有另一个我，过着我梦寐以求的生活，平平安安的活着，就挺好。”
　　高要看着另一个世界的自己，沉稳淡然，从容不迫，显得很是胸有成竹，笑着说道，眼泪却是缓缓落下，好羡慕，自己也想过这种日子，可是，没有办法。
　　“现在，高要，你去找小月和玉漱，小川你把蒙恬和公子扶苏带来，这个世界你们几位身上的气运最浓厚，那群家伙的目标就是你们，我有办法护你们周全，快点去吧。”
　　赵高看了看天色，吩咐两人按照自己所言去做，这一次，有嬴政的暗中示意，赵高表示自己充满了信心，就以堂皇正道出现在那些家伙面前，来检测九龙战车的威力，因此，吩咐两人将重要的人都找来，自己可以保护他们。
　　“小川，走啊，别傻站着。”
　　高要看着还在沉默的小川，推了对方一把，而后迅速离去。
　　易小川回过神来，压下自己心中的疑惑，看着赵高在欣赏夜景，迅速离去前往蒙府，无论有多乱，只要扶苏和蒙恬活下来，大秦就灭不了。
　　“有世界本身的支持，想必，那群异界来客还需要时间降临，正好，想一想接下来的步骤是否有误。”
　　赵高看着两人离去后，随手一挥，一把椅子出现，躺在椅子上，赵高闭目思索着。
　　小半个时辰后，高要利用自己的人脉直接将玉漱还有自己妹妹小月带了过来，看着在院子里闭目养神的赵高，没有理会惊讶的两人，静静的等待在原地。
　　就在这时，在遥远的天际出现了一道天之裂缝，而后数百道流光划破夜空，邪恶力量者，降临了。
　　“他们来了。”
　　赵高平静的睁开眼睛，看着夜空中的异象，打开了直播，而后，感知着易小川等人的气息还在远处，没有理会，将九龙战车从聊天群空间内取出，下一秒地面上出现了一抹庞大的阴影，只见半空中静静的立着一辆战车，九头五百米的神龙拉着一座金碧辉煌的宫殿，九龙战车的出现震惊了整个咸阳的百姓，赵高没有理会，直接带着高要，小月，玉漱进入九龙战车大殿内，方圆三百米的宫殿内部也是装饰的很是不凡，法器阵法随处可见，赵高没有坐在大殿主位上，自己此次也不过是得益于嬴政大佬的帮助，如今开着直播，可不能没有一点礼节，而后，仅仅招呼惊呆的三人坐在座位上，自己也坐在座位上，看着大殿中央升起的外界投影，示意九龙前往易小川等人所在地方。
　　聊天群大殿内，嬴政等几名群员在看着两个直播，一个张小凡大佬们的直播，一个是赵高的直播。
　　“九龙战车，好帅气，想必威力也是很厉害的吧？”
　　景天看着直播内看着就很霸气的九龙战车，向嬴政询问道。
　　“九头三阶顶峰的神龙，已经掌握了一套龙族的杀伐之术，可腾云驾雾，或者直接进行厮杀，龙族的体魄比较强大，而且，战车内有几千道法阵，可以释放二阶或者三阶的道法，避免因为围攻而导致落败，最主要的是，九龙战车可以跨越空间，虽然仅仅只是在小千世界内，这也是我以世界意识赋予它的一项功能。”
　　嬴政淡淡的解释着九龙战车的功能，这也是自己今后出征其他世界的行宫，攻防一体。
　　“掌握一个世界的大佬就是厉害，有充足的世界本源支持，可以做任何想做的事。”
　　景天羡慕的看着嬴政，虽然秦时位面只是小千世界，但若是有机会，他也想掌握一方小千世界，然后，就可以肆意妄为的生活了。
　　“也就仅仅如此而已，其实，我更想的是将大秦运朝进阶成为大秦仙朝，下属无数个世界，在诸天万界中征战，扬我大秦雄威。”
　　嬴政笑着说道，虽然自己现在不过三阶，秦时位面也仅仅只是小千世界，但嬴政的野心从不曾安于现状，也从不曾停止。
　　神话平行位面，咸阳，公子府，易小川带着蒙恬深夜来访，迅速说服扶苏随自己离去后，刚刚走出公子府，便看到了天空中的异象，以及，远处天际迅速冲来的九头神龙，五百米大的身躯充满了力量感，让一贯信奉鬼神之说的扶苏和蒙恬已经无法言语。
　　仅仅几个呼吸，九头神龙停在了易小川等人上空，而后在赵高启动的阵法下，易小川等人被接引到大殿内。
　　“这，这是神龙？”
　　易小川看着自己一眨眼就来到了一座宫殿中，而且大殿内赵高，高要等人也在，顿时知晓这是赵高的手段，对赵高的手段表示佩服，而后询问道。
　　“首先，我也只是一个小小的弱者，这辆九龙战车，是嬴政陛下暂时赐予我完成任务的。”
　　赵高看着已经到齐的众人后，吩咐九龙去人迹罕见的地方准备战斗，自己也是向众人解释道。
　　“而后，你们便是这个世界的气运浓厚之人，先前的天空异象，是有其他世界的敌人入侵的景象，我无法保证大战之后这个世界会怎么样，但，大秦帝国不能倒，否则最后受苦的是这天下的百姓，所以，公子扶苏，蒙恬将军，有劳你们两人在这里等候一切结束之时。”
　　“至于玉漱，小川我念在朋友一场，即便不是一个世界的人，但，我还是顺手帮你这个忙，你若想和自己喜欢的女人隐居，战斗结束后，便带着你心爱之人，隐居去吧，打打杀杀的事，可能确实不太适合你。”
　　赵高看着惊喜的易小川，不顾在场众人神色各异，接着说道。
　　“还有你，高要，我会治好你身体上的缺陷，你带着小月找个地方好好生活吧，阴谋诡计对你而言，也太过艰难，倒不如日出而作，日落而息，平平安安过一辈子，不好么？”
　　“现在，你们几位便在大殿内等候吧，这座大殿被陛下打造的固若金汤，基本上只要不出现超出三阶的力量，不可能破坏到大殿，至于我，也该去面对此行的敌人。”
　　说完对众人的安排后，赵高平静的走出大殿，来到大殿外，看着九龙战车已经到达了一处深山老林上空，便让九龙将大殿放在山顶，而后，九龙脱离战车，盘旋在赵高上空，凝神戒备着敌人的出现。
　　赵高看着寂静的夜空，有些紧张，更多的，则是激动，只要自己可以完成这次的任务，就能给自己妹妹买条龙养着，并且有那么多积分，自己进阶二阶的积分就够了。

第七十章 乐园契约者
　　与此同时，神话平行位面上空数百道流光从天而降，降落在咸阳各处，下一秒，疯狂的笑声以及生灵绝望的惨叫声响起。
　　咸阳半空，一名带着面具的男子静静的看着下方混乱的场景，他叫李毅，更多人叫他铁面，原本是一个普通的现代科技世界的学生，他以为自己的未来会是找一份工作，娶个符合自己心意的妻子，好好培养下一代，然而，一切都在那一天改变了，那是一个清晨，在一道冥冥中传来的钟声后，整个世界都变了，所有人类都被奴役，十六岁以上的人都成为了那个所谓乐园的契约者，前往各个世界和土著厮杀，没有人喜欢杀戮，然而，弱者，只能遵守强者制订的规则。
　　“生不由己的活着，真是一种折磨。”
　　李毅看着这一次和他执行任务的契约者的所作所为，没有理会，这已经是乐园契约者的常态了，因为，每一个契约者的寿命都是有限制的，每完成一次任务，便可以休息两个星期，如果完不成，那便会迎来死亡，李毅已经不知道经历过多少次这样的情况，早就习以为常。
　　“铁面，这个世界有些不寻常。”
　　就在这时，从远处天空飞来一道黑衣女子身影，来到李毅身边后，语气凝重的说道，她是一名火系异能者，心灵感应更是远超同境界的存在，因此迅速赶来找到这次任务中和自己处于同一批次实力的铁面，商量对策。
　　“不同寻常么？这是什么？”
　　李毅看着眼前代号黑夜的女子，乐园中契约者一般都会使用代号互相称呼，因为面对已经疯狂的同类，告知真实姓名，可能会被敌人使用因果类咒术咒杀，李毅回过神来，将自身感知放到最大，突然，感觉到一股血脉上的威压从远处传来，有些无奈的感慨，终于，碰到异常的任务世界了，说不定这一次他们这几百名契约者要埋骨此方世界了。
　　“你也感受到了么？远处的威压，很大可能是龙威，一个区区普通的任务世界，怎么可能会出现龙这种强大的存在，只能有一种可能，我们，碰到了同类。”
　　黑夜平静的推测道，而后，便静静的看着远处传来强大气息的方向，沉默不语，正是因为时刻能保持冷静的判断，让黑夜可以以一个普通人的实力活到现在，并且实力达到中阶顶峰，可是，这一次她的直觉告诉自己这里可能就是她的终点，让见惯了死亡的黑夜不禁沉默。
　　“这几年的时间，好长，好长啊，我都已经快要和他们一样疯狂了，哈哈，唯战而已。”
　　李毅沉默良久，平静的说道，而后，开始疯狂的大笑起来，乐园中的契约者几乎没有一个正常人，在那种疯狂，压抑，而且失败一次任务便是死亡的环境中，每十个契约者里，就会有八个疯子，剩下两个，一个马上要疯的，还有一个已经疯到极限的，这，就是乐园契约者最真实的情况。
　　与此同时，山峰顶，赵高通过九龙战车上的法阵，看到了咸阳内发生的种种混乱，心神一动，九头神龙扶摇直上，九声威严的龙吟声响彻云霄，唤醒了一部分陷入杀戮的契约者。
　　“任务目标在那里，冲。”
　　李毅听着这龙吟声，指向声音传来的方向，冲着在咸阳各处制造混乱，发泄自己情绪的契约者大喊道，而后便看到数百道流光接连不断的飞起，冲向龙吟声传来的方向，一阵阵压抑不住的怪异声音响起。
　　“我先走了。”
　　李毅看了旁边的黑夜一眼，而后背后长出两道黑色的羽翼，划破这已经尸骸遍地的咸阳，他的力量是吸血鬼血脉，恢复能力极强，这使得他可以活到现在，但，这一次，他没有把握完成任务，而后，吸血鬼的邪恶气息笼罩了李毅，李毅内心的黑暗出现了。
　　“其实，有时候，死亡，未尝不是一种解脱。”
　　黑夜看着除自己以往所有的契约者都已经赶赴战场，只留下近乎被彻底摧毁的咸阳，平静的感慨道，目光紧紧盯着刚刚铁面离去的方向，而后，澎湃的火光冲天而起，她，也该去迎接自己的终点了。
　　山峰顶，赵高看着数百道流光正在向着自己所在方位冲来，吩咐九龙去迎敌后，操纵着九龙战车内蕴含的无数阵法，准备防备敌人偷袭。
　　十几个呼吸后，数百道流光和九头神龙在半空中相遇，大战刹那间爆发，十几名实力不够的契约者直接被神龙撕碎了身躯，而后彻底魂飞魄散。
　　“这是疯子么？”
　　赵高看着仅仅只是十几个呼吸，几百道人影便全都赶到，而后和九头神龙展开厮杀，没有什么招式，战术，全是以命搏命的打法，杀敌一千，自损八百，有些凝重的感慨道。
　　“哈哈哈哈”
　　李毅赶到战场后，看着战场中契约者不断死亡，而九龙神龙身上也只是多了几道伤口，毫无影响，以及，更远处那座宫殿前站立的黑衣男子，没有去选择什么围魏救赵，趁机偷袭的方式，而是直接上去用吸血鬼的速度，牵制住了三头神龙，而后，一百多道各种各样的攻击打在那三头神龙身上，契约者中最常见的便是异能者，可以掌握各种异能，电，火，水，风，土，而后便是血脉者，各种各样强大异兽的血脉，如吸血鬼，梦魇，堕天使，恶魔，等等各种各样的强大血脉。
　　山顶的战斗还在继续，九头神龙身上的伤口不断增加，而与之相同的，则是契约者大量的自杀式攻击，让远处躲在一道道防护阵法中的赵高神色越发凝重，为这群家伙的疯狂而震惊。
　　聊天群大殿内，几位群员看着直播，脸上的表情也越发严肃，这群家伙的实力虽然大部分在二阶，只有少数的三阶，但，他们的疯狂让人心惊。
　　“这和以往的那种杀伐果断的轮回者不同，他们，更疯狂，以及，扭曲。”
　　嬴政看着直播画面中悍不畏死，以命相搏的异界来客，感慨道。
　　“到底要经受过怎样的绝望，才能培养出这些家伙。”
　　岳不群也是感慨道，同时，更是感觉到不妙，若是这群家伙出现在自己世界，以自己世界的那些武者，恐怕很难抵御这些疯子的进攻，让岳不群为自己的世界担忧。
　　“一群疯子不可怕，可怕的是一个世界的生灵都是疯子，这些仅仅只是二阶三阶的便已经这么疯狂了，若是有四阶的强者，那可就大大的不妙了。”
　　张三丰也是感慨的看着一群疯子自杀式的攻击，一想到若是有四阶的存在也是如此疯狂的话，在自己世界来个自爆，恐怕自己世界还真扛不住几次入侵。
　　“性格扭曲，这样自杀式的攻击，一方面是因为他们这群疯子的攻击方式就是这样，另一方面，恐怕是刻意求死，若能抗住敌人的攻击，他们就解脱了，扛不住，就等着下一个敌人的出现。”
　　景天若有所思的说道，他见过杀伐果断的轮回者，轮回者是想要掠夺气运，来强大自己的力量，但眼前直播画面中的那群疯子，恐怕真就是在一心寻死，要么被杀，要么杀死眼前的敌人，让人心惊的同时，又感觉到一股悲凉。
　　“像是死士一样的存在，但，这次若是没有聊天群的帮助，恐怕这个世界已经被毁灭了，一群疯狂的二阶三阶，覆灭一个普通的世界不难。”
　　嬴政淡淡的说道，同时，在思索着若是自己世界遇到这种情况该怎么办。
　　“好快的速度，但在力量上，还是有所不足。”
　　张三丰看着直播画面内那个黑色羽翼的三阶，使用速度牵制住三头神龙，给其他契约者提供机会，点评着这名男子的优势和劣势。
　　“那个使用火焰攻击的女子，还有那个驾驭着狂风的老头，他们的攻击都像是天赋神通，倒是有趣。”
　　景天表示这群疯子真是让他眼界大开，各种各样眼花缭乱的攻击，对比自己的实力，很明显可以看出自己的不足之处，实战经验，这是自己最大的缺陷。
　　“倘若让一个普通人，长年累月的经历这种厮杀，不是敌死，就是我亡，恐怕需要很多的试验品，才能练出这种近乎恐怖的战斗本能。”
　　张三丰看着直播画面，感慨道，一向修身养性的他，对这群疯子背后的存在，更感到恐惧以及忌惮，使用这种方式培养手下，绝非常人。
　　“唉，可恨之人必有其可怜之处。”
　　岳不群无奈的说道，有对这群疯子所遭遇过往的怜悯，也有对他们刚出现在咸阳，便大肆草菅人命举动的愤怒。
　　“这才是以生灵为刍狗，恐怕，这群疯子背后的存在非无天大佬这种六阶强者才可以解决。”
　　嬴政淡淡的说道，他已经决定只要这群家伙敢出现在自己世界，就让扶苏率领地府鬼兵去解决，只要不出现四阶的强者，他嬴政作为世界掌握者将不惧任何消耗。
　　“要培养这九头三阶神龙，想必嬴政群员的消耗不小吧。”
　　景天注视着在那群疯子的攻击下，游刃有余，虽然伤口多，但造成不了致命伤害的九头神龙，羡慕的说道，而后，想了一下自己买的那头神龙，被自己当成宠物养，整天缠绕在手腕上，也不知道啥时候能起到作用。
　　“还是身躯太大，导致不灵活，可以试着参考一下道法，让这九头神龙有分身幻影，迅疾如风的能力。”
　　嬴政总结着九龙战车的不足，想办法弥补缺陷。

第七十一章 飞蛾扑火的契约者
　　神话平行位面，小半个时辰后，山顶的战斗已经渐渐落入尾声，几百具残肢碎尸分散在山顶各处，半空中仅剩下五人在艰难的抵御着九头同样是伤痕累累的神龙连绵不断的攻击。
　　“是解脱么？还是已经彻底绝望了。”
　　赵高从战斗一开始就静静的看着，他看到那数百道流光疯狂的冲向九头神龙，一道道拼命的招式使出，纵然给神龙造成了伤害，可是结果却是微乎其微，可赵高没有任何的轻视，他看到的不仅仅是一场战斗，一场自己站在正义一方的战争，他看到的，是一群被压迫成疯子的人在绝望中解脱，在绝望中挣扎的场景，让他感触很深，也更明白了世界之外的险恶，那是强者为尊的世界。
　　“哈哈哈哈”
　　李毅看着场中寥寥无几的契约者，知晓这里就是自己的终点，疯狂的大笑起来，乐园对于任务失败者的惩罚是死亡，而任务永无止境，所以李毅心中早就有所预料今日的场景，能在战斗中死亡，也不枉费自己的一生，而后，燃烧精血瞬间出现在一头神龙身旁，猛然自爆，巨大的声浪卷起了一地的尸骸。
　　“只愿有来世”
　　黑夜躲避神龙的攻击时，眼角余光看向不远处的自爆，那是铁面的自爆，疯狂的眼中闪过一抹悲哀，轻声说道，而后，也是自爆，又一声巨大的响声响彻云霄。
　　“都死了么？哈哈，我也来了。”
　　剩余的三名契约者看着自己两个同伴自爆，扫了一眼场中的惨状，对视一眼，纷纷自爆，接连三声巨大的响声，在山顶溅起了无数的尘土。
　　片刻后，尘土平息，赵高看着已经结束的战斗，以及坑坑洼洼的地面，平静的将宫殿内的六人放在地面，收回九龙战车。
　　“战斗结束了么？好可怕的战斗。”
　　易小川看着此刻山顶的场景，心有余悸的说道，幸好有赵高的出现，不然自己肯定会被这群家伙杀死的。
　　“结束了么？或许吧，先前这群疯子降临在咸阳，也不知晓如今的咸阳还剩下多少百姓。”
　　赵高平静的说道，而后目光看向不远处面露复杂之色的扶苏以及蒙恬，接着说道。
　　“乱世当快刀斩乱麻，手下留情，害得只是这天下的百姓，扶苏，如今大秦帝国刚刚结束中原大地的战乱，但，六国遗族亡秦国之心不死，如今的老嬴政太过昏晕无道，只知贪图享乐，你若不愿这大秦帝国覆灭，便以武力登基吧，老嬴政身子弱，随时可能病倒，身为大秦长公子的你，继位便是理所应当的事，并且，有蒙恬的蒙家军在，足够你镇压不服。”
　　“希望大秦帝国可以在你手中走的更远，不要二世而亡，大秦帝国，是无数老秦人奋斗一生的结果，想必你也不希望看着大秦帝国覆灭吧。”
　　说完后，赵高便转头看向默默的拉着妹妹小月手的高要，手中出现了一颗丹药，平静的说道。
　　“这是可以让你身体恢复的丹药，带着小月，隐居去吧。”
　　高要神色激动的接过丹药，只要吃了这个丹药，自己就可以变回男人了，语无伦次的说道。
　　“谢谢”
　　“不客气，还有你，小川，先前我说的话，依旧有效，你现在就可以实现你的愿望，带着你的心爱之人去归隐深山吧，朝堂上的事情，不太适合你。”
　　“各位，赵高告辞。”
　　赵高说完后，看着眼前的六人，笑着说道，而后一道光芒闪过，赵高消失在原地，已经完成任务的他，仅仅只是叮嘱众人几句后，便选择了回归，他有些累了，是感同身受那样的绝望，还是不忍心看着这群可怜之人在自己眼前死去，赵高也说不清楚，或许两者皆有吧。
　　赵高离去后，高要回过神来，紧紧的握住手中的丹药，这是他恢复成男人的希望，看了几人一眼，拉着小月离去，他想清楚了，再怎么强大的权势地位，都没有自己的生命重要，更何况，既然已经回不去现代，他就老老实实在古代生活吧，带着自己妹妹小月找个地方好好生活，再在院子里种棵树，再种点花，闲看庭前花开花落，这样的日子也挺好，高要一边思索着，一边紧紧握住妹妹小月的手。
　　“扶苏公子，还有蒙恬将军，大秦帝国，天下百姓，就交给你们了，我也没什么雄心壮志，当初素素死在我面前的时候，我就很厌恶这种生离死别，如今有机会去过我想要过得生活，这一次的机会，我不会错过。”
　　易小川看着自己的好朋友高要带着小月离去，也是握着玉漱的手，和扶苏蒙恬两人说道，而后，笑着离去，曾经他来到这个时代后，本以为可以凭借自己的聪明才智风生水起，后来结识了项羽，刘邦等人，以为他们都是英雄，要好好结识，然而，现实给了他沉重的一击，因为刘邦的陷害，使得他被发配，曾经他也曾遇到过一个眼中只有他的女子，吕素，可是，就在自己想下定决心和她一起生活的时候，命运又给他开了一个玩笑，吕素死在自己眼前，如今，他什么也不想管，只想和自己喜欢的女子，玉漱，归隐山林，日出而作，日落而息，相伴余生。
　　易小川下山途中看着自己旁边的玉漱，两人相视一笑，更让易小川坚定自己的信念。
　　“原来，世间真的有仙神。”
　　四人离去后，扶苏看着山顶的遍地残尸，感慨道，以往他只知道以仁义治理天下，如今接触到这仿若仙神的战斗，才知晓何为坐井观天。
　　“公子，那位赵高先生也说了自己不是这个世界的人，因此，公子不必担忧。”
　　蒙恬凝重的说道，他无法想象若是大秦军队碰上这群敌人，会是什么后果，恐怕全部牺牲也无法伤到敌人，这是质的区别，纵然如此，也无法让蒙恬惧怕，听到公子扶苏的感慨后，蒙恬劝解道。
　　“蒙将军放心，扶苏清楚，明日，还请蒙将军随我去面见父皇，大秦帝国不能覆灭，天下不能乱。”
　　扶苏温和的说道，目光看向远处天际，他的观念已经开始发生了改变，与其坐视自己的父亲将大秦帝国带入覆灭的危机中，不如，所有的骂名由他来承担，纵然后世骂他夺位又如何？为了大秦帝国，为了天下百姓安居乐业，扶苏又有何不敢背负骂名？
　　“末将遵命”
　　蒙恬看着往日优柔寡断的公子扶苏终于下定决心要登上那个位置后，行了一礼，恭敬的说道，这一礼，意味着蒙恬的效忠，以及三十万蒙家军的支持。
　　“大风起兮”
　　随后扶苏带着蒙恬转身下山，感受着山顶突然挂起的大风，轻声说道，而后，坚定的走下去，没有迟疑。
　　待众人都离开后，一阵狂风吹过，吹走了山顶的遍地残尸，只留下坑坑洼洼的地面，所有的尸体都消失的一干二净。
　　神话位面，小院内，赵高回归自己世界后，睁开眼睛，第一眼便看到自己妹妹小月坐在木屋门口，目光痴痴的望着远方，唤出聊天群面板，看着自己的五万积分，将九龙战车以及一万积分塞入红包发送给嬴政大佬后，又在聊天群商城内购买了一条幼龙，而后，悄悄的走到小月身后。
　　赵高命令幼龙缩小成一米左右的大小，站在小月身后，将幼龙慢慢往下放。
　　“啊，蛇。”
　　小月原本正在等着自己哥哥回来，突然感觉到头顶出现了一丝异动，抬头一看，吓了一大跳，猛然跳了起来。
　　“小月，这是老哥给你带的礼物，这可不是什么蛇，这是神龙，长大以后可以腾云驾雾的那种神龙。”
　　赵高笑着说道，而后将手中的神龙递给了小月，示意其仔细观察。
　　“哇，真的有角，还有爪，这真的是神龙。”
　　小月看到自己老哥平安无事的回来，还给自己带了一条神龙当宠物，紧紧的抓住手中的神龙，笑着说道，目光紧紧盯着自己老哥。
　　“以后，这条神龙就是你的守护者，老哥有点困，先去休息一会了。”
　　赵高笑着说道，以后若是自己不在小月身边后，小月最起码还会有一个守护者，不会出事，而后看着绚丽的黄昏，感觉精神有些疲惫，就走到躺椅边上，躺了下去，打算好好的休息一会儿。
　　“嗯，老哥你好好休息。”
　　小月很懂事的说道，而后看着赵高平缓的呼吸，给其盖了一件衣服后，便回屋休息去了。
　　聊天群大殿内，嬴政领取了赵高的红包后，对于赵高发给自己的一万积分没有表示，这也是应得的，感知着九头神龙受了不轻的伤势，需要时间恢复后，更体会到九龙战车的不足之处，无法攻防一体。
　　“看来这群疯子背后的存在不在乎这些损失。”
　　景天看着知道直播关闭也没有反应的幕后存在，表示这下子就很棘手了。
　　“若是对方出手，说明对方在乎这些二阶三阶，可结果是，毫无反应。”
　　嬴政淡淡的说道，而后接着说道。
　　“只有两种可能，要么，幕后黑手实力很强，不屑于去救这么一群废物。”
　　“要么，他在享受着这场表演。”
　　嬴政平静的总结道，这也是他猜测的最有可能的现实。
　　“无论哪种，多想总是于事无补的，回去多注意自己世界吧。”
　　张三丰感慨的说道，而后便下线了。

第七十二章 众星联盟覆灭
　　西游位面，虚空，不知过去了多久，这一场惊天动地又没有退路的大战已经开始进入尾声，只见众星联盟如今仅剩下三十位星主，已经阵亡了三位星主，以及三个小千世界，亿万修士更是已经覆灭，如今整个虚空下方堆积了无数的尸骸，让人触目惊心。
　　“可恶，好不讲道理的星主，不过，也快消耗光了他们的小千世界底蕴。”
　　王权霸业脸色惨白的躲过一道攻击，目光扫了一眼整个战场，距离自己等人的胜利已经清晰可见了。
　　“生死无常，如之奈何。”
　　许仙也是感受着已经快要撑不下去的身体，强行逼迫自己继续战斗，事实上，许仙等人若非有张小凡利用自己的权柄调动世界本源恢复伤势，恐怕如今已经陨落了，但，身体上的伤势好恢复，心神上的疲惫却是不可避免的。
　　“如今已经是最后的时刻了，只要能赢，一切的牺牲都是值得的。”
　　众星联盟盟主叶瑶看着虚空中仅剩的包括自己在内三十位星主，强行抑制住悲伤，大喊道，只要自己等人可以赢了这一战，那么所有人都可以复活，所有的牺牲都会是值得的，只要能赢。
　　“身融天地”
　　二十九名仅剩的星主听到叶瑶的话语后，对视一眼，纷纷双手结出一个又一个神秘的印决，而后只见在西游位面对面的那二十九个已经暗淡到极限的小千世界开始震动，而后整个小千世界开始迅速恢复明亮的光泽，一方小千世界在其星主的指挥下朝着许仙等人撞来。
　　“快躲开”
　　“嘭”
　　王权霸业看着一个世界在朝着自己撞来，本想防守，听到许仙的话语后，正打算后退，却不成想世界就在自己眼前自爆，巨大的光芒声浪响彻整个西游位面。
　　“已经走投无路了么？”
　　张小凡看着剩下的二十九名星主，感知到在爆炸中心的王权霸业生命气息没有消失，只是虚弱到极限，挥手示意许仙和悟空后退，挡在众星主之前，淡漠的说道。
　　“张小凡大佬，我先告辞了。”
　　一个呼吸后，光芒散去，王权霸业浑身上下满是伤口的出现在众人眼前，王权霸业虚弱的对着张小凡说道，下一秒一道光芒闪过，王权霸业离开了西游位面。
　　“继续”
　　叶瑶看着自爆了一名星主以及小千世界，仅仅只是将对方的一名强者重伤垂死，如今对方还剩下一名顶尖强者，两名和自己等星主同境界的强者，平静的说道。
　　“是”
　　二十八位星主见此一幕，纷纷上前朝着对面的三人冲去，二十八个小千世界也随着星主的移动，冲向对面的三人，而后，整个虚空中接连不断的自爆声响起。
　　“身后便是世界，无路可退。”
　　张小凡看着对方打算用自爆消灭自己等人，奈何身后便是西游位面，只能运转全身力量防护自身。
　　“告辞”
　　三个呼吸后，当第六名星主自爆时，许仙和悟空两人终于再也坚持不住，向着张小凡歉意的说道，而后便离开了西游位面。
　　片刻后，爆炸平息，张小凡抵挡住了众星主的自爆，本身的身躯如今也是濒临破碎，但还是具有一战之力，坚定的挡在西游位面前方，看着仅剩的一位星主，对方的最后力量。
　　“终于，还是走到了如今这一步。”
　　叶瑶看着后方仅剩的一方小千世界，这是众星联盟最后的力量，也是自己的世界，感慨道。
　　“飞蛾扑火，若是想要晋升世界，按部就班的积蓄世界本源不好么？”
　　张小凡看着眼前的叶瑶，知道自己已经胜券在握了，西游位面上方的天帝法相还在，自己世界就不会有事，至于自己此战受得伤，恐怕需要时间来慢慢恢复了。
　　“这一方高等世界的掌握者，你好，很可惜，这一战，是众星联盟输了，输得一败涂地，但，这就是星主的宿命啊。”
　　叶瑶冷漠的脸上露出一抹笑容，而后，整个身躯轰然破碎，即使是战败，叶瑶也不会束手就擒，这是星主的尊严。
　　整个虚空在一声巨大的响声后恢复了以往的平静。
　　西游位面内部，原先的异界来客，求道者苏晴在叶瑶自爆后，脑海中瞬间闪过无数的记忆碎片，而后，整个人也是猛然自爆，苏晴在生命的最后关头才知晓了一切真相，原来，自己只是众星联盟盟主叶瑶分离出的一部分记忆碎片，是叶瑶真实的过去，如今叶瑶自爆，自己这个类似分身的存在自然也无法存活，随之自爆。
　　灰太狼看着突然就自爆的异界来客，以及直播画面内结束的战斗，沉默不语，他不知道自己应该说什么，这一切的源头，都是自己当初的心慈手软造成的，因此只是默默的待在原地，等候天帝张小凡的处置。
　　虚空，张小凡看着战斗已经结束，本体伤势过重，直接瞬间出现在天庭凌霄宝殿内，直接闭关，而后，西游位面上空的天帝法相缩小到常人大小，来到虚空，看着堆积在虚空下方的无尽尸骸，这些都可以被世界自动转化成世界本源，无需自己处理后，便离开了虚空，本体进入闭关状态，天帝法相坐镇西游位面，防止再出现什么意外。
　　“仅此一次，下不为例，再有一次，妖族覆灭。”
　　一道淡漠的声音响彻在孙悟空和灰太狼的耳边，让灰太狼跪在地上大声感谢天帝张小凡的仁慈。
　　“既然天帝大人没有追究你的过错，我也放你一次，若有下次，天帝大人覆灭妖族前，我先灭了你狼族所有人，包括你”
　　片刻后，孙悟空来到灰太狼身边，看着这个一脸感激涕零的灰太狼，只留下一句淡淡的话语，而后便离去了，这次的危机让孙悟空看到了四阶的伟力，让如今三阶的他羡慕不已，决定回去闭关，争取可以突破。
　　“谢族长大恩”
　　灰太狼听着自家族长的警告，跪在地上没有起身，恭敬的说道，这一次若不是有天帝大人五阶的实力在，恐怕西游位面已经被覆灭了，因此，灰太狼没有一丝怨恨，只有劫后余生的喜悦。
　　片刻后，没有察觉到动静，灰太狼抬起头来，看着旁边空无一人后，躺在地上不想起来，如今的他，之前一直在观看直播还有监视这个异界来客，根本不敢有一丝松懈，如今危机解除，自然是感觉到浓浓的疲惫涌上心头，躺在草地上，迅速进入睡眠。
　　狐妖位面，一气道盟总部，王权霸业回到自己世界后，再也稳定不住自身的伤势，迅速进入昏迷状态，而后一道剑气分身迅速将王权霸业本体保护起来，并将整个人族治愈伤势的药材集中起来，倾整个人族全族之力，治疗王权霸业，消息传出后，妖族这边没有轻举妄动，依旧在傲来国三少的压制下禁止进入人族疆域，默默修养生息，至于人族这边，则是由王权醉副盟主暂时代理一气道盟盟主之位，管理整个人族。
　　一气道盟总部，密室内，王权霸业静静的躺在一堆药材熬制的药汤内，身体上的伤痕正在缓慢的恢复，一名淡金色的剑气分身默默的守在一旁，防止有人干扰到王权霸业的恢复。
　　就在这时，一脸疲累的王权醉从密室外走进来，看着以往在自己心目中战无不胜意气风发的大哥如今不知道经历了多么惨烈的大战，伤痕累累的出现，当时可是差点把王权醉吓哭，但，还是忍住了心中的担忧，只能时不时在忙完一天事务后，来看看自己大哥恢复的如何。
　　白蛇位面，木屋前，许仙刚回到自己世界，便已经控制不住自己体内的伤势，整个人躺在地上，被小白以及事先留下的一道分身抬进屋内，将事先准备的丹药给许仙服下后，便静观其变，等待许仙自然苏醒，尤其是小白只是莫名其妙的睡了一觉，醒来便看到自家先生重伤垂死，差点吓死小白，看着服下丹药没有变化的许仙，小白默默的守在床边，等待许仙苏醒。
　　龙珠位面，悟空则是回到自己世界后，便服用自己世界的特产，仙豆，在自己世界内，任何伤势，只要一粒仙豆，都能够迅速恢复，因此便避免了像许仙等人一样，直接重伤垂死，昏迷不醒的情况，只是身体内耗损的心神是无法恢复的，只是简单的领取了自己这次帮忙的报酬，一团小千世界本源的三分之一，而后，便沉沉睡去，连续战斗这么长的时间，让悟空已经很是疲惫了。
　　西游位面，凌霄宝殿内，张小凡分出一缕心神将属于许仙等人的报酬发给三人后，看着仅仅只有悟空一位群员领取，知晓王权霸业和许仙如今的伤势过重，恐怕还在昏迷中，开始总结这次大战的得失。
　　“单论世界本源方面，那些修士尸骸便已经足够弥补这次的损失了，甚至还有很多超出，幸好有天帝法相护住整个世界，因此，我这边仅仅只是损耗了一些世界本源，而敌人，却是全部覆灭，没有存活，避免了隐患存在。”
　　“只是，本体的伤，恐怕需要很长时间来恢复了，战争，从来没有胜利者。”
　　张小凡淡淡的感慨道，而后，调动世界本源笼罩在本体附近，全力恢复本体的伤势，这次战斗也让他更熟悉了五阶的力量，虽然受了重伤，也算塞翁失马，焉知非福。

第七十三章 老乡见老乡
　　聊天群大殿内，嬴政等人看着直播画面，西游位面的战斗已经结束，但嬴政等人还是久久不能回过神来，战斗到最后，众星主悍然自爆的举动，着实出乎了所有人的预料，整整三十三个小千世界的毁灭，在张小凡以及天帝法相的保护下，没有伤到西游位面一丝一毫，更是让嬴政羡慕中千世界的强大，对比小千世界，中千世界是本质的区别。
　　“这一次恐怕要好久见不到四位大佬上线了。”
　　景天在一旁感慨道，语气有些萧瑟，他在想自己啥时候可以晋升四阶，四阶的伟力，让他很是向往。
　　“嗯”
　　张三丰点了点头，而后便下线了，继续自己未完之事，册封山神湖神，组建天庭，监管天下。
　　就在这时，嬴政眼中突然闪过一道波动，而后立刻下线，很明显是他的世界发生了什么意外。
　　与此同时，秦时位面，一处人迹罕至的深山内，突然出现了一道莫名的波动，白色的光芒笼罩了方圆百米，百米之外却是没有任何异常，若不是嬴政已经掌握了整个世界，也不会在第一时间就察觉到这里的变化。
　　“异界来客么？就让我看看你是何方存在。”
　　嬴政看着下方的异变，分出一道普通人分身，准备一会派分身过去试探一下，至于本体则是隐藏在天地之间，隔绝了所有的气息。
　　片刻后，白色的光芒消失，一道白衣身影出现在下方土地上，宋辰睁开眼睛，看着眼前幽静的环境，以及，空气中蕴含的天地灵气，一股淡淡的满足感涌上心头，宋辰握紧手中的一个仅仅只有一根手指大小的青铜门，这是自己的机缘，让自己可以任意的前往其他世界的天大机缘。
　　“先去看看这个世界是什么世界，而后迅速隐藏起来，专心学习修炼之法，有了力量再说其他。”
　　宋辰心中思索道，打算按照自己一贯的做法混入这个世界，而后，整理了一下自己的着装，平静的向外走去。
　　宋辰刚走出几百米，便看到远处一道穿着简朴，神态淡然，一副读书人气质的年轻男子正背负着一把木剑，缓缓走来，顿时大喜，看这身衣服，宋辰就知道自己来到了自己世界过往的时代。
　　“这位公子请留步，不知这位公子要去何处？”
　　宋辰走到近处，对着距离自己仅有十几米的年轻男子说道，语气像极了一位迷失的旅人。
　　“当不得公子之称，我叫赵越，你呢？”
　　赵越看着眼前衣服异于常人的男子，笑着说道，语气中满是怀念。
　　“你？我？你是？”
　　宋辰听着这熟悉的称呼，这不是只有自己那个时代才有的自称么？难不成碰到老乡了？疑惑的询问道。
　　“我也是看着你这身衣服，不像是这个时代应该有的衣服，才出言试探，这位朋友你来自哪个朝代？”
　　赵越笑着说道，很明显这是他乡遇故知的喜悦，激动之情难以言表。
　　“清朝末期，兄弟你呢？”
　　宋辰纵然已经穿越了好几个位面，但，碰到老乡还是第一次，因此也是温和的说道，同时，心中留了一个心眼，没说自己来自于现代社会。
　　“我好像还在你所在时代的未来，我记得我那个时候有天上飞的飞机，对，就是叫飞机，还有速度很快的那种大铁车，忘记叫什么了，我去年来到这个世界后，便发现自己的记忆缺失了很大一块，有很多事情想不起来了。”
　　赵越苦恼的说道，语气中充满了伤感，让宋辰从他的只言片语的描述中猜测对方确实是和自己来自同一个时代，具体是不是一个世界的老乡，就不得而知了。
　　“我叫宋辰，原本正在睡觉，一觉醒来就发现自己穿越了，兄弟你知道这是哪个朝代么？还是未知的世界。”
　　宋辰笑着说道，隐瞒了自己可以随意穿越其他世界的事实，只是说自己是一不小心就穿越了。
　　“我叫赵越，这个世界啊，想必你也听说过，就是那个秦二世而亡的大秦帝国，如今秦始皇嬴政还在位。”
　　赵越看着眼前一身白衣，以及对方刚出现时习以为常的神色，还第一次不小心就穿越了，这是在睁眼说瞎话，但还是没有拆穿对方，而是笑着说道，介绍着这个世界的大概信息。
　　“大秦？这个世界有没有什么比较著名的人或者事？”
　　宋辰听到自己来到了两千多年以前的时代，询问道，他还需要更多的信息，才能推断出这是哪个世界。
　　“听说前不久帝国剑圣盖聂从咸阳叛逃了，然后就没有什么出名的事情了，你也知道，我记忆缺失的太多了，不小心来到这个世界，没有身份证明，只能流落在荒野，除了会点论语，可以教书育人，勉强温饱，偶尔拿一些野兽皮毛去附近的城镇里换点生活用品，只能说，我大概是穿越者中混的最惨的一个吧。”
　　赵越感慨的说道，天知道他在来到这个世界后到底经受了多少苦难。
　　“剑圣盖聂？这是秦时明月的世界么？也不知道那么多的美女真人长的什么样？还有内力。”
　　宋辰听到剑圣盖聂这个名字后，脑海中瞬间想起一部叫秦时明月的动漫，想到动漫里面的雪女，以及那么多美女，还有内力，兴奋的说道。
　　“兄弟别乱想了，我看你身子比我还单薄，秦国的法律可是很严格苛刻的，你若是当街调戏女子，被抓进大牢待几个月有你哭的时候。”
　　赵越看着宋辰兴奋的表情，好心的提醒道，仿佛自己曾经就被抓住过一样。
　　“赵兄，你好歹也是从未来穿越过来的人，至于过得这么惨么？随便拿出几样远超这个时代的东西，不就可以风生水起么？”
　　宋辰表示自己第一次看到没有金手指的老乡，虽然也是自己碰到的第一个老乡，但，对比自己在之前的世界中凭借各种先进的技术混的风生水起，这位老乡可就太过凄惨了，一直躲在野外，难怪衣服都快洗的发白了。
　　“难啊，你没有户籍证明，这就是最大的限制，一旦被发现，就会被抓起来。”
　　赵越也是感慨的说道。
　　“那你可以装作世外高人啊？不是说秦始皇嬴政痴迷于长生么，你去忽悠他啊，只要忽悠几年，等到秦始皇嬴政死后，刘邦项羽起兵造反，你就去投靠刘邦，然后你在汉朝混个一官半职的不好么？”
　　宋辰给出了几种解决办法，建议道。
　　“我一不会炼丹，二不会玄学，怎么忽悠嬴政？就我这小身板，要是碰到战乱，恐怕活不过三天，就得被杀，所以，还是老老实实的待着吧，就在野外自己盖了一间屋子，还有一个院子，等过几年娶个老婆，然后老老实实教导儿女就行。”
　　赵越无奈的说道，随后说出了自己的安排，老老实实的躲起来混日子。
　　“赵兄还是太过谨慎了，难得有如此的机缘，不搏一搏，怎么能对得起自己的知识。”
　　宋辰想在这个世界多捞点好处，有这个已经在这个世界生活了一年多的老乡在，自己也能轻松些，只是听着这老乡意志消沉的语气，明显打算继续躲起来，便劝解道。
　　“知识？遗忘了一大半，没有什么奇遇，我已经绝望了，宋兄不必理会我，若是想做什么，便去做吧，都是老乡，我不会管你，我只想安安稳稳的活下去，找个妻子，传承下我的血脉。”
　　赵越看着眼前的宋辰，认真说道，而后继续向前走去。
　　“你想不想回到原来的世界，难得遇到老乡，我不想看着你昏昏沉沉的过一辈子，跟着我混吧，总有一天，我会带着你回家，回去我们的那个时代。”
　　宋辰看着赵越远去的背影，看着和自己一样大的年龄，没有年轻人的意气风发，桀骜不驯，有的却是一副苍老的意志，和自己的外表严重不符合，这明显就是经历了残酷的现实，而后发现自己一事无成后，意志消极的状态，这个自己第一个碰到的老乡，心中犹豫挣扎了一会眼看赵越要走出自己的视线，大喊道。
　　“可以么？如果真的可以回到原来的世界，我愿意付出一切。”
　　赵越惊喜的转过身来，眼中是清晰可见的喜悦，很明显，他内心非常想要回到自己的世界，不想再待在这个世界一分一秒。
　　“不错，我有一个金手指，可以穿越到其他世界，终有一天，我们可以在仙神的世界让自己变得强大，也可能会穿越到我们原本的世界，虽然可能性微乎其微，但，这也是有几率的。”
　　宋辰来到赵越身边，表情郑重的说道，他以后注定会穿越更多的世界，一旦来不及逃离，很大可能会客死他乡，因此，找几个信的过的队友，就很重要了，而眼前的赵越虽然记忆缺失了一大半，但是一来和自己都是穿越者，知根知底，二来，自己有金手指，对方没有，只要对方还想回到自己的世界，就必须要倚仗自己，因此，不用担心对方心怀不轨，三来嘛，自己一个人也是有点无聊了，一路上多个人说话闲聊总是好的。
　　“如此，便拜托宋兄了，赵越别无所求，只求能回到自己的世界，再见一次父母，妻子，就心满意足了。”
　　赵越看着眼前的宋辰，郑重的说道。

第七十四章 醉人的酒
　　随后，赵越邀请宋辰去自己家中，吃饭饮酒，两人离去后，嬴政悄无声息的出现在原地，目光平静的看着宋辰离去的方向，沉默不语，没有所谓的老乡赵越，这名赵越身体只是嬴政在聊天群商城内购买的一具普通人分身，意识也是嬴政的一缕意识，再经过世界本源的遮掩，四阶之下没有人可以发现赵越的真实，至于所谓的对后世的了解，都是通过其他群员世界出现的异界来客灵魂中获取的一部分模糊的信息，本来嬴政可以选择杀了这个宋辰，夺取他穿越其他世界的倚仗，但，为防止宋辰有什么后手，便选择派遣一道分身随宋辰同行，只要赵越经历过的世界，嬴政都可以获取到具体的方位，而后，便是将其纳入大秦运朝掌握之中。
　　“这注定是一个长期的计划，在赵越身上留下足够的后手就行，而后便可以等待了。”
　　沉思片刻，嬴政无声无息的消失在原地，接下来的计划就是逼迫宋辰带着赵越离开这个世界，但也不能太过明显，这一步嬴政需要好好思考一番。
　　片刻后，赵越带着宋辰来到一处幽静的院落中，只见院中仅有一间粗糙的木屋，院子里还有几十个明显长势不太好的蔬菜，赵越尴尬的笑着，邀请宋辰进屋，两人进屋后，空荡荡的木屋内仅有一张布满了茅草的木板，还有一个类似现代的火炉，但明显制作不成功，是个残废品。
　　“赵兄，我很好奇，你究竟是怎么在这个时代生活一年多的？”
　　宋辰看着赵越平日里所处的环境，彻底了解到记忆缺失对赵越的影响力是多么巨大，很是惊讶赵越这么长时间都是怎么生活的？落魄到这种地步，对比自己的风生水起，莫非这才是穿越者的现状？自己只是特殊的例子？
　　“让宋兄见笑了，我最起码还会一两句古文，可以教书育人，什么学而时习之，不亦乐乎，这类的论语还是会背的，在遇到你的地方附近有一个村子，我每过几天就去那里教孩子们背论语，读书识字，报酬不多，几顿饱饭而已。”
　　赵越尴尬的说道，而后从木屋角落里找出了仅剩的一些剩饭，想要拿出来招待客人。
　　“赵兄，你真是让我大开眼界，来，我这里有一些食物，今天咱两好好吃个饭，喝点酒。”
　　宋辰无语的看着眼前的剩饭，好家伙，真是人在饥饿的时候只要能活下去，什么都可以吃，然后摆了摆手，示意自己有更好的食物，而后直接从自己的随身空间内取出了一些科技位面的食物，一只烤鸭，一盘花生米，还有两瓶白酒。
　　“宋兄的生活真是让人羡慕。”
　　赵越感慨道，将剩饭重新放回去，准备哪天再继续食用。
　　“一些小把戏罢了”
　　宋辰看着赵越眼中的惊奇和羡慕，没有嫉妒和杀意后，终于大概了解了赵越的性格，稍微放下了一直紧绷的心神，看着赵越郑重其事的将那些剩饭收起，连忙招呼对方随自己一起吃。
　　“好久不曾吃到过这些食物了，好怀念啊。”
　　赵越直接撕开烤鸭，手里拿着一只鸭腿，轻轻的咬了一口，感慨道。
　　“没事，这些都是小事，哪天我带你去吃那满汉全席，山珍海味。”
　　宋辰看着赵越一脸的感慨，大方的说道，既然对方品行不坏，又比较符合自己的要求，那花点力气培养他，期待以后可以帮到自己也行，虽然他本身也经历了好几个世界，但都是那些普通的世界，一点超凡力量都没有，因此，对于这个世界，宋辰是一定要弄到内力的修炼之法的。
　　“唉，也不知道在我原来的世界，父母得知我消失后，会怎么办？”
　　赵越吃完手中的鸭腿后，直接拿起一瓶白酒，大口喝了一口，然后感受着这辛辣的味道，眼神渐渐湿润。
　　“没事，等到未来我们实力强大了，直接回到你刚消失的那个时间段，一切就都解决了，一切，都会过去的。”
　　宋辰也喝了一口白酒，有了清微的醉意，劝说着赵越，也像是在对自己说的，谁没有家人朋友，突然离开了自己原本的世界，虽然刚开始有新奇的感觉，但越到最后，那股陌生感，以及孤独的感觉都会涌上心头，让他害怕，让他不敢停止不前，让他不敢去思考这个问题，只能日复一日的用将来实力强大了就可以回到过去，就可以再见自己的家人朋友这个借口来安抚躁动不安的内心。
　　而后，两人便开始一口口的喝酒，吃肉，偶尔开口抱怨几句，到最后都醉倒在地上，酒不醉人人自醉，心中有心事，一瓶酒都可以醉的烂醉如泥，不省人事。
　　“叮，新群员张楚岚加入聊天群。”
　　一道机械声在众群员耳边响起。
　　聊天群大殿内，一道古朴的座位正在迅速凝聚，一道身影也是缓缓出现。
　　“呦，又来新人了，好像还是个一阶的新人，也不知道又会是一个什么样的世界。”
　　大殿内，景天放下手中的书籍，看着新群员的位置，笑着说道。
　　“沟通诸天万界，聊天群的能力真是让人折服。”
　　岳不群此刻也正巧在线，看到来新人后，笑着说道。
　　“景天大佬你一直水群，不去提升实力么？”
　　树妖姥姥也是看着在自己印象中，好像一直很闲的景天大佬，忍不住好奇的问道。
　　“仙神的世界你以为有那么简单么？牵扯太大，老老实实签到领积分不好么？再说了，不是我说你，树妖姥姥，你都进群多少时间了，还在二阶上待着，是不是感觉在自己的世界已经高手寂寞了？”
　　景天感慨道，看着树妖姥姥年轻的面容，可是她的实力却还依旧是二阶，表示无法理解，自己卡在三阶情有可原，可对方卡在二阶就很离谱了。
　　“哪有，景天大佬说笑了，小妖最近一直忙于教导族人，对自己的实力提升有所疏忽，最主要的是，妖族修炼缓慢，小妖也没办法啊。”
　　树妖姥姥无奈的说道，什么高手寂寞，自从上一次自己世界被嬴政大佬和张三丰大佬带人彻底清理了一遍后，树妖姥姥就再也没有一丝高手寂寞的感觉了，她表示自己只想默默的修炼，奈何妖族提升实力太过缓慢，导致如今的她还停留在二阶的水平，让她也感到很绝望。
　　就在几位群员说话的时间里，大殿内那一道古朴的座位终于凝聚完成，一名年轻男子的身影也是彻底凝聚，睁开眼睛，茫然的看着四周。
　　“嗨，新群员你好，有什么不懂的可以查看自己脑海中的信息，相信你会对这里是哪里有所了解，然后若是有疑问的话，可以询问我们几位群员，至于其他群员，都是在自己世界有事情需要处理，要么就是在突破，平常没事做的也就在座的几位群员了。”
　　景天看着群主大人没有上线，作为水群一霸的他，当仁不让的开始替新群员讲解聊天群的一些情况。
　　“诸天万界？难道你们都是仙人？”
　　椅子上的张楚岚睁开眼睛，看着自己眼前的古朴大殿，以及大殿内几十把椅子上坐着的身影，有些身影虽然闭着眼睛，但仅仅只是看着，都会感觉到脑海中传来一阵阵剧痛，迫使张楚岚收回自己的目光，看着刚才开口说过的那个年轻男子，询问道。
　　“仙人？也仅仅是实力强大到某一个境界的存在而已，你所言的仙人，长生不老？动辄毁灭世界？那聊天群内符合你标准的群员大佬有很多，我看新人你现在是一阶的修为，可以考虑拿自己世界的物品兑换点积分，购买一些修炼之法，可以让你实力达到自己世界的极限，或者，你要是缺钱的话，几十积分就能兑换好多黄金，足够你富贵一生。”
　　景天笑着说道。
　　“黄金？富贵一生？”
　　张楚岚查看自己脑海中的信息后，总算对自己现在的处境有了个大概了解，自己恐怕是遇到了天大的机缘了，正在高兴的时候，听到景天的话语后，顿时被黄金和富贵一生这两句话吸引了目光，作为已经穷了十几年的现代青年，他表示只要有了黄金，上学？不存在的，努力？更不存在。
　　“不错，看来新人你很缺钱，你可以先签到，然后试试用积分兑换黄金，先让自己的生活富裕一点，再慢慢的了解聊天群，积分可以购买聊天群商城内的所有商品，以及，提升自己的实力，按照聊天群的力量体系划分，只要你每天签到，慢慢强化实力，最起码，几百年的寿命还是可以做到的。”
　　景天笑着说道。
　　“谢谢这位大哥，小弟先下线了。”
　　张楚岚听到这里，立刻点击了签到，而后看着自己增加了四十五点积分，就想回到自己世界试试，向给自己讲解情况的景天道了声谢，而后便下线了。
　　景天悠闲的笑了笑，而后继续看着手中的书籍，这已经是他打发时间的主要手段了。

第七十五章 张楚岚的新生活
　　一人位面，学校宿舍内，张楚岚睁开了眼睛，坐起身，看着眼前熟悉的场景，有些回不过神来，而后，注意到宿舍内仅有自己一人后，试着按照脑海中信息的介绍，唤出了聊天群面板，看着眼前的聊天群面板，意识到方才发生的一切都是真实的以后，脸上涌现了不可抑制的狂喜，而后，打开聊天群商城，没有去看其他的商品，选择了兑换黄金，而后，看着自己的积分清空，一道光芒闪过，十几斤的黄金出现在自己眼前，兴奋的说道。
　　“真是黄金，哈哈，穷苦的日子终于要过去了，上学？不可能，从此我张楚岚要过上富裕的生活了。”
　　“现在天色已晚，学校的领导都休息了，那就明天再去找他们办理退学手续，外面的金店现在还开门，这么多的黄金最起码也能卖几千万甚至是上亿，有了这一笔钱，开个书店，然后，每天躺着看看书，好好研究一下这诸天万界聊天群的功能，这个世界上有很多的异类，爷爷突然死亡，父亲失踪，肯定和那群异类脱离不了关系，还是继续隐藏起来。”
　　“以后就靠聊天群的积分强化自己的力量，等有朝一日，实力达到我所在的世界极限后，便是一切清算之时，所有的仇人，我张楚岚不会放过你们的，我要将你们通通凌迟处死。”
　　张楚岚静静的看着眼前的聊天群面板以及手中的黄金，眼中闪烁着冷漠以及疯狂，而后，深呼吸了一口气后，便又恢复了平时的淡然，聊天群，就是自己今后的倚仗，而后，将黄金放进书包内，整理了一下后便走出了宿舍。
　　片刻后，张楚岚来到距离自己最近的一家金店，将手中的黄金全部卖出后，拿出手机，看着自己银行卡上到账的九千万元，走出了金店，夜晚的都市是那样的精彩，灯红酒绿，歌舞升平，张楚岚查看着手机上的信息，而后，选择了一间售价五十万的书店，找了个出租车，打了个电话，约对方在书店门口见面。
　　一个时辰后，张楚岚拿着手中的地契以及钥匙，看着眼前这间从今以后就是自己产业的书店，走进书店，几百平的书店内，满满的书籍，古色古香的装饰，都符合张楚岚的标准，而后，书店二楼，卧室内，张楚岚躺在床上，看着眼前的聊天群面板，思索片刻，将金光咒以及自己所有的功法都卖给了聊天群，得到六千积分，便平复了一下自己激动的心神，闭上眼睛，准备好好休息一晚上，而后，从明天开始，迎接自己的新生活，没有了整天重复的学习，有的，只是几千万巨款的富裕生活。
　　第二天，张楚岚睁开了眼睛，看着陌生的天花板，唤出聊天群面板，知晓自己终于可以改变以往的穷苦生活了，而后，丝毫没有书店开门的打算，开玩笑，他张楚岚现在是缺钱的人么？买个书店只是想要一个平稳的环境，让自己慢慢变强，不再为衣食住行而烦恼，并不是想真的经营书店。
　　“自从那一年爷爷死后，老爸失踪，我被送到孤儿院生活，这么多年来我可以感觉到有人一直在监视着我，但，以往还需要躲避，隐藏自己，现在嘛，就有一个更好的选择。”
　　张楚岚笑着自语道，而后，在聊天群商城内购买了一具普通人分身，分出一部分意识，主导这个分身待在卧室内，自己的本体则是花费了小半个时辰在书店底下挖了个密室，今后，不论发生了什么，张楚岚都只会使用这具普通人分身，至于他的本体，不到自己世界力量上限，绝不出关。
　　而后，张楚岚的普通人分身将书店打扫了一番后，便躺在椅子上，给学校领导打了个电话，说自己要退学，而后，张楚岚就此从一名大学生转职为一名书店老板。
　　密室内，准备好通风的措施后，张楚岚盘膝而坐，意识登录聊天群，他想去问问那些聊天群里的大佬，有什么强大的修炼之法？可以让他走的更远。
　　聊天群大殿内，嬴政上线进行了签到后，看着没有群员在线，便打算下线，就在这时，嬴政注意到刚加入的那名新群员上线了，便选择了继续待着，他想了解一下新群员的世界是什么世界。
　　“这位大佬你好，嬴政？好耳熟的名字啊？”
　　张楚岚上线后，看到大殿内只有一名群员大佬在线，笑着打招呼道，同时，看着聊天群面板上这位群员的名字有些耳熟。
　　“新人你好”
　　嬴政一身黑色玄服，平静淡漠的说道。
　　“你是秦始皇？两千多年前的古人？”
　　张楚岚呆呆的看着嬴政，就算昨天他已经接受了自己得到天大机缘的事实，但，亲眼看着一个往日里出现在教科书内的古人活生生的在自己眼前出现，还是感觉到一阵阵的不真实。
　　“诸天万界，总会有些相似的世界，因此，不必惊讶。”
　　嬴政表示聊天群内好几名群员都听说过自己的世界，也不知道是自己秦始皇嬴政这个名头传的太广，还是有什么原因，但，对于仅仅三阶的他，想这些事还是太过遥远。
　　“话虽如此，可还是太过惊悚了，嬴政大佬你看着这么年轻，实力又强，怎么可能和历史上记载的那样暴虐无道。”
　　张楚岚看到嬴政大佬比自己还年轻的面容，以及三阶的实力，感觉自己以往学的历史白学了，只能说，世界之大，无奇不有。
　　“新人你若有困惑，我可以帮你解答。”
　　嬴政淡淡的说道，看出张楚岚无事献殷勤，也就顺水推舟。
　　“嬴政大佬，我生活的世界按照聊天群内的称呼是叫做科技位面，但，我从小被我爷爷教导过一种修炼之法，叫做金光咒，可以证明我所在的那个世界并不是单纯的普通世界，后来，爷爷死了，老爸又失踪了，我就被送到孤儿院生活，这十年来，我一直隐藏我异于常人的力量，因为，我爷爷说过，只要碰上那些异于常人的存在，不论男女老幼，皆杀之，如今，我有幸加入聊天群，可以凭借聊天群来强大自己的力量，所以，我想问问嬴政大佬，聊天群商城内有什么比较强大的修炼之法？”
　　张楚岚第一次吐露自己这么多年来的经历，虽然有些絮絮叨叨，但最关注的还是强大的修炼之法。
　　“科技位面，强大的修炼之法？”
　　嬴政静静的注视着张楚岚，没有在意对方先前那前言不搭后语的话语，这名新群员明显是在自己的世界十几年来郁郁不得志，被残酷的现实压迫的久了点，这种经历，嬴政自己曾经也经历过，深有同感，但，嬴政看着眼前的张楚岚，感觉自己前段时间的那个计划可以实施了。
　　“每个人的道路皆不同，在聊天群内，最强者为群主，九阶的恐怖伟力无法想象，而后，便是还在闭关的女娲大佬，六阶的无天大佬，正在进阶六阶的雪皇大佬，然后，就是前不久刚经历了一场惨烈大战的五阶大佬张小凡，王权霸业，许仙等人，都是四阶，卡在三阶的群员不多，都是因为受制于世界本身。”
　　嬴政淡淡的说道，同时给张楚岚大概介绍了一遍聊天群里的群员，而后，看着惊呆的张楚岚，接着说道。
　　“想要快速提升实力，并且没有后遗症，又强大的修炼之法，聊天群商城内有，而且不少，但，终究还是要看你自己的选择，或者说，你可以博览众修炼之法，自己创出最适合自己的修炼之法。”
　　嬴政提出了自己的看法，唯有自己创造功法，才能走的更远。
　　“自己创造修炼之法……”
　　张楚岚呆呆的看着自己的双手，自己仅仅只是一个普通的一阶，创造修炼之法这么有难度的事情，自己搞的定么？自己真的能行么？
　　“关于这件事，我可以帮你。”
　　嬴政淡淡的说道，没有掩饰自己的意图。
　　“嬴政大佬但有吩咐，我必在所不辞。”
　　张楚岚很早之前就知道没有无缘无故的帮助，因此，抬头静静的看着嬴政，这位三阶大佬，想听听对方给出的条件。
　　“我会尽全力帮助你在最短时间内进阶三阶，没有隐患的进阶，甚至，我可以给你积分，让你可以去购买那些修炼之法，当然，这一切，都是有条件的，一，你所在的世界，在你实力达到极限后，依附大秦运朝，二，今后大秦运朝若是发生战争，你需要出力。”
　　嬴政提出了自己所能给出的条件，以及自己的要求。
　　“我所在的世界？好，我答应了。”
　　张楚岚沉吟片刻，选择了同意，因为他需要力量，而嬴政，可以给自己力量，他想要报仇，至于自己的世界，想必会在嬴政大佬的治理下，平民的生活会更好，说到底，张楚岚根本不在乎结果会如何，他想要的，仅仅是不被其他人杀死，他想要的，仅仅只是力量，可以报仇，又可以保护自己的力量。

第七十六章 楚侯
　　聊天群大殿内，嬴政看着张楚岚同意了自己的条件，思索了一番后，平静的说道。
　　“既然你同意了，那从今以后，你便是我大秦运朝的楚侯，受大秦运朝国运庇护，至于你的修炼之法，我会给你五万积分，足够你的消耗，若是不够，可再来找我，等你实力达到自己世界极限后，你的世界，便是你楚侯的领地。”
　　嬴政给出了封侯的报酬，而后，将楚侯印信以及十万名鬼兵，五万积分，都塞进红包内，发送给张楚岚。
　　“楚侯？我现在也是诸侯了？”
　　张楚岚呆呆的看着嬴政，本以为仅仅只是一个交易，没想到嬴政大佬这么大方，直接封自己为诸侯，甚至还有五万积分，如此大方的大佬，绝对是千古一帝始皇帝嬴政没错了。
　　“你领取了红包后，将楚侯印信融入自己体内，这仅仅只是你的身份证明，更是一个标记，在你生命垂危之时，大秦国运金龙可以跨界救你一命，即便你死了，只要尸体还在，扶苏如今为阴间冥帝，可以消耗世界本源助你起死回生。”
　　嬴政看着张楚岚惊讶的表情，没有在意，确实，他给的好处足以让一阶的新人无法想象，但，这场交易的目的是为了新人所在的世界，一个世界的归属权，足以让嬴政给出丰厚的报酬，这是一场对双方都有利的双赢交易，而后，嬴政接着说道。
　　“楚侯印信内，还有十万鬼兵，普遍实力为一阶，今后便任你驱使，还有五万积分，你可以拿着这积分去聊天群商城内好好选选适合自己的修炼之法。”
　　张楚岚听完嬴政的讲述后，回过神来，看着自己眼前聊天群面板上那个红包，点击了领取，而后红包内的东西便都自动存放在聊天群空间内，张楚岚看着如今五万多积分的余额，平复了一下情绪后，恭敬的说道。
　　“谢陛下恩赐。”
　　“无妨，你我正常称呼便可，说到底，这也是一场投资，我看重你的未来，而你现在需要帮助，各取所需而已。”
　　嬴政笑着说道，对于聊天群内的其他群员，他即便是将对方收为属下后，也没有志得意满的感觉，依旧保持着平常心，对比曾经要投靠自己，结果没多久就带着自己妹妹隐居的赵高，张楚岚对于实力的渴望是一目了然的，只能希望对方可以不忘初心，否则，后果难料啊。
　　“那就谢谢嬴政大佬的支持，我先下线准备闭关了，不入三阶，誓不出关，嬴政大佬再见。”
　　张楚岚听到嬴政的推脱后，没有再以陛下来称呼嬴政，虽然话语中的恭敬有所收敛，但，张楚岚神态依旧是恭敬，感激的，他感激嬴政可以在自己最危难的时候来帮助自己，即便对方有所图谋，也无妨，最起码已经直接说清楚了，但，话虽如此，嬴政依旧对张楚岚有恩，而后，张楚岚便决定要下线闭关去了。
　　“若是碰到生命危险，大秦国运金龙会感知到，届时，我也会去救你。”
　　嬴政淡淡的说道，给出了自己的承诺，而后，便闭目沉思起来。
　　“嬴政大佬再见”
　　张楚岚恭敬的说道，而后，看着嬴政闭目，没有多说什么，便下线了，有时候感恩并不是几句感谢的话语就好，是需要实际行动的，而张楚岚便讨厌说话，准备等实力强大了再以行动上的感谢来回报嬴政今日的大恩。
　　而后，张楚岚意识回归本体，睁开眼，看着漆黑的密室，将楚侯印信取出，而后，楚侯印信自动融入张楚岚体内，在张楚岚体内化作一处漆黑的空间，张楚岚意识进入这个神秘的空间，只见漆黑的空间内，十万名鬼兵静静的站立着，没有丝毫言语，但浑身的杀意却是真实存在的，可以看出，这些鬼兵绝对是在战场中死亡的士兵，而后，感知到自己可以随意使唤这些鬼兵后，张楚岚意识回归，睁开眼睛，唤出了聊天群面板，准备开始挑选自己的修炼之法，以及提升实力，平常的一切事务，都由自己的普通人分身去处理。
　　秦时位面，清晨，宋辰迷迷糊糊的清醒过来，手捂着头，抬头四顾，看到自己此刻正躺在茅草上，而赵越则是躺在地上，还在睡觉，只能说太久没有喝酒，让宋辰的身体都承受不住了，宋辰苦笑着说道。
　　“唉，看来下次喝酒要控制住了。”
　　看着赵越还没有清醒，依旧在睡觉，宋辰没有打扰，他也想继续睡个回笼觉，即便在睡觉之时，宋辰也是将自己的金手指，那个青铜木门融入自己身体，化作印记，以防丢失。
　　就在这时，只见从遥远的天际突然出现了一颗燃烧着火焰的流星，划破了天空，直接降落在距离宋辰等人所在位置不远处，陨石落地时所产生的巨大震动惊醒了原本还在睡觉的宋辰和赵越。
　　“怎么回事？地震了？”
　　赵越一脸迷茫的站起来，看着摇摇欲坠的木屋，急忙拉着宋辰来到外面，生怕木屋倒塌，导致两人被压在木屋废墟下面。
　　“这应该是重物落地所产生的震动，你看那边，那冲天而起的尘土，难道陨石落地了？”
　　宋辰也是一脸莫名的看着远处扬起的巨大尘土，疑惑的说道，刚才的震动差点让他以为地震了，原来只是一颗陨石落地而已。
　　“等等，陨石落地？秦始皇还在位？这不会是那颗刻着亡秦者胡的陨石吧？”
　　宋辰突然脑海中灵光一闪，记起了以前上课时，在书上看到的一个记载，据说有一日，天外陨石降落，有村民在陨石上发现了亡秦者胡这四个字，消息传到秦始皇嬴政耳中后，嬴政大怒，方圆百里，无论男女老少，皆杀，土地，皆焚，赤地百里，寸草不生，如果真是那颗陨石的话，宋辰感觉自己需要跑路了。
　　“什么陨石？”
　　赵越一脸茫然不解的看着惊慌失措的宋辰，不明白为什么仅仅是一颗陨石，就让这个老乡吓得脸都白了。
　　“如果我所料不错的话，这颗陨石上刻着亡秦者胡这四个字，根据记载，秦始皇嬴政灭了方圆百里的一切生灵，防止消息泄露，咱们这距离有多远啊？”
　　宋辰看出赵越疑惑的眼神，解释道，看着远处的尘土，距离自己所在的位置，能有个十里地就不错了，也就是说，自己等人所在的位置也在这个方圆百里的范围内，而且，这是秦时明月世界，说不定已经有罗网的刺客去陨石降落的地方探查情况了，想到这一点宋辰顿时感觉自己浑身不自在，想要跑路的心更强烈了。
　　“方圆百里的范围么？仅仅靠我们两个普通人，恐怕就算现在开始跑，也跑不了多远。”
　　赵越镇定的说道，这也是事实，凭他们两个普通人，还真跑不了多远，可能秦始皇嬴政的命令就下来了，然后就是他两的死期。
　　“这运气怎么说呢，真是有够差的，没办法了，赵兄，走吧，我们离开这个世界，可怜我的内力修炼之法啊，好不容易才来到这个武力值高的世界，结果，仅仅是因为天降陨石的缘故，就不得不逃跑，力量啊。”
　　宋辰沉思片刻，无奈的说道，虽然很不舍这个世界的内力修炼之法，但还是自己的小命重要，只是难得碰到一个自己熟悉的世界，仅仅是因为要躲避危险，就不得不离开，让宋辰心情很是沉重，但又无可奈何，迅速调整好自己的心态后，取出青铜木门，拉着一脸不明所以的赵越，下一秒，一道白光闪过，两人消失在原地。
　　片刻后，嬴政悄无声息的出现在原地，心神一动，眼前的木屋，小院，都消失不见，化为一片翠绿的草地，甚至远处的尘土，以及陨石，也是消失不见，不错，所有的一切都是嬴政创造出来的，为的，便是不被宋辰察觉到一丝一毫的破绽，同时驱逐宋辰离开这个世界，如今，嬴政的计划很成功，宋辰带着嬴政的分身离开了，只需要等待分身传递回来的信息，大秦运朝就可以再次跨界征战了，嬴政思索好之后的计划后，消失在原地，出现在书房内，闭目探查如今的大秦运朝近况。
　　如今秦时位面咸阳朝堂上嬴政仅仅只是分出一道分身代替自己处理政务，满朝文武在大秦国运的庇护下，皆是修炼有成，自然可以察觉到，但对此都没有任何反应，因为大秦运朝之主是嬴政，并且，如今整个秦时位面大秦疆域内可以说是歌舞升平，平民百姓的生活已经有了极大的改善，习武之风盛行，又没有天灾人祸，因此，他们也轻松了很多，每天可以修炼的时间就更多了。
　　阴间地府在扶苏的管理下，也是有条不紊的运行着，最近白起已经开始研究专属于鬼兵的阵法，或者军阵，希望可以提升地府的实力。
　　而神话位面，胡亥在大秦帝国的种种举措已经得到了极大的回报，使得大秦治下的百姓以及大秦帝国的文武大臣，将士纷纷拜服，而后，胡亥下令，以蒙恬为将，率领三十万蒙家军远征塞外，开疆扩土，如今大秦帝国的将士学习了气血武道修炼之法后，实力较之以往有了天翻地覆的改变，因此，对于此次的大战，大秦帝国所有人都抱有必胜的信念。

第七十七章 王权富贵的执念
　　狐妖位面，经过一气道盟全力治疗，王权霸业在一个多星期后，终于苏醒了过来，消息传开后，让一气道盟高层顿时仿佛有了主心骨，虽然很多人好奇王权霸业到底是经历了什么导致身受重伤，但王权霸业没有解释，众人也就各归其位。
　　一气道盟总部，大殿内，王权霸业脸色苍白的坐在主位上，如今一气道盟甚至整个人族的事务都被他交给了自己妹妹王权醉管理，他当务之急是恢复伤势，高强度的战争带来的伤势不是那么容易恢复的，需要时间来修养。
　　就在这时，王权醉处理了今天的事务后，来到大殿内，想要询问一些事情。
　　“小妹，你怎么来了？”
　　王权霸业放下手中的书籍，看着从大殿外走进来的王权醉，询问道。
　　“大哥你一声不吭的带着一身伤势回来，可是快吓死我了，我只是想问问大哥你经历了什么？”
　　王权醉坐在座位上，看着脸色苍白，但气质沉稳的自己大哥，没有那么多顾忌，直接询问道。
　　“只是去其他世界帮朋友抵御了一次战争，也算彻底熟悉了我现在的力量，开拓了一下眼界。”
　　王权霸业没有隐瞒，笑着说道，如今一气道盟有自己小妹在，他也就可以放下心来，专心提升自己的力量了。
　　“大哥你总是选择一个人去面对。”
　　王权醉无奈的看着自己大哥，没有在外人面前展露的沉稳，只有兄妹间的温情。
　　“如今妖族那边傲来国三少还在闭关，不足为虑，人族这边有你，还有各大家族的家主长老在，人族也在平稳发展，这样就挺好，我也可以放下一身重任，去做我喜欢做的事。”
　　王权霸业笑着说道，如今人族的底蕴实力已经完全不逊色妖族多少，缺的仅仅是一位可以抗衡傲来国三少的强者，只要人族出现四阶的强者后，王权霸业就真的可以开始考虑去其他群员世界挑战四阶强者，踏上磨砺自己剑道的旅途了。
　　“王权家那边，老家主一脸无奈的接任了王权家家主的重任，大哥你当时是没看到，老家主的表情，真的很好笑。”
　　王权醉笑着说道，这一刻的她，仅仅只是一位在哥哥面前没有掩饰自己情绪的妹妹，不是那个从容不迫的一气道盟代理盟主。
　　“我还年轻，想多去闯闯，见识各种强者，以及更高处的风景，之前仅仅是因为人族式微，一气道盟不堪大用，我只能去承担振兴人族的重任，如今人族已经有了和妖族硬碰硬的实力，我也就可以放下这重任了，当我重新带上面具的那一天，便是我离开我们世界，去其他世界闯荡的时候。”
　　王权霸业感慨道，他现在还年轻，想去闯荡，或许，他会死在某一个未知的世界，也或许他会变的更强，但，不论如何，他都不会选择安于现状，他骨子里，始终是那个意气风发的青年剑客。
　　“大哥，我想和你一起去。”
　　王权醉听到自己大哥的豪言壮志，沉默良久，轻声说道，她知道自己阻止不了自己大哥去实现自己的理想，但，作为妹妹，她想的，仅仅只是陪自己大哥一起去面对这一切，而不是待在家里看着自己大哥重伤垂死的回归，她不希望未来某一天会再也见不到自己大哥的身影。
　　“这一次，大哥不能答应你，这是我的选择，也是我的理想，更是我的信念，你就安安心心的待在家里，等我回来，就好。”
　　王权霸业拒绝了自己妹妹的请求，他自己都不敢保证自己每一战都能胜，怎么敢冒着这么大的风险，带自己妹妹一起。
　　“好吧，那大哥你也要注意自己的安全，凡事不可一味的逞能，一旦遇到什么突发情况，千万要保护好自己。”
　　王权醉没有死缠烂打，只是默默的接受了这个拒绝，然后，笑着说道，眼中闪烁着泪光。
　　“你是不是想的太远了？我现在还受着重伤呢，等恢复好了才能离开，我估计这个恢复时间应该不短，你是不知道我经历的那一战有多惨烈。”
　　王权霸业笑着转移话题，再聊这么伤感的话题，他怕自己妹妹真就要哭出来了，而是说起自己经历的那一场大战。
　　“应该有很多和大哥一样厉害的强者吧？”
　　王权醉好奇的询问道，她对于自己大哥经历的大战也是充满了好奇，无法想象自己大哥这么强大的强者，竟然也会身受重伤。
　　“怎么说呢？王权剑下的亡魂，比我们整个世界的人族和妖族加起来的数量都多，要不是回到我们世界前，王权剑被清理了一遍，恐怕王权剑如今已经成为了一柄魔剑，诞生出自己意识了，不是正常的剑灵，而是，充满了杀戮意志的恶灵。”
　　王权霸业看着自己眼前的王权剑，陪伴自己经历了一场大战后，剑身上多了几道印记，若不是自己回归前使用积分净化了一遍，恐怕后果不堪设想。
　　“这么可怕么？这么多的生灵，大哥你会不会留下什么隐患？”
　　王权醉不可置信的看着自己大哥风轻云淡的话语，其中蕴含的信息量实在太大，而且，杀了这么多生灵的王权剑都快成为魔剑了，那自己大哥会不会留下什么隐患。
　　“无妨，我自身剑心通明，知晓这一战是必须要打响的，并且，我也是为了守护一方世界的生灵避免覆灭的结局，是贯彻我之信念，即便再多几倍的亡魂，也污染不了我的剑心。”
　　王权霸业笑着说道，对于杀了那么多的众星联盟修士没有丝毫心理负担，他的剑心在任务世界覆灭圈外世界的魔物时，就已经坚不可摧，如今自己仅仅是贯彻自己的信念，保护一方世界，抵御其他世界入侵，怎么可能会被那些剑下亡魂污染了自己的剑心。
　　就在这时，王权霸业突然抬头，目光看向远处，在他的感知下，方才人族疆域某处的空间出现了异动，没有选择本体前往，而是命令那处地域附近的一道剑气分身前去查探。
　　人族疆域，一处高山顶峰，一道道波纹开始扩散，仅仅几个呼吸后，一道白色的光芒从波纹中心冲出，而后波纹消失，白色光芒也凝聚成一道人类虚影。
　　“灵魂体？你是王权富贵？”
　　人类虚影睁开眼睛，正疑惑自己如今身处什么地方时，一道疑惑的声音响起，人类虚影转头，只见半空中一道金色剑气出现，凝聚成一名白衣男子，站在半空中。
　　“王权富贵见过王权前辈”
　　人类虚影，也就是王权富贵的灵魂体，听到这熟悉的声音后，回想起了方才的一幕幕，行了一礼，恭敬的问候道。
　　“这个世界是我生活的世界，类似于你所在世界的过去，不过我更好奇的是，你是怎么弄成这么一副样子的？”
　　王权霸业看着眼前王权富贵灵魂状态，好奇的询问道。
　　“在妖族确定前辈已经离去后，便对人族虎视眈眈，而后，我率领着人族和妖族开战，开战前，一气道盟动员了所有人族，举族一战，胜则生，败则宁愿灭族，也不愿后代子孙成为妖族的奴隶，而后，在大战前期，人族和妖族势均力敌，我也成功拖延住傲来国三少，但好景不长，随着人妖两族大战的爆发，无数人族死伤惨重，整个世界上的所有生灵都被波及，而妖族许多隐世不出的老妖怪也出手了。”
　　王权富贵缓缓诉说着自己世界所发生的情况，而后，接着说道。
　　“大战进行到后期，人族完全处于下风，我手持王权剑在斩杀了十几位妖族强者后，已经身受重伤，而后拖着傲来国三少同归于尽了，然后，我灵魂体不知何故没有消失，看着大战在我死之后不久便结束了，人族在师妹的率领下打败了损失了十几位强者以及傲来国三少的妖族，但妖族还是有些底蕴的，人族无法灭绝妖族，只能将所有妖族驱逐到海外岛屿上，然后，不知道为什么我便来到了这里。”
　　王权富贵讲述到最后，也是感慨道，人族和妖族之间确实是差距太大，人族寿命有限，但成长速度快，妖族寿命悠久，所以老而不死的老妖怪很多，让人族在这方面吃了很大的的亏。
　　“是因为心中的执念太过强烈么？”
　　王权霸业看着眼前的王权富贵，即便身死也是如此的镇定，有王权家弟子的风范，思索道，而后，平静的说道。
　　“你这种情况，应该是执念太大，所以没有消散，你做的已经很好了，无论如何，这一战，是人族胜了，既然如此，我便帮你一把。”
　　王权霸业说完，将张小凡大佬给自己的报酬，一团小千世界本源，虽然仅仅只是三分之一，但已经足够了。
　　“这是世界本源，你将其融入自己的灵魂内，而后，便可以在自己世界转世，这一世你为人族而战死，下一世，只要在某个时间段，你就会恢复自己的意识，而后，再次归来，这也不正是你的意图么？”
　　王权霸业将手中的世界本源递给了王权富贵，嘱咐道，说到最后，目光看向王权富贵身后，空无一人的地方。
　　“多谢王权前辈大恩”
　　王权富贵恭敬的说道，没有听到王权霸业的最后一句话语，他看着手中仅仅只是握着，就让自己有了一种真实感的世界本源，目光看向另一个世界的父亲，神秘莫测，令人望而生畏。
　　“记住，不论何时，都不可丢弃王权家的骨气，天地一剑，王权世家，不可轻辱。”
　　王权霸业平静的说道，一想到自己刚开始在任务世界遇到的那个水货，就感觉这次王权富贵再次转世，好像还是很不靠谱的感觉，叮嘱道。
　　“是，王权前辈，晚辈一定不会辱没王权家的脸面。”
　　王权富贵恭敬的说道，下一秒，一道光芒闪过，王权富贵消失在原地。
　　“任务世界的世界意识灵智挺强的，竟然知道王权富贵的执念在于要向我，或者说他曾经的父亲证明自己，特意实现了王权富贵这个心愿，为的，就是我手中的那团小千世界本源，小千世界啊。”
　　王权霸业看着王权富贵消失不见，知晓对方是回到了自己的世界，转身感慨道，而后，化作一道剑气继续在附近巡视。

第七十八章 华侯岳不群
　　笑傲位面，华山顶峰，岳不群静静的站立在山巅，望着初升的旭日，沉默不语，如今他的实力已经卡在二阶有一段时间了，最重要的是没有积分来源，让他突破三阶，只能每日签到，慢慢攒积分。
　　“师兄，江湖传闻冲儿在挑战了三十多个名门正派年轻一代弟子后，碰到了日月神教的东方不败，两人相约在黑木崖顶一决胜负。”
　　就在这时，宁中则走上山巅，看着自己丈夫在那里欣赏山巅美景，犹豫了一番后，温声说道，语气中充满了担忧，日月神教的东方不败天下第一的名头可不是自封的，是靠着一身高深莫测的功力杀出来的，如今自己的弟子要和这么一个杀戮无数的大魔头约战，由不得宁中则不担忧自己弟子能否安然归来。
　　“无妨，且不说冲儿如今的实力已经达到先天之境，一身功力已经和东方不败相差不多，这段时间也一直横扫各大门派的年轻一代弟子，即便是老一辈的高手出手，也无济于事，实战经验自然是增加了许多，更何况，风师叔的实力也和东方不败处于同一境界，冲儿赢的几率或许不大，但，若是一心要跑，东方不败绝对拦不住。”
　　岳不群笑着说道，既然敢放令狐冲下山，他就会做好安全措施，最起码可以保住令狐冲的生命，更何况，令狐冲是他定下的华山派下一任掌门，若是东方不败真敢杀了令狐冲，他岳不群就敢屠尽日月神教所有教众，让黑木崖尸横遍野。
　　“既然师兄已经有所准备，师妹也就放心了。”
　　宁中则笑着说道，有了自己丈夫的保证，她也安心许多。
　　“灵珊最近是不是又在偷懒？不认真修炼？”
　　岳不群笑着问道，他最近一心苦思未来的道路，倒是疏忽了对自己女儿的管教，因此，询问道。
　　“前几天灵珊一直缠着我，想要下山去找冲儿，我就和灵珊说了等冲儿回来，就会和她成亲，这几天灵珊一直欢天喜地的躲在屋子里，说是要亲手织一件成亲时穿的衣服。”
　　宁中则想到昨天吃饭时见到自己女儿手上多了好几处伤口，有些无奈，又有些感慨的说道。
　　“灵珊也长大了，有了自己的想法，我估计冲儿如今也快回华山了，等到冲儿回来，就让冲儿接任华山派掌门之位，再把灵珊托付给冲儿，我也就可以轻松许多了。”
　　岳不群笑着说道，他的目光早已经不在仅仅局限于自己的世界，而是放眼小千世界，他希望在未来的某一天，华山派的威名，可以传到其他世界，做到历代掌门想都不敢想的壮举。
　　“是啊，师兄你为华山派辛苦了大半辈子，也是时候休息休息了，华山派，肯定会在冲儿这一代名震江湖的。”
　　宁中则看着自己丈夫头发中依稀可见的白发，感慨道，回想起这几十年的辛苦，亲眼看着华山派盛极而衰，仅剩下自己和师兄两个人，一眨眼，这么多年过去了，自己和师兄也已经到了中年，是时候休息休息了。
　　“大半辈子？”
　　岳不群笑着转头看了一眼自己的妻子，如今他的寿命可是还有数百年，恐怕东方不败老死，自己都能活的好好的，但，在没有达到三阶实力前，岳不群不会向任何人暴露自己的真实力量。
　　岳不群没有言语，静静的闭目，登录聊天群，他今天还没有签到领积分，每天签到，虽然积分不多，但，积少成多嘛，聊胜于无。
　　聊天群大殿内，岳不群睁开了眼睛，点击了签到后，便打算下线，没有在意大殿内有没有其他群员在线，只能说二阶实力的他，没有那个资格参与大佬的聊天，默默的签到下线就好。
　　“岳不群”
　　就在这时，一声淡漠的声音响起，嬴政平静的坐在自己座位上，看着岳不群，准备实施自己的谋划。
　　“嬴政大佬你好，好久不见啊。”
　　岳不群抬头看到是三阶大佬嬴政在叫自己后，没有下线，而是打算看看嬴政大佬找自己有什么事。
　　“有一场交易，你愿不愿意做？”
　　嬴政淡淡的说道，没有威逼利诱，仅仅只是给出了对方选择的权利。
　　“嬴政大佬请说”
　　岳不群犹豫了几个呼吸，开口询问道。
　　“方才，我和新群员张楚岚做了一个交易，如今张楚岚已经是大秦运朝楚侯，受大秦国运庇护，他付出的也很简单，只要他实力达到自己世界极限后，他所在的世界，便依附于大秦运朝，他的世界，便是他的封地，大秦运朝以及我都不会随意插手，你说，这个交易如何？”
　　嬴政表情没有丝毫变化，缓缓诉说道，虽然明面上张楚岚的世界以后会是张楚岚自己管理，但，实际上，大秦运朝收获的会更多，他付出的，仅仅只是五万积分，以及十万鬼兵而已。
　　“这个交易对双方都有利，是一场双赢的交易。”
　　岳不群犹豫着说道，他心中在迅速衡量得与失。
　　“五万积分，华侯之位，十万鬼兵，这是我的诚意，不知你意下如何？”
　　嬴政看着岳不群，给出了自己的许诺，然后便等待岳不群的回复。
　　“我想知道嬴政大佬会不会伤害我所在的世界？”
　　岳不群询问道，实在是嬴政大佬给出的报酬让他无法拒绝，但，他还是怕嬴政大佬会伤害到自己世界，因此，直接询问道，避免日后意见不合，产生分歧。
　　“不会，我要的，仅仅是你所在世界名义上的统治权，甚至，若是你有意，也可以向我求助，我会派大秦运朝的大军去你的世界，帮你统一天下。”
　　嬴政没有隐瞒自己的意图，他的这一方法适用于聊天群内的低阶群员，只要有群员接受了大秦运朝的国运庇护后，自己就可以定位到那方世界，缓慢的牵引那方世界向自己的世界聚拢过来，而后，在本源互通的情况下，将那方世界发展成附属世界，最后收获最大的，永远是自己，这也是嬴政的一个设想。
　　“既然有嬴政大佬的承诺，我也就不推脱了，这一场交易，我同意了。”
　　岳不群不知道嬴政大佬有没有更深层次的谋划，但，想起之前听其他群员闲聊时，提过嬴政大佬的世界已经快要晋升了，这可是未来的中千世界，未来的四阶大佬，自己世界仅仅只是一个普通的小千世界，而若是依附于嬴政大佬的大秦运朝之后，最起码若是碰到异界来客入侵，自己世界也有靠山，不至于一败涂地，而后被覆灭。
　　“今后你所在的世界若是遇到入侵或者发生什么异变，都可以向我求助。”
　　嬴政将华侯印信以及五万积分，十万鬼兵塞入红包，发给岳不群后，承诺道，而后便拿起手中的书籍，开始继续思索自己的谋划有没有什么缺陷。
　　岳不群看着嬴政正在思考，没有打扰，默默的下线了。
　　笑傲位面，华山山巅，岳不群意识回归后，感知到宁中则的气息已经离去，想必是看到自己在思考，没有冒然打扰，便自行离去了，看着空无一人的山巅，岳不群选择了领取红包，而后看着自己积分增加了五万，以及手中出现的华侯印信，将华侯印信融入体内后，感知着神秘空间内存在的十万鬼兵，只忠诚于自己的鬼兵，岳不群转身走下山巅，他如今有了这么多的积分可以供自己提升实力，不论嬴政大佬到底有什么更深层次的谋划，最起码，只要自己有了三阶的实力后，便有底气可以应付自己世界的一切异变，虽然仅仅局限于敌人的实力也在四阶以下，但，自己所在的世界仅仅只是一个小千世界，还是小千世界里比上不足比下有余的那种中流世界，想必不会招惹来太过强大的敌人。
　　“先将实力提升到三阶，而后，可以给师妹也兑换点天材地宝，让师妹的实力先突破到二阶，之后，若是有剩余的积分的话，再考虑给冲儿以及灵珊提升实力。”
　　岳不群一边走向密室，一边在心中思索着自己积分的用途，无论如何，他是感激嬴政大佬的，省了自己花费漫长时间来积累积分的过程，让自己可以有望三阶，甚至自己的妻子也可以和自己一起变强，寿元增加几百年。
　　秦时位面，嬴政睁开眼睛，意识沟通天地，感知到在世界之外，三个陌生世界传递过来的波动，知晓这三个世界便是张楚岚和岳不群的世界，以及胡亥所在的神话位面，对比自己的世界，还有很多不足，但，作为附属世界，已经足够，便知晓自己的谋划成功率很大，而后，便静静的等待着三方世界向自己世界慢慢靠拢。
　　嬴政感知着整个世界都在自己的意识笼罩下，如今大秦运朝的实力已经有了更大的提升，单单是文武众臣，实力最低的都是一阶，还有很多二阶的存在，至于三阶的实力，也有两名武将达到了三阶，蒙恬以及章邯，自己的左膀右臂，如今嬴政自己世界的底蕴已经足够晋升了，但，嬴政还是不满足于此，小千世界晋升中千世界，是本质的一种蜕变，他想要积累更多的底蕴，如今有两个方法，一是追踪宋辰的踪迹，定位他们所经历的世界，二，便是拉拢聊天群内的低阶群员，图谋他们所在的世界。
　　“长路漫漫啊”
　　嬴政感慨道，而后便开始继续思索如何继续增加自己世界的底蕴。

第七十九章 倚天位面进阶
　　倚天位面，泰山山顶，花费了两年多的时间走遍整个世界的张三丰看着只剩下最后一位山神，泰山山神，便可以成功组建天庭，而后，自己世界便可以开始进阶，也是松了一口气，这两年多的风尘仆仆，让张三丰原本平淡的气质中更增加了一抹厚重。
　　“泰山山神，立。”
　　张三丰郑重的册封了最后一位山神后，便看着整个泰山开始震动，无尽的灵气开始围绕着泰山，恩泽万物，而后，从空间内取出早已经炼化的天帝权柄，闭目，平复着自己激动的心情，以及，回忆着自己的过去。
　　小半个时辰后，张三丰睁开眼睛，将天帝权柄彻底融入自己体内，同时，打开了聊天群直播功能，这也是之前自己和其他群员的承诺，进阶时邀请其他群员来观看。
　　下一秒，整个世界开始了震动，无数的名山大川以及江河湖泊都开始大放光明，一道道神灵虚影出现，稳定着自己神职范围内的震动，天地间无数道白色的光线纵横交错，甚至从整个世界来看，一圈由白色光线组成的网牢牢的保护住了整个世界，这是张三丰组建天庭的原因，所有的神灵领域组合起来可以覆盖整个世界，今后，整个世界都将处于天庭的保护以及他的感知下，彻底杜绝了异界来客悄无声息的入侵，不敢说不会有异界来客入侵，而是只要自己世界出现什么异变，张三丰瞬间就会感知到，并做出处置。
　　聊天群大殿内，看到有群员在直播后，好几位群员接连上线。
　　景天上线后，打开直播，看到是张三丰群员在直播，想起几人之前的承诺，知晓张三丰已经准备好要晋升后，便开始聚精会神的观看直播。
　　“张三丰大佬终于要开始晋升自己世界了，估计很快聊天群里又要多一位四阶大佬了。”
　　树妖姥姥上线后，打开直播，看着直播画面内一身气息如渊似海的张三丰大佬，这位很早就加入聊天群的老群员，感慨道。
　　“话说树妖姥姥你所在的世界如今应该是天材地宝层出不穷啊，怎么不见你提升实力，是三阶的风景不好看么？”
　　景天看着树妖姥姥，有些疑惑的询问道，如今树妖姥姥的世界生灵很少，估计没有比树妖姥姥还强的存在，怎么她的实力还在原地踏步。
　　“曾经我手上也是沾满了鲜血，直到加入聊天群后，才知道，一味的掠夺，终究是不可取的，如今我也有了自己的族人，即便整个世界就我一个二阶，我也不打算去争夺那些天材地宝，就这样教导族人，偏安一地也挺好。”
　　树妖姥姥感慨道，自从加入聊天群后，她的眼界开阔了许多，也更懂得了敬畏，她曾经思索了好长时间，终究还是选择了自己的族人，只要可以守护自己的族人，她宁愿放弃变强的机会。
　　“只能说妖各有志，没有谁生来就是孤独的，都会有自己的族人，自己的好友。”
　　孙悟空刚上线，正好听到树妖姥姥的感慨，也是感同身受的说道，他如今身为一族之长，虽然比起之前妖王的生活要忙碌许多，但，没有一味的杀戮，这种忙碌又充实的生活，让他感觉很真实。
　　“每个人都有选择自己生活的权利，但，与之相对应的，也要承担自己选择的后果，是福是祸，都要自己去面对。”
　　嬴政平静的说道，他本可以在自己世界长生不朽，但，他不愿意过这种生活，他渴望更高处的风景，在知晓了诸天万界的存在后，他的雄心壮志又开始催促他不断前行。
　　“咦，嬴政群员你也上线了，好久不见了，话虽如此，但我更好奇的是，你打算什么时候推动自己的世界进阶中千世界？”
　　景天看到嬴政上线后，询问道，如今张三丰群员都开始晋升自己的世界了，比张三丰群员更强大的嬴政群员又会什么时候晋升自己的世界，这让景天很是好奇。
　　“小千世界晋升中千世界，是一种质的改变，换句话说，小千世界的底蕴越强，晋升之后的回报越大，如今我的世界只要我想，随时都可以晋升，但，我不想要这种普通的晋升，我想要等到底蕴积攒的更多时，再进阶。”
　　嬴政笑着说道，没有掩饰自己的野心。
　　“果然，大佬的世界无法想象啊。”
　　这时，很久不曾露面的哪吒也是上线了，笑着说道，如今大商在自己的治理下，已经真正的发生了巨大的改变，虽然每天都要处理那么多的事务，但哪吒觉得也是值得的。
　　“同为三阶，哪敢自称什么大佬，不是惹人笑话么？到是哪吒群员，三岁便为大商帝师，比之大秦甘罗更胜一筹啊。”
　　嬴政笑着说道。
　　“我现在都已经四岁了，普通人家的孩子如今还在享受自己的童年，而我却要每天面对比自己还高的事务，有一得必有一失啊。”
　　哪吒表示自己好怀念以前在李府的生活，吃了睡，睡了吃，再看看如今的生活，他已经好久没有睡到自然醒了。
　　“对了，哪吒群员，你现在都已经四岁了？你出生时不是有高人批命，说你活不过三岁么？”
　　景天笑着问道，这也是他刚想起的一件事情。
　　“我也不清楚啊，说我活不过三岁，现在我都已经四岁了，还活的好好的，或许是那什么高人啥的算错了吧。”
　　哪吒不以为然的说道，如今在他的世界，大商已经名正言顺的是人族最强的王朝，那些诸侯现在别提有多老实了，现在的诸侯都想从大商这里得到那些高产量的粮食种子，好让自己境内的百姓可以吃饱饭，哪个诸侯敢不开眼的造反？不用大商出兵，剩下的诸侯就会直接把造反的诸侯抓起来，在大商面前表现自己。
　　“你老师许仙都功成身退了，你打算啥时候来一个为大商鞠躬尽瘁死而后已，然后不幸病逝？或者告老还乡？”
　　景天笑着说道，很是好奇哪吒会选择怎么样的方式放下大商帝师的身份。
　　“告老还乡？整个大商就我一个四岁的大臣，其他的大臣最低都是二十多，好几个老臣五六十岁了还在为大商贡献自己的一份力，我要是告老还乡，就真的是一个笑话了。”
　　哪吒无奈的看着乱出主意的景天，开什么玩笑，要是四岁就算老，让那些白发苍苍的老臣心里怎么想？沉吟了一番后，接着说道。
　　“等到大商彻底统一了人族后，我再想个法子离开大商，大商，是所有人的大商，不能仅仅依靠我，要学会自立自强，如今的商王帝辛正在打算废除那些诸侯，这个时候我不能离开。”
　　“一入朝堂，身不由己啊。”
　　哪吒无奈的感慨道，心里却是开始思索自己该用什么样的方式辞去这大商帝师之位，如今大商在自己的治理下，可以说是国泰民安，兵强马壮，已经不是之前那个内忧外患不止，随时可能亡国的大商，他做的已经足够多了，是该退位让贤了。
　　倚天位面，张三丰平静的感知着世界意识传来的喜悦之情，以及整个天地间的震动已经持续了整整三个时辰，晋升已经渐渐落入尾声。
　　就在这时，只见整个倚天位面涌入了无尽的灵气，整个世界的生灵都可以感知到天地间传来的那种喜悦之情，无尽的灵气还在源源不断的涌入，倚天位面内的困扰瓶颈多年的武者也感受到阻碍自己突破的瓶颈消失不见，自己的实力可以更近一步，皆是兴奋不已，张三丰也感知到一直困扰自己的阻碍在这一刻悄然消失，下一秒，澎湃的真元开始在体内运转，无尽的灵气纷纷涌入张三丰体内，开始帮助张三丰进阶四阶。
　　聊天群大殿内，景天羡慕的看着张三丰开始进阶四阶，毫无阻碍，水到渠成的进阶。
　　“四阶啊”
　　嬴政神色莫名的看着张三丰开始进阶四阶，感慨道，三阶和四阶的差距是本质的差距，因此，再多的三阶也堆不死一个四阶，只会让那个四阶精疲力尽，这是从之前王权富贵等几位四阶大佬和众星联盟的大战中，所得到的一件确认过的事实。
　　“张三丰群员比纳兰嫣然群员还要快进阶四阶，这是厚积薄发么？”
　　景天看着聊天群内还在进阶中的纳兰嫣然，对比了一下直播画面中已经快要进阶完成的张三丰群员，疑惑的说道。
　　“厚积薄发么？希望会带来更大的回报。”
　　嬴政默默的思索着，最后放弃了现在将自己世界晋升为中千世界的打算，再等一段时间，最起码拥有了几个附属位面后，大秦运朝晋升也会带来更大的回报，嬴政按耐住自己内心的冲动，闭目平复心神。
　　倚天位面，张三丰沉浸在无尽的天地至理感悟中，不知过去了多久，当意识清醒过来后，感知着整个天地已经变得截然不同，最起码世界内的武者实力上限提高了，灵气增加了，所谓的末法时代不会来临了，而后感知着自己体内如今已经是四阶的力量，较之以往的三阶截然不同的力量，关闭了直播，他现在最需要做的事情，就是回到武当山，闭关，稳固自己的境界，熟悉自己的力量，而后，再思索下一步的道路。

第八十章 回到乡下
　　一人位面，张楚岚分身正在清理书店内的灰尘，这也是他每天要做的事情，小半个时辰后，收拾妥当后，将书店开门，张楚岚分身坐在椅子上，泡了一杯茶，静静的品着茶，等着客人来看书。
　　就在这时，一道悦耳的手机铃声响起，张楚岚分身拿出手机，一看是个陌生的号码，点击了接通。
　　“楚岚么？你爷爷的墓被挖了，尸体消失不见，刚才有一位自称是你姐姐的女生来到了我们警察局，你看你什么时候回来一趟？”
　　乡下，宋警官表情凝重的说道，他知晓张楚岚的身世，更明白自己爷爷的墓被盗，尸体还消失不见，对张楚岚的影响有多大。
　　“辛苦你了宋警官，这件事我知道了，下午我就回乡下去，顺便看看这所谓的姐姐到底是怎么一回事。”
　　张楚岚分身平静的说道，而后挂断了电话，将这个消息传递给自己的本体。
　　“爷爷的墓被盗？尸体也消失不见，还有姐姐？真是有趣，我倒要看看你们到底会怎么处置我这个小人物。”
　　密室内，张楚岚接收到这个消息后，笑了，笑的很是疯狂，他没有想到还会有这种人渣的存在，打扰死者的安宁，如今他已经是一名二阶剑修，融合了王权霸业大佬以及许仙大佬的修炼之法，而后根据自己的理解，改良的剑修修炼之法，只修一柄剑，杀伐无双，大成之后，千里外取人首级不在话下，虽然还没有达到三阶，但张楚岚还是想看看当年害死自己爷爷，如今又挖爷爷墓，盗走爷爷尸体的神秘组织到底想做什么，按耐下心底升起的杀戮意念，命令分身在明面上回乡下，自己则是隐藏在暗处，等到吸引出敌人后，往日恩怨一起了结。
　　“我明白了，真是一群不安分的家伙，就不能老老实实的等我本体实力大成后被清算么？现在就迫不及待的跳出来找存在感，真是，有够愚蠢的。”
　　张楚岚分身接收到本体的命令后，平静的说道，没有因为本体要以自己为诱饵，吸引敌人出现的惶恐不安，他本就是本体推出来掩人耳目的分身，为的，是不想被敌人在本体实力弱小之时出手伤害本体，如今本体有了秦始皇嬴政的支持，已经有了靠山，那他的作用也聊胜于无，此行，也是时候给自己的生命划上一个圆满的结局了。
　　而后，张楚岚分身将书店关门，在路上打了个出租车，说了目的地后，便平静的听着音乐，看着沿路所过的风景。
　　四个时辰后，张楚岚分身回到了乡下，看着还是自己记忆中那么破旧的乡下，表情平静的走向警察局。
　　“楚岚你这么快就回来了？我知道这件事对你来说是一个不幸的消息，但你也长大了，要学会控制自己的情绪，要节哀顺变，还有你明天再来一趟警察局见见你那个姐姐吧。”
　　宋警官原本在办公室里审核信息，目光不经意间抬头，看到正在门口的张楚岚，温和的说道。
　　“宋警官辛苦你了，这件事就到此为止吧，我去爷爷墓地祭拜一下他老人家后，就不会再回乡下了，这么多年来，我在城里上学也攒了一点积蓄，前不久买了一间书店，也算有了点产业，过几年等钱攒的足够后再买辆车，娶个老婆，给张家留下香火，不论我爷爷的尸体被盗有什么隐情，都已经过去了。”
　　张楚岚分身笑着说道，而后，拒绝了宋警官随行的打算，独自一人离开了警察局。
　　“这孩子不愧是在城里上大学的人，就是有文化，把自己的未来规划的明明白白的，只是可惜了，没有亲人在世。”
　　宋警官看着张楚岚离去的背影，比自己印象里还要更加成熟稳重，感慨道。
　　片刻后，张楚岚分身静静的走在树林中，如今已经下午五点多了，也快深夜了，但还是可以看清楚周围的景物。
　　不多时，张楚岚分身就已经来到了自己爷爷墓地不远处，将眼前阻碍自己视线的树枝拉开，张楚岚分身一眼就看到原本今天早上被掩埋起来的自己爷爷墓地，因为遗体消失，仅仅只是立了一个衣冠冢，但如今又有一名身穿白衣的人影手持铁锹，在那里挖着，此情此景，一看就是盗墓的贼子。
　　“不要白费功夫了，那是衣冠冢，我爷爷的尸体已经被盗走了，你再继续挖下去，也不会有什么收获，只会得到一件老人穿的衣服。”
　　张楚岚分身没有隐藏自己的存在，平静的向那个白衣身影走去，同时，大喊道。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　冯宝宝听到远处传来的声音后，抬头看着正在向自己走来的普通人，恍然大悟。
　　“你是谁？”
　　张楚岚分身走到近处后，看着眼前的白衣女子，长发及腰，不施粉黛，面容清秀，让人一看便觉得赏心悦目，但，那仅仅只是白天会这么觉得，如今天色已晚，周围又是一片墓地，几十个墓碑散落在四处，让人的第一印象就是碰到女鬼了，绝不会产生惊艳感，平静的询问道。
　　“我叫冯宝宝，你是谁？大晚上的来这里有什么事么？鬼鬼祟祟的。”
　　冯宝宝实话实说道，她在接到查探张锡林尸体被盗是怎么一回事的任务后，便立刻赶到，没有从警察那里得到什么有用的线索，就想着晚上自己来看看，会不会有什么收获，没想到碰到一个这么大胆的普通人，已经快晚上了还敢在墓地里转悠。
　　“我叫张楚岚，是你刚才挖的这个墓主人的孙子。”
　　张楚岚分身平静的说道，而后跪在自己爷爷墓碑前，用手捧起地上的碎土，掩埋着方才被冯宝宝挖出来的洞，毕竟是自己爷爷的墓碑，自己作为孙子，总不能眼睁睁的看着自己爷爷墓被挖的七零八落，将墓恢复原状才对，幸好才被挖了几个小坑，容易掩埋。
　　“张楚岚？”
　　冯宝宝低声说道，好像在哪里听过这个名字，瞬间想起来几年前的一幕画面，不仅仅是因为对方是张锡林的孙子，更是因为张锡林曾经说过，只要跟着张楚岚，自己就可以解开自己的身世之谜。
　　就在这时，整个墓园内突然传来了一声声诡异的声响，惊醒了正在思索的冯宝宝。
　　“接下来的事情，不是你一个普通人可以经历的，快跑。”
　　冯宝宝看着还跪在地上整理自己爷爷墓碑的张楚岚，平静的说道，这些响声明显是异人的手段，和只是一个普通人的张楚岚无关，冯宝宝也不想莫名其妙牵扯进来一个普通人。
　　“这位姑娘随意就好，我只想帮爷爷他老人家整理好墓碑，我什么也不会看到，什么也不会听到。”
　　张楚岚分身在抚平自己爷爷墓地上的坑洞后，整理了一下自己爷爷的墓碑，掏出事先准备好的香，以及打火机，听到冯宝宝的话语后，平静的说道。
　　就在这时，只见整个墓地内地底突然冲出几十具尸体，面容狰狞的朝着冯宝宝以及张楚岚冲来。
　　“快离开”
　　冯宝宝听到张楚岚平静的话语后，虽然有些气愤，但看着朝自己等人冲来的僵尸，还是单手拿着菜刀轻描淡写的消灭着这群僵尸。
　　“异于常人的力量，果然，这个世界的水，很深。”
　　张楚岚分身点燃三炷香后，插在自己爷爷墓碑前，重重的磕了三个头，听着耳边传来的声响，思索道。
　　仅仅几个呼吸，冯宝宝就已经解决了所有的僵尸，转过身来，看着跪在地上，默不作声的张楚岚，开始思索该怎么解决这个无意间被卷入异人间战斗的张楚岚，虽然曾经张锡林和冯宝宝说过只要跟着张楚岚，就可以知道自己的身世，但她还是做不出将一个普通人牵扯进异人圈子的举动。
　　“好厉害的小姑娘，有没有兴趣来我们全性？待遇可是很好的。”
　　就在这时，一道妩媚的声音响起，一名穿着暴露，面容绝美的女子靠在一棵大树树身上，面带微笑的看着冯宝宝。
　　“你爷爷的尸体，在我手中，若是想要回你爷爷的尸体，就跟我来。”
　　一名少年出现在这名绝美女子的旁边，看着还跪在地上的张楚岚，笑着说道。
　　“我只是好奇，你们拿我爷爷的尸体有什么用？连逝者已矣的道理都不讲了么？”
　　张楚岚分身站起身来，目光平静的看着对面的两人，疑惑的询问道。
　　“全性没意思”
　　冯宝宝实话实话道，看着对面明显是这次事件幕后黑手的两人，走到张楚岚身前，张楚岚关乎这自己的身世能否解开，因此，张楚岚绝对不能死，也不能脱离自己的掌控。
　　“自我介绍一下，我叫夏禾，全性成员，小家伙的目光很纯洁，没有那些讨厌的心思，真是一个有趣的小家伙。”
　　夏禾看着张楚岚落在自己身上平静的目光，没有一丝一毫的杂念，让夏禾很是惊讶，毕竟自己的能力便是可以操纵别人的色欲，天生就会让男人痴迷自己，碰到没有被自己影响一丝一毫的张楚岚，还是很惊讶，笑着说道。

第八十一章 报仇之始
　　“你很美么？我看不出来，一切美色皆不过是红粉骷髅而已，有什么好痴迷的？”
　　张楚岚分身平静的诉说道，情绪没有丝毫起伏，而后，接着说道。
　　“你们是全性的成员，这意思就是，当初杀害我爷爷，如今又盗走我爷爷尸体，这两件事都是你们做的？或者说，是你们全性做的？”
　　“小弟弟，前一件事姐姐不知道，但后一件事，只要小弟弟想知道，就过来姐姐这边，姐姐可以告诉你事情的经过，顺便带你体会一下男人的快乐。”
　　夏禾笑着说道，悄然发动自己的能力，试图引诱张楚岚。
　　“别去，全性妖人满嘴鬼话，不能相信。”
　　冯宝宝听到这里，伸手挡在张楚岚前方，意图阻止张楚岚过去。
　　“如此低端的魅术，也好意思拿出来见人，或者说，你，你们，以及所谓的全性，一定都想要从我爷爷的尸体上，或者说，我身上，得到什么信息吧，真是有趣啊。”
　　张楚岚分身笑着说道，缓步后退，从一开始，他就不会相信任何人，无论那个人对自己是善，还是恶，他猜测自己爷爷绝对掌握了一个天大的秘密，然后，又被很多敌人知晓，因此，才会被杀害，如今就连尸体也不被放过，他对所谓的秘密没有一丝一毫的兴趣，他想要的，仅仅只是知晓敌人是谁，仅此而已。
　　“当初你爷爷在临死之前把你托付给我，放心，我是不会伤害你的。”
　　冯宝宝转头看着在不断后退的张楚岚，平静的说道，表明自己和他的关系。
　　“原来，我的敌人是全性么？很好，复仇，就先从你们开始吧。”
　　张楚岚后退了七八步以后，笑着说道，只要知道了敌人是谁，他就会展开不择手段的报复。
　　“你”
　　冯宝宝听着张楚岚莫名其妙的话语，刚想说什么，突然脸色一变，只见无尽的黑雾从四面八方涌出，遮掩住了月光，而后，便是一阵阵整齐厚重的脚步声响起。
　　“安静的待在原地，否则，我连你一起杀了。”
　　张楚岚分身站在原地，看着已经动手的鬼兵，不见本体出现，知晓了本体的打算后，便继续充当明面上的诱饵，看着冯宝宝，语气平淡的说道。
　　“这是什么鬼东西？阴兵么？”
　　夏禾和吕良表情凝重的看着四周的黑雾，以及，黑雾中不断涌现的士兵，身穿古代士兵的战甲，却没有生命气息，让吕良也是震惊这是什么样的存在。
　　“打断四肢”
　　张楚岚分身看着那些鬼兵，下令道，而后，原本静静站立的鬼兵听到张楚岚分身的命令后，手持兵器朝着夏禾和吕良冲去，无尽的杀意涌入两人的脑海中，使得两人在面对数量众多，悍不畏死的鬼兵攻击下节节败退。
　　“你，到底是谁？明明是一个普通人，怎么可能命令这么多诡异的阴兵，你不是张楚岚，你到底是谁？”
　　冯宝宝看着远处渐渐处于下风的两人，以及站在原地面无表情的张楚岚，手中菜刀指向张楚岚，平静的问道。
　　“我就是张楚岚，只是，更令我好奇的是，你到底是谁？你说我爷爷将我托付给了你，但，我似乎从未见过你才对？还是说，你和他们的目的不同，但，意图却是一致的，也想要通过我知晓什么秘密，只是很可惜，我不知道我爷爷的秘密，也不知道你们想知道的信息，让你们费心了。”
　　张楚岚分身看着不远处的冯宝宝，笑着说道，如果按照聊天群的实力划分，眼前的冯宝宝实力应该处于三阶的水平，比自己的本体还要高一阶，但，这又如何，只要现在杀不死他，未来，他会消灭所有的敌人。
　　“你的实力深不可测，但我感觉你应该知道一些会让我感兴趣的事情。”
　　张楚岚分身笑着说道，与此同时，数百名鬼兵出现在冯宝宝的四周，朝着冯宝宝冲去，更多的鬼兵开始出现，他，或者说本体，手下有十万名鬼兵，大部分是一阶，也有数千名二阶的鬼兵，根本不惧消耗，哪怕鬼兵战死，只要真灵还在，都可以慢慢恢复的，因此，张楚岚分身毫无顾忌的使用人海战术。
　　“好诡异的阴兵，更诡异的是，张楚岚本身，还是先回去公司，问问徐三的决定。”
　　冯宝宝一刀解决一个鬼兵，身形挪移间，看着仿佛永远杀不完的鬼兵，思索道，而后爆发自己的全部力量，放弃了带走张楚岚，直接离去。
　　“冯宝宝是么？期待我们的下次见面。”
　　张楚岚分身看着冯宝宝离去的背影，大声说道，而后命令所有鬼兵进攻夏禾两人，敢偷走自己爷爷的尸体，还在自己的眼前炫耀，不好好折磨一下这两个人，张楚岚分身都觉得自己对不起他们的所作所为。
　　片刻后，夏禾和吕良在源源不断的鬼兵攻击下，已经精疲力尽，被十几名二阶鬼兵打断四肢后，带到张楚岚分身的眼前，而后，张楚岚分身仅仅留下这十几名二阶鬼兵保护自己，其余的鬼兵都返回本体体内，走到满身血迹的夏禾面前，平静的说道。
　　“说出你们的组织，全性的成员都有哪些人，那些人在哪里，否则，我想你应该不会想体验一下我的手段。”
　　“小弟弟隐藏的好深，可惜姐姐也只是一个小喽啰，什么也不清楚，注定要被小弟弟折磨了，只能希望小弟弟下手轻一点，姐姐怕痛。”
　　夏禾躺在地上，娇滴滴的说道，语气说不出的诱人，这一次也是他们大意了，没想到平日里被认定是一个普通人的张楚岚，竟然可以召唤出这么诡异的阴兵，让他们两个栽了个大跟头，但面对张楚岚的询问，夏禾表示自己真不知道。
　　“无妨，我这也仅仅只是希望你们可以老实交代而已，毕竟，你们可以从我爷爷尸体上得到你们想要知道的秘密，我难道就不会这种手段么？还是说，你认为，我是一个心慈手软的废物，见到美女就走不动路？怜香惜玉？呵呵，敢打扰我爷爷死后安宁，我会好好招待你们两位客人的，然后，再从你们两位的尸体上，知道我想知道的一切信息。”
　　张楚岚分身笑着说道，语气很是平淡，却蕴含着无边的杀意，而后，目光看着另一名默默低头不语的少年，靠在树上，静静的转头看向四周的黑雾，这时两名二阶鬼兵手持长剑将少年拉到一边，无视对方的挣扎，长剑挥舞下，将对方凌迟。
　　“你不想要知道你爷爷到底知道什么秘密么？他是唯一读取了你爷爷记忆的异人，你杀了他，你会后悔的。”
　　夏禾看着自己这次的同伴吕良被凌迟，脸色微微发白，大声说道，试图以此挽回同伴的生命。
　　“不好意思，我不感兴趣，无论如何，我爷爷已经死了，他没有告诉我他的秘密，想来也是不想我去背负莫名其妙的重任，既然如此，我就听从我爷爷的安排，不打听这个秘密。”
　　“我只要知道是谁杀了我爷爷，谁是我的敌人，就可以了，全性，很奇怪的名字，你们为什么不起一个更拉风的名字？这个名字听起来没有那种一听就让人觉得很厉害的样子。”
　　张楚岚分身毫不在意的说道，对于自己的做法，没有一丝一毫的反感以及不适，敌人连死者为大的道理都不讲，那他也不会和敌人将什么道德，来而不往非礼也，他不是什么好人，本体更不是一个好人，他只是一个幼年就失去亲人，在孤儿院长大的一名孤儿，没有学过什么以德报怨，什么厚德载物，只学会了隐藏自己，以及，以血还血，以牙还牙。
　　片刻后，两名鬼兵将少年凌迟处死后，尸体被随意的丢弃在地上，默默的守护在张楚岚分身身边，防止有敌人偷袭仅仅只是一个普通人的张楚岚分身。
　　“放心，你，我是不会就这么轻易的让你死的，我想让你看看，你所谓的全性，是怎么被我覆灭的，然后，再杀了你。”
　　张楚岚分身看着脸色苍白，一副担惊受怕的夏禾，笑着说道，而后，十几头战马出现在面前，张楚岚分身翻身上马，命令一名鬼兵将夏禾带上，和自己去寻找全性的其他成员。
　　“即便是我们全性，也不敢大张旗鼓的出现在大量普通人眼前，你的目的不会得逞的，你的做法会被所有异人抵触，敌视。”
　　夏禾坐在马背上，被一名鬼兵挟持着，看着张楚岚，猜测到对方会对全性展开疯狂的报复，认真的说道。
　　“我还有亲人么？我还有家人么？我还有顾虑么？”
　　张楚岚分身平静的反问道。
　　“拜你们所赐，我现在是一个孤儿，或许我爷爷的死，和你们全性的关系不大，但，这其中一定有关联，否则，为何不是其他人来盗走我爷爷的尸体？偏偏是你们呢？八岁那年我爷爷突然死了，父亲也失踪了，就剩下我一个人孤苦伶仃的活在世上，那时，怎么不见有人和我说，我帮你报仇，你以后安心读书就好，如今，我想报仇了，又可能会有那么多的人跳出来阻止我，真是一个好笑的笑话，只要挡在我面前的，就都是我的敌人，无论男女老幼，无论实力高低，皆杀。”
　　张楚岚分身笑着说道，说道最后，整个人杀气腾腾的样子，而后，无尽的黑雾笼罩了张楚岚分身和夏禾以及身旁的十几名鬼兵。

第八十二章 全性成员，一个不留
　　都市，哪都通公司，徐三和徐四正在办公室内查阅资料，就在这时，冯宝宝从外面走进来。
　　“宝宝你回来了？怎么样，有没有查探到什么情况？”
　　徐四看到冯宝宝走进来，笑着问道。
　　“出大事了，张楚岚不是普通人，有很诡异的能力，可以召唤好多的阴兵，具体数量不清楚，刚才张楚岚活捉了两个全性成员，看他的样子，这件事不会就这么轻易的平息。”
　　冯宝宝呆呆的走到沙发旁，躺在沙发上，语气平静的说道。
　　“什么？怎么可能？这么多年我们都在监视张楚岚，如果他是异人，应该会露出破绽的，怎么可能不被我们发现。”
　　徐四惊讶的说道，哪都通快递公司的宗旨便是维护异人界的平衡和稳定，确保普通人不会大规模的察觉异人的存在，因此当初在面对如何处理八岁的张楚岚时，公司派人检查后，得出张楚岚只是一个普通人的结论，便将其送到孤儿院，没有让他进入异人界，如今张楚岚突然成为异人，这件事背后显露的信息太过复杂。
　　“对了，宝宝，那些阴兵的实力如何？”
　　徐三冷静的问道，他要根据张楚岚的实力来决定如何面对张楚岚。
　　“张楚岚很奇怪，本身没有丝毫的力量，却能使唤那些阴兵，那些阴兵实力不强，一刀一个，但是数量太多。”
　　冯宝宝回忆着方才在墓地发生的场景，语气平静的说道，仿佛什么事情都不能引起她的惊讶好奇。
　　“张楚岚的背后，一定有一个势力的存在，那个势力在支持着张楚岚，如今张楚岚抓走两个全性成员，想必会将目标放在全性身上，但，他之前一直在上学，没有接触过异人界，那么，他会用什么样的方式来找全性麻烦？”
　　徐三冷静的分析道，现在的张楚岚就是一个不稳定的火药桶，谁也不知道他会怎么做，只能从他的行事中推断出他会找全性麻烦，只是，全性的成员众多，而且又隐蔽，不是那么轻易就可以找到的。
　　“没事，只要张楚岚敢再次出现，我就能抓住他，就算有那些诡异的阴兵，但张楚岚自己，只是一个普通人。”
　　冯宝宝不在意的说道，若不是张楚岚关乎到自己的身世之谜，冯宝宝在墓地里就把张楚岚杀死了，而不是转身离去。
　　“接下来只要密切注意周围城市的消息就可以了。”
　　徐三平静的说道，虽然很不想，但只要张楚岚敢做出杀戮普通人的事情，即便张楚岚的存在关乎着冯宝宝的身世之谜能否解开，但，他也只能痛下杀手，这是他们公司的宗旨。
　　乡下的小路上，张楚岚分身静静的坐在马背上，身后是十几名鬼兵，以及，全性的夏禾，自己的俘虏，众人四周弥漫着无尽的黑雾，屏蔽了普通人的视线。
　　“小弟弟，姐姐还是很好奇你会怎么去找全性麻烦？可以告诉姐姐么？”
　　夏禾四肢被废，只能被一名鬼兵束缚在马背上，即便是如此狼狈，夏禾还是出言询问，她是真的好奇这个诡异的家伙会怎么找全性的麻烦。
　　“全性，都是你这种人么？那可就让我很是失望了，我没有接触过你们的圈子，不知晓这个世界上是否还会有和冯宝宝一样的强者，也不知晓我能活到什么时候，但，我只知道一点，你们打扰了我爷爷死后的安宁，那，就要做好被我报复的准备。”
　　张楚岚分身没有去看娇滴滴的夏禾，而是看着周围，自己幼年生活的乡下，语气悠悠的说道。
　　“凭什么只许你们为恶？其他人就不能报复？真是可笑，找不到你们全性成员？这个简单啊，我只要找到那些异于常人，也就是你们口中的异人就行，一个个逼问过去，不就可以了么？来而不往非礼也。”
　　“小弟弟你才是疯子，姐姐觉得你非常适合加入我们全性，要不考虑考虑？”
　　夏禾震惊的看着轻描淡写的张楚岚，感慨道，他们到底是怎么惹到这个疯子的，如果真按照张楚岚的做法，那可就是在挑衅整个异人界了，后果夏禾无法想象。
　　“方圆千里，寻找和这个人类相似的存在，逼问是否是全性成员，若是，一律灭杀，头颅带回，若不是，便放其离去。”
　　张楚岚分身平静的命令道，话音落下，从四周黑雾内冲出了无数的鬼兵，朝着四面八方冲去，黑雾，弥漫在鬼兵所过之处。
　　“小弟弟你这么做，可是在挑战整个异人界啊，你会被所有异人敌对的，谁来了也救不了你。”
　　夏禾看着那些阴兵满身杀气的离去，震惊于这些阴兵的数量，以及，张楚岚真敢如此肆无忌惮的疯狂行事，真是天生的全性成员，可惜没办法招揽进全性。
　　“五万的鬼兵，想必会给我带来好消息，现在发生的这一切，不是你们造成的么？是谁，给了你们勇气来亵渎我爷爷的尸体？既然做了，就要认，既然迫不及待的想要找死，我就成全了你们，又如何？”
　　张楚岚分身笑了，笑的很是肆意妄为，就算自己世界有再多的三阶存在，可以轻松消灭自己，但，自己如今可不是孤身一人，身为大秦运朝楚侯，背靠嬴政大佬，在小千世界内，还是可以肆无忌惮的。
　　而后，张楚岚分身静静来到自己曾经的家，是自己小时候和爷爷以及父亲生活的地方，如今已经满是尘土。
　　吩咐鬼兵将屋内清理干净后，张楚岚分身拿出自己爷爷曾经最喜欢躺的椅子，放在院子里，静静的躺在椅子上，闭目养神，等待着消息的传来，或者说，会有哪些敌人迫不及待的跳出来，在他面前蹦哒。
　　哪都通公司，已经是深夜两点多，徐三依旧没有去休息，就静静的等在办公室内，他有预感，张楚岚绝对会做出什么危险的事情，那么，他就必须要在第一时间做出决定。
　　“好困啊”
　　徐四看着神情严肃的徐三，以及躺在沙发上已经睡着的冯宝宝，感慨道，而后也趴在桌子上打算睡一会。
　　就在这时，一声悦耳的手机铃声响起，徐三拿出自己的手机，平静的接通了电话。
　　“头，大事不好了，我这边刚刚有好多异人被一些诡异的阴兵偷袭了，那些阴兵还会说话，控制住我的手下后，仅仅只是问是不是全性成员，如果说是的话，就会当场将那些人的头颅砍下，带走。”
　　徐三听着自己手下的汇报，纵然已经有所预计，但还是忍不住叹了口气，问出了一个关键问题。
　　“那些阴兵的行为处事隐蔽么？普通人是否察觉？”
　　“杀伐果断，手段熟练，而且，没有一丝一毫的掩饰，已经有普通人在大街上看到那些全性成员的无头尸体了。”
　　徐三手下说出来徐三最不想听到的消息，而后，徐三便挂断了电话，看着已经清醒过来的徐四和冯宝宝，平静的说道。
　　“张楚岚现在行事已经肆无忌惮了，异人界，容忍不了他这样的存在。”
　　冯宝宝只是平静的看着徐三，没有言语，而后，身形一闪，消失在办公室内。
　　“你说，宝宝她会怎么做？”
　　徐四看着与往日里反应大不相同的冯宝宝突然离去，感慨道。
　　“宝宝？她不是还躺在这里睡着觉么？”
　　徐三语气疑惑的说道，同时，右手劈在自己太阳穴上，整个人直接躺在地上，昏迷不醒。
　　“也对啊，宝宝她一直和我们在办公室里。”
　　徐四看着徐三的动作，恍然大悟，如今张楚岚关乎着冯宝宝能否知晓自己的身世，而在张楚岚大肆屠杀全性成员后，恐怕会被整个异人界群起而攻之，届时，冯宝宝就会陷入两难的局面，而若是冯宝宝选择帮助张楚岚，那么他们就要和冯宝宝走上对立面，所以，是该想办法逃避这一幕了，徐四心里思索道，而后也是打晕自己，躺在地上，昏迷不醒。
　　木屋前，张楚岚分身平静的看着初生的旭日，以及，堆在院子角落里，那一百多颗全性成员的头颅，没有丝毫不忍，接过一名鬼兵递过来的茶水，品了一口。
　　“小弟弟，你要真喜欢姐姐，看你长得这么帅，姐姐也就同意和你交往了，只是，你就这么把姐姐扔在地上，可是会让姐姐着凉的。”
　　夏禾被扔在地上，一晚上没敢放松心神，见张楚岚一直没有管自己，任自己自生自灭后，就毫不客气的挑逗张楚岚。
　　“一点朱唇万人尝的你？只会让我觉得恶心，之所以留下你，仅仅只是因为我的直觉告诉我，你有用处，不能草率的让你死了，我真的很好奇，你有什么用处呢？”
　　张楚岚分身平静的说道，先前在他打算动手杀掉夏禾时，心底突然涌出一种感觉，这个全性妖人，有用处，这种莫名其妙的感觉让张楚岚分身很是好奇，因此便留着夏禾一条命，准备看看到底是怎么一回事。
　　“小弟弟，那只是男人的怜香惜玉，难道姐姐不美么？你不想要么？”
　　夏禾听到张楚岚的话语后，脸色有些难看，勉强的笑着说道。
　　“实话实说，现在的你，像个疯子，不要再试图诱惑我了，白费功夫而已，有这个时间，你不如老老实实交代一下你到底和我有什么牵扯，或者说，你，和我有什么关系？我的感觉绝不会欺骗我。”
　　张楚岚分身转头看着浑身血迹，脸色苍白的夏禾，语气悠然的说道，而后，没有命令鬼兵返回，反而是继续扩大范围，去寻找全性成员。

第八十三章 全性精锐袭击
　　乡下院子里，张楚岚分身平静的品了一口茶水，而后，拿出一本书籍，静静的翻阅着，显得很是悠闲自在。
　　外界，方圆千里所有城市内的异人度过了一个不眠夜，而后，在清晨时分，整个异人界都震动了，各大门派以及异人家族纷纷召回了自己流落在外的弟子，静观局势变化，如今的异人界得益于科技的发达，消息传递方面更是快捷，因此，都知晓了昨天夜里的变故，往日里十恶不赦，率性而为的全性，招惹了一位狠人，虽然不清楚全性到底是怎么得罪了这位狠人，使得那一片地域所有异人皆被审问，但，面对未知的强大存在，很多异人选择了静观其变。
　　龙虎山，天师府，张灵玉挂断手中的电话后，叹了口气，平静的走向自己师父的住所。
　　“是灵玉啊？看你脸色不太好，可是发生了什么事情？”
　　清晨，张之维静静的站在院子里，感悟着天地自然，听到脚步声后，没有回头，温和的说道。
　　“师父，昨天夜里有一名可以驱使无数阴兵的异人横扫了一处千里地域内的所有异人，只询问是否是全性成员，如今几乎整个异人界的异人都知晓了此事，天师府应该如何行事？”
　　张灵玉走到自己师父身旁，行了一礼后，恭敬的述说着自己刚收到的消息。
　　“全性终于惹到一个疯子了，知晓这个异人的具体信息么？”
　　张之维笑着说道，对于已经达到异人界巅峰的他而言，所谓的全性，也就仅仅如此罢了，但，还是好奇这个敢公然和全性开战的异人到底是哪家的弟子，如此行事，不顾一切。
　　“有精通占卜之道的术士占卜出这个异人的部分信息，这个异人叫张楚岚，仅仅只是一个普通人，不知为何却可以驱使阴兵，那位术士再往深处占卜后，不知何故，当场气绝身亡，此事也因此广为人知。”
　　张灵玉恭敬的说道，精通占卜之道的那位术士，正好与张灵玉相识，因此其弟子也没有隐瞒张灵玉，反而是将此事告知与他。
　　“张楚岚么？是他。”
　　张之维在听到张楚岚这个名字后，脸上便没有了笑意，低语道。
　　“师父可是知晓这个异人？”
　　张灵玉疑惑的看着自己师父的反应，询问道。
　　“你下山一趟吧，去找到这个张楚岚，将他带回天师府，若遇到阻拦，全力以赴即可。”
　　张之维转身留下了一句淡淡的话语，而后便回到屋内。
　　“张楚岚么？张？莫非……”
　　张灵玉听到自己师父的安排后，心中思索道，而后，转身离去。
　　一处深山老林地底，数千平方米的空间内，聚集了五六十名不同装束的异人，正在低声细语的交流。
　　片刻后，夏柳青缓步走进这处空间后，看着近乎全部到齐的全性成员中的精锐，平静的说道。
　　“想必大家也都收到消息了，那个叫张楚岚的异人，胆敢如此明目张胆的挑衅整个全性，此事如今闹得整个异人界人尽皆知，若是我全性不出手，任由对方继续肆意妄为，全性脸面何在？如今代掌门不在，就由我率领整个全性和这个张楚岚一战，我倒要看看他到底有什么底气，敢这么轻视全性。”
　　沈冲看着全性中的名宿夏柳青前辈都表态了，也是起身附和道。
　　“不错，不过是凭借一些阴兵，就不知天高地厚，胆敢挑衅全性，定要将他碎尸万段。”
　　“目前不清楚这个张楚岚躲在了何处，但，总归是有迹可循，就在那千里方圆之内，你们回去后，召集所有全性成员，前往张楚岚阴兵所在的范围，此次，也是一展全性威名时刻。”
　　夏柳青平静的说道，而后，便离开了这处地下空间。
　　全性精锐见此一幕，纷纷离去，召集自己的手下，势要除掉张楚岚。
　　而后，在各大门派，异人家族以及整个异人界异人的关注下，全性所属成员纷纷前往张楚岚阴兵出现的地方，厮杀，就此展开。
　　乡下，小院内，张楚岚分身平静的放下了手中的书籍，如今已经快要深夜，即便是一天没有进食，自己的身体依旧没有任何不适，感知着阴兵真灵不断回归，以及，小院中已经堆积了近五百颗的全性成员头颅，没有丝毫惊讶，他对于如今的局面已经早有预计。
　　“小弟弟，姐姐饿了，可不可以给点吃的啊，一天不吃饭，你不饿么？”
　　此时的夏禾已经饿的饥肠辘辘，但，看着没有丝毫变化的张楚岚，娇滴滴的说道，语气充满了幽怨。
　　“你觉得我会有食物么？我可不相信堂堂异人，仅仅只是一天没吃饭，就会饿死，我有一种预感，你很快就会得救。”
　　张楚岚分身平静的说道，感知着几百里外的几处战场，阴兵和全性成员在厮杀，阴兵渐渐处于下风，知晓恐怕用不了多久，全性就会找到自己所在之地。
　　“小弟弟你难道真的不怕死么？”
　　夏禾认真的问道，她无法理解眼前的张楚岚到底是一个什么样的人，不仅可以抵挡自己无往不利的诱惑，其行事作风更是杀伐果断，真是一个彻头彻尾的疯子。
　　“死？有何可惧怕的？我本想修炼到天下无敌后再去探寻我爷爷的死因，奈何，你们太过作死，急不可耐的在我面前蹦哒，既然如此，我若不和你们玩玩，你们岂不是很尴尬？无论如何，只要达成目的，一切，便都是值得的，你说呢？冯宝宝。”
　　张楚岚分身感慨道，说到最后，看着悄无声息出现在小院中的冯宝宝，三阶强者。
　　“你不能死，你爷爷将你托付给我，跟我走。”
　　冯宝宝距离张楚岚仅仅十步远，见张楚岚发现自己后，没有继续前进，面无表情的说道。
　　“我若是说不呢？好戏刚开始，我又怎么可以离开呢？”
　　张楚岚分身笑着说道，感知着自己附近突然出现的数百道生命气息，知晓自己还是小看了所谓的异人，不仅能力千奇百怪，追踪占卜更是一绝，这么快就可以锁定自己的位置，甚至，可以屏蔽自己遍布四周的黑雾感知，让他们包围自己后，才感知到他们的存在。
　　“来不及了”
　　冯宝宝看着仅仅只是慢自己几步的全性精锐，面无表情的说道。
　　“张楚岚，很有勇气的小家伙，只可惜，太过愚蠢，狂妄自大。”
　　夏柳青带着几百名全性精锐出现在小院外，看着院子中插翅难逃的张楚岚，以及一名身穿哪都通工作服的女子，至于躺在地上四肢被废的夏禾，则是没有理会，笑着说道。
　　“想必，你们这些人，便是全性的精锐了吧？果然高手很多，但，狂妄自大的人，是我？还是你们呢？”
　　张楚岚分身笑着说道，看着周围虎视眈眈盯着自己的数百名异人，没有恐惧，仅仅只是吩咐鬼兵将自己的俘虏夏禾的四肢接好，而后，伸了个懒腰。
　　“说出是谁指示你挑衅全性的，否则，我会让你生不如死。”
　　夏柳青看着面对必死之局，依旧从容不迫的张楚岚，笑着说道，语气却是阴冷无比。
　　“他，是我的人。”
　　冯宝宝看着四周的敌人，依旧没有情绪波动的转身，挡在张楚岚的身前。
　　“哈哈哈”
　　张楚岚分身没有在意冯宝宝的举动，反而是看着四周的敌人，大笑起来，状若疯狂，大喊道。
　　“真以为吃定我了么？鹿死谁手尚未可知。”
　　话音落下，整整三万的鬼兵出现在所有人的眼前，将数百名全性精锐团团包围。
　　“杀，一个不留。”
　　张楚岚分身笑着下达了命令，而后，便静静的站在原地。
　　下一秒，所有的鬼兵动了，铺天盖地的冲向数百名全性精锐，迅疾如风，动若雷霆。
　　“杀了张楚岚，这些阴兵自然就会消失。”
　　夏柳青大喊道，而后飞速的向着张楚岚靠近，他只要一击，便可以杀死仅仅只是一个普通人的张楚岚，这些阴兵也就不足为虑。
　　冯宝宝见此，挡在张楚岚前方，迎向夏柳青，在场全性众人中的最强者。
　　而后，大战瞬间在小院附近打响，数百名二阶的鬼兵牢牢的守在张楚岚分身，不让那些全性精锐靠近一步。
　　“杀不死我的，终将会使我变得更加强大，今晚一战，胜局已定，只是可惜，恐怕你今后又会变成孤身一人，肆无忌惮的做法，注定会不容整个异人界，甚至，事后会被清算，但，以你的能力，去其他群员世界生活也不失为一个好办法，只愿，未来我们可以登凌绝顶，去见识那些中千世界甚至是大千世界，又会是何种风采。”
　　张楚岚分身静静的看着大战中阴兵渐渐稳定战局，仅剩的几百名二阶的鬼兵拖延住了十几名全性的三阶强者，如今自己身旁空无一人，默默的思索道，他可以说是张楚岚的分身，也可以说是张楚岚的一部分意识，当初在唤醒这具普通人分身时，张楚岚选择将自己的一部分意识转移到这个普通人分身内，因此，他可以号令阴兵，也可以自主行事，所以，哪怕他死亡，也不过是这一部分意识回归本体。

第八十四章 契约者入侵
　　乡下，小院木屋，方圆三千米范围内，全性精锐和鬼兵的战斗如今已经是陷入了僵持状态，全性精锐中的强者都被牢牢的拖住，而张楚岚分身这边也是已经无兵可用，在数百里之外还有一部分鬼兵被拖延在战斗中，无法调回，如今也是只能静静的等待着战斗的结束。
　　就在这时，只见漆黑的夜空中，突然出现了一道巨大的裂缝，数百道流光从裂缝中冲出，划破天际，而后裂缝消失。
　　“这个景象，是聊天群内景天大佬曾经提过的那群异界来客出现时的景象么？听景天大佬所言，那群家伙都是疯子，性格极度扭曲的存在，看来，单靠本体一人的力量，已经解决不了目前的麻烦了。”
　　张楚岚分身看着远处天际的那数百道流光，表情凝重，思索着如何才可以解决这群疯狂的异界来客。
　　几个呼吸后，数百道流光划过众人头顶，似乎是感知到下方正在大战，在几道流光的带领下，所有流光改变了自己的降落地，向着张楚岚分身所处的方向冲来。
　　“快撤，有危险。”
　　天空中的异象没有惊动正在大战的众人，但夏柳青原本正在和冯宝宝苦战时，突然感觉自己的呼吸都开始变得压抑，脱离了战团，看着远处夜空中的那数百道流光，虽然不清楚是什么东西，但可以感受到浓郁的死亡气息扑面而来，压的夏柳青差点呼吸都要停止，原本一直胜券在握的夏柳青第一次脸色大变，大喊道，而后当先向外逃去。
　　全性精锐这边如今已经只剩下一百多名的精锐幸存者，其余的都已经全部死亡，听到夏柳青这位老前辈的提醒后，顾不得细想，纷纷准备逃离。
　　“逃的掉么？”
　　张楚岚分身静静的看着全性精锐的动作，平静的说道，即便是突然出现了这样的突发情况，也没有让他产生惶恐不安的感觉，仅仅只是在最开始的惊讶后，便选择默默的等待自己的结局。
　　三个呼吸后，在夏柳青还没有跑出几百米时，夜空中那数百道流光就已经近在咫尺，直接降临在战场各处，下一秒，疯狂的笑声，以及数不清的攻击便铺天盖地的朝着所有的鬼兵以及全性精锐砸去，即便是夏柳青以及冯宝宝，也被覆盖在攻击范围内，面对千奇百怪又很是诡异的攻击，只能节节败退。
　　“张楚岚，快跑。”
　　张楚岚分身原本静静的站在原地，看着仅仅只是几息间，便已经损失惨重的鬼兵，以及近乎全部覆灭的全性精锐，对于降临在自己世界的这群异界来客的强大有了更直观的了解，就在这时，一道清微的声音响起，张楚岚分身转过头，看着身后狼狈的夏禾拉住自己的衣服就想要一起逃走，有些不能理会她的想法，明明自己之前还那么折磨她，如今却是拉着自己一起逃跑，只是，很可惜，自己，并不打算逃跑。
　　“你跑吧，记住，千万别回头。”
　　张楚岚分身转过头，看着远处一团散落的火焰正在朝着自己所在的位置撞来，猛的一推夏禾，整个人被火焰笼罩，瞬间灰飞烟灭。
　　“不”
　　夏禾被巨大的力量撞到不远处的地上，眼睁睁的看着张楚岚死在自己眼前，有些不能接受，从昨天第一次见面，张楚岚就一直是个沉稳，冷静的人，她无法想象这样一个人会在生命的最后关头把自己推出去。
　　“张楚岚”
　　冯宝宝凭借自己的本能躲过十几道攻击后，忽然有所感应，转头一看，便看到张楚岚灰飞烟灭的一幕，顿时感觉整个人都呆了，自己失去了了解自己身世之谜的线索。
　　“果然，你们真的是一群可悲又可叹的疯子啊。”
　　就在这时，一道淡淡的声音响彻在所有人耳边，而后，半空中，一身黑衣，背负长剑的张楚岚静静的出现，脸上满是感慨，而后，仅剩的鬼兵回归张楚岚体内。
　　“哦，看来你这个土著听说过我们，只是，一个弱者，还这么狂妄的出现在我们面前，你是在找死么？”
　　原本在消灭了大部分敌人后，正准备四处破坏的乐园契约者在听到张楚岚的话语后，纷纷停止了动作，转过身来，看着按照乐园内实力划分，仅仅只是中阶初期的废物毫无惧怕的直面自己等人，此次执行任务的契约者中，实力最强者血剑，上前一步，笑着说道，不是那种温和的笑容，而是那种极度深寒的笑容。
　　“正式介绍一下，大秦运朝楚侯张楚岚，见过各位。”
　　张楚岚平静的说道，他现在正在赌，赌的就是大秦国运金龙可以保护自己的安危，以此来让自己从这群疯子口中获取更多的信息。
　　“乐园，契约者，血剑。”
　　血剑经历过几十个任务世界，还没有碰到过不怕自己等人的土著，按耐下心底升起的破坏杀戮欲望，郑重其事的介绍着自己，这是古武者的礼节，也是他血剑一直以来遵守的礼节，让他没有陷入疯狂的倚仗。
　　“逃不掉了”
　　躺在地上的夏禾放弃了逃跑，面对眼前这数百名实力强大，奇装异服，手段千奇百怪的可怕存在，她已经放弃了挣扎，短短几息，全性最后的精锐就已经尽数覆灭，仅剩下几个最强者还在勉强抵挡，但，也仅仅只是勉强抵挡，若不是他们的敌人是一副猫戏老鼠的表情，夏禾也不至于放弃生的希望，这群家伙不仅实力强大，而且，还没有一个正常人，神态中没有一丝正常人应该有的情绪，有的，仅仅只是暴虐，以及杀戮。
　　“大秦运朝楚侯？”
　　就在这时，夏禾听到一声熟悉的声音响起，转头看着站在半空中，明显和之前的张楚岚不一样的另一个张楚岚，虽然外表一致，但，神态却更冷漠以及诡异，而且，一身实力不弱于自己，让夏禾陷入迷茫，但在听到这个张楚岚的自我介绍后，感觉更迷茫了，如今的异人界内，有大秦运朝这个势力么？而且，楚侯？这都什么年代了，怎么可能还有这种古代的诸侯制度，明显是睁眼说瞎话。
　　“土著，我很佩服你的勇气，可惜，你的实力并不支持你的行动，一路走好。”
　　血剑看着眼前的土著张楚岚，淡淡的说道，下一秒，一道通天彻地的剑光从血剑手中斩出，朝着张楚岚斩去。
　　剑光斩在张楚岚身上的瞬间，一道威严的龙吟声响彻云霄，一只龙爪从张楚岚身后出现，轻而易举的捏碎剑光，而后整个天地间的空气仿佛都变得凝重了几分，强烈的威压压的整个战场上所有的人都停止了动作，僵硬的站在原地，唯有张楚岚一脸惊讶的看着这异常的变化，猜测这次应该是嬴政大佬亲临，这下子自己又要欠嬴政大佬一条命了。
　　“好恐怖的威压，来者究竟是谁。”
　　血剑默默的站在原地，竭尽全力抵御着这股威压，感觉这次终于可以结束自己的痛苦人生了，没有悲伤，只有一抹喜悦，可以解脱的喜悦。
　　“这是，又一位绝顶者？”
　　龙虎山，天师府，张之维平静的站在院子中，感知着遥远的地方传来的那股威压，和自己不相上下，但，却让自己感觉到危险感的存在，身形挪移间，张之维消失在原地。
　　乡下，冯宝宝看着场中那股莫名威压越发强烈，走到张楚岚身边，虽然不清楚究竟发生了什么，但，只要张楚岚活着，就可以了。
　　夏柳青看着仅剩的五名全性精锐，默默的叹了口气，知晓此次是自己太过大意了，没有想到张楚岚隐藏的如此深，更没有预料到会突然出现数百名实力强大又诡异无比的存在，导致全性精锐几乎损失殆尽，恐怕今日即便可以活下来，全性也将再不复往日辉煌，只能苟延残喘，自己真是全性的罪人。
　　夏禾挣扎着站起来，看着场中沉默的众人，想了想，悄悄的走到张楚岚旁边，期待着张楚岚可以逆转局势。
　　几个呼吸后，当这股莫名威压达到鼎盛之时，只见整个天空，突然如镜面一般破碎，一道漆黑的空间通道出现在半空中。
　　“来了”
　　张楚岚看着嬴政大佬的出场方式，叹为观止，即便自己如今已经是二阶，嬴政大佬仅仅只是三阶，但，他们之间的底蕴却是天差地别。
　　在众人的注视下，九龙数百米长神龙从空间通道内缓步走出，拉着一座古朴又辉煌的宫殿，而后，空间通道消失，威压消失，但场中众人的反应却是大不相同。
　　“楚侯张楚岚，见过始皇陛下，此次异界来客入侵，还请陛下出手相助。”
　　张楚岚朝着九龙战车的方向行了一礼，恭敬的说道，对于嬴政大佬，他是感激对方的，若不是对方的帮助，恐怕如今的他，早已经死在了那群乐园契约者的手下，因此，即便在聊天群内是随意称呼，但，在外界，张楚岚还是知晓自己应该怎么做。
　　“始皇？嬴政？开什么玩笑，两千多年以前的古人怎么可能还活着？还这么强大。”
　　张楚岚身旁原本静静站着的夏禾听到张楚岚的话语后，震惊的看着张楚岚，以及半空中那九头神龙拉着的宫殿，如此豪华的出场方式，竟然使用神龙拉车，让夏禾更是对张楚岚背后的势力感到惊讶，惊讶于从张楚岚的话语中得出，半空中那宫殿内的存在居然是两千多年前的古人，秦始皇嬴政，夏禾感觉自己已经快要不认识这个世界了，究竟谁才是土包子，对比一下两人，夏禾觉得自己才是没有见识的那种。

第八十五章 全性依附
　　冯宝宝没有理会张楚岚说了什么，以及众人的心思，只是看着半空中那九头神龙，第一次感觉到惊讶的情绪，轻声说道。
　　“活的神龙，好大，好香的神龙，一锅炖不下，够吃一年的了。”
　　“楚侯不必多礼，区区小事而已。”
　　九龙战车大殿内，嬴政坐在主位上，感知着场中那数百名的三阶乐园契约者，淡漠的说道，而后，没有起身走出大殿的打算，接着说道。
　　“灭”
　　随着嬴政的声音落下，整个天地间突然仿佛有了自我意识，所有的一切都变得富有攻击性，空气，尘土，植物，整个天地对场中的数百名乐园契约者充满了敌意，杀意，仅仅只是几个呼吸，数百名乐园契约者便接连死亡，灰飞烟灭，即便是其中最强者的血剑，也在无处不在的攻击下，笑着死去。
　　“嬴政大佬好厉害的神通，一言天地为其所用，这三阶，有点强的过分啊。”
　　张楚岚站在原地看着嬴政大佬一言出，天地为之驱使，方才还强大到可以摧毁自己世界的数百名乐园契约者就这么轻描淡写的灰飞烟灭，感觉自己这次真是长了不少见识，二阶和三阶，虽然仅仅只是一阶之差，但，其中的差距也是天差地别的。
　　“好厉害，这是什么招式？还是神通？”
　　夏禾被眼前的一幕彻底震撼到了，感觉到头皮发麻，身体都在止不住的颤抖，这是对于未知危险的恐惧。
　　“这个人好厉害啊。”
　　冯宝宝没有理会其他人的反应，仅仅只是看着这个好像叫秦始皇的家伙只是说了一个字，场中那么多的敌人就都死的连渣都不剩了，只有浓浓的好奇，以及探究。
　　“好可怕的存在，全性这次，真是自寻死路了。”
　　夏柳青和仅剩的五名全性精锐老老实实的站在原地，看着眼前的一幕，更是悔的肠子都青了，早知道张楚岚的背后有这么强大的存在，全性就绝不会招惹张楚岚，反而会直接投靠张楚岚，寻求庇护，如今场中就剩下自己等人方才还在和张楚岚敌对，现在也不用想着逃跑了，也不敢多言，只能老老实实的站在原地，准备迎接自己等人接下来的结局。
　　“一切伟力归于自身，才可面对一切危险，以及敌人，阴兵虽多，但也仅仅只是可为手下，不可为倚仗，自身的实力，才是最重要的。”
　　嬴政看到那些异界来客都灰飞烟灭后，便已经没有了再待在这个世界的打算，反正再过不久，这个世界就会成为自己世界的附属位面，至于场中剩下的几人，嬴政则是没有探究的心思，他方才正在书房内看书，感知到张楚岚的生命遇到危险后，方才亲身降临，如今事情已经解决，也就顺便提点对方一句，听或不听对于嬴政而言毫无影响，而后，九龙仰天长吟，一道空间通道出现，九龙战车走进空间通道。
　　“张楚岚恭送陛下”
　　张楚岚听着嬴政的告诫，深以为然，而后看着嬴政离去，行了一礼，恭敬的说道，如今他也感受到加入大势力的好处了，那就是背后有人撑腰，但，一切，还是要靠自己的实力说话，否则，总不能自己每次遇到危险，都要嬴政大佬亲临救命，那张楚岚感觉自己的未来就会一片暗淡，下定决心一会就回到密室闭关，不到三阶，他没有底气在自己世界走动。
　　“张楚岚大人，你大腿上还缺一个挂件么？小女子愿意为你洗衣叠被。”
　　夏禾看到那一位强大存在离去后，松了口气，看着身旁的张楚岚，眼睛一亮，毫无形象的直接趴在地上，抱着张楚岚的大腿，娇滴滴的说道。
　　“你，可还有羞耻心？一点朱唇万人尝的你，无论是我的分身，还是我，都没有兴趣。”
　　张楚岚淡漠的看着抱着自己的夏禾，分身意识回归后，分身这段时间的记忆他也都知晓，身体化作剑气消失在原地，摆脱了夏禾的纠缠，出现在半空中，而后，没有理会幽怨的夏禾，目光看向之前要杀自己的全性成员，淡漠的说道。
　　“今日，我放你们六人一命，从今以后，全性，依附于我，我要你们在最短时间内查出我爷爷张锡林的死因还有我父亲为何失踪，以及，是谁杀了我爷爷，若是全性成员所为，所有参与此事者，通通自裁，若是其他人所为，我要他满门头颅。”
　　“谢大人手下留情，我等定会认真完成大人所交代的任务。”
　　夏柳青听到张楚岚的话语，知晓自己等人可以活命后，连忙跪在地上，恭敬的说道，他如今已经没有任何念头，只想活命，张楚岚背后的存在，他明显惹不起，如今有机会可以接触甚至投靠这个强大的存在所属的势力，他，甚至整个全性都求之不得。
　　“今后，全性所属，约束自己的行事，若有肆无忌惮者，恶贯满盈者，奸淫掳掠者，被我碰到，我会让他知晓，有时候，死亡，并不是结束，而是新的开始。”
　　张楚岚平静的说道，他如今最主要的事情，是提升实力，至于手下势力，也不能全部依靠阴兵，如今有现成的三阶高手，不用白不用，但，他也不放心全性成员的行为处事，因此，告诫道。
　　“大人教训的是，属下定会好好整顿全性内部成员，绝不会出现大人所说的情况。”
　　夏柳青恭敬的说道，他也是真打算要好好整顿一下全性内部成员，毕竟，那位大人连传说中的神龙都可以驱使，使之拉车，区区异人死后的灵魂，恐怕还真会被折磨无数年。
　　“若有线索，可来书店找我，退下吧。”
　　张楚岚淡淡的说道，他如今可以分出一道剑气分身坐镇书店，处理自己明面上的事务，也就大大方方的说出了自己的所在，他倒想看看有没有隐藏在暗中的敌人会冒出来在他面前蹦哒。
　　“是，属下等人告辞。”
　　夏柳青恭敬的说道，而后，率领全性仅剩的五名精锐转身离去。
　　“我觉得，我爷爷的嘱咐属于多此一举的行为，今日你助我一次，他日，若有事相求，能力范围内，我会出手帮你一次，告辞。”
　　张楚岚看着平静的冯宝宝，平淡的说道，而后整个人化作一抹剑气冲天而起，消失在原地。
　　“没办法了，想不通，去找徐三。”
　　冯宝宝呆呆的站在原地，她如今也很迷茫，不知道该怎么办，若是按照她的一贯行事，要么直接打晕带走，要么就是带在身边，但，想一想先前一言灭了数百名她都打不过的敌人，以及，九头神龙拉车，这么强大的存在，让她没有底气可以逼迫张楚岚，因此，她决定回去找智囊徐三询问该怎么办，而后，也是转身离去。
　　“终于，活下来了，哼，小弟弟好高冷，姐姐就喜欢这一套，大秦运朝啊，始皇帝嬴政，好可怕的存在。”
　　夏禾站在原地，看着就剩自己一人后，松了口气，对于张楚岚的讽刺没有在意，这种话语往日里夏禾听多了，但，只要回忆起方才所见识到的一幕幕画面，她就充满了好奇，她很好奇始皇帝嬴政是怎么活了两千多年，甚至，大秦运朝如今在何处，还有神龙这种传说中的存在，在始皇帝嬴政手下，也仅仅只是个拉车的存在，这超出往日里的一切存在都深深吸引着夏禾，让她忍不住想要跟着张楚岚，见识到那不一样的世界，而后，夏禾也是朝着夏柳青等人离去的方向走去，她也是全性成员，如今回全性也理所应当。
　　深夜，一道极速前进的身影从远方走来，追踪着气息的残留，来到了乡下木屋旁，看着已经空无一人的战场，张之维叹息了一声，感慨道。
　　“还是来晚了，真是可惜，不能和那位绝顶强者一战，只是，看这气息残留，除了全性那群家伙以外，还有很多陌生又邪恶的气息，真难以想象，之前此处到底发生了什么样的大战，也罢，终有一天，还会再次见面的。”
　　而后，张之维直接离去，他此行也仅仅只是感知到有一位不低于自己的强者出现，如今没有发现什么踪迹后，便没有心思再在此处逗留，直接返回天师府。
　　一处深山内，夏柳青召集了所有的全性成员，如今全性还剩下数千人，由于精锐损失惨重，因此，如今大部分成员实力都不是很强，但，只要自己等人在，全性就散不了。
　　“今日召集全性所有成员，是有一件大事要宣布。”
　　夏柳青看着四周乱哄哄的场景，平静的说道，一股暴虐的气息朝四周扩散，使得原本还在低声细语的数千名全性成员都静静的站在原地，不敢再继续动弹。
　　“从今往后，整个全性，依附于张楚岚大人，这不是询问，是命令，更是事实。”
　　夏柳青平静的说道，看出有些成员眼中的疑惑，没有过多解释，他这次召集所有人，就是要对全性内部来一场清洗，而后，全力完成张楚岚吩咐的事情，只要讨好张楚岚，那么，他，说不定可以得到赏赐，他要的也不多，再多活几百年就好。
　　夏柳青静静的思索着，他如今已经是一个年逾古稀的老人，身体已经大不如前，因此，对寿命的增长极为看重，哪怕仅仅只有一丝机会，他也会全力去争取，更何况，那位驱使九头神龙拉车的强大存在，可是给了夏柳青很大的自信，神龙这种传说中的存在都可以降服，还有什么做不到的？至于原本的全性代掌门龚庆？夏柳青表示他既然喜欢去龙虎山潜伏，就一直潜伏吧，反正在仅剩的六名全性精锐眼中，明显是依附张楚岚大人更有前途。
　　而后，夏柳青便带着五名精锐彻底清洗全性成员，务必将那些杀人盈野，无恶不作的成员清除。

第八十六章 进阶异象
　　聊天群大殿内，嬴政淡漠的睁开眼睛，看着四周依旧是清冷的聊天群大殿，大部分群员不是在自己世界有事情做，就是在闭关修炼，再加上各个世界时间流速不同，所以除非是群主大人上线，否则一般都不会有太多群员同时在线。
　　“嬴政群员最近怎么样？小弟很是好奇你啥时候进阶自己世界。”
　　原本坐在座位上无聊的浏览聊天群商城的景天看到又有群员上线，发现是嬴政群员后，打招呼道。
　　“还好，方才张楚岚的世界被那群疯狂的异界来客入侵了，我去顺手帮忙解决了那些家伙。”
　　嬴政笑着说道，通过这一次的事情，他已经非常确信那所谓的乐园已经非常靠近他们的世界了，因此，也是和聊天群内的群员知会一声。
　　“这样一来，问题可就严重了，对了，张楚岚有没有探查到那群家伙的信息？”
　　景天原本嬉皮笑脸的表情消失，凝重的询问道，想要知晓敌人更多的信息。
　　“张楚岚打听到那群家伙自称乐园契约者，而且，最主要的是，这次入侵张楚岚所在世界的数百名乐园契约者都是三阶的存在，我消灭他们后，所谓的乐园并没有出现，可能，即便是三阶，对乐园而言也不过是可有可无的存在而已。”
　　嬴政平静的说道，他感觉这一次的麻烦有点超出自己极限了。
　　“哦，乐园契约者？”
　　就在这时，一道充满笑意的声音响起，嬴政景天两人转头一看，便看到大殿内靠前的座位上，一道血色人影脸上带着笑意，饶有兴趣的看着他们，正是如今实力已经达到了六阶的后天邪神方寒大佬。
　　“大佬好，我从那些死去的乐园契约者真灵中，看到了一些记忆片段，那些契约者原本应该只是科技位面的人族，在自己的世界生存发展，直到某一天，一位强大的存在降临了，奴役了整个世界的人族，这也是为何那些契约者一般都是比较疯狂的原因了。”
　　嬴政将自己的发现缓缓说出，这也是他所能探查到的极限了，再往上，就有一种死亡感涌现，让嬴政不敢轻举妄动。
　　“正巧我的世界如今已经是一片废墟了，若是那什么乐园的存在出现，你们可以来找我求救。”
　　方寒笑着说道，她如今所在的世界已经没有任何一个生灵的存在了，这也算报了之前自己所受的那些折磨，因此，现在的她就有些静极思动，但，之前群主大人说过没有那些群员的允许，不可随意进出各个群员的世界，让方寒感觉到深深的无奈，如今有了所谓的乐园契约者出现后，她感觉自己又可以好好玩玩了。
　　“多谢大佬的帮助，若是真到了那个时候，还请大佬相救。”
　　嬴政恭敬的说道，但，内心如何想的就不得而知了。
　　“嗯”
　　方寒点了点头，而后靠在椅子上，慢慢的进入沉睡。
　　“如此，那我就先回自己世界布置一番，景天群员告辞。”
　　嬴政见此一幕，平静的说道，而后便下线了，有关乐园契约者的事，只要告知了景天，这个平常大多数时间都待在聊天群大殿的水群一霸，用不了多久，大部分群员就会知晓这个消息。
　　秦时位面，书房内，嬴政睁开眼睛，回忆着先前的一幕，有些感慨，方寒大佬虽然是一个六阶大佬，但，后天邪神的话，可以相信么？之前群主大人都已经提醒过了，后天邪神的思维方式或者说善恶观异于常人，若真有朝一日乐园契约者入侵他的世界，那可就有些难以抉择了。
　　“驱虎吞狼？说到底，还是力量弱啊。”
　　嬴政按耐下心底升起的思绪，感知着整个世界的情况，以防止被异界来客入侵。
　　斗破位面，云岚宗，自从纳兰嫣然闭关后，已经过去了一个月的时间，这一个月内，即便是加玛帝国这一方偏远地区，也曾路过一头龙族斗圣，可想而知纳兰嫣然当初的做法已经是彻底激怒了整个龙族，让龙族不顾一切的在斗气大陆巡视，意图找到那个贼子，然而，龙族即便动静闹的如此大，依旧是一无所获。
　　这一日，云岚宗上空原本清澈蔚蓝的天空突然间风起云涌，以纳兰嫣然闭关之地为中心，方圆千里内的斗气都在朝云岚宗上空汇聚，并且这个范围还在缓缓扩大。
　　云岚宗，宗主大殿内，云韵原本正在修炼，感知到这巨大的动静后，略一思索，便知晓这是自己弟子纳兰嫣然突破境界所引起的，命令各大长老管理好弟子，不可在云岚宗乱跑后，云韵来到纳兰嫣然闭关所在外面，静静等待着自己弟子的出关。
　　乌坦城，萧府，萧炎带着自己的妻子清韵在自己曾经生活过的小院中居住，由于自己妻子怀孕，萧炎将整个中华酒楼的事务都交给了自己的手下，自己则是安心陪伴自己的妻子，就在这时，萧炎察觉到天地间斗气的波动后，走到院子里，抬头看着即便是普通人都可以看到的动静，无数的灵气朝着远处汇聚，神色莫名。
　　“夫君，这是？”
　　清韵缓步走到小院中，看着天空中的异象，以及沉默不语的萧炎，温和的询问道。
　　“可能是天材地宝出世？也可能是哪一位修为通天彻地的强者引发的动静，但，不论如何，这也不关我们的事，你啊，现在最主要的任务，就是安安心心的休养，我还等着教我儿子读书习字呢？”
　　萧炎回头看着自己的妻子，按耐下心底升起对实力的渴望，一挥手，一米多高的书籍整整齐齐的出现在两人面前，都是一些幼儿习字的书籍，这也是萧炎前段时间总结自己所学，以及斗气大陆的一些常识，相信这些书籍可以为自己的儿子启蒙，抓教育，要趁早，这是萧炎的信念。
　　“夫君，这……会不会太多了？而且，刚出生的婴儿，什么也不懂。”
　　清韵看着眼前这一大堆书籍，沉默了一下，说道。
　　“教育要趁早，身为我萧炎的儿子，若不能三岁能言，五岁出口成章，八岁通晓如何修炼，十二岁正式达到斗者，十五岁，最起码达到斗师，将来如何出人头地？”
　　萧炎笑着说道，开始细数自己对儿子的期待，以及目标。
　　“夫君”
　　清韵越听越感觉到诡异，这么多的目标，真的可以么？
　　“无妨，拭目以待吧。”
　　看着自己妻子迷茫的眼神，萧炎表示自己成不了强者，一定要将自己的儿子培养成一名强者，可以自由主宰自己的命运。
　　而后，萧炎便拉着清韵回屋去读书，美其名曰，胎教，临进屋前，萧炎转头，默默的扫了一眼天空中越来越多的斗气朝着远处汇聚，转头表情恢复了往日的温和。
　　中州，魂族小世界，一座漆黑的宫殿内，一道浑身黑雾缠绕，看不清面容的人影坐在主位上，突然，仿佛感知到什么动静一般，睁开了眼睛，目光直直的望向斗气大陆，一身浩瀚的力量远远传来，整个小世界都出现了震动。
　　“怎么可能？这股波动，是晋升斗帝的波动，如今斗气大陆已经数万年没有出现过斗帝了，为什么还会出现斗帝，究竟是哪一位存在。”
　　人影喃喃自语道，而后，感知朝着斗气大陆扩散而去，意图寻找到是谁在晋升斗帝。
　　云岚宗，云韵看着此刻的云岚宗上空那还在汇聚的斗气漩涡，方才出现的那一道直冲天际，源源不断吸纳着斗气的光柱，还有半空中不断幻化出的龙，凤，金莲，各种虚影，脸上表情很是郑重。
　　在外界，先前仅仅只是覆盖了加玛帝国以及附近的几个国家的异象迅速弥漫至整个斗气大陆三分之一的地域，并且还在不断扩散，这巨大的动静，震撼了整个斗气大陆上的古老势力以及斗尊，斗圣的存在。
　　一道道恐怖的神念在斗气大陆上空扫过，相互之间在交流，以及寻找引起这巨大动静的源头，其中，最强大的神念便是先前在魂族小世界内最早感知到这巨大动静的人影，魂天帝，魂族族长，九星斗圣巅峰的强大存在。
　　魂天帝凭借自己强大的感知迅速寻找着这巨大动静的源头，在魂天帝的感知中，这动静的源头在斗气大陆外域，落后的地域，正当魂天帝打算继续深入感知时，冥冥中产生了一种强烈的死亡危机感，笼罩了魂天帝，这是他身体本能的反应，也是他可以活到如今的倚仗，而后，魂天帝收回自己的感知，没有再试图去窥视这位马上就要成为斗帝强者的存在，而是在思考，一位威压斗气大陆的斗帝强者出现，会对如今的魂族造成什么影响，思索良久，魂天帝决定自己亲身前往，等到那位强者晋升后，首先表明善意，或者，若有机会，能有更大的收获也未尝不可。
　　而后，魂族小世界，大殿内，那道黑雾缠绕的人影消失不见。
　　不论外界因为纳兰嫣然晋升四阶时所造成的异象如何震惊，云岚宗，还是一如既往的平静，所有弟子皆牢牢守在云岚宗山门处，而云韵则是静静守在纳兰嫣然闭关之外，虽然纳兰嫣然突破境界时引起的动静有些大，但，如今仅仅是斗皇的云韵，想当然的以为这是正常的现象，便在察觉到异象还在扩散后，吩咐整个云岚宗戒严。
　　密室内，纳兰嫣然整个心神沉浸在无穷的感悟中，不可自拔，无尽的斗气涌入纳兰嫣然体内，促使纳兰嫣然进阶四阶。
　　三天后，斗气异象的范围已经扩散到整个斗气大陆，往日里避世隐居的许多老怪物也是开始神念扫视斗气大陆，试图寻找到引起这场斗气异象的源头。

第八十七章 纳兰嫣然进阶四阶
　　云岚宗，密室内，纳兰嫣然意识从无尽的感悟中清醒过来，睁开眼睛，在这一瞬间，持续了三天的斗气异象瞬间停止，一股强大到深不可测的威压从纳兰嫣然身上涌现，整个斗气大陆上的所有生灵都感受到了这一股仿若天威的威压，弱小者低头瑟瑟发抖，即便是斗圣的强大存在，在这股威压下，也只能低下了往日里桀骜不驯的头颅。
　　“什么情况？我不是仅仅只是进阶四阶么？怎么感觉，四阶和三阶的变化，好大啊。”
　　就在斗气大陆上所有生灵惶恐不安之时，作为始作俑者的纳兰嫣然却是一脸莫名其妙，呆呆的看着自己体内较之三阶之时，精纯了无数的力量，以及，感知着整个世界的不同，疑惑的自语道。
　　“按照我的推算，四阶，不是对应着斗圣以及斗帝么？现在这是什么情况？闭关突破后，发现自己天下无敌了？”
　　纳兰嫣然心神一动，感知迅速朝着整个斗气大陆扩散，感知到那些惶恐不安的生灵后，收敛了自身的气息，感觉自己现在脑子有些乱，需要仔细捋一捋思路，本来她还想着等实力达到四阶后，便继续顶风作案，实施自己的魔兽贩卖计划，结果发现自己达到四阶后，在自己世界已经无敌了，那先前的谋划就都得作废，她需要重新规划下自己的未来，纳兰嫣然突然想起自己的老师云韵还在外面等候，将自己的一身力量彻底收敛，纳兰嫣然走出密室。
　　云韵看着先前的异象消失，知晓自己的弟子已经成功突破后，没有嫉妒，只有深深的喜悦。
　　“老师，弟子侥幸突破了。”
　　纳兰嫣然走出密室，看着不远处平静站立的老师云韵，笑着说道，她本就是一个尊师重道的性格，更何况，当初自己刚加入聊天群时，是云韵将整个云岚宗的底蕴都给了她，让她可以完成前期的积分积累，迅速变强，如今，即便纳兰嫣然实力远超自己的老师云韵，也没有高高在上的俯视，反而是一如往昔的尊重。
　　“突破了就好啊，斗气大陆毕竟是强者为尊，那你先去稳固境界吧。”
　　云韵笑着说道，而后，便转身离去，她只要看到自己的弟子平安无事即可，其他的，都不重要。
　　“老师，你庇护了弟子十几年，今后，就由弟子庇护你一生，若有人想伤害老师，先过弟子这关。”
　　纳兰嫣然看着自己老师云韵离去的背影，暗暗下定决心，保护自己老师今后的安危，这也是她纳兰嫣然的行事准则，真心待她，她便以真心回报。
　　而后，纳兰嫣然返回密室，她如今刚突破，也需要稳定自己的境界，以及，熟悉自己的力量，最主要的便是，登录聊天群，去问问其他大佬，自己这种情况究竟是怎么回事？这突然就举世无敌了，让纳兰嫣然有些不安，生怕自己误入歧途了。
　　就在这时，纳兰嫣然感知到不远处那一道迅速赶来的气息，没有自己强，但，在纳兰嫣然的感知下，这道气息的主人实力在斗气大陆也是排在前列的，而且，可以追踪到自己的位置，也算他的感知过人，平静的分出一道斗气化身前往一见，而后，纳兰嫣然便登录聊天群。
　　云岚宗外，半空中，魂天帝追寻着冥冥中的感知，看着在自己感知内最强者仅仅只是一个斗皇的弱小宗门，有些怀疑是否是自己的感知错了，斗帝强者怎么可能会在这种偏远地域进阶。
　　“你，是谁？找我有何事？”
　　就在这时，一道平静的声音响起，惊醒了正在思索的魂天帝，魂天帝抬头一看，一名年轻女子静静的站在半空，没有任何的威势以及气势可言，但，魂天帝心中的死亡感知却越发强烈，知晓眼前的这位女子，便是新晋的斗帝强者，行了一礼，魂天帝恭敬的说道。
　　“魂族族长魂天帝，见过斗帝大人，方才大人进阶之时所引起的天地异象可是震撼了整个斗气大陆，魂族不才，在斗气大陆还是有些势力的，因此，想投靠斗帝大人，还请斗帝大人收留。”
　　纳兰嫣然出现在魂天帝面前仅仅只是一道斗气分身，但也不可小觑，在听到眼前这个一身黑衣的家伙要率领自己的手下投靠自己，纳兰嫣然感觉到自己有些想不通现在的世界是怎么了，说好的尔虞我诈，见面就打，各种阴谋诡计呢？这种纳头就拜的做法，让人大开眼界，纳兰嫣然思索良久，开口询问道。
　　“你所求为何？”
　　她不相信眼前的魂天帝是见到斗帝强者就投靠的家伙，一定有什么阴谋诡计在等着她，纳兰嫣然玩阴谋诡计肯定是玩不过这群不知道活了多少年的老家伙，但，她有镇压一切不服的力量，因此，没有半点掩饰自己的内心，直接询问魂天帝的意图。
　　“斗气大陆数万年以来一直没有出现过斗帝强者，九星斗圣便已经是巅峰，我晋升到九星斗圣巅峰后，迟迟无法进阶斗帝，如今，大人既然可以进阶斗帝，还请大人赐予帝之本源，魂族今后定会完成大人交代的一切命令。”
　　魂天帝坦言说道，在他的感知中，自己打不过眼前的斗帝强者，因此，便直接投靠，甚至，将整个魂族都投靠对方，为的，仅仅只是自己可以进阶斗帝。
　　“帝之本源？”
　　纳兰嫣然表面神情依旧平静，但内心是一副呆呆的表情，她自己如今也是一脸迷茫，不过就是三阶进阶四阶，就让自己直接从斗尊进阶到斗帝，直接省略了斗圣这个境界，而且，还帝之本源？什么东西？没听说过啊，沉吟良久，纳兰嫣然抬头看着眼前的魂天帝，认真的说道。
　　“你若信我，日后，我必给你帝之本源，代价则是，整个魂族，为我驱使，你可同意？”
　　“大人身为斗帝强者，实力不可想象，魂族能为大人驱使，也算荣幸。”
　　魂天帝笑着说道，若不是感知中自己打不过对方，他才不会投靠对方，但，也无妨，只要自己进阶斗帝，一切，都会变的。
　　“好，我记住你的气息了，若是有事，我会直接去找你，你先回去吧，好生约束魂族。”
　　纳兰嫣然平静的说道，而后，整个身体迅速消散，化成一团斗气。
　　“是”
　　魂天帝看着眼前消散的斗气分身，神情没有变化，只是平静的说了一声，表示自己会在魂族小世界内静静等候的，而后，再次看了一眼下方的那一个普通的宗门，有些想不通这位新晋的斗帝为何会生活在此处，但，只要自己达到斗帝后，一切，就都不是问题，魂天帝也是压下自己的想法，划破空间离去。
　　聊天群大殿内，纳兰嫣然睁开眼睛，看着大殿内明显增加了的座位，知晓自己闭关后，聊天群又加入了几位新群员。
　　“咦，这不是新晋四阶大佬么？好久不见了，纳兰大佬。”
　　景天看着好久不曾上线的纳兰嫣然再次上线了，知晓对方已经是进阶完成了，因此，笑着说道。
　　“景天群员这么说可就让嫣然不好意思了，不同世界的时间流速不同，我也没办法。”
　　纳兰嫣然对其他群员没有丝毫的傲气，毕竟自己以后的主业，可能还是贩卖魔兽蛋，因此，也是笑着回应道。
　　“纳兰大佬不必客气，有一件重要的事情，大佬需要留意一下，已经有两个世界被乐园契约者入侵了，这还仅仅只是已知的，乐园契约者，是一群疯狂扭曲的存在，大佬的世界如果有什么异变，还是找几位六阶大佬寻求帮助吧。”
　　景天神色凝重的说道，言语中尽可能详细的介绍那群乐园契约者的特征。
　　“原来如此，我知晓了，群主大人不在么？”
　　纳兰嫣然也是凝重的说道，扫过大殿，看到主位上那道白衣身影，向景天询问道。
　　“最近这几次新群员入群群主大人都没上线，可能是在混沌中遇到什么事情了，也或者仅仅只是正在沉睡，谁也不清楚，毕竟群主大人九阶的力量，无法想象啊。”
　　景天平静的说道。
　　“纳兰嫣然你可有什么困惑么？说不定我能帮你解答？”
　　就在这时，一声平静的声音响起，纳兰嫣然和景天转头一看，正是六阶大佬无天刚上线，此时正平静的看着他们两人。
　　“无天大佬好久不见，我也只是有几个疑惑。”
　　纳兰嫣然看着六阶大佬无天，恭敬的说道。
　　“但说无妨”
　　无天拿出一本佛经，细细翻阅之时，平静的说道。
　　“自从我进阶四阶后，莫名其妙的就举世无敌了，三阶，和四阶的差距，真有如此大么？明明按照我所在世界的实力划分，我应该在斗圣，怎么就莫名其妙的达到了斗帝？”
　　纳兰嫣然提出了自己的困惑。
　　“你所在的世界，如果按照聊天群的划分，应该属于快要跌落小千世界的中千世界，至于境界的划分，境界都是前人所划分的，未必符合现在。”
　　无天淡淡的说道，而后，接着说道。
　　“一切即是因，又为果，因果循环，方才是常态。”
　　“好像明白了一些，大佬的意思是让我不必纠结于这些外物，是这个意思么？”
　　纳兰嫣然犹豫了一下，说道。
　　“我觉得是让你等到自己实力更近一步后，自然就会知晓这些问题的答案了。”
　　景天笑着说道。
　　“谢无天大佬提点，嫣然先去稳固境界了，大佬再见。”
　　纳兰嫣然看着没有言语的无天大佬，似有所得，又没有所得的说道，而后便是下线了。
　　斗破位面，密室内，纳兰嫣然睁开眼睛，这时，分身正巧回归，知晓斗气大陆隐藏最深的势力，魂族，今后便为她所驱使，但，对于魂天帝此人，纳兰嫣然不知该如何评价，只能在今后的时间中检查他的性格是否合适自己兑换帝之本源给他，助他进阶斗帝。
　　“正巧，乐园契约者若是入侵我所在的世界，魂族便可以随我一起去抵御入侵，也算为此方世界做点贡献。”
　　纳兰嫣然静静的思索道，而后，便开始稳固自己的境界，熟悉自己的力量，一抹感知却是悄无声息间覆盖在斗气大陆，若有异变，纳兰嫣然也好第一时间发现并解决。

第八十八章 灭妖军
　　魔童位面，如今的大商国力鼎盛，武道武者天才辈出，大商境内百姓安居乐业，各大诸侯境内因为大商的封锁，因此，只能眼看着大商的繁荣兴盛，各诸侯领地内却因诸侯放不下自己的权利，不肯接受大商的条件，此举让各大诸侯知晓大商下一步就会针对他们，但，如今大商国力鼎盛，强者辈出，诸侯们也是无奈，更何况还有妖族祸乱他们的领地，肆意妄为，导致他们疲于应对。
　　朝歌大殿上，哪吒一脸平静的站在百官之首的位置，虽然如今哪吒年幼，但，一年多来所发布的种种举措已经彻底让帝辛，以及大商的大臣们折服。
　　“如今大商境内已经没有妖族的踪迹了，但，其他诸侯境内，妖族之患多不胜数，如此，也是大商的机会，不战而屈人之兵总是好的，若是那些诸侯还看不清形势，那，只能用战争来解决了。”
　　哪吒平静的看着几位大臣在汇报大商各地的情况，心中却在思索着如何解决掉那些诸侯之乱，片刻后，看着今日基本已经完事的朝会，哪吒上前一步，行了一礼，平淡的说道。
　　“大王，吾有一事，事关整个人族之事。”
　　“帝师有何事？但说无妨。”
　　原本肃穆的大殿在哪吒出言后，无论是主位上的帝辛，还是大殿内的大臣们，皆是精神一震，看着严肃的哪吒，帝辛笑着说道。
　　“如今各大诸侯境内妖族肆虐，民不聊生，大商为人族正统，责无旁贷，吾恳请大王征召大商境内的武道高手以及道士，组成灭妖军，赶往各大诸侯境内彻底荡平妖族之祸，而后，既然诸侯已无能力在治理一方，灭妖军顺便将诸侯们请到朝歌安度晚年，也表明了大王的仁慈。”
　　没有丝毫掩饰，哪吒直接挑明了组建灭妖军，一为灭妖，二为统一人族，只要大商可以统一人族，那最起码可以延长几百年的国运，而后，哪吒就可以开始考虑安度童年，度过自己快乐惬意的童年了，而不是每天天没亮就站在大殿内承受着本不属于自己这个年龄的压力。
　　“帝师所言极是，妖族之患也是时候解决了，只是，灭妖军统帅之位关系重大，帝师可有人选？”
　　帝辛看到往日里以稳重行事为原则的帝师都出言暗示此刻已经是彻底覆灭那些诸侯的时候了，也没有问过各大臣们的意见，直接表示同意哪吒的提议，只是关注这灭妖军的统帅之位由何人担任，是否德能配位。
　　“灭妖军统帅之职，就由吾亲自担任，恳请大王恩准。”
　　哪吒毫不客气的说道，他表示自己等待这个机会已经等很久了，他只要在出征回来的路上不小心感染个重疾，然后顺理成章的回陈塘关养病，养个十几年，然后等到自己成年后，就可以去其他世界闯荡，过上快意恩仇，肆无忌惮的日子，不会再像如今这般，贵为大商帝师，一言一行都要注意。
　　“如此，就有劳帝师了。”
　　帝辛笑着说道，他对于哪吒的实力还是很有信心的，他始终忘不了当初带着哪吒回朝歌的路上遇到的那一幕，两人在野外碰到一头十几米高的猛虎，正当猛虎仰天长啸之时，哪吒一拳下去，将猛虎打成一团肉泥，这也让帝辛知晓帝师哪吒虽年幼，却不是优柔寡断之人，反而杀伐果断，因此，将灭妖军交给哪吒荡平妖祸以及那些诸侯，帝辛很是放心。
　　“谢大王，吾不平妖族之乱，不平各大诸侯，誓不返回。”
　　哪吒振振有声的说道，语气中满是认真，这也是自己身为大商帝师所做的最后一件大事，因此，哪吒发下誓言，以示自己的决心。
　　“有帝师此言，辛，便在朝歌等候帝师的捷报传来。”
　　帝辛笑着说道，知人善用，也是他的习惯，既然哪吒想要亲自出手，那帝辛便顺水推舟，成全了哪吒的请求。
　　而后，朝会散去，哪吒回到帝师府后，便命令侍卫将自己的征召告示用最快的速度传遍整个大商境内。
　　而后，不到三个时辰，整个朝歌百姓都知晓了此事后，自认气血修为有成的武者以及那些潜心修炼的道士皆是纷纷赶到帝师府，申请加入灭妖军，这一消息越传越广，不到五天，整个大商境内皆已知晓此事，无数的武者和道士纷纷朝着朝歌赶去。
　　陈塘关，城门口，一名面容绝美的白衣女子从城门外缓缓走进陈塘关，看着来来往往的百姓，眼中闪过莫名的神色。
　　“这位姑娘可是第一次来陈塘关？我可以给姑娘带路，不知姑娘想要去何处？”
　　这时，原本正在一旁的大树下玩耍的小孩注意到这个白衣女子后，奔奔跳跳的跑过来，笑着说道。
　　“小小年纪就这么热心？也好，听闻如今名震大商的帝师大人家乡就在陈塘关，妾身对帝师颇为景仰，想见一见帝师大人父母，小弟弟能否带路？”
　　白衣女子笑着说道，绝美的容颜，顿时吸引了过往的平民百姓，使得路人纷纷侧目。
　　“帝师大人父母如今就在总兵府内，姑娘请随我来。”
　　小孩笑着说道，而后，拉着白衣女子的手，向前走去。
　　“小弟弟这么乖巧懂事，真是让姐姐心动，不如来当姐姐的童养夫？等小弟弟长大后，就娶了姐姐，好不好啊。”
　　白衣女子拉着小孩的手，笑着说道，语气中满是真诚，让人不忍拒绝她的请求。
　　“姑娘有意，让我不忍拒绝，奈何人妖殊途，我也没有办法啊。”
　　小孩笑着说道，没有理会白衣女子微微变化的神色，无数道透明的剑气封锁了白衣女子的全身，使之不敢随意动弹，只得跟随着小孩向前走去。
　　“你到底是谁？”
　　白衣女子凝重的看着旁边的小孩，没有想到自己刚进陈塘关就暴露了行踪，如今还受制于人，不甘心的问道。
　　“我？不就是你们念念不忘的大商帝师哪吒么？虽然你的妖气收敛的很好，可惜，在我眼中，还是很显眼，怎么，你们妖族听说我要组建灭妖军的消息，有些坐不住了？想以我父母为要挟？是不是太过异想天开了？”
　　小孩笑着说道，他本就是哪吒专门留在陈塘关的分身，为的就是保护自己的父母，如今有妖族意图挟持自己的父母，正巧就被他察觉，也算这些妖族头脑简单，四肢发达，不思正面一战，一决胜负，偏偏想些阴谋诡计，让人贻笑大方。
　　“不愧是大商帝师，一手缔造了如今大商盛世的人族贤者，不过，出乎你的意料了，姐姐可没有那么多算计，就是想见见名震大商的帝师哪吒大人的风采，小女子一心爱慕哪吒大人，如今不远千里赶来一见，难道有错么？”
　　白衣女子楚楚可怜的说道，语气中充满了幽怨，显得很是无辜，可怜，弱小。
　　“来，我就静静的看你表演，看你能说出什么样的话来打动我？你若不说的天花乱坠，最近天气有些冷，我不介意做一件狐皮围巾暖和暖和身子。”
　　小孩听到白衣女子的话语后，拉着白衣女子来到一棵大树下，放开白衣女子的手，靠在树下，语气悠悠的说道，他倒是想看看这个狐狸能说出什么样的话语来打动他，让他不杀了她。
　　“帝师大人说笑了，帝师大人有功于大商，甚至整个人族，但，为何要对我妖族如此残忍？小女子仅仅只是一个小小的狐狸，不懂那么多，只知道自己喜欢帝师大人，想要陪伴在帝师大人左右，谁成想帝师大人这么绝情，以为小女子在戏弄帝师大人。”
　　白衣女子伤感的说道，眼中泪光闪动，一副快要哭出来的表情。
　　“伤心，就要哭出来，哭出来就好了，来，不哭个泪流满面，痛哭流涕，我可不会相信你所说的话。”
　　小孩作为哪吒的分身，一直守在陈塘关也是有些无聊，难得有一个妖族落在他手中，没有急迫的杀了眼前的妖族，反而想看看她能耍什么花样，反正陈塘关的分身不止自己一个，也不怕这是声东击西。
　　“帝师大人跟传闻中可不太一样啊。”
　　白衣女子面容尴尬的说道，本来一副伤感的场景，结果被眼前的帝师大人这么一说，瞬间没有了那种氛围，让白衣女子很是无奈，敌人不按照常理行事，她也很无奈啊。
　　“介绍一下自己吧，以及，你们妖族到底有什么计划，说来听听？”
　　小孩平淡的说道，没有丝毫情绪波动。
　　“小女子名叫妲己，一心爱慕帝师大人，此次也是想找帝师大人一表心意，想让帝师大人知晓，无论帝师大人如何行事，始终有一个人，在背后默默的关注着帝师大人。”
　　妲己温柔的看着眼前的小孩，笑着说道，语气中满是敬仰以及爱慕之意。
　　“哦，你们妖族这是知晓我留下了一具分身在陈塘关，所以才特意来找我的吧，纵然你说的再怎么一往情深，还是不能诱惑到我，不好意思，我今年才四岁，还没有那么早熟，其实以你的这副外表，完全可以试着去诱惑大王，来一个从此君王不早朝的佳话。”
　　小孩没有丝毫不忍，直接了当的说道，毫不在意妲己难堪的面容。
　　“帝师大人看不上妲己就明言，何苦如此讽刺妲己。”
　　妲己听到眼前的小孩所言后，羞怒的说道，红着眼睛看着哪吒的分身。
　　“我没有羞辱你的意思，只是实话实说罢了，此次战争，也是你们妖族挑起的，安安心心找个深山老林修炼不好么？非要出来祸患百姓，肆意妄为，可知世间有因果？不思进取，只知整日里烧杀抢掠，注定为世人所不容，回去告诉你背后的妖族所有妖，要么，就举族投降，我可以给你们妖族千里地域，休养生息，要么，就举族一战，若败，也不过族灭的下场，如何选择，皆看你等的决定。”
　　小孩语气悠悠的说道，这也是本体的想法，若能和平解决，也能避免损失，若不能，大商无惧一战。

第八十九章 言灵使用者秦淮
　　魔童位面，陈塘关，大树下，妲己听着眼前大商帝师哪吒的话语，苦涩的笑着说道。
　　“帝师大人何必一直试探人家，小女子一心仰慕帝师大人的才华，不惜背叛妖族，也要来见帝师大人一面，表明心意，而帝师大人却总是顾左右而言他，莫不是嫌弃小女子是妖族？”
　　小孩没有理会多愁善感的狐妖，平淡的说道。
　　“没有什么嫌弃不嫌弃的，天生立场不同而已，谁让我是人族，而你，是妖族，若我为妖族，对人族我绝不会手下留情，同理，如今我是人族，对妖族，我便不会手下留情，若要怪，就怪那些肆意妄为的妖族拖累了你们整个妖族。”
　　“那你为什么嫌弃人家，难道是人家不漂亮么？”
　　妲己听到哪吒的见解后，眼睛微微一亮，温和的说道。
　　“仅仅只是立场不同而已，死在我手下的妖族不多，也不少，今日，就再多添一亡魂，只希望你下次可以找对人，可以施展美人计，但，对方最起码要成年，并且，最好是那种意志不坚定的家伙最好。”
　　小孩笑着说道，而后，随意的挥了挥手，原本禁锢住妲己行动的剑气对准了妲己，下一秒，便要将妲己灭的魂飞魄散。
　　“住手，光天化日之下，为何要肆意妄为，杀害美貌女子。”
　　就在这时，一道义正言辞的声音响起，一名青衣男子背负双手，突然出现在大树下，严肃的看着小孩，而原本要将妲己杀死的剑气此刻也静止在原地，不再受到小孩的控制。
　　“你是何人？”
　　小孩平静的看着眼前的青衣男子，同时在心底给本体传讯，碰到一名疑似异界来客的家伙，实力和本体相差无几，自己可抵挡不了对方几招，只能用言语拖延对方片刻。
　　“在下秦淮，只是一个乡野散人，平生最见不得的事情，便是滥杀无辜，再者而言，你看起来不过四五岁的年龄，怎么可以如此肆意妄为，杀害他人，如此邪性，假以时日，必会成为世间邪魔，今日，我秦淮就要替天行道，为人间覆灭一大隐患。”
　　秦淮义正言辞的说道，而后，看着被自己救下的白衣女子，温和的说道。
　　“姑娘莫慌，稍等片刻，看在下如何灭了这邪魔。”
　　妲己虽然被眼前的青衣男子所救，但，不知为何，总感觉眼前的青衣男子让她充满厌恶的感觉，没有言语，默默的躲在小孩身后，戒备的看着眼前的青衣男子，即便自己要被杀死，但，自己信服大商帝师所言，只恨自己不是人族，而是妖族，注定是敌人。
　　“你，不问清事情缘由，便自认为猜测到了事情的经过，如此作为，真是让人大开眼界啊。”
　　小孩笑着说道，方才他自己传讯给本体，又和附近的几个分身沟通了一下，没有让他们过来，以防止被其他妖族趁虚而入，选择了自己去面对这和本体实力相差无几的秦淮。
　　“原来你们是一伙的，不好意思，是在下唐突了，还请见谅。”
　　秦淮看着白衣女子的举动，知晓自己做错后，也是直接诚恳的道歉道。
　　“无妨”
　　小孩笑着说道，话音刚落，无数道锋利的剑气出现在秦淮周身，仿佛要将秦淮碎尸万段，出手便是杀招。
　　“定”
　　秦淮一言出，所有剑气皆是定在半空，而后彻底消散。
　　“杀”
　　秦淮紧接着再次说道，话音落下一个血色的杀字出现在前方，朝着小孩冲去。
　　“类似金口玉言的神通或者能力么？”
　　小孩看着向自己冲来的杀字，让自己有一种避无可避的感觉，知晓自己躲不过去这一招后，将秦淮的能力信息传递给本体后，仰天大喊道。
　　“老天爷，救命啊。”
　　小孩话音刚落，杀字便将小孩整个人给彻底笼罩，而后，杀字消失，原地没有留下任何痕迹。
　　“不要”
　　妲己眼睁睁看着大商帝师哪吒的分身死在自己眼前，下意识的惊呼道，虽然自己是别有用心故意接近帝师哪吒，但，不可否认，她确实对帝师哪吒有好感，哪怕明知道这只是一个分身，明知道先前若不是这个青衣男子突然出现，自己可能早就被杀死，但，此刻妲己却是没有想那么多，仅仅只是后悔，后悔是自己让帝师哪吒损失了一具分身，甚至可能会更多。
　　就在这时，整个天空瞬间变的阴沉，一道巨大冷漠的眼睛出现在半空中。
　　“可恶，刚来到这个世界，不会这么倒霉吧，那个小孩难道就是气运之子？不然怎么会引来世界意识的降临，这下子要倒霉了。”
　　“罢了，直接离开吧，再等几个呼吸，这金手指就要撑不住了。”
　　秦淮看着半空中冷漠注视自己的巨大眼睛，暗暗叫苦，内心有些苦涩，而后，瞬间做出了决定，跑路，离开这个世界，自己的小命是最重要的，因此，不能冒任何风险。
　　而后，一抹白色光芒迅速覆盖了秦淮全身，一股莫名的波动开始扩散。
　　就在白色光芒越发明亮之时，天空中的巨大眼睛仿佛被激怒一般，无数的闪电朝着秦淮砸下，但，都被那股莫名的波动所牵引，始终砸不到秦淮身上。
　　一个呼吸后，正当白色光芒亮如白昼之时，秦淮知晓自己下一秒就会离开这个世界后，也是松了口气，就在这时，一根洁白如玉，清净无暇的手指虚影出现在秦淮眼前，在秦淮惊讶，震惊，难以置信的眼神中，洞穿了秦淮的额头，而后白光以及莫名的波动瞬间消失，原地只留下秦淮的尸体。
　　“来而不往非礼也，杀了我的分身，就想这么轻松的逃跑，怎么可能，留不下你背后的存在，但你，一个区区三阶，也敢在我面前放肆，就在这个世界埋骨他乡吧。”
　　哪吒出现在秦淮的尸体旁边，看着消失的巨大眼睛，没有理会，语气悠悠的说道，他先前在收到自己分身传递过来的信息时，便迅速朝着这边赶来，方才感知到自己的分身陨落，知晓事态严重后，赶到现场，便看到这叫做秦淮的异界来客竟然想跑，直接趁其即将离去的瞬间，果断出手，击杀对方，没有留下活口的意思，这些异界来客都是不稳定因素，哪吒不能冒险。
　　“不过，这个异界来客的能力倒是颇为有趣，言出法随，还是一种言灵的能力，可惜啊，肆无忌惮的行事，终归会有报应的。”
　　哪吒评价着眼前异界来客的能力，为自己下一次的出手总结经验，这也是哪吒从自己老师许仙身上学到的一个好习惯。
　　“多谢帝师大人出手相救，小妖感激不尽。”
　　妲己看着眼前的哪吒，知晓这便是大商帝师的本体，也是自己此行的目标，恭敬的说道，没有方才对分身的挑逗，面对帝师哪吒本体，妲己没有那个勇气去挑逗。
　　“无妨，只是让你多活了一些时间而已，还有什么想说的么？若是没有，便上路吧。”
　　哪吒转身看着妲己，虽然其年幼，但淡漠的气质，却是令妲己不敢反抗。
　　“敢问帝师大人，为何对我妖族始终怀有敌意，同生于这片天地间，人族，为何就不能容忍妖族的存在，需知四海龙族也是属于妖族一脉，帝师大人组建灭妖军，如此作为莫不是在挑衅龙族，甚至是天庭？”
　　妲己没有丝毫反抗的心思，只是好奇，不解，为何身为大商帝师的哪吒以一己之力，塑造了如今大商盛世，而后就要灭了妖族，这是她不能理解的事情。
　　“天庭？龙族？又有何妨？”
　　哪吒平静的反问道，纵然知晓自己所在的世界有天庭，有龙族，他也没有丝毫畏惧，孰强孰弱，一战便知。
　　“你说我一味的要挑起两族大战，可是，却不思妖族的所作所为，是否太过偏执。”
　　“妖族不思潜心修炼，只知道肆虐人间，多少人族的平民百姓被妖族生吞活剥，这些，你怎么不说？不，你是下意识的当做没有看到，不能正确看待自己所作所为的种族，注定是可悲的，大商境内如今歌舞升平，为什么？就因为大商有这个实力可以护佑大商的百姓，而不是因为你们妖族的仁慈。”
　　哪吒平静的说道，他本就不习惯万事求人，如今大商也是，有妖族敢祸乱人间，不用大商各大总兵出手，无数的武者就会蜂拥而至，将妖族灭杀。
　　“种族与种族之间，没有所谓的和平，这一点，我早已知晓，因此，我给了你们选择的权利，然而你们却执迷不悟，诸侯境内就不是人族领地么？大商身为人族正统，岂能坐视自己的族人生活在水深火热之中，而不管不顾？”
　　“帝师大人话是这么说，但，你可敢保证灭妖军仅仅只是驱逐各大诸侯境内的妖族，而不是要灭了整个妖族？”
　　妲己反问道，反正如今的她自知必死无疑，也不想带着深深的疑惑死去，如今有机会可以一解自己的疑惑，妲己也就彻底说开了，丝毫不顾及自己的言语是否会让帝师哪吒下不了台，恼羞成怒的直接杀了自己。
　　“什么是妖族？天生地养是妖，飞禽走兽是妖，花草精怪也是妖，若非妖族不知团结，哪会有人族生存的地域，妖族，是灭不了族的，生于忧患，死于安乐的道理，我还是知晓的。”
　　哪吒平静的说道，纵然他想灭了妖族，但，天庭是不会坐视人族一家独大的，以及四海龙族，是不会坐视人族彻底崛起的，但，这并不意味着哪吒就没有办法覆灭妖族，深受许仙教导的他，知晓当断则断，不然反受其乱的道理。

第九十章 太乙真人相助
　　“那帝师大人不如代表大商和妖族和平相处，小妖愿为使者，促进两族和平相处。”
　　妲己听到哪吒直白的话语，感觉或许可以不用大战，因此，主动请缨的说道，她本就不喜杀生，如果可以制止两族大战，妲己愿意背负族人异样的眼光。
　　“和平相处？多么可笑的四个字啊。”
　　哪吒听着眼前妲己天真的话语，笑了，而后，语气悠悠的说道。
　　“妖族，我是灭不了的，但，你可知，人族和妖族最大的差距在哪里么？人族，虽然寿命仅仅只有几十年，但，人族生生不息，一代代传承的是信念，更是使命，文化，知识。”
　　“而妖族呢？一个妖怪化形开启灵智要多久？可以化形又要多久？修行之路若没有名师指导，独自摸索修炼要多久？和人族相比，妖族，活的太久，不知道时间的宝贵。”
　　“因此，我要灭的，仅仅只是妖族中强大的妖怪，只要让妖族从你们这一代开始，知识断层，修炼之法断绝，几百年后，还会有妖族的存在么？有的，仅仅只是一群迷茫无知的兽类，如此，妖族就能和人族和平相处了。”
　　“你说，我这么做，合适么？”
　　哪吒淡漠的说道，这也是他从孙悟空群员身上得到的灵感。
　　“你这个疯子，天庭是不会坐视不管的。”
　　妲己震惊的看着眼前的帝师哪吒轻描淡写的说出让妖族彻底覆灭的毒计，想要扑上去消灭这个妖族之敌，可刚一动作，一道剑气便停在妲己的额头，制止了她的行动，妲己愤怒的大喊道，她知晓，如果帝师哪吒真这么做了，恐怕数百年后，妖族真的将彻底走向覆灭。
　　“我有何不敢？大商有何不敢？人族，又有何不敢？来而不往非礼也，只许你们杀我族人，就不许我复仇么？至于天庭，高高在上，会参与进来么？即便会，又如何？天行健，人族以自强不息，若不能为后世子孙扫平了你们这些障碍，我哪吒枉为大商帝师。”
　　哪吒淡漠的说道，而后，看着妲己，严肃的说道。
　　“今日，我不会杀你，回去告诉你们妖族的所有妖，摆在妖族面前的，只有两条路，一，直接投降，我代表人族许妖族千里地域，休养生息，二，举族之力一战吧，若是战败，就等着几百年后你们的后代被人族圈养起来，生不由己吧。”
　　“帝师大人好魄力，小妖佩服，小妖定会将今日帝师大人之言带回去，小妖告辞。”
　　妲己看着自己面前的剑气消散，听到帝师哪吒的言语后，深呼吸了口气，行了一礼，郑重的说道，而后，转身离去。
　　“是战是和，皆由你们自己决定，没有人生来就杀戮成性，也没有人生来就会算计，都是身不由己啊。”
　　哪吒看着妲己离去的背影，知晓此次大战将会是决定人族能否彻底平定妖族之乱的关键，他没有想过若是战败，大商会如何，他只是想，如何在大战前夕让人族灭妖军再多一分胜算。
　　而后，哪吒静静的看着四周的结界，若不是有这层结界在，方才的动静早就传遍了整个陈塘关。
　　哪吒看着陈塘关来来往往的百姓，大多都会一些浅薄的气血武道，虽然或许杀伤力不是那么强大，但，最起码还是可以强身健体，给自己在危难之时增加一份安全保障，而后，哪吒转身就要离去，就在这时，突然感知到一道有些熟悉的气息在朝着自己赶来，也不急着离去，拿出躺椅放在大树下，躺在躺椅上，悠闲的享受一会平静的时光。
　　五个呼吸后，太乙真人来到结界外，扫了一眼结界，没有理会，直接走进结界内，便看到那在大树下躺在椅子上的白衣幼儿，一身平淡的气质，对比同龄的幼儿如今还在学习说话，眼前的哪吒如今却已经身为大商帝师，位高权重，一言出，数万武者为之效力，让太乙真人也不禁有些感慨。
　　“太乙真人许久不见，今日来找哪吒可是有何事？”
　　哪吒闭着眼睛躺在椅子上，感知到太乙真人到来后，没有起身，他和太乙真人并没有什么关系，仅仅只是一面之缘，而且，太乙真人的实力也在三阶，但没有哪吒的实力强，身份上而言，太乙真人是乾元山金光洞的洞主，阐教大仙，元始天尊的弟子，但，自己如今身为大商帝师，在身份上不比太乙真人弱，因此，哪吒也就没有起身行礼的打算。
　　“你可想知晓你的身世？李总兵和李夫人仅仅只是普通人，为何能生下天赋异禀的你？”
　　太乙真人看着哪吒风轻云淡的神态，严肃的说道，没有在意哪吒的无礼。
　　“说出你的故事，若是可以动摇我的信念，我立刻和大王请求辞去帝师之位，安度童年，从此不再插手人族任何事务。”
　　哪吒没有睁开眼睛，也猜测到太乙真人来找自己的目的，无非是劝说自己的所作所为会逼迫妖族团结起来，以及那些诸侯们也可能会奋起反抗，因此，直言不讳的说道。
　　“小哪吒你这么一说，可就太破坏气氛了。”
　　太乙真人好不容易酝酿的严肃气氛被哪吒一句话破坏的干干净净，变出一个和哪吒躺着的一模一样的椅子后，太乙真人也是躺在椅子上，幽怨的说道。
　　“这不是童言无忌么？真人一心苦修，向往长生，哪吒也是担忧真人的劝说会适得其反，因此，直接挑明了说，不好么？”
　　哪吒平静的说道，他自出生以来便异于常人的实力以及悟性，都在表明了他的不同，如今太乙真人说知道自己的身世，哪吒也并没有太过好奇，无非就是什么大人物转世啊，天赋异禀啊，还能有别的解释么？
　　“小哪吒今年已经四岁了，时间，过得真是快啊。”
　　太乙真人没有直接说出哪吒的身世，而是感慨道。
　　“如果我没有感知错的话，你我的实力相差仿佛，你觉得，等你老的不能动的时候，我还能不能在你面前活蹦乱跳的？甚至，你的坟头草说不定还要我帮你清理呢？所以直接说你找我有何事吧。”
　　哪吒笑着说道，若是太乙真人还是顾左右而言他，他可就不奉陪了，最近每天来帝师府报名要加入灭妖军的人很多，哪吒仅仅留下几具分身负责此事，但还是很忙碌，需要本体回去坐镇，他可没时间在这里和太乙真人玩猜谜游戏。
　　“曾经天地灵气孕育出了一颗能量巨大的混元珠，我的老师元始天尊将混元珠提炼成灵珠和魔丸，灵珠投胎为人，助周伐商时可堪大用，而魔丸则会诞生出魔王，为祸人间。”
　　太乙真人缓缓诉说道，讲述哪吒为何会异于常人，因为哪吒本就是混元珠的一半真灵转世，自然生来便与众不同。
　　“所以，我是灵珠？或者是魔丸？这些都无所谓，我最关注的是，现在你给那些个诸侯们一万个胆子，他们哪个敢公然造反？反抗大商？痴人说梦吧。”
　　哪吒笑着说道，他原本对自己的天赋异禀就有过猜测，想不到竟是因为自己是一个珠子的转世，说到后面，更是对那个敢造反的诸侯充满了好奇，想知道到底是谁给了他勇气，让他敢反抗如今国力鼎盛的大商。
　　“但，世间之事，谁又能说的准呢？你本是魔丸转世，注定会成为魔王，祸乱人间，但，如今的局面确实和老师所言大为不同，我也不知道为什么会变成这样。”
　　“我也不知道为什么本来注定要祸乱人间的你，为何会成为大商帝师，更是以一己之力开创了如今大商盛世，更让整个大商的子民安居乐业，不再受到妖族的祸害，但如今大商的确不愧是人族正统，实力之强，不弱于妖族。”
　　“我只想告诉你，你的来历，以及，报名加入灭妖军。”
　　太乙真人感慨道，他觉得或许是自己的老师老糊涂了，算错了，但这些都不重要，重要的是，如今的大商在哪吒的治理下，可谓是百姓安居乐业，这才是他关注的重点，只要百姓可以安稳的生活，这便已经足够了，其他的什么哪吒注定活不过三岁啊，什么命运啊，都是虚的，因此，虽然感觉这个哪吒的所作所为和魔丸的使命完全不同，但，这样就挺好，也不用自己出手。
　　但，前不久听到哪吒打算组建灭妖军和妖族一战后，太乙真人终究还是无法割舍自己的人族身份，决定跟着哪吒一起出征，虽然哪吒身为大商帝师对大商的平民百姓很是宽厚，但，毕竟是魔丸，太乙真人也怕万一哪吒杀红了眼，来个屠城啥的，那可就是人族的不幸了。
　　“早说嘛，有真人这么强大的实力加入灭妖军，是我大商之福，此地简陋，还请真人随我去朝歌，届时，大战之时还要真人出力。”
　　哪吒睁开眼睛看着不按常理出牌的太乙真人，笑着说道，本以为是来劝说自己的，没想到是来投靠自己，但，哪吒也不以为然，客气的邀请道，如今大商境内实力达到三阶的强者可是不多，因此，哪吒对于太乙真人的加入可是很欢迎的，就算太乙真人看着很不靠谱，但，三阶的实力就算是水货，也比得上很多的二阶。

第九十一章 战前准备
　　“先说好，我比较喜欢喝酒，每天的美酒可是不能少。”
　　太乙真人看着哪吒热情的邀请，笑着说道，他自己也是人族的一员，如今大商欲彻底扫平妖族之乱，他也是会鼎力相助，但，应该有的待遇要求还是要提出来的。
　　“美酒管饱，真人修生养性多年，不知可否近女色？要我找几个美貌侍女服侍真人么？”
　　哪吒平静的说道，太乙真人的表现让他很是疑惑，莫非自己世界的道士都是这种不靠谱的家伙么？看聊天群里的张三丰大佬，如今已经进阶四阶，看起来像是一位德高望重的长辈，再看看眼前这个大胖子的太乙真人，让自己对于道士这一职业有了不一样的印象。
　　“美貌的侍女就不用了，我一向喜欢喝美酒，不好女色。”
　　太乙真人连连摆手拒绝道，他可不敢真找几个美貌的侍女来服侍自己，否则，他师父该把他这个有辱阐教形象的逆徒给清理门户了。
　　“哦，原来真人也有敢想不敢做的事啊，人非圣贤孰能无过？道长即便如今的寿命已经很是悠久，也需要谨记，常言道，不孝有三，无后为大，传宗接代乃是人族的传统，不可随意舍弃啊。”
　　哪吒笑着说道，打趣着一看就不是正经道士的太乙真人。
　　“小哪吒这可不能随便开玩笑，万一被我老师听到了，我可就惨了。”
　　太乙真人听到哪吒的话语后，惊的坐起身来，连连拒绝道，还不孝有三，无后为大？也不知道这么不靠谱的言论是哪吒从哪里听来的。
　　“我一直认为真人应该是一个清心寡欲，无欲无求，静观世间变迁，感悟人生百态的真人，却不曾想，真人也有戒不掉的坏习惯，饮酒，真是让人大开眼界啊。”
　　哪吒语气悠悠的说道。
　　“时间紧迫，我们还是快点去朝歌吧。”
　　太乙真人看着哪吒，认真的说道，天知道若是让哪吒继续说下去，他会不会忍不住真的找个美貌侍女，应该说不愧是大商帝师，就是会说话，不知不觉差点把他给绕进去。
　　“也好，既然真人这么急切的想去朝歌，那我便先行一步。”
　　哪吒笑着说道，话音刚落，便化作一道流光冲天而起，眨眼间便消失在太乙真人视线内。
　　“这么快？不愧是魔丸转世。”
　　太乙真人看着哪吒转眼间就消失不见，也是施展五行遁术，跟随在哪吒身后，但，纵然太乙真人全力施展，依旧被哪吒甩在后面，让太乙真人一阵唉声叹气。
　　朝歌，帝师府，一名老人站在帝师府门前，接待着前来报名的武者，以及道士，实力在一阶以下的，哪吒一律不收，若想加入灭妖军，没有一定的实力，去了也是白白送死，但，大多数来报名的都是一阶二阶，三阶的武者寥寥无几。
　　片刻后，一道流光从远处直接冲进帝师府，正是帝师哪吒，又过了十几个呼吸，太乙真人气喘吁吁的落在哪吒面前，直接累的坐在地上起不来。
　　“真人真的可以考虑减减肥，虽说实力是根本，但，若是在战场厮杀时，因为身体的迟钝，而导致丧命战场，可就贻笑大方了，我还有事，先行告退，府外是我的几具分身在登记想要加入灭妖军的武者，还望真人可以去帮帮忙。”
　　哪吒看着气喘吁吁的太乙真人，笑着说道，而后转身走进屋内，如今登记在册的武者已经有数万名，道士也有几百名，离哪吒的预期还有差距，因此，哪吒还需等待几日，才可以出征，但，趁着这个时间，自己也要仔细谋划一番出征的各种事宜，毕竟是指挥几十万名武者的大战，马虎不得。
　　“小哪吒你放心去吧，一切有我。”
　　太乙真人自信的说道，而后走到帝师府门口，看着远处密密麻麻的人群，顿时感觉自己刚才答应的是不是太过轻松了，这工作量看起来好大啊，但，自己刚和哪吒保证了自己能做到，如果就这么跑路，也不太好，因此，太乙真人只能哭着一张脸，跟在哪吒的分身旁边，协助管理前来登记报名的武者。
　　与此同时，妲己缓缓走进一处山洞内，山洞内部有数百平方米大小，里面聚集了几十位妖族的强者，看到妲己进来后，一名长相诡异的黑袍男子上前一步，看着妲己，询问道。
　　“妲己，你为什么回来？莫非是任务失败了？”
　　“帝师哪吒不愧是人族帝师，意志坚定，我没有成功诱惑住他，但，他让我给所有妖族带几句话。”
　　妲己看着山洞内几十位妖族的高层，平静的说道。
　　“帝师哪吒只给了我们妖族两个选择，一，投降，所有妖族去大商划分出来的千里地域生活，二，举族之力一战，战败后，帝师哪吒说会灭尽妖族所有开启灵智的妖，而后，让妖族传承出现断绝，几百年后，妖族只会剩下一群兽类，任人宰割。”
　　“可恶，该死的人族，竟然敢如此挑衅我们妖族，一定要抓住这个哪吒，将他生吞活剥。”
　　一名嘴里长着利齿的男子愤怒的说道，眼中闪烁着惊人的杀意，让人不寒而栗。
　　“就是，灭妖军，这个哪吒还真敢取这个名字，我倒要看看，是什么让这些人族以为可以打得过我们妖族。”
　　一名竖瞳男子也是愤怒的接话道。
　　“大家都稍安勿躁，妲己，大商境内的情况如何？你沿途所过看到的人族强者数量有多少？”
　　就在几十位妖族高层愤愤不平之时，一道苍老的声音在众妖耳边响起，一名老妇人走到妲己面前，平淡的目光扫过所有妖族高层的身上，让整个山洞内争吵的众妖瞬间停止了话语，安静的站着，明显是惧怕这位老妇人的实力。
　　“大商境内广传武道，武者数量很多，即便是种地的百姓，都会一些浅薄的武道修炼之法，此次，若是大战，除非我们妖族各大种族都可以聚集起来，否则，后果不堪设想。”
　　妲己看着眼前的老妇人，可以说在妖族中这位老妇人的寿命是最悠久的，也是最平和的一位长者，更能明白自己所言的话语中的信息，对妖族而言是多么不利。
　　“既然人族正统大商想要一战定胜负，那我们妖族也不能坐以待毙，你们都返回自己的族地，召集所有族人，大商帝师既然自以为可以覆灭了我们妖族，那，我们便直接和人族打一场，看看谁才是这片天地最强的种族。”
　　老妇人本体是树类，侥幸诞生灵智，如今山洞内的几十位妖族高层有一半都是自己看着长大的，因此，平时她也是作为妖族的长者，但，如今可是涉及到两个种族的大战，容不得她再继续不管事，而是直接下了与人族一战的决定。
　　“可是，若是涉及到种族之战，那四海龙族，以及南方火山的凤凰族该怎么去说？这两个种族平日里看不起我等，如今我等若是找上门去，恐怕。”
　　一名虎背熊腰的壮汉出言询问道，他是熊族中的最强者，但，龙族和凤凰族对于他们这种普通妖族而言血脉压制太过巨大，但，不可否认，龙族和凤凰族是妖族中最强大的两个种族，如果真要和人族一战，他不知道这两个种族会不会参战。
　　“无妨，这是我们整个妖族的事，龙族和凤凰族若是想要袖手旁观，那便是不容于妖族。”
　　老妇人平静的说道，既然决定了要和人族一战，她便会考虑到所有情况，避免因为一点小意外，而战败。
　　“天庭会不会来帮助人族？如果帮了，我们又该怎么办？”
　　妲己询问出这个当下最主要的疑问，不可否认，这片天地天庭是最强大的势力，就算所有妖族一起上，可能也不会是天庭的对手，因此，妲己还是担心天庭会帮助人族。
　　“天庭是不会坐视不管的，天庭高高在上，怎么可能会容忍大地上出现一个强大的霸主，威胁到天庭至高无上的地位，但，天庭只会在最后关头出手，因此，妖族此次不能有任何放松，等到大商帝师率领着大商的精锐力量出现时，必须以最快的速度将其覆灭，然后，就凭一个损失了所有强者的大商，还有那些诸侯，还怎么和我们妖族作对？”
　　老妇人平静的将自己的计划说出，说到底也没有什么计划可言，无非就是以多欺少，恃强凌弱，但，这也是人族目前的尴尬局面，人族正统大商一家独大，但，缺点在于，时间，以及积累，大商建立才几百年，即便有帝师哪吒创的武道修炼之法，但，仅仅一年多的时间，还是无法抹平两族这近千年的底蕴差距，至于剩下的那些诸侯，根本没有被妖族放在眼中，挥手可灭的存在，翻不起什么浪花。
　　“等会你们便回去召集族人，我们就在大商边境上等着大商帝师和所谓的灭妖军的到来，散去吧。”
　　老妇人平静的说道，而后转身离去，她也要去召集自己的族人，这一战谁也承担不起战败的结果，只能全力以赴。
　　人族除了大商正统外，还有一百多位诸侯，其中，实力最强大的是东南西北四大诸侯，分别是东伯侯姜桓楚，西伯侯姬昌，南伯侯鄂崇禹，北伯侯崇侯虎，剩下的那些诸侯都依附于这四位实力最强大的诸侯。
　　西伯侯领地，大殿内，一百多位诸侯聚集在一起，正在商讨如何面对帝师哪吒的到来，能成为一方诸侯的，都不是傻子，但，看着原本岌岌可危的大商在帝师哪吒一年多来的治理下，变成如今鼎盛的局面，等到各大诸侯们反应过来，为时已晚，一步慢，步步慢，再加上有很多妖族在领地内肆虐，牵扯了诸侯们的精力，也导致了如今这个危险的局面。
　　“西伯侯，你叫我们来这里可不是只是聚聚，说说吧，你有什么想法？”
　　就在这时，大殿内，南伯侯鄂崇禹看着乱哄哄的场面，不耐烦的说道，大声询问着将所有诸侯请过来的西伯侯姬昌。
　　随着四大诸侯之一的南伯侯话音落下，大殿内原本还在交流的诸侯们迅速停止了交谈，无论如何，还有四大诸侯在，他们这些小诸侯只要跟着四大诸侯的决定走就可以了。

第九十二章 融合灵珠
　　“南伯侯说的对，西伯侯你将我们叫过来，莫不是想直接杀了我们，好让你可以去大商领赏？”
　　北伯侯崇侯虎也是阴阳怪气的说道，看着西伯侯姬昌，一脸杀气。
　　“我之所以将你们都请过来，是因为，这帝师哪吒来者不善啊，如果仅仅只是驱逐在我们境内的妖族，需要弄出这个大的动静么？征召大商境内的所有武者，只要实力达到一个标准后，必须加入灭妖军。”
　　西伯侯姬昌坐在自己的座位上，看着眼前质问自己的两大诸侯，没有生气，笑着说道。
　　“大商妄为人族正统，武道修炼之法也好，粮食种子也罢，都严禁离开大商境内，不然，哪还会有这么多的妖怪敢在我领地内肆虐。”
　　北伯侯崇侯虎愤怒的说道，他本就是个直性子，再加上最近又被妖怪的事情弄的烦不胜烦，因此也是脾气变得很暴躁。
　　“大王已经无法再容忍我们诸侯的存在了，还有那些妖族，这帝师哪吒不愧是人族贤者，灭妖军，一，便是灭了妖族，二嘛，恐怕就是要彻底消除我们这些诸侯了，你们怎么看？”
　　西伯侯姬昌平静的说道，这也是近乎人尽皆知的事情，一眼就可以看出来大商此次的用意，但，弱肉强食的道理在大多数世界都是通用的，而西伯侯姬昌他们这些诸侯，恰恰就是弱者。
　　随着西伯侯姬昌的话音落下，大殿内一片死寂，所有诸侯都在沉默不语，没有谁能轻易的放弃自己的诸侯之位，但，又没有那个实力去反抗，让诸侯们很是纠结。
　　“我的想法是，投降了吧，一，有消息传出，大王不会杀了我们，只会将我等囚禁起来，也算可以活着，二，如今大商的变化你们也都看在眼中了，大商的平民可以丰衣足食，而我们领地内的平民如今还是吃不饱，无论如何，他们既然是我的子民，我就要为他们考虑。”
　　“再者而言，投降了也挺好，没有那么多的事，我也老了，不想再起刀兵。”
　　西伯侯姬昌看着大殿内的诸侯们，笑着说道，手抚过自己的白发，有些感慨，又有些意志消沉。
　　“这”
　　“直接投降，大王真的会放过我们？”
　　听到西伯侯姬昌的话语，大殿内的小诸侯们开始窃窃私语，有些惊喜的说道，他们最担心的就是大王会直接杀了他们，如果大王不杀他们，那，投降也是可以考虑的，毕竟人不为己天诛地灭，自己的生命才是最重要的。
　　“如何选择便看你们自己了，我也只是不想让我们领地内的平民无辜死去，只要帝师哪吒到来，我就会率领西岐所有大臣投降，你们好自为之。”
　　西伯侯姬昌看着除自己外的三大诸侯沉默的神态，没有再继续劝说，平静的说出这句话后，离开了大殿。
　　大殿内，只留下窃窃私语的诸侯们，不多时，所有诸侯陆续离去，返回自己的领地，却是都选择投降，毕竟如今的大商实力太强，即便是反抗，也不过是飞蛾扑火，自取灭亡，因此，直接投降，或许更好。
　　一转眼便是一个月的时间过去，整个大商境内的所有武者以及一些原本隐居避世的道士已经都汇聚到朝歌，帝师府，院子里，哪吒一脸平静的躺在椅子上。
　　“小哪吒，现在灭妖军已经有十七万人了，我估计这已经是如今人族的所有底蕴了，你看我们什么时候出发？”
　　就在这时，太乙真人从远处跑来，跑到哪吒前方，看着悠闲的哪吒，再想想自己这么多天的辛苦，苦着脸说道。
　　“十七万人啊，人族的底蕴，真人你说，我们能胜么？”
　　哪吒躺在椅子上，闭着眼睛，平静的询问道，声音没有一丝的起伏，虽然自己是第一次指挥这种几十万的大战，但哪吒没有紧张，只是想问问太乙真人的看法。
　　“这就要看小哪吒你的目的是什么了，如果仅仅只是将那些诸侯境内的妖族驱逐消灭，十几万人下去，绝对能在最短时间内让我们整个人族的领地内再无妖族的踪迹，但，你要是想彻底灭了妖族，那可就很不自量力啊。”
　　太乙真人笑着说道，蚁多咬死象，这么多人出手，绝对可以保护人族境内的平民不再受到妖族的残杀。
　　“真人是否说的太过于绝对，我倒是有不一样的看法。”
　　哪吒听到太乙真人都没有此战必胜的信心，叹了口气，说道。
　　“小哪吒你不会真打算覆灭妖族吧？以你的实力，很是异想天开啊。”
　　太乙真人看着哪吒的反应，惊讶的说道，果然他先前的猜测是真的，哪吒毕竟是魔丸转世，杀伐果断，但，这个覆灭妖族的想法，也确实有些太天真了，完全没有考虑到人族目前的情况，太乙真人甚至在想大商帝辛是怎么放心让哪吒率领人族的底蕴去肆意妄为覆灭妖族的？一个不慎，可能大商就要灭亡的结局。
　　“我还以为真人先前便已经知晓了我的意图，看来，真人还是看不清啊。”
　　哪吒平静的说道，他如今对太乙真人已经没有任何期望了，只希望他可以不拖自己后腿就可以了，不求可以帮到自己。
　　“额，小哪吒你什么意思？”
　　太乙真人好奇的问道，他还是想看哪吒能说出什么样的理由来解释自己不自量力的意图。
　　“无他，唯实力而已。”
　　哪吒平静的说道，下一秒，一股莫名的波动从哪吒身体上涌现，一道强大的威压笼罩了整个小院内，在外面感受不到任何动静，但，小院内，太乙真人在这股威压下却是退了好几步，整个人显得很是摇摇欲坠。
　　“真人，我真好奇你是怎么修炼的？你我实力应该在一个水平，为何，仅仅只是威压，你就已经承受不住了？真人你这样子上战场，是嫌自己的寿命太过悠久么？”
　　哪吒原本只是想在大战前再将自己的实力进一步提升，没想到，刚放出气势，太乙真人就有些承受不住了，因此，哪吒感慨的说道。
　　“小哪吒你别血口喷人，我是道士，长生为主，打斗杀伐是次要的，所以，仅仅只是不精通而已，不是我弱。”
　　太乙真人听到哪吒的感慨后，整个人羞得面红耳赤，辩解道，话语之间还是有些底气不足，但，看向哪吒的眼神中也带上了一抹惊讶，显然是没想到哪吒的实力比自己都强。
　　“我可以感觉到，在很遥远的地方，有一股莫名的呼唤，尤其是我的实力达到如今的境界后，听你所言，我是混元珠的一部分，魔丸转世，想必那股呼唤就是灵珠，只要我将灵珠融合，那，我的实力一定可以更进一步。”
　　哪吒目光看向远处，语气悠悠的说道，他会不知道人族目前的情况么？不，他知道，只是，他没有将麻烦留给后人的习惯，更何况，自己加入了聊天群，若非不想凡事依靠其他人，哪吒早就找几位大佬过来帮忙了，但，仔细想了想，还是放弃了这个办法，选择增强自己的实力，只要自己实力强大了，一切阻碍就都不会是阻碍。
　　“还可以这样么？魔丸和灵珠转世后再次融合？小哪吒，路，是一步一步走出来的，你别冲动啊。”
　　太乙真人呆呆的看着眼前的哪吒，感觉自己和哪吒的思路不在一个水平上，但，还是忍不住劝说道，怕哪吒不小心把自己坑的魂飞魄散，融合说的简单，真要做起来，后果就很难预料了。
　　“这些日子以来我一直在思考这个问题，到底要不要融合，但，直到今日，我终于下定了决心，因为，凡事不能总是习惯去依靠别人，天行健，人族当自强不息。”
　　哪吒平静的说道，下一秒，追寻着自己冥冥中的感知，意识瞬间来到一处陌生的地方，正是灵珠转世所在，没有等眼前头生双角的灵珠转世反应过来，哪吒意识瞬间靠着魔丸和灵珠之间的感应，将灵珠重新凝聚出，而后迅速回归自己的本体，这也是哪吒这段时间演算了好多次的行动。
　　与此同时，东海龙宫，东海龙王三太子，敖丙原本正在日复一日的努力修炼，突然感知到异常，刚睁开眼睛，眼前便闪过一道白光，而后敖丙便昏迷过去。
　　“出手就要干净利落，不留痕迹。”
　　帝师府，小院内，哪吒伸出手，看着自己掌心的一颗白色珠子，总结道，虽然这么做有些不道德，但，他本就是混元珠的一部分，如今想要完整又有何不可？
　　“是灵珠？小哪吒你怎么做到的？”
　　太乙真人看着一眨眼的功夫，哪吒就拿出了灵珠，绝对不是事先准备的，那只有一个解释，就是刚才拿到的，但，还是有些不可思议，若是哪吒真的融合了灵珠，那，他老师交给他的任务可就彻底乱了，让太乙真人不知所措。
　　“我将灵珠拿走，不会对那个龙族造成什么生命危险，仅仅只是收回了灵珠的天赋以及力量。”
　　哪吒看到太乙真人一脸纠结的表情，平静的解释道，如非必要，他是不会滥杀无辜的，他自然有他的行事准则。
　　“那就好，小哪吒你要怎么融合？直接吃么？”
　　太乙真人听到哪吒的解释后，一边惊讶哪吒的实力比自己还强，一边也是确定了哪吒真的摆脱了魔丸杀戮成性的本性，虽然不清楚是怎么回事，但，看眼下的情况自己明显打不过哪吒，也就好奇的询问道，没有阻止哪吒的想法。

第九十三章 大商边境的斩首战术
　　“吃？我真的很好奇真人是怎么修炼到如今这个境界的？真是令人匪夷所思。”
　　帝师府，小院内，哪吒看了太乙真人一眼，好奇的说道，而后将手中的灵珠融入体内，下一刻一股圆满，满足感涌上心头，哪吒的力量因为魔丸和灵珠的融合而开始上升。
　　“真人，我估计三天以内就可以融合完毕，还要拜托你辅助我的那几具分身，让灭妖军所有武者等候四天，四天后，我们出征。”
　　哪吒看着太乙真人，以及自己体内的情况后，推测出三天内就可以完成，就初步打算四天后出征，那些敌人，想必已经等候多时了吧。
　　“那小哪吒你自己注意安全，我先走了。”
　　太乙真人听到哪吒的安排后，点头表示知道了，说了一句后，转身离去，他现在也发觉自己的实战经验不是那么的熟练，趁着还有时间，他要回自己洞府将自己多年的积蓄都带上，法宝盔甲什么的，多多益善。
　　“我的目标，可不仅仅只是这么浅薄啊。”
　　等到太乙真人离去后，哪吒睁开眼睛，意味深长的轻语道，而后心神彻底投入体内的变化中，不断适应着还在上升的力量。
　　四天后，清晨，朝歌外，十七万大军静静的等候在原地，等待着大商帝师哪吒的到来，以及，出征的命令。
　　“老头，你的本体什么时候来啊？这都清晨了，而且，怎么不见大商的大臣们来送别？难道是你的本体人缘不好？”
　　太乙真人站在半空中，向站在身旁的一名老人问道，这也是哪吒分身中最强大的分身，主要负责灭妖军人员的管理。
　　“真人哪里听到的传闻，这都是因为我的本体自有安排，所以拒绝了大王的好意。”
　　老人笑着说道，看着眼前的十七万大军，大多数都是武者，擅长单打独斗，若是比起正规军或者军阵厮杀，或许会落入下风，但，敌人同样是没有章法的妖族，只要实力强，一拥而上，以多欺少便可。
　　与此同时，大商边境，一处荒野上，几十万头妖族聚集在此处，满山遍野皆是，黑压压的一片，让人看到这一幕便会产生压抑感。
　　远处，一棵大树下，五十六名妖族的高层聚集在一起，静静等候着剩下的几个比较偏僻的族群到来。
　　其中，妲己归属狐妖，此刻也是代表狐妖和其他妖族高层会面，妲己扫了一眼远处满山遍野的族人，没有怀疑妖族能否胜利，只是有些为大商帝师哪吒注定的失败而落寞。
　　就在这时，一道人影悄无声息的出现在半空中，没有引起任何动静，隔绝了气息的泄露，来者正是本应该在朝歌率领灭妖军出征的大商帝师哪吒。
　　然而，兵者，诡道也，真要等到此方天地的妖族都聚集起来，灭妖军和其正面大战才是白痴行为，哪吒要的，仅仅只是一个结果，而不是过程，因此，在彻底融合了灵珠以后，哪吒的力量按照聊天群的实力划分已经超越了三阶巅峰，可是又没有进阶四阶，如果非要给哪吒如今的境界起个称呼的话，应该是准四阶，但，这也只是哪吒自己的想法，话虽如此，但如今的力量已经足以让哪吒有信心消灭下方的几十名妖族高层，使妖族群妖无首。
　　一阵微风吹过，哪吒看着仅仅相隔几十米的距离，以及因为等候了几十天已经显得很是无聊，大多数进入修炼的妖族高层，暗道一声天时地利人和皆在自己这边，而后，没有惊动任何妖族，几十道透明的剑气从哪吒体内涌出，朝着远处汇聚。
　　三个呼吸后，几十道剑气将在场的五十六名妖族高层包围，只等哪吒意念一动，剑气内的力量就轰然爆发。
　　“这种感觉，不好，快躲开。”
　　老妇人原本还在闭目养神，突然从心底涌出一阵死亡的危机感，惊的老妇人瞬间睁开眼睛，大喊道，同时，老妇人体内的妖力涌出，就要牢牢的将老妇人保护起来。
　　“警觉不错，爆。”
　　哪吒看到竟然有妖可以察觉到危险，立刻自爆所有的剑气，决意将妖族高层通通覆灭。
　　随着哪吒话音落下，在老妇人震惊的目光以及还没有反应过来的众妖面前，几十道剑气轰然爆发，整个几百米的范围内，都被锋利的剑气肆虐，而后一阵尘土飞扬。
　　“可以使用最小的力气解决敌人，为何还要辛辛苦苦，九死一生的正面大战，可笑的想法。”
　　远处，哪吒感知着爆炸中心仅仅只是一个呼吸就消失的大部分气息，右手伸出，一根根灵气巨指从天而降，落于尘土内，朝着哪吒感知中的生命气息辗压而下。
　　此刻，几千米外最靠近此处的数万妖族感知到此处的动静后，疯狂的朝着此处冲来。
　　“反应过来了么？可惜，太迟了。”
　　两个呼吸后，哪吒感知到所有的妖族高层生命气息都消失了，明显已经彻底魂飞魄散，又看见已经快冲到自己面前的数万妖族，没有恐惧，直接冲天而起，消失在所有妖族的视线中。
　　“最强的几十个三阶妖王已经消灭，剩下的，便是分散妖族的力量，而后，静待灭妖军的到来，将妖族的几十万大军分而灭之，战争，本就是一场尔虞我诈的战场，还真以为我会堂堂正正和你们正面一战么？”
　　甩开数万妖族的追踪后，哪吒悄无声息返回原地，看着确实无一存活的妖族高层，开始思索，而后，几百道先前分出的分身都接到哪吒的命令后，从各种不同的地方，以不同的方式出现，不求杀敌多寡，只是迅速灭杀眼前妖族大军中的实力最强者，而后，便是迅速离去。
　　朝歌外，一个时辰过去，太乙真人已经等的有些无聊了，看着闭目养神的老头，哪吒的分身，后悔自己为啥要在这里等，直接去帝师府和哪吒一起来不好么？太乙真人后悔的想道。
　　就在这时，老人睁开了眼睛，看着远处，他接收到了本体传递的命令，而后，老人向前走出一步，原本苍老的外表在一道白光闪过后，一个呼吸内变成了哪吒的身影，没有任何犹豫，直接一声令下，号令整个灭妖军出征。
　　而后，十七万大军出发，整个地面随着大军的前进，开始震动起来，方圆十几里的鸟兽四散而逃。
　　“你不是分身么？小哪吒到底有什么谋划？至于你们这么遮遮掩掩的？”
　　片刻后，太乙真人追上飞在半空中的老人，满脸好奇的询问道。
　　“真人可看到这些鸟雀么？你猜，他们为何会一直跟着我等行动？”
　　老人分身笑着说道，即便如今变幻成本体的外貌，依旧是没有本体的淡然气质，有的，仅仅是沉稳，温和，面对太乙真人的询问，没有生气，而是指着自从他们出发后，就一直跟随在大军附近的一些鸟雀，询问道。
　　“这些鸟，是监视我们的？原来如此。”
　　太乙真人听着老人的话语，看着不远处的鸟雀，很有灵性的鸟雀，瞬间反应过来，自己等人以及整个灭妖军都处于妖族的监视下，怪不得哪吒没有出现，原来是发现了妖族的监视，隐藏起来了。
　　“妖族，天生地养是妖，飞禽走兽是妖，草木精怪也同样是妖，因此，正面大战，我等没有胜算可言。”
　　老人笑着解释道，如今还有时间，可以给太乙真人讲讲一会的行动，避免其一头雾水，反而破坏了本体的计划。
　　“所以，小哪吒躲起来了？等到关键的时候再出现，然后一击毙命？”
　　太乙真人恍然大悟的说道，怪不得不见哪吒本体出现，原来是因为妖族的眼线太多，导致他们的一举一动都会被发现，并且察觉，所以，才会如此行事。
　　“真人果然只适合一心潜修，得享长生自在。”
　　老人笑着说道，看着一脸恍然大悟的太乙真人，感觉对方真是太搞笑的，没有丝毫的悟性，而后解释道。
　　“之前，本体便已经和我等沟通过了，他要在妖族没有反应过来前将妖族的高层一举覆灭，使得妖族群妖无首，而后分而灭之，这便是此次的行动计划。”
　　“不是说好了驱逐各大诸侯境内的妖族么？怎么现在就要彻底覆灭妖族？”
　　太乙真人听着老人的话语，有些没有反应过来，不是说好了去各大诸侯境内驱逐作乱的妖族么？怎么一眨眼变成了覆灭妖族，而且，好像胜算不低的样子，让太乙真人有些转不过弯来。
　　“一劳永逸才是最好的办法，等到本体的下一步计划传来后，大军就会分成十七路，分别前往不同的妖族聚集地，希望届时真人万万不可手下留情。”
　　老人笑着说道，告诫着太乙真人此次可容不得手下留情，否则恐怕在本体那里不好交代。
　　“给我讲讲小哪吒的计划，详细一点，有点晕。”
　　太乙真人沉默了一会，面带复杂的说道，他如今还是有些没有反应过来哪吒的打算，也是想更好的看看自己和他的差距有多大。
　　“既然真人有意，我也不会掩饰。”
　　“早在几个月前，本体就不断派遣分身去妖族各大种族生活的领地内打探情况，而后，了解到平常妖族内只有几十位高层，各高层都是各种族中的最强者，或者是天赋异禀的年轻一代，因此，便花费了几天的时间，反复推断，终于想到了一条最适合当前情况的办法。”
　　“那就是趁其不备，出手覆灭妖族的高层，然而不断猎杀妖族各族群中的强者，使其惶恐不安，而后四散离去，这时，灭妖军在对这些分散的妖族进行埋伏，即便妖族的耳目众多，可以察觉到我等的行动，但，我等分身和本体之间的沟通仅仅只需要一息便已经足矣，而这，就是我们的优势所在。”
　　“方才，我接收到本体的命令，率领灭妖军出征，本体已经覆灭了妖族的高层，现在正在不断袭扰妖族的几十万大军，只要等到妖族几十万大军分散而逃之时，便是我等出手之时，也是妖族覆灭的开始。”
　　老人笑着说道，解释着本体的计划，避免太乙真人不清楚，擅自行动。

第九十四章 帝师哪吒的狠辣
　　“不愧是大商帝师，小哪吒真不愧自己的帝师之称。”
　　半空中，太乙真人惊讶的听着老人的讲述，感觉自己和哪吒比起来差的不是一星半点，有些灰心丧意，苦涩的开口说道，对比自己修炼了这么多年，还是这幅样子，哪吒才四岁多，就可以想出这么精准的计划，以及，杀伐果断，令太乙真人自愧不如。
　　“如今袭扰几十万妖族的仅仅只是本体的分身，本体如今还要防备妖族中的最强大的两个种族龙族和凤凰族的动向，以防不测，所以，接下来的战斗中，我们可以依靠的，仅仅只有我们自己。”
　　老人笑着说道，没有掩饰自己需要太乙真人听从自己指挥的意图，否则，一个三阶强者放着也是白白浪费，不如让其做些力所能及的事。
　　“小哪吒对妖族的决定是什么？所有妖皆杀么？”
　　太乙真人没有反驳，只是问出了自己目前最关心的一个问题。
　　“本体的决定是，没有开启灵智的妖族不杀，至于开启灵智，拥有妖力的妖族，投降的不杀，但据我估计，可能投降的妖族寥寥无几，所以，只要是反抗的妖族，一律灭杀，即便灭妖军可能会损失惨重，但，此举，最起码可以保人族数百年不再受到妖族的祸乱。”
　　老人笑着说道，他虽然是一具分身，但，也是不忍滥杀无辜，如今本体的决策正好合适，只要敢反抗，一律灭杀。
　　“小哪吒最令我好奇惊讶的便是这分身之术，不仅数量众多，还可以战斗，真是令人羡慕啊。”
　　太乙真人看着老人感慨的说道，随着他和哪吒接触越多，越能感觉到哪吒的不凡，深不可测，仅仅只是这分身之术，不仅可以让分身处理事务，还能再面对实力低于自己的存在，而本体没有空闲时起到大用处，真是让太乙真人颇为羡慕。
　　“既然小哪吒早有谋划，那我就等小哪吒的命令了。”
　　太乙真人感慨后接着说道，他已经对自己的反应彻底绝望，也懒的去思考哪吒的下一步做法，他相信哪吒会有分寸的，所以太乙真人如今就等着哪吒的命令，而后自己去做就行，也不用想这些让人头疼的事情。
　　“真人是道士，以长生为主，怎么能和我们这些凡人比谋略？我的本体可是大商文武大臣之首。”
　　老人看着太乙真人有些落寞的表情，安慰道。
　　“是啊”
　　太乙真人反应过来，自己也是有比哪吒强的地方，可是一想到哪吒的实力比自己强不说，好像活的也会比他久，也没有继续去胡思乱想，开始欣赏沿途所过的风景。
　　“除我之外，十六道分身，都是二阶的实力，并且，灭妖军大部分都是一阶二阶，三阶的则是不多，除非是四阶，否则对于几十万人的大战中，并没有什么实质性的效果。”
　　“太乙真人这三阶的实力有些水，等会便随我一起行动，有我照看，也不会出什么大乱子。”
　　“敢反抗的都杀，可是，无论是谁，面对敌人，第一反应大多都是反抗，仅仅将没有诞生灵智的兽类和不敢反抗的妖族留下，即便妖族还在，血性，传承断绝，又能延续多久呢？”
　　老人看着下方密密麻麻的灭妖军十七万大军，不去猜测有多少人可以回来，战争，总是要有牺牲的，这是不可避免的，因此，他只是想着此战的后果，以及，自己，又能撑到何时？
　　大商边境，方才几十万妖族大军聚集的地方如今已经是尸骸遍地，地上的数千具尸体都是被哪吒的数百道分身所偷袭的妖族强者，至于哪吒的本体，则是静静的隐藏在暗处，指挥着分身的行动，以及，防备着妖族中最强大的的龙族和凤凰族。
　　荒野上的几十万妖族大军由于没有了妖族高层的统一指挥，又被哪吒的分身不断偷袭，渐渐都靠拢在一起，至于指挥问题，则是按照传统，各族指挥各族的，但，妖族的强者依旧是不断被哪吒的分身偷袭，使得妖族大军怒吼连连，却奈何不了哪吒分毫。
　　“怒吼有用的话，还要修炼做什么？灭妖军赶到此处要一天的时间，而这一天，足够我再留下几万妖族精锐力量，这就是权利太过分散，以及没有一个至强者庇护的后果，容易自乱阵脚。”
　　哪吒平静的看着战场上混乱的妖族大军，没有丝毫怜悯可言，立场不同而已，也是有些感慨，同时，思索下一步的行动计划。
　　“控制那些鸟雀的妖族应该快要收到消息了，届时，他们除了撤退，便是团结一致，只可惜，有我的分身干扰，他们不会有这个时间，而且还有一个办法，便是去找强者庇护，凤凰族离此处太远，龙族倒是不远，但，龙族需要镇压海底的海怪，不敢轻动。”
　　“但，若真轮到人族一家独大之时，龙族绝对会出手的，一旦龙族擅自出手，天庭绝对不会坐视不管，只需要等到龙族和人族斗得两败俱伤之时，便可轻松将两族彻底收复，成为附属种族。”
　　“但，可惜，我不会给你这个机会，这几十万大军想平安的赶到龙族那里，至少给我留下一大半，而后，苟延残喘的妖族，还有何惧。”
　　哪吒静静的思索着自己接下来的行动，最后下定决心此次要将妖族这几十万大军覆灭一半以上，让妖族实力大损，目前大商乃至整个人族最缺的就是时间，只要时间足够，大商将不惧一切。
　　“还有，那所谓的助周伐商，从太乙真人所言中，不难得出有诸侯国会叛乱的可能，而即便我没有成为大商帝师，大商也是人族正统，那些诸侯除非两败俱伤，才有可能灭了大商，除非，背后有势力在撑腰，妖族？天庭？最有可能的就是天庭，至高无上，统御一切的天庭。”
　　哪吒回想起太乙真人之前所说的自己的使命是助周伐商，从只言片语中，便推断出了事情的大概，但，面对这种情况，他也很无奈，实力不如人，只能走一步看一步，而后，哪吒继续静静的躲在暗处，指挥着分身偷袭，扰乱妖族大军互相沟通的想法。
　　六个时辰后，荒野上已经留下了五万多具尸体，而剩下的妖族大军则是聚拢在一处，缓慢的向后撤退，心神高度集中。
　　“十五具分身死亡，五十具分身重伤，血性十足啊，还剩下七十具分身可以继续偷袭，虽然如果按照兵书所言，此刻应该让你们放松心神，但，想必你们也该做出选择了，如果不肯做，我就强迫你们做。”
　　半空中，哪吒清点着自己的损失，而后，看着远处的妖族大军，思索道，已经有鸟雀传给他们消息，想必他们也已经知晓灭妖军如今已经在路上的消息，所以，做出选择的时刻来临了，哪吒觉得自己本体又要活动活动了。
　　妖族大军中心，几名仅存的妖族长老以及一些妖族的年轻一代聚集在群妖之间，正在唉声叹气，思索如何打破如今这个局面，面对这么一个难缠的对手，他们也很是无奈，一击毙命，转身就跑，还专挑实力强的刺杀。
　　“如今的局面对我等很是不利，已经确定了，一直在偷袭我们的是大商帝师哪吒，只有他的分身之术可以使分身有战斗力，而且，数量众多。”
　　这时，一名中年男子苦着脸说道，身后的尾巴显露了其种族的特征。
　　“要不我们去四海龙族那里寻求庇护吧？我就不信哪吒那贼子敢和龙族一战？”
　　一名年轻气盛的妖族愤怒的说道，这种偷袭的做法让所有妖族都很恼火，从未见过如此卑鄙的生灵，不敢堂堂正正一战，只敢派遣分身偷袭。
　　“龙族要来早就来了，不会等到现在。”
　　“要不我们继续撤退吧？”
　　而后，一些年轻一代的妖族开始议论纷纷，各种办法刚被提出，就被否决，谁也无法说服谁。
　　“事到如今还在争吵么？如今摆在我等面前的只有一条路，和哪吒这贼子拼了，妖族大军改变方向，向大商境内前进，他杀我一个族人，我等就杀他十个族人，用鲜血来洗刷我等的愤怒。”
　　就在这时，一名中年男人看着争吵的众妖，愤怒的说道，决定和大商鱼死网破。
　　随着这个提议被提出，在场众妖互相看了看后，都同意了这个决定，而后，很快，随着众妖的离去，几十万妖族大军改变了前进的方向，朝着大商境内前进。
　　“玉石俱焚么？你们也真敢想敢做，既然如此，那就正面一战吧。”
　　哪吒看着妖族大军改变前进方向后，瞬间洞察了敌人的想法，笑着说道，而后，开始传讯其他分身，自己的决定。
　　一处平原上，十七万灭妖军正在有序的前进，老人和太乙真人在半空中飞行，查看着四周的情况，就在这时，老人接收到本体的信息后，眼神看着下方大商近乎全部的力量，也不知晓能有多少人安全的回家。
　　“小哪吒有消息了么？”
　　太乙真人察觉到老人的举动后，询问道，快要开始大战，他感觉自己竟然有些紧张，但，还是能勉强维持自己的形象。
　　“几十万精疲力尽，疲惫不堪的妖族大军打算进入大商境内，和大商鱼死网破，只是，可惜，灭妖军的十七万将士可是吃饱喝足后才赶路的，如今正好战意十足，此次，我们赢的几率很大。”
　　老人笑着说道，当然，这也是他的想法，并不是安抚众人。
　　“你有信心就好，反正我没信心。”
　　太乙真人一听终究还是要大战一场，也是无奈了，将自己的法宝取出，大战之前就靠自己的法宝保护自己了。

第九十五章 妖族大军败势现
　　“真人可知，一味的避世潜修终不可取，无论是武者，还是道士，想要平稳的度过自己一生，都是要靠自己的实力来立足的，或许是因为真人的老师修为太过高深，可以庇护真人一时，但，绝对庇护不了真人一世。”
　　老人看着太乙真人，认真的说道，这也是他的本体所认同的理念，只要自己的修为强大了，才不会被那么多的条条框框所约束，才能逍遥于天地间。
　　“看不出来你的见识竟然这么高深，话说，你是你？还是小哪吒？”
　　太乙真人听到老人的话语后，沉默了片刻，悠悠的询问道。
　　“我是我，也可以说是本体的一部分意识，何必要分的那么清呢？人之一生，生老病死，我之一生，也不过是诞生，消亡。”
　　老人笑着说道。
　　“小哪吒这分身之术倒是高深莫测，真是让人羡慕。”
　　太乙真人第一次对哪吒的修炼之法产生了浓厚的兴趣，分身不仅拥有力量，而且，还可以自主思考，简直就像是另一个生灵。
　　“达者为师，法不可亲传，若是真人有意，可以和本体去交流。”
　　老人笑着说道，就看太乙真人能不能放下自己的面子，向一个四岁的小孩请教。
　　“你的意思是让我拜小哪吒为师？那还是算了，我还不想被我老师逐出师门。”
　　太乙真人拒绝道，他也仅仅只是对哪吒这分身之术好奇，还不至于到了要拜哪吒为师的地步。
　　“既然真人无意，那就该办正事了，我等应该加快速度，赶在妖族大军进入大商境内前，拦截住他们，而后，将妖族几十万大军，彻底覆灭，保我人族几百年安稳。”
　　老人笑着说道，而后便命令灭妖军加快速度前进。
　　“有道理，为了人族的安稳，在所不惜。”
　　太乙真人收敛了自己的笑意，认真的说道。
　　而后，灭妖军在老人的命令下，加快速度前进，大军一路所过，尘土飞扬，惊起周围的无数鸟雀。
　　荒野上，哪吒本体依旧隐藏在暗处，仅仅只是派出分身不断偷袭妖族大军中的强者，同时，在心中思索将决战场地放于何处，至于前方大商边境的大商边防军已经在哪吒的命令下，率领着平民往大商境内撤去，避免被即将打响的战争波及到。
　　两个时辰后，哪吒的分身彻底消散一空，而妖族则是仅剩下三十万疲惫的大军冲破了大商边境的城墙，涌入大商境内，妖族大军中响起了一声声兴奋的吼声，显然是认为胜利已经近在咫尺。
　　“灭妖军能否灭妖，就看今日一战了。”
　　暗处，哪吒看着三十万妖族大军冲进破碎的城墙，凭借着自己和分身的感应，知晓灭妖军已经赶到此处后，下达了进攻的命令。
　　一路风尘仆仆终于在关键时刻赶到的灭妖军看着远处不断从破碎的城墙中涌出的妖族大军，充满了杀意，知晓今日一战，事关重大，纵然全力以赴，也要胜利。
　　“族人们，妖族欺我人族无人，欺我大商无人，竟敢来犯我大商，今日，我等就要让妖族知晓，让所有人族知晓，大商，是人族正统，不容欺辱，不容进犯，杀。”
　　老人收到本体的传讯后，看着远处的妖族大军，大喊道，而后，向着妖族大军冲去。
　　“杀”
　　十七万灭妖军听着帝师哪吒的话语，纷纷怒吼一声，无数道气血狼烟冲天而起，大战，顷刻间便在此处爆发。
　　太乙真人看着老人冲入妖族大军中，一拳一脚间，几十名妖族被打的血肉模糊，以及最前方已经和妖族大军交战的几千名武者，无数临死前的惨叫声，怒吼声，哀鸣声，响彻在整片大地上空，让他体内的血液都开始受到感染，心神开始变得兴奋，热血，没有去抑制这种陌生的感觉，太乙真人手持拂尘冲进战场，一手凌厉的道法随手施展，都能灭杀几百名妖族。
　　“蓄势待发的灭妖军，精疲力尽，全凭一腔怒火的妖族大军，此战，灭妖军必胜。”
　　“但，危险，往往来源于关键时刻，让人意想不到的时候出现，所以，龙族？凤凰族？亦或者天庭，你们又会什么时候出现呢？”
　　暗处，哪吒注视着高歌猛进，和妖族硬碰硬，不落下风的灭妖军武者，以及被抑制住攻势，无法前进一步的妖族大军，没有选择出手，他必须防止意外发生，不可轻动，哪吒低声自语道，他不相信天庭会就这么看着人族覆灭妖族，天庭一定会出手，这是必然的，但，何时出手，怎么出手，哪吒就拭目以待了。
　　小半个时辰后，妖族大军在高歌猛进的灭妖军猛烈的攻势下，开始节节败退，哪吒分身的偷袭战术开始显露效果，妖族大军本就被哪吒的分身弄得草木皆兵，精神紧绷，如今又是连番大战，精神在最开始的振奋后，便陷入深深的疲惫中，这便给了灭妖军赢得胜利的契机。
　　“覆灭妖族就在今日，冲啊。”
　　一处由数千名妖族尸体堆积的尸山上，老人一身衣服被鲜血染红，浑身上下伤痕累累，看着妖族大军已经露出颓势后，大喊道，而后，冲向远处的妖族大军，他本就是哪吒的分身，因哪吒而存在，如今死在战场中，也算死得其所，所以，他不怕死亡，只希望在死前，可以多杀几头妖族，为战争的胜利多出一份力。
　　“杀”
　　太乙真人听到老人的话语后，从密密麻麻的妖族围攻中突围出来，手抹过被鲜血模糊了视线的眼睛，看着眼前奋勇杀妖的灭妖军全体将士，以及明显强撑着一口气的老人，看了自己被鲜血染红的道袍一眼，大喊一声，手持法宝紧随老人身后，冲进妖族大军中，用行动表明自己的决心。
　　片刻后，老人已经战至癫狂，精疲力尽，一拳打出逼退周围的妖族后，看着身旁的几千名同样是浑身伤痕的大商武者，以及明显可以看出妖族即将败退的战局，没有埋怨本体一直隐藏在暗处。
　　他知晓，大商的敌人并不仅仅只是妖族，还有很多潜伏在暗中的敌人，令哪吒不得不保留实力，防止意外的发生，毕竟，这一战，对大商而言太过重要，只是可惜，他已经无法再看到大商统一人族，覆灭妖族的那一天了。
　　“真人，妖族覆灭的那一天，我已经无法看到了，只能拜托你去替我看了，待胜利之时，还请真人在我墓前告知这一胜利的消息。”
　　老人看着不远处正在厮杀的太乙真人，大喊道，下一秒，整个身躯轰然破碎，无数的剑气笼罩了百米范围内，即便是死，他也要带着更多的妖族一起死。
　　“一路走好”
　　太乙真人正在厮杀之时，听到这声熟悉的声音后，转头便看到老人自爆的那一幕，没有停止手中的战斗，轻声说道，这段日子以来他和哪吒的这道分身相处的很是融洽，在他身上，太乙真人看到了一名普通老人的善良温和，以及对于平稳生活的向往，如今亲眼看着老人死去，太乙真人没有理会他仅仅只是哪吒的一具分身，而是将其当作自己的一位道友，痛失道友的太乙真人出手间越发凌厉，杀气腾腾的面容，完全没有以往的搞笑气质。
　　大战进行到现在，整个战局中妖族大军已经伤亡过半，灭妖军的损失远远少于妖族大军，但，亲眼看着好友族人死在自己眼前，还是让无数的武者怒气澎湃，趁胜追击之下，妖族大军的伤亡数量在迅速上升，已经开始有一部分妖族开始后撤，逃跑。
　　“不愧是我大商子民，更不愧这灭妖军的称号。”
　　暗处，哪吒压抑住自己的情绪，沉默的看着无数的族人在自己的眼前战死，以及，自己在灭妖军的十八道分身如今已经全部死去，更是让他心情沉重到无以复加的地步，但，他不能动，他是人族大商的最强者，要留下力量防备其他敌人，不能满腔热血的去和灭妖军的将士一起战斗，大局为重。
　　“此战过后，妖族，我要你们血债血偿，我要今后这片天地再无你等妖族的存在，有的，仅仅只会是任人宰割的兽类，被人族彻底奴役的兽类。”
　　哪吒轻声说道，语气前所未有的冷静，直到如今，他才真正见识到战争的残酷，生命像是雨点般不断逝去，即便如此，也没有动摇他的决心，他是大商帝师，更是人族贤者，不能肆意妄为，不能不顾全大局。
　　就在这时，一道金色的身影突然出现在半空中，无尽的光芒散落在战场的每一个角落，一股仿若天威的威压横扫战场上的所有生灵。
　　“来了，这股威压，是天庭的天帝么？”
　　暗处，哪吒感受到这股比自己老师许仙还要强大的威压，轻声说道，他知晓天庭终于还是在大商即将胜利的时候出手干涉了，一步走出，出现在战场上空，直面金色身影。
　　“停手吧”
　　一个呼吸后，金色身影收敛了体表的金光，露出了真面目，一身金衣，看不清面容，可以感受到的仅仅只是神威如狱，深不可测，一言出，整个战场上原本在厮杀的灭妖军和妖族大军都在一股莫名的力量下，分开，聚拢在一处，隔着几百米的距离，彼此相望。
　　“阁下是谁？为何要插手人妖两族战争？”
　　人族灭妖军上空，哪吒平静的看着眼前的金衣身影，开口说道，没有理会金衣身影一言出，便终止了灭妖军和妖族大军的厮杀。
　　“大商帝师哪吒？朕之名讳，你不必知晓，称呼朕天帝即可。”
　　天帝看着站在人族上空的那个人族儿童身影，一身实力即便在天庭的仙神中也是排在前列，但，对他而言，也仅仅只是覆手可灭的蝼蚁。

第九十六章 赌约
　　“原来是天帝当面，大商帝师哪吒，见过天庭天帝。”
　　哪吒行了一礼，平静的说道，这一礼，敬的是天帝一身四阶巅峰的力量，远胜自己三阶巅峰，半步四阶的实力。
　　“有趣，此次人族倒是令朕大开眼界，竟然可以占据上风，皆是你之功劳。”
　　天帝淡漠的说道。
　　“不知天帝可有吩咐”
　　哪吒面无表情的说道，面对四阶巅峰的天帝，他毫无胜算，即便是他的老师许仙来了，恐怕也不是天帝的对手，更何况，如今自己老师许仙的伤势是否痊愈哪吒也不知晓，只能看天帝意欲何为。
　　“今后，人妖两族五百年内不得发生战争，若有违背，便是天庭的敌人，全族所有生灵尽数诛杀。”
　　天帝没有理会哪吒的情绪，淡漠的开口说道，仅仅只是一句话，便决定了两族的命运，没有在意是否有人反对。
　　“天帝的决定，我不服，大商，不服，人族，不服。”
　　哪吒平静的说道，直视着天帝，丝毫不惧怕天帝是否会恼羞成怒出手杀了他。
　　“那，你认为应该如何处理？”
　　天帝看着眼前的哪吒，竟然敢拒绝自己的决定，没有愤怒，仅仅只是淡漠的询问道。
　　“此战，皆是因妖族之过，若是天帝执意干涉人族复仇，还请天帝出手覆灭了整个人族，若不能为族人报仇，哪吒，妄为大商帝师，妄为人族贤者之名。”
　　哪吒平静的开口说道，如今，他只剩下最后一张底牌，可以对付眼前的天帝，但，这张底牌他也不想随意的动用，毕竟，动用这张底牌后果难料。
　　“你，是在挑衅天庭？还是在挑衅朕？”
　　天帝淡漠的反问道，一股强大的威压爆发，将哪吒的身体压的后退几十米。
　　“我不过是一个普普通通的人族，怎么敢挑衅天帝，人族，也不敢挑衅天庭，可是，大战前，不见天庭插手，大战快要结束，天帝才出现，是否太过不妥。”
　　哪吒艰难的抵御着天帝的威压，扫了一眼下方的灭妖军，几乎人人带伤，都是为了大商和人族而战，他身为大商帝师，岂能退缩。
　　“你欲何为？”
　　天帝看着哪吒敢于抵御自己的威压，反抗自己的决定，收回了自己的威压，悠久的岁月一直平淡无波的他，微微有了一丝兴趣，就好像在看着不自量力的蝼蚁，好奇的问道。
　　“天帝修为高深，我不是对手，但，大商，人族，不会坐以待毙，我想和天帝立个赌约，一击，若是天帝可以将我击杀，则，大商遵从天帝的命令，放过妖族，若是我可以抵挡天帝的一击，那，今日，这些妖族，我要他们埋骨于此，甚至此方天地的所有妖族，我大商通通不会放过，血债血偿。”
　　“不知天帝可敢一赌？”
　　哪吒平静的说道，这也是没有办法的办法，只有这一个破局的方法，他也想看看，自己准四阶的实力，能否抵挡四阶巅峰的天帝一击之力，也此，他赌上了所有。
　　“你不过蝼蚁，有和朕讨价还价的资格么？”
　　天帝淡漠的说道，威严的目光扫过整个战场，无一人一妖敢于对视，只有大商帝师哪吒，敢直视他。
　　“若是天帝不敢赌，那，还请天帝出手灭了大商，灭了我人族吧，只要人族还存在一人，就势灭妖族，天帝实力强大，视我等为蝼蚁，但，天行健，人族当自强不息，天帝可以覆灭人族所有人，但，灭不了我等的信念，我等的意志。”
　　哪吒平静的说道，平静的话语中蕴含着的是无穷的信念，让全体灭妖军的将士感同身受，被帝师哪吒的话语激起自己身为人族的自豪感，对前方仅剩的妖族大军怒目而视。
　　“朕自诞生以来，已经过了无数年了，倒是不曾见过你这样的蝼蚁，有趣，这赌约，朕同意了，一击，若是你死，在场的所有人族，都会陪你去死，若是你活，人妖两族之事，天庭，将不会再随意干涉。”
　　天帝淡漠的说道，活了无数年的他，已经好久没有碰到这么有趣的蝼蚁，让他提起了兴趣，想看看到底是哪来的底气，让这蝼蚁认为他可以抵挡自己的一击。
　　“谢天帝成全。”
　　哪吒行了一礼，知晓自己赌赢了，但，能否在天帝的一击下活命，还要看他自己的实力，运转体内所有的力量保护自己，静待天帝出手。
　　天帝没有言语，下一秒，一道金光从天帝眼中冲出，带着滔天的威视，势不可挡的冲向眼前的蝼蚁，金光所过，天地为之静止，万物失声，一道道漆黑的裂缝出现，这是空间都被这道金光撕裂。
　　而后，在所有人和妖的注视下，金光打在哪吒身体上，无数细小的金光笼罩了哪吒全身，撕裂声不断响起，鲜血，碎肉不断从哪吒身体上掉落。
　　“不错，有朝一日，朕，期待与你一战。”
　　天帝看着濒临死亡的哪吒，但确实抵挡住了自己的随意一击，没有去毁约，而是期待未来哪吒实力强大后，可以与他一战，让他在悠久的岁月中，可以找到对手，而后，天帝直接离去，既然是他赌输了，就是输了，人妖两族之事，他不会再插手。
　　几个呼吸后，金光消散，哪吒浑身血迹的出现在半空中，看着消失的天帝，没有言语，今日之伤，他会铭记一生，待到他实力进阶四阶后，会去天庭讨还今日的因果。
　　而后，哪吒收回视线，看向下方的众人和妖族，以及，正担忧的看着自己的太乙真人，语气平淡的说道。
　　“真人，灭妖军，就拜托你了，我伤势太重，需要时间来修养，分身也损失惨重，再无余力统领灭妖军，还请真人以大局为重，暂时率领灭妖军覆灭了这些仅剩的妖族大军。”
　　“而后，前往各大诸侯境内，助大商彻底统一人族，至于之后的事情，我会去和大王商讨，真人只需带着灭妖军全部回来即可。”
　　太乙真人看着半空中伤痕累累，明显已经中气不足快要昏迷过去的哪吒，方才的一幕让他难以想象，本来先前他还在想哪吒身为大商帝师，实力远胜自己，却仅仅派出众多分身来指挥大战，自己本体却隐藏在暗处，只是说以防不测，让他以为哪吒虽然实力比自己强，但，心性还是幼儿心性。
　　不曾想，还真出现了意外，天庭之主，天帝降临了，天帝的一击，往日里太乙真人都不敢想象有什么存在可以抵挡，但，如今，他见到了，就是眼前这个魔丸转世，又融合了灵珠的大商帝师哪吒。
　　如今哪吒因伤势过重无法再继续指挥灭妖军，要将灭妖军交给自己率领，让太乙真人不知如何面对这份信任，以及重任，沉默了几个呼吸，看着眼前哪吒脸色越发苍白后，太乙真人郑重的开口说道。
　　“我一定会实现你未完的心愿，帝师，你安心的去吧。”
　　哪吒站在半空中，听到太乙真人的回答后，感觉有些不对劲，什么叫安心去吧？他只是伤势过重，不是重伤垂死，默默的在心中给太乙真人记了一笔账后，点了点头，下一秒，一道流光冲天而起，飞向远处。
　　“杀”
　　太乙真人看着哪吒离去，转头看着自己旁边的灭妖军将士，大喊一声，当先向对面损失惨重的妖族大军冲去，这一战，终究是他们赢了，必须趁胜追击方能对得起战死的几万灭妖军将士。
　　“太乙真人，敢咒我死，等我养好伤后，非得让你知晓什么叫君子报仇，十年不晚。”
　　哪吒躺在一柄飞剑上，御剑送自己回陈塘关，没错，是回他的家乡，陈塘关，不是回朝歌，他先前就已经在朝歌留下了一道分身，如今自己重伤，这可是名正言顺可以安度童年的理由，不用白不用。
　　“大王，我能为大商做的，能为人族做的，已经到此为止了，人族，并非只有我一人，也不能凡事依靠我，只有自强不息，才可以强大起来。”
　　“妖族之祸已经没有威胁，各大诸侯也不会是太乙真人以及灭妖军的对手，恐怕只要太乙真人带着灭妖军一到，便会投降。”
　　“然后，大商彻底统一人族，有威胁的也就剩下天庭，龙族，凤凰族，但，短时间内，不会有哪个势力敢和人族开战。”
　　“所以，接下来的事情，大多就剩下人族内部的一些琐事，有大王还有那么多大臣处理足矣，就不用我继续承担我这个年龄不该承担的重任了。”
　　“我也就顺理成章的回陈塘关过我的悠闲日子了，啊，睡到自然醒的生活，好怀念啊，水群的生活，更怀念啊。”
　　哪吒思索道，将一切事情都思考到位后，即便是身体上的伤势很严重，很疼，但，一想到自己可以顺理成章的辞去帝师之位，而后过回自己原本的生活，一抹喜悦抑制不住的出现在哪吒脸上，让哪吒痛并着快乐。
　　“好久没有水群了，这次，我，哪吒，要挑战景天群员水群一霸的名号。”
　　流光从天空快速飞过，只留下一声声充满笑意的笑声，他本就向往自己老师许仙的事了拂衣去，深藏功与名的淡然，如今，他也可以追随自己老师的做法，让哪吒感觉自己如今一身伤势也不是那么痛苦，混元珠的力量开始缓慢的修复着哪吒的身体。

第九十七章 辞去帝师之位
　　黄昏时刻，朝歌，大殿内，帝辛看着远处黄昏美景，却有些心不在焉，不知道如今帝师哪吒情况如何？但，用人不疑，疑人不用，既然放手让帝师哪吒去做，帝辛就会去信任哪吒可以做到。
　　就在这时，一名青年从远处走来，沿途所过侍卫们对其视若无睹，青年就这样平静的来到了帝辛身边。
　　“你是何人？”
　　帝辛眼角余光看到有人出现在自己身后，没有惊慌，平静的问道。
　　“我只是帝师哪吒的一道分身，来向大王请辞。”
　　青年笑着说道，面容温文尔雅，一副饱学之士的气质，让人想要不由自主的相信他所说的话语。
　　“可以一路畅通无阻的来到这里，又喜欢用分身来传递消息，是帝师的习惯。”
　　帝辛没有去怀疑眼前男子话语的真实性，毕竟他身为大商之主，身边也是有很多强者保护，既然对方可以安然无恙的来到自己身边，就证明了对方所言为真，而且，帝师一直以来到底有多少分身，谁也不知道，因此，帝辛询问道。
　　“不知你所来有何事？或者说，帝师有何消息传来？”
　　“大王，我所来有很多事。”
　　青年笑着说道，本体如今正在欢天喜地的返回陈塘关，将所有的事情都交给了他，他只能替本体来向帝辛汇报情况。
　　“一，今日清晨，本体趁妖族几十万大军聚集在大商境外，放松警惕之时，突然出手，一举覆灭了妖族高层，使得妖族群妖无首，而后，又以数百具分身不断袭击妖族几十万大军，使得妖族大军疲于应对，后来，在妖族大军一意孤行打算入侵大商境内之时，灭妖军及时赶到，在大商边境城墙附近展开决战，此战，是我大商胜了，如今灭妖军在太乙真人的率领下正在对剩余的妖族大军进行围剿，估摸着已经快要结束了。”
　　“瞄准破绽，一击毙命，果然是帝师的风格。”
　　帝辛听到帝师哪吒的举动后，也是有些感慨，笑着说道。
　　“二，在大战之时，天庭之主天帝突然出现，命令两族终止大战，本体毫不畏惧的上前拒绝，而后，本体与天帝立了一赌约，若天帝可以一击杀了本体，灭妖军就听从天帝的命令，若一击杀不了，天帝以及天庭就不得插手人族与妖族的事情，本体在天帝的一击下，侥幸活命，但也身受重伤，进入垂死状态，天帝按照赌约，离去了。”
　　“不知帝师如今身在何处，倾大商之力也要救活帝师。”
　　帝辛听到帝师哪吒重伤的消息后，有些着急的询问道，生怕帝师哪吒有个闪失，那帝辛就要痛失大商顶梁柱了。
　　“三，本体的伤势需要静养，以及漫长的时间来恢复，本体如今已经正在返回陈塘关的途中，因此，让我来见大王，请大王准许本体辞去帝师之位，回陈塘关养伤，天帝实力深不可测，也不知晓本体何时可以将伤势养好，因此，本体还有事情让我嘱咐大王。”
　　青年说到此处后，向帝辛行了一礼，表示本体如今伤势过重，已经无法再前来请辞了，因此，只能让作为分身的他来找帝辛。
　　“既然帝师伤势如此之重，辛，也不好再劳烦帝师拖着伤体治理大商，从今往后，大商在一日，帝师之位在一日，帝师之位，今后只有哪吒可以担任，旁人，即便是功劳再大，也不得染指这帝师之位，辛，以及大商，就在朝歌等待帝师哪吒回归。”
　　帝辛郑重的说道，哪吒可以为了大商的胜利而不惜和天庭之主天帝对立，他帝辛作为大商之主，就会尽自己所有，给帝师哪吒最好的待遇，最高的荣誉，今后，无论大商之主是谁？大商，都会只有一个帝师，一个在大商一人之下，众人之上的帝师，这是帝辛对哪吒的承诺。
　　“四，如今灭妖军由太乙真人率领，本体在离去前，已经让太乙真人率领灭妖军在覆灭妖族大军后，前往各大诸侯国，将人族彻底统一，今后，人族只有一个大商，再无任何诸侯国。”
　　青年看着脸色沉重的帝辛，感觉若是让他知晓本体的想法后，会气的吐血，还等着本体回归？帝辛仅仅只是一个凡人，即便是作为大商之主，人皇的存在，依旧是一个凡人，总会经历生老病死，寿命有限，但，还是继续说道。
　　“太乙真人此人可信否？”
　　帝辛询问道，灭妖军可是整个大商的底蕴，容不得有半分闪失，因此，听到哪吒将灭妖军交给一个不认识的人手中，帝辛也是好奇对方究竟是何人，能得帝师哪吒如此信任。
　　“太乙真人老师是一位不弱于天帝的强者，元始天尊，但，太乙真人此人确实是灭妖军中实力最强之人，虽然有些不靠谱，但，仅仅只是收拾一下那些剩余的妖族大军和诸侯国，还是不成问题的。”
　　青年解释道，而后，接着说道。
　　“五，本体说，今后人族只会有一个大商，但，并不意味着人族就可以安稳了，天帝，还有妖族中的龙族在四海生存，凤凰族在火山，乃至于天庭，这些，未来都有可能成为人族的敌人，因此，本体希望大王在灭妖军返回朝歌后，便将粮食种子以及气血武道修炼之法广传人族所有境内，提升整个人族的实力，以防不测。”
　　“帝师所言，辛，铭记于心。”
　　帝辛看着帝师哪吒即便是身受重伤也要为大商考虑今后的安危，有些感动，郑重的说道。
　　“六，本体说，对于那些剩余的妖族，大王可以派遣武者前往，凡是诞生灵智，懂得修炼之法的妖族，一律灭杀，至于那些没有诞生灵智的，便作为普通的兽类生存，只要大王将此命令执行几十年，妖族，将再也无法成为人族的敌人，一群兽类，怎么可能会是人族的对手。”
　　“辛，明白了，帝师果然杀伐果断，此举必会彻底断了妖族的传承，有功于我大商，辛，一定会做到的。”
　　帝辛听到帝师哪吒的计划后，瞬间便明白只要按照帝师哪吒的嘱咐，几百年后，一群兽类，将再也不会是人族的对手，人族境内也再也不会出现什么妖族之乱了，郑重的说道。
　　“大王，这便是本体让我给大王传递的所有消息，希望今后大商在大王的手中，可以让所有的族人都安居乐业，丰衣足食。”
　　青年笑着说道，既然已经传递完了本体的命令后，他也就准备离去，继续随意游荡，感悟人生百态了。
　　“今日帝师嘱咐的事情，辛，一件都不会忘，还请帝师可以在陈塘关安心修养，身体为重。”
　　帝辛郑重的说道，只是可惜今后在朝堂上要很长时间内见不到帝师的身影了，但，他也不可能让帝师拖着伤势来继续为大商出谋划策，因此，大商只能靠他和那些大臣了。
　　“既然消息已经传达完毕，我就告辞了，请大王保重身体。”
　　青年看着眼前的帝辛，行了一礼，笑着说道，而后直接转身离去，十几个呼吸后，便消失在帝辛眼前。
　　“帝师，你既然想要回陈塘关，那，辛也就不会拦着你，天行健，人族当自强不息，大商，不会倒下的，龙族，凤凰族，等到大商实力强大后，都会一一清算。”
　　帝辛看着青年离去的背影，转身看着漆黑的夜色，心中思索道，他知晓，可能，哪吒不会再回朝歌，但，只要他和哪吒，以及所有人的心血，大商，可以强盛起来，传承无数年，就可以了，大不了等帝辛年老后，去陈塘关找哪吒，而后，帝辛转身离去。
　　大商边境，夜幕降临，但对于太乙真人以及灭妖军的武者而言，在明亮的月光下，四周景物还是可以看清的，如今整个战场已经停止了厮杀，只剩下了众人沉重的喘气声，以及精疲力尽，打败了妖族大军的喜悦，还有隐隐约约的哭声，却是有些武者找到自己亲人好友的尸体后，悲从心来。
　　“此战，终究是我大商胜了，这一战，可以保我人族数百年内不会再被妖族大举入侵，我们的亲人，朋友，后代，可以安安稳稳的生活了。”
　　太乙真人看着战后有些低沉的灭妖军将士们，飞到半空中，运转法力，大喊道。
　　“大商”
　　“大商”
　　听到太乙真人的话语后，所有幸存的灭妖军将士大喊道，为了族人后代，他们义无反顾。
　　“如今，我等要做的，首先，便是将我等族人的尸体找到，在此地立一个墓碑，让所有族人都知晓，曾经，有很多武者，为他们牺牲，为人族的兴盛，献出了自己的生命。”
　　“而后，便由我，太乙真人，灭妖军统帅，率领你们前往各大诸侯境内，清理一些漏网之鱼。”
　　太乙真人看着下方一双双明亮的眼睛在注视着自己，有些紧张，但，看着如今已经是晚上，也就没什么好紧张的，想到之前和老人交谈时，老人偶然说过的给战死将士立个墓碑的事情，便直接说了出来。
　　而后，太乙真人清点了此战的损失，十七万灭妖军，如今仅仅只剩下九万多人，近乎一半的灭妖军将士埋骨于此，让太乙真人对自己从前的做法产生迷茫，他曾经一心修道，向往的自然是长生自在，可是，正如老人所言，想要长生，最起码你要有那个实力可以保护你长生，不然即便你有再多的寿命，碰到敌人，还是会死的。
　　第二天，正午时分，太乙真人带着仅剩九万多人的灭妖军将战场草草整理后，将阵亡的灭妖军将士的尸体统一安葬在战场中央，立了一块百米高的石碑，至于那些妖族尸体，则是因为避免今后此地出现鬼蜮，所以将其焚烧殆尽。
　　太乙真人看着眼前巨大的石碑，近八万人埋骨于此，这一战，若非有帝师哪吒上位后广传气血武道修炼之法，极大的增加了大商的底蕴，恐怕人族还是任妖族宰割的局面，而后，太乙真人转身看着身后的灭妖军将士，平静的率领灭妖军将士前往诸侯境内。
　　如果说先前太乙真人的想法是以和为贵，如今经历了这场战争的洗礼后，他明白了什么叫大局为重，大商的变化肉眼可见，所以人族必须统一，否则，就会像之前的妖族一般，各自为战，事关种族大战，龙族和凤凰族竟然都没有赶来，让太乙真人意识到有时候统一，才会变得更加强大。

第九十八章 诸侯归顺
　　陈塘关，还是一如哪吒离去前一般，几十万平民平稳的生活着，若说有什么变化的话，便是来往平民百姓大多都会一招半式的武道之法，攻敌不成，自保还可以。
　　哪吒来到陈塘关城门口后，收起飞剑，一道光芒闪过，哪吒的衣服以及外表看上去一如往昔，仅仅只是脸色苍白，这也是即将要见到自己的父母，不想父母为自己担忧。
　　而后，哪吒便一步一步的向自己家走去，行走之时，一道透明的法阵笼罩了哪吒周身，使得那些来往的平民会下意识的忽略哪吒的存在，此举也是避免麻烦，毕竟哪吒如今在陈塘关的威望还是很高的，而哪吒本人又喜欢清净，便只能出此下策。
　　片刻后，哪吒走到李府门口，没有在意门口的侍卫，轻车熟路的走进李府，自己从小生活的地方。
　　“吒儿？是你么？”
　　就在这时，李夫人原本正在府中闲逛，不经意间抬头，便看到了从门口走进来的哪吒，揉了揉眼睛，跑到哪吒面前，惊喜的说道。
　　“娘，是孩儿，如今孩儿已经事了拂衣去，深藏功与名了，大商帝师已经与我无关了。”
　　哪吒看着一年多没见的母亲，笑着说道，语气轻松，即便是身受重伤，仅仅只是依靠混元珠暂时压制体内的伤势，他也不愿此事被父母知晓，整日里担忧自己的身体。
　　“回来就好，回来就好，来，跟娘去见你爹。”
　　李夫人喜悦的说道，看着还是自己记忆中的那个儿子，拉着哪吒的手向小院中走去。
　　“如今大商境内妖族之乱已除，爹也可以继续担任陈塘关总兵之位，孩儿的分身过段时间就会派遣出去，去坐镇其他地方。”
　　哪吒笑着说道，他如今的主要事情便是养伤，以及水群，还有看群里其他群员世界的书籍，提高自己的学识，除此之外，还需要派遣分身坐镇人族各处地域，防止有异界来客入侵，虽然要做的事情有点多，但哪吒表示自己还有很多时间去做这些事情。
　　没有走出几步，正巧李靖迎面走来，看到哪吒后，也是放下了一直以来提心吊胆的担忧，看着哪吒如今的表现，李靖表示很欣慰，大商帝师啊，这可是大商之前从未有过的职位，一人之下万人之上，他们李家也可以说是光耀门楣了。
　　“爹，孩儿分身另有他用，总兵之位，就还给爹了。”
　　哪吒看着一年多以来刻苦修炼气血武道的父亲，笑着说道，在他的实力没有恢复到全盛时期以前，他的分身之术无法随意使用，只能驱使守护在陈塘关的几具分身，让哪吒也很无奈。
　　“好，吒儿如今也长大了，有了自己的想法，想要做什么，就去大胆的做，爹和你娘都不会拦着你。”
　　李靖笑着说道，他没有去询问哪吒为什么回来，只要看到自己的儿子可以安然无事的回来，他就心满意足了，其他的，都无所谓。
　　“嗯，孩儿一路风尘仆仆返回陈塘关，有些累了，再加上一年多以来几乎没怎么好好休息过，想睡个自然醒，好好休息一下，只能过段时间再好好陪伴爹娘了。”
　　哪吒笑着说道，说话之时还活动了一下身体，表示自己当大商帝师很累，不睡个十几天不能恢复精神。
　　“好好好，听吒儿的，吒儿你回你的屋子里好好休息几天，等你恢复好了，娘再来找你。”
　　李夫人笑着说道，看着自己的儿子难得任性的想要好好睡一觉，没有细想。
　　“爹，娘，孩儿就先回去睡觉去了。”
　　哪吒温和的说道，而后行了一礼，转身离去，前往自己住的屋子，他体内的伤势已经有些压制不住了，需要全力恢复。
　　一处平原上，太乙真人飞在半空中，下方是灭妖军的将士，他们一行人已经前进了快半个时辰，即将到达最靠近大商的一位大诸侯的领地。
　　就在这时，飞在半空中的太乙真人看到远处视线内出现的一道城墙，知晓自己快要见到那些诸侯了，但，太乙真人还是没有想好要以何种方式去让那些诸侯直接投降，想了想，自己果然还是不擅长思考，直接以武力逼迫便可。
　　西岐，西伯侯姬昌的领地外，太乙真人率领着灭妖军将士从远处赶来，看着前方已经早已等候多时的一大群诸侯，灭妖军停在一百多名诸侯前方五百米处，太乙真人平静的飞到诸侯们前方，看着那些诸侯，平静的说道。
　　“奉帝师之命，特来请诸位前往朝歌养老，不知诸位的意见是？”
　　“在下西伯侯姬昌，率领所有诸侯，特来迎接大商诸位大人前来，西岐愿降。”
　　西伯侯姬昌看着眼前黑压压一片的武者大军，由于刚经历过大战，浑身杀气缠绕，使人一见便望而生畏，如此精兵强将，非他西岐可以抵挡，因此，直接上前一步，行了一礼，恭敬的说道。
　　“北伯侯崇侯虎愿降。”
　　随着西伯侯姬昌话音落下，周围的三大诸侯以及一百多位小诸侯纷纷说道，表示自己愿意去朝歌养老，看着眼前的灭妖军，他们早已经没有了抵抗的心理，如此强大的军队，想要覆灭他们这些诸侯，恐怕真是不费吹灰之力，因此，既然有了西伯侯姬昌的前例，其他诸侯也就顺势投降。
　　“难得你等深明大义，正好如今我等也要返回朝歌，你等便随我等一起吧。”
　　太乙真人牢记帝师哪吒的话语，便打算直接带着这些诸侯们回朝歌，然后将灭妖军的将士们交给大商之主帝辛后，他便打算继续回山潜修，与妖族大军一战，让他发现自己对于杀伐之术还是不够精通，他想长生，便必须要变得足够强大，不然再多的寿命也是枉然。
　　而后，太乙真人便带着归乡心切的灭妖军将士还有一百多位诸侯们，踏上了回朝歌的归程，没有人喜欢杀戮，也没有人喜欢战争，都是因为现实的逼迫，但，亲眼看着自己的亲朋好友死在自己眼前，还是令所有的灭妖军将士在回归的路上沉默寡言，不复出征之时的豪情壮志。
　　“老头，你至始至终都没说过自己的名字，仅仅只是让我叫你老人，是因为知道自己的结局么？总之，我辈修道之人，还是以长生为目标，我会帮你看着大商是如何彻底覆灭妖族，人族的所有平民安居乐业的。”
　　太乙真人飞在半空中，看着下方沉默的灭妖军将士，他自己也是回忆着自己那一位道友，哪吒的分身，没有名字，仅仅以老人称呼自己，回想着这段时间所经历的一幕幕，太乙真人感触很深。
　　“看来老师真是老糊涂了，谁说哪吒是天命要助周伐纣的？如今哪吒可是大商的帝师，在大商内威望只在帝辛一人之下，如此重臣，会造反？而且，周？西伯侯姬昌都投降了，还敢再造反么？”
　　太乙真人心中思索道，目光扫过下方诸侯中的那一位白发老者，还真应了哪吒的话语，给他一百个胆子，他敢反么？就凭一群普通人的士兵，如何是大商的武者对手？
　　“天命不可测啊，我等可以做的，便是顺其自然，无为而治。”
　　太乙真人感慨道，对于自己的道有了更深的感悟。
　　陈塘关，李府，小院内，哪吒看着四周熟悉的环境，自己从小生活的地方，躺在小院中的躺椅上，闭目，开始吸纳灵气恢复自己的伤势，同时，一缕心神登录好久没登录的聊天群。
　　“咦，哪吒群员好久不见啊，最近还好么？”
　　聊天群大殿内，哪吒刚睁开眼睛，便听到了景天群员熟悉的声音，转头便看到景天一手拿着书籍，一手撑着下巴，明显是闲的快要睡着的神态。
　　“景天群员好久不见了，如今我也算是无官一身轻，大商帝师之位已经被我辞去了，现在正在我家里躺着养伤。”
　　哪吒笑着说道，好久没登录聊天群，如今一见到聊天群内的群员就感觉很是亲切，这或许就是友情吧，哪吒默默的思索道。
　　“终是你一人背负了所有？话说哪吒群员你三阶的实力，在你们世界又没有主动招惹是非，怎么还会被人所伤？”
　　景天笑着说道，如今他一天大部分时间都呆在聊天群大殿内，主要是清净，也是因为他自己在自己所在的位面没有太多的好友，就两个从小一起长大的必平和茂茂，如今也在永安当旁边各自开了一间店铺，也算是出人头地，等到他们攒够钱后就要开始成家立业了，但，景天则表示自己如今的寿命还长，传承血脉这种事情对他而言还早，不急。
　　“我们世界的天庭之主，天帝，四阶巅峰的实力，一击，就让我重伤，还不知道需要多久才可以恢复，只能说，四阶强者，恐怖如斯啊。”
　　哪吒感慨道，他本以为来的仅仅只是天庭的仙神，或者龙族和凤凰族的强者，谁曾想天庭之主天帝直接亲身降临，让他只能硬着头皮往上冲。
　　“没事，等到哪天咱两都晋升四阶后，我去你的世界，咱两一起去帮你出气，如果不行，还有张三丰大佬，如今张三丰大佬可是已经晋升四阶了，即便是四阶巅峰，只要他还没有晋升五阶，都可以一拥而上。”
　　景天给哪吒出着主意，表示这么多各个世界的强者一起上，就不信不能帮哪吒报了这个仇，说到单挑打不过就一起上之时，更是理直气壮，丝毫没有羞愧之意。
　　“不用了，只要我晋升四阶，就会去了结因果，不用麻烦其他群员因为我的事情再辛苦跑一趟。”
　　哪吒摇头拒绝道，他习惯自己的事情自己解决，否则，早就请群里的五阶大佬去帮忙了，也不至于落到如今重伤的结果。
　　“也好，到时候你了结因果之时，记得开个直播，让我们看你大发神威。”
　　景天笑着说道，将哪吒的这种行为归结于抹不开面子，没有在意，年轻人就要多经历一些挫折，才能明白何为强者为尊的现实。
　　“对了，哪吒群员你要注意自己的世界，我们发现已经有两个世界被乐园契约者入侵，一个是任务世界，一个是张楚岚群员的世界，这些乐园契约者都是一群疯子，亡命之徒，行事很是肆无忌惮，若是你在自己世界内发现了异界来客，必须第一时间出手，若是实力强过你，就发布任务，否则后果难测。”
　　景天脸色凝重的说道，提醒哪吒要注意乐园契约者这一群疯子，他不敢想象一个疯了的四阶甚至是五阶会有多么可怕，只希望不会碰到这种存在。
　　“乐园契约者么？我知道了。”
　　哪吒低语道，点了点头，表示自己已经记住了，事关整个世界的存亡，马虎不得。

第九十九章 令狐冲回山
　　“乐园契约者，根据我们掌握的情况可以推测出，是一位强大存在手中的玩偶，虽然不清楚那位强大存在实力到底强大到了何种地步，但是，可以将一个世界的所有生灵玩弄于掌中，为之驱使，绝非四阶以下所能办到的。”
　　景天凝重的说道，话语中满是担忧，虽然自己世界有仙神，群里又有几位六阶的大佬，还有实力最强的群主大人，但，大多数大佬不是闭关，就是在修炼，连群主大人最近都不上线，让景天有些担忧若是真和乐园契约者背后的存在对上，能不能打得过还是两说。
　　“果然，丛林法则么？强者为尊，真是体现的淋漓精致啊。”
　　哪吒笑着说道，他本就是一个少年，正处于意气风发，肆无忌惮的年龄，即便相较同龄人而言，成熟稳重，但，他还是喜欢各种挑战，难题，这样，他的生活才会更精彩。
　　“我记得乐园契约者第二次出现是在张楚岚群员的世界，数百名三阶的契约者，被嬴政群员覆灭后，没有任何反应，这说明，即便是三阶的契约者，这位存在也不放在眼中。”
　　景天平静的诉说道，他如今已经停留在三阶很长时间了，想要进阶四阶，所花费的积分远远不是如今的他可以拿出来的，因此，他只能每天签到，慢慢攒积分了。
　　“无非是兵来将挡水来土掩罢了，景天群员就不要瞎操心了，当心积劳成疾，后悔不已。”
　　哪吒好笑的看着景天，随意的说道，无论任何事情，都总会有办法解决，欠缺的，仅仅只是何时可以想到那个办法，再者而言，该来的，总会来，挡也挡不住，所以着急是没用的。
　　“不，我只是怕那群乐园契约者出现在我所在的世界，然后蜀山那群老家伙又说我是救世主，然后让我去傻乎乎的去救世。”
　　景天无奈的说道，他可还记得之前蜀山弟子徐长卿来找自己，说什么他是救世主，结果呢，自己躲起来了，然后也没见人间乱起来啊，因此，景天从那时起，就对蜀山那群老家伙的印象很差。
　　就在这时，两人旁边的座位上，一名中年男子睁开了眼睛，正是刚进阶三阶后，立刻登录聊天群的岳不群。
　　“岳不群群员实力提升挺快的嘛，这么快就进阶三阶了，果然，有积分就是好啊。”
　　景天看着岳不群都已经达到了三阶，感慨道，瞬间感觉手中的书籍索然无味。
　　“修道一途，讲究的是持之以恒，稳扎稳打，景天群员在三阶积累的足够多以后，晋升四阶可能会有更多的回报。”
　　哪吒见此一幕，笑着劝说道。
　　“侥幸突破，侥幸突破。”
　　岳不群听到景天群员在那里唉声叹气，尴尬的说道，他平日里就一直谨慎行事，哪怕加入了诸天万界聊天群后，也是不与任何群员产生矛盾，因此，明知道是景天群员在开玩笑，他还是选择了低调。
　　“开个玩笑而已，我还年轻，有的是时间，再者而言，使用积分进阶，并不是一味的顺风顺水，任何境界都需要感悟，你若没有那个天赋，那你使用积分进阶后，就准备花费悠久的时间来进行感悟。”
　　景天洒脱的笑着，而后说出了自己的理解，以及，使用积分提升修为的缺点。
　　“就像有一位前辈给你传授毕生功力，但，这功力的主人并不是你，而是那位前辈，所以你要想使用这股力量，就要去慢慢同化这股力量？”
　　岳不群试着用自己的理解将景天群员想表达的意思表达出来，而后，试探性的询问道。
　　“也可以这么理解，听说修为强大者的力量，一丝一毫都是自己刻苦修炼来的，打出的术中会蕴含着他们本人的印记，可以存在很久才能消散。”
　　景天笑着说道，他也算老群员了，境界虽然没到，但他的见识可以说远胜于同阶群员。
　　岳不群憧憬的点了点头，他如今三阶，也很是向往四阶的风景，但，他剩余的积分不够自己提升到四阶。
　　就在这时，岳不群突然间感知到有三道气息来到了华山，猜测是自己的弟子令狐冲回来了，正好，虽然不知道第三道气息的主人是谁，但，他如今三阶的实力，在自己世界还是可以称无敌的，笑着说道。
　　“我还有事情，就先去忙了，景天群员和哪吒群员我们下次再聊。”
　　“一个个的都是大忙人，就我平常闲的没事做。”
　　景天感慨道，而后便继续看着自己手中的书籍。
　　“景天群员继续看书吧，我也去养伤了。”
　　哪吒见此一幕，也是笑着说道，意识回归自己的身体，开始专心恢复自己的伤势。
　　笑傲位面，密室内，岳不群意识回归，平静的起身，走出密室。
　　华山派大殿内，令狐冲脸色苍白的站在大殿内，向师娘宁中则诉说着自己此次下山的大概经历。
　　“前不久，弟子和日月神教的东方不败一战，侥幸胜了一招半式，而后，弟子就跟着风太师叔一路赶回了华山。”
　　“回来了就好，你师父也很担心你。”
　　宁中则坐在自己的座位上，由于师兄闭关，因此华山派内的事务就暂时由她处理，看着自己的大弟子平安无事的回来，也是松了口气，笑着说道。
　　“东方不败可是江湖中号称天下第一的高手，冲儿你能胜她一筹，也算没有辱没了我华山派的威名。”
　　岳不群从大殿门口缓步走进来，笑着说道，走到主位上坐下后，看着脸色有些苍白的令狐冲，以及还是白发苍苍的风清扬师叔。
　　“师父，弟子此次一行，见识到了很多，也更对弟子以往的所作所为深感愧疚，还请师父原谅。”
　　令狐冲看着自己的师父岳不群，行了一礼，认真的说道，他没有后悔自己当初的选择，身为华山派大弟子，他，责无旁贷，必须承担起华山派下一任掌门的重任。
　　“冲儿总算明白了什么叫做责任，为师也很欣慰，冲儿，你去将我华山派所有弟子叫到大殿，今日，为师就正式将华山派掌门之位传给你，还有灵珊，今日是大好的日子，你两也就正好在今日成婚吧。”
　　岳不群看着如今的令狐冲，无论是修为还是能力，都已经可以担的起华山派掌门之位了，也就择日不如撞日，就在今天，放下自己的一切事务，今后，自己就专心修炼，以求可以更进一步。
　　“是，弟子告辞。”
　　令狐冲看着主位上自己师父已经白发丛生，郑重的说道，他师父已经为了华山派辛苦了大半辈子，也是时候休息休息了，而后，转身离去。
　　“师叔是否要留下来观礼？”
　　岳不群看着静静的站在大殿内的风清扬，笑着问道。
　　“你真的放心冲儿现在就接任掌门之位？不再等等么？”
　　风清扬严肃的说道，经过这段时间的相处，他也算勉强认可了令狐冲，但，令狐冲的性格，在风清扬看来，还是有一个缺陷，就是为人处事方面有些缺乏，还需要沉淀。
　　“等？等到何时？当初我也是以弱冠之龄接任掌门之位，整个华山派就剩我和师妹两人，还不是撑到了现在？冲儿实力比之东方不败还要强上一筹，也是时候担任华山派掌门一职。”
　　岳不群笑着说道，进阶到三阶后他的心情很好，也不介意多解释几句，这些年他们夫妻两人可以守住华山派这份基业，也有风清扬在暗中出手的缘故。
　　“你是掌门，你说了算，我老了，能在临死前看到华山派兴盛已经得偿所愿了。”
　　风清扬感慨的说道，曾几何时，他也是华山派剑宗第一人，奈何因剑气之争，整个门派差点覆灭，他也因此心灰意冷，如今令狐冲也接受了剑宗传承，他也就可以安心养老了。
　　“只希望当初剑气之争不要再次出现。”
　　风清扬语气悠悠的说道，而后转身离去，他的寿元将近，也不打算再去掺和这些琐事了。
　　“师兄，冲儿接任华山派掌门之位，五岳剑派的其他四派是否要通知？还有其他门派？”
　　宁中则看着大殿内仅剩自己和自己夫君以后，犹豫了片刻，询问道。
　　“明天派几位弟子去通知一下即可，毕竟刚挑战了他们门派的弟子，倒是不可让他们以为我们是在耀武扬威。”
　　岳不群笑着说道，摸了摸自己的胡须，目光看向远处，第三道气息的主人，他曾经见过，日月神教教主东方不败，虽然不清楚对方来华山派所为何事，但，岳不群有信心可以一招之内取她性命，也就听之任之，看自己的大弟子令狐冲，能否坚持住自己的信念。
　　令狐冲在路上碰到了几位师弟，让他们去通知其他师弟师妹去大殿上集合，而他则是回到自己的屋子，静静的坐在床上，低头看着自己的双手，沉默不语。
　　他从没有想过自己有朝一日会这么强大，强大到即便是日月神教的东方不败都不是自己的对手，强大到其他门派的年轻一代没有人可以让自己出第二剑，只需一剑便可轻松击败。
　　这让他有一种不真实感，而且，一会他就要接任华山派掌门之位，而且还要娶自己的小师妹岳灵珊，让他感觉自己好像真的没有什么事情可以做了，而且，成家之后，自己，就再也不能再肆意妄为，行走江湖了，还会有儿子，女儿，弟子。
　　“怎么？后悔了？华山派掌门有什么好当的，不如随我去黑木崖，过快意恩仇，肆无忌惮的日子不好么？”
　　就在这时，一道悦耳的声音响起，一身红衣的东方不败出现在屋内，看着沉默的令狐冲，笑着说道。
　　“东方不败，你在痴心妄想，华山派是名门正派，而你，却是魔教妖人，我们天生就不是一路人，快快离去，否则，休怪我剑下无情，让你埋骨华山派。”
　　令狐冲听到这道声音后，长剑出鞘，指着东方不败，冷声说道，整个人杀气腾腾，仿佛一言不合就要出手击杀对方。

第一百章 接任掌门之位
　　“能击败我你已经很勉强了，想杀我？你是在痴心妄想，我若想跑，你留不住我。”
　　东方不败靠在柱子上，懒散的说道，她的轻功当世无敌，一心要跑，即便是在几万大军中，她也可逃的一命，因此，毫不在意令狐冲的威胁。
　　“你来此所为何事？”
　　令狐冲听到东方不败的回答后，无言以对，他确实追不上一心要跑的东方不败，但还是平静的问道，他可不想一会的重要时刻被东方不败破坏。
　　“来看看你啊？黑木崖太过无聊，也无人是我对手，你打败过我，所以我想多和你打几场，看能否让我的修为更进一步。”
　　东方不败坦言道，她行事本就坦然，如今武道已经是她一心追求的目标，如果可以更进一步，她不介意继续和令狐冲打几场，磨练自己的实力。
　　“我是华山派的弟子，未来的新任掌门，你是日月神教的教主，魔教妖人，你我还是不要有过多的牵扯，离去吧，否则，我要你血溅华山派。”
　　令狐冲没有在意东方不败绝美的容貌，若是先前的他，遇到这样的东方不败绝对会请对方喝酒，但，他既然当初选择了这条路，就必须坚定的走下去，哪怕对方再美，再符合自己的性格，也不能与之往来，这就是令狐冲的想法。
　　“有趣，难道我不美么？没有你的那位小师妹美？你，不心动么？”
　　东方不败看着快要抑制不住杀意的令狐冲，笑着说道，她想看看令狐冲到底会不会被自己的容貌所倾倒。
　　令狐冲听着东方不败诱惑的话语，以及对方绝美的容貌，深感对方果真是魔教妖人，想拉拢自己投靠魔教，可惜，他早已不是当初的自己，他，令狐冲，今日就要和小师妹岳灵珊成亲，若是在这个时候被其他人看到自己和这个妖女有什么关系，那可就愧对自己师父的教养之恩了。
　　“美？很美，可是，和我有什么关系？”
　　令狐冲话音落下，提起真气一剑斩向东方不败，他今日就要除了这日月神教的教主。
　　“恼羞成怒了么？可惜，你追不上我。”
　　东方不败笑着说道，身影一闪，来到屋外，站在院中一棵大树上，论杀伤力，她不如令狐冲，可是论轻功，令狐冲不如她。
　　“可恶”
　　令狐冲冲到屋外，看着站在树上的东方不败，收敛自己的情绪，挥舞长剑，一道剑气斩向东方不败，此刻他已经没有了和对方继续谈下去的想法，只希望风清扬前辈可以察觉到自己这边的动静，赶过来帮助自己，一起出手灭了这个魔教妖人。
　　“华而不实”
　　东方不败笑着说道，轻踩脚下树叶，几百片树叶如暗器一般射向令狐冲。
　　而后两人便在院中开始大战，一道道猛烈的攻击打在四周，看着不断被战斗余波摧毁的院子，令狐冲没有留手，一招招狠辣的剑术施展，誓要彻底杀了这个魔教妖人。
　　大殿内，坐在主位上的岳不群看着大殿中已经赶到的几位弟子，其他弟子也都已经正在赶来的路上，没有言语。
　　感知到不远处的战斗，岳不群平静的品了一口茶，他对自己的弟子令狐冲有信心，只要东方不败不逃，今日绝对最轻也是重伤。
　　“冲儿的桃花运好像有些多啊，今天好歹也是一个重要的日子，不能让你们破坏了。”
　　岳不群平静的思索道，而后，一缕缕周围所有人都看不到的黑色雾气从岳不群身上涌出，凝聚成一柄长剑，向着远处冲去。
　　屋顶，令狐冲手持长剑，凝重的看着不远处的东方不败，身体上多出了十几处伤口，皆是被东方不败的绣花针所伤，虽然有些狼狈，但东方不败受的伤更重，只见东方不败精致绝美的面容上多出了一道伤口，以及身上的五处剑伤，皆是令狐冲所斩。
　　“令狐冲你莫不是一个和尚？人家这么美，你都不心动？还毁我容貌。”
　　东方不败手指拂过自己脸上的伤口，笑着说道。
　　“你很美么？在我看来，你不过是蛇蝎心肠，人之外貌，皆不过父母所赐，等你年老色衰之时，看你还会不会有自己很美的错觉。”
　　令狐冲平静的说道。
　　“你”
　　东方不败听到令狐冲的话语后，收敛笑意，正打算说什么的时候，突然，仿佛感觉到什么一般，正打算躲避，但下一秒一柄漆黑的长剑从东方不败眼前划过，斩下了东方不败的几缕头发，而后漆黑的长剑消散。
　　东方不败呆呆的站在原地，手指夹住自己被斩落的头发，有些不敢置信，又有些凝重，显然是没有想到在这世上竟然还有人可以强大到这种地步，没有丝毫的气息，若不是她的直觉告诉自己有危险，她根本察觉不到任何的风吹草动，而后，东方不败深深的看了令狐冲一眼，目光扫过四周，一言不发的转身离去。
　　令狐冲看着东方不败离去，想起先前那诡异的长剑，神出鬼没却又悄无声息，连他自己也没有发现周围还有其他人的气息，可是那诡异的长剑确实斩落了东方不败的头发，这也许是长剑主人的警告，震慑的东方不败不得不离去。
　　“会是谁呢？”
　　令狐冲心中思索道，而后看着一片狼藉的院落，只能按耐下自己的好奇心，先去大殿上。
　　“小小的威慑就可以了，江湖，终究是你们这些年轻人的时代。”
　　大殿主位上，岳不群心中暗道，方才他仅仅只是斩落东方不败的几缕头发，并没有打算杀了东方不败，他如今已经不想再掺和这些琐事了，东方不败的实力和令狐冲相差仿佛，是一个很好的磨剑石，可以好好的磨磨令狐冲这柄剑，生于安乐，死于忧患的道理，岳不群还是清楚的，他可不想令狐冲觉得自己天下无敌后，就只知道一心游山玩水，将华山派放在一边。
　　片刻后，大殿内，华山派所有弟子以及令狐冲都已经赶到，而后，岳不群目光扫过华山派十几位弟子，亲自请出了祖师牌位，焚香祭拜华山派的历代掌门后，在华山派所有弟子的见证下，正式将掌门之位传给了令狐冲。
　　“华山派历代掌门在上，今日，弟子令狐冲，正式接任华山派掌门之位，从今往后，必以振兴华山派为己任，如有违背，万箭穿心而死。”
　　令狐冲站在大殿内，恭敬的向着祖师牌位行了一礼，郑重的说道，虽然衣服上还有些血迹，但，并不影响他严肃的承诺。
　　而后，岳不群笑着离去，他将华山派教给令狐冲很放心，如此一来，他就可以专心去闭关修炼，以求可以进阶四阶，去见识更高处的风景，至于令狐冲和自己女儿岳灵珊的婚事，岳不群没有去参与的打算，打算将这件事情交给自己的妻子宁中则去主持就好。
　　宁中则看到自己丈夫离去，也是紧随其后离去，如今华山派就只有她和自己丈夫是老一辈，其他都是年轻一代的弟子，令狐冲不论是年龄，武功，资历，都理所应当继任华山派掌门之位，因此宁中则也没有继续掺和华山派内部事务的打算，她准备将这些事情都交给华山派新任掌门去处理，或者自己的女儿也可以，就像自己和自己的丈夫，一主外，一主内。
　　大殿内，令狐冲在所有师弟的注视下，走到大殿主位上，郑重的坐了下来，望着自己师父师娘离去的背影，沉默不语，从今以后，他，再也不能再肆意妄为了，身为华山派掌门，无论是在外面，还是自己门派内，一言一行，都要有分寸，不可在随意任性。
　　“拜见掌门”
　　华山派十几位弟子站在大殿中，向着坐在主位上的令狐冲，昔日的大师兄，前段时间一人一剑挑战江湖各大门派年轻一代无敌手，回山路上又和人称天下第一的东方不败约战，而后打败东方不败，如今在整个江湖上都可以说是威名远扬的华山派新任掌门行礼拜见。
　　“诸位师弟不需多礼，今后，华山派，就要靠众师弟和我一起来振兴了。”
　　令狐冲笑着说道，而后，便让众弟子离去，自己则是看着仅剩自己一人的大殿，开始思索门派接下来的发展，以及，一会的成亲仪式，是自己和小师妹岳灵珊的成亲典礼。
　　“师兄，你接下来打算去哪？”
　　岳不群离开大殿后，回到了自己住的小院内，泡了一杯茶，静静的开始品茶，这时，一直跟在岳不群身旁的宁中则询问道。
　　“接下来，我会继续闭关，冲儿和灵珊的婚事你去主持便可，江湖儿女，没有那么多的繁文琐节，我就不去了，放下一切束缚后，还有更广阔的天地等着我去遨游。”
　　岳不群笑着说道，虽然他如今在江湖上被称作君子剑，人如君子，剑出磊落，可是，谁又知道当初曾有一位意气风发的气宗天骄，以剑宗风清扬为目标，立志要一人一剑行走江湖，行侠仗义，剿灭一切魔教妖人，带领整个华山派威压江湖所有门派，可是，时光，终究还是磨灭了那个气宗天骄，如今，自己终于可以全心全意去追求更高处的风景，怎么能不让岳不群兴奋。

第一百零一章 双龙玉佩
　　狐妖位面，人族境内，一气道盟总部，小院内，王权霸业躺在院子里的草地上，平淡的晒着温暖的阳光，反正对外宣称闭关的他已经彻底不管一气道盟的事务了，所有事务都交给了自己的妹妹王权醉，一气道盟代理盟主。
　　“大哥，你这样子要是被一气道盟里面崇拜你的年轻女子看到，肯定会对你进行疯狂告白啊。”
　　就在这时，一道温和的声音响起，王权醉缓步走到院子里，看着一副懒懒散散样子的自己大哥王权霸业，无奈的说道。
　　“谁会知道？你不说，我不说，又怎么可能传到其他人耳中？”
　　王权霸业笑着说道，一身清闲自在的他难得享受悠闲的生活，之前那样朝不保夕，唯恐哪天妖族就大举入侵的困难日子已经彻底过去了。
　　“如今整个人族境内都流传大哥你身受重伤，命不久矣的流言，导致整个一气道盟人心惶惶，我为了安稳住人心，头发都快白了，大哥你却这么悠闲。”
　　王权醉坐在王权霸业身旁，苦恼的说道，语气中满是幽怨。
　　“能者多劳嘛，大哥如今真的在养伤，你以为整天待在一个漆黑的密室里养伤效果好么？不出来呼吸呼吸新鲜空气，伤势可是会加深的。”
　　王权霸业笑着说道，摸着缠绕在手上的两条幼龙，这是他之前在聊天群商城购买的，没有使用天材地宝进行认真培养，反正他如今已经四阶了，也不需要再去培养这两条二阶的幼龙，浪费资源。
　　“大哥，你看我的头发真的白了好多，人家还这么年轻，就已经未老先衰了，唉，都怪某个自己躲起来晒太阳，却让自己妹妹处理那么一大堆事务的哥哥，呜呜呜。”
　　王权醉看着王权霸业一本正经的信口开河，眼睛一眯，哭哭啼啼的说道，反正整个院子里就他们两个人，自家兄妹间，不需要和在外界一样注意形象。
　　“小妹啊，都多大人了，还像小孩子一样，哭哭啼啼，成何体统。”
　　王权霸业转头看着自己小妹没有一滴泪水的眼睛，笑着说道，话音一转，接着说道。
　　“本来嘛，大哥看你平常这么辛苦，特意为你准备了一件礼物，谁承想你哭哭啼啼的，让我都忘记礼物放哪了。”
　　“大哥，礼物？给我准备的？哪呢？在哪？”
　　王权醉一听到有礼物，睁大了眼睛看着自己大哥，一脸惊喜的说道。
　　“这个礼物，将来可以保护你，抬头，看天空。”
　　王权霸业笑着说道，手指天空，命令缠绕在自己手腕上的两头幼龙变回原形。
　　只见下一秒，两头三十几米长的神龙出现在天空中，威风凛凛，一道透明的结界笼罩四周，隔绝了外界的感知，否则，两头神龙现世绝对会引起轩然大波。
　　“这是？”
　　王权醉呆呆的看着半空中的两头之前从未见过的妖族，只是看样子就感觉很厉害。
　　“这是神龙，是传说中的存在，你大哥我侥幸，得到了两头，只是可惜这两头神龙还是幼年，等他们成长到成年还不知道要多久，也不知道这个礼物，小妹你满不满意？”
　　王权霸业遗憾道，本来之前是想着养两头神龙以后保护自己，结果现在神龙还没长大，自己就四阶了，他也很无奈，这两头神龙跟不上自己的脚步，但保护自己妹妹还是可以的。
　　“这么珍贵的礼物，大哥你还是留给自己吧。”
　　王权醉犹豫的说道，最终还是选择了拒绝，在她看来以后自己大哥独自一人去闯荡，身边没有个帮手是不行的。
　　“这两头神龙如今已经跟不上我的脚步了，论杀伐，我一击可以灭了他们，哪怕他们成年了，论速度，还没有我驾驭剑光快，所以，这就好比鸡肋，食之无味，弃之可惜，如今正好送你了。”
　　王权霸业笑着说道，心神一动，半空中的两头神龙化作一块双龙玉佩落入王权醉手心，而后王权霸业将主仆契约交给王权醉，从今以后，自己小妹身边也是有了安全保障。
　　“小妹，以后，你若是遇到危险，便唤出神龙，保护自己，若想让神龙尽快成长，平日里需要花费天材地宝去培养，而且，神龙的飞行速度还是很快的，寿命也很悠久。”
　　王权醉惊喜的看着手中的双龙玉佩，神龙啊，那可是传说中的存在，她也只是偶然听说过，如今自己大哥真把神龙送给了自己，让王权醉很是喜悦。
　　“想要喂饱这两头神龙，绝对会让王权家倾家荡产的，小妹你可要注意了。”
　　看着自己妹妹惊喜的眼神，王权霸业回想了一下孙悟空群员的经历，整个妖族倾全族之力培养几头神龙，结果差点倾家荡产，虽然一方面是孙悟空群员的妖族不是太过强大，另一方面也说明了想要培养神龙可是个无底洞，除非是像嬴政群员这样坐拥一个世界的存在可以花费世界本源弄出个九龙战车，即便是如今已经四阶的王权霸业也很是羡慕。
　　与此同时，人族境内，东方一族驻地外，在人族疆域各处游历了几个月的东方淮竹和东方秦兰终于回到了自己家族驻地，看着远处的家，东方秦兰有些不舍的说道。
　　“姐姐，这次回到家又要好久不能出来玩了，万一我要是想吃糖葫芦了怎么办？还有那个教书先生，满口胡言乱语，我不想学习，我想向王权醉姐姐一样，好多手下。”
　　东方淮竹听着自己妹妹幽怨的话语，没有回头，自从开始踏上归程，自己妹妹整天就在说这些，听多了也就习以为常了。
　　“姐姐，你怎么不理我了？难道出去一次，连你温柔体贴，善解人意的妹妹都嫌弃了？人家好难过。”
　　东方秦兰看着自己姐姐无动于衷，幽怨的开口说道，两只小手抹着眼睛，眼角余光不断看向自己姐姐。
　　“别闹了，快到家了。”
　　东方淮竹看着古灵精怪的妹妹，无奈的说道，说话间，两人已经来到了东方家族门口，看着往日里应该有侍卫守卫的东方家族大门，如今却是紧闭，东方淮竹感觉到情况有些不对劲，一只手拉住了就要往前走的妹妹，拉着东方秦兰后退几步，脸色变得凝重。
　　“姐姐？怎么了？”
　　东方秦兰看着自己姐姐凝重的表情，没有再继续撒娇，低声询问道，眼神看向四周，试图找出危险的来源。
　　“情况有些不对，往日里家族门口都会有侍卫守着，如今家族大门却是紧闭，恐怕家族内发生了什么意外，不可贸然进去。”
　　东方淮竹拉着自己妹妹悄无声息的远远离开东方家族驻地，躲在一棵树上，东方淮竹这才神色凝重的说道，她的直觉本就敏锐，如今的这一丝异常让她产生了一股不好的预感，因此没有贸然进去，选择了静静的离开，她需要先思索一下如果发生意外，那该怎么办。
　　“姐姐，要不我们继续去外面游历？”
　　东方秦兰轻声说道，在她看来，不对劲就不要回去好了，反正待在家里的日子也不好过，不如继续在外面吃喝玩乐来的自在。
　　“我们东方一族，天生灵力，其精血可修炼出灭妖神火纯质阳炎，而且，东方一族的女性能把自己的灵力遗传给孩子，你知道若是这个消息泄露出去，会给我们带来多大的麻烦么？”
　　东方淮竹凝重的说道，这也是东方家族不外传的秘密，否则自己和妹妹两人绝不会像现在这样自由自在的游历。
　　“姐姐你的意思是说，这个秘密泄露了？”
　　东方秦兰惊讶的问道，只要想一想自己将来长大了不能找一个符合自己心意的丈夫，而是会被人强迫的结婚，生子，东方秦兰就感觉整个人都不好了。
　　“再怎么绝密的秘密，数百年的岁月过去，也会被一些有心人所知晓，因此，这也是我带你游历的时候，不许你使用纯质阳炎的原因，现在，家族又可能出现了什么变故，我们就要更加小心谨慎，不可大意。”
　　东方淮竹凝重的说道，她从小就被家主教导过无论何时，都要小心谨慎，不可大意，因此，哪怕只是有一丝异常，她就会直接退去，绝不冒险。
　　“姐姐，那我们怎么办啊？我不要被他们强迫嫁人。”
　　东方秦兰紧紧握住自己姐姐的手，紧张的说道，这种时候，她能依靠也是最信任的就剩自己姐姐了，其他人，她都信不过。
　　“只能找帮手，幸亏我们回来的时候没有传讯说要回来，而且我们一路上也是小心谨慎，即便是家主也不知道我们会现在回来，这就是我们的破局关键。”
　　东方淮竹凝重的说道，幸好自己一向行踪不定，因此也就没有通知家族里的其他人自己要回来，恐怕也因此对方并没有想到自己今天会带着妹妹回来。
　　“我曾经听说过王权盟主掌握有一门分身之术，平日里王权盟主都会派遣分身巡视人族境内，如今我们一时间也找不到可靠的帮手，不如试着去找找王权盟主的分身，邀请对方来东方家族一观，若是平安无事还好，仅仅只是我想多了，若是有事，王权盟主身为人族至强者，绝对可以庇护我们性命。”
　　东方淮竹思索良久，想到了一个目前最有效的办法，就是请帮手，如今整个人族最强者便是一气道盟盟主王权霸业，而王权盟主的分身巡视人族境内，也是最容易联系到的强者，而且，王权盟主行事一向正大光明，也不担心对方觊觎东方家族的纯质阳炎。
　　“可是，姐姐，我们要怎么找到王权盟主的分身？动静太大惊扰到家族里的人就不好了。”
　　东方秦兰疑惑的问道，这段时间人族境内可是到处都在流传王权盟主不知何故受了重伤，如今正在闭关养伤，即便是王权盟主的分身，也总不可能是区区几句话就能叫来的存在。

第一百零二章 金人凤弑师
　　“想要找到王权盟主的分身，也是有点困难啊。”
　　东方淮竹无奈的说道，如果这个方法行不通，就只剩下现在离开，躲一段时间看情况再决定是否回家族了。
　　“姐姐，我有一个办法，不如我们念叨念叨王权盟主的名字，说不定王权盟主的分身听到后，就会赶过来查看情况，我们不就得救了么？”
　　东方秦兰眼珠子一转，古灵精怪的说道，她也很想见见名扬人族的至强者，一气道盟盟主，率领人族开辟了人族疆域，前不久，更是和妖族至强者傲来国三少一战，打败了这位成名已久的妖族至强者。
　　“妹妹，真不知道你脑子里都在想什么，什么鬼主意都出。”
　　东方淮竹看着乱出主意的妹妹，无奈的说道，而后，便开始静静思索，实在不行，就带着自己妹妹继续游历。
　　与此同时，一气道盟总部，院子里，王权霸业突然接到自己的一道分身的传讯，看了一眼身边还在翻来覆去兴致勃勃的看着手中双龙玉佩的妹妹王权醉，如今他身体的伤势还没有好，而且分身传递的消息很有趣，让王权霸业意想不到人族内还真有人敢在这个时候肆无忌惮的行事，以及忘恩负义的弑师，而后，王权霸业便让分身按照自己的想法去处理。
　　大树上，东方淮竹苦思良久，还是没有办法，而后，便打算带着自己妹妹继续游历江湖，除非传来确切消息，否则绝不回家族。
　　就在这时，一道平静的声音在两人耳边响起。
　　“听说两位姑娘在找我？”
　　东方淮竹警惕的转过身，便看到一道金色剑气划过，金光一闪，一名白衣男子出现在半空中，平静的看着自己和自己妹妹两人。
　　“两位便是东方一族的血脉吧，方才我路过此地，偶然听到两位在找我，不知可是有何事？”
　　白衣男子正是王权霸业的一道剑气分身，附近这片地域便是他在巡视，他也是刚发现了异常，和本体进行汇报后，便打算处理这次的事情，方才听到这两位姑娘躲在大树上嘀嘀咕咕的说要找自己后，便是现身一见。
　　“你是王权盟主？”
　　东方淮竹惊讶的看着眼前气质淡漠，剑眉星目，英俊潇洒的白衣男子，询问道。
　　“我只是本体的一道剑气分身，微不足道，东方家族内好像发生了很有趣的事情，两位姑娘还是离去吧。”
　　王权霸业分身笑着说道，虽身无一剑，却依旧是意气风发，他本就是剑气分身，何须再用剑？他就是最强之剑。
　　“东方淮竹见过王权盟主。”
　　东方淮竹行了一礼，恭敬的说道，如今人族能有如此盛世皆是王权盟主一力促成，因此，见到这位一气道盟盟主，守护人族的至强者，东方淮竹还是很尊重的。
　　“东方秦兰见过王权盟主。”
　　东方秦兰见自己姐姐都行礼了，也跟着行礼。
　　“两位姑娘意下如何？根据我的感知，东方一族大弟子金人凤突然功力大进，而东方老家主却是生命气息消失，显然已经不幸遇难，这两者之间肯定有所关联，因此，我打算去见见金人凤，看其意欲何为，这种事情两位姑娘有点不适合参与，所以，还请两位姑娘离去。”
　　王权霸业分身笑着说道，取出一壶酒，悠闲的品了一口，即便是功力大进的金人凤如今实力可以说在整个人族都可以排在前列，但，无论是本体，还是仅仅只是一道剑气分身的他，都毫无畏惧，一剑能斩的废物，来再多又有何用。
　　“老家主不幸遇难，我想和妹妹亲眼看着金人凤贼子身死，还请王权盟主不要理会我们。”
　　东方淮竹听到自己师兄可能害死了自己的父亲，强忍着内心的悲伤，郑重的说道。
　　“王权盟主你的伤势好了么？要不我们去找一气道盟的高层？”
　　小丫头东方秦兰没有想那么多，听到自己父亲死了以后，又看到要去孤身一人面对金人凤的王权盟主，疑惑的问道。
　　“哈哈”
　　王权霸业分身听到眼前小女孩的话语，笑了，笑的很是肆意妄为，区区金人凤，也配他本体出手？他都能教金人凤做人，好好教导对方什么叫做尊师重道，什么叫做天高地厚。
　　王权霸业分身笑声落下，手一指远方的东方家族驻地，一道几十米的剑气瞬间出现在整个东方家族上空，而后剑气轰然斩落，将整个东方家族驻地一分为二。
　　“不自量力的欺师灭祖之徒，也配我本体出手。”
　　王权霸业分身笑着说道，而后身形一闪，向着东方家族驻地而去。
　　“姐姐，王权盟主好厉害啊，仅仅只是一道分身，就这么强大，好羡慕啊。”
　　东方秦兰目瞪口呆的看着一道剑气就将整个东方家族驻地劈成两半，出手的还只是王权霸业的一道分身，惊讶的说道，两个眼睛里就差冒出小星星了。
　　“妹妹，你可知，人族至强者的称号可不是王权盟主自称的，是所有人对他的实力以及所作所为的尊称。”
　　东方淮竹温和的说道，而后拉着自己妹妹的手向东方家族飞去，虽然仅仅只是一道分身，但如此手段已经不愧是人族至强者，有这样一位人族至强者的分身在，什么金人凤之流，都是土鸡瓦狗，不值一提。
　　“是谁，敢在我神火山庄放肆。”
　　就在这时，一道怒吼声响起，只见从东方家族驻地内冲出了几百道流光，为首的是一位身穿道服，满头白发，红色披风的男子，剩下的便都是所谓的神火山庄的弟子护卫。
　　“是我，你待如何？”
　　王权霸业分身平静的出现在半空中，扫视了一眼视线内的数百人，一个勉强达到三阶的金人凤，剩下的都是一阶二阶的弟子护卫，凭他的实力，完全可以一举覆灭。
　　“你是？金人凤拜见王权盟主，不知王权盟主来神火山庄有何要事？”
　　金人凤看着半空中露出样貌的白衣男子，看到他样貌的瞬间便感觉大事不妙，他之前曾有幸见过一次王权霸业，知晓这位名震人妖两族的人族至强者的面容，虽然有怒火，也有屈辱，但，还是行了一礼，恭敬的问道。
　　“如果我没记错的话，此地应该是东方家族的驻地，何时成为了什么神火山庄？”
　　王权霸业分身笑着问道，语气间风轻云淡，丝毫没有将眼前的所有人放在眼中。
　　“前日家师不幸去世，家师临死前将东方家族交付于我，因此东方家族已经是过去，如今叫做神火山庄。”
　　金人凤恭敬的说道，王权霸业淡定的神情在他眼中是那么的刺眼，让如今功力大进的他感觉很是屈辱，但还是顾忌人族至强者的实力，以及整个一气道盟的高层。
　　“有趣，东方老家主身死的瞬间，你功力大进，真是这么巧合么？还是说，是你害死了自己的师父，夺了东方家族的基业？”
　　王权霸业分身笑着问道，就在这时，东方淮竹和东方秦兰也赶到了现场，看着正在交谈的两人，东方淮竹默默的拉着妹妹站在王权霸业分身身后，警惕的望着金人凤，这位曾经的师兄。
　　“这都是我神火山庄内部之事，应该不归一气道盟管？师妹你们回来了？快随我去见祭拜师父他老人家。”
　　金人凤恭敬的说道，看到自己的两位师妹出现后，并且站在王权盟主的身后，看向自己的眼神也是警惕万分，感觉事情有些不妙，但还是笑着说道。
　　“我记得好像有句话叫做尊师重道，你知道么？弑师可是不容于人族啊，我实在好奇，你到底是怎么想的？莫非是你师父待你不好？还是你别有所图？”
　　王权霸业分身笑着说道，没有理会脸色瞬间变得难看的金人凤，尊师重道是他所在世界的传统，如今却出现一个弑师的金人凤，让王权霸业分身也很是诧异，难以理解。
　　“听不懂王权盟主在说些什么。”
　　金人凤语气平静的说道，直直的看着眼前的王权霸业，只要他一口咬定东方老家主是自然死亡，就不会有人知晓是他弑师。
　　“师兄，你为什么要这么做？”
　　听到王权盟主的分身都直接开口说金人凤弑师，以及金人凤的反应，东方淮竹语气哀伤的询问道，她不敢相信往日里的师兄，会是这么一个人，而且，金人凤弑师的原因，东方淮竹也有所猜测，很大原因便是因为东方一族的灵血，以及灭妖神火纯质阳炎。
　　“你不是我碰到的第一个意图不轨的家伙，但，也不会是最后一个，果然，安于现状，只知道争权夺利，便是你们这种人的追求么？”
　　王权霸业分身语气悠悠的说道，若不是掌握了确切的证据，他不会直接打上门，而且，他也不想知道这些家伙有着什么样悲惨的过去，又为什么要这么胡作非为，他只需要知道，他们，既然敢做，就要承担这一切所带来的后果。
　　“我做这一切都是为了人族，为了一气道盟，如今整个人族内部因为王权盟主你身受重伤的消息人心惶惶，而妖族那边强者多不胜数，傲来国三少，毒皇，还有很多妖族的强者，我想要提升实力，保护整个人族有错么？这个世界本就是强者为尊的世界，只有实力强了，别人才不会来欺负你。”
　　金人凤眼见王权盟主语气变得平静，没有在意周围的弟子，以及自己的师妹，大声说道，目光紧紧盯着眼前的人族至强者，王权霸业，他从不认为自己的所作所为有什么错，他这么做，都是为了人族。

第一百零三章 金人凤自裁
　　狐妖位面，东方家族驻地上空，王权霸业分身听着金人凤歇斯底里的话语，没有任何情绪，等金人凤说完之后，方才开口。
　　“所以，为了人族？你就杀了自己的老师，只为了自己功力大进？还是，是什么让你产生非你不可的错觉？”
　　“如今人族天才辈出，在年轻一代，你之前的实力也不过排在一百名左右，就算你功力大进，有了你师父的一身功力，可是，一加一等于二，并不等于三，两个平庸的加在一起，就让你产生无敌寂寞的感觉了么？”
　　看着脸色变得难看的金人凤，王权霸业分身没有停止自己的话语，继续打击着金人凤。
　　“你当各大世家的年轻一代弟子天赋异禀是说笑的？不过是仗着所谓的灭妖神火纯质阳炎，不专心修炼气血武道，弥补自身体弱的缺陷，却一味的追求神通的杀伤力，你到底是愚不可及还是真的蠢到不可救药的地步。”
　　“人族还没你想的那么摇摇欲坠，我还活着，人族，就覆灭不了，一气道盟，就散不了。”
　　“别看你说的大仁大义，其实不过是用满口仁义来掩饰自己的野心而已，口口声声为了人族，你怎么不去闭关个三五十年，神功大成再出关，横扫妖族？”
　　“或者直接去妖国那里，带几十万妖族的头颅回来？我只看到你趁机夺取了整个东方家族的底蕴，神火山庄，这就是你的所作所为？”
　　“哑口无言？还是无言以对？若是人族的年轻一代都像你这般行事，欺师灭祖，那人族还有未来么？”
　　王权霸业分身不断质问金人凤，让金人凤后退数步，说的金人凤无言以对。
　　“好帅啊”
　　一旁静静观看这一幕的东方秦兰嘀咕道，看着自己的杀父仇人金人凤在王权盟主分身的言语下，无言以对，眼中充满了憧憬。
　　“你，也在认可这种做法么？还是你认为金人凤还有用处，所以没有直接动手，而是先打击他的信念。”
　　东方淮竹则是心比较细，从王权盟主分身的表现中看出了对方的犹豫，以及深意，没有言语，仅仅只是在心中思索，在场两人无论是谁，她都不是对手，因此，静观其变即可。
　　“王权盟主是人族至强者，无论是实力，还是行事上，都让人凤心服口服，之前我处心积虑的想要夺取东方家族的基业，师父一直对我不放心，我只能找机会除了他，而我在侥幸习得换血妖法之后，便在前几天趁他不备，杀了他。”
　　“我没错，是师父他偏心，一味的苟且偷生又有何用？东方家族的灭妖神火纯质阳炎是对付妖族的最强神火，怎么能一直躲在这么一个偏僻的地方，既然师父他没有志向，那我来替他做这件事。”
　　金人凤平静的诉说道，他即便是如今功力大进，也没有和王权霸业一战的想法，连妖族至强者傲来国三少都败了，更何况是他，只是，他还是不甘心自己处心积虑终于得到了灭妖神火纯质阳炎，结果还没几天，就会因为弑师而被杀死。
　　“无论你如何说，欺师灭祖，弑师一事，是你的所作所为，人族若是没有秩序，那与野兽有何区别？今日，你便自裁于此，以正人族秩序，尊师重道，是人族的传统。”
　　王权霸业分身看着还是不曾悔改的金人凤，放弃了将对方放逐的想法，淡漠的说道，命令对方自裁，对于这种欺师灭祖的家伙，他不屑出手。
　　“谢王权盟主。”
　　金人凤恭敬的说道，知晓王权霸业给他留了最后的尊严，下一秒，一道冲天而起的火焰从金人凤体内涌出，正是灭妖神火纯质阳炎，而后，火焰将金人凤笼罩，一个呼吸后，火焰消失，金人凤尸骨无存。
　　“你等，纵然受到金人凤的蛊惑，但，依旧是助纣为虐，皆去人族边境待满五十年，若有逃跑者，通通处死。”
　　王权霸业分身看着场中还剩下的数百名神火山庄弟子护卫，皆是金人凤的手下亲信，平淡的说道，一言间便决定了这数百名生命的归宿。
　　而后，神火山庄的数百名弟子护卫们纷纷行礼，随后直接向着人族边境飞去，王权霸业的话语，让他们不敢反驳。
　　“如此一来，事情倒是解决了，金人凤也是一位枭雄，只是可惜，终究还是按耐不住自己的欲望以及野心。”
　　王权霸业分身感慨道，这种人若是生在乱世，必定可以成就一番伟业，只是可惜，如今人族是他在守护，他很讨厌这种没有底线的家伙，人内心的限制一旦打破，就会变得不择手段，对整个人族而言，是祸非福。
　　“王权盟主好威风啊。”
　　东方秦兰看着仅仅只是几句话，就逼的金人凤不得不自裁，数百名金人凤的手下不得不去人族边境服役五十年，崇拜的说道，小丫头如今正是叛逆期，正是崇拜强者之时。
　　“多谢王权盟主大恩大德。”
　　东方淮竹则是郑重的行了一礼，恭敬的说道，若非王权盟主这道分身出现，恐怕她即便不是继续游历，也是会被处心积虑的金人凤所迫害。
　　“无妨，区区小事而已，两位姑娘回去祭拜东方老家主吧，我就先行告辞了。”
　　王权霸业分身笑着说道，而后便化作一道金色剑气消失在天际，他还要继续去巡视这一方地域，避免异界来客的出现，虽然可能性很小，但却是不可大意。
　　原地，东方淮竹看着王权盟主的分身离去，没有言语，看着下方一分为二的东方家族驻地，如今东方家族，就剩下自己和妹妹两个人了，从此以后，东方家族的未来，便依靠她们两人了。
　　“姐姐，就剩下我们两个人了么？”
　　东方秦兰呆呆的看着自己姐姐，没有往日里的古灵精怪，有的，只是突然间发现身边人都不见了的迷茫，孤独感涌上心头。
　　“别担心，只要我们还在，东方家族就还在，以后，你就跟着我读书习字吧，我觉得教书先生很可能教不了你什么，还得我亲自教你。”
　　东方淮竹平静的说道，看着脸色瞬间变得更加失落的妹妹，拉着自己妹妹的手，走进东方家族驻地。
　　一气道盟总部，院子里，王权霸业接收到分身传递过来的信息，没有去评价其中的对与错，弑师，不容于人族，金人凤自裁也算一个罪有应得，否则，按照王权霸业的想法，应该昭告整个人族，让所有人都知晓这件事情，而后再将金人凤凌迟处死，妄想死后安宁？王权霸业表示，他可是有办法折磨灵魂，但既然之前让分身去处理，金人凤也已经自裁了，也就不理会这件事了。
　　“小妹，最近这段时间我一直在养伤，一气道盟内有没有什么变化？”
　　王权霸业突然想到自己好久没留意一气道盟的变化了，因此，看着旁边刚刚和两头神龙沟通过的王权醉，自己的妹妹，一气道盟代理盟主，询问道。
　　“怎么说呢，一气道盟内的变化还是有的，老一辈的前辈要么就申请去边境镇守，要么就回自己家族培养弟子，如今一气道盟内已经有很多年轻一代的天骄继承了各自所在家族的家主之位，开始掌握一个大家族的话语权，并且在人族崭露头角，除了少数几个家族因为没有太过出色的年轻一代弟子，因此还是老家主在位。”
　　“对了，我们王权家也是，王权老家主知晓我和大哥你志不在王权家主之后，便开始细心培养其他年轻一代的弟子，希望可以培养出一个出色的新家主。”
　　王权醉回想着每次看见王权老家主时，对方身边都跟着几位王权家年轻一代的弟子，大多数时候王权老家主的脸色都是很难看的。
　　“年轻一代么？小妹，时间过得可真是快啊，曾几何时，我们不也是一群意气风发的年轻人么？只不过，却生活在这不安稳的时代，身不由己啊。”
　　王权霸业听着自己小妹的话语，回想起自己还没有加入聊天群之前，他还是一个打算揭开世界面具的青年剑客，后来，加入聊天群后，他见到了更多，也知晓了什么叫天高地厚。
　　“大哥，我就不打扰你在这晒太阳了，一气道盟还有很多事务等着我去处理。”
　　王权醉笑着说道，而后起身向一气道盟总部大殿而去，她如今身为一气道盟代理盟主，一气道盟甚至是整个人族的事务都压在她身上，偶尔出来透透气还可以，但终究还是要去处理那些琐事。
　　“小妹，你，后悔么？”
　　王权霸业看着自己妹妹离去的背影，犹豫片刻，轻声问道。
　　“没什么后不后悔的，当初既然选择了这条路，我就会坚定的走下去，只可惜，我还是跟不上大哥你的脚步，无法跟着大哥一起去见识外面的世界，是多么的精彩。”
　　王权醉听到自己大哥的话语后，沉默了一个呼吸，低沉的说道，而后，没有转身，继续往前走去，当初自己大哥王权霸业重整一气道盟，率领人族来到这里开辟人族疆域之时，她便选择了跟随自己大哥的脚步，而后，她便看着自己大哥一步步带领着人族走到现在，她不怪自己大哥放下了一气道盟和人族，只怪自己的实力跟不上自己大哥的脚步，就像自己大哥送她的两头神龙，又何尝不是跟不上他的实力，只能被当做礼物。
　　“唉”
　　王权霸业看着自己妹妹离去的背影，良久，叹了口气，到底是血溶于水的亲情，让王权霸业不敢带着自己妹妹一起去其他世界闯荡，他宁愿她待在自己世界，也不愿她在其它世界被欺负，甚至陨落。

第一百零四章 剑气之体
　　“修行，修行，修到最后，仅剩自己一人么？意志不坚定，便会失去追逐更高处风景的机会。”
　　王权霸业感慨道，而后闭目，登录聊天群。
　　“王权大佬好久不见啊”
　　聊天群大殿内，景天看到王权霸业上线，笑着打招呼道。
　　“景天群员好久不见，我可不是大佬，当不得景天群员的这个称呼。”
　　王权霸业睁开眼睛便看到几乎是整个聊天群内最闲的景天群员和自己打招呼，笑着说道，虽然景天群员如今仅仅只是三阶，可是，这也是因为他将自己前两世的天赋以及真灵都从自己身上剥离了，否则，堂堂仙神位面的神界大将军转世，怎么可能才是三阶。
　　“最近已经碰到了两个世界被一个叫做乐园契约者的势力所入侵，虽然都被覆灭，但，其背后的存在绝对不简单，王权大佬可要好好注意自己的世界。”
　　景天看着聊天群大殿中央的几十个世界虚影，都是聊天群内群员所在的世界投影，平淡的说道，提醒王权霸业注意自己世界。
　　“乐园契约者可是一群很疯狂的家伙，为杀而杀，一心求死，很难想象，他们到底经历了怎么样的过往。”
　　就在这时，刚刚上线的张楚岚睁开眼睛，听到景天群员在和王权大佬聊天，说起乐园契约者，这些家伙的疯狂张楚岚可是亲身经历过，因此，补充道。
　　“张楚岚群员实力提升的也很快嘛，这都已经三阶了，让我真是无言以对啊。”
　　景天看着刚进群没多久的张楚岚都三阶了，感觉整个人都不好了，沮丧的说道。
　　“景天群员不必介怀，你所在的世界可是一个有仙神存在的世界，是一个名副其实的中千世界，实力上限比处于小千世界的张楚岚群员可是高很多，世界的差距，可是能影响到一个人的实力上限。”
　　王权霸业默默将乐园契约者牢记于心，看着沮丧的景天，笑着说道。
　　“我也是侥幸突破到三阶，进阶四阶的路还不知道在哪呢，说不定景天群员过段时间一觉醒来就进阶了，而我还要卡在三阶很长时间呢。”
　　张楚岚也是劝说道，他可不认为自己三阶的实力可以让自己不惧任何敌人，虽然自己如今已经三阶，但，嬴政大佬可是也是三阶，张楚岚觉得，嬴政大佬一招就可以制服自己，所以，张楚岚面对其他群员还是很有礼貌的。
　　“开个玩笑而已，我可没有那么脆弱，提升实力，要么是为了长生久视，要么是为了逍遥自在，而我，正是为了逍遥自在，所以，我不急，反正还有漫长的时间等着我去经历，至于实力的提升，我还是喜欢水到渠成这句话。”
　　景天笑着说道，他可不会因为有群员实力超过自己就嫉妒，他本就喜欢顺其自然，因此，并不会急于一时，实力嘛，慢慢的积累就好，总有一天会突破的。
　　“听说张楚岚群员的世界是一个科技位面，而且还存在异人界？”
　　景天看着张楚岚，好奇的询问道，他可是很好奇科技位面的生灵都是什么样子，就像自己之前碰到的那个扇轻舞，要不是他警觉性高，让分身代替自己，恐怕还真要被缠上，就这样，事后还是群主大人亲自出手，才将他救回来。
　　“我们世界怎么说呢，科技发达，很繁荣，也很有趣，异人界那边我不清楚，不过普通人的世界，每天都在为生活奔波，赚钱，吃喝玩乐，大多数人都向往着纸醉金迷的生活，却不得不为了生活而努力工作。”
　　张楚岚回忆着自己的经历，平静的说道，如今刚闭关结束的他实力已经达到三阶，至于四阶，张楚岚完全找不到任何头绪，但，三阶的实力在他所在的世界就已经是极限了，因此，张楚岚也可以放心的去了解这所谓的异人界到底是什么存在了。
　　“对了，我记得之前张楚岚群员好像说要转修其他修炼之法，如今效果如何？”
　　景天看着张楚岚，突然记起之前张楚岚说要修炼剑修之法，如今张楚岚也已经三阶了，想必应该学有所成了。
　　“我也是融合了王权大佬和许仙大佬的修炼之法，再加上我从小修炼的金光咒，自己琢磨出一个剑修的修炼之法，有没有隐患现在还不清楚，但，我感觉应该还行吧。”
　　张楚岚笑着说道，一说起他如今的修炼之法，他就感觉自己的悟性还可以，本来只是想尝试一下，结果真被他弄出来了。
　　“哦，融合我和许仙群员的修炼之法，还有张楚岚群员自身的功法，看来张楚岚群员的悟性很高。”
　　王权霸业听到张楚岚竟然试着融合三部修炼之法，竟然还成功了，有些惊讶，这可是三个世界的修炼之法，纵然有些相通之处，但，想要融合，难度还是很高的，所以他才对张楚岚的悟性有些惊讶。
　　“我的修炼之法，还没起名字，修炼大成之后，可修成剑气之体，一呼一吸，一举一动，一拳一脚，皆有剑气环绕，而且，若是遇到致命危险，还可以将整个身体化作无数道剑气，只要可以逃掉一部分剑气，便可以慢慢恢复。”
　　张楚岚笑着说道，这也是他修炼之法的特点，快，准，狠，并且，便于逃跑。
　　“听你这么一说，怎么感觉有些像血族？吸血鬼？张楚岚群员你确定自己现在还没有出现异常么？”
　　王权霸业听到张楚岚的修炼之法后，感觉有些像之前偶然听群主大人提起过的血族，也是可以变成一大群蝙蝠，只要跑掉一只，就可以慢慢恢复过来，惊讶的问道。
　　“这是张楚岚群员自己创造的修炼之法，也是最适合他的修炼之法，若是有隐患，借鉴其他群员的修炼之法，来弥补自己的隐患就好。”
　　景天也是笑着说道，虽然感觉张楚岚之前好像是道士，突然变成剑修是不是有些转变太大，但，这是他自己的决定，张楚岚自己选择的道路，和景天无关，但，景天还是提醒了几句。
　　“谢景天群员和王权大佬的提醒，若是有异常，我会第一时间和群里的群员求助的。”
　　张楚岚笑着说道，他没有自信自己创造的修炼之法没有问题，只可能是如今他的实力还是太弱，看不到那些隐患而已。
　　“叮，接收到一人位面平行世界的任务，任务要求:清理意图毁灭世界的不稳定因素，任务人数:一人，报酬:五万积分。”
　　就在这时，一道机械声在所有群员耳边响起，一部分群员开始陆续上线。
　　“咦，张楚岚群员运气不错嘛，这好像是你所在世界的平行世界的求助，按照惯例，这次的任务是你的，到时候别忘了开直播，让我们看看神功大成，出山横扫天下的三阶大佬张楚岚是如何的威风凛凛。”
　　景天看着惊讶的张楚岚，笑着说道，说到最后自己都忍不住笑了出来。
　　“又有聊天群任务了，可惜没我啥事，只能安安静静的看个直播了。”
　　哪吒睁开眼睛，看着聊天群内的几位群员，感慨道，而后靠在椅子上，准备一会看直播。
　　“哪吒群员好久不见啊。”
　　王权霸业看到哪吒上线，笑着打招呼道，毕竟他和哪吒的老师许仙关系不错，虽然都是聊天群的群员，但看着哪吒的外表，王权霸业还是将对方当做自己的子侄对待。
　　“王权大佬好久不见”
　　哪吒也是笑着回应道。
　　“这次的任务仅仅只是说清除意图毁灭世界的不稳定因素，也没有具体说要消灭谁，感觉有些不太靠谱啊。”
　　岳不群上线后，看着和自己同为大秦运朝诸侯的张楚岚群员，这次的任务如果不出意外，就是张楚岚群员去完成，但，这任务说的有些模糊，肯定会增加任务的难度。
　　“这还不简单，张楚岚群员，我有一个主意，你去了任务世界后，以自己的力量镇压整个世界的生灵，十天内，谁冒头就打谁，既然任务都这么说了，肯定会有想要毁灭世界的敌人存在，只要你镇压当世，那些敌人就会一个个的跳出来，你也可以分辨出谁是敌人。”
　　景天看着低头思索的张楚岚，笑着说道，给张楚岚出着主意。
　　“景天群员又在怂恿群员了，按照景天群员的办法，张楚岚群员可是相当于和整个世界的生灵为敌，三阶的实力，想挑战一个小千世界，还是有很大的难度的。”
　　嬴政刚好上线，就听到一贯不靠谱的景天又在给其他群员出各种好主意，笑着说道，张楚岚如今才三阶，就想要镇压一个小千世界，怕不是想被那群异人打到哭。
　　“嬴政群员这话就不对了，有难度，才有挑战性。”
　　景天听到嬴政说自己的主意不靠谱后，反驳道。
　　“嬴政大佬有什么好办法么？”
　　张楚岚看到嬴政上线后，询问着对方的意见，他自己也是实在拿不定主意，到底应该怎么做，他从来没有去过其他世界，哪怕这次的任务好像是他所在世界的平行世界，他还是有些不知所措。

第一百零五章 罗天大醮
　　“如今还不知道任务世界的具体情况，你若是去了任务世界，可以先融入到任务世界，或者静观其变，只要看到可疑的家伙，通通镇压。”
　　嬴政淡淡的说道，他也是希望张楚岚可以真正成长起来，而不是遇到危险只知道求救。
　　“任务世界虽然是你所在世界的平行世界，但，任务世界的时间，可能是过去，也可能是未来，可能有你这个人的存在，也可能没有，因此，准备好了再去也不迟。”
　　景天提醒着张楚岚在任务世界千万不可大意，否则一朝不慎，后果难测。
　　“多谢各位群员大佬的提醒，这次的任务我就接了，我先下线准备准备，然后在任务世界内会开直播，若是有什么情况，还请几位大佬提醒提醒我。”
　　张楚岚笑着说道，看着大殿内在线的七八名群员，点击了接取任务后，便下线了。
　　“嬴政大佬，你认为张楚岚群员能完成这次的任务么？”
　　见张楚岚下线后，聊天群内的几位群员开始闲聊叙旧，岳不群则是看向嬴政，询问道。
　　“既然可以覆灭世界，敌人的实力最低都在三阶，甚至可能四阶，这次也是对张楚岚群员的一次磨砺，若是张楚岚群员遇到危险后，我们也可以出手，但，终究是张楚岚群员接的任务，因此，不到生命垂危之时，我等不好随意出手。”
　　嬴政淡漠的说道，已经将张楚岚所在的世界视为附属世界的他，不会眼睁睁的看着张楚岚死，但，不到生命垂危之时，他不会出手，相信聊天群内的其他群员也会遵守这一条规则。
　　一人位面，密室内，张楚岚睁开眼睛，看着四周黑漆漆的密室，下一秒，整个人便出现在书店躺椅上，低头看着手心上的传送门印记，张楚岚开始思索自己需要做的准备。
　　“首先，进入任务世界后，先静静的等待着，等到敌人出现，我再出手，而且，目前鬼兵已经恢复了五万名，可以驱使，剩下的鬼兵还在恢复中，短时间内根本无法苏醒，但，五万鬼兵清理一些闲杂人等也足够了。”
　　“反正一句话，静观其变，既然是平行世界，就必然和我所在世界有相似之处，我倒要看看，以我的实力，能不能镇压当世，若是不能，回来后继续闭关。”
　　张楚岚思索了片刻，起身，一道道黑雾从张楚岚体内涌出，笼罩了张楚岚全身，一个呼吸后，黑雾消失，张楚岚已经换好了衣服，一身黑色古服，无数黑色的纹路在张楚岚衣服上浮现，而后，数百名二阶鬼兵出现，张楚岚骑在战马上，选择了传送，下一秒，一道白光闪过，张楚岚和数百名鬼兵消失在一人位面。
　　任务世界，龙虎山，天师府，夜晚，当天的比赛结束后，众参赛选手举办篝火晚会来放松身心，就在一群年轻的异人们喝酒聊天之时，突然间，漆黑的夜空中电闪雷鸣，巨大的异象惊动了整个龙虎山。
　　十个呼吸后，半空中，无数的黑雾迷茫，数百道仿佛来自幽冥的身影出现在篝火晚会上方，数百名年轻一代的异人们看着夜空中平息的异象，以及一看便诡异莫测的数百道被黑雾笼罩的身影，瞬间反应过来，来者不善，纷纷聚集在一起，凝重戒备的看着半空中的数百道身影。
　　“这是，在哪？深山老林么？还有一群实力在一阶二阶的年轻人在烧烤？附近的三阶有十几位，最强的一位，几乎达到了这个世界的巅峰，比我还要强上一筹，这次的任务，有些艰难了，算了，先问问这是在哪里吧。”
　　楚侯张楚岚感知着方圆几十里的情况，有些惊讶的自语道，看着下方戒备的看着自己的一群年轻人，应该便是所谓的异人，思索了一番，决定下去问问路。
　　天师府，小院内，原本正准备睡觉的老天师张之维感知到一股实力堪比自己的神秘强者突然出现，瞬间没有了睡意，身形一闪，朝着自己感知中的那道气息出现的地方冲去。
　　“你们好，可以问一下，这是什么地方么？”
　　楚侯张楚岚骑着战马缓缓落在下方一群年轻异人上方，相隔十几米，而后，楚侯张楚岚平静的问道，声音在所有年轻异人的耳边响起。
　　“不知前辈是何人，此地是龙虎山天师府所在，前辈若是有事找天师府，不若稍等片刻，我师父很快就会到来。”
　　张灵玉看着这群诡异的骑兵来到自己等人的前方，黑雾缠绕在这群家伙身边，看不清面容，而后向自己等人询问，虽然不知晓这群诡异的家伙有何目的，但还是上前一步，恭敬的说道，他相信自己的师父可以感知到这群家伙的出现，估计很快就会赶来。
　　“龙虎山？天师府？”
　　楚侯张楚岚一脸茫然的看着眼前敢站出来回答自己问题的白衣男子，但对方说的什么天师府之类的，还没有接触过异人界的楚侯张楚岚表示自己听不懂啊，他仅仅接触过全性，还被自己打到服。
　　“咦，你是，张楚岚？”
　　就在这时，楚侯张楚岚看着人群中一名和自己长相一模一样的男子和自己之前碰到的冯宝宝站在一起，猜测对方就是这个世界的自己，饶有兴趣的询问道。
　　“这位前辈知道我？其实我一见到前辈，就感觉到了一股莫名的亲切，说不定我们还沾亲带故呢，前辈要不要来吃点烧烤？”
　　原本站在人群中的张楚岚突然听到眼前这群诡异的身影中有人在叫自己后，虽然感觉有些惊讶，但还是笑着跑出来，行了一礼，嬉皮笑脸的说道。
　　“你爷爷的仇人找到了？还是说，你正在为张家的人丁兴旺而努力？”
　　楚侯张楚岚看着眼前嬉皮笑脸的张楚岚，另一个世界的自己，询问道。
　　“前辈果然认识我啊，还没呢，正在找，这不是听说罗天大醮很热闹，所以我就来这里见识见识，前辈你这黑雾太黑了，都看不见前辈你英明神武，英俊潇洒的容貌。”
　　张楚岚听到对方的话语后，知晓对方真的认识自己，以及，知晓自己的目的，笑着说道，试图看清对方在哪里，可是在黑雾缠绕下，仅仅能看清数百名骑着马的身影，感知不到任何的生命气息，让张楚岚感觉有些不太妙。
　　“罗天大醮？听不懂啊，果然，还是和那老头询问吧。”
　　楚侯张楚岚无奈的说道，感知着即将到来的那道在自己感知中三阶巅峰强者，而后，将数百名二阶鬼兵收入体内，既然张楚岚在这里，说明这里不是什么危险的地方，而且，他也想试试自己创造的修炼之法威力如何。
　　“阁下是何人，为何突然来此？”
　　就在在场所有异人看着眼前的数百道诡异身影瞬间消失，仅仅留下一名站在半空中，一身古服，面容被黑雾笼罩的身影惊讶时，老天师张之维来到了众人前方，看着半空中静静站着的身影，平淡的询问道。
　　“不错，你的实力几乎已经达到了这个世界的极限，可惜，困于三阶无法突破，是不是感觉很难受，前路漫漫啊。”
　　楚侯张楚岚看着眼前的老者，单论实力以及战斗经验而言，自己不如他，但，自己可以看到前路，这名老者却无法看到，因此，感慨道。
　　“胡言乱语，阁下到底是何人？”
　　老天师听着眼前的诡异身影感慨的话语，有些无法理解，但还是压下心中的疑惑，询问道。
　　“大秦运朝，楚侯，见过各位，我来此的目的，是因为有一群疯子要毁灭世界，我就是来消灭这群疯子的。”
　　楚侯张楚岚平静的说道，看着下方众人怀疑的眼神，没有理会，接着说道。
　　“老头，我看你的实力挺强，正好我刚出关，你，可想见识一下从天而降的剑气？”
　　“想和老夫一战么？那便来吧。”
　　老天师听着这有些熟悉的声音，可自己又记不起在哪里听到过，以及对方所说的大秦运朝，楚侯，让老天师以为对方在故意隐瞒自己的来历，但，听到对方想和自己一战，老天师觉得在战斗中，或许可以看出对方的来历。
　　“此世原本无剑仙，吾来，便有。”
　　楚侯张楚岚大笑着说道，而后，身影瞬间出现在数百米的高空中，而后，一抹金光闪过，无数道金色的剑气出现在夜空中，仿佛一道长河一般缓缓流动，即便是相隔几十里，依旧可以看到这惊人的景象。
　　“剑仙？确实是从未见过的手段，莫非是几千年前秦汉时期的传承？”
　　老天师运转体内金光，站在半空中，抬头看着天空中的剑气长河，有些凝重，对方的手段他之前从未听闻过，因此，只能凝神戒备对方的攻击。
　　“金光咒？有趣，看来还真是有渊源啊。”
　　楚侯张楚岚感知到老者使用的是自己从小修炼的金光咒后，感觉对方或许认识自己爷爷，但，这里终究只是平行世界，就让他来看看异人界的水，到底有多深，以此来决定自己回去后应该选择什么样的方式来面对那些异人。

第一百零六章 自爆剑阵
　　“宝儿姐，我真的感觉这个家伙好熟悉啊，可是又想不起来在哪里见过这个家伙。”
　　下方，张楚岚看着夜空中的剑气长河，和身边面无表情的冯宝宝，无奈的说道，他是真的从这个诡异的家伙身上感受到亲切感，让张楚岚也很迷茫。
　　“安安静静的看着就好”
　　冯宝宝呆呆的看着夜空中的剑气长河，没有情绪的说道，她已经被这个诡异家伙的手段所吸引，从未见过的手段，让冯宝宝很是好奇。
　　“剑气长河，落”
　　一道淡漠的声音响起，下一秒，整个剑气长河朝着老天师落下，让站在下方的数百名年轻一代的异人们感觉仿佛有一道道锋利的剑气向自己斩来，纷纷后退几步，才回过神来。
　　“你，竟然会金光咒？”
　　老天师看着向自己斩来的剑气长河，感知着这些金色剑气中熟悉的金光，惊讶的说道，而后体内金光护住全身，准备硬接这剑气长河。
　　下一秒，剑气长河落在老天师身边，被一层肉眼可见的金光所阻挡，剑气纷纷化作细小的金色光点，回到夜空中，整个夜空被数不尽的金色光点照亮，让方圆千米亮如白昼。
　　“不愧是三阶巅峰强者，那，便再接我一招，灵剑出。”
　　十个呼吸后，剑气长河消散，看着老天师仅仅只是有些暗淡的护体金光，楚侯张楚岚的声音响起，话音落下，夜空中无数的金色光点迅速凝聚成一柄六百米长的金色长剑，向着老天师斩去。
　　“这就是老天师的实力么？恐怖如斯啊。”
　　下方人群中，众多异人们看着夜空中的大战，神秘强者闻所未闻的剑招，以及从容不迫的老天师，皆让这群年轻一代的异人们震惊，见识到这旷古未有的大战，此次龙虎山一行也不算白来。
　　“张楚岚，你发现没有？”
　　就在这时，冯宝宝突然回过神来，看着身旁的张楚岚，平静的说道。
　　“怎么了宝儿姐？你发现了什么？”
　　张楚岚惊讶的问道，他现在还没有从方才的剑气长河中回过神来。
　　“这个家伙的声音，和你的很像，很像。”
　　冯宝宝平静的说道，而后，继续抬头看着夜空中的大战。
　　“很像么？莫非是我爹在外面的私生子？还是我爷爷在外面的私生子？”
　　张楚岚顿时反应过来，再联想到这个诡异的家伙知道自己的事情，让他忍不住怀疑这个诡异的家伙莫非是自己的亲人？哥哥？叔叔？
　　夜空中，一个呼吸后，金色长剑剑尖斩在老天师护体金光上，而后，一股风暴从两者接触的地方传来，下一秒，一声惊天动地的爆炸声响起。
　　却是楚侯张楚岚察觉到金色长剑无法突破老天师的护体金光后，自爆了金色长剑，而后，数不清的剑气从四面八方冲向老天师。
　　老天师运转护体金光，艰难的抵御着这无孔不入的金色剑气，面对对方这破釜沉舟的招式，让老天师暂时处于下风。
　　“果然厉害，竟然抵挡住了我刚想出来的剑招，那，一击定胜负吧。”
　　楚侯张楚岚化作一道悄无声息的剑气停在夜空中，看着下方被无数剑气攻击的老天师，淡漠的声音响彻在整个夜空。
　　“剑阵出”
　　随着楚侯张楚岚的话音落下，一道道金色剑气瞬间结成了一个个小剑阵，而后小剑阵组合成大剑阵，仅仅只是一息间，一道巨大的剑阵便组合而成，笼罩了老天师，下一秒，整个剑阵轰然自爆。
　　巨大的声浪响彻了整个龙虎山，夜空中的乌云也消失不见，一道道细微的黑色裂缝眨眼睛消失不见，却是在楚侯张楚岚的剑阵自爆下，连空间都破碎了，在世界修复下，空间裂缝仅仅只出现了一息，但，却是确确实实的破碎了空间。
　　“果然，我的感知没有错，你的实力比我强，可惜，看来回去还得再闭关，好难啊，老一辈的前辈这么强，让我这种年轻人怎么办？”
　　夜空中，楚侯张楚岚脸色苍白的站在空中，面容上的黑雾消失不见，即便是以他目前的实力，自爆剑阵也需要半个时辰才能恢复，楚侯张楚岚语气悠悠的说道，他决定回到自己世界后，就继续闭关。
　　“可以伤到我，让我轻伤，你的实力，在整个异人界可以排在前三，我可以感觉到，你还有杀招没有用，但，仅仅只是比试，没有必要到生死相搏的地步。”
　　老天师低头看着下方毫无影响的众人，以及自己有些破碎的衣服，知晓对方已经留手了，而且，控制力把握的很完美，即便是如此强大的招式，也没有伤到下方的数百名年轻一代异人一丝一毫。
　　而后，老天师抬起头看着夜空中的那个诡异的强者，突然，目光一凝，看到对方的容貌后，惊讶的说道。
　　“是你，你？”
　　楚侯张楚岚看着下方老天师惊讶的表情，笑着说道，一道透明的结界包裹住两人，阻拦了两人说话声音的泄露。
　　“在下大秦运朝，楚侯张楚岚，世界之外，还有无数的世界，统称为诸天万界，而我所在的世界，是你所在世界的平行世界，两个世界相差仿佛，我，就是另一个世界的张楚岚，知晓有人想要毁灭你所在的世界后，特意来此，我这么解释，你，能否听懂？”
　　“诸天万界？平行世界？果然是大千世界，无奇不有，我以往还真是坐井观天了。”
　　老天师张之维听着眼前这位和张楚岚一模一样的面容，但却身穿一身古服，实力也仅仅只是比自己弱一些的另一个张楚岚的解释，沉默良久，感慨道，他从没有想过，世界之外，还有无数个世界，甚至，还会有平行世界的存在，如今另一个世界的张楚岚亲自出现在自己眼前，让他不得不信，但，看着眼前一身古服，从容不迫的张楚岚，再扫了一眼被所有异人称为不要碧莲的张楚岚，老天师感觉果然是千人千面。
　　“打了这么久，还不知道你叫什么？”
　　楚侯张楚岚笑着问道，他比较好奇自己世界这个老家伙存不存在，如果存在，等自己也达到三阶巅峰后，来不了任务世界了结因果，就可以去异人界找自己世界的这个老家伙清算因果，大不了到时候戴个面具，让人认不出是自己就行。
　　“在下张之维，天师府第六十五任天师，道号天通，你我实力相差无几，称呼我老天师即可。”
　　老天师笑着说道，他已经很久没有碰到过在比试中可以伤到自己的异人了，因此，面对另一个世界的张楚岚，选择了平辈论交。
　　“老天师称呼我为楚侯即可。”
　　楚侯张楚岚笑着说道，暗暗将张之维这个名字记在心中，决定回去后就让全性帮自己找到这个老头，而后，接着说道。
　　“如此夜色美景，岂能无酒无肉？我有灵酒美食请老天师品尝。”
　　随着楚侯张楚岚话音落下，两人中央突然出现了无数的黑雾，一个呼吸后，黑雾消散，眼前出现了一张桌子，以及两个椅子，悬浮在半空中，而后一道光芒闪过，两壶灵酒，一堆正在冒着热气的魔兽肉出现在桌子上。
　　楚侯张楚岚行走在夜空中，坐在椅子上，笑着邀请道。
　　“老天师，请。”
　　“楚侯的手段可是闻所未闻啊。”
　　老天师看着眼前的美酒以及烤肉，感受着自己身体传来的渴望，深深的望了一眼楚侯张楚岚，而后笑着坐在另一个椅子上，毫无顾忌的直接拿起一块烤肉，大口吃了一口，感受到身体传来的满足感，知晓这烤肉绝不是寻常肉食。
　　“我曾经有幸得了仙缘，加入了一个很强大的组织，知晓了很多，在这个组织内，将诸天万界的修炼境界统一划分为一阶到九阶，再往上的境界就不是我目前的实力可以提及的，而像你我这样的实力，按照我们组织的划分，仅仅只是三阶，小千世界的极限。”
　　“若是不出意外，你可能就要老死在这个世界了，仅仅只是因为世界限制住了你实力的提升，所以，我也更羡慕那些出身于仙神世界的生灵，起步就比我等强。”
　　楚侯张楚岚拿起灵酒直接喝了一口，而后，笑着说道。
　　“仙神？楚侯你见过仙么？仙到底是一种什么样的存在。”
　　老天师看楚侯张楚岚没有吃这些烤肉的意思，就在那里品酒，也就毫不客气的吃着这些美味的烤肉，同时，问出了自己一直以来的疑问，那就是，世间有仙否？仙，又是什么？
　　“我所在组织的创造者，是我见过最强大的存在，这位存在的面容即便是如今三阶的我，也不能直视，若是直视，我的身体就会承受不住，直接魂飞魄散，你说，这样的存在是仙么？”
　　“所谓的仙，不过是弱者对强者的一种称呼，比如那些普通人，看我等这样的存在，就感觉我等便是仙，然而，道无止境，何必拘泥于一个称呼。”
　　楚侯张楚岚感慨道，如果说什么是仙，聊天群里的张小凡大佬，五阶的实力，身为一方中千世界天庭的天帝，这样的存在，已经足以当的起仙的称呼。
　　“受教了，仙，也只是一种更加强大的存在。”
　　老天师笑着说道，他无法想象仅仅直视一位无上存在一眼，就可能会死亡，感觉这诸天万界还是很危险的，难以想象这位存在的实力有多强。
　　“老天师还有什么疑问么？我可以帮你解答，毕竟，能相遇就是一种缘分，我在完成任务后就会离去，估计不会再来这个世界，而且，既然可以毁灭一个世界，恐怕这次的敌人实力不弱，还需要老天师帮忙。”
　　楚侯张楚岚笑着说道，直言不讳自己的意图，酒不是白喝的，魔兽烤肉也不是白吃的，若是碰到敌人，老天师可是要出手帮忙的。

第一百零七章 许愿
　　“就知道楚侯你的美酒美食不是那么好吃好喝的，既然是我所在世界的危机，我自然责无旁贷。”
　　老天师放下手中的烤肉，喝了一口美酒后，笑着说道，这也是他的想法，对方已经直言不讳是来帮忙的，自己总不可能看着自己世界被毁灭，而无动于衷。
　　“对了，老天师，你们道士，不是应该清心寡欲，像和尚一样有什么清规戒律么？你这样大吃大喝真的没关系么？也是我考虑不周，主要是这酒，是用灵果制作的，这些烤肉，是一种魔兽肉，蕴含着很浓郁的灵气，长期食用对我等的身体有好处。”
　　楚侯张楚岚喝完酒壶中的灵酒后，才记起眼前的老头好像是一个道士，询问道。
　　“无妨，道士也是要修炼的嘛，就当感悟红尘了。”
　　老天师毫不在意的摆了摆手，难得有机会可以品尝其他世界的美食，怎么可能会被那些清心寡欲的规矩所束缚。
　　“对了，楚侯，你有没有哪种手段可以治疗好一个手足被砍，一身功力被废多年的老人？我有一位师弟，这几十年以来只能坐在轮椅上，生不如死。”
　　老天师看着眼前的楚侯张楚岚，犹豫了一会，询问道。
　　“想要治好一个四肢被废多年的人？这很简单啊，你是想直接换一具身体？还是让他仅仅只是恢复如初？办法有很多，但，这个报酬嘛。”
　　楚侯张楚岚笑着说道，可以治好这种四肢被废多年的办法有的是，区别在于，对方可以给出多少报酬，反正他如今还剩下一万多积分，兑换一次悟空大佬的龙珠还是可以做到的，到时候直接许个愿，就可以了。
　　“不知楚侯需要什么报酬，只要是楚侯你要的，我一定给你找到。”
　　老天师郑重的说道，他和田晋中田师弟可是关系很要好的，每次看着田师弟生不如死的样子，他就很痛苦，如今，自己终于可以了结自己多年来的一块心病，也此，他不惜一切。
　　“报酬嘛，这个简单，我啊，没什么别的需求，在我离去后，你给这个世界的我说几门亲事，让张家在他手中开枝散叶就好。”
　　楚侯张楚岚思索片刻，发现自己实在没有什么需求后，看到下方这个世界的自己，笑着说道。
　　“好，这件事，我一定会办到的。”
　　老天师郑重的说道，也对眼前的楚侯张楚岚心怀感激，给张楚岚找几门亲事，让张家开枝散叶，这根本算不得什么大事，但，他既然承诺了，就一定会办到的。
　　“既然如此，酒也喝完了，肉了吃完了，该办正事了，老天师前方带路吧，直接治好你那位师弟以后，我就该去睡一会了，大晚上的，很容易让人犯困。”
　　楚侯张楚岚打了个哈切，表示自己现在有些困，想好好睡一觉，让老天师带路，他已经决定直接花费积分购买悟空大佬的龙珠许愿，这个办法也是最快的。
　　“请”
　　老天师起身，邀请道，而后便迅速朝天师府而去，他已经迫不及待想要带着楚侯张楚岚治好自己师弟。
　　楚侯张楚岚化作一道金色剑气紧随老天师而去，在两人离去后，半空中的桌子以及酒壶等物皆在黑雾的笼罩下，消失不见。
　　“可以看到今晚的大战，已经不虚此行了。”
　　“是啊，你是没看到，刚才那剑气长河，好美啊。”
　　在两人离去后，下方的数百名年轻一代的异人们顿时放松了下来，三五成群的开始述说自己的激动，无论是方才那剑气长河，还是那漫天的光点，都让这群从未见识过如此手段的异人大开眼界。
　　“就这么走了么？好强大，竟然和老天师不分上下。”
　　张楚岚看着夜空中恢复了平静，感慨道，有些遗憾没有弄明白那个诡异强者和他的关系，但看两人离去的方向，是天师府的方向，想必往后几天还可以看到那位诡异的强者，到时候就能问清楚自己和他到底有什么渊源。
　　“是我看错了么？好像长得一模一样啊，也有可能是天太黑了，看错了。”
　　冯宝宝呆呆的自语道，而后便转身离去，明天张楚岚的对手实力不弱，她要提前帮张楚岚处理隐患。
　　片刻后，这群异人们便各自散去，毕竟明天还要比赛，但，可以预见的是，今晚的大战绝对会震惊整个异人界，无论是老天师的实力，还是那位诡异强者的手段，皆是让这群年轻一代的异人大开眼界。
　　天师府，老天师师弟所居住的小院外，老天师直接来到屋子门口，打开屋子，看着坐在床上，满眼血丝的师弟，笑着说道。
　　“师弟，你终于可以恢复了。”
　　“师兄，你又在逗我了，都这么多年了，师弟已经习惯了。”
　　田晋中田老看着闯进来的师兄，笑着说道，这么多年了，他已经不抱任何期望了。
　　“老天师，就是这个老头么？我会直接使用一件神奇的法宝，只要许个愿，就能让这老头的身体恢复到自己年轻时候，你要不要试试？反正多一个人也无妨，说不定等你的身体恢复到巅峰时期后，你可以有机会突破三阶，成功打破世界对你的限制。”
　　就在这时，一道金色剑气出现在屋内，金光一闪，化作楚侯张楚岚的身影，懒洋洋的靠在窗户上，楚侯张楚岚语气悠悠的说道，反正龙珠只能许一个愿望，又没有人数的限制，他也想看看如果恢复到巅峰时期，老天师能不能突破当前的境界。
　　“你是楚岚？不，你不是，气质神态不一样，你到底是谁？”
　　田老看着突然出现在屋内的楚侯张楚岚，虽然和张楚岚一样的面容，但，无论是言行举止，还是气质神态，都完全不同，询问道。
　　“师弟，这位是楚侯，你叫他楚侯就可以了，这其中的缘由，一会再说，当务之急，便是治好你。”
　　老天师笑着说道，而后转头看向楚侯张楚岚，方才楚侯张楚岚的提议让老天师有些心动，他如今即便是实力强大，位居异人界的巅峰，但，在知晓了诸天万界的存在后，他想更进一步，他很好奇，再进一步，会不会就是世人所说的仙，犹豫了片刻，还是点了点头，表示同意。
　　“那就这么说定了，让你和这个老头身体恢复到年轻时期。”
　　楚侯张楚岚笑着说道，而后，走出屋子，来到小院中，老天师见此，知晓楚侯要开始治疗了，将自己师弟扶到椅子上，推着椅子也来到小院。
　　“找到了，就是这个，龙珠。”
　　两个呼吸后，楚侯张楚岚终于在聊天群商城内找到了龙珠，而后，将龙珠兑换出来后，看着手中出现的七颗龙珠，以及漆黑的夜色，虽然感觉有些羞耻，但，还是大喊道。
　　“出来吧，神龙。”
　　随着楚侯张楚岚话音落下，七颗龙珠上闪过一道金光，而后一条几百米长的神龙出现在夜空中，巨大的龙头看向下方的楚侯张楚岚，淡漠的说道。
　　“说出你的愿望。”
　　与此同时，一道漆黑的结界笼罩了方圆几里，隔绝了所有人的感知，楚侯张楚岚看着半空中的神龙，平静的说道。
　　“我的愿望是，帮身后的这两个老头恢复到身体的巅峰时期，注意，是巅峰时期，这个巅峰，指的是身体，健全，以及，实力巅峰。”
　　“你的愿望已经实现。”
　　一道金光从神龙眼中射出，将下方的老天师以及田老笼罩，而后，神龙淡漠的说道，下一秒，神龙消失，七颗已经变成石头的龙珠出现在地上，楚侯张楚岚将龙珠塞入红包给悟空大佬发过去后，看着身后还没有消散的金光，从空间戒指内取出一张椅子，放在小院中，躺在椅子上，便准备睡一会。
　　片刻后，金光消散，两道年轻的身影出现在小院中，正是已经恢复到自己巅峰时期的老天师还有身体恢复的田老。
　　“师兄，我好了，而且，力量，也回来了。”
　　田老呆呆的看着自己现在的身体，无论是体内的力量，还是身体的各个器官，都让田老感觉是那么的陌生，而又熟悉，在原地试着走了一步后，田老泪流满面，笑着说道。
　　“别哭了，都一大把年龄了。”
　　老天师感知着自己恢复到二十岁时候的身体以及面容，力量，还在，而且，随着自己恢复年轻，自己的实力，也有所提升，听到自己师弟的感慨后，也是笑着说道，没有经历过只能一天天的看着自己衰老是一种什么体验，老天师觉得自己现在很有精神。
　　“都已经这么晚了，睡觉去吧，有事明天早上再说，不就恢复年轻嘛，老天师你的稳重呢？以我如今的实力，哪怕今后止步不前，也能活个几百年，直到寿命终结前才会衰老，可是，这个世界的我，还只是一个普普通通的异人，虽然实力不错，但，还是孤单一人，希望我离去后，你们可以罩得住这个世界的我，”
　　楚侯张楚岚听到老天师和田老的笑声后，没有睁开眼睛，平静的说道，而后，一道黑雾笼罩在他的四周，隔绝了声音的传来，两个老人突然间恢复年轻，可想而知会有多么兴奋，他可不想有人打扰自己睡觉。

第一百零八章 惊呆的张灵玉
　　小院内，田老兴奋的走来走去，渐渐熟悉着自己恢复年轻的身体，以及力量。
　　“你帮了我和师弟如此大恩，张楚岚，今后我罩定了。”
　　老天师看着被黑雾笼罩的楚侯张楚岚，知晓对方正在睡觉，不喜欢被打扰，郑重的说道，他张之维一生，从不轻易欠人恩惠，若是有恩于他，即便是与整个异人界为敌，他也无惧。
　　“师兄，你看，我恢复年轻了，你说，灵玉他们这些晚辈要是看到我年轻的时候这么帅，会不会嫉妒啊。”
　　田老笑呵呵的说道，看着恢复年轻的师兄，回忆起当初他们年轻时期一起修炼玩闹的往事。
　　“你？平平无奇的长相，也好意思说自己帅？真是想笑死为兄，好继承天师府是不是？”
　　老天师看着自己的师弟，毫不客气的打击道，真是异想天开，有他在，自己师弟还好意思说自己帅？这是在胡言乱语。
　　“师兄，我们突然间恢复年轻，如果这件事传出去，各大门派的老家伙绝对会疯狂的来天师府询问，到时候，我们要怎么应对？”
　　田老没有理会自己师兄的话语，而是询问着之后的事情，可以让人恢复年轻的手段，可想而知会让那些老家伙变得多么疯狂。
　　“无妨，顶多就是一人一下的事，即便那些老家伙都来，我也不惧。”
　　老天师笑着说道，恢复到年轻的他，不仅是力量变得更加强大，而且反应力，以及灵活性都有很大的提升，可以说，如今的异人界，他不惧任何异人。
　　就在这时，小院外传来一阵敲门声，正是回到天师府的张灵玉，找不到自己师父后，猜测自己师父应该在田师叔这边，因此便过来看看。
　　“是灵玉啊，进来吧。”
　　老天师感知到自己弟子张灵玉的气息后，笑着说道，同时拿出手机看着自己年轻的面容，满是感慨。
　　“师父，弟子，弟子，你们是谁？”
　　张灵玉听到小院内传出有些熟悉的声音后，没有细想，推开院门，刚走进小院，就看到小院内站着两名年轻人，穿着自己师父和田师叔往日里经常穿的衣服，旁边则是有一团黑雾，隐隐约约可以看到一道身影躺在椅子上，张灵玉瞬间反应过来情况不对，后退一步，体内金光涌出，质问道。
　　“别那么一惊一乍的，怎么？认不出你师父我了？”
　　老天师看着自己弟子警惕的眼神，笑着说道，同时，自拍了一张照片，发到朋友圈。
　　“你是，师父？”
　　张灵玉看着眼前面容俊美的青年，和自己师父往日里一样的说话语气，气质神态也是一样，但，自己师父突然间变得比他还要年轻，让张灵玉一时间有些反应不过来。
　　“灵玉啊，你说，是你师叔我帅？还是你师父帅？”
　　田老看着呆呆的张灵玉，笑着问道，想他年轻的时候可是被很多女性异人追求过，不过他一心向道，因此并没有成家立业。
　　“田师叔？你和师父这是怎么了？是幻象么？”
　　张灵玉看向另一名说话的年轻人，面容清秀，穿着田师叔的衣服，宽大的衣服显得整个人格外的潇洒，但，看在张灵玉眼中，却是更显得诡异。
　　“好了，师弟，你都一大把年纪了，还是这么老眼昏花，谁帅谁丑你看不出来么？还为难灵玉，灵玉啊，为师和你田师叔侥幸恢复到年轻时候，是因为方才和为师在夜空中比试的楚侯的手段，等明天，我再和你细说，你明天还要比赛，就先下去吧，记得和其他人都说一声，碰到了我们不要一惊一乍的。”
　　老天师笑着说道，而后看了被黑雾笼罩的楚侯张楚岚一眼，身形一闪，消失在原地。
　　“好久没有修炼了，我也去修炼了。”
　　田老看着自己师兄离去，也是转身走进屋内，如今他迫不及待的想要再次修炼，熟悉自己体内的力量。
　　“是，师父，田师叔，弟子告辞。”
　　张灵玉呆呆的看着自己师父和田师叔各自离去，行了一礼，失魂落魄的转身离开了小院，往日里白发苍苍的师父和田师叔突然间恢复年轻，而且田师叔的四肢也好了，让张灵玉不知道该说什么，只能压下心头的疑惑，茫然的离去，同时，将这个消息告知自己的师兄以及整个天师府的弟子。
　　第二天，清晨，小院内，黑雾消散，楚侯张楚岚睁开眼睛，看着鸟语花香的环境，感觉其实下次闭关可以挑一个深山老林去闭关，像小黑屋一样的密室，让楚侯张楚岚很不习惯。
　　起身，收回了椅子，楚侯张楚岚取出一个酒壶，品了一口灵酒后，感觉整个人瞬间清醒了。
　　“楚侯，你平常的生活过得很滋润啊，美食，美酒不缺，真是让人羡慕。”
　　就在这时，一道金光闪过，老天师身穿道袍，出现在小院内，看着在品酒的楚侯张楚岚，笑着说道。
　　“还好吧，只是我提升实力的动力就是希望自己可以过的好一点，逍遥自在，无拘无束。”
　　楚侯张楚岚笑着说道，没有在意眼前老天师年轻俊美的外表，只能感慨老天师恢复年轻后，实力也提升了不少，恐怕这次的任务还真的要靠老天师了。
　　“楚侯，师兄，早上好。”
　　田老听到屋外传来的声音后，起身来到屋外，笑着打招呼道。
　　“罗天大醮可是异人界的盛事，这一次异人界年轻一代的异人几乎都来了，楚侯若是无事，不若一起去看看？”
　　老天师看着自己师弟也停止了修炼后，笑着邀请道。
　　“好啊，我对异人界可是很是好奇。”
　　随后，老天师，楚侯张楚岚和田老三人就向着罗天大醮比试场地而去，一路上，天师府的弟子们看到三人后，由于昨晚已经知晓了老天师和田师叔恢复了年轻，因此都是神色恭敬的行礼问候。
　　“对了，老天师，我在我所在的世界，前段时间把全性收为手下，听夏柳青和我说过，好像全性的代掌门龚庆以小童小羽子的身份在龙虎山潜伏，侍奉田老，意图不轨，我不清楚你们这个世界有没有这个人存在。”
　　路上，楚侯张楚岚突然想起那个被全性夏柳青等人抛弃的代掌门，笑着说道。
　　“小羽子？全性代掌门龚庆么。”
　　老天师低语道，而后便没有理会，如今自己师弟恢复了实力，虽然因为这么多年的荒废，没有多大提升，但，想要在天师府谋害自己师弟，真当他不存在？
　　罗天大醮，比赛已经开始，五六百名异人坐在座位上看着场地中央的异人战斗。
　　不同于昨天，今天异人们讨论的话题大多数都是在说昨天晚上那个诡异的强者和老天师一战，只有少部分天师府的弟子三五成群聚集在一起，窃窃私语。
　　荣山作为老天师亲传弟子，在罗天大醮中担任裁判，看着场地中的比试，荣山有些犯困，昨天晚上接到自己小师弟的消息后，让他一晚上没有睡好，自己师父突然间恢复了年轻，让自幼在天师府长大的荣山有些不适应。
　　就在这时，突然荣山眼角余光看到有三名年轻人从场地外走来，一名身穿古服，是之前见过的张楚岚，还有两名年轻人身穿道袍，昨晚上已经接到小师弟张灵玉消息的荣山知晓这是他的师父和田师叔，让旁边的弟子暂代自己裁判的事情后，荣山小步跑向三人。
　　“张楚岚，你在这里？你这一场的对手已经被我埋了，放心去比试吧。”
　　就在这时，一道没有情绪波动的声音响起，冯宝宝原本正在人群中寻找张楚岚在哪，一转头看到张楚岚换了一身衣服和两个不认识的家伙从外面走进来，冯宝宝走到张楚岚身边后，平静的说道。
　　“冯宝宝？你刚才说，埋了参赛选手？”
　　楚侯张楚岚笑着询问道，扫了一眼收敛脸上笑意的老天师还有田老，对冯宝宝的性格已经无奈了，明明性格气质都不一样，还能将自己认错，而且，当着老天师的面说自己埋了参加比赛的异人，确定不是在逗他笑？
　　“嗯，虽然他们总说我瓜，但大多数时候，我都机智的很。”
　　冯宝宝没有情绪的说道，感觉今天的张楚岚怎么有些不一样了？而且，旁边那两个异人的脸色怎么有些难看？
　　“不逗你玩了，冯宝宝你认错人了，我不是张楚岚，我和他，只是长的有些像而已，你的张楚岚不是在那里么？”
　　楚侯张楚岚笑着说道，手一指远处正在晃晃悠悠走来的张楚岚，而后，接着说道。
　　“你大多数的时候机智不理智我不清楚，但，你当着老天师的面说自己违规，可是有些不将老天师放在眼中啊。”
　　“哦，认错人了。”
　　冯宝宝看向远处，一眼就看到往日里自己熟悉的那个张楚岚，恍然大悟的说道，后知后觉的注意到旁边那个年轻人好像要抑制不住自己的愤怒，而且在她感知中，这个年轻人实力好强，她打不过，虽然不清楚为什么，但她还是机智的遵循本能反应，转身就跑。
　　“师兄，你就这么放过她？不让她长长记性？”
　　田老看着冯宝宝转身就跑，笑着问道。
　　“这个叫冯宝宝的异人，有些奇特，这次就放过她。”
　　老天师平静的说道，他在思索这个叫做冯宝宝的异人，到底有什么奇特之处，以及，既然知晓了全性代掌门的消息，他就可以守株待兔，一举覆灭了全性。
　　“师父”
　　就在这时，荣山跑到老天师身前，没有在意周围异人诧异的眼神，行了一礼，恭敬的问候道。
　　“荣山啊，你忙你的事吧，为师只是随便看看。”
　　老天师示意荣山去忙自己的事，不要打扰他找几位老朋友炫耀。
　　“那个叫冯宝宝的，应该是修炼过什么特殊的修炼之法，或者服用过什么丹药之类的，记忆缺失，并且，她的寿命很长，很长，在小千世界，没有永恒不朽的存在，有的，只是长生。”
　　楚侯张楚岚看着远处跑向张楚岚的冯宝宝，一道透明的结界包裹住了三人，阻拦了三人话语的泄露，而后，平淡的说道，语气中只有浓浓的好奇。

第一百零九章 陆老头的愤怒
　　“长生么？如果这个消息传出去，恐怕各大门派的那些老家伙这次真的要都跳出来了，如今龙虎山上已经出现了返老还童，以及长生这两件事情，如何能不让那些老家伙疯狂？”
　　老天师感知着三人周围的结界，笑着说道，话语中满是轻松，即便他身为天师府的天师，位于异人界巅峰，但，还是有所顾忌，面对那些已经疯狂的老家伙，终归会有所束手束脚，但，这也是因为他不愿大开杀戒。
　　“来而不往非礼也，力量，不会成为约束我们行动的障碍，只会成为我们掌握话语权的支持，妄想用规则来约束，用道德大义来制裁，只能说是在痴人说梦。”
　　楚侯张楚岚笑着说道，而后，继续向前走去，毫不在意周围异人们异样的目光。
　　“张楚岚，刚才我碰到一个和你长得一模一样的家伙，气息也很像，那个家伙身边还跟着两个年轻人。”
　　冯宝宝跑到张楚岚旁边，左看看，右看看，确定这次没有找错人后，平静的说道，说话之时，手一指远处的三道身影。
　　“宝儿姐，你确定没有在开玩笑？我是独生子，没有双胞胎弟弟。”
　　张楚岚无奈的说道，顺着冯宝宝手指的方向，只看到三个背影，没有在意，他一会就要比赛了，可不能大意。
　　“我说的是真的，那个家伙不仅和你长得一模一样，他的气息还和昨晚上那个诡异的家伙差不多，他身边的那两个家伙也很诡异，穿的衣服很眼熟，而且，这三人中有两个家伙的实力都很强，他们要是也参加比试，恐怕这一次就没你什么事了。”
　　冯宝宝面无表情的说道，她的本能告诉自己这三个家伙中她只能打赢一个，剩下的两个都打不过。
　　“是是是，宝儿姐说的对。”
　　张楚岚很机智的没有和冯宝宝争论，而是不断点头，表示只要是宝儿姐说的话，就是真理，就是对的。
　　与此同时，另一处，原本正在等待自己曾孙女陆玲珑一会就要和老天师弟子张灵玉比试的陆瑾，突然感知到背后出现明显的脚步声，没有理会，一道有些熟悉的声音响起。
　　“老陆，好久不见啊，最近怎么样了？”
　　老天师看着前方背对着自己的陆瑾，陆老头，自己的好友，两人的交情很深，曾经也切磋过好多次，都败在了自己手下，笑着说道。
　　“小家伙是不是在痴人说梦？难道天师府的弟子都是这么没有礼貌么？”
　　陆老头转过头看到三个年轻人站在自己身后，其中，一名面容俊美的年轻人笑着看着自己，虽然感觉有一些熟悉，但，还是质问道，如此不知礼数，真不知道老天师是怎么培养弟子的。
　　“师兄，你昨天晚上不是发了朋友圈么？怎么老陆好像还不知道的样子？”
　　田老看着愤怒的陆老头，疑惑的看向自己师兄，按照自己师兄平常的性格，这些多年的好友应该第一时间就通知到啊。
　　“谁让老陆平常不会玩手机，跟不上时代的进步，老陆你再看看我是谁？你要是再认不出我来，可不要怪我将你的往事说出来，让你回忆回忆了。”
　　老天师笑着说道，俊美的外貌，以及温和的气质，瞬间吸引了附近那些女性异人的目光，让那些女性异人都在猜测这个从未见过的异人是从哪来的，比他们的阿青都要帅。
　　“你是，张之维？”
　　陆老头听着这熟悉的语气，以及气质神态，有些不确定的说道，他是和张之维同处一个时代的人，自然见过张之维年轻时期的长相，只是这么多年了，记忆已经有些模糊，如今看着这熟悉的长相，瞬间回忆起当初两人第一次见面时的景象。
　　“师弟，我就说陆老头可以认出我，毕竟，谁都有年轻的时候，年少轻狂总是在所难免的事。”
　　老天师坐在陆老头旁边的座位上，笑着说道，同时拍了拍陆老头的肩膀，当初年少之时，他可不像现在这么温和，也是一个意气风发的年轻异人，也给陆老头留下了很深的印象。
　　“老天师，这是怎么回事？莫非你踏出了那一步？然后羽化成仙，恢复年轻了？”
　　陆老头惊讶的看着坐在自己旁边的老天师张之维，猜测对方是不是真的突破了，一个人的外貌可以变化，但气质神态以及动作是变不了的，因此陆老头也不担心这是有人在哄骗自己。
　　“道无止境啊”
　　老天师一脸感慨道，没有具体解释，能悟到什么就全看他们自己的理解了。
　　“楚侯，现在上场的是师兄最小的弟子，张灵玉，灵玉的对手就是陆老头的曾孙女，好像是叫玲珑吧。”
　　在老天师和陆老头说话之时，楚侯张楚岚和田老也坐在了旁边的座位上，看着刚刚上场的两位异人，田老知晓楚侯张楚岚对异人界并不熟悉，因此介绍道。
　　“张灵玉不愧是老天师的弟子，一身实力在整个场地所有年轻异人中，也可以排在前列，具体能排第几，这需要打过才能知晓。”
　　楚侯张楚岚笑着说道，感知着整个场地上几百名年轻异人各种各样的能力以及修炼之法，感觉真是大开眼界。
　　就在这时，一道耀眼的天雷从天而降，劈在了正在比试中的陆玲珑身上，虽然得益于张灵玉在最后关头手下留情，但还是直接将陆玲珑劈的灰头土脸，毫无还手之力。
　　看着被抬出去的曾孙女，陆老头脸上表情变得严肃，同时，目光从场中张灵玉身上转移到了身旁老天师张之维的身上，如果他没有记错，张灵玉是老天师的弟子。
　　“灵玉的性子还是太过单纯，天真善良，让全力出手就肯定全力以赴，若不是最后关头留手，恐怕就不仅仅只是个轻伤了。”
　　老天师看着自己弟子张灵玉的表现，感慨道，而后突然感知到一丝不对劲，转头一看，陆老头正一脸怒容的看着自己，瞬间反应过来陆老头不好意思欺负晚辈，所以把这笔账算在了自己头上，笑着说道。
　　“我说陆老头，你都一百多岁的人了，就不要再随意出手了，也不要总是生气，年轻人的事，就让他们年轻人自己去处理不好么？”
　　“张灵玉这个小辈我不动，但这笔账事一定要算的。”
　　陆老头愤怒的说道，全然不在意因为周围陆家门人异样的目光。
　　“这里这么多人在，你要是好意思欺负我这么一个年轻人，你就出手，我绝不还手，只是啊，堂堂陆家当代家主的陆瑾，在罗天大醮这么一个严肃的场合，公然欺负一个年轻异人，这传出去可不好听啊。”
　　老天师换了个更舒服的姿势靠在座位上，笑着说道，反正以他如今的实力站着让陆老头打，恐怕陆老头也打不破他的护体金光。
　　“你，有本事和我去外面聊聊？”
　　陆老头听到这挑衅的话语，感觉自己的头有点疼，瞬间回忆起自己年轻时候和张之维结识后，那惨不忍睹，屡屡被坑的经历，感觉自己已经快要抑制不住内心的怒火了，怒气冲冲的说道。
　　“你能追的上我再说。”
　　老天师笑着说道，而后看向田师弟，表示自己出去一趟，而后一道金光闪过，老天师已经消失在原地。
　　“可恶，张之维，你等着。”
　　陆老头看着一眨眼就消失不见的老天师，猛然起身，看着附近被自己动作震惊的异人，没有理会，一步一步的向外走去，他倒要看看如今老天师的实力到达了何种境界，竟然可以返老还童。
　　“咦，你们是谁？我太爷爷呢？”
　　片刻后，陆玲珑一瘸一拐的来到自己太爷爷刚才所在的位置，没有发现自己太爷爷，只看到张楚岚和另一个年轻异人坐在旁边的座位上，坐在被异人们称呼为不要碧莲的张楚岚旁边，陆玲珑好奇的询问道。
　　“陆老头么？去外面给你报仇去了。”
　　田老笑着说道，看着场中诸葛青和王也的比试，感觉还挺有趣的。
　　“你太爷爷现在正在那个方向，距离我们五公里远，正在漫山遍野的追来追去，估计要不了多久就会气喘吁吁的回来。”
　　楚侯张楚岚手指向自己感知到的方向，表示现在陆老头完全追不上老天师，只能对老天师紧追不舍。
　　“谢谢啊，张楚岚，我先去疗伤了。”
　　陆玲珑笑着点了点头，而后便离开这里，对她而言，输就输了，这也是自己实力不如人，在听到自己太爷爷正在给自己出气，也是放心了，自己太爷爷和老天师的关系很好，肯定不会打起来的。
　　“这小姑娘好像一点也不担心陆老头啊，楚侯，现在师兄和陆老头的情况如何。”
　　田老看着诸葛青在王也的攻势下渐渐落入下风，以及陆玲珑曾孙女的离去，好奇的询问道。
　　“怎么说呢，还在对老天师穷追不舍，但就是追不上，又不好意思回来，只能在那里跑来跑去。”
　　楚侯张楚岚笑着说道，突然间，仿佛感知到什么一般，瞬间起身，目光看向远处天空，神情凝重。
　　一颗大树上，原本正在看着陆老头气喘吁吁的对自己穷追不舍的老天师突然停止了动作，目光也是看向远处天际，同时心里不知为何产生了一股不好的预感。

第一百一十章 滴血灭世
　　“老天师？怎么了？发生什么事了？”
　　树下，原本正在愤怒的陆老头看到老天师脸色突然变的很严肃，也是收敛了自己的情绪，来到老天师的身边，凝重的询问道，先前他已经见识到了老天师现在的实力，比之前更强了，如今可能碰到了什么突发情况，只能先将这笔账记在心里，以后再说。
　　“不清楚，我有一丝不好的预感，走，先回去。”
　　老天师压下心中莫名升起的不安，身形一闪，打算去找楚侯张楚岚，他一定知晓到底发生了什么，让他感觉这么不安，压抑。
　　“等等我啊。”
　　陆老头看着一眨眼就不见人影的老天师，无奈的苦笑一声，向比赛场地跑去。
　　“楚侯，怎么了？你发现了什么？”
　　田老看着旁边突然起身的楚侯张楚岚，惊讶的问道，同时调动体内金光，准备出手。
　　“不清楚，这种感觉，不可能是我的错觉，只能说，一定有什么事情即将发生。”
　　楚侯张楚岚看着远处的天际，让自己感知到危险的方向，但又说不清楚是什么给自己带来了危机感。
　　“算了，还是开直播吧，请群里的大佬帮我观察一下。”
　　楚侯张楚岚思索道，而后便唤出聊天群面板，开启了直播功能。
　　聊天群大殿内，嬴政听到有人开启直播的提示后，放下了手中的书籍，打开了直播，他倒想看看是什么样的存在要毁灭世界。
　　“咦，没有反应啊，张楚岚群员好像正在一个比赛场地里，好像没有情况出现啊。”
　　景天也打开了直播，疑惑的说道，左看看，右看看，好像很正常的一幕啊，没看到想要毁灭世界的疯子啊。
　　“危险，还没有到来，你看张楚岚群员目光看着的方向，或许是他感受到了什么，或许，是世界本身给他的提示，我估计张楚岚群员也不清楚到底是什么情况，所以才开直播请我们看看，万一发现了什么危险，也好提前通知他。”
　　王权霸业笑着说道，由于直播只能出现画面和声音，无法让观看的人直接和开直播的人对话，但有些话语从行动中就可以看出来。
　　“恐怕这一次的事情会变得异常有趣。”
　　就在这时，无天睁开眼睛，看着聊天群内几位正在观看直播的群员，也是打开了直播，看着凝神戒备的张楚岚群员，无天平淡的说道，以他的实力，仅仅只是看着直播画面，就已经察觉到一股混乱，邪恶的气息正在进入任务世界，让无天感觉这次的事情变得有趣了。
　　“无天大佬好久不见啊。”
　　景天看到无天大佬上线后，笑着说道，面对六阶的无天大佬，他还是很尊敬的，哪怕无天大佬似乎想要把他自己所在世界的如来推翻，自己当佛祖，景天都觉得无天大佬特别厉害，和尚好像一般都是光头，景天很好奇哪天无天大佬要是当上了佛祖，到时候佛门的那些菩萨啊，罗汉，会不会留头发。
　　“无天大佬好”
　　聊天群大殿内的嬴政，王权霸业以及其他几位群员听到景天的话语后，看到六阶大佬无天上线，纷纷打招呼道。
　　“各位群员好久不见”
　　无天也是笑着说道，融合了善心的他，如今喜怒随心，道法自然，他已经开始思索该如何重塑三界秩序，将那些伪善的仙神通通毁灭，届时，可能还要请聊天群里的群员帮忙，再加上他本身就提倡众生平等，也没有什么歧视弱者的思想。
　　任务世界，罗天大醮，楚侯张楚岚开启直播后，看着给自己带来危险感的方向，十几个呼吸后，没有任何的情况发生，但，他还是没有掉以轻心。
　　“你感觉到什么了么？”
　　就在这时，一道金光闪过，老天师出现在田老旁边，看着严肃的楚侯张楚岚，郑重的问道，同时，向远处的荣山招了招手，示意对方先暂停比试。
　　“不清楚，但，我的感觉不会骗我，一定是发生了什么，或者马上要发生什么，你还是先将附近的异人们都聚集起来，一会万一发生什么意外，也不要波及到无辜。”
　　楚侯张楚岚凝重的说道，同时，将自己的感知放到最大范围，方圆千里的任何风吹草动都在他的感知内，但，即便是如此，楚侯张楚岚还是没有发现让自己感知到危险的来源。
　　就在这时，整个天空，仿佛镜子一般，开始出现裂缝，在裂缝的中央，一滴殷红的鲜血缓缓出现。
　　“这是，一滴血，给我带来危险的便是这滴鲜血么？这次的任务好像有点艰难了，说什么意图毁灭世界的不稳定因素，或许是因为世界本身都没有感知到危险的具体来源，本以为只是几个疯子，没想到仅仅只是一滴血，滴血可以毁灭一个小千世界，恐怕，这滴鲜血的主人实力不低于聊天群里的方寒大佬和无天大佬了。”
　　楚侯张楚岚看着天空中出现的异象，心中思索道，看这情况，这次的事情好像已经超出了自己的能力范围，只能等聊天群里的大佬来救命了。
　　一个呼吸后，天空彻底破碎，鲜血缓缓落下，随之而来的便是一缕缕诡异的血雾，天空变的支离破碎，一股悲伤的情绪感染了整个世界的生灵，无论是老天师，还是罗天大醮内的几百名异人，甚至整个世界的生灵都可以感觉到天地的悲伤，万物同悲，苍天泣血。
　　“可恶，这股力量，根本无法动弹，也无法出手，这就是毁灭世界的源头么？仅仅只是一滴鲜血，就让我毫无还手之力，这个任务也太坑了吧，都不说的具体点，早知道就直接请求聊天群里的大佬来解决了，我只是一个三阶小菜鸟啊。”
　　楚侯张楚岚看着天空中缓缓落下的鲜血，整个人都已经无法动弹，心里呐喊道，这一刻，楚侯张楚岚心中升起了无比强烈的渴望，对实力的渴望，他讨厌这种无能为力的感觉。
　　“原来，我一直都在坐井观天，好想，见识见识所谓的仙，到底是什么样的一种存在，可惜。”
　　老天师平静的看着天空中的鲜血，心中思索道，虽然有些无奈，但，他已经准备好了死亡的到来，只是对自己，以及自己所在世界的遭遇有些不甘，这就是世界被毁灭的原因，仅仅只是一滴鲜血。
　　“黑莲出”
　　就在所有生灵心生绝望之时，突然间天地间响起了一道淡漠的声音，随着这道声音响起的同时，一朵遮天蔽日的巨大黑莲笼罩了整个世界，而后，一朵稍小一点的黑莲出现在天空中正在落下的鲜血下方，将鲜血包裹起来，下一秒，天空中的巨大黑莲，以及包裹住鲜血的黑莲皆是悄无声息的消失，只留下破碎的天空在迅速恢复。
　　“谢无天大佬救命之恩。”
　　楚侯张楚岚瞬间反应过来，这是聊天群里的大佬出手了，而且，黑莲，听其他群员提过好像是六阶强者无天大佬的手段，因此，楚侯张楚岚向着天空行了一礼，即便无天大佬已经离去，也是坚持行礼，这次若不是无天大佬出手，恐怕他就要埋骨这个世界了。
　　聊天群大殿，无天坐在椅子上，手心中一朵黑莲在缓缓旋转，殷红的鲜血静静的落在黑莲中央，方才确实是他出手。
　　“好可怕，一滴鲜血可灭世，这滴鲜血的主人到底是何等的修为。”
　　景天将目光从直播画面移到无天大佬手中的黑莲上，感慨道，即便是亲眼见识过亿万修士大战，以及之前曾经听群主大人提到过一缕气息便可以覆灭一个小千世界，但，远远没有眼睁睁看着一滴鲜血就差点毁灭了一个世界来的更直观，更恐怖。
　　“刚才的一幕有些熟悉，让我想起了我所在世界曾经的圈外世界，便是因为有一滴邪神之血落在我所在的世界，紧随邪神之血而来的便是无尽的魔物，差点覆灭了整个世界，若不是有妖族的至强者出手，划分了圈外圈内世界，恐怕整个世界已经被魔物毁灭了。”
　　王权霸业也是若有所思的说道，说起来，他还要感谢傲来国三少这个家伙之前保护了圈内世界的生灵。
　　“方寒群员，你有没有一种熟悉的感觉？这滴鲜血的本质好像和你的力量，以及群主大人的力量有些类似。”
　　无天看着手中的鲜血，感知到鲜血中蕴含着混乱邪恶的力量，转头看向旁边刚上线的方寒群员，后天邪神，方寒。
　　“我对邪神的了解不多，群主大人最近也是一直不上线，可能是被什么事情耽搁了，但，这滴鲜血确实是邪神之血，至于是后天邪神，还是类似原初邪神这种存在的鲜血我就不清楚了。”
　　方寒放下手中的书籍，笑着说道，她也确实分不清这是后天邪神，还是原初邪神的鲜血，若是想要知晓，只能等待群主上线，解答疑问了。
　　“所以，这滴鲜血就是邪神之血，我只是好奇，方寒群员以你如今的修为，可不可以做到滴血毁灭一方小千世界？”
　　无天平静的询问道，确定了这滴鲜血是邪神之血后，他便好奇这滴鲜血的主人修为有多强，因此，询问着身为后天邪神的方寒。
　　“差不多吧，以我如今的实力，可以做到，听群主大人提起过魔物好像很热衷于追随邪神，我的一滴鲜血若是落在一个小千世界，恐怕还不等鲜血中的力量毁灭世界，蜂拥而至的魔物就会肆虐那个小千世界。”
　　方寒平静的说道，她如今虽然还仅仅只是六阶，但她后天邪神的本质依旧对那些魔物有些天然的吸引。

第一百一十一章 临别赠言
　　任务世界，罗天大醮，楚侯张楚岚行礼完毕后，起身，看着天空中不断修复的裂缝，这是世界意识在恢复，转过身来看着还没有从先前那一幕中回过神来的老天师以及在场所有异人，重新做回座位上，取出一壶灵酒，悠闲的品了起来，反正如今他的任务已经完成了，等一会他就要离开这个世界了。
　　“楚侯，方才出手的，是你所在组织中的强者么？好可怕的伟力，真是令人羡慕。”
　　几个呼吸后，老天师回过神来，坐到楚侯张楚岚旁边的座位上，平静的问道，方才所发生的一切都超出了他一直以来的认知，让人畏惧又向往。
　　“方才出手的是我所在组织中的一位六阶大佬，具体名讳说了也无用，就不提也罢，反正，我这次任务相当于来你们这个世界逛逛，打发打发时间。”
　　楚侯张楚岚品了一口酒后，语气悠悠的说道，他决定等回到自己世界后，就继续闭关，同时，分出分身来磨练自己的剑招，增加自己的战斗经验。
　　“今日一别，恐怕再也不会见面，楚侯你放心，张楚岚，我会庇护他一生的，并且，绝对会给他多说几门亲事，让张家开枝散叶。”
　　老天师有些感慨，虽然相处的时间不长，但，楚侯张楚岚的性格以及行为处事，很让老天师认可，如今他即将离去，老天师也是郑重承诺道，无论是治好自己师弟，还是让他恢复年轻，甚至救了自己所在世界，这些大恩都值得老天师许诺庇护张楚岚一生。
　　“其实，有些时候，一味的打打杀杀很没有意思，人族，最重要的便是传承，以及血脉，再加上这个世界的我没有老天师你这样的实力，还妄想去探寻爷爷被害的真相，纯粹是自寻死路，仗着一腔热血就往前冲，终究是不可取的。”
　　楚侯张楚岚语气悠悠的说道，这也是他在自己世界一直闭关提升修为的主要原因，无论什么地方都不会讲究尊老爱幼，有的，只会是杀伐果断，因此，在没有绝对的实力前，他绝不会轻易动身去找那些杀害自己爷爷的仇人，仅仅只会让全性的人去帮自己查探。
　　“人不轻狂枉少年，谁又没有年轻过呢？我年轻的时候，也以为可以镇压年轻一代的异人，谁料，田师弟的遭遇让我认识到，有些时候，那些老家伙可不会顾及你是谁？你所在势力有多强，他们可不会讲什么道德仁义。”
　　“他们的信念只有四个字。”
　　“阻道者，杀。”
　　老天师也是感慨道，谁又曾规定只许年轻一代的异人出手？那些老一辈的异人就只能坐视不理？
　　“越老，越偏执，在寿命临近终点之时，那些家伙是疯狂的，因此，我不想看着张楚岚一头热血的往前冲，结果碰到几个不要命的老家伙，双方同归于尽。”
　　楚侯张楚岚笑着说道，他都不敢在实力没有达到异人界巅峰之时去大肆寻找杀害自己爷爷的那些仇人，如今实力还远不如自己的这个世界的张楚岚，是吃了什么雄心豹子胆，敢和一看就很神秘的冯宝宝一起行事，也不怕死无葬身之地？
　　“楚侯，楚岚好像看到你了？”
　　就在这时，田老看到不远处一脸惊讶的看着自己等人这边的张楚岚，笑着说道，同时，冲张楚岚招了招手。
　　“宝儿姐，我现在相信你之前说的了，还真有人和我长的一模一样，就是衣服不一样，那个家伙一身古服，看起来没有我帅，但也是鹤立鸡群。”
　　远处，张楚岚不经意间看到一名和自己长的一模一样的家伙，身穿古服，惊讶的说道，他感觉这两天是他人生中惊讶次数最多的两天，各种超出自己认知的事情接连发生。
　　“张楚岚，你确定要过去？那三个家伙附近有一层很古怪的力量，似乎可以降低自己的存在感，你看旁边的这些人，都在讨论先前的那一幕。”
　　冯宝宝平静的说道，她若不是感知过人，也不会察觉到这一丝不协调，因此，看到张楚岚似乎想要过去，便直接说出自己刚才的发现。
　　“或许那个家伙很诡异，但，平白无故长的和我一模一样，总要去问问为什么吧，说不定他是我老爹在外面的私生子呢。”
　　张楚岚笑着说道，而后向着那个和自己面容一样的家伙走去。
　　“无妨，临走前见一见这个世界的我也挺好。”
　　楚侯张楚岚笑着说道，他想劝劝这个世界的自己别那么作死，敌人是一群老家伙，以他目前的实力看，很大的几率打不过啊。
　　“张楚岚，你是怎么跟冯宝宝在一起的？”
　　十个呼吸后，张楚岚和冯宝宝走到三人身前，楚侯张楚岚笑着说道，看着没有情绪波动的冯宝宝，很神秘。
　　“你是谁？怎么和我长的一模一样？”
　　张楚岚看着眼前的三人，询问道，走到近处他才发现，这个和自己长得一模一样的男子好像昨晚上和老天师大战的那一位神秘强者。
　　“怎么说呢，你相信平行世界的存在么？我就是另一个世界的你，但，我稍微过的比你好一点。”
　　“有酒，有肉，还有一大群手下，整天忙着闭关提升实力，没有你这么忙碌的跑来跑去。”
　　楚侯张楚岚轻笑着说道，他对自己现在的生活还是很满意的。
　　“平行世界的另一个我么？你会一直待在这个世界么？”
　　张楚岚沉默片刻，终于理清了对方说的话，而后，询问道。
　　“我一会就会离去，临别前，有几句话，想和你说。”
　　“一，不要去试图查探爷爷的死因，现在的你，实力在异人界年轻一代都不能称第一，还想和老一辈的去争锋？”
　　“二，闭关修炼十几年，神功大成之后横扫异人界不好么？没有那个实力，就不要太作死，你的运气不会每次都那么好。”
　　“三，你是一脉单传，给张家留下血脉以后，在去各种作死吧。”
　　楚侯张楚岚郑重的说道，而后，起身，看着旁边的老天师，田老，张楚岚，冯宝宝，以及刚赶回来的陆老头，笑着说道。
　　“各位，这次虽然没帮上什么忙，但，好歹认识了你们，也算不虚此行，今日一别，恐无再见之日，望各位珍重，在下告辞。”
　　话音落下，一道白光闪过，楚侯张楚岚消失在了任务世界。
　　“消失了。”
　　张楚岚呆呆的看着平行世界的自己消失，还没有反应过来，好歹多待一会啊，他还是很好奇对方的情况的。
　　“可惜，前往其他世界对我等而言，无异于异想天开，师弟，今后楚岚的亲事就交给你去挑选了，为兄去闭关了，争取可以再进一步。”
　　老天师看着楚侯张楚岚离去，看向自己的师弟，平淡的说道，话音落下，一道金光闪过，老天师已经消失在原地，方才的一幕给了他很大的触动，让他对实力充满了渴望，他不想再碰到这种事情的发生，因此，他选择去闭关修炼，争取可以突破。
　　“什么亲事？是我听错了么？”
　　张楚岚看着旁边那个面容俊美的青年说完一句话之后瞬间消失不见，有些惊讶的说道，他刚刚听到了什么？他的亲事，这两个家伙是谁啊，凭什么管他的事，他都不认识他们。
　　“楚岚，你没听错，是你的亲事，怎么说，我当初也和你爷爷关系很好，正所谓，长者赐，不敢辞，如今这罗天大醮已经没有再进行下去的必要了，方才的一幕恐怕整个异人界，甚至是普通人的世界都看到了，因此，这罗天大醮也就没有再进行下去的必要了。”
　　“正巧，方才楚侯让我们帮你找几门亲事，让你可以收收心，不要太过作死，所以，楚岚啊，相信你会有那个耐心随我一起去看看如今异人界各大家族适龄的女子照片，若是有中意的，天师府便代替你去提亲。”
　　田老笑呵呵的说道，而后，抓住张楚岚的胳膊，带着张楚岚往天师府走去。
　　“额，这怎么好意思呢，婚姻是两个人的事，也是终生大事，能不能不要这么草率，说起来我好像之前从没有见过你。”
　　张楚岚看着几人旁边聚拢过来的十几位天师府的弟子，牢牢的守在三人旁边，让张楚岚感觉很不美妙，僵硬着面容，尴尬的说道，说话之时不断用眼神示意身旁的冯宝宝带自己跑。
　　“我是你田师爷啊，平行世界的你救了我，顺便帮我和师兄恢复了年轻，所以，如此大恩大德，都算在你头上了，再者而言，娶亲嘛，必须要门当户对，而且，父母之命，媒妁之言，你没有父母，我也算你爷爷，可以当你家中长辈。”
　　田老笑着说道，而后，吩咐荣山留下和所有异人解释罗天大醮取消的决定，他则是带着一些天师府的弟子还有张楚岚等人回天师府，既然他师兄让他全权负责此事，他就会尽量做到最好。
　　“别看我，这附近一直有一道气息在巡视，我打不过。”
　　冯宝宝看着张楚岚求救的眼神，读懂了张楚岚想要表达的意思，但，她的本能告诉她，别在这里动手，不然方才那个消失的年轻人可能一击就能打死她。
　　“田师爷？你好了？还有，师兄，你的意思是，刚才那个年轻人是老天师？”
　　张楚岚听到冯宝宝的话语后，认命了，看着旁边的年轻人，才反应过来对方竟然是之前四肢被废的田师爷，还有，师兄，田师爷的师兄好像就只有一位吧，让张楚岚感觉整个人都不好了。
　　“楚岚啊，男人嘛，总是要成家立业的，说不定从此以后你的生活会更圆满呢？至于什么破不破身，无所谓了，大不了先定下亲事，虽然你修炼的是阳五雷法，不能破身，但，这是平行世界的你的请求，你师爷我受人恩惠也没办法啊。”
　　田老笑着说道，感觉今后天师府要热闹很多了。

第一百一十二章 辛弃疾加入聊天群
　　一人位面，书店内，张楚岚回到自己所在的世界，看着四周熟悉的场景，沉默的躺在椅子上，闭目开始盘算此行的收获与得失。
　　“我这算不算坑了平行世界的我？不过无所谓了，这次总体而言，还是我修为太低，面对那滴鲜血，根本没有反抗的力量，若是有朝一日，我所在的世界碰到这种情况，我又该怎么办？还是只能看着么？”
　　“实力啊，算了，反正我本来就不是喜欢热闹的人，那就继续闭关去吧，三阶之间也是有划分的，像老天师那种就可以划分为三阶巅峰，面对寻常的三阶，一击就可以覆灭，现在的我还不能停止不前。”
　　“接下来，主要安排便是继续闭关，将自己的实力提升到三阶巅峰。”
　　张楚岚定下了接下来的目标后，便消失在书店内，进入密室，而书店内则出现了张楚岚的一具分身，负责平日里打探消息。
　　秦时位面，咸阳，书房内。
　　嬴政意识回归，方才张楚岚群员的任务已经完成了，那嬴政就没有再多关注的打算，就在这时，冥冥中一股信息从世界之外传来，让嬴政陷入沉思。
　　“分身赵越那边已经跟随着宋辰前往第二个世界了，他们这段时间在一个普通的世界停留，虽然说根据分身的消息，可以判断出那方世界不过是一个普通的小千世界，但，聊胜于无吧。”
　　思索片刻，嬴政便在考虑这次应该如何对待这个小千世界，如今那方世界的坐标位置已经到手，只要他决定好了派谁出征后，就可以耗费世界本源打开传送门，而后大军直接横扫整个小千世界的生灵，再由他亲自出手，将那方世界的意识收服，将那方世界变成他所在世界的附属位面。
　　“此次，便派遣蒙恬率领五十万大秦将士出征。”
　　决定好之后，嬴政便闭目，意识融入天地之间，寻找蒙恬如今在何处，如今整个大秦运朝的疆域已经覆盖了整个世界，因此，实力达到三阶的文武众臣们大多镇守一方地域，咸阳的文武百官大多都是一阶，二阶，没有三阶的存在。
　　与此同时，一处平原上，半空中一头数百米大的气血异兽正在嘶吼，大地上数万名骑兵携着一往无前的气势冲锋，为首的，是一名青年武将，正是如今大秦运朝武将之首的蒙恬。
　　“蒙恬。”
　　就在这时，一道淡漠的声音响彻在天地间，只见半空中无尽的灵气汇聚，凝聚成一道模糊的身影，俯视着下方的数万名骑兵。
　　“末将蒙恬，拜见陛下。”
　　蒙恬见此一幕，又听到耳边响起的熟悉声音，是陛下的声音，左手一抬，数万名骑兵停止了冲锋，而后，在蒙恬的率领下，朝着半空中的嬴政行礼，数万人的声音连在一起，响彻云霄。
　　“此次，朕命你率领大秦五十万将士攻占一方世界，大秦运朝的所有将士你皆有权调动，准备好之后，朕会开启传送门。”
　　嬴政淡漠的说道，而后，意识回归，半空中的虚影随之消散。
　　“出征一方世界，终于又能上战场了。”
　　蒙恬行礼恭送始皇帝陛下离去后，起身，望着蔚蓝的天空，便率领着身后数万名骑兵返回。
　　“既然是我大秦要彻底占领的位面，以往的称呼，再用便不再妥当，今后，便以子鼠位面称呼。”
　　咸阳，书房内，嬴政意识回归后，平静的说道，而后，便开始继续翻阅书籍，用人不疑，疑人不用，既然让蒙恬负责出征之事，他便会让蒙恬放手去做。
　　就在这时，一道机械的声音在所有群员耳边响起。
　　“叮，新群员辛弃疾加入聊天群。”
　　聊天群大殿，只见大殿最末尾，一道椅子正在缓缓凝聚，同时，椅子上一名模糊的人影也逐渐清晰起来。
　　“哪吒群员，终于又来新人了，看这情况好像只是一个普通人啊。”
　　景天放下手中书籍，听着聊天群的提示声，看到这次加入的新人椅子排在最末尾，便知晓这次加入的新人很大可能性是一个普通人。
　　“或许他加入聊天群之前，是个普通人，但，当他加入聊天群的那一刻，便注定了他的不普通。”
　　哪吒笑着说道，如今在陈塘关养伤的他，一天中大部分时间都待在聊天群大殿，他也很享受这种清闲的生活。
　　片刻后，椅子彻底凝聚，一道垂垂老矣的身影坐在椅子，目光浑浊的看着眼前的大殿，以及大殿内那几十道身影。
　　“新群员你好，我叫景天，你可以叫我景天群员，群主大佬最近有事，如果你有什么不懂的可以问我。”
　　景天看着这次加入的新人竟然是一个老人，笑着说道，无论如何，既然加入了聊天群，就是群员了，就算是一个普通人，每天签到领积分，也能多活几十年。
　　“这是，何处，你们是仙人么？想不到我临死前可以见到仙人，也不枉此生了，只恨无力杀贼，复我河山。”
　　辛弃疾苦笑着说道，方才他原本正在屋子里睡觉，今年他已经六十八岁，无论是体力还是精力都大不如前，就在他迷迷糊糊睡觉的时候，突然听到好像有人在他耳边说话，当他睁开眼睛后，便看到了眼前的一幕，古朴的大殿，以及几十位仅仅只是看着，便让他感觉仿佛整个人都要窒息而亡的存在，让一生郁郁不得志的辛弃疾欣慰，他自知已经大限将至，命不久矣，但，能看到仙人已经不枉此生了。
　　“辛弃疾群员，你先别激动，你才活了多少年，就想死了？你让你旁边那个千年树妖怎么想？我先给你介绍介绍这里的情况。”
　　景天笑着说道，看着辛弃疾尴尬的面容，接着说道。
　　“世界之外，是一片混沌，而在整个混沌中，有无数的世界存在，统称为诸天万界，诸天万界中的至强者伟力无法想象，群主大人，就是这么一位至强者，而这里，叫做诸天万界聊天群，可以沟通其他世界的生灵。”
　　“主位上的便是我们的群主大人，你现在只是一个普通人，还是不要去看了，怕你如今的身体承受不住，直接魂飞魄散，然后，这位是六阶大佬，无天大佬，那边是一直在闭关的女娲大佬的位置，还有六阶大佬方寒，正在进阶六阶的雪皇大佬，五阶的张小凡大佬，四阶的张三丰大佬，悟空大佬，王权霸业大佬，纳兰嫣然大佬，许仙大佬。”
　　“当然，聊天群内，三阶的群员也不少，比如嬴政群员，哪吒群员，岳不群群员，张楚岚群员，孙悟空群员。”
　　景天将聊天群内的群员大部分都给辛弃疾简单介绍了一下，看着已经有些迷茫的新人，景天接着说道。
　　“当然，平常时候大部分群员在自己所在的世界都有自己的事情要处理，很少上线，你仅仅只需要记住他们的名字就好。”
　　“对于你一个普通人而言，如今最好的办法就是每天签到，然后攒积分，强大自己，虽然说不能马上让你成为一名强者，但，最起码多活个几十年或者一百多年也是可以的，机会，就在你的手中，希望你不要浪费了这个无数人梦寐以求的仙缘。”
　　说到最后，景天眼神扫过树妖姥姥以及灰太狼的位置，这两个群员就属于不思进取的最好例子。
　　“多谢景天仙人讲解。”
　　辛弃疾郑重的说道，想要起身行礼，却发现自己站不起来，知晓自己的身体已经快要支撑不住了，但，如今他进入了这么一个神奇的地方，自然是让他喜笑颜开，他所求的也不多，就是可以再上一次战场，杀贼，杀尽金贼。
　　“辛弃疾群员不用这么称呼，称呼我为群员即可，除非是那些实力比我们高一阶的才用大佬称呼，一般同阶之间，我们都是以群员来互相称呼的。”
　　景天笑着说道。
　　“辛弃疾群员，说出你的故事，我一看你就是一个有故事的人？爱恨情仇？还是国仇家恨？”
　　哪吒见景天介绍完之后，才开口说道，这位辛弃疾群员一看面相，就是一生都郁郁不得志的人，正巧，热心肠的哪吒表示他最愿意帮人排忧解难，反正他如今闲着也是闲着。
　　“我所在的世界如今中原大地上北有金贼，而南宋朝廷积弱以久，两次北伐，皆以失败告终，如今无论是南宋的皇帝，还是朝廷的大臣们，皆已经没了锐气，整日里不思进取，只知贪图享乐，殊不知国灭之时就在眼前。”
　　“如今我只是一介农夫，虽有心杀贼，但无力回天，还请景天大佬和哪吒大佬教我，救救饱受苦难的平民百姓吧。”
　　辛弃疾回想自己的一生，少年时的壮志凌云，青年时战场厮杀，中年时郁郁不得志，如今已经老年，只能眼看着整个朝廷上到皇帝，下到朝中众臣不思进取，不断割地赔款，此举无异于割肉喂狼，迟早会将金国这头野狼养大，届时金国兵强马壮之时，一举南下，南宋将无法抵挡金国的攻势，汉人的子民将生活在金贼的欺压折磨之下，苦不堪言，因此，辛弃疾郑重的说道，希望眼前一看就不是普通人的两位群员大佬可以帮助自己。

第一百一十三章 群员相助
　　聊天群大殿内，景天看着恳求自己等人的新群员辛弃疾，和哪吒对视一眼，笑着说道。
　　“辛弃疾群员不必如此，总的来说，你要是想变强，可以考虑考虑聊天群商城，商城里面无论是功法，还是法宝，对你而言，都是大有用处的，还有，若是你积分足够的话，也可以选择使用积分强化自己，伟力归于自身。”
　　“积分么？可是我如今已经身无长物，一无所有了。”
　　辛弃疾苦涩的说道，人生中经历了好几次大起大落的他，如今已经只剩下一间木屋，独自一人，就连他的妻子都已经早逝多年。
　　“要不，我们找其他几位群员商量商量？大家一起凑点？”
　　景天见此一幕，小声的和身旁的哪吒说道，他也是心有余而力不足，他都已经沦落到每天签到攒积分的地步了，没有那个实力去帮助辛弃疾，但，聊天群里的大佬多啊。
　　“要不试试？”
　　哪吒也是低声回应道，他也在攒积分为进阶四阶做准备，帮助一个普通人进阶三阶的积分他也拿不出手。
　　就在这时，之前听到聊天群提示声的几位好奇新群员的群员开始陆续上线。
　　嬴政平静的睁开眼睛，目光扫过聊天群大殿，便看到了最末尾多出来的一把椅子，显然这次加入聊天群的新人是一个普通人，就像之前的赵高。
　　“嬴政群员，好久不见啊。”
　　哪吒看着嬴政上线后，眼睛顿时一亮，嬴政群员可是掌握着一整个世界的大佬，如果拉上嬴政群员一起，绝对可以帮助辛弃疾群员，至于报酬，恐怕辛弃疾群员今后的悠闲生活将不复存在，他们这些人的因果可不是这么好欠的。
　　“哪吒群员，我们刚才不是才见过么？难道我只是回自己世界待了一会，哪吒群员你那边已经过去了一段时间？”
　　嬴政笑着说道，心情大好的他一眼看出哪吒群员有事相求，也不以为意，彼此之间也算认识，一些小忙他还是会帮的。
　　“嬴政？始皇帝嬴政？”
　　辛弃疾原本正在等待两位大佬的回复，突然听到这有些耳熟的名字后，顿时被吸引了心神，对他而言，大秦始皇帝可是一千多年前的古人，没想到竟然会在这里遇见。
　　“咦，莫非新人听说过我？不错，我就是大秦始皇帝，嬴政。”
　　嬴政看着惊讶的新群员，笑着说道，果然他大秦始皇帝的威名连其他世界的新群员都听说过，虽然不清楚这是怎么回事，但，嬴政表示，有朝一日，他要让所有人都知晓他大秦运朝之主，嬴政的威名。
　　“在我所在的世界，至今仍流传着千年前大秦始皇帝的事迹，灭六国，书同文，车同轨。”
　　辛弃疾看着眼前一身黑色玄服，面容威严，看起来仅仅二十岁左右的始皇帝嬴政，感慨道。
　　“不错，春秋战国时期，中原大地上诸侯战乱不止，民不聊生，而我大秦，代代贤明之君，励精图治，终于在我手中彻底结束了这乱世，如今天下再无战事，百姓安居乐业，这，才是我想要的结果，我既然是大秦运朝之主，便当庇护我治下的子民。”
　　嬴政笑着说道，自从加入聊天群后，得益于这可以沟通其他世界的聊天群，他改变了整个世界，如今在他的世界，他即是大秦运朝之主，又是天，治下无不风调雨顺，如今大秦运朝已经兵强马壮，只等他再多积累一些底蕴，就可以开始着手准备世界晋升之事。
　　“各位群员，好久不见。”
　　就在这时，许久不曾上线的许仙登录了聊天群，睁开眼睛，看着正在聊天的几位群员，笑着说道，花费了一个多月的时间，他终于彻底恢复了自身的伤势，相应的，他之前一直积累的积分也消耗一空。
　　“学生哪吒，拜见老师。”
　　哪吒听到自己老师许仙的声音后，转头恭敬的说道，他所在世界的传统本就是尊师重道，而他更感激许仙之前对他的教导，无论是治国安邦之道，还是杀伐之道，许仙皆是倾囊相授，毫无私藏，让哪吒从内心中对老师许仙充满了感激与尊敬。
　　“许仙大佬，好久不见。”
　　景天也是笑着问候道。
　　“许仙大佬，不知你所著医典能否让我抄录一份，虽然我已经掌握了整个世界，但，大秦子民还是困惑于疾病，虽然修炼气血武道的武者大多身体强横，但还是有些幼儿，或者老人被疾病所困扰。”
　　嬴政笑着说道，顺便提出想抄录四阶大佬许仙编写的医典，让他所在世界的医家整理归纳，毕竟两个世界之间总会有所不同。
　　“哪吒，看到你如今的表现，我也很满意，只是，今后你还是要谨言慎行，不可率性而为。”
　　许仙笑着说道，对于哪吒这个弟子，许仙还是很满意的，而后，看着嬴政，接着说道。
　　“嬴政群员，医典本就是为人族彻底摆脱疾病所编写的，稍后我会给你发过去一本，是由我前段时间修身养性之时亲自抄写的。”
　　“多谢许仙大佬”
　　嬴政笑着说道，准备一会给许仙发五千积分红包过去，虽然对许仙大佬而言，这不过举手之劳，但，自己既然承了许仙的因，就要回以果，否则，因果牵扯之下，平白生出一些不必要的麻烦。
　　“嬴政群员，还有许仙大佬，这位是新群员辛弃疾，方才他说想向我们求助，说是有什么金贼要覆灭他所在的朝廷，你们有什么主意？我只是一个小小的永安当掌柜，不知道该怎么办？”
　　景天看着呆呆的坐在那里的新群员辛弃疾，和嬴政以及许仙大佬笑着说道，说到最后，表示他只是一个小小的三阶，帮不了新群员，看两位大佬有什么办法。
　　“国之将亡，必有忠君爱国之士挺身而出，志向倒是不错。”
　　嬴政看着新群员辛弃疾，平淡的说道，他正在思索，是否要帮助这位叫辛弃疾的新群员，他要付出什么，又能得到什么，是否值得。
　　“还请几位大佬怜悯饱受金人折磨的汉人，我愿意付出一切。”
　　辛弃疾看着正在思索的四位群员大佬，祈求道，他如今仅仅只是一个普通的老人，侥幸进入了这个神奇的地方，本可以选择慢慢积蓄实力，可是，如今的情况容不得他有一丝犹豫，朝廷两次北伐皆以失败而告终，而且，南宋还赔偿了金国大量的金银珠宝，以及粮食战甲，此举无异于以身饲虎，根据他的判断，金国在慢慢蚕食南宋，只等到南宋彻底没有能力再发起大战后，便会雷霆一击，覆灭南宋，统一中原。
　　“我观你虽然垂垂老矣，但，周身却有文气环绕，必是文学大家，如今聊天群内有一种文气修炼之法，正好适合你，此修炼之法，不修性，不修命，只修浩然正气，一言出，魑魅魍魉皆退避，你所在的世界应该是一个普通的世界，没有灵气存在，正适合你广传文气之道。”
　　许仙看着辛弃疾，眼中闪过无数的流光，探查辛弃疾有何天赋，看到一缕缕白色的文气缠绕在辛弃疾周身后，便笑着说道，文气之道，不需要灵气，需要的是天地间的浩然正气，也是最适合辛弃疾的修炼之法。
　　“不错，文气之道，虽然无法长生，但，单论杀伐之力，还在气血武道之上，最适合读书人。”
　　嬴政也是点头，认同许仙大佬的看法，如今大秦运朝之内文官便是修炼的文气之道，对妖魔鬼怪的克制力远胜气血武道，只是文气之道的缺陷也是很大的。
　　“不知文气之道是怎么修炼？”
　　辛弃疾好奇的询问道，对于许仙大佬说他周身有文气缠绕，想必是因为他自中年郁郁不得志之后，便醉情于山水之间，以及诗词歌赋，因此才有文气缠绕。
　　“简单点说，就是看你本身的文采，你要是厉害，一句话就可以把敌人说死，前提是你不会被敌人近身，因为修炼文气之道后，浩然正气随身，就不能在修炼其他任何修炼之法，不能长生，也不能强大自己的身躯，就一直是普通人的身体，任何血脉，修炼之法，还是法宝，天材地宝，都会被浩然正气排斥。”
　　景天想起了文气之道的缺点，提醒道，要是辛弃疾真的打算修炼文气之道，那他或许可以一言出，千军万马显现，战场厮杀，但只要有一两个心怀不轨的刺客靠近他，没有被察觉，绝对能一击毙命，让辛弃疾死无葬生之地。
　　“景天群员的说法虽然直白，但，这确实是文气之道的优点以及缺点，你所在世界仅仅只是一个普通的小千世界，没有灵气，便意味着都是普通人，你可以在你所在的世界广开文气之道，就像那些大儒，心中有浩然正气，只要有不公之事，皇帝都敢评判，一言出，浩然正气相随。”
　　“说的直白点，你若是修炼了文气之道，体内就有了浩然正气，这浩然正气源于天地，不能让你长生，但可以让你掌握口诛笔伐之力，碰到敌人，一个字，就能镇死敌人，若是在战场之上，你可以吟唱几句金戈铁马的诗句，然后，浩然正气会显化出无数的将士，为你驱使，消灭眼前的敌人。”
　　“而你的寿命，虽然可能会延长十几年，但，终究摆脱不了一个普通人的寿命极限，便会身死，甚至，虽然浩然正气可以让你百毒不侵，但只要有几个稍微学过几招的普通人对你进行暗杀，你若没有防备，也可能会身死，若是在其他有灵气的小千世界，你的浩然正气也可以使用，因为浩然正气的来源是天地间的正气，但，碰到像嬴政群员这种世界掌握者，你将没有丝毫的反抗之力。”
　　许仙看着迷茫的辛弃疾，郑重的说道，详细的给辛弃疾介绍了一番文气之道的缺陷，以及优点。

第一百一十四章 文气之道
　　“甚至，你要是碰到那种可以御使飞剑的剑修，你若没有防备，剑修便可十几里外取你首级。”
　　景天想起自己所在世界的蜀山，以及王权霸业大佬和张楚岚群员，都是剑修，因此看着辛弃疾郑重的说道，提醒对方若真选择了文气之道，修浩然正气，一定要小心这些剑修。
　　“文气之道么？确实挺适合如今的我。”
　　辛弃疾听着几位群员大佬的介绍，对文气之道充满了好奇心，这也是最适合如今年迈的他的修炼之法。
　　“一般来说，每位大儒的身边都会有护道者的存在，因为修浩然正气，可以聚拢人道气运，人道气运对于修炼者而言，堪比天材地宝，而且，还不会让修炼者和人道产生过多牵扯，相当于一场交易，护道者享受人道气运的庇护，修炼速度提升，而护道者仅仅只需要保护大儒，便可，辛弃疾群员今后若是真打算修炼文气之道，可以找一位修炼者，当你的护道者，也可以培养一位护道者，但，人心难测，还需小心戒备。”
　　许仙想起偶然听群主大人说起过这种修炼文气之道的大儒们的一些情况，补充道。
　　“只是，若是想要修炼文气之道，并且迅速提升到二阶三阶的程度，恐怕需要花费不少的积分，这份因果，又该如何偿还？”
　　哪吒疑惑的询问道，因果可是最难测的一种存在，若是他们帮助了辛弃疾，今后辛弃疾又该怎么偿还这份因果？
　　“因果，确实是一种很复杂的存在。”
　　许仙点了点头，开始思索如何解决因果偿还，若想不出办法，谁也不敢轻易的帮助辛弃疾。
　　“几位群员大佬，敢问什么是因果？”
　　辛弃疾看着沉默的四位群员大佬，犹豫了一下，开口询问道。
　　“所谓因果，就是说，如果我今天帮助了你，你以后就必须偿还我，这是善因善果，但，如今我，哪吒群员和嬴政群员都处于三阶，你若提升到三阶后，同阶的因果可不好偿还，而且，还有许仙大佬这位四阶大佬，你若是不偿还这份因果，就会轻则琐事缠身，重则，无法突破，修为止步不前，心魔丛生。”
　　景天解释道。
　　“只要能覆灭金人，复汉人河山，我今后愿为各位群员大佬驱使。”
　　辛弃疾郑重的说道，他一生的志向就是收复失地，覆灭金人，如今有这样一个机会摆在他眼前，他不会错过，哪怕付出所有，他也要覆灭金人，为无数死在金人折磨下的汉人报仇血恨。
　　“容我想想，万事皆有解决的办法。”
　　许仙笑着说道，开始思索如何帮助辛弃疾，今后又可以让辛弃疾可以轻易的偿还因果，而不会受限于因果，导致升米恩，斗米仇。
　　“先说说怎么帮助辛弃疾群员，然后我看该如何处理这偿还因果之事。”
　　许仙还是决定先看其他三位群员打算怎么帮助辛弃疾，看看这善因有多重。
　　“三万积分，最近我所在的世界已经快要开始准备进阶之事，无法抽调出将士来帮助辛弃疾群员，几万积分还是可以的。”
　　嬴政笑着说道，如今大秦运朝的重心在子鼠位面和之后可能会遇到的位面上，不能够大肆抽调兵力，因此，嬴政只打算拿出三万积分，足够辛弃疾群员晋升到二阶三阶。
　　“好歹是群员一场，我拿出五千积分，来帮助辛弃疾群员。”
　　哪吒默默的说道，这也是他所能拿出的极限了，毕竟他现在还在养伤，而且又要攒积分，一直以来他都不曾动用过大商国库一丝一毫的天材地宝，他积分的来源一直都是分身在四处寻找灵药来兑换积分，如今他都舍不得用积分治疗自己，但看着辛弃疾群员垂垂老矣的年龄了，还打算一心报国，收复失地，这种信念让哪吒钦佩。
　　“我只是一个当铺的掌柜，没有你们这么富裕，正巧我之前从聊天群商城内买了一头神龙养着，这头神龙虽然还年幼，但也是一个二阶，跟着我成天只能待在永安当里，悠闲的生活，还不如让这头神龙当辛弃疾群员的护道者，也算不荒废了它神龙的身份。”
　　景天笑着说道，他的性格本就懒散，见辛弃疾群员这么老了都还有这等志向，积分什么的有嬴政大佬和哪吒群员就够了，若是辛弃疾群员真打算修炼文气之道，他送的这头神龙虽然可能抵不上什么大用，但，二阶的神龙，在一个普通人的世界还是可以保护好辛弃疾群员的。
　　“我最近制作了一块玉符，将我的一击之力储存在了玉符内，只要遇到危险，敌人实力在四阶之下，在这块玉符的庇护之下，可护你安全。”
　　许仙笑着说道，而后开始思索四人的善因，辛弃疾需要偿还多少善果。
　　“谢各位群员大佬的帮助。”
　　辛弃疾郑重其事的说道，这么多年他经历的种种，本以为已经让他看透了世间百态，谁知道仅仅只是刚见面，听到自己的请求后，眼前的四位群员大佬就毫不犹豫的帮助他，甚至为他今后偿还因果而思索对策，让他感慨万千，对比一下自己效忠的皇帝以及朝堂上的众多大臣只知贪图享乐，不顾整个国家的安危，让他在心里下定决心要改变这个腐朽的南宋。
　　“有办法了，辛弃疾群员，当你灭了金人，完成自己的志向之时，以你自己的两成气运为善果，了结你和我们之间的因果，你看可否？”
　　许仙思索良久，终于想到了解决的办法，看着辛弃疾，郑重的询问道，两成的气运，相当于辛弃疾全部气运的五分之一，届时可以兑换成积分不知道可以兑换多少，但，这也相当于一个投资，是最适合眼下这种情况的解决办法。
　　“好，等到我覆灭金人，完成我的志向之时，我愿将自己两成气运回报给四位群员大佬，以偿还今日四位群员大佬的大恩大德。”
　　辛弃疾郑重的说道，可以实现他的志向就已经让他心满意足，仅仅只是两成的气运，用来回报他们今日的帮助，辛弃疾心中对眼前的四位群员大佬充满了感激之情。
　　“两成气运，我想想，这可能会让你在很长时间内运气变得很不好，比如走一步，摔一跤，跳一跳，崴了脚，正在屋里睡觉，结果一道天雷劈下，烧了你的屋子，也就这种程度吧。”
　　景天笑着说道，只要想一想辛弃疾倒霉的样子，他就感觉很好笑，这和两人的关系无关，仅仅只是想看看走霉运的辛弃疾到时候会不会灰头土脸的上线。
　　“景天群员你的恶趣味还是这么的清新脱俗，辛弃疾群员你下线吧，意识返回自己的世界，我们等会就给你发红包，等你神功大成，出山横扫一切不服之时，别忘了开个直播，让我们看看你大发神威的样子。”
　　许仙无奈的看着景天在那里幸灾乐祸的笑着，就算你再怎么幸灾乐祸，辛弃疾还在呢，你笑的这么欢，可别让辛弃疾记在心里，然后等辛弃疾偿还因果之后去找你，连累你也一起跟着倒霉。
　　“如此，我就不打扰几位群员大佬了。”
　　辛弃疾看着景天在那里笑的开心，没有什么反感，这也是景天大佬真性情的表现，再加上他如今也已经是一个老人了，很多事情已经看的很淡了，而后，辛弃疾看着眼前四位群员大佬，郑重的说道，今日之恩，他辛弃疾永记在心。
　　随后，辛弃疾便选择了下线，他已经迫不及待的想要修炼这文气之道，重振这已经腐朽的南宋朝廷。
　　“老师，你觉得辛弃疾群员值得我们的帮助么？”
　　哪吒看到辛弃疾下线后，看向自己的老师，许仙，询问道。
　　“我观此人必定可以成事，虽然看着垂垂老矣，但，这只是藏器于身，怀才不遇之缘故，辛弃疾群员年轻时一定是一位名将，行事不拖泥带水，干脆利落。”
　　许仙听到自己弟子的询问后，笑着说道，看着自己弟子哪吒似懂非懂的表情，接着说道。
　　“况且，你知道一个普通的世界，没有灵气，就只能转化成科技位面，消耗世界的底蕴，如今，有一条修炼之道摆在世界意识面前，你猜，那方世界即便意识已经很微弱，又会如何选择呢？”
　　“是只能过个几百年然后来一次科技大爆发，还是将希望放在辛弃疾群员身上，广开文气之道，使得世界内的生灵掌握文气之道，而后反哺世界？”
　　“原来如此，学生受教了。”
　　哪吒恍然大悟的说道，怪不得老师要辛弃疾的两成气运，原来是因为只要辛弃疾群员选择了这条路，他所在世界的世界意识都会帮助他。
　　“这就是所谓的时来天地皆同力么？如此一来，辛弃疾群员就相当于从一个普通人，一跃而起，成为那方世界的气运之子。”
　　景天也是笑着说道，敢在一方世界气运之子的主场内和气运之子敌对，恐怕连死都不知道是怎么死的。
　　“一个普通的小千世界，有谁可以打得过气运之子？因此，辛弃疾群员也可以说是沾了聊天群的光，彻底改变了自己的命运。”
　　嬴政笑着说道，他如今掌握了一方世界，自然知晓所谓的气运之子到底有多可怕，尤其是在普通人的世界内，那更是所向披靡。
　　“一个活生生的大儒即将出现，看来以后不能和辛弃疾群员乱开玩笑了，否则他要是修成了口诛笔伐，随便和我开几句玩笑，可能一大堆浩然正气就落在我的头上了。”
　　景天回忆起口诛笔伐的威力后，一脸郑重的说道，就像言出法随一样，可能仅仅只是一句玩笑，一言出，法则现，他哭都没地方哭去。
　　“景天群员的关注点永远不和我们在一个水平上，若不能完美的控制自己的力量，那便前路渺茫啊，你们先聊吧，我感觉这个玉符激发了我的灵感，说不定哪天可以派上大用场，趁现在一身清闲，我就去多制作几块，以备不时之需。”
　　许仙感慨道，景天果然不愧是一贯不靠谱的水群一霸，各种鬼主意随口就来，幸好他进群的时候，没有请景天给他出主意，否则后果难测啊，而后，便下线了。

第一百一十五章 抉择和放弃
　　聊天群大殿，看到自己老师许仙下线后，哪吒笑着说道。
　　“景天群员，今后有何打算，就打算一直待在自己世界当一个普通的掌柜？”
　　景天听着哪吒的询问，懒散的回答道。
　　“这样的生活就挺好啊。”
　　“我也下线去忙自己的事情了。”
　　嬴政看着有些冷清的聊天群大殿，也是说了一声，而后便下线了。
　　“怎么感觉就我们两个比较闲？其他群员都很忙的样子。”
　　哪吒看着嬴政群员下线后，就剩自己和景天群员在线，有些迷茫的询问道。
　　“大佬大多在闭关，新群员在努力提升实力，所以就这样了。”
　　景天无奈的说道，他平常是真的没有什么事情可做，只能待在聊天群大殿看书。
　　“咦，景天群员，还有哪吒群员，怎么就你们两个在线？不是新人进群了么？怎么不见新群员？”
　　就在这时，悟空正巧上线了，睁开眼睛，看着在那里聊天的景天和哪吒，悟空迷茫的询问道。
　　“原来是悟空大佬啊，好久不见啊，新群员辛弃疾已经下线了。”
　　景天看着四阶大佬悟空，笑着说道，他也算是看着悟空从一个小孩成长到成年人，得益于世界之间的流速不同，景天这边还没多久，也就七八个月，悟空那边就已经十几年了，让景天总有一种物是人非的感觉。
　　“景天群员好久不见，只能说我所在的世界和你们所在世界的时间流速相差太大，估计要不了多久，可能你们那边才过去几年，我就已经变成一个老头了。”
　　悟空看着景天，无奈的说道，他所处世界的时间流速太快，让悟空本人也很无奈。
　　“或者悟空大佬你也可以留下一缕心神一直登录聊天群大殿，这样你所在世界的时间流速就会和我们大部分群员处于一个水平上。”
　　景天笑着说道，得益于他也算老群员了，因此，知晓当群员意识登录聊天群大殿之时，群员所在世界的时间就会和聊天群大殿的时间同步。
　　“还是算了，反正我们的寿命都是以百年起步，再加上我实在是分身乏术了，我的分身在整个世界巡视，本体也要修炼，实在是忙不过来了。”
　　悟空笑着说道，他如今四阶的实力，是依靠变身才进阶到四阶，但对于下一步的道路怎么走，他现在还没有什么头绪，只能按部就班的每天修炼，争取可以将自己的力量掌握到细微之处，可以达到张三丰群员所说的什么入微之境，片羽不能落，虽然悟空不是很能理解这是什么意思，但，努力锤炼自己的实力，总是没有错的。
　　就在这时，树妖姥姥睁开眼睛，看到正在聊天的三名群员大佬，看到大殿最末尾出现的椅子上那道老年人身影，感慨这次的新群员又是人族后，便不发一言的下线了。
　　“咦，这树妖姥姥群员怎么上线就看了一眼就下线了？”
　　哪吒看着树妖姥姥的行为表示不解，转头询问着水群一霸景天。
　　“她啊，可能是看到这次的新群员还是人族后，便没有心思继续呆着了，如今聊天群内大多数群员都是人族，就只有孙悟空群员，灰太狼群员和树妖姥姥是妖族，至于女娲大佬，就不是我这小小的三阶可以评论的了，反正树妖姥姥这段时间除了上线签到，就是在自己世界教导族人，听她偶然提起，好像准备建一个村子，广纳花草树木精怪。”
　　景天不以为意的说道，虽然说在有些群员世界，人妖两族水火不容，但，在聊天群内，群员们还是可以很好的克制自己的，但，树妖姥姥本来就一心扑在教导族人的事情上，平日里沉默寡言也可以理解。
　　“哦，对了，景天群员，其实，一直以来，我都有一件事情很好奇，你如今已经年龄不小了，打算什么时候娶位夫人，然后成家立业？”
　　哪吒笑着说道，他一直以来都很好奇景天每天这么闲，怎么就不想着解决解决自己的终身大事，而不是整天待在聊天群大殿内看书。
　　“对啊，景天群员进群的时间可是很早的，按理来说，现在早就应该成家立业了啊，怎么还是孤身一人？”
　　悟空也是笑着说道，得益于他这么多年在聊天群内和其他群员沟通，以及他的分身遍布世界，让他了解到了什么是人情世故，以及一些常识。
　　“成家立业啊？确实，那是我之前还是一个普通人时候的大事，但，如今的我，以于人间界无敌，三阶的实力，只要不是碰到蜀山的几位长老，还有天庭，魔界，鬼界的高手，单论人间界而言，我可以说是处于顶尖高手这一层次。”
　　景天平静的述说着他如今的情况，人间界蜀山一家独大，其他的修炼门派也是以蜀山为尊，至于天庭，魔界，更不是区区人间界可以比的。
　　“因此，你于人间以无敌，不和天斗和谁斗？”
　　哪吒好奇的询问道。
　　“哪吒群员这个笑话一点都不好笑，天是什么？是世界意识，更是天道，我若遇到危险还要祈求天的保护，怎么可能和天斗？”
　　景天听到哪吒的话语后，好不容易酝酿的严肃气氛瞬间消散，无奈的看着哪吒，景天解释道。
　　“简单点说，我如今的实力，在我所在世界只能偏安一地，到了天庭或者魔界，随手就能被打死，所以，只能老老实实的待在人间界，闭门不出。”
　　“所以，这和你成家立业有什么关系么？”
　　哪吒一脸莫名其妙的看着景天，刚才不是说成家立业的事么？怎么聊到实力方面去了。
　　“成家立业，最起码也要门当户对吧，普通的姑娘我看不上，修为有成的女修士又找不到，我也很无奈啊。”
　　景天实话实说道。
　　“好吧，真是服了你了。”
　　悟空和哪吒对视一眼，笑着说道。
　　南宋位面，一处木屋内，辛弃疾睁开眼睛，看着四周熟悉的场景，方才所经历的一切都仿若梦中一般，让辛弃疾有些不敢相信，自己刚才真的进入了一处仙家福地，或者说，远超自己认知的存在。
　　“面板”
　　楞了一会，辛弃疾回过神来，看向前方，试探性的喊道。
　　下一秒，一道四四方方的聊天群面板出现在辛弃疾眼前，而且，还有四个奇怪的东西一直在动。
　　“刚才发生的都是真实的？南宋，有救了，汉人，有救了。”
　　辛弃疾老泪纵横，此生能够遇到如此仙缘，已经是一大幸事了，还得四位群员大佬相助，更是让辛弃疾感慨万千，收敛了一下激动的情绪后，辛弃疾将目光放在了眼前聊天群面板上不断晃动的事物上，想起之前景天大佬们所说的红包，辛弃疾好奇之下，伸出手，点在四个不断晃动的事物上。
　　下一秒，辛弃疾便知晓了这四个事物就是红包，而后，一道光芒闪过，一枚玉佩以及一条小蛇落在辛弃疾手中。
　　“这是许仙大佬所言的玉符，还有景天大佬所说的神龙？还有契约。”
　　花费了半个时辰终于大概弄懂了聊天群面板的操作后，辛弃疾命令神龙缠绕在自己手腕上，景天大佬顺便将契约也一并发给了他，省了辛弃疾很多时间，签订契约之后，只需心神一动，便可命令神龙。
　　而后，辛弃疾收起了许仙大佬所赠的玉符，虽然看着像是玉佩，但辛弃疾可不敢真把这当做玉佩，收进聊天群空间后，便看着聊天群面板上显示着自己三万五千的积分，陷入沉思。
　　“文气之道，修的便是浩然正气，因此，如果没有意外的话，此生，我将无法长生，无法飞天遁地。”
　　辛弃疾看着眼前的聊天群面板，以及聊天群商城内的文气之道修炼之法，有些犹豫，到了最后抉择的时刻，辛弃疾难免有些犹豫不决，灭金人，收失地，是他毕生所愿，可是，他如今垂垂老矣的身体更渴望长生，尤其在经历了妻子范如玉早逝，以及众多故友相继离世，如今举目四望，竟再无一熟悉之人，让辛弃疾很犹豫。
　　“如玉，若是你在，肯定又会劝我不要多管闲事了。”
　　“长生，长生，不过是苟且偷生而已，我辛弃疾一生，无愧于心，无愧于南宋，无愧于汉人，了却君王天下事，赢得生前身后名，如今，不正是我实现壮志之时？”
　　“岂能犹豫，岂能放弃。”
　　“我辛弃疾，此生不求长生，只求实现自己志向，无愧于心，无愧于天地。”
　　辛弃疾低沉的说道，像是在和其他人说，又像是在和他自己说，说到最后，原本浑浊的眼睛变得清澈，仿佛回到了曾经沙场征战的岁月，语气变得平静，森然。
　　话音落下，辛弃疾毅然决然的购买了文气之道修炼之法，并且将全部的积分后用于强化自己修炼文气之道，下一秒，一道白色的光柱冲天而起，惊动了方圆千里所有的生灵。
　　辛弃疾只感觉眼前白光一闪，意识便已经迷失在了无穷的浩然正气中，数百道高冠古服的身影出现在辛弃疾意识中，而后一道道振聋发聩的读书声响彻在辛弃疾耳边，一幕幕景象出现在辛弃疾意识中，原来这数百道高冠古服的身影便是曾经诸子百家的创始人，如今因为辛弃疾选择了文气之道，天地有感，将诸子百家的传承传给了辛弃疾。
　　原地，白色光柱直入云霄，所有生灵都可以看到这一道天地异象，随着辛弃疾开始接受此方世界曾经的诸子百家传承，中原大地上所有文庙内供奉的文圣像也开始震动，一道道曾经淹没于历史长河中的名家大儒身影显现于南宋境内上空，震惊了整个南宋。

第一百一十六章 穿越者贾似道
　　这场异象的范围波及了整个南宋，即便是如今南宋刚刚继位的宋度宗也因这异象而惶恐不安，以为天生异象，必是宋朝灭亡的征兆，即便有大臣认为文庙异象，是儒家圣人出世的征兆，也被一代权相贾似道借胡言乱语之名，驱逐出临安。
　　就在整个南宋境内因辛弃疾接受诸子百家传承，顿悟文气之道所带来的异象惶恐不安，疑神疑鬼之时。
　　临安，南宋朝廷，皇宫大殿上，年幼的宋度宗看着大殿中站着的中年男子，贾似道，众臣之首，权倾朝野，即便是他如今贵为天子，依旧要以师礼待之，名副其实的一代权相。
　　“陛下，前段时日蒙古遣使者来临安，意图和我朝结为盟友，一起出兵覆灭金国，剿灭金人，而后便出现了天地异象，文庙显灵，还有那些古之圣贤虚影显现，此必是上天都在庇护我朝，还请陛下恩准，臣，愿倾举国之力，率领二十万将士，出征金国，此行，势必覆灭金国。”
　　贾似道上前一步，环视一圈满朝碌碌无为之辈，虽然怒其不争，但，还是提出了要率领南宋所有将士和金国拼死一战，此战，南宋和蒙古结盟，金国必败无疑，但，金国若灭，蒙古的下一个目标就是南宋，因此，贾似道便打算一战既灭金国，也打出大宋的威望，震慑蒙古，使之不敢轻举妄动。
　　“师臣既有此决心，朕，便在临安等候师臣凯旋归来。”
　　宋度宗看着满朝文武无一人敢出言反对后，便对他如今贵为天子，却要任人摆布有些悲哀，但，如今他刚继位不久，还不是大权在握，权倾朝野的权相贾似道的对手，只能任其摆布，因此，笑着说道，从表面看起来一副君臣相和的融洽场面。
　　“既如此，臣，便先行告退，出征之事事关重大，臣要回府仔细谋划。”
　　贾似道看着稚嫩的宋度宗，平静的说道，而后便直接离去，或许有很多人认为他如今权倾朝野，可以为所欲为，但，谁又曾知道，他，只是不想让这一群碌碌无为之辈再继续把控朝堂，将整个大宋拉入国破家亡的境地。
　　“皇帝？大臣，道不同不相为谋，我已经尽了我能做到的一切了，若能延迟几年时间，便延迟几年时间吧，南宋，已经腐朽到所有人都在醉生梦死的地步了。”
　　“唐宋元明清，再过几年，便是元朝登场的时候了，蒙古，蒙元，既然我贾似道侥幸来到了这个时代，这个汉人被压迫的时代，那我即便倾尽所有，也要改变这段悲痛的历史。”
　　贾似道走出大殿，看着眼前金碧辉煌的皇宫，心中思索道，他并不是原本的贾似道，或者说，他本是后世的灵魂，不知何故，魂穿古代，成为了南宋末期赫赫有名的一代权相贾似道，在经过最初的迷茫之后，他融合了原本贾似道的记忆，而后迅速适应了自己新的身份，一代权相，以及这个繁荣而又犹如昙花一现的南宋。
　　“只是，我来到这个世界已经一年多了，从未听说过有什么奇人异事，可是如今远处天际的白色光柱，整个南宋境内所有文庙显灵之事，以及时不时就出现在半空中的几十个老头，这些事情我在后世的史书上却是闻所未闻，若不是有什么隐藏在历史记录之下不为人知的隐秘，便是有什么异变出现。”
　　“只希望，我的所作所为可以有用吧，再给我半年时间，大宋的十万新兵就可以上战场了，可惜，时不待我，如今只能率领二十万屡战屡败的大宋将士上战场，就算金人被过往繁华迷了眼睛，这东拼西凑的二十万大军，也派不上什么大用场啊。”
　　“只能暂缓行军，只等到蒙古那边一路高歌猛进之时，我再率领二十万大宋将士顺势进攻，或者，来一次计中计，联合金人，在最后关头，反咬蒙古一口，只要这两个国家可以两败俱伤，南宋，就不会被灭的那么快。”
　　“可惜啊，只恨我上学的时候不好好读书，就知道吃喝玩乐，若不是有贾似道本身的底子在，恐怕我早就撑不住了。”
　　“若有来世，我发誓一定好好学习，上课再也不睡觉了。”
　　贾似道一边朝外走去，一边思索道，如果可以选择，他宁愿去当个世家大族的私生子，也不当这名声在外的权相贾似道，每天要处理的事情太多了，而且，每天看着不是求和，就是贪图享乐的大臣们，以及那个小小年纪就登基，内斗内行，外斗外行的皇帝，宋度宗，不想着怎么去覆灭金国，振兴大宋，就想着怎么除了他，如今的大宋能离开他贾似道么？不能，他要真出了事，本来已经稍微好转的局面将再次崩塌。
　　“老天爷啊，为什么是我穿越过来，而不是其他人，南宋的大臣和皇帝我快带不动了，救救我吧。”
　　走出皇宫之时，贾似道回头望了一眼皇宫，转过头无奈的抬头望天，整个朝廷的重任压在他身上，让他都快喘不过气来了，他现在只希望一切都能按照他的计划走，那南宋还能苟延残喘几十年，然后再出现几位中兴之臣，几位名将，那他就可以正式告老还乡了。
　　就在这时，只见半空中的白色光柱突然消散，化作了无数道笔墨，弥漫在整个南宋境内上空，木屋前，辛弃疾睁开了眼睛，虽然还是曾经的面容，但，无论是气质上，还是神态上，皆是发生了天翻地覆的改变。
　　“此番变故却是出人意料，景天大佬他们也没有提及，想必，我这种情况应该是特例。”
　　“水到渠成的突破到三阶，没有任何的隐患，自然而然的感觉，还有这诸子百家的传承，让我的文气之道大成，口诛笔伐也已经融会贯通。”
　　“不可能这么顺利，看来，是世界意识在成全我，或者说，一荣俱荣，一损俱损么？”
　　辛弃疾抬头，看着半空中的笔墨长河，心中在思索着自己这突如其来的顿悟，以及诸子百家传承的来源，平白无故受世界意识恩惠，让辛弃疾有些犹豫，不知道应不应该欠下这一个天大的因果。
　　辛弃疾之前在聊天群内，便已经看到了即便是四阶大佬许仙，还有三位群员大佬，因为想要帮助自己，都在那里想办法让自己今后可以轻易偿还因果，而不会受限于因果之中，如今天地无缘无故的便对他这么好，让辛弃疾有些犹豫，要不要废去自己文气之道的修为，天地的因果可不好欠。
　　“如果按照许仙大佬所言，此方世界仅仅只是普通世界，这样的世界结局只有一条路，那便是成为科技位面，虽然不清楚这所谓的科技到底是什么东西，但，这条路对世界而言，无异于自毁城墙。”
　　“所以，在我侥幸进入聊天群后，世界意识便已经察觉到了，而文气之道，不需要灵气，只需要天地间的浩然正气，所以，世界意识便成全了我。”
　　“而世界意识的意图，如果我所料不错的话，便是想让我广传文气之道修炼之法。”
　　辛弃疾看着天空，没有一丝一毫的反应，便知晓自己所在世界的世界意识如今应该已经很微弱了，否则可以轻易读出他内心的想法，和他开诚公布的谈一谈，而不是只给予好处，却不说如何偿还。
　　“依靠本能在行动么？如今我的身体已经恢复了健康，但，我的寿命，仅仅只有十年了，也罢，生于天地，死于天地，何足道哉。”
　　辛弃疾按耐下自己繁杂的思绪，平静的开口说道。
　　“无论如何，此番因果，我辛弃疾接下了，今后，我会广传文气之道于世人，天地鉴之。”
　　辛弃疾话音落下，天地间闪过了一道闪电，仿佛是世界意识认可了辛弃疾的话语。
　　“若不是我先前从几位群员大佬所言中知晓了此方世界如今的境况，也不会想到因果偿还这一件事情上。”
　　辛弃疾看着天空中闪过的闪电，知晓自己的猜测是正确的，世界意识在帮助他，无论是顿悟，还是诸子百家的传承，都是世界意识的手段。
　　“也罢，或许我今后这十年间就是忙碌命了。”
　　“天空中的笔墨长河，覆盖了整个南宋境内，这不是我的手段，是世界意识的手段么？想让我在所有生灵眼前展示文气之道，然后便可以轻而易举的广收弟子，传下文气之道修炼之法，并且，有这一番天地异象做铺垫，更能让无数读书人疯狂的向往文气之道。”
　　“仅仅只是本能的世界意识，就可以算到这一步，果然厉害，也罢，口诛笔伐我也仅仅只是掌握，还不清楚威力如何。”
　　“今日，便让我看看这口诛笔伐到底有多厉害吧。”
　　辛弃疾笑着说道，目光看向天空中的笔墨长河，感知着自己恢复到健康的身体，以及体内那无尽的浩然正气，如今他的一身实力在聊天群实力划分中，归属于三阶，但，这也是聊天群给出的划分，他的实力具体达到了什么程度，他也说不清楚，如今正好世界意识在给他今后的广传文气之道做铺垫，那他便却之不恭，正好可以试试他如今的实力到底达到了何种地步。

第一百一十七章 醉里挑灯看剑
　　南宋位面，辛弃疾站在木屋前，看着天空中的笔墨长河，悠悠开口，话音中说不出的洒脱。
　　“醉里挑灯看剑”
　　辛弃疾的话语响彻整个南宋境内，只见话音落下的瞬间，上空的笔墨长河开始变化，无数的笔墨迅速凝聚成一副画面，一处篝火旁，一名年轻武将手持长剑，随风而动，凌厉的剑舞出现，数百道笔墨化作剑气，散落在四周。
　　临安，皇宫外，贾似道原本正在抬头望天，突然听到天地间传来的一道悠然的声音，以及天空中的笔墨长河变化的景象，有些惊讶的说道。
　　“谁还敢说这是一个普通的古代，醉里挑灯看剑，这不是辛弃疾的破阵子么？这天空中的异象莫非是辛弃疾的手段？不可能啊，按照史书，辛弃疾现在不是应该还在隐居避世，垂垂老矣的一个老头，怎么可能有这么强大的力量，一言，天地变色，莫非我穿越到了一个假的古代？”
　　贾似道清晰的记得辛弃疾这首破阵子，第一句就是醉里挑灯看剑，当时他的理解是辛弃疾喝醉了看自己曾经的长剑，可是，如今这天空中出现的一幕，让他感觉自己的三观都快要崩塌了。
　　一个呼吸后，天地间再次传来先前那道声音。
　　“梦回吹角连营”
　　随着辛弃疾第二句话音落下，只见南宋边塞上空，无尽的笔墨长河化作了连绵几十里的军营，十几万由笔墨变化而成的将士肃穆而立，紧握手中兵器，目光森然的望向南宋边塞外的金国所在，仿若有灵智一般，为首的，便是先前篝火旁舞剑的青年武将。
　　“八百里分麾下炙”
　　“五十弦翻塞外声”
　　“沙场秋点兵”
　　随着辛弃疾话音落下，南宋边塞上空，突然响起了一道悠扬的号角声，十几万笔墨将士在青年武将的率领下，义无反顾的冲出了南宋边塞，朝金国边塞冲去，沿途所过，所有金人，皆被斩杀。
　　“这，这是神仙的手段么？”
　　南宋边塞，一名武将目瞪口呆的看着那十几万笔墨将士在青年将领的率领下冲入金国境内，呆呆的询问道，附近所有的南宋边军也是一阵失神，听到武将的询问后，纷纷回过神来，互相对视一眼，没有冒然出言，眼前的一幕让他们已经不知道该怎么回答。
　　“马作的卢飞快”
　　“弓如霹雳弦惊”
　　随着辛弃疾话音落下，正在金国边塞十万名金兵中厮杀的青年将领一剑将眼前慌乱的金贼斩杀，右手一挥，无数箭雨从天而降，不到十个呼吸，便杀了三万多名金兵。
　　片刻后，金国边塞的战斗进行到尾声，往日里一向瞧不起宋人的金人面对这诡异的将士，毫无反抗之力，只能任其屠杀，抱头鼠窜，下一秒，就在金人只剩下数百人之时，金国边塞内的十几万诡异将士以及那名青年将领瞬间消散，与此同时，整个南宋境内上空的笔墨长河也是随之消散。
　　金国边塞，侥幸存活的数百名金人看着眼前尸山血海的场面，纷纷逃离，他们再也不敢待在这里，生怕那些诡异的敌人又会突然出现，二话不说就是杀。
　　临安，皇宫外，贾似道看着天空中消失的异象，虽然有些好奇在他的记忆里，破阵子不是还有几句么？怎么引起天地异象的莫名存在不继续说完，但，想起之前天空中的异象，贾似道隐隐约约感觉这绝不是寻常的一幕，一定出现了什么变故。
　　“也不知道这异象是哪位存在引起的，若是可以，真想见一见啊，若有这种强者庇护南宋，什么金国，蒙古，还敢再挑衅南宋？到底是不是辛弃疾呢？说不准。”
　　“不管了，先尽观其变，总觉得刚才一定发生了什么出乎了我意料之外的事情，和蒙古的联合先缓一缓。”
　　贾似道思索完毕后，便将这些思绪都压在了心里，面容又恢复了平静，他已经不是一个普通人了，而是一代权相贾似道，手底下有一帮混吃等死的大臣，因此，他遇事绝不能乱，否则那群大臣说不定敌人还没打来，就想着投降了，因此，他必须保持他的威严，以及，算无遗策，自信的神态。
　　“这就是不经他人事，莫劝他人善么？以往看历史书的时候，觉得贾似道这个人很坏，专权，霸道，如今才深有感触啊，一群绵羊中，必须出现一个铁血强硬的指挥者。”
　　“宋度宗，若你识相，就别在紧要关头破坏我的行动，否则，南宋覆灭前，我必将你和那群混吃等死的大臣们凌迟处死，以平我心头之恨。”
　　贾似道转身，最后看了一眼身后的皇宫，金玉其外，败絮其中，经济发达，却不思强军的南宋，而后，贾似道平静的走向自己府中，无论方才的天地异象会导致什么样的后果，他必须将南宋的二十万将士，以及十万由自己统一训练的新军牢牢掌握在手中，这三十万大军，就是南宋最后的底蕴，不能轻举妄动。
　　木屋前，辛弃疾收敛了自己的浩然正气后，看着天空，低语道。
　　“了却君王天下事”
　　“赢得生前身后名”
　　“可怜白发生？”
　　这首破阵子，是他中年时所写，本是他的志向，却因为当时南宋皇帝不思进取，容不下他，便将他辞免，如今，他文气之道已成，一言一语皆有莫大威能，正好借此时机，回忆当初的战场厮杀，金戈铁马。
　　那率领十几万笔墨将士屠了金国边塞的青年将领，正是年少时意气风发，血气方刚的他，谁都以为他只是一个诗人，一个手无缚鸡之力的读书人。
　　谁又曾记得，当初叛徒张安国投靠金国之时，南宋所有将领沉默，不敢妄动，是他亲率五十骑突袭五万金兵的大营，以迅雷不及掩耳之势袭击敌军，活捉了张安国后，又狂奔千里，把张安国押到了临安，那一战也是辛弃疾最后一次上前线作战，之后，他便被辞免，中年后无奈归隐铅山。
　　“前事种种，皆以随风而逝。”
　　“此次一战，灭了金国边塞的十万金兵，是天时地利人和皆在于我，金国损失了十万金兵，想必数年内将不敢再轻举妄动，今后，我便游历南宋境内，广收弟子，传播文气之道，只要有人修成文气之道，并且传承不绝，不出三年，南宋，将不再惧怕金国的入侵。”
　　“一人之力，终究有限，我若直接出手覆灭金国，南宋，还会是这幅任人宰割的局面，生于忧患，死于安乐。”
　　“我的寿命有限，终究庇护不了南宋汉人多少年，总有一天，还是需要他们自己去面对。”
　　“只愿，汉人今后可以不再受到这些塞外蛮夷的入侵。”
　　辛弃疾沉思良久，将自己接下来要做的事情理清后，回头看了一眼自己隐居多年的木屋，大笑着离去。
　　今后，他不会在回到此处，或许，当他寿命终结前，会回到此地，和自己的妻子一同长眠于此，但，如今他还有很多未完之事，想趁着自己还有时间，多为汉人，做些力所能及的事情。
　　就在这时，一道淡漠的声音响彻在所有群员耳边。
　　“叮，新群员叶书加入聊天群。”
　　恒古位面，一座千丈高山上，坐落着无数的宫殿亭台，方圆千里的灵气汇聚于此，一座座法阵环绕，山门前刻着一行充满了道韵的文字，升仙门，数千道流光在整个门派上空巡视。
　　升仙门后山，一处人迹罕至的洞府内，一道黑衣老人盘膝而坐，老人的身影上充满了浓郁的岁月气息，显然是快要面临仙王境界的最大危险，天人五衰，就在这时，一道淡漠的声音在黑衣老人耳边响起，惊醒了闭关不知多少岁月的黑衣老人。
　　叶书从漫长的沉睡中苏醒，还没有睁开眼睛，便感觉到冥冥中有一股玄奥的力量在牵引着自己的真灵，虽然其力度对于如今已经停留在仙王境数千年的他而言，可以挣脱，但，冥冥中的感知告诉他，此次变故无惊无险，让他收敛了体内蠢蠢欲动的力量。
　　聊天群大殿，景天听到聊天群的提示音后，有些惊讶，按照往常惯例，新群员进群可没有这么频繁，但，具体是什么情况，还需要看看这次的新群员有什么奇特之处。
　　景天目光在聊天群大殿内扫了一圈，将目光定格在五阶大佬张小凡旁边，正有一道椅子在缓缓凝聚，一道看不清面容的身影也是逐渐变得清晰，语气有些惊讶的说道。
　　“哪吒群员，这次的新群员好强啊，貌似是一位五阶大佬，绝对是中千世界的群员。”
　　“五阶，那不和天帝张小凡大佬一个境界么？最近聊天群一直加入一些低阶群员，这次直接来一个五阶大佬，好厉害。”
　　原本在一旁静静看书，对新群员没有反应的哪吒听到景天的话语后，抬头望向张小凡大佬的方向，果然，在张小凡大佬身旁，有一道椅子和坐在椅子上的人影在缓缓凝聚，语气惊讶的说道。
　　“又要来一位五阶大佬，我现在连怎么进阶四阶的头绪都没有，唉。”
　　景天有些唉声叹气，目光落在渐渐凝聚的新群员身上，他被新群员的实力打击到了，瞬间感觉手中的书籍变得索然无味。
　　“咦，好像不对劲啊，这些黑色的气流是什么东西？怎么感觉碰上一点就会很麻烦的样子？”
　　就在这时，哪吒看着新群员虚影附近的一些黑色气流，有些茫然的询问道，不知为何，在他的感知中，这些黑色气流异常危险，以他如今的力量，只要稍微碰到一点，就会魂飞魄散。

第一百一十八章 升仙门老祖叶书
　　“不清楚，或许是特殊的功法，或者体质什么的，虽然我还是很好奇那些体质是怎么出现的？若不是遗传，两个普通人怎么可能生下天赋异禀的子嗣？”
　　景天摇头表示自己也不清楚这些黑色的气流是什么，猜测可能是啥特殊的体质，就有些好奇所谓的血脉和体质是怎么诞生的。
　　“所谓的血脉，是遗传自先祖的力量，在仙神世界，或是仙神，也或许是修仙者，可以将自己的力量本源遗传给后代，而这种血脉力量可以延续不知多少代，直至在某一代消散。”
　　就在这时，无天睁开眼睛，正巧听到景天的疑问，便按照自己的理解说道。
　　“无天大佬好，这次的新人实力有点强，本来还有点心虚，但，只要看到无天大佬上线后，瞬间就心平气和了。”
　　景天看着无天大佬上线后，笑着说道，他可不会天真的以为聊天群里的群员都是善良之辈，只因不论如何，聊天群内还有九阶的群主大人在，因此所有群员都很好的克制了自己，否则，六阶强者后天邪神方寒大佬，可不会这么心平气和的想进入其他群员世界被拒绝后，就没有再多生事端，还不是因为有群主大人在，否则，后天邪神是什么样的存在了解一下？
　　“如果我所料不错的话，这次新群员身体上缠绕的是劫气，要不了多久，新群员就会面临一场劫难，度过了继续逍遥自在，度不过，身死道消，以新群员的底蕴，可以转世重修，但，转世重修，注定是一场艰难曲折的道路。”
　　无天笑着说道，他曾经弃佛入魔，对此深有体会。
　　就在三人聊天之时，张小凡身旁的椅子彻底凝聚，一名黑衣老人坐在椅子上，平静的睁开眼睛，看着眼前的大殿，以及翻阅着脑海中出现的信息。
　　“新群员大佬好，我叫景天，这里是哪里你可以翻阅自己脑海中多出的那股信息，一般普通人是只能由我们这些老群员介绍，因为他们承受不了太多的信息涌入脑海。”
　　景天看着这次的新群员是一个看着就很苍老的老头，没有在意，笑着说道。
　　“各位群员安好，我叫叶书，你们可以叫我叶老，或者书老，想不到世界之外，竟然是如此的广阔，以往我等真是坐井观天。”
　　叶书仅仅只是几个呼吸便已经翻阅了自己脑海中的信息，看着眼前他无法理解的聊天群大殿，以及那几十道闭目的身影，了解到聊天群的力量体系划分后，他才知晓何为坐井观天，以他如今威压恒古界的至强修为，仙王境，在聊天群的划分中，才不过五阶，因此有些感慨道无止境，面对景天的介绍，温和的笑着说道。
　　“按照聊天群的称呼，一般都是直接叫大佬的，或者是群员，因此，叶书大佬可还有什么疑惑，我叫哪吒，可以帮你介绍一下其他群员大佬。”
　　哪吒看着这次的新群员大佬叶书看起来慈眉善目的样子，笑着说道。
　　“群员，大佬么？这称呼倒是新奇。”
　　叶书也是回过神来，毕竟诸天万界这么大，若是都按照自己所在的世界中的称呼的话，恐怕会很混乱，在他数万年的人生中，他的感知从未出现出过差错，这次也一样，可以接触到这以往从未接触过的聊天群，或许可以让他在自己所剩不多的寿命中找到乐趣。
　　“这位是无天大佬，六阶存在，聊天群内实力强过叶书大佬的，还有雪皇大佬，方寒大佬，女娲大佬，张小凡大佬和叶书大佬你处于同一境界，还有最强大的群主大人。”
　　哪吒笑着将聊天群内的大佬一一介绍给叶书大佬，虽然因为群主大人最近不上线，那些大佬基本不是闭关就是修炼，但，总会有上线的一天，因此，介绍一番后也能减少些琐事。
　　“诸天万界，强者多不胜数，今后若是有空闲，还希望无天大佬可以赐教一二。”
　　叶书眼睛扫过其他几位让他一眼便感觉强过自己的六阶存在，以及大殿主位上那道白衣身影，看不清面容，可是却让自己产生了死亡的预感，因此，看向在聊天群内实力划分中比自己高一阶的无天大佬，笑着说道，他此生太过漫长，太过悠久，久到昔日的故人如今已经大多离世，久到曾经的亲朋好友已经成了过去的回忆，如今他本来已经准备静静的待在升仙门内等待天人五衰的到来，然后结束自己的一生，想不到竟然在此之前可以碰到如此仙缘，接触到如此广阔的天地，让他如今古今无波的心出现了一丝波动。
　　“赐教一二倒是可以，只是，以叶书群员如今的情况，恐怕已经没有那个时间了。”
　　无天平静的说道，他本是佛教大护法，对于劫难比较熟悉，看到叶书身边缠绕的劫气后，便已经知晓了叶书如今的情况，以及，他要面对的是什么。
　　“无天大佬好修为，我所在的世界，名为恒古界，地域辽阔，仙道鼎盛，凡仙境之上，一千年一次天人五衰之劫，度过了，修为大进，度不过，便是只能转世重修。”
　　“而我，已经不知道度了多少次天人五衰之劫，这一次的天人五衰之劫，将会是前所未有的凶险，但，也无妨，度过了，也不过是等着下一次天人五衰之劫的到来，度不过去，以我如今的修为，大可以转世重修。”
　　叶书笑着说道，恒古界，以人族为正统，三大宗门高居恒古界顶峰，无极宗，升仙门，羽化阁，三宗皆是传承几十万年，其余的修仙门派皆以三宗为首，而他，便是升仙门仙王境老祖之一，或者说，升仙门的底蕴，如今升仙门内已经有几位新晋的仙王境老祖，因此，他也可以放心的去转世。
　　“叶书群员似乎误会我的意思了，我的意思是，很快，叶书群员将会分身乏术，此次劫难，以我观之，叶书群员，轻则魂飞魄散，重则，数十万年的囚禁之苦。”
　　无天低声念了声佛号，而后说道，他没有说什么佛理，因为诸天万界太过浩瀚，有些世界说不定没有听说过佛教，因此，他用直白的话语告诉叶书，叶书这次的劫难，若单靠他自身，恐怕还真度不过去。
　　“恒古界，仙王境便已经是至强，即便是无尽海域的海族，窥视人族已久，也只能躲在无尽海域，不敢出头，试问，有何存在可以囚禁我几十万年？”
　　叶书疑惑的询问道，他没有去怀疑无天大佬话语所言的真实性，六阶，比自己还要高一阶，自然可以看到自己看不到的一些事情，但，他还是有些疑惑，在他所在世界，仙王境，便是至强，即便是那些海族，都不敢贸然得罪一位仙王境转世之人，又有谁敢囚禁他几十万年，真以为三宗威压恒古界只是因为门内仙王境的老祖数量多么？
　　“因为两个世界的规则，或者说法则不同，我也只能看到一些模糊的景象，再者而言，恒古界，或许是仙王境为尊，但，若是你的劫难并不是来自于恒古界呢？”
　　无天平静的说道，以他目前的修为，确实仅仅只能从叶书身上的劫气中看到一些模模糊糊的未来，并不能看的清晰。
　　“恒古界之外？莫非有其他世界的强者觊觎恒古界？多谢无天大佬提醒，此恩，叶书铭记在心。”
　　叶书笑着说道，仅仅只是数言间，他便已经从无天大佬的话语中，推测出了此次天人五衰恐怕并不是自身劫难，而是有外劫降临，若是他事先没有防备，恐怕还真会大意之下惨遭毒手，若是他已经有了防备，没有任何人敢于低估一个事先已经有所准备的仙王境老祖会准备多少后手。
　　“五阶大佬大战？还是两个世界开战？自从上一次张小凡大佬的直播后，已经好久没有碰到这种无法想象的大战了，叶书大佬介不介意到时候开个直播，让我们看看叶书大佬的伟力？”
　　景天一听到好像又有大战可以观看，还是五阶大佬的大战，兴奋的说道，这段时间他已经很是清闲了，迫不及待出现什么精彩的直播，让他增长见识。
　　一旁默默看着这一幕的哪吒无奈的看了景天一眼，你这么明目张胆的说出来真的好了，这可是五阶大佬的劫难，你却在这里幸灾乐祸，碰到个性格冷漠的五阶大佬，一个眼神就让你魂飞魄散了，人家的劫难，你当成热闹来看，这真是太肆无忌惮了吧。
　　“景天群员倒是有趣，若是有大战，我会开启直播，邀请各位群员观看。”
　　叶书看着一脸兴奋的景天，笑着说道，漫长的人生中，他碰到过很多性格的人，因此，看着景天似乎唯恐天下不乱的样子，没有反感，有点，只是淡然，平和。
　　“咦，劫气似乎又有变化，此次，恐怕需要方寒群员一起了。”
　　就在这时，无天突然注意到劫气竟然又有了变化，平静的说道，若是先前，叶书群员若是撑不住之时，有他出手，足以，可是，看如今的情况，一个六阶已经无法再解决，或许加上同为六阶的后天邪神方寒，此次叶书的劫难才有可能平安度过。
　　“道无止境啊，仙王境，仅仅只是前人所开创的，仙王境之上，又会是何等风采，真是期待啊。”
　　叶书看着无天仅仅只是看着自己周身缠绕的天人五衰之气，便可以推算出自己的劫难情况，虽然仅仅只是一些模糊的情况，而如今又可以发现新的变故，内心深处不禁有些好奇，六阶，究竟是怎么样的一种风采，之前他本以为仙王境便已经是至强，直到他加入了诸天万界聊天群，才发现仙王境，不过是五阶，再其上，还有好几个境界，因此，叶书没有对此次劫难可能会出现新的变故而担忧，有的，仅仅只是对仙王境之上，六阶的伟力有些好奇。

第一百一十九章 普度众生之愿
　　“叶书群员心中有数即可，此次劫难，若是形势危急之时，我会出手一二，我佛慈悲，普度众生。”
　　无天平静的说道，这也是他和如来最大的区别，如来为佛教佛祖，认为有些人可度，有些人不可度，无天则认为只要是生灵，其内心皆有善，便皆可度，同理，此次叶书劫难并不是一人之劫难，而是一个中千世界所有生灵的劫难，正是他践行自己信念的时刻。
　　“我佛？是佛祖如来？还是无天佛祖？不过，真想看到哪天无天大佬当上了佛祖，那些佛教的光头会不会都开始留头发。”
　　景天听到无天大佬的话语，好笑的想着，只要想一想那些和尚开始留头发，他就想笑。
　　“多谢无天大佬大恩，事后叶书必有回报。”
　　叶书笑着说道，面对无天想要帮助他的举动，他没有拒绝，毕竟是高他一阶的强者，并且，仅仅只是刚见面不久，就肯帮忙，更让叶书对无天大佬的信念感到佩服。
　　“叶书群员，以我观之，劫难已经近在咫尺，还需早做准备。”
　　无天平静的说道，据他所推测，叶书的劫难再有不到半个时辰的时间就会降临，因此，提醒道。
　　“既然如此，就让我好好见识见识这次的劫难，能否让我被囚禁几十万年。”
　　叶书笑着说道，而后，闭目下线了。
　　“无天大佬，你这么随意帮忙，不怕沾染因果么？总觉得这所谓的因果好像很麻烦的样子。”
　　景天看到叶书大佬下线后，问出了自己心中的疑惑，随随便便就答应帮其他群员度过劫难，是不是不太安全。
　　“因果之道，确实复杂，但，我佛慈悲，普度众生，因此，不论何时，众生皆有一线生机。”
　　“此次，不仅仅只是叶书群员一个人的劫难，而是整个世界的劫难，有其他世界盯上了叶书群员所在的世界，所求者，无非是长生，以及灵气。”
　　“不思苦修，只知道一味的掠夺，此次，正巧被我碰到，便不能在任由其肆意妄为。”
　　“救一个世界的生灵是功，覆灭那群随意入侵其他世界的强盗是德，此举，即便因果缠身，也无妨。”
　　无天平静的说道，即便再多的因果，在他看来，也无妨，只要不是碰到像群主大人那么大的因果，仅仅只是拯救一个世界的因果，他还是背负的起的。
　　“无天大佬果然心怀慈悲，只是可惜，佛教讲究的太多，不适合大商。”
　　哪吒叹息着说道，他也是看过一些佛经，对佛教有一些了解，佛教讲究清心寡欲，什么遁入空门啊，什么四大皆空，反正在哪吒看来，有违人之道，很不适合大商。
　　“道家也是，只求长生，隐居避世，看来今后大商只能大兴气血武道了。”
　　哪吒接着说道，一说起道家，就想到太乙真人，空有一身修为，杀伐之术太过简陋，若是碰到同境界的敌人，除了靠法宝，就只能逃跑。
　　“每个世界的佛教都是不同的，但，最本源的理念却不会变，便是普度众生，只是到底该如何度？怎么度？度何人？度多少人？这些问题的区别而已。”
　　“如来的理念太过虚伪，都是天地间的生灵，为何还要区别对待？”
　　“人是生灵，妖是生灵，鬼怪也是生灵，佛既然要普度众生，那便都要度。”
　　无天平静的诉说着自己的理念，都是天地间的生灵，同属于众生，为何不能都度之？而后，无天接着说道。
　　“有朝一日，我若为佛祖，必将佛经彻底改变，只要众生诚心悔过，诚心向善，我便都度，一心向善者，我护他一生平安，恶贯满盈者，便用余生去偿还自己所欠之因果。”
　　“无天大佬，你的意思是，如果我恶贯满盈，然后突然悔过，你也度？然后我后半生就劝人行善，就可以了么？这样一来，佛教，岂不成了那些恶贯满盈之辈的庇护所？”
　　景天疑惑的问道，他感觉无天大佬本身的理念太过浩瀚，而且，这样一来，无天大佬所需要承担的因果岂不是无法计数，那么多的因果，无天大佬一个人真的可以承担下来么？
　　“恶贯满盈之辈，并不是区区一句我要皈依我佛就可以化解自己的罪恶，因果循环之下，必会让他偿还自身所欠因果。”
　　“有时候，谁又能说自己无愧于心？总会做错事，佛，便是他们的一线生机。”
　　无天平静的说道，或许他的理念太过巨大，不会被世人所理解，甚至会有人说他离经叛佛，但，这就是他的理解，他对佛的理解，也是他的理念，哪怕这条路再怎么曲折，他都会坚定不移的走下去，什么江山易改，本性难移，即便是后天邪神的方寒群员，不也在群主大人的约束下不可随意前往其他群员的世界，只能待在自己世界整天无聊到发呆，这便说明连本质是混乱的后天邪神都可以约束自己，那些恶贯满盈之辈，谁还敢说自己改不了？
　　“只能说，无天大佬所言极是，境界远超我等。”
　　景天和哪吒对视一眼，景天笑着说道，他虽然有些不能理解无天大佬的理念，但，他清楚无天大佬想要贯彻自己的理念，将会背负何等巨大的因果。
　　恒古位面，升仙门，后山，叶书平静的睁开眼睛，抬头看了一眼自己生活了好久的洞府，起身，朝洞府外走去，一步走出，一股滔天的威压从叶书身上扩散，瞬间席卷了整个升仙门，随着叶书第二步走出，叶书整个身体上开始闪烁出无边的光芒，而后，叶书便一步一步的朝着洞府外走去，随着叶书的行走，光芒笼罩下的叶书身体从苍老逐渐回复到年轻，这是叶书曾经自创的一招秘术，可以耗费本源，使自己的身体重回巅峰，如今，劫难即将降临，叶书也准备以自身的巅峰状态去面对。
　　升仙门，在叶书放出自己威压的瞬间，数十万名弟子便在最短的时间内各自归位，站在护宗大阵笼罩范围内，准备应对未知的敌人，随着叶书施展秘术，笼罩在升仙门上空的威压迅速朝着整个恒古界扩散。
　　而在升仙门内，则升起了七道仙王境的威压，和叶书的威压遥相呼应，这七人加上叶书，共八名仙王境强者，便是升仙门的底蕴，而在禁地内，还有没有度过天人五衰之劫的仙王境老祖在沉睡，他们没有选择转世重修，而是选择使用秘术封存自己，等到敌人进犯之时，被唤醒，而后燃烧自己的一切，打出巅峰一击，保卫升仙门。
　　“六阶的存在，确实强过我许多，直到如今，我还没有察觉到劫难的降临，只能感觉到有一丝隐隐的不安，道无止境啊。”
　　叶书在光芒中笑着说道，此刻叶书的外表已经恢复到中年，秘术还在继续施展，此次劫难，既然无天大佬都说凶险万分，他自然不能掉以轻心，同时，他的威压还在继续扩散，每一秒，都有感知到他威压的仙境强者从闭关中苏醒，惊疑不定的看向威压传来的方向。
　　十个呼吸后，叶书走到洞府门口，此刻的叶书已经回归到了自己的巅峰状态，原本苍老的面容已消失不见，一头白发自然垂下，缥缈若仙的面容，使人一望之下，便难以忘怀，深邃的眼神中，仿佛蕴含着无边的至理，让人不由自主被其所吸引，一袭青衫，墨色点缀，仿若谪仙。
　　“叶兄，为何突然释放威压，可是有敌人入侵，而且，这招秘术可是叶兄你压箱底的秘术，怎可随意动用，到底是发生了何事。”
　　洞府外，升仙门七位仙王境老祖看着叶书如今的面容，以及即便是他们都感觉到有一丝压抑的威压，其中一位墨姓老者和叶书往日里关系最好，见此一幕，上前一步，凝重的询问道。
　　“恒古界即将被敌人入侵，此次，恒古界的仙王境必须聚集起来，联手对敌，方才有一线生机。”
　　叶书平静的说道，负手而立，抬头看着天空。
　　十个呼吸后，叶书的威压笼罩了整个恒古界，即便是无尽海域内的海族，面对这突然出现的仙王境威压，都选择了沉默不语。
　　“叶兄的意思是，有敌人觊觎恒古界？是天外邪魔？是否需要唤醒禁地内那些沉睡的存在。”
　　墨老平静的询问道，没有去怀疑叶书话语的真实性，若不是遇到危机，叶书本就快要面临天人五衰之劫，又怎么会动用这一恢复自身巅峰实力的秘术，这一秘术是燃烧自身的底蕴，若是时间过久，就会魂飞魄散，因此，他询问叶书是否要唤醒禁地中那些沉睡的度劫失败的仙王境存在。
　　“若是事不可为，就由你去唤醒那些存在，还有，此次劫难，仙王境之下的弱者根本没有办法插手，因此，你就顺便坐镇宗门，防止有宵小之辈趁虚而入。”
　　叶书平静的说道，他是升仙门八位仙王境老祖中最悠久的老祖，危机之时，自然是由他说了算，因此，便吩咐墨老坐镇升仙门，以防不测，他则是率领剩下六位仙王境老祖和其他仙王境存在汇合，至于仙境是否要参战，便看这次敌人的实力如何，否则，仙境之上便是仙王境，若是仙境损失太多，恐怕他人族往后数千年内面对无尽海域的海族将处于下风。

第一百二十章 启明帝国
　　恒古位面外，虚空中，突然出现了一道裂缝，几十万艘大型战舰从裂缝中涌出，还有数以百万计的小型战舰随行，为首者，是一艘长达五十几公里长的战舰，一层由无数符文组成的光幕笼罩了所有战舰，使其不会被修仙者的神识感知到。
　　启明战舰内，一名身穿战甲的青年男子坐在王座上，看着眼前的投影屏幕，画面中显示的是一方富饶并且领土广阔的世界，而且，比起帝国以往攻打过的那些有灵气存在的世界还要强大，想必，这一次的收获，定能让整个帝国得到充足的能源，继续疯狂对外扩张。
　　“修仙世界？仙？那又如何，启明帝国拥有数百颗生命之星，而且，此次，举国之力出征你这一方修仙世界，几十万艘大型战舰，还有最强武器歼星炮，基因克隆技术，以及灵能驱散装置，怎会有失败的可能。”
　　男子名羽，启明帝国第十任皇帝，也是他，将启明位面彻底统一，而后疯狂对外扩张，一个个世界臣服在了启明帝国的战舰下，此次，他碰巧找到了这个灵气充足的修仙世界，便率领着整个启明帝国的底蕴，还有各种先进的科技，誓必要在最短时间内，攻下这个修仙世界，将其化作启明帝国继续疯狂扩张的底蕴。
　　“主脑”
　　羽看着眼前屏幕上已经从裂缝中涌出的所有战舰，平静的说道。
　　“主宰”
　　羽话音落下，身旁出现了一道机械人虚影，正是启明帝国最强科技，人工智能主脑，掌握着启明帝国所有科技，而主脑的主人，便是羽，也是在主脑的程序中，唯一的主人。
　　“在不惊动下方那群土著的警觉下，扫描整个修仙世界实力评价在s级以上的生灵有多少，而且，命令所有战舰准备发射歼星炮，如此一场大战，先给那群土著来一轮炮火覆盖岂不美哉？”
　　羽笑着说道，即便是如今大战在前，他也可以谈笑风生，这是对于科技的自信，更是对于整个启明帝国的自信。
　　“是，主宰。”
　　主脑平静的说道，下一秒，一道波纹从启明战舰内扩散开来，迅速朝着下方恒古界而去。
　　只见在符文光幕的掩护下，数百万艘大大小小的战舰停留在虚空中，严肃的气氛，使人望而生畏。
　　升仙门，叶书突然仿佛感知到什么一般，眼神中闪过一道光芒，而后没有言语，一道神识从叶书体内冲出，向整个恒古界扩散，同时，叶书想起之前在聊天群内答应景天群员的事情，唤出聊天群，开启了直播。
　　墨老等七名升仙门仙王境老祖原本正准备说什么，在叶书神识扫过之后，知晓了叶书想和他们说的一切，而后，一道道玄妙的力量在无人察觉的情况下涌入地下。
　　“想悄无声息的探知我，准备好迎接我等的反击吧。”
　　叶书抬头望天，明明天空中空无一物，可在他的感知中，方才那股诡异的力量就来源于天空中，因此，他没有轻举妄动，而是使用神识沟通恒古界内所有的仙王境老祖，不论对方手段如何，此次一战，必会波及到整个恒古界内所有生灵，因此，叶书便打算先在恒古界构建一个大阵，可以抵挡住敌人对那些仙王境之下生灵的屠杀。
　　聊天群大殿内，景天看到有群员在开启直播后，点击了观看，而后，便看到画面中的那道仿若谪仙的青年，视线扫过直播内的八人身上，景天又将目光放在最引人注目的那道谪仙身影上，有些犹豫的说道。
　　“这个青年难道是叶书大佬？刚才不还是一个老人外貌么？怎么一开直播，就变得这么缥缈，淡漠。”
　　哪吒思索了一下，猜测的说道。
　　“是类似天魔解体大法的秘术么？一个人的巅峰状态，是青年时期，因此，这应该就是叶书大佬年轻时候的模样？”
　　“无天大佬，景天群员，哪吒群员，好久不见啊。”
　　王权霸业在自己世界内收到聊天群的提示，知晓有群员在开直播后，便上线，看看这次又是哪个群员在开直播，睁开眼睛，就看到在那里讨论的景天和哪吒，还有平静的无天大佬，笑着说道。
　　“王权霸业大佬好久不见。”
　　景天和哪吒笑着打招呼道。
　　无天则是平静的点了点头，便继续看着直播。
　　“景天群员，这次开直播的群员是谁？感觉实力有点强啊。”
　　王权霸业靠在椅子上，看着眼前的直播画面，看到最中央那一道青年身影，即便是隔着画面，都让他感觉到一阵阵危机感，有些疑惑的询问道。
　　“王权霸业大佬，这位是刚进群的新群员，五阶大佬叶书，刚进群没一会，叶书大佬所在世界好像就要被入侵，然后叶书大佬就下线准备去了。”
　　景天笑着说道。
　　“老师”
　　哪吒看到自己老师许仙上线后，恭敬的问候道，他本就是一个尊师重道的人，因此，无论何时，礼不可忘。
　　“嗯”
　　许仙平淡的点了点头，而后打开直播。
　　狠人睁开眼睛，看着眼前的直播画面，最近这段时间她的实力已经恢复到三阶，一切仿佛水到渠成一般。
　　“狠人大佬好久不见。”
　　景天看着许久不曾上线的狠人大佬如今都已经三阶了，虽然狠人大佬相当于重修，但还是很钦佩狠人大佬为了可以再见到自己哥哥而燃烧一切，只为回到那个时间，和自己的哥哥重逢。
　　狠人平静的点了点头，她本就是淡漠的性格，无论是在加入聊天群之前，还是加入聊天群后，她都一如既往的寡言少语，平常也大多数时间在和自己哥哥在小山村里生活，偶尔提升提升修为。
　　“无天大佬，怎么没看到叶书大佬的敌人在哪？”
　　王权霸业看着直播画面中的叶书，扫视了一圈直播画面，没有发现自己预想中的敌人，看向无天大佬，好奇的询问道。
　　“敌人，在天上，似乎是一种不同于仙神的力量，将自己隐藏了起来，想必叶书群员也是有所察觉，但没有轻举妄动，而是开启直播，顺便做点准备。”
　　无天平静的说道，他不确定敌人到底使用的是什么手段，除非他亲临现场，否则，仅仅只是看着直播，只能推测出这些信息，说到底还是诸天万界太过浩瀚，他见识不足。
　　“这次的新群员倒是挺有意思的。”
　　方寒睁开眼睛，饶有兴趣的看着直播，她从直播画面中感知到了一股有些熟悉的气息，是邪神的气息。
　　“方寒群员可是有所发现？直播到底不如身临其境，我也无法知晓太多信息。”
　　无天看到和自己同处六阶的后天邪神方寒上线，并且好像发现了什么，平静的询问道。
　　“叶书群员的敌人，如果我没有感知错的话，应该隐藏了起来，不像仙神的力量，更像是科技，我只是感知到在叶书群员所在世界还有第三方势力，熟悉的混乱本质，应该是邪神，或者和邪神有关系的存在。”
　　方寒笑着说道，她不怕战斗，更不怕比自己强的存在，只怕无事可做，自从成为后天邪神之后，她已经渐渐的喜欢上了这种随心所欲，肆意妄为的感觉。
　　“看来此次大战挺热闹的，竟然有三方势力。”
　　无天平静的说道，无论有多少敌人，都不能阻止他普度众生的信念，他只是在思考，这些敌人，可否教化。
　　“岳不群群员好久不见啊”
　　聊天群大殿内，张楚岚睁开眼睛，看着十几位群员大佬在那里看直播，大部分都是往日里经常不在线的群员大佬，面对实力远超自己的群员大佬，张楚岚有些拘束，看到身旁同为大秦运朝诸侯的岳不群上线，笑着说道。
　　“张楚岚群员，好久不见，最近怎么样，前几天见你完成任务后，好像都不怎么上线了。”
　　岳不群笑着说道，可以看到五阶大佬之间的大战，对他而言，可以增长他的见识，因此，他没有再闭关，而是登录聊天群，刚上线便听到张楚岚的问候。
　　“我也是看到了自己的实力还是太过弱小，因此一回到自己世界后，便开始闭关，希望可以早日进阶四阶。”
　　张楚岚无奈的说道，他可不想哪天自己世界被一滴鲜血毁灭，他却只能眼睁睁的看着，而无能为力，或许可以去向聊天群内的大佬们求救，但，求人不如求己，他自己实力强大了，自然无惧任何威胁。
　　“四阶啊，看不到啊，我们两个的世界都属于小千世界，三阶已经是小千世界的极限了，想要突破到四阶，需要花费很长的时间以及毅力。”
　　岳不群偶然间听景天群员说过这些事情，见张楚岚似乎不清楚，便讲了出来。
　　“什么意思？”
　　张楚岚疑惑的询问道，难道进阶四阶很艰难？虽然他现在还看不到四阶的路，他认为这是他还没有将自己的实力提升到三阶的极限，就像老天师，以及嬴政大佬一样，虽然同属三阶，但在三阶中，他们两人的实力可以说是至强。
　　“我也是听景天群员和我闲聊时，偶然说起的，小千世界内的生灵即便再怎么突破，也无法达到四阶，因为，到那个时候，限制生灵本身的，不仅仅是自身的底蕴，还有世界。”
　　“就像浅水养不出蛟龙”
　　岳不群无奈的说道，这也是一直困扰他的难题，他所在世界只是一个小千世界，无法像纳兰嫣然大佬一样，身处中千世界，只要积分足够，就可以进阶四阶，他要想进阶四阶，最大的难题就是世界对他的限制。

第一百二十一章 歼星炮
　　“那我岂不是此生都无法进阶到四阶？”
　　张楚岚惊讶的说道，平常不是闭关就是修炼的他，还真不知晓这些隐秘。
　　“不，天不绝人之路，办法，还是有的。”
　　“要么，你就像张三丰大佬一样，为本身所处世界增加底蕴，然后世界进阶中千世界后，你的实力也会随之进阶。”
　　“要么，就离开自己世界，去一个中千世界，而且，那个中千世界必须符合你的力量体系，否则，你只能从头再来，而且，最重要的是，不是每个世界对于异界来客都是欢迎的。”
　　岳不群无奈的说道，这两条路对他们两人而言，都不是很好走，可以说，很曲折。
　　“去其他世界，背井离乡么？”
　　张楚岚低沉的说道，去另一个全新的世界生存，或许可以，但，他还是有些犹豫，要么，留在自己世界，实力终生无法突破，要么，去其他世界，重头再来，他没有自大的认为他可以像张三丰大佬一样，促进世界进阶。
　　“你们在担心实力无法突破么？”
　　就在这时，一道淡漠的声音响起，张楚岚和岳不群两人抬头望去，正是嬴政大佬看向他们这边，明显是听到了他们两人的谈话。
　　“难道嬴政大佬有办法？”
　　张楚岚仿佛抓住了一线希望一般望向嬴政大佬，嬴政大佬的实力他可是见过的，当的起三阶至强这个称号，他一定有办法。
　　“你和岳不群群员如今已经是大秦运朝诸侯，只待我晋升世界为中千世界之时，气运相连之下，你们所在的世界，就会正式依附于我的世界，届时，想要进阶四阶，就会轻松很多，不必费心费力的进阶自己的世界。”
　　嬴政平淡的说道，这本就是一场双赢的局面，他也没有刻意隐瞒张楚岚和岳不群，因为，他的眼界已经不再局限于一两个小千世界。
　　“原来如此，多谢嬴政大佬大恩。”
　　张楚岚笑着说道，论经验以及阅历，他本就没有其他群员那么多，他在加入聊天群之前，也仅仅只是一个普通人，在普通人的社会上生活，加入聊天群之后，不是闭关修炼，就是想着怎么增加自己的杀伐之术，自然比不过这些掌握一个世界的群员大佬。
　　“无妨”
　　嬴政平淡的说道，如今大秦运朝五十万大军已经在蒙恬的率领下进攻子鼠位面，只待再多积累一些底蕴，他就会开始准备晋升世界。
　　聊天群大殿，灰太狼睁开眼睛，看着好多群员大佬在那里要么看直播，要么闲聊，看到自家族长孙悟空大佬也在后，恭敬的说道。
　　“族长”
　　“灰太狼群员”
　　孙悟空原本正在静静的看着直播，听到灰太狼的声音后，笑着说道，即便上次确实是灰太狼的失误，导致他们所在的世界被入侵，若不是有天帝张小凡大佬在，恐怕他们世界早就被那什么联盟给攻占了，但，这也是灰太狼没有经验，也不能都怪到灰太狼身上，所以，孙悟空想了想，又说道。
　　“你无需再多自责，只有自身实力强大后，才能不怕任何威胁。”
　　“是”
　　灰太狼恭敬的说道，而后便下线了。
　　“何苦呢？科技位面和仙神位面的生是有差距的，因此，你想要进阶三阶，只需要有积分就可以，四阶的话，难啊。”
　　孙悟空看着灰太狼说了一句话后便下线了，知晓对方又去闭关修炼，他对此也很无奈，最近一段时间灰太狼几乎快成为一个修炼狂狼了，狼族的事情都交给了红太狼，自己则是不断苦修。
　　恒古位面，虚空中，启明战舰，羽闭目等待着，即便是此次出征他动用了启明帝国的所有精锐，也不会让他有任何忐忑不安，他所倚仗的，便是战无不胜，攻无不克的战舰群，而且，若是不能在最短时间内结束战斗，反而是陷入苦战的话，那也正和羽的想法，论底蕴，他启明帝国不惧任何世界，一名修仙者修炼到巅峰可能需要几十年上百年，而他一艘战舰损坏，只需要一段时间就可以从后方制造出一艘全新的战舰调到前线，因此，若是实力相差无几的世界，他都不惧。
　　“主宰，已经探查完毕，共检测到一万三千五百名s级存在，二十九名实力达到ss级的存在，这仅仅只是大陆上的数据，海洋内似乎有股莫名的力量，干扰了探查。”
　　就在这时，主脑平静的声音响起，羽抬头看着眼前屏幕上被标注出来的一大片红点，以及二十九个骷髅头的标记，因为，曾经羽出征一个修仙世界之时，仅仅只出动了一部分的舰队，便被十名ss级存在抵挡了一个月的时间，形式危机之时，羽直接下令彻底灭了那个世界，才断了那十名ss级强者的活路，那一战，让羽至今记忆犹新，因此，听到这次的敌人有二十九名ss级存在之时，羽便开始思索该如何行事，他要的不是惨胜，而是大胜，杀敌一千，自损八百可不是他的作风。
　　“主宰”
　　主脑虚影出现在羽身旁，等候着羽的命令。
　　“所有战舰，歼星炮准备，既然那群土著中有强者，那就看看是他一个修仙世界的底蕴强，还是启明帝国的底蕴强。”
　　羽平淡的说道，歼星炮已经是启明帝国最强大的攻击手段，也不过是达到了S级，但，科技，比修仙世界强的地方在于以多欺少，质量不够，数量来凑，他就不信，即使再怎么强大的修仙者，力量也不可能无穷无尽，总会被消耗完的，届时，便是他启明帝国胜利之时。
　　“主宰，歼星炮已经准备就绪，随时可以发射。”
　　三个呼吸后，主脑平静的禀报道，她本就是启明帝国最强大科技产物，人工智能，用来控制所有科技，以及武器，那些战舰内的启明帝国军人只需要操作和按照她的指令攻击即可。
　　“三十五万大型战舰，都装载了歼星炮，而且还有那些修仙者的真灵来作为储备能源，剩下的那些小型战舰，在大战开始后，便准备应对那些土著强者的袭击，还有，注意让机器人去收集那些土著的鲜血，此战，不出意外的话，应该又会是一场持久战，启明主星上的兵工厂也要做好准备，一旦战舰开始出现损失，立刻开始制造战舰，有那件破界针在，我们的补充将会很快到达。”
　　羽不断完善着自己的决策，同时，命令着主脑准备一切战前准备，一旦开战，火力覆盖下，即便是他，也要注意战局的变化，而无法分心。
　　“遵命，主宰。”
　　主脑平静的说道，眼中无数的数据流运转，一道道指令从启明战舰上传出，即便是启明主星上，也都收到了主脑的指令，几百万预备军也在迅速集结，随时准备奔赴前线战场。
　　“主宰，一切已经准备就绪。”
　　十个呼吸后，主脑平静的声音响起。
　　“好，那，就开战吧，歼星炮准备，目标，所有s级的土著，以及ss级的土著，发射。”
　　羽从王座上起身，看着眼前的屏幕上的那些红点，以及骷髅头标记，下令道。
　　“遵命，主宰，你的意志，便是我的目标。”
　　主脑行了一礼，恭敬的说道。
　　下一秒，原本停留在虚空中的几十万战舰炮口对准各自锁定的目标，一道道蓝色的光芒不断从炮口射出，向着恒古界各处落去，与此同时，数百万小型战舰迅速扩散到恒古界的上空，防备着土著强者的袭击。
　　无数蓝色的光芒仿若漫天繁星一般从天而降，带来了极致的美和死亡。
　　升仙门，叶书感知到死亡的气息后，抬头，便看到天空中出现了无数的蓝色光芒，很美，也很危险，每一道蓝色光芒都相当于仙境的一击，虽然对仙王境的老祖而言，不算什么，但，这些蓝色光芒数量几乎数不清，漫天都是，若不是自己事先已经有所防备，恐怕恒古界就会吃大亏。
　　“阵起”
　　叶书淡漠的说道，话音落下，无数道阵纹从恒古界大地上浮现，大阵笼罩了整个恒古界地面，二十九道光柱浮现，意味着二十九名仙王境老祖充当着这座大阵的阵眼，只要还有一名仙王境老祖存在，这座大阵就会一直庇护着恒古界。
　　三个呼吸后，无数的蓝色光芒从天而降，落在这笼罩了整个恒古界的大阵上空，无数声巨大的响声响彻云霄，大阵也只是显得有些暗淡，瞬间便恢复了原状。
　　一个呼吸后，又是无数的蓝色光芒从天而降，整个恒古界上空被无数的蓝色光芒笼罩，即便是整个恒古界的生灵，都被这惊天动地的大战所震惊，惶恐不安。
　　“的确厉害，这是想要和我等拼消耗么？”
　　叶书感知着这足以灭杀自己的攻击，却被大阵所抵挡，分摊到了整个大阵，因此无法对自己以及大阵造成什么实质性伤害。
　　但，在方才蓝色光芒出现的瞬间，叶书就已经看到了此次的敌人，那一眼望去密密麻麻的诡异飞行法器，经过叶书的仔细感知，有三十几万的飞行法器在源源不断的发射这种蓝色光芒，还有一百多万的比较小一点的飞行法器挡在前方，显然是对方也在顾忌自己等人的实力，因此这些飞行法器是专门用来拦截自己等人的。
　　“符兄，这大阵还能撑多久？”
　　叶书平静的询问道，感知着无数落于大阵上方的蓝色光芒每次都使得大阵暗淡，虽然瞬间就恢复，但，这可不是一个好兆头，因此，询问着这大阵的主阵者，以符入仙王境的符祖。
　　“叶兄，此次的敌人手段有些诡异，若敌人继续不停歇的攻击，我这大阵可以坚持三天，三天之后，不仅大阵破碎，我等恐怕也会受到不轻的伤，而且，也无法再庇护恒古界的生灵了。”
　　一道苍老的声音在叶书耳边响起，让叶书开始迅速盘算该如何在三天内破局，甚至覆灭敌人。

第一百二十二章 僵持状态
　　“这是打定主意让我等疲于应对，顾此失彼么？以这些蓝色光芒的威力，若没有大阵保护，恐怕半个时辰内就可以覆灭恒古界内仙境之下的生灵，真是好手段。”
　　叶书抬头看着天空中不断落下的蓝色光芒，在大阵上泛起一阵阵波纹，但，依旧被大阵抵挡住，无法伤害到恒古界的一丝一毫，叶书继续支撑着自己这一处阵眼，开启思索破局之法。
　　虚空，启明战舰，羽看着屏幕中显示的笼罩了整片大地的大阵，抵挡住了他无数歼星炮的攻击，虽然有些出乎意料，但，此刻主动权还在他手中。
　　“主脑，分析这个大阵的弱点，以及薄弱处在何处？以目前的情况，战舰的攻势还能持续一段时间，但，这群土著的生命力可是很顽强的，越是重要关头，越不可大意。”
　　“遵命，主宰。”
　　主脑平静的说道，一道波纹从启明战舰内扩散，试图进入大阵笼罩内，却被大阵所隔绝。
　　“主宰，大阵隔绝了探查。”
　　主脑平静的汇报道。
　　“无妨，既然不能短时间内结束战斗，那，便拼一拼消耗好了，打开启明主星和此方世界的通道，命令预备战舰依次替换能源耗尽的战舰，注意，不可让这群土著捕捉到机会。”
　　羽平静的说道，持续的发射歼星炮，即便这战舰已经被启明帝国改良了十几次，还是会能源耗尽，因此，适当的替换就必不可少，但，替换时可不能让这群土著察觉到，并且打断这一过程。
　　“遵命，主宰。”
　　主脑平静的说道，话音落下，在无数战舰后方，一道空间通道突然出现，不断有能源耗尽的战舰进入通道内，返回启明主星，也不断有新的战舰从通道内涌出，继续发射歼星炮，向下方的大阵落去，激起一层层波纹。
　　“主脑，密切注意这二十九个土著强者的状况，只要有撑不住的现象，便集中一部分歼星炮，轰击那处大阵，我就不相信，即便是再怎么强大的阵法，也需要灵气来维持，而且，这大阵的范围还笼罩了整片大地，每一秒所消耗的灵气恐怕多不胜数，比消耗，他们这些土著可不行。”
　　“还有，密切注意所有大型战舰的情况，以及那数百万小型战舰要随时准备战斗，小心土著们的斩首袭击。”
　　羽平静的注视着屏幕中的战况，如今双方已经陷入僵持状态，一方面因为他突然袭击，另一方面也因为对方没有面对科技位面的经验。
　　因此便一直处于被动防守的状态，但对方会做出什么样的反击，羽也不清楚，无外乎斩首战术，或者飞蛾扑火，他启明战舰隐藏在战舰群中，又有那么多战舰掩护，被土著发现的几率很小，但也不可不防。
　　“遵命，主宰。”
　　主脑平静的说道。
　　聊天群大殿，景天看着直播画面中激烈的战斗，无数的蓝色光芒从天而降，硬生生靠数量让叶书大佬等二十多位五阶大佬只能疲于应对，感慨道。
　　“这一手真狠啊，整个世界的生灵都被大阵所保护，而叶书大佬他们则是要维持大阵，否则，这么多的攻击，不仅是恒古界的生灵，恐怕整个世界都可能会被毁灭。”
　　“只能说，这一手，恰好打在了叶书大佬的软肋上，一个修仙者，即便再怎么无情，依旧是自己世界的生灵，若是眼看着自己世界被毁灭，恐怕会道心不稳啊。”
　　哪吒也是无奈的说道，若是他碰到这种情况，还真会犹豫，是保护自己的世界，还是不顾一切的去攻击敌人。
　　“应该说幸好先前叶书大佬感知到了危机，暗中联络了其他大佬，布置了这座大阵，庇护了整个世界的生灵，否则，突然袭击的情况下，恐怕整个世界的生灵至少要死伤三成以上。”
　　王权霸业平静的说道，若是他，处于这种情况，就会直接到聊天群找其他大佬求助，拖住自己是吧，没事，有更强的大佬会教这些敌人做人。
　　“看出这群敌人的来历了么？”
　　许仙平淡的说道，他没有见过直播画面中那些数量庞大，又诡异的飞行法器，因此，询问着其他群员。
　　“这，好像是科技位面的手段吧，比我所在世界的科技还要强大到无法想象，飞船，激光。”
　　张楚岚犹豫了一下，开口说道，说实话，他也很惊讶，他看到了什么，科技位面这么强大的么？压着修仙位面打，而且还不是普通的修仙位面，是一个中千世界。
　　“诸天万界，浩瀚无边，若说这科技位面强，也不然，只是暂时占据上风，利用那些生灵来拖延住叶书大佬他们的反击而已。”
　　嬴政平静的说道，若是他所在世界被科技位面的敌人入侵，若是实力相差无几的情况下，他毫无畏惧，他掌握了整个世界，若是全力以赴下，整个世界都会是他的力量，他的意志，战斗到最后，还活着的只会是他。
　　“难不成只能被动挨打，然后等到大阵被攻破后，惨遭屠杀？”
　　景天听着其他群员的讨论，不解的询问道，难不成堂堂的一个中千世界，五阶大佬二十几位，就这么被这群手段卑鄙的敌人覆灭？
　　“首先，敌人确实是手段老练，出其不意之下，即便没有造成什么伤害，但也成功拖住了恒古界的仙王境老祖，至于仙境的存在，在这种大战中只能是飞蛾扑火，派不上用场，但，也不能说修仙位面不如科技位面。”
　　“各有所长而已，修仙位面强大之处在于自身伟力，科技位面的强大之处在于集体，合众人之力。”
　　王权霸业总结道，相比较于科技，他还是喜欢仙神，伟力归于自身，长生久视，摘星拿月。
　　“以我观之，叶书大佬想要破局，有好几种办法。”
　　“要么，等到敌人的攻击消耗完毕，届时，这群科技位面的敌人只能任由叶书大佬等人处置，这种强度的攻击不可能一直持续下去，即便再怎么长久，也终会有消耗完的时候。”
　　嬴政平静的说道，这也是他自己的看法，若是叶书大佬他们所在世界出现一名世界意识掌握者，恐怕面对这种情况会轻而易举的解决，世界掌握者，在自己世界内，就是天，只要敌人实力没有超出太多，终会难逃一死的结局，而后，嬴政接着说道。
　　“要么，派遣几名强者，拼死一战，打断敌人的进攻。”
　　“按照嬴政群员这么说，难道不可以再把这个大阵扩大点，扩散到整个恒古界，连天空都笼罩在大阵内，将敌人驱赶到世界之外，靠近混沌的那一片区域，届时直接一拥而上，一网打尽不好么？”
　　景天听着嬴政的办法，疑惑的询问道，阻敌于国门外，正是这个道理，在世界内大战还要担心会伤到世界内的生灵，在世界之外，叶书大佬他们就可以放开手脚，不会再束手束脚的。
　　“这个办法行不通，任何大阵都需要有充足的灵气支撑，这个大阵已经让叶书大佬他们只能被动挨打，若是大阵覆盖整个恒古界，将天空也笼罩在大阵内的话，大阵的强度就会降低，更容易被敌人攻破。”
　　许仙反驳道，无论直播内的大阵有多强，但，大阵终究笼罩了恒古界的大地，若是想要连天空都笼罩在内，恐怕相对应的大阵防御能力就会降低，恰巧给了敌人战胜他们的契机。
　　“方寒群员打算何时出手？”
　　无天听着景天等人在那里讨论如何破局，没有发言，而是看向饶有兴趣的后天邪神方寒，他曾经听群主大人提起过，邪神的本质是混乱的，因此，若是叶书群员世界危在旦夕之时，他必须出手，而且，他的感知告诉他，此次他一人之力无法解决叶书群员所在世界的危机，因此，还要加上方寒群员，只是，方寒群员是后天邪神，难免让无天不得不做好最坏的打算。
　　“不急，一共三方势力，这才两方势力下场，还有第三方，隐藏在暗中的敌人准备伺机而动，我等又怎么能提前入场呢？”
　　方寒笑着说道，一身红衣，长发自然垂落，绝美的容颜上，满是笑容，但，无论是无天，还是景天等其他群员，都知晓方寒大佬是后天邪神，嫌命长了才会去招惹方寒大佬，活着不好么？
　　“无天群员，你说，我是将他们都灰飞烟灭好呢，还是带回我的世界，慢慢玩？”
　　方寒转头看向无天，笑着说道，她是真想留下些带回自己世界慢慢玩，毕竟她自己世界内只剩下她一个生灵存在，平日里除了聊天群大殿，基本上就见不到其他的生灵，让方寒也很是无趣。
　　“因果循环，便让这些人埋骨恒古界便可，不需要再去过多折磨，世界意识，自然会让他们承担今日的因果。”
　　无天平静的说道，他沉思良久，还是决定直接送这些敌人轮回，用他们今后无数次转世来洗刷他们今日的因果。

第一百二十三章 玉石俱焚
　　恒古位面，叶书看着已经持续了一刻钟的攻势，还没有丝毫减弱的征兆，心底开始犹豫先前想到的那个破局之法。
　　“虽然说无天大佬之前说过会帮忙，但，凡事求人不如求己，只是，目前唯一的破局之法就只剩下那个办法了，真是难以下定决心啊。”
　　叶书笑着说道，仿佛再对其他人说，又在对自己说一般，这个破局之法即便是以他数万年的人生，也难以下定决心。
　　“叶兄，该做决定了。”
　　就在这时，一道平静的声音响起，在大阵中，二十九位仙王境老祖可以神识交流，以他们的见识，自然可以判断出此刻的局势，以及如何破局，若非敌人一开始便出手偷袭，导致他们这些恒古界的至强被拖住，无法施展自身手段，区区天空中的那些诡异飞行法器，即便数量再多，一群仅仅达到仙境实力的攻击，怎么可能拖延住他们。
　　“我等三宗威压恒古界几十万年，值此生死关头，自然责无旁贷，墨兄，去禁地，请那些存在出手吧，此次，势必要让这些敌人血债血偿。”
　　叶书平静的说道，如非紧要关头，他也不想惊动那些一心为了宗门而沉睡的度天人五衰之劫失败的仙王境老祖，他们虽然仅仅只有巅峰一击之力，但也足以打破此刻的僵局。
　　“好”
　　大阵中，墨老沉默了一个呼吸后，平静的说道，下一秒，墨老便出现在升仙门禁地外，看着禁地内几道正在沉睡的意志，行了一礼，语气平静的说道。
　　“恒古界正值生死存亡之际，还请几位出手，破此僵局。”
　　墨老话音落下，往日里荒凉寂静的禁地突然间仿佛整个时间，空间都静止了一个呼吸，下一秒，五道沉睡的意志开始苏醒，五道惊天动地的光芒直冲天际，即便是如今整个恒古界半空中正在不断碰撞的蓝色光芒和大阵，也出现了一丝波动。
　　启明战舰，异变出现的瞬间，主脑就已经察觉到，并且立刻禀报主宰羽。
　　“果然，这次的修仙世界比之先前的那些修仙世界差别很大啊，竟然还隐藏了五位ss级的存在，可是，科技之所以强大，在于暴兵流，只要不能瞬间击败我，随着时间的推移，胜利的天平，将会慢慢向我靠近。”
　　羽平静的说道，虽然心中升起了一丝不安的感觉，但，如今箭在弦上，不得不发，他不能撤退，即便是出现了意料之外的变故，也必须坚持住。
　　“主脑，随时准备补充战舰，即便损失再多，今日，我也要攻占下这个修仙世界。”
　　羽平淡的命令道，在这种涉及到两个世界大战的重要时刻，令行禁止就显得很是重要，这也是他不顾其他人的反对，制造出主脑这个人工智能的主要原因。
　　“遵命，主宰。”
　　主脑恭敬的说道，下一秒，所有大型战舰开始分散，攻击却没有减弱一分。
　　五个呼吸后，升仙门禁地中，五道沉睡的意志已经彻底苏醒，仿若是沉睡的太久，神智已经有些迷失，但，感知到如今整个恒古界的情况，无数诡异的飞行法器笼罩了虚空，以及恒古界的天空，不断的发射蓝色光芒落于保护了整个恒古界大陆的大阵上空。
　　刚刚苏醒，便见到了这样一副画面，即便是神智有些不清的五位仙王境老祖，也瞬间便知晓了自己等人为何会被唤醒，也明白了自己等人的任务。
　　下一秒，这五位刚苏醒的仙王境老祖彼此心神沟通了一下，而后，五道仙术长河从禁地升起，带着义无反顾以及玉石俱焚的气势，朝天空中那些诡异的飞行法器冲去，在冲出大阵之时，没有破坏大阵，而后，五道仙术长河一路所过，无论是蓝色光芒，还是那些诡异的飞行法器，皆被淹没，而后消散。
　　“升仙门至高秘术之一，仙河，将自身过往所学的一切杀伐之术融入自身，燃烧自己的一切，化作一道仙术长河，此乃玉石俱焚之术，除非底蕴消耗完，否则，仙河永远不会停下”
　　叶书看着天空中横扫那些诡异飞行法器的五道仙术长河，脑海中浮现出这一招秘术的信息，有些感慨，仙河是彻底燃烧自己的一切，和自己恢复巅峰的秘术不同，一个是有死无生，一个只是损耗些本源而已。
　　启明战舰内，羽看着屏幕上横扫启明帝国小型战舰的五条长河，每一秒，都有数万艘小型战舰被毁灭，几十万大型战舰也在主脑的指挥下分出一部分战舰瞄准这五条长河，但收效甚微。
　　“主脑，继续用小型战舰消耗这五条长河的力量，大型战舰注意躲避，若是损失超过一成，立刻从主星上调遣预备战舰。”
　　羽平静的说道，科技本就是靠源源不断的暴兵流来打败敌人，他启明帝国也是如此，他不怕这群ss级的土著和他玉石俱焚，启明帝国如今有几百颗生命之星作为底蕴支援，拼消耗的情况下，他毫无畏惧。
　　“遵命，主宰。”
　　主脑恭敬的说道。
　　聊天群大殿，王权霸业看着直播画面中的那五道在无数的诡异飞行法器中肆虐的仙术长河，这五位五阶大佬就相当于他所在世界人族的一些老一辈强者，拖着垂垂老矣之躯，为人族的安危辛苦一生，有些感慨道。
　　“这，便是舍生忘死么？”
　　“这些修仙者，倒是比之我所在世界那群毫无作为的仙佛厉害多了，也有担当。”
　　许仙笑着说道，回想一下自己世界只知道争夺香火的那些神仙，许仙就感觉很刺眼，很反感。
　　“仙佛，拥有近乎无尽的寿命，因此，对于很多事情就会看的很淡泊，对于一些情感也会渐渐麻木，高人一等，自以为是，而且，仙，佛，本质和我等凡人不同，非我族类，其心必异。”
　　景天若有所思的说道，他虽然是神将飞蓬将军转世，但，如今的他仅仅只是一个凡人。
　　“与其说求仙问佛，倒不如求自己，命运无常，仙佛也不过是一种强大的存在，并非不可超越，为何要拜他？不相信自己？”
　　嬴政平静的述说着他的理念，这也是大秦历代君王的理念，以战方能止战，大秦也从来不相信什么盟约，他们相信的，从来只有手中的兵器。
　　“不过，这几位五阶大佬还是值得钦佩的。”
　　景天笑着说道，如果他所在世界的那些仙神能做到这种地步该多好。
　　“可是，形式好像不容乐观啊，数百万小一点的飞行法器，光靠这五条仙术长河也很费劲才能消灭，而且，还有那些还在不断发射蓝色光芒的飞行法器在。”
　　哪吒凝重的说道，他看到了叶书大佬这边五位强者牺牲自己，打算和敌人来一个玉石俱焚，他更看到了这些来自科技位面的敌人，数量实在是太多了，密密麻麻仿佛占据了整个天空，而且，这五位强者所化的长河附近都是那种小一点的飞行法器，不断发射蓝色光芒的那种飞行法器还在继续攻击大阵，丝毫没有受到影响。
　　“叶书大佬他们应该还会有后招吧？好歹是五阶大佬，不可能就这么简简单单的清理一些杂兵。”
　　景天听到哪吒的话语后，接话道，堂堂五阶大佬拼死一击，怎么可能就这么简单的一条长河，绝对有什么不为人知的暗手。
　　“这五位强者可是从叶书大佬所在门派升仙门禁地里苏醒的。”
　　哪吒笑着说道，意有所指。
　　“哦，你的意思是，这种沉睡的强者有很多？可以随便冲出来百八十个，直接打的对面科技位面的敌人怀疑人生？”
　　景天笑着说道，虽然叶书大佬所在世界没有六阶的存在，但，五阶大佬也不少啊，维持大阵的二十九位五阶大佬，刚才还苏醒五位五阶大佬，天知道还有多少沉睡的五阶大佬，只能说，不愧是中千世界么？底蕴很强。
　　“百八十个？景天群员想多了吧，要真有百八十个五阶大佬在，你看那些科技位面的敌人敢入侵么？说不定一人一招，这些敌人就会魂飞魄散，我的意思是，其他门派说不定也有沉睡的五阶大佬，但数量不是很多而已。”
　　哪吒无奈的看着景天，百八十个，要是真出现百八十个五阶，对面的敌人早就跑了，怎么还敢继续进攻。
　　“方寒群员，你说第三方势力会何时入场？”
　　无天看着直播，平静的询问着后天邪神方寒，他没有感知到第三方势力，而方寒感知到了，或许是因为本源相似，因此，正好可以询问方寒群员第三方势力的动向。
　　“我估计，肯定是在两败俱伤之际，但，我还是很好奇，邪神怎么会对世界感兴趣？莫非闲的无聊，想看菜鸡互啄？”
　　方寒随意的说道，她已经感知到了第三方势力中，那和自己本质相同的气息，但因为聊天群的阻隔，对方没有发现她，但，她还是对这个莫名邪神的举动感到好奇，坐山观虎斗？按理说最低六阶的邪神完全可以直接出手啊，怎么变得这么有耐心？
　　“邪神，也会使用计谋么？”
　　无天低语道，他很难理解邪神这种存在，就像懒散的群主大人，以及，毁灭了整个世界生灵的方寒群员，还有这个明显隐藏在暗中，准备伺机而动的邪神。

第一百二十四章 黑暗中的曙光
　　恒古位面，叶书看着天空中不断消灭着诡异飞行法器的五条长河已经持续了三十个呼吸，差不多消灭了近乎七成的小一点的飞行法器，没有言语，只是眼神平静的注视着天空。
　　启明战舰，羽平静的看着数百万小型战舰如今已经减少到几十万，没有任何心疼的情绪，小型战舰本就是为大型战舰提供保护的，必要时刻，是可以牺牲的，虽然相对应的启明帝国损失了数百万军人，但，这些损失依旧无法让羽为之头疼，他如今就在等着这五条长河消散，而后再从主星上调遣预备的小型战舰。
　　与此同时，恒古界，天空，五条仙术长河已经若隐若现，显然是已经快要达到极限，就在这时，五条仙术长河聚拢在一处，无尽的光芒闪耀在天空中，下一秒，光芒消散，一道身形模糊，面容上被迷雾笼罩的身影出现在空中，仅仅可以看到一双淡漠的目光。
　　“升仙门，最强大的秘术，唤天，唤出一缕天之意识降临。”
　　升仙门，叶书看着天空中的那道身影，轻声说道，这五位禁地中的仙王境老祖中有一位老祖，在他刚入门之时，对方便已经是仙王境的老祖，如今看着往日里的前辈如今淡然赴死，耗尽所有只为了破局，打破如今这个僵持状态，他也不禁有些伤感。
　　“灭”
　　天空中的那道身影是合五位仙王境老祖最后的力量唤出的一缕天之意志，出现的瞬间，身形一闪，便出现在几十万大型战舰中央，下一秒，一道淡漠的声音响起，无尽的光芒爆发。
　　“主脑，尽可能保留实力。”
　　启明战舰内，羽看着那道诡异的身影出现在大型战舰中央后便预感大事不妙，快速的下令道。
　　话音落下，羽眼前的屏幕上便被无尽的光芒笼罩，而主脑的声音也没有响起，显然也是在尽全力挽回败局。
　　十个呼吸后，无数的战舰残骸从天而降，整个恒古界天空中仅仅只剩下了几万大型战舰聚拢在一起，牢牢的保护着最中央的启明战舰。
　　叶书看着这一幕，心神一动，一步走出，直接来到这仅剩的几万诡异的飞行法器之前，剩下的仙王境老祖则是依旧留在原地，没有轻举妄动，继续维持着大阵的运转。
　　“今日，尔等便埋骨于此吧。”
　　叶书平静的说道，剑指一挥，一道千米的剑光带着势不可挡的威势冲向聚集在一处的诡异飞行法器。
　　聊天群大殿，景天看着直播画面内大局已定的画面，有些感慨道。
　　“终于结束了，果然，还是伟力归于自身好，科技位面，虽然可能会一时压迫修仙位面，但，若是生死危机关头，几位修仙者的秘术和自爆绝对会影响到整个战局。”
　　“接下来，应该就是定位敌人所在的世界方位，而后，来而不往非礼也，敌人这么热情，叶书大佬他们又怎么会不更热情呢？”
　　哪吒笑着说道，他可不是那些满口仁义道德的书生，无论是现在的他，还是之前那个身为大商帝师的他，奉行的都是以牙还牙，以血还血。
　　“我猜叶书大佬绝对会灭了敌人的世界，这一战叶书大佬等人的损失可不小，五位五阶大佬啊。”
　　景天语气悠悠的说道，这一次的大战虽然没有先前张小凡大佬等人的那次大战持续的时间长，但，论精彩程度，还是这次大战更惊心动魄，只要把握住一丝契机，便是胜利之时，没有什么大战三百回合，有的，仅仅只是瞅准破绽，一击致命。
　　“来了”
　　方寒平静的看着直播画面中叶书准备动手彻底覆灭敌人仅剩的力量之时，突然，仿佛感知到什么一般，轻声说道。
　　恒古界，叶书看着眼前仅剩的敌人即将覆灭在自己手中之时，没有志得意满，他可是清楚的记得之前无天大佬所言，此次是整个恒古界的劫难，既然是劫难，绝不会就这么轻易的解决，因此，他才独自一人走出大阵来覆灭敌人，并且让其他的仙王境老祖继续维持大阵，防止有意外发生。
　　就在这时，整个恒古界的天空，突然裂开，无数道流光从裂缝中冲出，带来了极致的疯狂和毁灭，与此同时，一道淡漠的话语传便了整个恒古界。
　　“毁灭这个世界，吾，赐予尔等自由，这是吾最后的仁慈。”
　　话音落下，即便是笼罩在恒古界大地上的大阵也是变得暗淡，仅仅只是因为一句话语，就让二十八名支持着整个大阵的仙王境老祖脸色变得惨白。
　　而叶书则是毫无反应，只是平静的扫了一眼眼前的数万诡异飞行法器，一念间一道禁锢大阵将这仅剩的敌人囚禁在原地，至于先前的剑光则是没有收回，这一击落下若是不能全灭这些敌人，敌人也会被囚禁在原地，等自己腾出手来后，再处理，现在的当务之急是从那处裂缝中冲出的无数流光。
　　从裂缝中不断冲出的无数道流光中的身影听到自己等人终于可以摆脱这永无止境的折磨和挣扎后，纷纷开始疯狂的大笑，多久了，他们已经多久没有这么开心过了，自从那一天，整个世界沦为这位存在的掌中玩物后，整个世界的人类便沦为了所谓的乐园契约者。
　　乐园契约者，经历一个又一个世界，要么死，要么在未来的某一天死，黑暗痛苦的经历让所有人绝望，此刻，他们听到了什么？只要毁灭了眼前这个世界，他们，便可以得到自由，他们，便可以解脱，他们的后代以及族人又可以自由的生活在天空之下，日出而作，日落而息，为了这期待了不知多久的美好生活，他们，不惜牺牲一切。
　　聊天群大殿，张楚岚看着这熟悉的流光，比自己之前那次所见的还要更多，更强，低语道。
　　“乐园，契约者。”
　　他永远无法忘记这些疯狂的家伙，不求胜利，只求解脱，要么抵挡住他们疯狂的攻击，要么，被他们毁灭，如果可以，他宁愿一辈子再也见不到这些乐园契约者，他不敢去想象，到底是经历了怎么样惨淡阴暗的经历，才可以培养出这样疯狂的一群存在。
　　“原来如此，乐园契约者，不过是一位邪神掌中的玩物，乐趣，这位邪神生活太过无趣，所以需要一些乐趣来打发时间么？”
　　方寒听着直播画面中那名邪神的话语，平静的说道，她也是邪神，更能体会到那种内心深处涌现的混乱本质，以及破坏欲望，但，她并不会无聊，也并没有在混乱中迷失自我，因为，还有群主大人。
　　想到这里，方寒抬头看了一眼坐在主位上的那道白衣身影，邪神中的原初邪神，先天邪神，当初在她最无力，最绝望之时，向她伸出了手，给了自己力量的群主大人，白衣邪神。
　　“方寒群员，我们出手么？这位邪神似乎并没有现身的打算，仅仅只是给了手下契约者一个选择，自己则是隐居幕后，看着这场好戏。”
　　无天平静的询问道，邪神最恐怖之处在于那无法抵挡的侵蚀，但，他以及聊天群内的其他群员，有群主大人庇护，可以抵挡邪神的侵蚀，这也是为什么恒古界那二十八名五阶存在被这位邪神的一句话便心神受到侵蚀，脸色惨白，而叶书群员则是平安无事。
　　“一群疯狂的五阶，还有数不清的四阶，确实比较麻烦。”
　　方寒平静的说道，仅仅只是看了一眼，她便已经看到了那些流光中最低都是四阶的存在，最高实力达到了五阶，想必这些契约者便是乐园契约者中的强者。
　　恒古界，天空中，几十万道流光全部冲出裂缝后，天空中的裂缝就自动闭合，随着裂缝消失，一方黑色的世界出现在恒古界上空，无数的黑色气息在这个世界上缠绕，世界内，数百万没有参与此次任务的契约者麻木的抬头看着天空中的投影。
　　他们，方才也听到了那位掌握着整个世界所有生灵命运的存在所说的话语，只要毁灭了投影屏幕中的那一方世界，他们，所有人，就可以得到解脱，从此，他们所有人再也不会经历这痛苦的时光，他们，将得到渴望已久的自由，所有人都在期待的看着天空中的投影屏幕，希望那几十万契约者中的强者可以完成这次的任务，让他们摆脱这看不到未来的人生。
　　“虽然不知道你们到底经历了什么，但，事关世界之存亡，我，绝对不会手下留情。”
　　叶书看着天空中的那几十万道流光，在他的感知中，大部分都是仙境实力，只有一百多位仙王境的存在，没有去看囚禁阵法中被剑光笼罩的那些敌人，叶书一步走出，回到了升仙门上空，自己所在阵眼位置，支撑着大阵，这次的敌人不同于先前的敌人，那绝望的气息清晰可见，他无法想象若是大阵被破后，恒古界的生灵将会受到怎么样的折磨。
　　与此同时，囚禁阵法中，羽平静的看着屏幕中那一道剑光即将落在牢牢守护住自己的大型战舰上，没有绝望，没有气急败坏，仅仅只是有些可惜。
　　此次自己出征遭遇大败，启明帝国的精锐舰队全军覆没，即便是自己，恐怕也很难幸免于难，恐怕，用不了多久，启明主星上的自己父母就会收到这个消息，可惜，这些年他一直忙于征战其他世界，扩张启明帝国的领土，没有留下任何子嗣，想必，在他死后，启明帝国群龙无首之下，留守主星的手下会拥戴自己的父亲暂时登基，稳定住启明帝国。
　　但，这些年战无不胜，所向无敌的他，是启明帝国的信仰，信仰崩塌，以及所有优秀的战舰驾驶员全部牺牲，恐怕并非是短时间内便可以恢复的。
　　“启明帝国”
　　羽看着屏幕被白光笼罩后，低语道。
　　“主宰，无论何时，我，和你同在。”
　　就在这时，主脑出现在羽的身旁，一道光芒闪过，主脑的外形变成了一名人类女子的外形，笑着看向自己的主宰，羽。
　　下一秒，无尽的白光淹没了这群仅剩的战舰。

第一百二十五章 乐园契约者最后的绝响
　　恒古界，升仙门，叶书看着天空中即将降落的几十万道流光，迅速开始思考如何打败这么多的敌人。
　　就在几十万道流光即将落在大阵上空之时，一道平淡的声音响彻整个恒古界。
　　“黑莲出”
　　只见整个大阵上空突然出现了一朵巨大的黑莲，笼罩了所有落下的流光。
　　“同胞们，为了所有人的自由，我等一死又何妨？爆。”
　　几十万道流光中，一名血衣男子看着眼前的黑莲，如此强大的手段，恐怕自己等人想要覆灭眼前这个世界会很有难度，但，记不清多久了，他亲眼看着自己的亲人，朋友，战友，一个个的死在自己眼前，无法言喻的疯狂已经折磨的他快要忍不住想要杀了自己，但，方才他听到了一生中最悦耳的声音，只要毁灭了眼前的世界，他们所有人就可以得到自由，没有犹豫，没有徘徊，血衣男子大喊道。
　　话音落下，血衣男子直接自爆，或许眼前的黑莲确实强大，但，可以为所有人的自由献出一份力，他，死得其所。
　　听到血衣临终前的大喊后，所有契约者没有言语，心领神会的纷纷开始自爆。
　　只见在恒古界上空，那朵遮天蔽日的黑莲内，几十万契约者中实力处于四阶的契约者纷纷开始自爆，一道道的响声震动着观看到这一幕的所有人的内心。
　　即便是大阵中的叶书等仙王境老祖，大阵笼罩下的恒古界生灵，还是聊天群中正在观看直播的群员，都不约而同的沉默了。
　　聊天群大殿内，景天看着直播画面中黑莲内接连响起的自爆声，连绵不绝，响彻云霄，感慨道。
　　“这就是可恨之人必有其可怜之处么？虽然我不知道他们到底经历了什么样的过去，但，就这可以牺牲自己，只为争夺自由的做法，我佩服他们。”
　　“强者，真的可以肆意妄为，无论是哪个世界，永恒不变的便是强者为尊的至理。”
　　王权霸业平静的说道，眼前直播画面内的这一幕，让他想起了之前那一场大战，众星联盟的做法有问题么？没有，他们仅仅只是想得到一个中千世界的本源，来恢复自己世界，否则，他们所在的世界就会毁灭，他的做法有问题么？没有，他和许仙群员等人保护了一个世界的生灵，他们双方所有人都没有错，仅仅只是因为立场不同而已。
　　“弱者如蝼蚁，任强者驱使，果然，实力，才是话语权，没有实力，就只能任人摆布。”
　　张楚岚语气悠悠的说道，这一刻，他内心深处涌出了对力量的疯狂向往，他无法忍受如果有一天，乐园契约者的情景发生在他所在的世界，届时，他又将会何去何从？
　　“只有弱者，才会被仁义道德以及那些条条框框约束，强者，才能制订规则。”
　　哪吒笑着说道，无论承不承认，他的体内，始终有魔性，但，或许是加入聊天群后，见到了那么多一根手指就可以将自己魂飞魄散的大佬，也或许是老师许仙的教导，以及，身为大商帝师之时，肩负着大商治下所有百姓的存亡，他体内的魔性，被他压制住了，但，魔性从来没有消失，只是，他已经不会再肆意妄为了，没有力量肆意妄为是自寻死路。
　　“这就是外面的世界么？这么残酷，又现实，果然，我还是老老实实在自己世界教导族人吧。”
　　树妖姥姥轻声说道，像是在和她自己所说一般，她已经彻底被吓坏了，天啊，即便是她千年的时光，也从没有自己加入聊天群后增长的见识多，在自己世界，她可以偏安一地，但，去了别的世界，她，就是一个任人宰割的弱者。
　　因此，这次直播让她更加坚定今后老老实实的待在自己世界，有自己的族人在，她也不会无聊，如果碰到无法抵挡的敌人时，她绝对会毫不犹豫的呼唤群主大人名讳，祈求群主大人救命，即便是最近群主大人一直不上线，但，九阶的实力，给了她前所未有的安全感。
　　“要是我碰到这种情况，恐怕，我未必比这些家伙好到哪去，恐怕没经历几个世界，我就会自暴自弃，直接自杀。”
　　景天平静的说道，一直以来，他都认同只有活到最后，才是最强的观点，或许是可以倚仗的靠山太多，无论是他所在世界的世界意志，还是他大哥飞蓬将军，都是他的靠山，还有群主大人，因此，他最近疏忽了对自己的要求，但，这次直播，让他深有感触。
　　没有实力，就只能任人宰割，景天默默的想着，心里突然升起对力量的渴望，然后，下一秒，想到他目前的情况，没有积分来源，天赋，也仅仅只是一个普通人的天赋，一身三阶的实力，恐怕面对嬴政大佬连一招都接不下。
　　“唉，果然，躺着就好，老老实实每天签到攒积分不好么？”
　　景天叹了口气，虽然很无奈，但，他今后很长一段时间，还会是每天躺着水群的生活，他也很绝望。
　　恒古界，升仙门，叶书看着悄无声息出现在自己身侧的两道身影，一身黑衣黑发的无天大佬，一名一身红衣的绝世佳人，叶书感知不到这名女子的实力，但，可以和无天大佬一起来自己世界，只能是同阶强者，因此，叶书恭敬的说道。
　　“此次，还要谢过无天大佬的恩情，否则，这群疯狂的敌人单靠恒古界的实力，恐怕抵挡不了多久，就会被毁灭。”
　　“无妨，只是可惜，这群乐园契约者内心都已经被疯狂的负面情绪所侵蚀，即便是那方黑色的世界，也是如此，已经无法再被度化，或许，死亡，对他们而言，也是一个很好的归宿。”
　　无天平静的感知着黑莲内不断响起的自爆声，一道道力量疯狂的冲击着黑莲，但，收效甚微。
　　“还是不打算露面么？这个同类倒是很谨慎啊。”
　　方寒感知着操纵乐园契约者的那位邪神的方位，一无所获后，笑着说道，难得碰到同类，她可是很兴奋的，奈何对方可能不会这么想，一直躲着不出现。
　　“或许，是因为先前那位邪神话语落下后，大阵内的仙王境都无法抵挡，叶书群员却是毫无反应，被对方察觉到了。”
　　无天平静的说道，这位邪神实力最弱都是六阶的存在，因为乐园契约者中有一百多位五阶存在，而即便如此，依旧逃不出这位邪神的掌握，而他和方寒群员都是六阶的实力，面对一个不知深浅的邪神，理应是自己等人犹豫，没想到自己等人都现身出手了，这位邪神都没有露面，因此，无天断定，这位邪神是被群主大人所震慑住，不敢轻举妄动。
　　“在聊天群大殿内，因为群主大人的分身一直在，因此聊天群的群员们身上都会沾染到群主大人的一丝气息，因为受到群主大人的控制，或者说约束，这丝气息并不会伤害到聊天群内的群员，也因此，聊天群内的群员面对邪神无处不在的侵蚀，可以做到毫无反应。”
　　“想必，这位邪神正是因为察觉到了这一点，才会一直不敢露面。”
　　无天说话之时，一道无形的力量笼罩在三人附近，隔绝了无天话语被其他人听到的可能。
　　“可惜，就是不知道群主大人最近在做什么？一直不上线，感觉平常都很无聊啊。”
　　方寒笑着说道，她如今已经没有了任何牵挂，对力量的提升，自然便是她的追求，但，群主大人曾经游历过诸天万界，见识过很多世界的风采，以往还可以听群主大人讲述他在混沌中的见闻，但，自从群主大人最近一直不上线后，方寒就感觉很枯燥。
　　她虽然也可以只身游历混沌，但，她没有群主大人九阶的实力，六阶的修为没有给她可以遨游混沌的自信，连九阶的群主大人都吃过亏，更何况实力远不如群主的她。
　　恒古界，囚禁阵法内，白色剑光散去，无数的战舰残骸，以及数万名启明帝国军人的尸体漂浮在半空中，最中央，启明战舰近乎破碎，但还是勉强在叶书的一击之下幸存，只是相对应的，数万艘大型战舰皆被毁灭。
　　启明战舰内，羽睁开眼睛，看到即便是倾整个启明帝国之力制造的启明战舰，在一位ss级强者的一击下，都近乎破碎，科技和修仙的差距，越到后期，越是天差地别，难以逾越。
　　“主脑，你，还在么？”
　　羽平静的询问道，此次大战，他赌上了所有，最终，还是失败了，如果可以回到启明主星，短短几年，他就可以重整旗鼓，再次征战这个世界，但，现在他关注的仅仅只是主脑是否还活着。
　　“主宰，我在。”
　　羽话音落下，一道人类女性身影出现在羽的身旁，主脑恬静的看着自己的主宰，羽，就像她自诞生以来，就一直陪伴在主宰身边，陪他一起征战其他世界，陪他一起经历所有，即便是如今遭遇大败，但，她还是会陪伴在主宰的身旁，一如往昔。
　　“现在情况如何？”
　　羽听到主脑的声音后，看着主脑如今的外形，眼中闪过一道微不可察的波动，平静的询问道。
　　“主宰，方才有新的入侵者入侵了这个修仙世界，几十万名s级的存在，还有一百多名ss级的存在。”
　　“这些入侵者刚出现，便被一朵巨大的黑莲包裹住，这朵黑莲的主人在何处，我没有探查到。”
　　主脑平静的汇报道。
　　“此次出征的启明帝国大军可还有幸存？”
　　羽听到又出现一方势力后，没有惊讶，若不是出现新的敌人，那群土著强者可不会放过如今正处于虚弱状态的他。
　　“没有”
　　主脑平静的说道，看着平静的主宰，主脑没有询问下一步的行动，如今他们处于一处禁锢阵法中，而且启明战舰已经近乎破碎，他们安全逃离的几率，近乎于亿万分之一。
　　“你说，这个世界的土著强者会不会顺着我等的记忆或者气息，追踪到启明主星所在？”
　　羽听到了这个意料之中的消息后，没有惊讶，反而是平静的询问道，启明帝国是他的心血所在，绝不能因为自己的失败而导致启明帝国毁于一旦。

第一百二十六章 坦然赴死
　　启明战舰内，主脑注视着主宰，仿佛感知到主宰的想法后，语气，第一次没有了往日的平静，温和的说道。
　　“有这个可能性，修仙者的手段诡异无比。”
　　“你，是什么时候诞生了自我意识？”
　　羽平静的询问道，话语中只有浓浓的好奇，往日里主脑可不会用这种语气说话，而且，外形都改变了，这是穷图匕见么？在自己最虚弱的时候，反戈一击。
　　“不知道从什么时候开始，我就在思考，主宰的生活是怎么样的？其他人又为什么这么害怕我，是主宰你庇护了我，也保护了我。”
　　“生命的精彩，蓝天，白云，这所有的一切都让我很是好奇，但，最让我好奇的，还是主宰你。”
　　主脑笑着说道，精致的面容上，无比自然的微笑，没有一丝生疏的感觉，仿佛自然而然，也仿佛已经准备了好久。
　　“所以，面对已经没有反抗之力的我，你会怎么做呢？等外面的战斗结束后，用我来向那群土著祈求放过你，然后将战火延续到启明主星？”
　　羽平静的询问道，看着往日里最信任的帮手，主脑，如今在自己大败之时，终于暴露出了自己的真面目。
　　“这个笑容是不是很自然，我为了在你面前露出这么完美的笑容，可是练习了很久呢。”
　　主脑没有理会羽的询问，反而是在原地转了一圈，无论言行举止，还是动作神态，都仿佛一个正常人一般，为了这一幕，她可是练习了很久的时间。
　　“所以呢？”
　　羽平静的询问道。
　　“我知道，主宰你的心，都放在了启明帝国上，因此，这么多年主宰你都没有找过伴侣，也没有子嗣。”
　　“如今的局面，已经是十死无生，请允许我，逾越一次。”
　　“主宰，我爱你，我怕，错过了这次机会，就没有第二次机会可以吐露我的心意了。”
　　主脑笑着说道，紧紧的注视着她的主宰，羽，似乎想要将羽的音容面貌深深的印刻在记忆中。
　　“爱情？可笑的字眼。”
　　羽冷笑着说道，他的故乡，如今的启明主星，曾经是一个战火纷飞的科技世界，启明帝国，也不过是一个小小的国家，他自出生以来，就被父亲教导，要以振兴启明帝国为己任，而他也不负众望，十五岁时，启明帝国即将被灭之时，强势接掌启明帝国，化解启明帝国之危，而后，三年时间，他潜心研究科技，终于举国之力制造出了第一艘战舰，而后，便是将整个世界笼罩在他的阴影下。
　　在他统一了整个世界后，科技开始迅速发展，而他，侥幸得到了一件可以打开通往其他世界通道的一件宝物，而后，这么多年，他率领着启明帝国的战舰群不断征战，才有了如今鼎盛的启明帝国，拥有数百颗生命之星的启明帝国，只是，可惜，此次出征之时，他率领了启明帝国的精锐，意图一举覆灭这个修仙世界，谁料，竟然会一败涂地。
　　他，征战多年，什么样的场面没有经历过，但，看着人工智能主脑说她爱他，还是让羽感觉到匪夷所思，以及，好笑，他从不相信什么感情，爱情，他相信的，永远只有他的舰队，还有他自己。
　　“主宰，无论何时，我都会遵从你的命令，无论是什么。”
　　主脑笑着注视着主宰，行了一礼，这礼仪是启明帝国最高贵的礼仪，在启明帝国内，只有主宰，羽，才可以享受的礼仪。
　　“此次大败，虽然会让启明帝国元气大伤，但，有主星留守的那些舰队，以及我父亲在，启明帝国只需要十几年，就可以恢复过来。”
　　“或许今后的启明帝国无法再征战其他世界，但，科技永无止境，这一次，仅仅只是我实力不如人，不代表科技不如修仙，终有一日，启明帝国的大军，会一血前耻。”
　　“而我，期待着那一天。”
　　“这么多年的征战，我也累了，为了不让这群土著追踪到启明主星的方位，主脑，你，愿意和我一起面对人生中最后的一场烟花么？”
　　羽冷冷的注视着微笑的主脑，仿佛察觉到对方真心实意后，羽平静的说道，说到最后，闭目靠在王座上，露出了仿佛卸下了所有的重任后，一身清闲的洒脱笑容。
　　“羽，我愿意”
　　主脑笑着说道，无论主宰做什么决定，她的选择永远是，誓死相随，永不离弃。
　　“如此，也好。”
　　羽笑着说道，面对死亡，他没有惧怕，也没有惊恐，仅仅只是习以为常的自然，他，曾想过自己的结局，可能老死，也可能死在某一次出征时，因此，如今即将来临的死亡，并没有让羽惧怕。
　　而且，无论承不承认，主脑，都陪伴了他很长的时间，长到他在战舰群损失惨重之时，最担忧的还是主脑的安危，而不是战舰群还剩下多少。
　　今日的结局，他也曾想过，只是，他从不曾想过，这一天，会来的这么快，这么突然，但，这么多年他已经有些厌倦了这样的生活，他如今也终于可以好好休息休息了。
　　下一秒，一朵绚丽的烟花自囚禁阵法内升起，掀起了无数的风浪，这朵绚丽的烟花，仿佛象征着一位王者的陨落。
　　恒古界，升仙门上空，叶书感知到囚禁阵法内敌人已经彻底死亡后，以及感知到的那一阵剧烈的波动，显然，残余的敌人选择了自爆，来维护自己最后的尊严，对此，叶书仅仅只是神识扫过囚禁阵法内，确定敌人彻底死亡之后，便不再理会。
　　“无天群员，你这朵黑莲还可以撑多久？”
　　方寒看着笼罩了恒古界天空的巨大黑莲，以及已经渐渐落入尾声的自爆声，显然即便是再多的四阶自爆，也无法伤到六阶强者无天群员的黑莲，但，那群乐园契约者中可还剩下一百多位五阶的存在，因此，询问道。
　　“无妨，生死无常，死亡，又何尝不是一种新的开始。”
　　无天感知着黑莲内仅剩的一百多位五阶乐园契约者，平静的说道，这朵黑莲，不仅仅是他的神通，也是他的证道至宝，等闲的同阶都可以抵挡一二，更可况是实力远不如自己的五阶呢？
　　黑莲内，一百多位仅剩的契约者中的至强者看着在接连自爆的攻击下，纹丝不动的黑莲，眼中皆是闪过一抹痛苦的绝望，莫非，他们契约者注定要继续被操纵着自己的人生，被当做玩物一般，用生命来取悦那位存在。
　　寒衣看着沉默的同胞，显然对于困住自己等人的黑莲束手无策，大喊道。
　　“无尽的挣扎，无尽的重复，我已经受够了，同胞们，所有人都将我等视为玩物，今日，若不能得到自由，我宁愿一死。”
　　寒衣话音落下，燃烧了自身的一切力量，撞在黑莲上，掀起了无数的风浪。
　　“自由，哈哈哈，我早就已经活够了，不，我活着么？行尸走肉一般的人生，不如一死了之。”
　　看到又一位往日里的同伴自爆，剩下的一百多名乐园契约者纷纷开始疯狂的大笑，一道道远超先前的自爆声在黑莲内接连响起，仅仅只是一个呼吸，黑莲内已经布满了残尸碎肉，尸骸遍布了整个黑莲。
　　秋雨呆呆的站在尸骸中，看着仅仅只是有些暗淡的黑莲，脸上满是绝望，是什么支持着他们这些人活到现在，是复仇，以及解脱，可是，亲眼看着乐园契约者中所有强者皆在自己眼前自爆，让本以为见惯了死亡的秋雨也是有些回不过神来。
　　“都死了么？永无止境的绝望，我们，辜负了所有人的期望，即便是拼尽了所有，还是无法打破这朵黑莲，更何况覆灭这个世界，这是一个注定不可能实现的目标。”
　　“最初几十亿的乐园契约者，如今，就剩下几百万，而且，契约者中的强者，都死在了这个世界，那些剩下的族人恐怕此生再无法摆脱这样的折磨。”
　　“是我们，辜负了所有人的期望。”
　　“乐园，契约者，哈哈哈，乐园，好可笑的字眼。”
　　秋雨双手抱头，低语道，两道血泪从眼角滑下，话音落下，一道自爆声响起，黑莲内彻底陷入了平静。
　　“强者为尊么？”
　　看着陷入平静的黑莲，叶书低头平静的思索道，眼前发生的一幕，彻底让他认清了诸天万界最真实的一面，那便是弱肉强食，强者为尊。
　　“还不打算出来么？再不出来，我等可要连那方黑色的世界都一起覆灭了？”
　　方寒笑着说道，目光注视着天空，她猜测，那位邪神没有离去，仅仅只是躲在暗处，但，无论如何，乐园契约者既然出现在她眼前，她就会将所有的乐园契约者毁灭，或许，对他们而言，死亡，未尝不是一种解脱。
　　“动手吧，无天群员。”
　　十个呼吸后，方寒看着没有一丝回应，仿佛那位邪神已经离去，笑着说道，对方既然不打算露面，她也就不会再去追究，可以完美的隐藏自己，让她和无天群员感知不到具体在何处，实力明显不低于六阶，因此，方寒也没有缠住对方不放的意思。
　　恒古界上空，那方黑色的世界内，数百万乐园契约者看着天空中投影屏幕内没有动静的黑莲，知晓此次出征的乐园契约者中的强者都已经死去，他们渴望已久的自由，已经消散，无数再也无法抑制住自己负面情绪的契约者选择了自爆，结束自己的生命。

第一百二十七章 瞳之邪神
　　聊天群大殿内，哪吒看着直播画面中陷入平静的黑莲，有些回不过神来，方才短短的时间内，几十万比自己还要高一阶的乐园契约者就这么自爆了，让如今还是三阶的哪吒感触很深。
　　“乐园契约者，从此以后，或许还会有乐园契约者的存在，但，这么疯狂的一定不会很多。”
　　哪吒语气悠悠的说道，即便是建议帝辛灭妖族根基之时，他都没有过一丝不忍，可是，如今，看着这群疯狂的乐园契约者，他，终究还是动容了。
　　“你注意到他们的数量了么？一个科技位面，最少都会有十几亿生灵，可是，自始至终，我们看到的乐园契约者，只有几百万。”
　　“这其中的含义，已经是显而易见的事了。”
　　许仙平静的说道，他不会去同情这群疯狂的乐园契约者，他们的遭遇或许是很可怜，但，毁灭在他们手中的世界又未尝不是无辜的？他仅仅只会对他们的遭遇而感慨，以及对弱肉强食的法则认识的更深刻而已。
　　“十几亿生灵，几百万的存活率，这，好冰冷的比例啊。”
　　景天有些惊讶的说道，许仙大佬不说，他还没有反应过来，这么残酷的存活率，怪不得这群乐园契约者这么绝望，疯狂。
　　“你们说，乐园契约者幕后的存在会不会出现？方寒大佬还有无天大佬已经准备消灭那方黑色的世界，若是幕后存在再不出现，这次的直播就结束了。”
　　哪吒笑着说道，他虽然不认可掌握乐园契约者命运的存在的做法，但，实力便是话语权，他如今仅仅只是一个三阶，无法插手六阶大佬甚至是七阶大佬之间的大战，因此，他只需要默默的看着就好。
　　“我猜，一定不会出现，那几十万乐园契约者中的强者身死之时，那位存在都没有现身，更何况是剩下的那数百万四阶之下的乐园契约者。”
　　景天语气悠悠的说道，虽然很无奈，但他如今只能继续水群，每天签到，攒积分强化自己，不能像纳兰嫣然大佬一样，有充足的积分来源。
　　“六阶大佬的大战，我可是很期待的，不知道会不会打的天崩地裂？山河破碎？希望叶书大佬的世界可以承受住吧。”
　　嬴政平静的说道，见识的更多，他就更渴望实力，对于直播内先前科技位面入侵被覆灭的敌人，他不会去评价对方的举动，因为此刻大秦运朝也是如此，蒙恬率领五十万大秦将士正在进攻子鼠位面，两者的做法只是大同小异罢了。
　　“掠夺，总比苦修来的快，因此，各位群员可要当心自己的世界了。”
　　王权霸业语气悠悠的说道，诸天万界本就是强者为尊，弱者，只能任由强者宰割，他不会去入侵其他世界，但，他也不希望自己世界有一天会被其他世界入侵。
　　恒古界，无天平静的看着天空中那方黑色世界，心神一动，大阵上空的巨大黑莲朝着那方黑色世界飘去，黑莲似虚似实，一路所过，仿佛穿过了时间和空间。
　　“想不到在这里会碰到同类，只是，可惜，汝如此弱小，弱小到吾随手可灭。”
　　就在这时，一道淡漠的声音响彻整个恒古界，恒古界所有生灵以及二十八位仙王境老祖听到这声音的瞬间，纷纷脸色惨白，仿佛独自面对一尊冥冥中的至高存在，仅仅只是听到其声音，便丧失了反抗之力。
　　“既然你这么强大，为何不敢露面？让我看看难得碰到的同类是怎么样强大的存在。”
　　方寒笑着说道，没有在意这位邪神的不屑，她曾听过群主大人的讲述，知晓她如今的实力，在邪神中，仅仅只是最弱的。
　　“吾名瞳之邪神。”
　　方寒话音落下，一道淡漠的声音响起，下一秒，无边的黑雾轻易便撕裂了恒古界的天空，黑雾中，满是生灵绝望不甘的嘶吼，一双仿若漫天星辰的目光自黑雾中浮现。
　　“方寒群员，此次有些危险了，这位邪神实力绝不仅仅只是六阶，恐怕还在六阶之上。”
　　无天看着这位邪神出现的瞬间，整个恒古界内便开始弥漫的绝望怨恨之气，仅仅只是一个瞬间，二十七位仙王境老祖便进入了幻境，大阵也是开始若隐若现，仿佛即将便要消散一般。
　　“如何，汝等可愿投降？吾可收汝等为眷属。”
　　瞳之邪神看着眼前两位比自己的玩物契约者还要强大的存在，淡漠的说道。
　　“呵呵，谁强孰弱，一战便知。”
　　方寒笑着说道，精致的面容上满是笑意，即便对方实力明显要强于自己等人，也无妨，不过唯战而已，她从来就不是畏战之人，更何况，方寒体内沸腾的力量告诉她，只要吞噬了眼前的邪神，她的力量会得到质的升华，那是七阶的风景。
　　“冥顽不灵”
　　瞳之邪神淡漠的说道，下一秒，整个恒古界便开始震动起来，仿佛整个世界在感知到一尊邪神的怒火后，都开始畏惧。
　　瞳之邪神话音落下，无尽的黑雾笼罩了整个天空，并且开始侵蚀无天和方寒两人，无数的负面情绪侵蚀着两人的真灵，怨恨又绝望的感觉缠绕着两人。
　　“这便是七阶的力量么？好向往啊。”
　　方寒感知着瞳之邪神还没有真正出手，仅仅只是随意一击，自己，无天，还有整个恒古界的生灵便仿佛要被这强大的力量给侵蚀，吞噬，笑着说道。
　　无天感知着自己的心灵仿佛都要被一股冥冥中的力量扭曲，侵蚀，低声颂了声佛号，全力的压制着这股力量。
　　就在这时，突然，一道无上的意志自方寒以及无天的身体上苏醒，整个恒古界的时间以及空间在这股意识苏醒的瞬间，仿佛失去了意义，时空开始禁止。
　　“这股力量，是”
　　瞳之邪神原本还在欣赏方寒两人在绝望中被自己的力量侵蚀，感知到这股意志出现的瞬间，不可置信的说道，同时，一道漆黑的通道出现在瞳之邪神身后，仅仅只是瞬间，瞳之邪神便已经远遁逃离，面对这股仿佛本质压迫的意识，他没有丝毫的抵抗打算，虽然很好奇这种强者怎么会出现在此方世界，但，还是他自己的生命重要，因此，在感知到这股意识的瞬间，便迅速逃离。
　　“有趣，瞳之邪神，虽然不是很可口，但，聊胜于无罢了。”
　　在瞳之邪神逃离的瞬间，一道虚幻的白衣身影出现在恒古界天空中，望着瞳之邪神原本所处之地，笑着说道，下一秒，白衣身影伸出一只手，直直插入前方的虚空中。
　　方寒感知到瞳之邪神的力量消散后，抬头看着天空中的那道白衣身影，听到白衣身影的话语以及动作后，行了一礼，恭敬的说道。
　　“方寒拜见群主大人。”
　　“无天拜见群主大人。”
　　无天也是恭敬的说道，此次若不是群主大人出手，恐怕他便会被瞳之邪神的力量侵蚀，失去自我。
　　“无妨，只是一个被混乱本质迷惑了真灵的后天邪神罢了，此次，就当清理一些败坏邪神名号的败类。”
　　天空中的白衣身影也就是诸天万界聊天群的群主，原初邪神李求仙，李求仙收回手掌，看着掌心中的瞳之邪神，一口吞下，他本体在混沌中沉睡，此次也是察觉到有群员陷入生死危机，方才苏醒，听到方寒和无天的问候，李求仙平静的说道。
　　话音落下，李求仙的身影便消散在恒古界天空中。
　　“这就是传说中的群主大人么？果然是恐怖如斯啊。”
　　叶书看着白衣身影消散后，感慨的说道，随着叶书感慨的话语，叶书整个人迅速恢复到老年时期，如今恒古界的危机已经彻底解除，他也就不用再继续维持秘术了。
　　聊天群大殿内，主位上，李求仙睁开眼睛，看着许久不曾登录的聊天群大殿，以及多出来的十几位群员，眼中无数的光芒闪过，瞬间便已经知晓了这段时间加入聊天群的群员信息。
　　“拜见群主大人”
　　景天等人看着上线的群主大人，纷纷恭敬的问候道，先前直播内的一幕无论是早已经见识过群主大人伟力的老群员，还是不曾见过群主大人伟力的新群员都是已经彻底心服口服。
　　“嗯”
　　李求仙平淡的点了点头，活动了一下身体，靠在椅子上。
　　“群主大人好久不见，多谢群主大人救命之恩。”
　　方寒回到自己世界后，也是登录聊天群，看着主位上靠在椅子上的白衣身影，笑着说道。
　　“无妨，此次若不是感知到你等遇到了生死危机，我还在混沌中沉睡着，原初邪神永恒的寿命也是很无趣的，只有时不时的沉睡来打发时间。”
　　李求仙平静的说道，在他沉睡之时，聊天群可没有那个勇气打扰他，因此，这段时间新群员加入时他才会毫无察觉。
　　“也不知道我沉睡了多久，不过，看着你们好像都没有太大的变化，看来沉睡的时间不长。”
　　看着拘谨的众群员，李求仙不以为意，笑着说道，本来他还以为等他苏醒后，这些群员会达到五阶六阶，谁知道大部分还是老样子，尤其是那个树妖姥姥群员，竟然还是二阶。
　　“毕竟有些群员受限于自身世界，实力难以提升，比不过那些生活在中千世界或者大千世界的生灵。”
　　景天笑着说道，这也是如今聊天群内大部分群员的现状，受限于世界，无法提升实力，想要提升实力，只能先提升自己世界。

第一百二十八章 苏醒
　　“无论何时何地，实力，便是话语权，若想安安稳稳的度过自己一生，没有强大的实力是行不通的。”
　　李求仙笑着说道，而后，便闭目下线了，他才刚刚苏醒，还有些困，再加上方才吞了瞳之邪神，便准备再在混沌中睡一会，清醒后再去水群。
　　混沌中，一道白衣身影躺在混沌中，一缕心神回归后，李求仙没有睁开眼睛，查探了一下女娲如今的情况，感知到女娲还在孕育后，收回心神，继续进入沉睡中。
　　“群主大人这是又进入沉睡了么？”
　　方寒语气悠悠的说道，在她看来不可战胜的瞳之邪神，在群主大人眼中，就像一个蝼蚁一般，随手就可覆灭，让她心中思绪万千，但，看着群主大人刚上线说了两句话，就下线了，还是很无奈，群主大人依旧是这么不按常理行事。
　　“群主大人所言确实有道理，实力，便是一切，方才我也有所领悟，闭关一番后，便会开始贯彻我的理念，佛教，不是如来的佛教，众生，只要心中有善，皆可度之。”
　　无天平静的说道，话音落下，便下线去了，他已经准备好只要自己闭关结束，便重回三界，覆灭漫天仙佛，重塑三界秩序。
　　“这就是九阶的群主大人么？果然是恐怖如斯啊。”
　　张楚岚感慨的说道，他自进群之后，就不止一次听过景天和其他几位老群员聊天时，极力推崇群主大人，如今一见，果然是无法想象啊，让无天大佬和方寒大佬束手无策的瞳之邪神，群主大人轻而易举就将其捉住，一口吞下，仿佛吃饭一般简单，如此伟力，让张楚岚羡慕无比。
　　“群主大人也是邪神，一身修为即便是在整个诸天万界中，也是可以排在前列的，不需要如此大惊小怪。”
　　嬴政看着惊讶的张楚岚，平静的说道，而后也是下线了，他今日见识到了这么多的强者大战，已经让他体内的热血都可以跳动起来，他已经迫不及待的想要快点提升实力了。
　　“直播看完，继续养伤。”
　　王权霸业笑着说道，原来群主大人这段时间不上线的原因是正在混沌中沉睡，就像普通人睡觉一般，王权霸业也是放下了担忧的心，他还以为群主大人是因为在混沌中碰到了麻烦事，腾不出手。
　　“群主大人这是相当于再睡个回笼觉么？不行，景天你要克制住自己，群主大人九阶的修为，可不能开玩笑，当心小命不保。”
　　景天若有所思的想道，想到一半后，连忙平复了自己的心神，群主大人可不是他可以开玩笑的存在，他可不想被群主大人一道气息就灭的魂飞魄散。
　　就在这时，一道机械的声音在所有群员耳边响起。
　　“叮，接收到白蛇位面平行世界的任务，任务要求:覆灭世界内的不安定因素，任务人数:一人，报酬:十万积分。”
　　许仙看着这次的任务竟然是他所在世界的平行世界所发布的，看着其他群员，笑着说道。
　　“这次的任务竟然是我所在世界的平行世界，既然如此，那我就接任务了。”
　　景天笑着说道。
　　“许仙大佬记得开直播，让我们看看许仙大佬的剑法。”
　　“我哪会什么剑法，景天群员到时候别笑就好。”
　　许仙无奈的说道，他确实不会什么剑法，也不会什么修炼之法，他只会挥剑，普普通通的一剑。
　　“那我便先下线了。”
　　许仙笑着说道，而后，便是下线了，如今他身上的伤势已经恢复，只要完成了这次的任务，就可以得到十万积分，虽然距离他积攒进阶五阶的积分还差很多，但，以他目前的情况而言，最不缺的，便是时间。
　　景天看着下线的许仙，笑了笑，没有在意许仙的推脱，真以为当初那次直播他没看么？若不是许仙大佬如今四阶的修为，恐怕在那一场大战中，一身白衣早就被鲜血染红。
　　就在这时，刚处理完自己世界内那方黑色世界以及其他一些琐事的叶书也是登录聊天群，看着仅剩下几名群员在线的聊天群大殿，有些惊讶。
　　“叶书大佬年轻时候很帅嘛，有没有什么秘诀？”
　　景天看着叶书大佬上线后，笑着说道，虽然此次的大战中叶书大佬出手寥寥可数，但，这也是因为敌人的修为高过叶书大佬很多，让他无法力敌。
　　“开心就好”
　　叶书语气悠悠的说道。
　　“对了，叶书大佬，那方黑色的世界你怎么处理的？”
　　哪吒看着叶书，有些好奇的询问道。
　　“对他们而言，行尸走肉一般的活着，不如一死了之，更何况，在失去了所有的希望后，那种绝望，常人无法体会，因此，我送了他们一程。”
　　叶书平静的说道，自从加入聊天群后，他的见识开阔了许多，也知晓了仙王境并不是巅峰，还有很多的境界等着他去攀登，因此，他已经打算今后以六阶为目标，全力以赴提升实力。
　　“可恨之人必有其可怜之处么？”
　　张楚岚感慨道，话音落下，突然感知在自己世界有强者进入了自己的书店后，便下线了。
　　“那个科技位面的敌人呢？叶书大佬不打算追根溯源，消灭其根源？”
　　景天好奇的询问道，那几百万诡异的飞行法器在他看来，也是很奇特的，若是可以有这么一个代步工具，到也不错。
　　“没有探查到他们所处世界，想必敌人的指挥者自爆前已经清除了一切隐患，防止自己世界被秋后算账。”
　　叶书平静的说道，方才他上线前，也仔细查探了囚禁阵法，却一无所获，虽然很可惜，但，想必这么多的精锐埋骨恒古界，这些科技位面的敌人最起码会元气大伤，无力再次来犯，即使再次来犯，也无妨。
　　白蛇位面，木屋前，许仙意识回归后，睁开眼睛，看着眼前的小院，他这段时间一直待在这里养伤，因此，顺便开垦了一片土地，日出而作，日落而息，平复自己的心境。
　　“先生，你醒了，刚才有好几只兔子来院子里偷吃，都被我发现，然后赶走了。”
　　就在这时，一道悦耳的声音响起，小白原本正无聊的在地上数蚂蚁，见到许仙睡醒过来后，便慢跑过来，笑着说道。
　　“小白，你跟随我已经好几年了吧，今后我可能会离开此地，你也年龄不小了，有我传给你的修炼之法，寻常凡人不是你的对手，也可以自保。”
　　许仙看着跟随自己多年的小白，还是一如往昔，面容上满是伤痕，一身实力，勉强达到一阶，但，在如今的大宋境内，遇到难事，只要小白去找大宋官员，报出自己名号，大多数官员还是会看在为了大宋鞠躬精粹，不幸病逝的自己的面子上，对小白庇护一二的。
　　“先生，这是要赶小白走么？小白当初得先生救命之恩，教诲之恩，无以为报，愿此生追随先生左右，誓死相随，求先生不要赶小白走。”
　　小白刚来到许仙身旁，便听到许仙的话语，瞬间脸色变得惨白，跪在地上，低声苦求道，这几年跟随在许仙身边，看着和自己曾经所知晓的那个许仙完全不一样的经历，小白早就决定誓死追随许仙，如今听到许仙似乎想要让她离去，小白瞬间心乱如麻。
　　“天下无不散之宴席，你又何必如此执着呢？或者说，你已经不想回到自己的世界了么？”
　　许仙笑着说道，很早之前，他便已经察觉到小白的诡异之处，无论言行举止，还是行为作风，皆和这个时代格格不入，但，许仙也没有去探查，如今，见到聊天群内的张楚岚群员后，许仙终于确定了小白是一名异界来客，来自于科技位面，此次他要去任务世界执行任务，而且，已经一身清闲的他，打算之后去其他世界转转，感悟感悟不同世界的风景，因此，看在小白这么多年来一直跟在他左右，便想在离去之时，成全了小白。
　　“先生，你怎么知道？”
　　小白惊讶的抬头看着一身白衣，笑容和煦的先生，许仙，眼中闪过不敢置信，以及惶恐，不安。
　　“大千世界，无奇不有，你又何须惊讶，你若想回到自己世界，我可以帮你。”
　　许仙笑着说道，把小白送回到她自己的世界对如今的他而言，也很容易，此次任务的报酬是十万积分，并不是积分，而是等同于十万积分的世界本源，世界本源无论对于生灵，还是世界而言，都异常珍贵，因此，许仙大可以拿出一半的世界本源和自己所在世界的世界意识交流，送小白回到自己的世界。
　　“先生既然已经知晓，但，还请先生明鉴，小白对先生从不曾怀有恶意，甚至，当初若不是蒙先生所救，小白早已命丧黄泉，恳请先生允许小白继续追随先生左右，直到小白寿命终结。”
　　小白虽然不知道自家先生是怎么知道自己最大的秘密的，但，看着自家先生一脸笑意，显然并没有因此而怀疑她，小白郑重的说道，穿越前，她本是个富家女子，吃穿不愁，直到那一天，莫名其妙穿越后，因为不清楚这个世界的风俗习惯，导致面容被毁。
　　甚至即将饿死，走投无路之下去人家祖墓里盗墓，谁料因此被抓，在她心灰意冷之时，是先生许仙救了她，并且教导她为人处世，从不私藏，而且，许仙的为人以及品行，言行举止，皆让她钦佩万分，因此，如今听闻先生许仙想要帮助自己回到自己原来的世界，她也没有怀疑先生许仙话语的真实性，只是，这么多年，她已经习惯了看着自家先生运筹帷幄，谈笑风生的样子，因此，她毫不犹豫的拒绝了先生许仙的好意。
　　“你可确定？如果我所料不错的话，你的父母亲人，知己好友皆在你所在的世界，如果你是担心时间问题，我可以帮你，让你回到你消失的那一秒，或许，曾经的生活会让你很不适应，但，身体发肤，受之父母，子女突然失踪，你父母会怎么样，你应该清楚。”
　　许仙笑着说道，本来他的想法只是让小白生活在这个世界，但，他方才又改主意了，直接送小白回到自己世界，因为，或许对小白而言，科技位面更安全，他所在的世界是仙神世界，若未来某一天，小白的身份被仙神所知晓，那等待着小白的后果，将会是残酷的生活。

第一百二十九章 徐三的邀请
　　“先生”
　　小白听着先生许仙的话语，不舍，悲痛的情绪瞬间涌现，泪水模糊了双眼，这几年来，她虽然也很想念自己的家人，但，她早就绝望了，不曾想，如今还有机会可以见到自己的家人，但，如今的小白，已经不是当初心思单纯的她了，虽然很不舍，但，她已经找到了她一生的目标，便是陪伴在许仙左右。
　　“也罢，既然你执意如此，我就不再强求，你暂且在此等候，我有事出去一趟。”
　　许仙看着倔强的小白，笑着说道，对他而言，小白就像他的弟子一样，虽然这个弟子的天赋或许没有哪吒高，但，胜在根基扎实，虽然小白的天赋不行，但，勤能补拙，稳扎稳打之下，未来进阶二阶，展望三阶未尝不可。
　　而后，许仙便开启了任务世界的传送门，独自一人离去，只留下小白呆呆的望着许仙离去的背影，默默祈祷自家先生可以平安回来。
　　一人位面，密室内，张楚岚意识回归后，睁开眼睛，感知着出现在自己感知范围内的三道异人气息，其中一道气息的主人他之前见过，是那个叫冯宝宝的异人。
　　书店外，冯宝宝看着紧闭的书店大门，没有任何反应，身旁则是跟着和冯宝宝一起来的徐三，徐四。
　　“宝宝？你确定那个张楚岚就在这里么？”
　　徐三看着眼前的书店，有些诧异的问道，这里无论怎么看，都只是一个很普通的书店，前段时间敢于和全性开战，并且打服了全性的那个张楚岚真的就安心的经营一间书店，让徐三也很诧异。
　　“如今在整个异人界中，这个张楚岚可是风头正盛啊，以一己之力对抗全性，并且，在覆灭了全性大部分精锐后，收复了全性，如今全性可是彻底隐藏起来了，再也不敢兴风作浪，肆意妄为了。”
　　徐四笑着说道，如今整个异人界都在流传着这横空出世的张楚岚的壮举，可是谁也不知道这个叫张楚岚的异人在何处，若不是昨天冯宝宝说感知到了张楚岚的气息，他们也不会想到这个张楚岚竟然会待在这么一个普通的书店。
　　“三位远道而来，不知找张某有何要事？”
　　就在这时，一道平静的声音响起，随着话音落下，一道金色的结界笼罩了三人方圆几十米，无数的剑气撕裂了空间，出现在三人面前，金光一闪，剑气凝聚成一身古服，神情淡漠的张楚岚。
　　“张先生你好，我是来邀请你加入哪都通快递公司的，哪都通快递公司隶属于国家，前段时间张先生的所作所为可是震惊了整个异人界，因此，为了双方可以和睦相处，我们特意来此。”
　　徐三看着一身古服的张楚岚，若不是确定张楚岚十几年来一直处于公司的监视下，他也不会想到，这个张楚岚隐藏的会这么深，仅仅只是眼前的结界，以及方才张楚岚出现的方式，就让徐三感觉到诡异，张楚岚和如今异人界的异人们的攻击手段截然不同，张楚岚的种种手段，还要更诡异，难缠。
　　“哪都通快递公司？没兴趣，我只想老老实实经营着书店，不去理会普通人或者异人之间的斗争。”
　　张楚岚笑着说道，如今他可是就等着嬴政大佬进阶世界，然后他就可以使用积分助自己进阶四阶，普通人？异人？哪有提升实力重要。
　　“我们公司的待遇是很好的，公司是不会放任一位实力强大的异人生活在普通人的社会的，希望张先生可以理解。”
　　徐三笑着说道，看着眼前的张楚岚还是可以正常交流的，那就可以，只要可以正常交流，就已经达到了最初的目标，但，徐三还是没有放弃邀请张楚岚加入公司的意图。
　　“去哪里，做什么，是我的自由，若是有人想试试张某的剑是否锋利，可以来找我，张某来之不拒。”
　　张楚岚笑着说道，他可没有替别人卖命的打算，再加上，他如今可是什么都不缺，金钱？待遇？他如今有十万鬼兵随行，想要做什么不可以？
　　再者而言，他如今已经是大秦运朝楚侯，享受着大秦运朝国运庇护，若是随便加入什么组织，而且还是这种注定琐事缠身的组织，气运牵扯之下，他今后还要不要修炼了？整天东奔西跑，没有时间修炼，他对得起自己加入聊天群这个机缘么？
　　“或者说，你们，想用武力逼迫我加入么？”
　　张楚岚看着面无表情的冯宝宝，语气悠悠的说道，对于冯宝宝的情况，即便是以他如今的实力，都看不透，因此，为了他可以专心提升实力，还是不要和冯宝宝有什么牵扯，避免被卷入那无止境的琐事中。
　　“我们当然没有那个意图，张先生的实力可是有目共睹的，以一己之力压服了整个全性。”
　　徐三笑着说道，放任一个这么强大的异人生活在普通人的社会上，这有违公司的宗旨，因此，哪怕希望渺茫，徐三也必须过来尝试招揽一二。
　　“你变的更强了”
　　冯宝宝看着张楚岚，认真的说道，在她的感知中，如果说之前的张楚岚是一柄锋利的利剑的话，如今的张楚岚，就像一柄有了剑鞘的利剑，锋芒皆隐于剑鞘中，平静中隐藏着极致的危机。
　　“果然，你的感知敏锐到异于常人。”
　　张楚岚笑着说道，而后，看着徐三，接着说道。
　　“我如今一心只想修炼，金钱，美色，皆如过眼云烟，诱惑不了我，你也不用白费心思了，或者说，若是有人想要对我图谋不轨，先把全性覆灭了再说吧，夏柳青这老头可是很乐意替我清理一些琐事。”
　　“一个有秩序的异人界，最容不下的，便是那些不按常理出牌的异人，张先生，公司可以为你提供你所有的需求，还请张先生再认真的考虑考虑。”
　　徐三笑着说道，如非必要，他也不想来找张楚岚，可是，放任这么一个可以打服全性的异人在普通人的社会上生活，对立志建立秩序的公司而言，无异于眼中钉，肉中刺，因此，他不得不费尽心思拉拢张楚岚。
　　尤其在听到张楚岚轻描淡写的称呼夏柳青这位全性宿老，更是让徐三眼角有些抽搐，夏柳青可是全性中老一辈的异人强者，能活到这么老，一身实力恐怕相比一些门派掌门都不逞多让，可是在张楚岚眼中，却是可有可无的存在，让徐三对于张楚岚如今的实力更是慎重几分。
　　“不要和我提什么秩序，什么规矩，稳定啊什么的，直接一句话，我就在这里待着，谁想来找麻烦，都可以啊，来一个死一个。”
　　张楚岚看着死乞白赖的徐三，语气悠悠的说道，他可不是什么优柔寡断的性格，能动手，他会尽量少动嘴。
　　再说了，在那些中千世界中，他三阶的实力或者很弱，但，他所处的世界仅仅只是一个小千世界，实力最强者也就是老天师那种境界的强者，虽然如今的张楚岚或许还是打不过老天师，但，依靠他的剑气之体，若是想跑，老天师都拦不住，虽然可能后果是浪迹天涯，但，张楚岚就不相信，一个小千世界，能有一位老天师这种三阶极限的强者已经是极限了，难道还能再出现一个。
　　“若是整个异人界都排斥张先生，恐怕张先生一定会烦不胜烦，而且，张先生一心只想修炼变强，我们公司也可以提供一些天材地宝供张先生修炼，还请张先生仔细考虑考虑，我们公司对张先生绝对是怀有诚意的。”
　　徐三听着张楚岚轻描淡写间却杀气十足的话语，感觉若是让公司其他负责人知晓了，不让张楚岚被整个异人界排斥，针对，就算张楚岚好运气。
　　“天材地宝？无所谓，我很佩服你的耐心，但，我的耐心也是有限的，还是说，你们以为我会被一些所谓的规矩约束住自己？不会对你们出手么？”
　　“这个世界，本就是一个弱肉强食的世界，如此真实，又残酷，你们有时间再这里软磨硬泡，还不如去增强自己的实力。”
　　张楚岚语气悠悠的说道，他不想未来有一天，亲眼看着敌人毁灭自己所在意的事物，或许他如今已经没有什么可以留恋的了，但，既然见识到了那么精彩的一场场大战，他又怎么会甘于平庸？他又怎么会不趁着自己还年轻，努力攀登的更高，见识见识那四阶甚至是五阶的风景呢？
　　张楚岚曾经听景天群员提起过，张三丰大佬进群的时候头发都已经白了，就这样，如今还不是晋升了自己的世界，自身又进阶到四阶，而且，聊天群内已经有了这么多的先行者，张楚岚又怎么会落后于人？
　　他想要的，是强大到可以保护自己的力量，以及，长生，他不想像个普通人一样要经历生老病死，他想长生不老。
　　“徐三，我就说语言是解决不了问题的。”
　　就在徐三哑口无言之时，冯宝宝上前一步，语气平静的说道，她一贯奉行的就是能动手，不动嘴，因此，见到徐三被张楚岚几句话说的哑口无言，冯宝宝就知道是她出手的时候了。
　　“冯宝宝，怎么？你想用武力胁迫我？”
　　“如果夏柳青那老头没有说错的话，我爷爷的死，你，好像也有份。”
　　张楚岚看着冯宝宝上前一步，语气悠悠的说道，前几天夏柳青来书店告诉他，他爷爷的死，似乎和很多门派老一辈的异人强者，还有冯宝宝有牵扯，再具体的消息夏柳青也打探不到了，但，即便是这寥寥几句，也让张楚岚将这些人都记在心里。
　　张楚岚话音刚落，冯宝宝的身影就消失在原地，瞬间出现在张楚岚前方，手中的刀直接抵在张楚岚脖子上。
　　“有趣”
　　张楚岚看着冯宝宝敏捷的速度，以及干脆利落的行动，笑着说道，而后整个人直接化作漫天的金光漂浮在空中。

第一百三十章 张楚岚的承诺
　　“宝宝”
　　看着冯宝宝一言不发的直接动手，徐三和徐四两人焦急的大喊道，但，看着张楚岚整个人化作漫天的金光，还是震惊于张楚岚这诡异的手段。
　　“异于常人的感知力，以及本能的战斗反应，若是在古代，你就是最优秀的杀人兵器。”
　　在漫天的金光中，响起了张楚岚平淡的话语，话音落下，漫天金光一半化作一柄柄长剑，向冯宝宝斩去，另一半在半空中凝聚着一道虚幻的人影，身穿道袍，面容俊美，举手投足间尽是大家风范。
　　这道俊美道士身影正是张楚岚在任务世界中遇到的老天师恢复年轻后的身影，自任务世界回归后，张楚岚便在思考如何提升他的杀伐之术，将以往的对手具现出来，也是他的一个不成熟的想法，如今正好试试威力如何。
　　只见在无数的金色长剑攻击下，冯宝宝虽然尽力躲避，依旧是渐渐落入下风，更何况在俊美道士彻底凝聚后，也是加入战斗，一举一动间，金色的剑气随行，更是让冯宝宝狼狈的躲避，毫无还手之力。
　　“你是怎么有勇气对我出手？我很好奇，是谁给了你自信？我不管你到底隐藏着什么样的秘密，有着什么样的过去，敢对我出手，今日，便埋骨于此吧。”
　　随着张楚岚平静的话音落下，金色长剑和俊美道士的攻击越发凌厉，毫无手下留情之说，张楚岚的原则就是，只要对他出手的，便都是敌人，是敌人，就一律消灭，绝不留下后患。
　　“宝宝”
　　徐四眼见冯宝宝情况危急，大喊一声，冲进战局，想要救冯宝宝，自身却也是陷入金色长剑的攻击下，无法抽身而退。
　　“张先生，不要误会，宝宝她只是性格单纯，还请手下留情，否则，若是宝宝有何闪失，家父会做出什么事情谁也不知道。”
　　徐三也是焦急的大喊道，希望可以劝说住已经动了杀心的张楚岚，但可惜的是，收效甚微。
　　“无趣，异想天开，自以为是。”
　　徐三话音落下后，一道金色长剑离开战局，化作张楚岚的样貌，悠闲的站在原地，手中出现一杯灵酒，张楚岚静静的品了一口灵酒，看着场中的战斗，语气悠悠的说道。
　　“老头，你还不出来么？再不出来，这三个人我今天就留下了，老天师，张之维，异人界的顶尖强者。”
　　三个呼吸后，张楚岚笑着说道，目光看向结界外，那一股在他感知中有些熟悉的气息所在的方位，老天师，张之维，三阶巅峰的存在。
　　“小友何必动怒，不过是三个胡闹的小家伙而已，罪不至死，略施惩戒即可。”
　　张楚岚话音落下，一道金光瞬间出现在张楚岚布下的结界内，金光散去后，一身道袍，面容苍老的老天师笑着说道，看着场中那道俊美道士的身影，目光中满是感慨。
　　“总是有些人在因果缠身之下，偏要东奔西跑，你说，这种人是应该说他愚昧呢？还是愚蠢？或者是心性淳朴？”
　　张楚岚看着自己所在世界的老天师，笑着问道，他不接受徐三的邀请最主要的原因便是徐三，徐四，以及冯宝宝三人身上的因果太多，太复杂，其中，冯宝宝身上的因果最多，也是最复杂，多到张楚岚真的不想和这个诡异的冯宝宝有什么牵扯，生怕哪天被连累到魂飞魄散的下场。
　　“想不到张小友对因果之道了解颇深啊，果然，吾道不孤啊。”
　　老天师笑着说道，他在两人开始大战后，便来到了这里，仅仅只是听几人交流的只言片语，便已经猜到了事情的大概经过，他本以为张楚岚是因为年轻人的傲气而不肯屈居于人下，不曾想竟然是因为不想沾染因果，让老天师对张楚岚这个自家师弟的孙子有了几分好奇。
　　“散”
　　张楚岚看着场中冯宝宝和徐四以及刚才也冲进战局的徐三已经险象环生，平静的说道，下一秒，无论是金色长剑，亦或者俊美道士的身影皆是化作一道金色长河回归到张楚岚体内。
　　“我不是一个优柔寡断的好人，也不是杀人盈野的恶人，只要不来打扰我的清净，我是不会插手这所谓的普通人社会的事，以及异人界的事。”
　　“这次看在老天师的面子上，我放你们三人一条生路，无论我和你们三人往昔有何因果，今日，皆烟消云散。”
　　“冯宝宝，你很诡异，诡异到以我如今的实力，都不敢和你有过多的牵扯，所以，你我还是不要再多见面了。”
　　张楚岚看着狼狈的三人，笑着说道，若是没有加入聊天群之前的他，也会做出如此选择，好好的活着不好么？偏偏要自寻死路的去作死。
　　就像他爷爷的死因，他就从来不曾认真查找过，等哪天他的实力强大到足以庇护自己的亲人之时，他就会在聊天群商城内购买悟空大佬的龙珠许个愿，自己爷爷不就可以轻易复活了么？何必东奔西跑的到处找线索，还不如直接问自己爷爷敌人是谁，然后打上门去，多好，多省力。
　　“你爷爷说，跟着你，我就会知道我的身世，我想知道我的身世。”
　　冯宝宝一身白衣上沾满了血迹，面容上依旧是没有任何情绪，直直的看着张楚岚，平静的说道，对她而言，最重要的事情，便是找到她自己的亲人以及弄清楚她的身世，除此之外，什么都不重要。
　　“心念亲人，倒是难能可贵，不像老头子我，一大把年纪了，昔日的故人都已经所剩不多，大部分还是有仇怨的敌人。”
　　老天师笑着说道，他生活的那个时代可不是像如今的异人界一般这么平和，那可是战火纷飞的年代，普通人的社会在大战，而他们异人界也是大战不止，这也导致了老天师曾经的好友，知己，大多数都死在了那一场场大战中。
　　“你的身世，还有亲人，与我有何关系？难道就因为你命运悲惨，我就要帮你么？我年幼之时，爷爷身死，父亲失踪，只留下我一个人孤苦伶仃的在孤儿院生活之时，可曾有谁来帮我？”
　　“监视我这么多年，没有动手，想必就是你们公司的风格吧，美其名曰监视，呵呵，真是可笑。”
　　张楚岚收起手中的灵酒，笑着说道，在他看来，冯宝宝等人的意思就是我命运悲惨，你必须来帮我，这让他感觉很可笑，他在孤儿院长大，爷爷和父亲都离开了，他一个人孤苦无依之时，怎么不见有人来帮他。
　　“我觉得你是想笑死我”
　　张楚岚越想越觉得可笑，整个人靠在书店门口，笑着说道。
　　“我没有”
　　冯宝宝面无表情的说道，很好奇眼前的张楚岚为什么笑的这么开心。
　　“张小友”
　　老天师感慨道，看着在那里疯狂笑着的张楚岚，没有劝说，这是张楚岚他自己的事情，和他无关，于情于理，他都不适合插手。
　　“好吧，冯宝宝，你很厉害，我改变主意了，你回去安安心心等着吧，等我实力再进一步之后，我有手段复活我爷爷，到时候顺便把你的亲人一起复活也不是什么大不了的事情，至于报酬，你我因果两清，从此，再无任何牵扯，放心，我张楚岚说到做到。”
　　看着依旧面无表情的冯宝宝，张楚岚面容上收敛了笑意，抬头，看着深邃的天空，淡漠的说道，就在刚才，他侥幸感知到了他自身的气运竟然和冯宝宝有牵扯，而且还不浅，因此，张楚岚改变主意了，直接帮对方复活几个亲人，然后从此再无牵扯，也挺好。
　　在场几人听到张楚岚所说的话语后，皆被其中所蕴含的巨大信息所震惊，纷纷不可置信的看着一身古服的张楚岚，复活死去十几年的亲人，这是何等手段，竟然还言之凿凿，让徐三和徐四感到震惊，即便是老天师，也是惊讶的看了张楚岚一眼。
　　“我信你”
　　冯宝宝看着郑重其事的张楚岚，面无表情的说道，而后，转身离去。
　　徐三，徐四见此一幕，对视一眼，跟着冯宝宝一起离去，只是离去之时，都忍不住有些担忧，若是张楚岚可以复活他人的这个消息传出去，恐怕整个异人界都要彻底疯狂了。
　　“果然，我到底还是心慈手软了，生而为人，都不容易啊。”
　　张楚岚看着离去的冯宝宝的背影，笑着说道，他终究还是无法做到绝对的冷酷无情，还是被人世间的各种感情所约束。
　　“人之所以为人，便是因为人有理智，以及情感，顺其自然即可，不需要过多压制。”
　　老天师笑着说道，看着这个自家师弟的孙子，一身实力在异人界中也算顶尖，而且，又不是那种恶贯满盈的异人，适合继承天师之位，只可惜，恐怕张楚岚不会选择继承天师之位，若说冯宝宝很诡异，在老天师眼中，张楚岚又何尝不是诡异无比，无论是这神秘的结界，还是那剑气的手段，以及方才所言的复活他人的手段，都让老天师感觉到在张楚岚的身后，仿佛有无数的迷雾笼罩。
　　“不知老天师来访，可是有何要事？”
　　张楚岚看着在自己所在世界第一次见面的老天师，笑着询问道。

第一百三十一章 清规戒律
　　“仅仅只是来看看故人之后，讨一杯茶水喝，仅此而已。”
　　老天师笑着说道，他没有去询问张楚岚要怎么样复活他的爷爷，自己的师弟，有些事情，知道的人越多，越不安全，因此，老天师的选择是睁一只眼闭一只眼，他只是来看看故人之后，仅此而已。
　　“原来如此，请。”
　　张楚岚笑着说道，邀请老天师入书店内坐坐，他空间戒指内还有很多的魔兽肉和灵酒，有客自远方来，自当盛情款待。
　　白蛇位面平行世界，金山寺内，木鱼声，诵经声不绝于耳，大殿内，法海平静的敲着木鱼，看着旁边一脸迷茫，失落，不甘的许仙，被他禁锢在原地，在他看来，许仙如今已经彻底被那蛇妖迷惑住了，需要以佛经感化，方能醒悟，人妖之恋本就不容于天地。
　　良久，看着还是无动于衷的许仙，法海颂了声佛号，吩咐其他僧人继续诵经后，法海离开了大殿。
　　院落内，一道白光闪过，白衣许仙平静的看着眼前的古寺，处处充满了佛教韵味，显然此地必有高僧坐镇。
　　“任务说的很迷茫，意图覆灭世界的不稳定因素，太过笼统，但也无妨，就当来此处散散心。”
　　白衣许仙笑着自语道，而后，白衣许仙便在这有些寂静的古寺内闲庭散步的到处观看起来。
　　“佛教，讲究的是普度众生，可是，如何普度？普度哪些人？这些问题却是要看自己的理解，每个人的理解都不同，因此，那些高僧的做法也不同。”
　　一池荷花旁，白衣许仙思索着他对佛教的理解，这也是他自己的看法，微风徐徐吹过，在荷花池内荡漾起了波纹。
　　“你是何人？为何擅闯我金山寺。”
　　就在这时，一道淡漠的声音响起，惊醒了陷入思索的白衣许仙。
　　“你便是此间主人么？在下许仙，一时误入此地，还请见谅。”
　　白衣许仙转过身，看着从远处走来的一名僧人，笑着说道，在他的感知中，这名僧人的实力处于四阶，而且因为金山寺内佛光很浓郁，导致白衣许仙的感知变得有些模糊，这也是直到这名僧人出声，他才发现的主要原因。
　　“你是许仙？不，你不是许仙，阁下到底是何人？”
　　法海看到这名白衣男子转过身后，露出一张和大殿内许仙一般无二的面容，平静的说道，在他的感知中，这名白衣男子是人族，并不是妖怪幻化，但对方方才说他叫许仙，这就让法海有些好奇对方的来历了。
　　“大师可以叫我许医师，至于我的来历，大师，谁还没有一些秘密呢？何必要深究。”
　　白衣许仙听到这名年轻僧人的话语，便知晓这个僧人绝对认识这个平行世界的他，但，白衣许仙还是笑着说道，医师，也是他最初的理想，但愿世间再无疾病。
　　“小僧法海，金山寺主持，许医师可以称呼小僧法海禅师。”
　　法海平静的说道，虽然对方有些诡异，但他不会惧怕，降妖除魔本就是他的职责，但，对于同族之人，他还是会以教化为主。
　　“冒昧来访，还请大师见谅，如今夜色正美，大师不若一同饮一杯如何？”
　　白衣许仙笑着说道，一挥手，一张石桌，两把椅子出现在两人面前，石桌上摆放着几盘魔兽肉，还在冒着热气，还有两坛仙酒两个酒杯，让法海的面容有些惊讶。
　　“这肉是一种野兽的肉，蕴含着灵气，虽然对我等而言，毫无作用，但，也比一些凡间的食物更可口，这酒，可是我曾经偶然得到的仙酒，可以起到克制心魔，平复心神的作用。”
　　白衣许仙笑着说道，他仅仅只是看着法海的面容，便可以隐约感知到有一丝的魔气，显然这位金山寺的主持，法海大师，四阶的修为，已经有了入魔的征兆，虽然不清楚是怎么回事，但，白衣许仙生性本就洒脱，能顺手而为，便顺手帮一把。
　　“阿弥陀佛，小僧是佛教弟子，佛教有戒律，不得饮酒，不得吃肉，许医师恐怕要枉费苦心了。”
　　“再者而言，小僧一生斩妖除魔无数，向佛之心岂是区区心魔可以动摇的。”
　　法海看着眼前真诚的白衣许仙，虽然面容上和如今正在大殿内被自己禁锢在原地的许仙一般无二，可是无论言行举止，还是实力，皆是天差地别，但，面对白衣许仙的一番好意，法海还是平静的拒绝道。
　　“佛教有不得吃肉饮酒的戒律么？为什么？何人所规定？漫天仙佛？还是佛教之主规定的？”
　　白衣许仙反问道，看着平静的法海，接着说道。
　　“什么是佛？是修为强大？还是一个生灵的名字，不，都不是，佛，是源自于生灵心中的善，只要心中有善，皆可是佛，只要贯彻自己心中的善，那你我皆是佛。”
　　“你信奉佛教，是因为佛祖或者那些菩萨罗汉的修为高深么？不，不是，是因为他们有善，所以你才信奉佛教，不知我说的可对？”
　　“既然如此，你又为何将自己束缚住呢？”
　　“你是人族，我也是人族，可是那些漫天仙佛并不是人族，你为何要遵守他们定下的明显是约束的戒律呢？”
　　“吃口肉便是破戒？喝口酒便是不尊佛祖？是谁规定的？又是何人所言？”
　　白衣许仙反问道，短短几句话将法海说的哑口无言，这也是许仙的看法，或者说，结合无天大佬的理念，是白衣许仙所认为的佛教。
　　“许医师能言善辩，小僧不如也。”
　　法海看着言之凿凿的白衣许仙，以及方才所言，皆让法海感觉到新奇，隐隐间似乎很有道理的样子。
　　“是因为大师从不曾细想，比如说，这肉，是兽类之肉，凭什么兽类可以吃人，而人就不能吃肉？我曾见过很多妖怪在人间肆虐之时，吃了方圆百里的百姓。”
　　“既然那些妖怪可以肆无忌惮的吃人，那，大师又为何要约束自己呢？因为佛教的戒律么？”
　　“仅仅因为你吃兽类之肉，便要处罚你，这种戒律有存在的必要么？或者说，这是用来约束我等人族的戒律么？”
　　“一心向善就必须要吃素，祈求漫天仙佛的庇护，面对天灾人祸，不想着自救，而是跪地祈求仙佛的保佑，这样，合适么？”
　　白衣许仙笑着说道，他所信奉的便是来而不往非礼也，没道理妖族可以肆无忌惮的吃人，而他们却被所谓的清规戒律所约束。
　　法海看着眼前的白衣许仙，从他之前所言中，便可以确定他不是那种不明是非之人，甚至，比起一些所谓的道士，文人，还要更能看破真实，而且白衣许仙的理念也很符合法海的理念。
　　“许医师的一些见解倒是和小僧有些相同之处，既然许医师苦口婆心的劝说，小僧在拒绝就显的很是不近人情。”
　　让法海感觉或许眼前的白衣许仙可以认可他的做法，以及，认可他的理念，因此，法海举起摆在自己面前的仙酒，为自己倒了一杯后，举起酒杯，轻轻的品了一口，他以往从未喝过酒，此次也算破了戒律。
　　“大师，如何，这酒的味道不似那种普通的美酒一般辛辣，仙酒，自然是别有一番风味。”
　　白衣许仙笑着说道，也是给自己倒了一杯仙酒后，闭上眼睛轻轻的品了起来。
　　“不知许医师可否认同人妖之恋？”
　　法海感受着这以往从未喝过的仙酒，确实是别有一番风味，而且还可以滋养他的身体，虽然聊胜于无，但，看着对面闭目品酒的白衣许仙，法海笑着问道。
　　“人妖之恋？莫非大师动了感情？只是，大师真要我说实话？我怕大师可能会说我胡言乱语。”
　　白衣许仙笑着说道，他此次的任务是消灭不稳定因素，因此，他的时间相对而言很充裕，他就这么等着敌人自己跑出来。
　　“许医师但说无妨，小僧洗耳恭听。”
　　法海笑着说道，或许是因为两人的理念有些相似，也或许是白衣许仙的实力和他相差仿佛，皆让法海感觉到白衣许仙这个人很合自己性格，人之一生，知音难求，因此，法海也想听听这位白衣许仙的见解。
　　“我的看法是，异想天开，无法想象，一个人会爱上一个妖族，种族不同，审美也应该不同，但在这种情况下都能相恋的一人一妖，可以说真是让人无话可说。”
　　“当然，这仅仅只是对于普通人而言，有些妖族修为高深之后便可以化作人形，也因此，从外表上看，和普通人相差仿佛，但，依旧是很不可思议，那个人，他喜欢的是那个妖族的人类外貌？还是妖族本体呢？无论是哪种情况，直接让这个人和那个妖族本体见几面，我相信，什么至死不渝的爱情，还是相伴一生的承诺，都会烟消云散。”
　　白衣许仙笑着说道，这也是他的看法，就像一个普通人，想要娶妻，不去找那些女子，反而是对狐狸，白蛇之类的有兴趣，对此，许仙表示，他无话可说。

第一百三十二章 法海破戒
　　“许医师的见解倒是独特，让小僧增长了见识。”
　　法海笑着说道，果然，眼前的白衣许仙和他是一类人，许仙和白蛇相恋，还结了婚，白蛇有了身孕，他知晓后，将许仙带回了金山寺，日夜诵读佛经，希望许仙可以醒悟，很多人都不理解他的做法，那个许仙更是顽固不化，谁曾想，仅仅只是出来走走，便碰到了一位认可自己理念的友人，让法海也是很欣喜。
　　“大师稍后再感慨，我还有很多见解。”
　　白衣许仙笑着说道，或许是难得碰到这么嫉恶如仇的和尚，再加上他没有刻意驱逐醉意，因此，白衣许仙靠在椅子上，一手握着酒杯，接着说道。
　　“或许很多书生都喜欢狐妖报恩啊，和那些美艳的女妖精有一场情缘，但，大多数只是空想，就算真碰到这种情况，那些书生大多数也会吓得逃跑。”
　　“首先，人妖相恋，两者结合后，会生下半人半妖，不容于天地，妖族寿命悠久，而人族寿命不过区区百年，半人半妖既可以继承人族的天赋，又继承妖族的血脉，这种半妖不会被人族认可，妖族也会视其为异类，不屑一顾。”
　　“等待这种半妖的宿命，便是被仙神诛杀。”
　　“而且，天地有秩序，因此才能平稳发展，只要还有妖族肆虐人间，半妖，就注定会被人族排斥。”
　　“反正，我是不认可人妖相恋，纯属无稽之谈。”
　　白衣许仙笑着说道，这也是他的看法。
　　“前段时间小僧碰到了一个普通人，和一条千年白蛇相恋，两者已经结了婚，并且，那条白蛇已经有了身孕。”
　　法海感慨道，他立志要降妖除魔，荡平世间妖魔，可是在人妖相恋的事情上，却是毫无应对之法。
　　“这个啊，也简单啊，大师你可以将那条白蛇的本体给那个普通人看，并且，让那条白蛇以本体和那个普通人相处一段时间，再矢志不渝的爱情，在这残酷的现实面前，也会烟消云散。”
　　白衣许仙笑着出主意道，而后，接着说道。
　　“至于那条白蛇已经有了身孕，倒是难办，大师慈悲为怀，肯定不会杀害还未出生的婴儿，不若找个深山，让这一人一妖独处，并且让那妖只能显现自己的本体，等到那普通人醒悟，那白蛇伤心欲绝，生下半妖之后，大师将半妖带在身旁，好好教导这位半妖，如此，也不枉费大师佛门高僧的身份。”
　　“那一人一妖又该如何处理？”
　　法海听着白衣许仙的主意，感觉这个主意很好，很适合如今的情况，然后接着问道。
　　“那个普通人？就让他继续过自己的生活，娶妻生子，生老病死，至于那个蛇妖，若是没有罪孽缠身，放其归隐山林也未尝不可。”
　　“一味的打打杀杀终不可取，要以理服人。”
　　“本就是一场孽缘，就让这场孽缘如镜花水月一般散去，多好？”
　　“大师，佛门可是讲究普度众生，难道妖族就不是众生的一部分么？只要有妖族一心向善，你就度了那妖族，又有何不可？出家人慈悲为怀。”
　　白衣许仙笑着说道，说道最后，更是行了一个很随意的佛礼。
　　“听许医师一席话，小僧茅塞顿开，确实，妖族也是众生的一部分，我佛慈悲，普度众生。”
　　法海笑着说道，如此一来，既可以拆散这不容于天地的人妖相恋，又不会让他左右为难，这个主意甚是符合法海的理念。
　　“话虽如此，我还是对这人妖相恋很好奇，是那个普通人看书生的画本戏曲看多了？还是那个白蛇一直待在深山老林里面，性格单纯？或者，这背后有什么不为人知的隐秘？”
　　白衣许仙懒散的靠在椅子上，意有所指的说道，整个人醉眼朦胧，显然是已经有些迷糊了，难得碰到一个这么有趣的和尚，也让他感觉到志同道合，他本就是洒脱的性子。
　　“许医师的意思是？”
　　法海听着眼前白衣许仙意味深长的话语，疑惑的询问道，莫非这人妖相恋一事还有什么隐秘？
　　“如果我没看错的话，大师的年龄不超过三十岁，一身佛法修为就这么强大，虽然可能比不过漫天仙佛，但，至少在整个人间界而言，也算巅峰的存在。”
　　“看你身上的气息，想必有很多妖族亡于你手，因此，你即便杀伐果断，也必不是遇事优柔寡断之人，为何区区一个人妖相恋，就让你束手束脚，甚至都出现了心魔？”
　　“心魔的出现，绝非偶然，必定是你对自己的道产生了怀疑，杂念丛生，或许你这么多年一直苦修佛法，降妖除魔，导致了你在心性上的不足。”
　　“然后，碰到人妖相恋，你就会犹豫，因为你对自我产生了怀疑，甚至，否定了你这么多年的所作所为。”
　　白衣许仙醉眼朦胧的说道，仿佛是醉酒之语，但，一字一句都让法海脸色大变。
　　“许医师的意思是，有人想要坏我修为，乱我心性？”
　　法海凝重的询问道，当局者迷，旁观者清，他之前还不觉得，但白衣许仙将事情挑明后，他才后知后觉，确实，这段时间他的心乱了，若是往日里，他行事绝不会这么优柔寡断。
　　“我不知道幕后之人想要做什么，但，我知道，若是你就这么优柔寡断下去，你轻则入魔，一身佛法修为化为魔气，从此性格大变，重则，嗜杀成性，入魔道，被佛教所驱逐。”
　　白衣许仙笑着说道，轻轻的品了一口仙酒，法海这么年轻就有四阶的修为，绝对是佛教年轻一代的翘楚，甚至是领军人物，若是坐视法海修为继续提升，佛教未来绝对会再增添一位强者，因此，所谓的人妖之恋，绝对是佛教的敌人意图毁掉法海的手段。
　　“原来如此么？谢过许医师提醒，此恩情小僧铭记于心，日后，必有重报。”
　　法海郑重的说道，原来他在不知不觉间，就被人设计了，若不是今日白衣许仙的提醒，他绝对会继续怀疑自我，否定自己的所作所为，进而入魔。
　　“我说什么了么？忘了，这酒确实后劲挺大，酒后失言，大师可不要见怪。”
　　白衣许仙笑着说道，他只是来这个世界执行任务，等他任务结束之后，恐怕此生他都不会再来这个世界，若是法海执意于要偿还他今日的提醒，恐怕法海此生都没机会，这可就有违许仙的初衷。
　　“不，今日若不是许医师点醒小僧，恐怕小僧还在执着于所谓的人妖相恋，此恩，法海铭记于心。”
　　法海郑重的说道，有恩必报，是他的性格，否则，以他如今的修为，大可以直接去人间各处降妖除魔，何必接任金山寺主持之位，皆是为回报金山寺老主持昔日恩情。
　　“我这个人不喜欢别人欠我恩情，若有因果，我习惯当面了结。”
　　白衣许仙笑着说道，目光扫过石桌上的魔兽肉，接着说道。
　　“这样吧，我见你只喝仙酒，不吃肉，不若今日你将这桌子上的魔兽肉吃完，以你破戒之果，了我提醒你之因，如何？”
　　“好，既然许医师如此洒脱，小僧便如许医师所愿。”
　　法海看着认真的白衣许仙，笑着说道，心结解开的他，又恢复了往日的嫉恶如仇，待人以诚，右手伸出，石桌上的一块魔兽肉便飞入法海手中，法海咬了一口手中的肉，感觉到比起自己往日里的素斋，别有一番风味。
　　“好，这才是我辈中人，什么清规戒律，皆是束缚我等的枷锁，若是真有清规戒律，怎么不见那些菩萨罗汉遵守？凭什么妖族可以吃人，和尚却不能吃妖？来而不往非礼也。”
　　白衣许仙看着在他的劝说下法海这位佛门大师既喝酒又吃肉，懒散的靠在椅子上，笑着说道。
　　“对了，大师打算接下来如何处理这幕后之人？”
　　看着在那里不急不缓吃着肉，喝着酒的法海，白衣许仙笑着问道，阻人成道可是犹如杀人父母，他可是很好奇法海会如何行事。
　　“首先，人妖相恋之事，便依许医师所言，让这一人一妖以本来面目相处一段时间，若是还不曾醒悟，小僧便不再理会，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，小僧相信这一人一妖今后必会受到恶报，便不需要过多出手。”
　　“至于幕后之人，想要阻我修行，那小僧接下来就在这金山寺潜心修行，修为大进之后小僧必会找出这幕后之人，送他往生轮回。”
　　法海笑着说道，随着法海话音落下，无尽的佛光从法海体内涌出，渲染了这漆黑的夜空，即便是金山寺方圆五十里内，都清晰可见，在佛光普照下，即使法海正在喝酒吃肉，一举一动间，都充满了韵味，一些清微的黑色气息也在佛光下烟消云散。
　　“有一言，不知当讲不当讲。”
　　白衣许仙看着十个呼吸后，收敛了佛光的法海虽然和先前一般无二，但，却是让他都感觉到了一股威胁感，知晓这是法海心魔消散，心境提升，实力大进的表现，笑着询问道。
　　“许医师但说无妨。”
　　法海只感觉此刻的自己变了，变得返璞归真，或者说佛心透彻，听到眼前白衣许仙的话语后，笑着说道，仿佛一尊在世菩萨一般，即便是普通的笑容，都会让人感觉到仿佛整个心灵都放松了下来。

第一百三十三章 诡辩之术
　　白衣许仙看着眼前法海一举一动皆是佛韵，不以为意，笑着说道。
　　“大师，可曾想过娶妻生子？”
　　听到许仙的话语后，即便是如今刚刚破除了心魔，心境提升的法海，脸上的笑容都停止了一个呼吸，险些维持不住脸上的笑容，法海深呼吸口气，无奈的说道。
　　“许医师，小僧发现你无论是阅历还是感悟，皆远胜小僧，尤其是在言语上，小僧是金山寺主持，喝酒吃肉虽是戒律，但也无妨，阻碍不了小僧。”
　　“但，娶妻生子可是一大清规，即便是小僧也不敢如此肆无忌惮，还请许医师嘴下留情，小僧身为金山寺主持，必须言传身教。”
　　白衣许仙看着如临大敌的法海，笑着说道。
　　“大师，我们打个赌如何，就赌我可以说服你娶妻生子，若是我输了，我赠大师一枚玉符，玉符内蕴含着我的一击之力。”
　　“若是我赢了，我所要的也不多，我只要大师做一件事，我有一卷医典，可治世间疾病，还请大师广传医典于世间，使世间百姓从此不会再受疾病之苦。”
　　白衣许仙话音落下，从空间戒指内取出一卷医典，医典漂浮在半空中，看起来平平无奇，可是法海却能感知到，在医典出现的瞬间，整个金山寺的上空风起云涌，无数的人道运气汇聚在金山寺上空，即便是以他的佛法修为，在人道气运的压制下，都减弱了一成，让法海知晓眼前这看似平平无奇的医典，到底蕴含着多么厚重的人道愿力。
　　“这医典”
　　法海看着半空中的医典，犹豫了一下，郑重的询问道，这医典一看就不是寻常书籍，让法海不知道眼前的白衣许仙的想法。
　　“这医典是我昔日所著，记载了世间各种疾病的治疗之法，以及草药的药性，想必大师很好奇我的来历，我来自天外，和大师所处世界差不多的世界，有漫天仙佛，也有黎民百姓。”
　　“人族体弱，时常会受到疾病的困扰，因此，我便编辑了一卷医典，如今我侥幸来到此界，不忍同族再受疾病之苦，因此，希望做一些力所能及的事情。”
　　白衣许仙笑着说道，他不在意若是法海广传医典会得到多少气运，他在意的，仅仅只是黎民百姓的生活可以更好，这样就足以，看着惊讶的法海，白衣许仙接着说道。
　　“漫天仙佛享受着人族的供奉，却坐视人族多灾多难，这一卷医典的分量可是不轻，就是不知道大师是否敢和我赌这一局？”
　　法海看着笑容洒脱的白衣许仙，仿若谪仙，又看了半空中的医典一眼，郑重的说道。
　　“既然许医师有如此宏愿，小僧又岂能落后于你？这赌约，无论是输是赢，许医师的医典，小僧都会广传世间，造福百姓。”
　　“如此，便好。”
　　白衣许仙笑着说道，而后，话音一转，接着说道。
　　“人族和妖族结怨已久，人族斩妖除魔，妖族肆虐人间，这已经持续了不知道多少年，然而，人族寿命有限，即便是大师如今一身深厚的佛法修为，也难以力挽狂澜，因为妖族的寿命太过悠久。”
　　“但，大师可知道人族强于妖族的地方在何处？”
　　法海听着眼前白衣许仙的询问，低头思索良久，郑重的说道。
　　“许医师是想说传承？”
　　“不错，正是传承，人族的寿命虽然短暂，但，正是因为一代代源自于血脉间的传承，才能使得如今的人世间是人族占据了正统，妖族只能时不时跳出来作乱。”
　　白衣许仙笑着说道，人的寿命虽然短暂，但，源自于血脉的仇恨却是一代代的传承了下去，这也是人族强过妖族的地方。
　　“大师是佛门高僧，未来必定成佛，但，成佛之后呢？可还能随意踏足人间？不能，因为有漫天仙佛的约束。”
　　“但，若是大师有子嗣就不同了。”
　　“只要大师成佛之前，留下子嗣，让大师的子嗣继承大师的志向，降妖除魔，那么，只要世间妖魔不灭，大师的子嗣就会一代代传承下去大师的志向。”
　　“佛门的清规戒律，说白了不过是约束自身，不要沾染人世间的情欲，于修行无益，但，大师如今应该早已看破红尘，心如菩提。”
　　“又怎么会怕沾染这些镜花水月的情欲？还是说，大师的志向不是斩妖除魔，而是长生自在，静颂佛经，不染凡尘？”
　　白衣许仙笑着说道，看着每说完一句话，法海的表情就凝重一分，其实，说白了，白衣许仙的言语属于诡辩之术，但，法海的经历见识到底不如白衣许仙多，自然就会进入白衣许仙的语言陷阱内。
　　“阿弥陀佛，小僧，不知道。”
　　法海低声颂了声佛号后，抬头，看着眼前的白衣许仙，无奈的说道，这么多年来他还是第一次碰到像白衣许仙这样的人，行事洒脱，却又言语犀利，直指人内心深处，让他毫无言语去反驳。
　　“或许，这就是天外之人。”
　　法海心中默默的想到，难得碰到这么一位实力和他不同上下，还能说会道，行事作风很符合他的朋友，让法海感觉若是下次再碰到天外之人，若是敌对，绝对不能给对方开口说话的机会，直接送对方往生轮回。
　　“哈哈，看来是大师输了，只能说大师的见识还是太少，碰到善于诡辩之术的人就束手无策。”
　　白衣许仙看着法海无奈的表情，大笑着说道，而后，接着说道。
　　“所谓诡辩之术，在于观一叶而言树，你说一叶是整棵树么？不是，可是你说一叶是整棵树的一部分么？是。”
　　“若是大师下次碰到精通诡辩之术，说的大师哑口无言之人，不要犹豫，直接一掌下去，本就立场不同，何必要多费口舌，反而还会让大师被蒙骗。”
　　白衣许仙友好的建议道。
　　“小僧，谨记于心。”
　　法海郑重的说道，经过白衣许仙的提示，他如今才醒悟过来，方才白衣许仙所言皆是诡辩，怪不得他总觉得有什么地方不对劲。
　　“既然大师认输了，那这卷医典，还请大师收下，我只愿世间从此无疾病，至于什么妖魔啊，鬼怪啊，有大师这么厉害的佛门高僧去解决就可以了。”
　　白衣许仙一挥手，半空中的医典自动落入法海手中，而后，白衣许仙笑着说道。
　　“许医师，不知天外有何特殊之处。”
　　握着手中的医典，法海看着白衣许仙毫无留恋的神态，下定决心必定会让这医典广传人世间之后，法海好奇的开口询问道，虽然佛经上说一花一世界，一叶一菩提，但，以往法海还真没有见过其他世界的生灵，他也对其他世界充满了好奇。
　　“怎么说呢，就像海中的一滴水一般，所有的世界在混沌中，而混沌到底有多大，谁也不知道，世界有多少？也不知道，可能每一个呼吸间，都有世界进入毁灭，又有新生的世界开始诞生生灵，因此，诸天万界，便是对所有世界的统称。”
　　“在诸天万界中，世界之间也是有等阶的，就像以我如今的实力，在一些小千世界内，可以毁灭一方世界，但在我等如今身处的这个中千世界内，就会有很多比我强大的仙佛，在大千世界内，可能有些生灵刚一诞生，就会有我如今的实力。”
　　“最重要的是，诸天万界中，由于出身于不同世界，或是为了世界，或是为了变强，生灵之间的厮杀也很明确，弱者死，强者生，没有什么仁义道德，有的，只是弱肉强食。”
　　白衣许仙笑着说道，大概给法海科普了一下何为诸天万界，以及诸天万界的法则，强者为尊。
　　“原来是这样么？诸天万界，果然浩瀚，也不知小僧能否有朝一日去其他世界普度众生？”
　　法海低声颂了声佛号后，感慨道，原来，世界之外，便是混沌，还有那数不清的世界，诸天万界么？
　　“大师还是谨慎行事吧，弱肉强食，是字面意思。”
　　白衣许仙看着一脸感慨和向往的法海，笑着提醒道，这就是诸天万界的法则，强者，拥有话语权，弱者，任人宰割。
　　“弱肉强食么？”
　　法海郑重的说道，看来外面的生存法则比他所在世界还要更残酷，更真实，让法海打消了有朝一日实力提升后去这诸天万界见识见识的想法。
　　“大师，我就好奇一件事，你身为金山寺主持，佛门高僧，可不要被我的诡辩之术所引诱，过段时间出去又喝酒，又吃肉，还带回来一个年轻貌美的夫人。”
　　白衣许仙笑着说道，打趣着法海，接着说道。
　　“我虽然不知道你能不能有子嗣传承你的志向，但我知道，你绝对会被佛教的菩萨罗汉打的魂飞魄散。”
　　听着白衣许仙的话语，法海无奈的想道，刚才说的头头是道的是你，现在劝自己不要触碰佛门清规戒律的还是你，还说可能会被菩萨罗汉打的魂飞魄散，若不是不确定能否打的过，法海绝对会将眼前的白衣许仙留在金山寺几个月，日夜诵读佛经，感化感化这哄骗自己喝酒吃肉，娶妻生子的无良医师。
　　“许医师言重了，小僧是不会受到许医师的蛊惑的，更不会触碰佛门的清规戒律。”

第一百三十四章 白素贞和法海的赌约
　　白衣许仙看着郑重其事的法海，笑着打趣道。
　　“佛门的清规戒律就是清规戒律，我可能不会有机会再来这个世界，你可不要再未来的某一天，真的用诡辩之术去和找上门来的菩萨诡辩，然后成为佛门之耻。”
　　“许医师可有兴趣在金山寺多待几日，让小僧好好款待款待你。”
　　法海笑着说道，虽然眼前的白衣许仙性格洒脱，也帮了自己，但，他还是想试试能不能让白衣许仙醒悟过来，这么随意的非议菩萨和罗汉，可不太好。
　　“算了吧，我是来做任务的，不是游玩的。”
　　白衣许仙笑着说道，他可是来这个世界做任务的，不是来交友游玩的，主次他还是能分清楚的。
　　就在这时，原本寂静的夜空突然间变得电闪雷鸣，只见遥远的天际出现了一道几千米高的海浪，同时，一道冷漠的声音响彻云霄。
　　“法海，将我相公交出来，否则，我今日就要水淹金山寺，让金山寺方圆百里生灵绝灭。”
　　白衣许仙惊讶的抬头看着远处天际的海水，笑着说道。
　　“看来大师还有尘缘未了，人家娘子找上门来报仇了？出家人不是慈悲为怀么？大师怎么还如此行事，这样有失身份啊。”
　　“许医师就不要幸灾乐祸了，这就是那人妖相恋的蛇妖，前几日小僧将那人带回了金山寺，想不到今日这蛇妖还真敢和小僧玉石俱焚。”
　　法海苦笑着说道，话音落下，无尽的佛光从法海体内涌出，在金山寺上空凝聚成一道千米佛陀虚影。
　　“大师，这蛇妖好像不太冷静，不若让她清醒清醒？三阶的修为，就敢在大师面前放肆，这可不好。”
　　白衣许仙笑着说道，话音落下，一道锋利的剑光冲天而起，直接将已经来到了金山寺附近的几千米高的海水一分为二。
　　“阿弥陀佛，白素贞施主还请下来一叙，施主的相公，小僧自会放其离去，这是我们两人之恩怨，何必打打杀杀，祸及其他生灵。”
　　法海看着眼前的白衣许仙仅仅只是一挥手，那锋利的剑气便破了白素贞的玉石俱焚手段，笑着说道，温和的话语响彻云霄。
　　只见法海话音落下，一道白衣身影从天飞来，正是救夫心切的白素贞，眼见有高人出手破了她聚集的海水，便知道此次恐怕要一败涂地了，但，听到法海的话语后，白素贞便想看看这法海还有什么话可说。
　　“水利万物而不争，可不是用来毁灭一方生灵的。”
　　白衣许仙笑着说道，话音落下，金山寺上空那被一分为二的海水化作了漫天细雨，洒落在金山寺方圆百里。
　　“法海，你方才所言可是真的？真会放了我相公？啊，相公，你没事吧？法海有没有对你怎么样？”
　　三个呼吸后，白素贞从天而降，落于法海身旁，怒气冲冲的质问着法海，眼角余光一扫，看见自己的相公坐在旁边的椅子上，满脸笑意，而且四周还有一股很浓郁的酒香以及肉香，白素贞反应不过来，这里是什么情况，但还是身影一闪，来到自家相公身旁，焦急的询问道。
　　“这位姑娘，你认错人了，在下不曾娶亲，何来你这么一位娘子呢？如果我没有感知错，你的相公正在那个大殿里听着佛经，整个人昏昏欲睡。”
　　白衣许仙看着眼前的蛇妖，不施粉黛，却仿佛一位倾城倾国的佳人，让人眼前一亮，可惜，在许仙眼中，却是可以直接看出眼前白衣女子的本体，一条千年白蛇，白衣许仙靠在椅子上，懒散的说道。
　　“不错，白素贞施主，这位是小僧的好友许医师，长相虽然和许仙施主神似，但，并不是白素贞施主的相公。”
　　法海看着不可置信的白素贞，笑着说道。
　　“怎么可能会这么像？而且，法海你果然不是佛门高僧，先前竟然在喝酒吃肉，我要告诉菩萨，让菩萨知晓你这个坏人姻缘的所谓佛门高僧的真面目。”
　　白素贞看着眼前面容和自己相公一模一样，但无论是言行举止，还是神态气质，皆天差地别的白衣人，呆了呆，看着此处的一幕，瞬间反应过来，先前的那一道锋利的剑气就是这个白衣人斩出的，而且，再结合石桌上的两坛酒，还有空气中的肉香，后退一步，大声质问着法海。
　　“对，这位姑娘说的对，法海就是一个酒肉和尚，刚才还和我说什么酒肉穿肠过，佛祖心中留，快去找菩萨，让菩萨听信你这么一条蛇妖的言语，将法海这个佛门年轻一代的天骄驱逐出佛门。”
　　白衣许仙听着这千年白蛇的话语，笑着说道，反正他是看热闹不嫌事大，他就不信菩萨会因为这区区小事，惩罚佛门年轻一代的天骄。
　　“好了，许医师你就不要幸灾乐祸了，小僧心服口服了。”
　　法海苦笑着说道，看着明显有一丝醉意的白衣许仙，若是自己也可以这么洒脱的话，恐怕就不会被这些琐事缠身了，而后，看着眼前的白素贞，郑重的说道。
　　“白素贞施主，小僧见你一心向善，虽然也很想成全你和许仙两人的姻缘，但，降妖除魔本就是小僧的职责。”
　　“但，今日，小僧愿意和白施主立下一个赌约，人妖相恋，天地不容，你若认为你和许仙的爱情可以海枯石烂，至死不渝。”
　　“那，小僧还请白施主使用本体和许仙施主在山林中生活一月，若是一月之后，你二人依旧至死不渝，小僧立刻放许仙施主离去，从此不再管人妖相恋之事。”
　　“但，若是白施主，或者许仙施主退缩，想要逃离，那，便说明许仙施主喜欢的仅仅只是白施主这一副人类外貌，那，小僧也不会对白施主出手。”
　　“小僧只有一个要求。”
　　“半人半妖不容于天地，还请白施主诞下子嗣后，将这位半妖托付给小僧，小僧会将这位半妖带在身边，言传身教，庇护它一生。”
　　白素贞听着法海的话语，目光看向远处大殿，自己相公正在那里，而后，仔细想了想自己的修为和法海的差距，还有旁边这位一道剑气就破了她的海水，实力不在法海之下的白衣男子，郑重的思索道，她相信她和她相公的爱情是至死不渝的，无论如何，她相公都是爱她的。
　　白素贞紧紧的看着满脸笑容的法海，郑重的说道。
　　“好，这个赌约，我答应了。”
　　“唉，又一个被满脑子情情爱爱冲昏了头脑的千年白蛇，千年的时间，莫非智商就没有丝毫长进么？还这么傻乎乎的，真是可笑。”
　　白衣许仙看着眼前千年蛇妖答应了和法海的赌约后，笑着说道，他没有刻意压制仙酒的醉意，因此，此刻的他感觉前所未有的清晰，又模糊。
　　“白施主不需理会，许医师只是喝醉了而已。”
　　法海笑着说道，有时候，他也很羡慕眼前的白衣许仙可以如此的洒脱，惬意，可惜，他不能这么做，因为他是法海，他是金山寺的主持，更是立志降妖除魔的佛门高僧。
　　“法海你说到做到？”
　　白素贞看着眼前的法海，和往日里所见的那个不言苟笑，一举一动皆是冷酷无比的法海不同，眼前的法海的笑容让即便是千年白蛇的她，都感觉到了仿佛整个心灵都平静了下来，负面情绪都离她远去，虽然不知晓这是怎么回事，但，白素贞还是很怀疑眼前法海话语的真实性。
　　“小僧所言所行，问心无愧，若是虚妄，便让小僧心魔缠身，堕入魔道。”
　　法海笑着说道，发下了心魔誓言，此举也让白素贞看到了法海的诚意。
　　“小僧已经发下了心魔誓言，还请白施主显化本体，遵守赌约，金山寺内所有人不会拦着白施主去找白施主的相公。”
　　法海后退一步，坐在椅子上，笑着说道，这赌约，从一开始，他就赢了，如果许仙真的可以和一条千年白蛇在一起生活一个月，还不改变初衷，至死不渝，那法海就绝不会继续阻拦这一人一妖相恋。
　　“好，我相信我相公是爱我的。”
　　白素贞郑重的说道，一道白光闪过，下一秒一条几百米长的白蛇出现在法海和白衣许仙面前，而后，白蛇微微点头后，便朝着远处的大殿飞去。
　　法海看着白蛇的背影，心神一动，让大殿内的僧人都退去，给这一人一妖留下足够的空间相处。
　　“大师，我猜不到一个时辰，这白蛇就会伤心欲绝的跑出来，至于什么在一起生活一个月，纯属痴人说梦。”
　　白衣许仙看着白蛇自信的背影，笑着说道，他完全无法想象这个世界的他的审美观到底差到了何等地步，跨越种族的爱情都可以，着实是让白衣许仙震惊不已。
　　“许医师也说了，是那些文人墨客的画本害人，狐妖只会吸食男子精气，可不会相伴一生。”
　　法海无奈的说道，这些文人墨客误人子弟，那些什么浪子和狐妖的爱情故事更是让那些狐妖每次现世，都可以吸食到很多的精气，也不知道害了多少书生性命。

第一百三十五章 现实的残酷
　　“反正等着看好戏就行”
　　白衣许仙笑着说道，看着白蛇即将飞进大殿，表示他可是拭目以待，若是这个世界的他实在不堪造就，他就直接给这个喜欢千年白蛇的另一个自己一笔可以富裕一生的钱财，寻仙问道什么的就不要想了，舒舒服服的过好普通人的一辈子就好。
　　“阿弥陀佛，小僧也拭目以待。”
　　法海笑着说道，他相信，这赌约，他不会输。
　　大殿内，许仙从昏昏欲睡的状态中清醒后，看着空无一人的大殿，金山寺主持法海和那些僧人都不见踪迹了，让许仙一个人待在这寂静的大殿有些害怕。
　　就在这时，一道喜悦的熟悉女声从大殿外传来。
　　“相公，法海他们有没有折磨你，快和我回家吧。”
　　“娘子，我在这里。”
　　许仙听出这是他娘子的声音后，迅速起身，惊喜的喊道。
　　下一秒，一条十几米大的白蛇头颅撞开大殿大门，出现在许仙面前，让许仙脸上的笑容戛然而止，整个人呆呆的看着那十几米大的蛇头，还有数百米长的身躯在大殿外，此刻这数百米长的巨大白蛇正紧紧的盯着自己。
　　“妖怪啊，救命啊，法海大师，有妖怪。”
　　许仙瞬间回过神来，惊慌失措的后退几步，整个人躲在角落里，双手不停挥舞，同时，大喊道。
　　“相公，是我啊，这是我的本体，难道相公你不爱我了么？”
　　白素贞看着惊慌失措的自家相公，口吐人言，失落的说道，难道自家相公就真的无法面对她的本体么？想到方才和法海的赌约，白素贞产生了一股不好的预感。
　　“不，你不是我家娘子，我家娘子有国色天香，倾城倾国的美貌，还有温柔贤淑的性格，不是你这个妖怪，这里是金山寺，有佛门高僧坐镇，你快快离开，否则金山寺的高僧一定降妖除魔，除了你这妖怪。”
　　许仙大喊道，这一刻，他非常希望可以有佛门高僧出现，保护他，至于眼前妖怪的声音为什么和自家娘子的声音一样，许仙没有细想，他现在就想让眼前的妖怪离开。
　　“果然，世人皆喜欢美色，但不知佳人也不过是红粉骷髅，年老色衰之后，便会嫌弃，这美色即便是我等修行之人也少有人可以看淡，何况是一个普通人呢？”
　　白衣许仙感知着大殿内发生的一幕，笑着说道，虽然这个世界的自己表现的有些丢人，但，这也是人之常情，普通人见到一条一米长的蛇就已经很是害怕了，更何况眼前这数百米长的白蛇，更是让许仙心神俱震。
　　“阿弥陀佛，看来，此次赌约是小僧胜了，人妖相恋，不过是恋的外貌美色，那些妖怪化形之后的外貌可以说倾国倾城，对于一个普通人而言，无异于仙女下凡，因此，一时堕入爱河也是情有可原。”
　　法海笑着说道，即便白素贞再怎么安抚许仙，许仙到底也不过是一个普通人，或许会碰到一个美貌的女子倾心于他后，会口中说着至死不渝的话，但，若是这美貌女子是一条千年白蛇，而且看过千年白蛇的本体后，法海还真不信许仙会继续至死不渝。
　　大殿内，白素贞看着神色惶恐的许仙，自家相公，温和的说道。
　　“相公，这就是我的本体啊，相公前世救了我一命，今生我便来以身相许，而且，我已经有了身孕，难道相公就真的这么怕我的本体么？”
　　许仙见眼前的蛇妖没有进一步靠近他后，松了口气，以为是金山寺的佛门高僧名号镇住了眼前的蛇妖，但，听到眼前蛇妖的话语后，再结合金山寺的主持法海这段时间一直对自己说的人妖相恋一事，许仙瞬间反应过来，原来，他那温柔善良的娘子，真的是妖怪，而他，和一个妖怪成了亲，妖怪还有了身孕。
　　许仙双手捂住头，有些不敢相信这个残酷的现实，三个呼吸后，许仙抬头，看着眼前的蛇妖依旧在那里看着自己，苦涩的说道。
　　“你，真是我家娘子？和我成亲的那个娘子？”
　　“是我，相公，我就知道你我的爱情，是至死不渝的，跟我走吧，我带你离开这里，法海已经答应我不会再拆散我们了。”
　　白素贞看着眼前的自家相公，温和的说道，果然，她相公对她的爱，不是那些虚假的爱情，这下子，没有人再会来拆散他们了，他们一家人会过上幸福的日子。
　　“我竟然和一个妖怪成了亲，还有了子嗣，这真是一个天大的笑话。”
　　许仙听到眼前蛇妖的话语后，坐在角落里，低头苦笑着说道，长发遮住了许仙的面容，让人看不清许仙的表情。
　　“相公，人有善恶之分，妖也有善恶之分，我修行千年，自问问心无愧，从未做过任何伤天害理之事，更何况，我是在观音大士的指点下，才找到你的，相公，走吧，我们回家吧。”
　　白素贞温和的笑着说道，没有再靠近自家相公，而是等自家相公许仙接受了这个现实后，她便会带着自家相公去深山老林中生活，履行和法海的赌约。
　　“我竟然和一个妖怪成了亲，而且，还有了子嗣，哈哈哈哈。”
　　许仙低声说道，说到最后，整个人更是大笑起来，状若疯狂，他，竟然和一个妖怪成了亲，还有了子嗣，许仙只要一想到这段时间的温馨生活，再想到若是其他人知晓这个消息后，会怎么看待他？
　　原本许仙被金山寺主持法海告知他的娘子是一个妖怪后，不屑一顾，他以为法海是那种招摇撞骗的假和尚，在哪里胡言乱语，不曾想，法海说的竟然是真的，他的娘子，真的是一个妖怪，还是一条千年白蛇。
　　“大师，这蛇妖真是观音指点去报恩的？”
　　白衣许仙感知到大殿内的场景后，看向眼前的法海，有些疑惑的询问道。
　　“如果小僧没有感知错的话，白施主身上确实没有冤魂缠绕，证明白施主所言为真，但，是否是观音菩萨指点，小僧也不清楚。”
　　法海笑着说道，他认可白素贞所言的人有善恶，妖也有善恶的说法，但，对于人妖相恋一事，他始终不会认同。
　　“我观这蛇妖似乎正在渡劫？不是天劫，而是情劫，想必是苦修千年，要晋升你我这个境界之时，因为这蛇妖千年苦修，从未做过伤天害理之事，所以原本的天劫化作了人劫，历七情六欲之劫，若是可以度过，成仙指日可待。”
　　“若是度不过，也不过是终生困于此境。”
　　白衣许仙笑着说道，这蛇妖的实力在他看来，正处于三阶巅峰，情劫，是她进阶四阶的难关，因为苦修千年，这蛇妖的性格不会像其他妖族一般暴虐，人世间的情感对这蛇妖而言，很陌生，这也是她为何会轻易相信一个普通人至死不渝的承诺。
　　“阿弥陀佛”
　　法海低声颂了声佛号，若是按照眼前白衣许仙所言，白施主度过此劫之后，就可以成仙，但，如何度，还是要看白素贞施主何时可以看破此劫。
　　“一直以来，我都很好奇的一件事就是，这蛇妖想要报恩，怎么报恩不可以？为何非要以身相许呢？”
　　“而且，许仙只是一个普通人，注定会有生老病死，几十年之后，这蛇妖真的可以看着许仙老死么？而不是延长许仙寿命？”
　　“凡人命数皆有限，最后的结果，只能是这蛇妖看着许仙，自己的相公老死。”
　　“既然结局已成定数，又为何要以身犯险呢？真是想不通啊。”
　　“直接给这许仙一笔可以富裕一生的钱财也好啊？”
　　白衣许仙笑着说道，对于这蛇妖报恩非要选择以身相许的做法很难理解，明知道许仙的寿命有限，却偏偏要打乱他平凡的一生，真是令人匪夷所思。
　　“许医师所言，也是小僧的疑惑，或许，这蛇妖也是看过那些书生画本，被其中的爱情故事所吸引，才选择了以身相许。”
　　法海笑着说道，果然，书生的那些狐妖画本害人不浅啊。
　　“其实，我更好奇的是，一位即将成仙的蛇妖，一位佛门年轻一代的天骄，这场谋划，还真是大手笔啊，这幕后之人到底会是谁呢？”
　　“我对于这个世界了解不多，可能无法帮到大师，还望大师今后要注意安全，切不可再着了他的道。”
　　白衣许仙笑着说道，提醒着这位金山寺主持，和自己实力不相上下的法海大师。
　　“许医师所言，小僧铭记于心，待得他日，定会将这卷医典广传人世间。”
　　法海笑着说道，即便是面对未知的敌人，他也不会担惊受怕，无非兵来将挡，水来土掩，反倒是眼前白衣许仙所赠的医典，是可以名传千古的著作，他一定不会食言。
　　“说实话，我这个人，不信仙，不信佛，只相信我自己，人族体弱，一味的求仙拜佛，终不可取，只希望有了这卷医典，可以让那些黎明百姓过的更好一些吧。”
　　白衣许仙笑着说道，丝毫没有当着佛门高僧的面，说自己不信佛的别扭，他本就生性洒脱，遇不平事，仗义出手，从不会在乎后果。

第一百三十六章 只愿来世
　　大殿内，白素贞看着状若疯狂的自家相公，担忧的说道。
　　“相公，你还好么？若是相公嫌弃我的本体，今后我会以人类外貌出现在相公面前。”
　　“哈哈，人类外貌，妖怪，哈哈。”
　　许仙笑着说道，靠在墙壁上，看着眼前的蛇妖，自己的娘子，和他拜过天地，明媒正娶的娘子，甚至，这往日里温柔贤淑的娘子还有了身孕，有了他许家的香火，可是，原本很美好的一幕，却在今天彻底不复存在了，自己的娘子，是一个妖怪，和他成亲，仅仅只是因为前世恩情，今生报恩，以身相许。
　　这一切的一切都让许仙感觉是如此的陌生，或许，这一切都是他做的梦，是梦，他只是睡着了，太过想念他的娘子，眼前的一切都不是真实的。
　　许仙在心里不断告诉自己眼前的一切都是一场梦，可是这真实的感觉，却是打破了许仙的幻想。
　　“相公，你不要吓我。”
　　白素贞看着神情恍惚的自家相公，担忧的说道，但又不敢再前进一步，生怕自家相公会吓晕过去。
　　“我只想问你一句。”
　　“你对我的爱，可是真的？若我不是你前世恩人的转世，你，可曾会爱上我。”
　　许仙猛然狠狠的打了自己两巴掌后，摇摇晃晃的起身，注视着眼前的妖怪，郑重的说道。
　　“这”
　　白素贞听到自家相公的质问后，沉默了，她当初之所以会嫁给许仙，只是想要报恩而已，这也是她昔日所欠下的因果，正是因为这因果，她才无法成仙，但，在和许仙成亲之后，她才开始慢慢的体会到什么是爱情。
　　“哈哈，原来如此，原来我仅仅只是一个替身么？”
　　许仙笑着说道，原来一直都是他在痴心妄想，原本勉强压制的本能恐惧，也是化作了满腔怒火，原来，他一直以为的两情相悦，终成眷属，是假的，真实的情况是，他的娘子，是因为想要报恩，才和他成亲的。
　　“相公，虽然我是因为想要报恩才和你成亲，但，成亲之后，这段时间，我发现我已经爱上你了，而且，我现在还有了身孕，我们一起离开这个纷扰的人世间，找个深山老林一起隐居好不好？”
　　“那种日出而作，日落而息，一亩耕田，悠闲自在的田园生活，不正是相公你的愿望么？”
　　白素贞看着自家相公惨白的面容，温和的说道，如果可以，她是真心希望可以和自家相公隐居山林，从此不用再理会那些凡尘琐事。
　　“孩子，对啊，我们还有了孩子。”
　　许仙笑着说道，笑容中蕴含着深深的绝望，和恐惧，人和妖结合，生下来的是什么？半人？还是半妖？还是人不人？妖不妖？想到此处，许仙都不敢继续想下去，这算什么？自己的孩子都是一个妖怪？
　　“大师，我看这场闹剧可以结束了。”
　　白衣许仙静静的看着怀疑人生的许仙，没有生气，只是感慨的说道，不错，所谓的人妖相恋，在他眼中，仅仅只是一场闹剧。
　　“不知许医师意欲何为？”
　　法海笑着询问道，他倒是很好奇眼前的白衣许仙和许仙有何关系，为何会长得一模一样，但，这件事既然白衣许仙没有说，法海也不会去问，他只是好奇白衣许仙会怎么处理这件事？
　　“大师拭目以待即可”
　　白衣许仙笑着说道，而后起身，一步走出，身影消失在原地。
　　大殿内，许仙失魂落魄的站在原地，脑海中不知道在想些什么，无数的思绪涌上心头，让他感觉自己的脑子快要裂开了。
　　白素贞也是静静的看着失魂落魄的许仙，无言以对，她知晓，她终究还是小看了世人的偏见，以及自己和许仙之间的感情，恐怕方才和法海的赌约，已经没有任何意义了，她还未开始，便已经输了。
　　“是否在迷茫？惶恐？不安？失落？”
　　就在这时，一道充满笑意的声音在大殿内响起，白衣许仙出现在大殿内许仙的身旁，笑着看着这个世界的自己。
　　“你是谁？为什么和我长得一模一样？”
　　许仙看着眼前白衣男子和自己一模一样的面容，惊讶的说道。
　　“我是谁？我只是一个普通的过客罢了，至于你我的长相为何如此相似，大千世界，无奇不有，你又何必少见多怪呢？”
　　白衣许仙笑着说道，没有理会惊讶的许仙，接着说道。
　　“经历了这所谓的人妖相恋之后，我只给你三个选择。”
　　“你只不过是一个普通人，注定会生老病死，希望你可以好好把握住这次的机会。”
　　“一，和这条蛇妖归隐山林，从此，过上闲云野鹤的生活，不再理会凡俗琐事，然后直到你老死的那一天，看着你的娘子，和子嗣，还是这幅年轻样子。”
　　“二，断了你那不切实际的幻想，从此不再见这头蛇妖，回家去，我会给你一笔钱财，足够你富裕一生，然后你老老实实找个人族女子，娶妻生子，然后老年子孙满堂，寿终正寝。”
　　“三，我送你轮回。”
　　白衣许仙笑着说出了他给许仙的三个选择，没有聊天群这个机缘，仅仅依靠自身的天赋，恐怕此生都难寻仙道，因此，白衣许仙没有让这个世界的自己白费功夫的打算。
　　许仙听着眼前这名白衣男子给自己的三个选择，抬头看着静静的盯着自己的蛇妖，他的娘子，数百米长的巨大本体，在大殿中仅仅只进来头颅，大部分蛇身都还在外面。
　　“如果我选择第二个选择，那娘子……那蛇妖会怎么样？”
　　许仙犹豫了五个呼吸后，轻声询问道。
　　“还能怎么样？这蛇妖当然是老老实实回深山老林闭关，以求可以成仙，至于你们两个的子嗣，也不用担心，法海会带在身边，言传身教。”
　　“而且，有法海这么一位佛门高僧的庇护，说不定这个半妖会过得很好，毕竟，出家人以慈悲为怀，更何况法海这么一位佛门高僧，将来成佛了，直接带着这个半妖去西天，不是有这么一句古语么？一人得道，鸡犬升天，虽然可能比喻有些不恰当，但，法海还是可以护它一生平安的。”
　　白衣许仙笑着说道，这也是现实，在这个世界可是就只有天庭和佛教这两个最强大的势力，而法海又是佛门高僧，将来肯定成佛，许仙和这蛇妖的子嗣说不定会因祸得福，若是可以拜入法海门下，也算有了一座靠山。
　　“既然如此，那我也放心了。”
　　许仙听到眼前白衣男子的回答后，松了一口气，虽然很不愿，但，眼前蛇妖怀的是他的孩子，如今听到自己的孩子会被法海庇护一生，也就放下心来，而后，许仙看着眼前的蛇妖，郑重行了一礼，诚恳的说道。
　　“白姑娘，多谢你这段时间的陪伴，我还是无法说服自己，你是妖，我是人，而且，你还这么大，恐怕我都没有白姑娘你的一个眼睛大。”
　　“怪，只能怪今生你是妖，而我是人，今生，是我许仙辜负了你，我会带着我们这段时间的美好回忆度过此生。”
　　“今生既然我们有缘无分，希望来世，我也可以是个妖，然后，就能和白姑娘你名正言顺的在一起了。”
　　许仙话音落下，仿佛卸去了浑身的枷锁一般，笑着看向眼前的白蛇，眼中蕴含着无尽的留恋，和不舍。
　　“相公”
　　白素贞听着自己相公的话语，才明白过来，原来，不止是她动了真情，许仙也动了真情，只是，人妖相恋，不容于世。
　　世上那么多的高僧道士，不会各个都和法海一般慈悲，法海佛法高深，行为处事又有自己的原则，面对他们夫妇二人，也仅仅只是以劝说为主，先前也是因为有了身孕，才强行出手带走了许仙，而不是直接杀了白素贞。
　　“这是想要生生世世都纠缠不休么？”
　　白衣许仙看着眼前的蛇妖和许仙，笑着说道，然后，看着出现在自己身旁的法海，接着说道。
　　“看来大师今后有的忙了，大师，今后过个几十年，就到人间走一遭，看到人妖相恋，不出意外的话，还是他两，继续劝说，就看是许仙和这蛇妖的爱情至死不渝，还是大师你活的久。”
　　“阿弥陀佛，许医师所言极是，看来小僧今后要不得清闲了。”
　　法海无奈的说道，虽然这赌约他赢了，但，他也低估了许仙的意志，不求今生，只愿来世，若不是因为人妖两隔，或许，这一人一妖会是一对人间眷侣，只可惜，命运无常啊。
　　“我选择第二个”
　　许仙看着眼前的白衣男子，笑着说道，虽然脸色惨白，但，那股坚毅的意志却是让白衣许仙微微有些失神，他当初修著医典，以一己之力扶起了懦弱的大宋之时，也是这般坚定，只可惜，这个世界的自己竟然将心思花在了儿女情长上，让白衣许仙感慨不已。
　　白衣许仙虽然很反感另一个世界的自己将大好光阴花费在儿女情长上，但，还是笑着说道。
　　“好，大师，今后，你有得忙了。”
　　白衣许仙话音落下，一枚空间戒指出现在许仙眼前，白衣许仙接着说道。
　　“这是一枚可以储物的戒指，里面有你几辈子也花不完的钱财，足够你富裕的过好一生。”

第一百三十七章 度人亦是度己
　　许仙惊讶的接过自己眼前的戒指，听到这小小的戒指内，竟然可以储存很多钱财后，心中暗道这果然是神仙手段，而后许仙将戒指戴在了自己手上后，瞬间感知到仿佛有一片黑漆漆的空间在自己手上，黑漆漆的空间内是一堆小山一般的钱财，让许仙惊讶的张大了嘴巴，他从未见过这么多的钱财。
　　“阿弥陀佛”
　　法海低声颂了声佛号，人妖相恋之事，如此解决，也算两全其美，若是许仙和白素贞的爱情真的可以至死不渝，那么，几十年后，两人自然可以再续前缘，届时，恐怕白素贞已经成仙了，而他，也已经在人间功行圆满去西天，面见佛祖，聆听教诲，仙人之恋，就不归他管了，而且，届时白素贞大可以度许仙修仙，一起长相厮守。
　　“娘子，来世再见。”
　　许仙笑着说道，眼中满是留恋，他知晓，今日一别，此生，他都无法再见到他的娘子了，因此，哪怕自家娘子是本体，他也不以为意。
　　“相公，待我成仙后，下一世，你我再在西湖相遇。”
　　白素贞笑着说道，巨大的蛇头露出一抹笑容，虽然在白衣许仙和法海眼中，是狰狞的笑容，但，在许仙眼中，却仿佛看到了往日里自家娘子温柔贤淑的笑容。
　　就在这时，一股冥冥中的意念突然接触到白衣许仙的心神，这股意念传递给了白衣许仙一段信息，让白衣许仙惊讶的说道。
　　“任务完成了？什么情况？什么时候？”
　　“许医师，可是发生了什么事情？不若说出来，小僧力所能及之内，一定全力助许医师一臂之力。”
　　法海看着惊讶的白衣许仙，笑着说道，两人虽然仅仅只是相处了不到一天的时间，但却让法海认可了白衣许仙这位好友，因此，见白衣许仙似乎遇到了什么惊讶的事情，法海也想帮助对方。
　　“没什么大事，只是发生了一件让我感觉匪夷所思的事情，待我仔细想想。”
　　白衣许仙迟疑的说道，方才，他接收到聊天群的提示，说是他此行的任务已经完成了，让他有些惊讶，什么情况？他不过是碰到了一位友人，一起喝酒吃肉，然后指点了一下这个世界沉迷于儿女情长的自己，任务怎么就完成了？莫非，出现了什么意料之外的事情？
　　白衣许仙感觉自己若是不能弄明白这件事情，回去了绝对会被聊天群内的其他群员笑话，然后，白衣许仙闭目开始回忆自己进入这个世界后的一幕幕经历。
　　三个呼吸后，白衣许仙睁开眼睛，淡漠的目光在大殿内的两人一妖身上来回巡视，关键点，一定在这三者身上。
　　白衣许仙的目光扫过这个世界的自己，一个痴迷于儿女情长的至情之人，没有那个力量可以毁灭世界，至于这个蛇妖，区区三阶巅峰的实力，一剑便可斩杀的存在，也不像是可以毁灭世界的存在，就算成仙了，还会有漫天仙佛的约束，不可能肆意妄为到毁灭世界，这无异于痴人说梦。
　　那，最有可能的目标就是，金山寺主持，法海，佛门高僧，佛教年轻一代的天骄，中千世界内，实力上限是六阶，而法海不过二十岁左右，便已经达到了四阶。
　　白衣许仙可以达到四阶，是因为有聊天群这个机缘，可以兑换积分强化自己，而法海则是依靠自己的天资悟性，达到了四阶，这等天赋，恐怕在其他的中千世界也不多见。
　　而且，在联想到自己刚来到这个世界之时，法海被人妖相恋之事乱了自身心境，产生了心魔，恐怕，这次的任务目标，就是这法海了。
　　“法海大师，果然厉害，在下佩服，若不是机缘巧合，恐怕大师一意孤行之下，后果不堪设想啊。”
　　白衣许仙笑着说道，既然已经推测出了最接近真相的真相，那他就放心了，不是因为出现了未知的变故，仅仅只是因为，此次的危机，不是来源于世界之外，而是，世界之内。
　　“不知许医师所言为何？还请明言。”
　　看着一脸笑意，似乎解开了心中迷惑的白衣许仙，法海不明所以，方才不是还好好的么？怎么突然变化这么快，又是疑神疑鬼，又是恍然大悟，让法海感觉眼前的白衣许仙很是诡异。
　　“我来到这里的原因是，我接到了这个世界的一个任务，覆灭想要毁灭世界的不稳定因素，原本，我也不清楚什么是不稳定因素，直到方才，我的任务竟然已经完成了，而我却什么也没做，让我很是惊讶。”
　　“但，就在刚刚，我想我知道了这次的任务为什么说的这么不明确了。”
　　白衣许仙笑着解释道，反正还有时间，此次一别，恐怕他就不会再来到这个世界了，因此，临行前，力所能及之下，解开法海的疑惑，也是举手之劳而已。
　　“覆灭想要毁灭世界的不稳定因素，许医师可否细言？”
　　法海听着眼前白衣许仙的话语，感觉完全无法理解，无奈的说道。
　　大殿内，许仙和白素贞听着这位神秘的白衣男子似乎要说出什么惊天动地的话语，全都屏住了呼吸，他们两也很好奇这位白衣男子究竟为什么会出现？
　　“简单的说，有人想要毁灭这个世界，世界本源有所察觉，所以，委托我来帮忙了。”
　　白衣许仙笑着说道，看着静静聆听的两人一妖，接着说道。
　　“如果我所料不错的话，这次的任务目标就是大师你了。”
　　“小僧？”
　　法海听到白衣许仙的话语后，惊讶的说道，手指着他自己，怎么可能？他会毁灭世界，但看着白衣许仙认真的表情，虽然难以置信，但，还是压下心中的思绪，继续听白衣许仙的讲述。
　　“不错，就是大师你。”
　　“不知大师可曾听说过，一念成佛，一念成魔。”
　　“我刚来到这个世界之时，大师就已经因为这人妖相恋之事，而产生了心魔，甚至怀疑自己的所言所行，若不是我碰巧解开了大师的心魔，恐怕大师如今在这蛇妖的攻击下，已经彻底入魔了。”
　　“而且，普通僧人入魔，仅仅只会是性格大变，只需修生养性，静颂佛经多年，便会化解心魔。”
　　“而大师则不同，大师以不到三十岁的年龄，就已经有了这么深厚的佛法修为，大师若是入魔，恐怕不需多久，修为就会一路高歌猛进。”
　　“而后，便是一句，这个世界污浊了，然后大师就会毁灭世界，因为大师是气运所钟之人，毁灭世界之时，会更容易，所以，这就是为什么我说大师你是我这次的任务目标了。”
　　白衣许仙笑着说道，法海如今就相当于是此方世界的气运之子，若是入魔，恐怕，整个世界的生灵都将在法海的魔威下瑟瑟发抖。
　　“原来如此，多谢许医师解惑，话虽如此，但小僧还是有些难以接受，这一切，到底是怎么回事？”
　　法海无奈的说道，他感觉自己二十多年来的情绪，都比不过今晚一晚上出现的情绪多，但，白衣许仙的为人，仅仅只是从其言行举止间，便可见一斑，绝非谎话连篇之人。
　　“这也是大师你的一场劫难，以往大师降妖除魔恐怕是直接看那个妖魔身上有无冤魂缠绕，或者因果，此次，这蛇妖身上没有一丝冤魂缠绕，而且还有一些功德随身，这也是大师不曾主动出手杀了这蛇妖的主要原因。”
　　“因为大师你这修行路太过顺利，因此，便降下此劫，大师你不杀一心向善的妖怪，此劫就会出现一条一心向善的蛇妖，大师你以慈悲为怀，此劫就出现一个手无缚鸡之力的普通人。”
　　“因为大师你见识不足，此劫，便是人妖相恋，让大师你无从下手，若是大师你可以度过，今后的修行之路自然会继续高歌猛进，若是度不过，无非是一念成魔，而后，化身灭世邪魔，毁灭了这一方世界。”
　　白衣许仙笑着说道，想一想同样是身处中千世界的景天群员，身负大气运，却将自己前两世的真灵记忆驱逐出自己的身体，然后复活了自己的前两世，自己则是老老实实的待在永安当内过着悠闲的水群生活。
　　而这一方中千世界的大气运之人法海，则是自修行以来，一路顺风顺水，然后在某一时刻，直接降下一道劫难，度过，则是未来可期，度不过，便是入魔。
　　“原来如此，多谢许医师解惑，若不是许医师开解小僧疑惑，恐怕小僧如今已经入魔了。”
　　法海恍然大悟，笑着说道，不论如何，如今的他，心结已经解开，不会再因为一些琐事而让自己束手束脚。
　　“说到底，还是因为大师你见识不足，不若大师考虑考虑游历游历人间界？增长自己的见识？但，还请大师谨记，切不可封印自己的修为，需知，力量，才是一切。”
　　白衣许仙笑着提醒道，明明是一位强者，偏偏自封修为，那样，无异于将自己的生命交付给他人，人性，往往都禁不住考验，当你将自己的生命交于他人之手之时，那，你便已经离死不远了。
　　“小僧谨记”
　　法海笑着说道，过几日，他还真打算游历人间，一，增长自己的见识，二，降妖除魔，三，顺便将医典广传人间。
　　“这便是所谓的度人亦是度己。”
　　白衣许仙笑着说道，只能说，这次的任务很简单，也不简单，若非他生性洒脱，遇到产生了心魔的佛门高僧法海，解开了法海的心结，恐怕，过段时间，白衣许仙要面对的，就是可以毁灭世界的灭世邪魔法海了。

第一百三十八章 医典广传人间
　　“小僧今日，从许医师身上学到了很多见识，今后，绝不会再给心魔以可趁之机。”
　　法海笑着说道，从内心而言，他也不希望有朝一日，他自己堕入魔道，毁灭这方世界，再者而言，虽然仅仅只是一夜的相处，但，法海从白衣许仙身上学到了很多，他也对白衣许仙到底经历了什么，才会在比他还要年轻的情况下，无论是见识，还是行为处事，都如此出色，而且一身实力恐怕还要略强于他，让法海也颇为感慨。
　　“三人行，必有我师嘛，我以天地自然为师，万物为友。”
　　白衣许仙笑着说道，一直以来，他都没有拜过什么老师，一身四阶的实力，也是通过积分强化到四阶的，至于杀伐之术，都是他平日里独自摸索出来的，虽然这一路很坎坷，但，白衣许仙却是甘之如饴。
　　“许医师的志向，小僧远远不及。”
　　法海笑着说道。
　　“好了，既然任务已经完成了，那我就先告辞了。”
　　白衣许仙笑着说道，既然已经没事了，那他就打算回到自己世界，然后去其他世界游历了，而后，白衣许仙接着说道。
　　“大师，珍重。”
　　白衣许仙话音落下，一道白光闪过，白衣许仙消失在大殿内。
　　“许医师，珍重。”
　　法海知晓今日一别，恐怕此生都没机会再见，但，君子之交淡如水，只要记得在其他世界还有一位挚友，那便足以。
　　“法海大师，那我也先行告辞。”
　　许仙笑着说道，最后看了一眼自家娘子后，转身走出大殿，此生，他将不会再娶妻，只愿来世可以再见。
　　“法海大师，我会在生下腹中的子嗣后，将它送到金山寺，今后，就有劳法海大师照顾了。”
　　白素贞温和的说道，下一秒数百米长的蛇身冲天而起，白素贞准备返回自己闭关所在，静待子嗣诞生。
　　“阿弥陀佛，小僧，悟了，人世间的七情六欲，并不会腐蚀一个人的内心，相反，人之所以是人，正是因为有七情六欲。”
　　“佛门的清规戒律，只是想让世人知晓，不可太过沉迷于七情六欲中，荒废了修行，修心，亦是修行。”
　　“阿弥陀佛”
　　法海看着空荡荡的大殿，笑着说道，这一刻，他悟了，而后，无尽的佛光从法海体内涌出，只见整个金山寺上空浮现了一座佛陀虚影，金莲绽放，佛音响彻云霄，一条金色的道路从遥远的天际而来，直接延伸到法海脚下。
　　法海看着这一幕幕异象，以及自己脚下的金色道路，知晓他在人间功行圆满，心境也是圆满，已经可以去往西天，荣登罗汉果位，但，法海笑着说道。
　　“阿弥陀佛，小僧于人世间还有因果未了，待的他日医典广传人间之时，便是小僧前往西天，面见我佛如来，聆听教诲之日。”
　　法海话音落下，金山寺上空的种种异象皆是消散，金山寺恢复平静。
　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留么？”
　　“许医师，你的一言一语，都让小僧感悟颇深啊。”
　　法海笑着说道，下一秒，一道金光从法海身上涌现，笼罩了法海全身，一个呼吸后，金光消散，只见原地出现了一名身穿朴素僧衣，垂垂老矣的老僧，正是变得苍老的法海，行走人世间，既是历练，也是寻找有缘人，他不会使用自己年轻的外貌，既然是历练，就要以一副平淡的心，来看看这人世间，他也会找到适合的有缘人，传下医典。
　　“阿弥陀佛”
　　法海低声颂了声佛号后，将医典背负身后，一步走出，消失在金山寺内。
　　大殿内，静静的摆放着金山寺主持的法器，以及僧衣。
　　白蛇位面，木屋前，一道白光闪过，许仙回到了自己所在的世界，看着初生的旭日，许仙笑着伸了个懒腰，此次任务世界一行，他也是收获颇多。
　　“先生，你回来了？太好了。”
　　就在这时，原本在木屋前等待了一夜的小白听到动静后，惊喜的抬头，看着一脸惬意的自家先生安全的回归，跑到自家先生面前，笑着说道。
　　“不过是去结识了一位有趣的友人，顺便看到了一场人妖相恋，有何大惊小怪的？”
　　许仙笑着说道，而后注视着眼前的木屋，这段时间他一直在这里生活，而且这种悠闲的生活也让他感觉很好，但，他还年轻，他还想去其他世界游历，见识见识不同世界的风采。
　　“不知先生此行可是遇到了什么有趣的事情？”
　　小白看着自家先生满脸笑容，而且身上还有浓郁的酒香，顿时松了口气，上一次自家先生突然离去，回来的时候气息微弱，伤痕累累，可是差点吓坏了小白，小白就怕万一有朝一日，自家先生就这么一去不复返，那她就一直在这里等着自家先生归来。
　　“也没什么，就是忽悠了一个佛门高僧，让他破戒，喝酒吃肉，还碰到了人妖相恋，然后，那妖是一条数百米长的千年蛇妖，那人只是一个普通人。”
　　“最神奇的是，这一人一妖竟然还有了子嗣，真是出人意料啊。”
　　许仙笑着说道。
　　“人妖相恋？千年蛇妖？普通人？”
　　小白一脸惊讶的看着自家先生，这人妖相恋怎么听着这么耳熟，莫非自家先生去其他世界了？还是那个自己熟知的世界？让小白感觉在她印象里本就神秘的自家先生身上又多出了更多的迷雾。
　　“结局是，那蛇妖回去闭关了，准备成仙，那个普通人孤独一生，只愿来世再相见。”
　　“只是，若事与愿违，恐怕今后那和尚又要继续拆散几对人妖相恋，人仙相恋的姻缘了。”
　　许仙笑着说道，目光扫过眼前的木屋，小院，手轻轻一挥，只见眼前的木屋和小院皆是烟消云散，既然决定了要离开，那这院子就没有继续存在的必要，游历，可不会是一帆风顺。
　　“先生”
　　小白看着自家先生的举动，惊喜的抬头看着自家先生，这是打算带着她一起走么？
　　“读万卷书，行万里路，一味的闭门苦修终不可取，而且，我还年轻，想去其他世界游历，有何不可，这一路上，你也可以增长些见识。”
　　许仙笑着说道，一挥手，两人前方便出现了一道传送门，聊天群内有几十位群员，除了那些比较危险的群员世界，还有那些普通的小千世界，以及中千世界可以让许仙去游历。
　　“先生，我们这是去哪？”
　　小白看着眼前的白色光门，好奇的询问道，果然，她穿越到了一个很诡异的世界，有漫天仙佛，还有在她记忆中那个沉迷于人妖相恋的许仙，然而，现实是，这位许仙，不仅是她家先生，她的老师，还是以一己之力扶起了大宋的大宋丞相。
　　如今，看着眼前据说是通往其他世界的白色光门，小白已经麻木了，这不应该是穿越者的金手指么？怎么自家先生也可以做到，随意前往其他世界，而她，一个穿越者，却这么失败，让小白有些灰心丧气。
　　“去哪？容我想想，去一个很奇怪的科技位面，那个世界有一片草原，还有那可以直立行走的兽类，有属于他们自己的文明。”
　　许仙笑着说道，他决定去曾经灰太狼群员所处的世界，如今的公共世界。
　　“走吧”
　　许仙看着迷茫的小白，笑着说道，话音落下，当先走进传送门。
　　“哦啊，先生，等等我。”
　　小白原本正在思索自家先生说的是什么世界，抬头看到自家先生已经快要走进那白色光门，大喊道，同时连忙跟上自家先生，去其他世界游历，这才符合她穿越者的身份，只是，她此刻什么也不想，就想在她的余生中，可以跟随在自家先生左右。
　　小白知道，自家先生许仙不是一个普通人，实力深不可测的自家先生，生性洒脱，不会是被儿女情长所束缚的人，而且，自家先生说的没错，她还年轻，多见识见识其他世界的风景也是好的。
　　聊天群大殿内，许仙睁开眼睛，如今他的本体正带着他的弟子小白前往公共位面，狼堡位面，特意分出了一缕心神，来登录聊天群。
　　“咦，许仙大佬这么快就完成任务了？果然不愧是四阶大佬，小生甘拜下风。”
　　聊天群大殿内，原本正在和哪吒闲聊的景天眼角余光看到许仙上线后，笑着说道。
　　“老师，此次任务可还顺利？”
　　哪吒看着自己老师许仙上线后，恭敬的说道。
　　“还算顺利，此次的任务也算机缘巧合之下完成的，也没有废多大功夫。”
　　许仙笑着说道，这也是事实，这次的任务他还真没花费多少时间。
　　“唉，最羡慕这些有任务的大佬，可怜我只能和哪吒群员过着每天签到攒积分的生活。”
　　景天无奈的说道，没有积分来源的他，只能每天签到攒积分。
　　“此次任务的目标，是一个有了心魔的佛门高僧，我也算机缘巧合之下，化解了这位佛门高僧的心结，然后，这次的任务就这么完成了。”
　　许仙笑着解释道，若不是他机缘巧合下化解了法海的心魔，恐怕，过段时间，他要面对的，就是一个入了魔的灭世邪魔，实力最低都是处于五阶的法海，届时，他肯定不会轻松完成任务。

第一百三十九章 各执己见
　　“哦，佛门高僧的心结？莫非是往日的恩怨，然后现在忏悔了？”
　　聊天群大殿内，景天惊讶的说道，在他印象中，佛门高僧一般都是那种慈眉善目，垂垂老矣的老和尚，许仙大佬所言的佛门高僧的心结，在许仙看来，真的可能是这位佛门高僧年轻时候的因果，临老了，后悔了。
　　“莫非是曾经破戒了？然后经受不住内心的谴责？”
　　哪吒看着自家老师笑而不语的表情，猜测道，人之一生，难免会有任性妄为的时候，若是佛门高僧因此产生了心结，也是理所应当的事。
　　“非也，这位佛门高僧，真可以说是天赋异禀，悟性奇佳，不到三十岁，就已经达到了四阶。”
　　“恐怕这等天赋，在中千世界都不常见。”
　　“而且，他还是那方世界的大气运之人，估计也是佛教年轻一代的天骄人物。”
　　许仙笑着说道，法海的资质之高，哪怕是他，都叹为观止，看着聊天群内中千世界的群员，恐怕只有纳兰嫣然群员可以和法海相提并论。
　　“这么厉害？莫非，我一直进阶不了四阶的原因是，我与佛有缘？过段时间就去寺庙里拜拜佛，看看能不能突然顿悟，然后一觉醒来就是四阶大佬了。”
　　景天笑着说道，果然天骄就是天骄，根本不是他这个小小的三阶可以想象的。
　　“老师，既然这位佛门高僧的资质如此高，为何还会有心结？莫非是因为佛门的清规戒律？还是遇到了一位红颜佳人？”
　　哪吒好奇的询问道，虽然他还年幼，但，分身遍布人族境内的他，此刻的见识不会逊色于任何一位成年人，因此，自然知晓很多成年人都绕不过去的七情六欲，在他看来，即便是佛法再怎么强大的佛门高僧，年龄，依旧限制住了他，七情六欲，依旧可以迷惑住他的心神。
　　“没有，这位佛门高僧的心结，说来也简单，因为其身具大气运，因此自踏上修佛之路起，一路顺风顺水，无论是佛法修为，还是降妖除魔，皆是无往不利，因此，便遇到了一场人妖相恋。”
　　许仙笑着说道，看着惊讶的景天群员，和自己的弟子哪吒，以及刚刚上线的孙悟空群员，接着说道。
　　“人妖相恋中的人，只是一个普通的人族男子，而妖，则是一条苦修千年的蛇妖，因为这个普通人前世救了这蛇妖一命，因此，这蛇妖想要成仙之时，发现自身有一份因果未曾了结，便找到了这个前世恩人的转世，而后，以身相许。”
　　“一人一妖还成了亲，这蛇妖还有了身孕，就在这时，这位佛门高僧发现后，将这个普通人带回寺院，想要以佛法感化这个普通人，却收效甚微。”
　　“因为这位佛门高僧以往降妖除魔之时，只杀有冤魂缠绕的恶妖，对于那些行善的好妖则是以教化为主，因此，对于这个有了身孕的蛇妖难免不知如何处置。”
　　“况且，人妖相恋，不容于天地，两者的子嗣，非人，非妖，是半妖，也是异类，不会被两族接纳。”
　　许仙说完之后，看着脸色平静的孙悟空群员，一方中千世界的妖族之主，笑着问道。
　　“若是孙悟空群员遇到这种人妖相恋，会如何对待自己的这位族人？”
　　“许仙大佬严重了，虽然有一句话叫非我族类，其心必异，但，若是在我所在的世界，碰到这种族人，我会给她两个选择，要么，逐出妖族，要么，我会剥夺她的一切，她不是喜欢人族男子么？我便花费积分给她造一具人类女性的身体，让她可以和那个人族男子相伴一生。”
　　孙悟空也是刚好上线签到，听到许仙大佬的询问后，平静的说道，在他所在的世界，人妖两族结怨已久，已经无法化解这仇恨，虽然有天帝张小凡大佬高居天庭，镇压一切，但，孙悟空却是不能不考虑整个妖族的看法，这就是身为一族之长的无奈。
　　“人妖相恋啊，这个普通人真厉害。”
　　景天感慨道，想不到在其他世界，都发生了人妖相恋之事，让景天很是感慨，果然是大千世界，无奇不有啊。
　　“人妖相恋么？之前我在我所在的世界也碰到过一个想要诱惑我的狐妖，好像是叫妲己？企图诱惑我，然后离间我和帝辛的关系。”
　　哪吒语气悠悠的说道，他实在无法想象，那个狐妖不长脑子么？诱惑一个四五岁的小孩子，真是亏她可以想出来这么异想天开的计谋。
　　“还有这么不长眼的狐妖么？哪吒群员，然后呢？你义正言辞的拒绝了？”
　　景天笑着说道，他实在无法想象一个千娇百媚的美人诱惑一个四五岁的小孩子会是怎么样的一幕画面，一定很有趣，但，看着哪吒平静的表情，景天还是很好奇哪吒面对一位狐妖的诱惑，会做出什么样的举动？
　　“之后？那个狐妖也是妖族的高层，然后我乘着妖族高层汇聚在一起的时候，直接一举覆灭了妖族的高层，不出意外的话，这个狐妖也被我顺手杀了吧。”
　　哪吒平静的说道，只要是敌人，他就不会手下留情，立场不同，自然不能心慈手软。
　　“还真是不解风情啊。”
　　景天笑着说道，果然哪吒虽然被许仙大佬教导过一段时间，但，他的本性还是杀伐果断。
　　“怎么？莫非景天群员有想法？孙悟空群员可是一方世界的妖族族长，只要景天群员开口，想要什么样的女妖没有？”
　　许仙看着满脸遗憾的景天，笑着说道，他和景天也算相识已久，虽然景天不求上进，每天就只知道水群签到，但，每个人都有每个人的活法，许仙也不会过多干涉。
　　“确实，若是景天群员有意，我肯定会帮景天群员的。”
　　孙悟空听到许仙大佬的谈笑之语后，也是笑着说道，他在他所在的世界平日里也是事务繁忙，虽然大部分事务都是分身去处理，本体忙着闭关，但每天也就这么一点时间上线签到，攒积分，顺便和其他群员聊聊天，他和景天群员也算是相识一场，若是景天真有此意，他不介意成人之美。
　　“许仙大佬就别开玩笑了，我喜欢的，是闲云野鹤的生活，至于婚姻一事，暂时没有这个想法，而且，我的审美观还是正常的，对妖族女妖没有一丝想法。”
　　景天听到孙悟空群员的话语后，苦笑着说道，他可没有那么坚定的意志，还找个女妖成亲？放过他吧，难道不能找个女修么？仙女也可以啊。
　　“老师，那后来呢？这人妖相恋一事是怎么解决的？那佛门高僧的心结又是怎么解开的？”
　　哪吒笑着说道，也算间接帮景天解了围，他可是对这佛门高僧的心结是如何解开的还是很好奇。
　　“后来？我和这位佛门高僧说，那个普通人只是因为这条蛇妖的人类外貌而痴迷于情爱中，只要让这个普通人和这条蛇妖的本体一起相处一段时间，什么至死不渝，海枯石烂，皆会烟消云散。”
　　“因为妖族化形之后的外貌一般都会很出众，更会吸引人族的年轻男女，当然，不是所有妖族的审美观都会和人族一般。”
　　“试想，一个普通人，突然碰到一位有着倾城倾国之容貌的女子对其倾心，这个普通人一定会欣喜若狂，而后沉迷于儿女情长中，这也是人之常情。”
　　“而后，这位佛门高僧认同了我提出的这个办法，心结，自然解开了大半。”
　　许仙笑着说道，这也是他原本的看法，只可惜，他还是低估了那个世界的他，虽然只是一个普通人，但，那个世界的他和自己有一点是相同的，便是百折不挠的意志，区别在于，他立志造福黎民百姓，而那个世界的他，立志于那个蛇妖，不求今生，只愿来世再见。
　　“的确，若是我还是之前那个永安当的小伙计，突然出现一位千娇百媚的女子倾心于我，恐怕我也会情不自禁的被迷的神魂颠倒。”
　　景天笑着说道，只可惜，如今的他，三阶的修为，虽然在天界和魔界不算什么，但在人间界，还是一个小高手，自然看不上那些庸脂俗粉。
　　“许仙大佬，我有一个疑问，那个女妖既然想要报恩，怎么报恩不可以，为何非要以身相许？而且，人族的寿命不过几十年，无法和我们妖族相提并论，那个女妖莫不是千年的时光都用于苦修，灵智未开？”
　　孙悟空听到许仙大佬的讲述后，沉默了一个呼吸，复杂的说道，在他看来，这个同族女妖完全就是一副灵智未开的表现，还以身相许。
　　“或许这条蛇妖也是被那些书生画本所迷惑，向往那些狐妖报恩啊，书生和狐妖的爱情故事，因此，才选择了以身相许，既可以报恩，又可以体验人世间的爱情。”
　　许仙笑着说道。
　　“最可怕的难道不是这条蛇妖有了身孕么？半妖啊，为天地所不容，但凡碰到个降妖除魔的，肯定二话不说，上去就是一剑。”
　　景天语气悠悠的说道，如果他猜测的没有错的话，半妖，应该是半人半妖的意思，人不人，妖不妖，这要是碰到个杀伐果断，只要是妖族的，一律灭杀的道士或者和尚，直接上去就是一剑，连解释的时间都不给，这半妖的父母不得后悔莫及啊。
　　“老师，那个普通人是否真的悔过了？”
　　哪吒好奇的询问道，他只是好奇，这所谓的人妖相恋结局会是什么样子的，是终成眷侣，还是化为镜花水月一场空，一人一妖从此不再相见，各自带着回忆度过一生。

第一百四十章 孙悟空的黑历史
　　“结局啊”
　　许仙听到自己弟子哪吒的询问后，语气悠悠的说道。
　　“结局出乎了我和那位佛门高僧的预料。”
　　“即便这个普通人见到这蛇妖数百米长的本体后，吓得失魂落魄，心神恍惚。”
　　“但，这个普通人还是动了真情，许下了只愿来世可以成妖，和这蛇妖再续前缘的承诺。”
　　“而这蛇妖，也是准备成仙，等到这个普通人转世后，度他修道，再续前缘。”
　　许仙笑着说道，或许，这就是千人千面吧，虽然那个世界的他沉迷于儿女情长中，但，每个人都有自己的生活，许仙也不会强求那个世界的他可以多么厉害，平平常常的生活便可。
　　“这要是放在王权霸业大佬的世界，都可以直接去那什么苦情树下许愿了，然后转世续缘。
　　景天笑着说道，虽然他也是神界飞蓬将军转世，但，他是景天，不是什么飞蓬将军，他从始至终，只会是景天，这也是他当初为何执意复活自己前两世的主要原因。
　　“然后，那位佛门高僧的心结便化解了，佛门普度众生，妖族，也是众生，只要一心向善，皆可度之。”
　　许仙笑着说道，和无天大佬接触的时间久了，他也比较认同无天大佬的理念，众生皆可度，而不是局限于所谓的种族或者性格，然后接着说道。
　　“若是按照原本的发展，这位佛门高僧会因为人妖相恋之事，产生心魔，堕入魔道，继而毁灭世界，但，我去那个世界的时候，正巧碰到了这位佛门高僧，然后解开了他的心结，任务，自然便顺理成章的完成了。”
　　“这或许就是所谓的，一念成佛，一念成魔？”
　　景天笑着说道，就像越是极端的性格，就越容易走极端的道路，佛门高僧也是同样如此，要么慈悲为怀，要么杀伐果断。
　　“在我看来，所谓的佛门高僧，大多数都是虚伪的，说着教化我等，实际上不过是奴役我等，泯灭我等天性，灵智，就像一个傀儡一般，任人驱使。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，似乎想起了他当初的峥嵘岁月，自从他出世以后，在人间肆虐，在天庭杀的血流成河，被所有族人奉为最强妖王，若不是那如来老儿囚禁了他五百年，让他在那口古井里差点发疯。
　　封印被破后，他意气风发的冲出古井，刚打算去找那如来老儿算账，就碰到了聊天群内如今已是五阶的张小凡大佬，然后，经过了万剑一老师的悉心教诲，他聚拢了所有的妖怪，建立了妖族，又将灰太狼群员所在世界的那些普通兽类融入了妖族。
　　如今，在他所在的世界，整个妖族可以说是欣欣向荣，每天不断有化形的族人出现，若不是他之前想要给妖族再增加一个强大种族，一时兴起下购买了纳兰嫣然大佬的几条幼龙，为了培养这几条幼龙，差点将他妖族的天材地宝都损耗完。
　　前几天，那几头幼龙终于进阶三阶了，已经快要成年了，他也终于可以松一口气了。
　　“只能说千人千面，虽然有些佛门高僧行事虚伪，但，也还是有那些慈悲为怀的佛门高僧，只能说，不论是哪个地方，都会有害群之马。”
　　许仙笑着说道，人无完人，可以克制住七情六欲的人还是少数，大多数人都无法摆脱权财美色的诱惑，这也是人之常情。
　　“是啊，就像我手底下的那个猪刚鬣一样，身为猪族的族长，成天好吃懒做，我之前让所有种族前往我所划分的地域建立城池，休养生息，这家伙倒好，直接拿石头建了数百间石屋，然后就整天带着自己的族人睡觉。”
　　听到许仙的话语后，孙悟空想起他手底下最懒惰的猪刚鬣，成天好吃懒做，自己在还好，最起码表面还会时不时修炼一下，脱离他的掌控后，直接带着整个猪族的族人开始成天睡觉，也不修炼，吃饱了睡，睡醒了继续吃，真是让孙悟空恨不得直接炖了这个害群之猪。
　　“猪妖？猪的天性不就是好吃懒做么？这也正常，很多妖族都会保留自己种族的本性，或者，他保留的，就是好吃懒做。”
　　景天笑着说道，听到孙悟空群员的描述后，他就对孙悟空群员手底下这个好像还是整个猪族一族族长的猪妖感到好奇，身为一个族群的族长，还这么我行我素，自己偷懒就算了，还带着一个族群的所有族人偷懒，真是让景天大开眼界。
　　“好吃懒做？不不不，他只是缺少我的教育，玉不琢不成器，看来我还真有必要派一个分身去猪城坐镇，监督这不让人省心的猪刚鬣。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，什么？好吃懒做的天性？先问问他手中的拳头承不承认再说吧，敢在他手底下混日子，怕是不知道他以前的桀骜不驯和最强妖王这个称号是怎么得来的，那可是硬生生杀出来的。
　　“孙悟空群员，如果你手下这个猪妖遇见了佛门高僧，这位佛门高僧想要感化这个猪妖，会不会很容易？”
　　“那个佛门高僧会不会只要说一句，猪施主，你与我佛有缘，随我一起去聆听佛祖的教诲吧，包吃包住，修为还提升特别快。”
　　“会不会这个猪妖就直接带着自己的族人死皮赖脸的要加入佛门？”
　　哪吒好奇的询问道，慈不掌兵这个道理他一直都谨记于心，但，看着孙悟空群员对待自己族人似乎有些温和，完全不像刚进聊天群之时那个肆无忌惮的妖王孙悟空。
　　“猪刚鬣么？他应该做不出这种背叛妖族的事，他需要的，只是我的拳头，我会用拳头去教导他什么叫做勤奋。”
　　孙悟空思索了一番，感觉这种可能性不大，笑着说道，是他的拳头不硬了？还是他已经老的不能动了？猪刚鬣也只敢在他不在身边的这段时间偷懒，若是他在，给猪刚鬣一百个胆子，他敢吃饱了睡，睡醒了吃？
　　“或者，你可以派一个分身去监督他背论语？读书识字？”
　　哪吒笑着说道，似乎想到了之前两人一起进群时，他还没有反应过来，孙悟空就在那里叫嚣着他的丰功伟绩，幸亏他机智，悄悄的躲起来查看情况，然后，就看着在群主大人轻描淡写的说了一句话以后，张小凡大佬直接带着一大群手下占领了孙悟空群员所在的世界。
　　然后，张小凡大佬手底下的万剑一，负责教孙悟空群员被论语，背错一句，就是一剑，那场面，哪吒至今都记忆犹新，因为当初他还被吓哭过。
　　“谁都有年轻的时候，当初也是我刚加入聊天群，再加上被囚禁了五百年，几乎快要发疯了，幸好遇到了张小凡大佬，还有万剑一老师，让我醒悟过来。”
　　孙悟空听到哪吒的话语后，语气悠悠的说道，那段经历可以说是他的黑历史，也就只有在他之前加入的群员，还有哪吒知晓。
　　“正好今天有空，孙悟空群员当初的峥嵘岁月可是让我很好奇，当初没听孙悟空群员讲述完，这次正好有机会。”
　　“孙悟空群员，说出你的故事，你在天庭杀的七进七出之后呢？发生了什么？”
　　景天笑着说道，打趣着眼前这位身为一方世界妖族族长的孙悟空群员。
　　“不错，我也很好奇，我所在的世界有天庭，也有佛教，孙悟空群员要不考虑考虑？哪天有时间来我所在的世界来场直播？让我们看看你是怎么手起刀落，手起刀落，在天庭中杀出一条血路，连眼睛都不眨一下。”
　　许仙也是笑着说道，他所在世界天庭的天帝和佛教的佛祖如来，估计最低五阶的修为，很大可能性是六阶，可不是孙悟空群员所在世界曾经的天庭可以相提并论的。
　　孙悟空听着三位群员的玩笑之语，没有气急败坏，都是聊天群内比较熟悉的群员，偶尔开开玩笑也是正常的，既然他们想听他讲述他曾经的峥嵘岁月，他也不介意，孙悟空语气悠悠的开始讲述他曾经的峥嵘岁月。
　　“你们别看我现在温文尔雅，成熟稳重，曾经，我这双手可是沾染了无尽的鲜血，当初，我刚出世之时，对眼前的天地万物很是好奇，结果，还没回过神来，便被一大群打着降妖除魔口号的道士和尚围攻，被人攻击，我自然会反抗，然后就是一路所过，血流成河，我当时杀红了眼，神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　“原本我只是在人间界被那群杀之不尽的想要降妖除魔的人围攻，后来天庭出手之后，我一路杀到了天庭，当时真可以说是肆无忌惮，谁也抵挡不了我，看着无数的生灵死在自己的手中，那种感觉真的很美妙。”
　　哪吒看着一脸唏嘘的孙悟空，笑着接话道。
　　“然后，你就被如来一巴掌封印在古井中？被囚禁了五百年？”
　　“然后五百年之后，封印被破坏，你以为从此天高任你飞，海阔任你跃，结果，刚冲出古井，就被张小凡大佬废了四肢，然后被万剑一教怎么背论语？”
　　景天笑着补充道，这段时间，哪吒群员也是无事一身轻，两人在聊天群大殿内经常聊天，自然比较熟悉，因此，景天见到哪吒出言后，也是补充了一句。
　　“然后，你感觉整个妖生都升华了。”
　　哪吒接着说道，笑着看着孙悟空脸色变得很是尴尬，两人一妖平日里也是经常开玩笑，因此，他也不担心孙悟空会恼羞成怒。

第一百四十一章 树妖姥姥的任务
　　“哪吒群员和景天群员说笑了，虽然我很怀念当初肆无忌惮的日子，但，如今的生活也很好啊，教导族人，修炼，还结识了这么多的群员。”
　　孙悟空笑着说道，他已经不会再肆意妄为了，他现在是一方世界妖族族长，不再是从前那个肆无忌惮的妖王了。
　　“我还是很好奇，你是不是正在天庭杀的七进七出，血流成河之时，如来来了，直接一掌镇压了你？”
　　哪吒笑着询问道，他和孙悟空群员有时候真的很像，孙悟空群员是妖王，他是魔丸转世，之前皆是野性难驯，自从加入聊天群后，见识到了更广阔浩瀚的天地，皆是收敛了锋芒，变得成熟稳重。
　　“只是可惜，孙悟空群员所在世界的佛祖如来被张小凡大佬灭了，如若不然，孙悟空群员可以报一报囚禁五百年的因果，只是，我所在世界也有一个佛祖如来，最低五阶，很大可能是六阶，要不孙悟空群员考虑考虑？”
　　许仙笑着说道，鼓舞着三阶的孙悟空群员去找他所在世界的佛祖如来的麻烦。
　　“是啊，我很想在直播内看到孙悟空群员战天斗地的身影，不要怕，区区两三阶的差距，相信自己。”
　　景天也是唯恐天下不乱的怂恿道，他平常大多数时间都待在聊天群大殿，也就是看书，或者和其他群员聊天，都快无聊到发霉了。
　　“许仙大佬和景天群员说笑了，现在我最大的期望，就是妖族可以兴盛，其他的，都已经看的很淡了。”
　　“不过，我观树妖姥姥虽然如今才是二阶，但，千年修为，胜在根基扎实，若是景天群员有意，我可以帮你介绍一二，君子成人之美。”
　　孙悟空笑着说道，话音一转，说起树妖姥姥群员，朝着景天暗示了一下，表示他很乐意当个媒妖。
　　“孙悟空群员莫开玩笑了，我没有许仙大佬所言的那对人妖相恋之中的那个普通人有气魄，老老实实找个女修或者女仙就挺好，妖族女妖的本体太过狰狞，小生胆子小。”
　　景天苦笑着说道，表示他没有那么大的气魄，可以和一个女妖成亲。
　　就在这时，一道机械的声音在所有群员耳边响起。
　　“叮，接收到树妖位面平行世界的任务，任务目标:消灭意图毁灭世界的异界来客，任务人数:两人，任务报酬:五万积分。”
　　树妖位面，一处小村落内，树妖姥姥原本正在看着族人们在那里嬉笑打闹，突然听到聊天群的任务提示后，脸色一变，思索片刻，闭目开始登录聊天群，此次的任务是她所在世界的平行世界，按照惯例，应该她去完成任务了，可是自家人知自家事，她不过二阶的修为，恐怕去了也是白去，说不得这次需要靠其他群员的帮忙了。
　　聊天群大殿内，景天看着此次的任务，笑着说道。
　　“孙悟空群员，恐怕这次你要出力了，这异界来客既然可以毁灭一方小千世界，恐怕修为最低都在三阶，很大可能性是四阶，树妖姥姥群员只有二阶的实力，恐怕独自完成任务的可能性很低。”
　　“是啊，孙悟空群员你可是妖族族长，虽然树妖姥姥群员平常只待在自己所在世界，教导族人，平日里也寡言少语，但是，此时你可不能见死不救啊。”
　　哪吒也是笑着说道，虽然树妖姥姥群员平日里和他的交流不深，但到底都是聊天群内的群员，总不能见死不救，话说，聊天群内的群员好像还真没寿命达到极限的。
　　“同为妖族一员，顺手帮忙也是理所应当的事，可以顺便将灰太狼群员也叫上，不然，若是再这么下去，恐怕灰太狼群员都要走火入魔了。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，他的手下就不能有一个让他省心的族人么？要么是猪刚鬣这种好吃懒做的猪族族长，要么是灰太狼这种快要走火入魔的狼族族长，孙悟空表示他这个妖族族长当的真是心累啊。
　　“灰太狼群员？他怎么了？”
　　景天惊讶的询问道，那个头上带着一个破帽子的灰太狼不是每天都签到么？怎么孙悟空群员说灰太狼快要走火入魔了？
　　“还不是上一次的异界来客造成的，灰太狼群员第一个发现那个异界来客，没有直接动手，结果导致我们所在的世界被确定了方位，然后众星联盟的那群敌人就打过来了，虽然这些入侵者最后还是被天帝张小凡大佬和许仙大佬等人联手覆灭，但灰太狼群员内心还是很自责。”
　　“甚至，因此产生了心魔，自从那一天后，灰太狼群员将狼族的所有事情都交给了他的夫人红太狼处理，他自己则是彻夜不眠的修炼，前几天刚进阶三阶，估计现在已经稳定了境界，又开始疯狂的苦修了。”
　　“只能说，灰太狼群员不过是庸人自扰，就算他当机立断杀了那名异界来客，也会出现其他的异界来客，来确定我们所在世界的方位，毕竟，那些敌人可是对我们所在的世界虎视眈眈。”
　　“难啊，若是我手下可以出现一个省心的族长该有多好，不堪教化啊。”
　　孙悟空语气悠悠的解释道，就因为这件事，和他同为聊天群群员的灰太狼最近开始疯狂苦修，看这架势，已经离走火入魔不远了，孙悟空也是由衷感慨，他的手下什么时候能出现一些省心的族长，不然他也不会将所有的分身都用来处理妖族事务，而不是磨练杀伐之术。
　　“孙悟空群员也不用灰心丧气，否极泰来嘛，你的妖族毕竟是由一群只知道肆意妄为的妖怪所组成，即便是在你的领导下，渐渐步入正轨，但，你要让一群只知道破坏杀戮的妖怪可以静下心来处理事务，还是需要持之以恒的教导，不可心浮气躁。”
　　“你要记住，只有你在，妖族才乱不起来，所以，你必须要给手底下的那些族长们言传身教，一味的责罚，终不可取。”
　　许仙笑着劝解道，也是难为孙悟空群员还有闲心和他们在聊天群大殿内聊天开玩笑，毕竟一个族群可不好管理，更何况是一个妖族大群体，身为族长，方方面面的事情都要考虑到。
　　“对了，张小凡大佬手下的那个万剑一呢？不是说让万剑一帮你教导妖族识文断字么？有他在，你应该轻松一些吧。”
　　哪吒好奇的询问道，当初万剑一既然可以教导桀骜不驯的妖王孙悟空背论语，没道理不能帮孙悟空教化一下手底下的那群族长？
　　“最近青云门已经正式迁移到了我所在的世界，万剑一老师也回到人族疆域，简而言之，现在的妖族全靠我的分身去管理。”
　　孙悟空无奈的说道，青云门正式迁移到他所在的世界之后，万剑一老师也回人族疆域了，所以，这下子整个妖族的重任都落在了他的身上，幸好他还会分身之术，否则，他感觉他整个妖生都一片黑暗。
　　“这下子终于可以看到孙悟空群员大展拳脚了，孙悟空群员往日里总是说自己在天庭杀的血流成河，等会执行任务的时候，记得开直播，让我等看看你是如何手起刀落，手起刀落，像切瓜砍菜一般，将这异界来客杀得血流成河。”
　　景天笑着说道，他可是很怀疑孙悟空之前是在吹牛，但没有证据，如今，正巧可以看到孙悟空的真正实力，他可是拭目以待。
　　“是啊，既然可以毁灭一方小千世界，那这次的异界来客，实力最低三阶，最高估计就是四阶了吧，我相信孙悟空群员的刀还没有生锈，还是锋利如初。”
　　哪吒也是笑着说道，若是情况危急，他也会去帮忙的，总不能见死不救，至于任务所言的人数限制？抱歉，现在是那方世界请求他们出手相助，哪吒就不信，他们多去几名群员，那个世界还会驱逐他们么？
　　“那许仙大佬，景天群员和哪吒群员就拭目以待吧，其实，自从我当上妖族族长之后，已经好久没有出过手，而且，我也不用兵器了，妖族的优势是强大的身躯，我相信，在小千世界内，还没有我一拳打不碎的存在。”
　　孙悟空笑着说道，他自从当上妖族族长之后，遇事也没有之前那么冲动了，习惯三思而后行，他的刀以及武器，都已经被他留在了猴城，遇到敌人，他还是更喜欢用拳头去解决问题。
　　“小千世界没有一拳打不碎的存在？那你可以考虑一拳打碎一个小千世界让我们看看。”
　　哪吒听到孙悟空自信的话语后，毫不留情的打击道，认识孙悟空的知道他是三阶，不认识的还以为孙悟空是一位多么强大的存在，一拳一个小千世界，就凭三阶的孙悟空？开玩笑吧。
　　“哪吒群员，你别拆穿孙悟空群员啊，你知道什么叫做士气如虹么？这就是士气如虹，就是要有这股信念，才能不惧任何危险，这或许就叫无敌的信念吧。”
　　景天笑着说道，果然，孙悟空群员之前只是在吹牛而已，看这架势，这次的任务搞不好还要许仙大佬出手，毕竟是可以毁灭一方小千世界的异界来客，就靠这个自信满满的孙悟空群员，景天还是感觉很不靠谱，景天本以为他平常出的那些主意已经很不靠谱了，没想到还有比这更不靠谱的孙悟空群员，让景天大开眼界。
　　“确实，孙悟空群员，以我如今四阶的实力，差不多可以毁灭一方小千世界，但，以你三阶的实力，不是我等有意在开战前打击你的信念，你是去阻止异界来客毁灭世界，不是和这异界来客一起毁灭世界。”
　　许仙笑着说道，以他的感知，自然可以察觉到孙悟空群员的实力和他的弟子哪吒差不多处于一个水平，若是面对四阶的异界来客，说不得他还真要出手，若不然，今后聊天群内就要少一个喜欢吹牛的群员了。

第一百四十二章 猴掌山
　　聊天群大殿内，孙悟空看着明显不信任他所言的许仙大佬还有景天群员，哪吒群员，脸色有些尴尬，他刚刚，好像，似乎暴露了他爱吹牛的习惯，这也是他一时没注意，就说出了一拳可以打碎小千世界内任何存在的豪言壮语，结果不小心暴露了他一直以来都喜欢吹牛的习惯，让孙悟空也是很尴尬。
　　“对了，许仙大佬，这次的任务人数限制是两人，若我想把灰太狼群员也带上，这参与任务的人数就超出了限制，那该怎么办？”
　　孙悟空话音一转，好奇的询问道，他对于聊天群的认识还没有哪吒了解的深，因此，此刻他才注意到这次的任务竟然有人数限制，那他还怎么带灰太狼去执行任务？
　　“这个嘛，可能孙悟空群员一直没注意到，这也是孙悟空群员每天上线的时间不长，其实，一直以来，主次之分就分的很清楚了，这些任务，说白了，就是那些世界想要寻求我等群员帮助他们消灭那些想要毁灭世界的异界来客。”
　　“不是我们求着去那个世界，反而是那个世界求着我们去，说不定我等一次性去十几位群员，那个世界会更欢迎我等，毕竟，人越多，任务就越容易完成。”
　　许仙笑着解释道，这也是少部分群员才知晓的隐秘，任务世界发布任务，并且给出报酬，他们群员接任务，消灭那些意图毁灭世界的异界来客，这是双赢的局面。
　　“原来是这样么？仅仅只是小千世界的世界意识便如此的有灵性么？”
　　孙悟空语气悠悠的说道，他实在没想到，竟然还可以这样，果然，聊天群的一切，都远远超出了他的认知，让他产生了一种坐井观天的感觉。
　　“毕竟有时候境界不到，你便接触不到更多的隐秘，一切，还是要靠实力说话的。”
　　许仙笑着说道，看着恍然大悟的孙悟空群员，接着说道。
　　“就比如，孙悟空群员，你看大殿中央的这些世界投影，你觉得这是什么？装饰么？”
　　“这些世界投影？不是群主大人用来装饰大殿的么？对了，好像还是聊天群内所有群员所处世界的投影。”
　　孙悟空迷茫的说道，他感觉越是接触聊天群，越会发现他以往还是太过自大，越会发现这诸天万界的浩瀚远超他的想象。
　　“这些世界投影都是我等群员所处世界的投影，但，这还有一个用途，可以让你察觉到自身世界的异变。”
　　许仙笑着说道，这也是他前不久的偶然发现，果然，群主大人就是群主大人，九阶的修为，一举一动间，都蕴含着莫大的威猛，远远出乎他的认知。
　　“哦，原来如此，好吧，是我坐井观天了，我先叫灰太狼群员上线，然后等树妖姥姥群员上线后，我等三妖就一起前往任务世界。”
　　孙悟空笑着说道，越是认识到他的不足，他便越是渴望，渴望他可以在有生之年，见识见识这诸天万界的风景，渴望变得更强。
　　话音落下，孙悟空便唤出了聊天群面板，直接给灰太狼发了一条让他立刻上线，一起去做任务的信息。
　　“不知孙悟空群员打算怎么化解灰太狼群员的心魔？或者说心结？”
　　哪吒好奇的询问道，难道拉着灰太狼群员谈天说地？用语言说服灰太狼群员？还是用拳头告诉他，醒醒吧，灰太狼，你有心魔了？
　　“灰太狼群员的心魔是过于自责，或许，让他忙碌起来，可以解开他的心结。”
　　景天也是笑着建议道，归根结底，还是灰太狼群员自身的心性不够坚定，见识太浅薄，如若换做是哪吒，或者他，都不会产生心魔，或许，这也是因为灰太狼群员之前仅仅只是在一个普通的科技位面生活，每天只顾着温饱，没有见识过其他世界，没有经历过那种战场厮杀，尸山血海的缘故。
　　“两位群员的建议我会考虑的，我的想法是，这次带着灰太狼群员去任务世界，增长一下灰太狼群员的见识，没有实力，意志不坚定，终究会被心魔入侵了心神，等这次任务回来，我就会给他放放假，让他带着他的夫人红太狼回他所在的世界游历一段时间。”
　　“妖之一生，或许会碰到可怕的敌人，也会碰到各种各样的阴谋诡计，让妖防不胜防，也会经历那种面临生死危机之时，却无能为力的一幕。”
　　“但，不论如何，我等妖族，生于天地，自当笑傲天地，怎么能被区区的困难挫折所打败？”
　　“心魔？真是可笑，在那些敌人眼中，我等便是妖魔？何来心魔之说？”
　　“我曾被如来囚禁了五百年，整整五百年，待在那个古井内，就像一个普通人一样，这五百年里，我绝望过，也怨恨过。”
　　“但，我从没有后悔过我的所作所为，我只后悔我的实力还不够强，若是我强过如来那老儿，就是如来那老儿在我的猴掌山下被我囚禁一千年了。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，他一生行事，向来无愧于心，或许，他失败过，也曾被如来一掌囚禁了五百年，但，他虽然输了，可是，他不认输，他不服输，只可惜如今那如来已经被天帝张小凡大佬消灭了，否则，他会将如来囚禁在他的猴掌山下一千年，让如来也感受感受他当初是怎么经历的这五百年。
　　“猴掌山？孙悟空群员你不是在吹牛？也不是在开玩笑？”
　　景天好奇的询问道，虽然孙悟空群员刚才那一番话让他感受到这孙悟空群员真的改变了，不再是之前那个肆无忌惮的妖王孙悟空，但，听到孙悟空群员似乎学会了一招叫猴掌山的神通，景天还是很怀疑，莫不是孙悟空群员又说着说着忍不住开始吹牛了。
　　“虽然我很好奇孙悟空群员那五百年的囚禁是怎么度过的，但，我更好奇的是，猴掌山？莫不是一掌将一座山搬过去？然后压死敌人？”
　　哪吒也是笑着说道，在他看来，孙悟空群员平时还很正常，一旦开始长篇大论，绝对是又在吹牛了，或许，是那五百年的囚禁生活，让孙悟空群员变得这么喜欢吹牛吧。
　　“不，在那五百年里，我怨恨那如来老儿将我封印在那古井内，为此，我想了数千种报复如来的手段，或者说折磨如来的手段。”
　　“然后，或许是我天赋异禀，参考如来的封印，自创了一招猴掌山，一掌挥出，体内妖气化作一座山峰虚影，将敌人镇压，而且，这座山峰虚影还可以化作实质，镇压敌人几百年甚至上千年，除非修为高过我，或者我解除封印，否则，在几百年的时间里，敌人只能一身力量被封印在体内，老老实实被镇压在我的猴掌山下。”
　　孙悟空听着景天和哪吒怀疑的语气，辩解道，真以为他那五百年的时间白白荒废了么？那他就不是那个妖王孙悟空了。
　　“那，这猴掌山，孙悟空群员你使用过么？”
　　景天听到孙悟空群员将他的猴掌山都快夸到天上去了，忍不住好奇的询问道。
　　“这次任务，景天群员就可以看到我的猴掌山了。”
　　孙悟空脸上的笑容微微一泄，而后笑着说道，这招猴掌山他也只是创了出来，还没有使用过，因为，自他脱困后，就没有了出手的机会。
　　“所以，面对一个可以毁灭一方小千世界的异界来客，孙悟空群员你打算用你还没有掌握的神通？或者招式？感觉你这次的任务可能，大概，也许，需要我等出手帮忙了。”
　　哪吒笑着说道，真正的战场厮杀，可不是比谁的神通威力大，谁的招式厉害，打不中敌人，再厉害的神通，都不如直接一拳打过去来的实在。
　　就像哪吒曾经还是大商帝师之时，率领灭妖军誓要灭杀妖族之祸，在妖族大军汇聚在大商边境之时，他注意到妖族的高层都聚集在一处，直接出手，覆灭了妖族的高层，而后不断派遣分身袭扰妖族大军，使得妖族大军心神紧绷，而后太乙真人率领灭妖军赶赴战场后，直接将群妖无首又精疲力尽的妖族大军彻底留在了大商边境。
　　对于哪吒而言，战场厮杀，从来就不是双方约定在一处地方进行决战，然后双方强者约战，大战三百回合，不分胜负，这在哪吒看来，不是战场厮杀，而是儿戏。
　　真正的战场厮杀，从来都是料敌于先，瞅准破绽，一击必杀，只要是敌人，便绝没有手下留情的说法，哪吒可是深知慈不掌兵这个道理。
　　“是啊，孙悟空群员可要谨记，战场胜败可是只在一念之间，千万不要孙悟空群员你这边猴掌山还没有施展，那异界来客直接一剑刺过来，那我等可就只能将你的事迹当做告诫新群员之语，广为流传了。”
　　景天笑着说道，他没有经历过什么大战，倒是小时候他和几位同龄人打架之时，从来都是直接拿着根棍子左右挥舞，没有什么招式可言，只要能打中其他人就可以了。
　　“看来，这次的任务并不是一个合适的时机，不适合我施展猴掌山这个神通，只能等到下次有机会的话，让许仙大佬，景天群员还有哪吒群员见识见识我花了五百年才创造的猴掌山神通。”
　　孙悟空听到哪吒和景天的告诫后，也是郑重的说道，放弃了施展他自创的神通猴掌山的大胆想法，毕竟此次任务对他一个三阶而言可是有点难度的，不能自乱阵脚。
　　“其实，我更好奇的事，这五百年里，孙悟空群员到底想了哪数千种报复如来的手段，不知可否一一说出？让我等开开眼界？”
　　景天笑着说道，在他看来，只要孙悟空敢当着他的面吹牛，他就敢当面拆穿他。
　　“好了，景天群员不要再开玩笑了，当心孙悟空群员在去任务世界前，先送你一招猴掌山。”
　　许仙笑着说道，对于孙悟空和景天以及自己弟子哪吒这两人一妖也是很无奈，一个是喜欢吹牛，一个是看热闹不嫌事大，再加上另一个同样深得他诡辩之术精髓的哪吒，这两人一妖凑在一起，也不怕哪天惹怒了群主大人，被群主大人直接镇压无数年。

第一百四十三章 三妖前往任务世界
　　就在这时，只见许仙话音刚落，聊天群大殿内，树妖姥姥平静的睁开眼睛，看着正在闲聊的四名群员大佬，神色有些犹豫。
　　“咦，树妖姥姥群员上线了？放心，你我同属妖族一员，此次任务，我会带着刚进阶三阶的灰太狼群员和你一起去执行任务的。”
　　孙悟空看到树妖姥姥上线后，笑着说道，身为一方中千世界妖族族长，他对待他的族人，一般而言，都是宽容大度的，极个别除外。
　　“就是，树妖姥姥群员放心，孙悟空群员可是曾经在天庭杀的血流成河，昏天暗地，日月无光，绝对可以帮你完成任务的。”
　　哪吒挤眉弄眼的笑着说道，如果两个三阶的群员都解决不了这次的异界来客，那说不得他就能看到自家老师许仙出手了。
　　“是啊，树妖姥姥群员你别看孙悟空群员个子矮，又比较黑，但，一方中千世界妖族族长可不是白当的，真要是情况危急了，孙悟空群员挥手间从天而降几十万妖族大军就直接淹没了那些异界来客。”
　　景天也是笑着说道，身为一方势力的领袖，可不是白白受苦的，孙悟空群员若是碰到异界来客人数众多的话，大可以直接将他手底下的所有妖族叫来，届时，任你有再多的异界来客，只要没有四阶的存在，都要埋骨那方任务世界。
　　“多谢孙悟空群员相助，小妖感激不尽。”
　　树妖姥姥郑重的说道，她平日里之所以沉默寡言，实在是在刚进群的时候被群主大人还有嬴政大佬，张三丰大佬给吓坏了。
　　天可怜见，张三丰大佬和嬴政大佬仅仅只是比她高一阶而已，可是，他们两位大佬都是各自所在世界的一方大势力之主。
　　树妖姥姥现在还对那一幕记忆犹新，原本她只是想请求聊天群内的群员帮忙抵抗黑山老妖，结果，在群主大人一句轻描淡写的话语下，张三丰大佬和嬴政大佬直接带着数之不尽的大军和弟子们降临了她所在的世界。
　　什么地府恶鬼肆虐阴间，什么人间妖魔乱世，什么无数妖王在天庭肆意妄为，在嬴政大佬的大军和张三丰大佬的弟子们面前，皆是灰飞烟灭。
　　那一次的直播，她从头看到尾，看的她是心惊胆颤，两位群员大佬直接将她所在世界的所有妖魔鬼怪都给剿灭了，只留下几十万残余的人族，和她一个妖。
　　从那时起，她就深深的明白了一个道理，别看聊天群内群员们聊天水群的时候，都是很随意，张三丰大佬平日里也是一副白发苍苍老头模样，嬴政大佬也是很少在聊天群大殿里露面，看着也是一副人族年轻男子的外表。
　　但，若是真要发生什么大事，那些群员可都是杀伐果断，杀妖不眨眼的存在，让树妖姥姥对于所有群员都怀有一种恐惧心。
　　原本她只想安安静静的待在自己世界，教导族人，然后这样的生活一直持续到她的寿命完结，谁能料到，这次的任务竟然是她所在世界的平行世界发布的。
　　按照聊员之间的共识，哪位群员所处世界平行世界发布的任务，便由哪位群员去完成，可是，天可怜见，面对可以毁灭一方小千世界的异界来客，她区区二阶的修为，是嫌那些异界来客手底下的亡魂太少？想再加一个千年妖魂？
　　幸好，在聊天群大殿内，她并不孤单，还有同族的群员，就像这次，孙悟空群员主动说要帮忙，树妖姥姥心里是很感激的，她在孙悟空群员身上感受到了一方中千世界妖族族长的气魄，以及宽容大度。
　　就在这时，灰太狼睁开了眼睛，他原本正在苦修，接到自家族长的信息后，便立刻上线，方才的任务提示他也看了，是树妖姥姥群员所处世界的平行世界发布的任务，原本他并不打算去插手，既然自家族长有意，他自当一起前往任务世界。
　　“灰太狼群员，一味的苦修终究不可取，唯有战场厮杀，才能提升你的杀伐之术。”
　　孙悟空看着这让他不省心的手下灰太狼上线后，笑着说道，无论如何，他也不能坐视灰太狼走火入魔。
　　“是，族长。”
　　灰太狼语气低沉的说道，他进阶三阶，已经将以往的积分都消耗完了，此次任务世界，正好可以检验一番他这段时间苦修的成果。
　　景天看着灰太狼垂头丧气的神态，明显郁郁不得志，比辛弃疾群员刚进群之时，还要颓废，笑着说道。
　　“灰太狼群员，看开点嘛，世界如此浩瀚，区区一些挫折，可不能让你灰心丧志，更何况，你可还是狼族族长，族长都这幅样子，族人们又能强到哪去？”
　　“唉，为何我就不能有一个可以让我省心的手下，你是这样，那个猪刚鬣也是好吃懒做，还有其他各族的族长，都是被本性所驱使，妖族何时才能壮大。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，有时候，他真恨不得直接上去狠狠的修理一下他手下的这群族长，都是一族之长的妖了，还这么不让他省心，孙悟空都感觉他现在的心性得到了很大的提升。
　　“多谢景天群员的提醒，我知道了。”
　　灰太狼平静的说道，自家人知自家事，他现在的心境已经出现问题了，每当他想入睡之时，那一天的场景，就会浮现在他眼前，因为他一时心慈手软，差点导致了他所在的世界被毁灭。
　　回想当初，他召集所有族人一起来到这个世界之时，便曾对族人们说过，从此以后，他们会过上有肉吃，有靠山庇护，自由自在的生活，因此，他所在世界的所有狼族族人都跟着他一起迁移到他现在所在的世界。
　　之后，他也确实实现了他的承诺，让族人们都吃上了魔兽肉，还有妖气修炼之法，让族人们可以变的更加强大，可是，这一切，原本很美好又平静的生活，都在那一天结束了。
　　是他，因为一时犹豫，没有第一时间杀了那个异界来客，导致他所在的世界被确定了方位，而后，便是众星联盟的敌人大举入侵。
　　若不是天帝张小凡大佬，还有许仙大佬等人拼死抵抗，覆灭了众星联盟的敌人，恐怕，他所在的世界如今已经彻底被毁灭了。
　　是他，差点亲手毁灭了所有族人梦寐以求的生活，是他，让天帝张小凡大佬至今还在闭关，也是他，辜负了所有族人的信任。
　　这一切的一切，差点压的灰太狼要喘不过气来，因此，自从那一天之后，他没有再睡过觉，而是不断苦修，不断磨练自己的杀伐之术，或许，是因为自责，或许，是因为当时观看直播时的那种无能为力。
　　虽然，事后，天帝张小凡大佬并没有怎么责罚他，自家族长孙悟空也没有怎么处罚他，但，他始终过不了他内心深处的那一声声拷问，质问。
　　他不想再回到曾经在青青草原上整天抓不到羊，只能吃草的生活，也不想看着自己生活的世界，再被入侵之时，他却无能为力的那种感觉。
　　他更不想面对族人们信任，期待的眼神，因此，他放下了所有事务，没日没夜的苦修，就是为了强大到可以守护自己所拥有的一切。
　　“或许，孙悟空群员你可以试着打醒灰太狼群员？我感觉灰太狼群员距离走火入魔真的已经不远了。”
　　哪吒看着低头默然无语的灰太狼，郑重的说道，在他看来，灰太狼这种表现明显已经走向了极端，或许，需要用残酷的现实，让他醒悟过来，不要再沉迷于过往中。
　　孙悟空看着低头沉默不语的灰太狼，眼角狠狠的跳动了几下，然后，强行压抑住自身的怒火后，笑着说道。
　　“既然已经决定了，那此次的任务，就由树妖姥姥群员，灰太狼群员，还有我，三个妖去完成了。”
　　“加油，孙悟空群员，相信自己，我等就在聊天群大殿内等着看你的直播，看你如何大杀四方，横扫天下。”
　　景天笑着说道，时不时可以看其他群员直播，已经是他为数不多的乐趣了，再加上，景天的视线从安静坐着的树妖姥姥和低头沉默的灰太狼两位群员身上扫过，这次的任务，多半只能靠孙悟空群员一妖独立完成了，任重而道远啊。
　　“罢了，孙悟空群员，我有一枚蕴含着我一击之力的玉符，稍后我会将玉符发给你，若是情况有变，孙悟空群员需要当机立断使用玉符，不可犹豫。”
　　许仙看着此次去执行任务的三妖，感觉孙悟空的压力好大，笑着说道，他的本体如今正带着他的弟子小白游历在灰太狼群员之前所在的世界，若是情况有变，可能无法第一时间前往任务世界救这三位群员，因此，许仙便直接将蕴含着他一己之力的玉符交给孙悟空，希望可以帮到这三位群员。
　　“那就多谢许仙大佬援手了，我等三妖就准备前往任务世界了。”
　　孙悟空笑着说道，有了许仙大佬的玉符，他感觉他此次的任务世界之行将会安全很多，毕竟许仙大佬的实力可是有目共睹的，虽然平日里许仙大佬不经常动手，但，曾经的直播画面，孙悟空可一直不曾忘记。
　　那时面对众星联盟的亿万修士之时，许仙大佬意气风发，手持长剑，纵横捭阖，剑气所落，无数修士血染虚空。
　　战斗到最后，许仙大佬依旧是一身白衣，风轻云淡，与之相对应的，便是虚空中那数之不尽的尸骸。
　　“树妖姥姥群员，还有灰太狼群员，任务世界见。”
　　孙悟空看着此次和他一起执行任务的两位群员，笑着说道，而后，孙悟空便下线了。

第一百四十四章 兰若寺
　　聊天群大殿内，灰太狼看到自家族长下线后，也是沉默的下线了，他现在最渴望的，便是来一场畅汗淋漓的大战。
　　树妖姥姥平静的接了任务后，也是下线了。
　　“唉，感觉孙悟空群员刚才一定快要气炸了，幸好克制住了，否则，在聊天群大殿内，群主大人可还在沉睡，若是惊醒了群主大人，恐怕孙悟空群员的下场肯定不会太好。”
　　景天笑着说道，只能说孙悟空群员真的改变了好多，若还是刚进群之时那个桀骜不驯的妖王孙悟空，恐怕已经在聊天群大殿内动起手来了。
　　“只能说孙悟空群员也很难，面对一群不堪教化的手下，恐怕可以心平气和的聊天，已经是很克制了。”
　　哪吒笑着说道，他身为大商帝师之时，大商的那些大臣们可不是像孙悟空群员的手下一样好吃懒做，那些大臣真可以说是为了大商可以鞠躬尽瘁，死而后已，所以他平日的事务虽然很繁忙，但，他的每一项政令，都可以迅速实施下去，只能说，一无所有，从头开始，和直接掌握一个朝堂大权相比，还有很艰难的道路要走。
　　“其实我一直很好奇，聊天群大殿内可不可以动手？”
　　景天好奇的询问道，在这聊天群大殿内，他感觉他现在的这具身体，就像他原本的身体一样，力量也和他的本体一样，所以，他很好奇，在群主大人创造的这个聊天群大殿内，可不可以动手。
　　“这个嘛，其实我也很好奇，老师，你知道么？”
　　哪吒心神一动，额头上一颗双色流转的混元珠一闪而逝，也是好奇的询问着他的老师，许仙。
　　“据我猜测，聊天群大殿内，是可以动手的，但，如果你们想打扰群主大人的沉睡，可以试一试。”
　　许仙笑着说道，虽然聊天群大殿内可以动手，但，谁敢动手？真当主位上的群主大人不存在？说不定群主大人苏醒后，直接将敢惊醒他沉睡的群员永世折磨。
　　树妖位面平行世界，兰若寺。
　　几百年以前，兰若寺还是方圆百里香火鼎盛的一座寺庙，几百名僧人诚心礼佛，后来，一群突如其来的强盗，将兰若寺内的僧人们杀的血流成河，自那一天后，兰若寺门口那棵古树便诞生了灵智。
　　从此，兰若寺便成为了一方鬼蜮，远近闻名。
　　兰若寺内，千年树妖从沉睡中苏醒，看着周围静静站立的数百名女鬼，都是她的仆从手下，负责每日里出去勾引路过年轻男子的阳气，供她修行。
　　“小倩”
　　千年树妖平静的呼唤着自己最得力的手下，也是她手下最貌美的女鬼。
　　“姥姥”
　　只见下方数百名女鬼中，一名妖娆抚媚的女鬼上前一步，恭敬的说道。
　　“这个月，就由你去外面引诱过路的年轻男子。”
　　千年树妖平淡的吩咐道。
　　“是”
　　小倩恭敬的说道，而后便向外飘去。
　　兰若寺十几里外，原本寂静的空地上，突然，一道白光闪过，三道身影便出现在原地，为首的是一位个子矮小，面容温和，一身白衣的孙悟空，旁边则是一身青衫，年轻貌美的树妖姥姥，以及个子更矮小，一身黑色衣裳，面容上有一道狰狞伤疤的灰太狼。
　　“这里是何处？”
　　孙悟空看着四周，笑着询问道，他没有来过此方世界，但，既然这次的任务世界是树妖姥姥所在世界的平行世界，那树妖姥姥一定知道一些大概情况，更方便他们的行动。
　　“此地地处偏僻，十几里外有一间寺庙，名叫兰若寺，是我原来的家，我观兰若寺上空鬼气，妖气缠绕，想必这个世界的我正在兰若寺内。”
　　树妖姥姥怀念的感知着十几里外的兰若寺，自己曾经生活了几百年的地方，甚至，自她诞生灵智以来，便一直在兰若寺内，想不到，自己还会有再见到这兰若寺的一天，而且，感知着兰若寺上空那熟悉的妖气和鬼气，一切的一切，仿若之前的她，让树妖姥姥也不禁有些感慨。
　　“这个世界的你？那倒是挺凑巧，正好，我等便在这兰若寺内等待就好，等着那群异界来客出现。”
　　孙悟空笑着说道，只要找到可以暂住的地方便可，正巧让他养精蓄锐，静待异界来客的出现，这一次，他会让景天和哪吒知晓，他，从不吹牛。
　　“有人过来了？这个人类怎么看着有些诡异和奇怪？”
　　就在这时，灰太狼上前一步，注视着远处那隐隐约约走来的白衣女子，平静的说道。
　　“区区孤魂野鬼罢了，灰太狼，你我是妖，妖魔鬼怪的妖，知道为何我等妖排在第一个么？因为，我等，比他们更可怕。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，区区人类死后的孤魂野鬼，也敢来招惹他们？莫不是嫌命长了？真以为他孙悟空是一方中千世界妖族族长就是一个好脾气的妖了？他手底下的亡魂，恐怕比这个孤魂野鬼见过的生灵都多。
　　“小倩么？”
　　树妖姥姥看着远处的那名白衣女子，低语道，她所在世界曾经的手下都被嬴政大佬的大军一个不留的剿灭了，因此，可以再次看到她曾经的手下，树妖姥姥也是感触很深。
　　“咦？树妖姥姥群员你认识这个孤魂野鬼么？”
　　孙悟空听到树妖姥姥好像认识这个正朝着他们三妖走过来的孤魂野鬼，笑着询问道。
　　“这个女鬼应该是这个世界的我的手下，倒是许久不见了。”
　　树妖姥姥平静的说道，她现在已经不想再回到过去的那种生活了，如今教导族人，看着族人们在自己面前嬉笑打闹的生活也挺好，祥和，安宁，自在，比以往那种生怕哪天就被人降妖除魔的生活好了不知多少倍，因此，树妖姥姥也格外珍惜她如今的生活。
　　“既然认识，那便让这个女鬼带路便可。”
　　孙悟空笑着说道，既然眼前的女鬼是这个世界的树妖姥姥的手下，便由她带路，去见见这个世界的树妖姥姥。
　　“三位是何妖？此地乃是我家主人的领地，还请三位可以尽快离去。”
　　三个呼吸后，小倩来到了孙悟空等三名群员前方，看着个子矮小的孙悟空，和直立行走的大灰狼，小倩心里一惊，表面却是笑着说道，眼前的三位一看就不是人，恐怕来者不善，因此，小倩笑着说道，话语中暗示此地是她家主人千年树妖的领地。
　　“带路吧，我等三妖特地来找你家主人。”
　　孙悟空笑着说道，没有被眼前女鬼妖娆抚媚的外貌所惊艳到，毕竟大部分妖族和人族的审美观是不同的，眼前的女鬼，在孙悟空眼中，太过瘦弱，一看就是生前吃不饱饭。
　　“既然如此，三位客人请。”
　　小倩听到眼前的三位一看就来者不善的妖怪指名道姓要找她家主人千年树妖，恭敬的说道，而后转身带路，同时，心神却在联系她家主人，有三个妖怪来者不善。
　　“你说，此地地处偏僻，你为何会在此地待着？不直接换一个人口密集的地方？”
　　女鬼小倩在前方带路，孙悟空等三名群员慢慢跟着，路上，孙悟空看着此地的地势，好奇的询问道，说话之时，一道透明的妖气笼罩了三妖，即便是不远处的女鬼小倩，亦是不会听到三妖谈话的内容。
　　“不知孙悟空群员可曾听说过故土难移？我未诞生灵智前，便是兰若寺门前的一颗古树，当初兰若寺内的僧人们被强盗所杀之后，不甘的怨气冲天而起，我也因此诞生灵智。”
　　“自从我诞生灵智后，便没有出去的意图，在这兰若寺待了几百年，这几百年里，我收留了数百名孤魂野鬼，然后命令她们去吸食过往男子的阳气，用以自身修行。”
　　“更何况，那时候外面的世道可不安稳，群魔乱舞，无论是阴间，还是人间，甚至是天庭，都不太安稳，再加上我实力低微，就更没有出去的打算。”
　　树妖姥姥平静的说道，这也是妖之常情，外面的世道太混乱了，比她强大的妖怪比比皆是，这种情况下，她又怎么敢出去？出去送死，还不如老老实实待在这里，慢慢修炼，总有一天会变强的。
　　“也对啊，世道混乱，普通的小妖难以生存啊。”
　　孙悟空感慨道，虽然他很想将这个世界的所有妖魔鬼怪都招揽进妖族，但，他更知道眼下妖族的现状，整个妖族的修炼资源已经不多了，而且，这个世界的妖族可不好收服，需要仔细思索，才能做出决定。
　　与此同时，兰若寺内，千年树妖接到她手下女鬼小倩的传讯后，虽然很好奇，她往日里可是没有比较熟悉的妖族，而且，兰若寺地处偏僻，平日里连人都不常见，怎么会有妖来找自己，莫非真是来者不善？
　　千年树妖思索了一个呼吸后，决定以不变应万变，一挥手，数百名女鬼迅速开始清理兰若寺大殿，无论如何，这次是有三个同族来找她，不能失了礼数。
　　“只希望，仅仅只是来拜访的同族，否则，说不得我的本体又要出手了。”
　　兰若寺大殿内，千年树妖看着大殿内忙碌的手下，身形一闪，出现在大殿外，注视着远处自己手下小倩的气息在慢慢靠近，却感知不到一丝一毫其他的气息，让千年树妖知晓，此次来访的三位同族，恐怕修为皆高于她，千年树妖语气悠悠的说道。
　　话音落下，兰若寺后方，一棵巨大的古树微微震动了一下，而后便没有了动静，这正是千年树妖的本体。

第一百四十五章 惊呆的千年树妖
　　片刻后，女鬼小倩带着三位群员来到了兰若寺大门附近，只见兰若寺大门口站着几十名美貌的女鬼，见到孙悟空等三位群员到来后，皆是恭敬的行了一礼，以示礼数周全。
　　孙悟空惊讶的扫了一眼旁边的树妖姥姥群员，这个世界的千年树妖手段不可谓不高明，竟然还懂得什么叫礼数。
　　“三位客人里面请，我家主人已经在大殿内恭候多时。”
　　这时，女鬼小倩接到自家主人的传讯后，行了一礼，恭敬的说道。
　　孙悟空看着不远处的大殿，感知到有一道神念一直在兰若寺上空徘徊，试图感知他们三妖的气息，却是一无所获，笑着说道。
　　“既然这千年树妖都有如此礼数，我等自然不能丢了颜面。”
　　“妖族孙悟空，带两位友人贸然来访，还请千年树妖不要介意，两坛仙酒用以赔罪。”
　　孙悟空话音落下，微微释放了自身的一丝气息，而后，一挥手，两坛仙酒落在女鬼小倩前方，孙悟空直接朝着大殿走去。
　　“好强大的气息”
　　大殿内，千年树妖感知到孙悟空的气息后，惊讶的自语道，这道气息的主人，比她见过最强大的黑山老妖都要可怕，让千年树妖心中很是迟疑。
　　但，听到孙悟空的声音后，感知到其中的善意，还是松了口气，不是心怀不轨就行，要是正常来访，千年树妖可是很欢迎的，尤其是听到那个叫孙悟空的猴妖竟然还用两坛仙酒赔罪，更是让千年树妖感觉此次的三位客人神秘莫测，能不动手，便不动手。
　　几个呼吸后，孙悟空便带着树妖姥姥和灰太狼来到了兰若寺大殿内，孙悟空看着大殿内主位上坐着的千年树妖，老年人的外貌，走进大殿，笑着说道。
　　“冒昧来访，还请千年树妖见谅。”
　　大殿主位上，千年树妖看着走进大殿的三妖，为首者，个子矮小，可是也是他给千年树妖带来的危机感最强烈，比她曾经见过的黑山老妖还要强大。
　　第二位走进来的是一头直立行走的大灰狼，看的千年树妖有些惊讶，这么强大的气息，为何还不化形？难道是不喜欢人类外貌？千年树妖思索道。
　　第三位走进来的则是一名青衫女子，精致的面容，平静柔和的气质，让千年树妖有些熟悉的感觉，甚至没有注意到孙悟空的话语。
　　孙悟空看着主位上的千年树妖愣愣的盯着树妖姥姥，甚至因此没有听到他的话语，没有在意，毕竟到底是平行世界的另一个自己，彼此之间有些感应在所难免。
　　“你，是何妖？为何给我一种很熟悉的感觉？”
　　千年树妖呆呆的看着大殿内的那名青衫女子，沉默了五个呼吸后，郑重的询问道，不知为何，她看到青衫女子之后，总是感觉很熟悉，熟悉到仿佛认识了很长时间。
　　“看来是有所感应，既然如此，树妖姥姥群员就给千年树妖解释一下吧。”
　　孙悟空听到千年树妖询问树妖姥姥之后，笑着说道，而后一挥手，一张椅子出现在身后，孙悟空顺势躺在椅子上，既然异界来客还没有出现，他便打算先休息一会，养精蓄锐。
　　灰太狼看到自家族长的举动后，盘膝而坐，开始进入修炼状态，如今不知何时那些异界来客就会出现，因此，难得有空闲，灰太狼不会放过这个修炼时间。
　　树妖姥姥看着孙悟空群员和灰太狼群员的举动后，一挥手，一张木椅出现在身后，树妖姥姥坐在木椅上，抬头看着这个世界的她，目光中满是怀念，这就是曾经的她啊。
　　千年树妖看着眼前三妖的举动后，一挥手，大殿内的所有女鬼皆是离开，显然接下来这名青衫女子要说的话不适合被其他人听到，而且，这数百名女鬼可是她好不容易收拢的手下，往日里也使唤的得心应手，可不能因为听到什么消息而被她给灭口了，那她可会很心疼的。
　　树妖姥姥看着熟悉的大殿内，就剩下四妖，看着主位上的千年树妖，笑着说道。
　　“你之所以会有一种熟悉的感觉，因为，我就是你，你，就是我。”
　　“什么？不可能。”
　　千年树妖惊讶的说道，在她看来，眼前的青衫女子多半在胡言乱语，本以为是一位宁静文雅的女妖，没想到竟然疯言疯语。
　　“你可知道，世界之外，是什么？”
　　“我告诉你吧，世界之外，是无数的世界，在混沌中漂浮着，诸天万界，就是用来形容所有世界。”
　　“而有些相似的世界，世界内的生灵也大多数很相似，这样的世界，叫做平行世界。”
　　“我，就是来自平行世界的你。”
　　树妖姥姥笑着说道，给这个世界的她讲述着诸天万界的浩瀚。
　　“你说的都是真的？”
　　千年树妖惊讶的说道，世界之外，无数的世界，诸天万界，还有平行世界，这些，都远远超出了她平日里的认知，让她感觉到眼前的青衫女子所言，似乎是真实的，但，这怎么可能？太令妖难以置信了。
　　“我曾经的生活，也和你一般，待在兰若寺内，数百年的时光里，数百名女鬼陪伴，我曾以为这样的生活会持续到我的寿命终结。”
　　“谁料，那一天，我加入了一个神秘又强大到不可思议的势力。”
　　“在这个势力里，我见到了很多和我一般来自其他世界的成员。”
　　“这个势力的名字叫做诸天万界聊天群，诸天万界聊天群之主是一尊我无法想象的存在，像你我所处的世界，仅仅只是小千世界，在这尊存在眼中，一缕气息就可以毁灭整个世界。”
　　“世界在混沌中诞生，我等生灵在世界内诞生，而这尊存在，也是在混沌中诞生，即便是在整个诸天万界中，这尊存在也是至强者。”
　　树妖姥姥缓缓的诉说道，看着随着她的诉说，千年树妖逐渐惊呆的表情，没有在意，这也是妖之常情，而后，接着说道。
　　“你猜，我如今所处的世界怎么样了？”
　　千年树妖听到眼前青衫女子的询问后，从先前的那一大堆信息中回过神来，思索了一个呼吸，犹豫的说道。
　　“被这尊恐怖的存在一缕气息毁灭了？”
　　树妖姥姥听着这个世界的她的回答，笑着摇了摇头，郑重的说道。
　　“我所在的世界，在这尊存在轻描淡写的一句话之下，被两位实力比我高一阶的成员带领着数不尽的大军给清理了一遍。”
　　“你能想象到么？整个世界，所有的妖魔鬼怪，都被清理干净了，就只剩下几十万残余的人族，和我这个妖族。”
　　“直到今日，当初的那一幕我到现在还记忆犹新，数之不尽的大军，一路所过，妖魔鬼怪的尸体洒落大地，整个世界血流成河，尸骸遍地。”
　　“你能体会到我当初的心情么？”
　　千年树妖听到眼前据说是另一个世界的她的询问，在脑海中构思了一下整个世界尸骸遍地的场景，瞬间回过神来，那种场景，只要想一想，就很恐怖，千年树妖苦笑着说道。
　　“应该是很复杂，惶恐，绝望，不安的心情吧。”
　　“没错，诸天万界太过浩瀚，你永远无法想象真正的强者到底会多么可怕。”
　　树妖姥姥郑重的说道，这也是事实，以往，她觉得黑山老妖就很可怕了，直到她加入了聊天群，见到了实力深不可测的群主大人，还有其他的群员大佬。
　　“那么，你们来到这个世界是想要毁灭这个世界？还是清理我们这些妖魔鬼怪？”
　　千年树妖深呼吸了口气，强迫自己冷静下来之后，郑重的询问道，若是眼前的另一个世界来的她真打算清理他们这些妖魔鬼怪的话，她绝对第一时间就投降，绝对不会反抗。
　　“不，你多虑了，是因为这个世界会被来自于其他世界的异界来客所毁灭，因此，我便带着这两位群员来到这个世界，我们的目的是，拯救这个世界。”
　　树妖姥姥笑着说道，她如今可是已经很久不曾杀过生灵了，这次之所以接任务，也是想见一见这个世界的她，然后劝说几句。
　　“原来如此”
　　千年树妖看着眼前的青衫女子，从其神态中，可以感知到其话语中的真诚，以及，那一丝熟悉感，让她相信了眼前青衫女子所说的话。
　　“一味的杀伐和吸食人族男子阳气终不可取，我劝你还不如苦修，以求自身体内的力量可以纯粹，而不是如现在一般，浑浊虚幻。”
　　树妖姥姥郑重的劝说道，依靠吸食人族男子阳气来修炼，会让自身的力量变得浑浊，对于突破境界的影响很大，这也是她为何至今还是二阶的主要原因，因为她花费了很长的时间，才将自身的力量恢复纯粹。
　　“我的力量？浑浊？”
　　千年树妖听到眼前另一个世界的她的劝说后，惊讶的低头看着自己的身体，又感知了一番眼前的青衫女子，瞬间沉默不语。
　　在她的感知中，眼前青衫女子体内的力量很纯粹，也很厚实，而她体内的力量却是混乱不堪，以往她觉得依靠吸食人族男子阳气提升修为可以让她变的更强。
　　可是，如今眼前的青衫女子在她的感知中，和她的修为处于一个境界，但，若是真打起来，恐怕不出几个呼吸，她就会被杀，这是她的本能告诉她的信息。

第一百四十六章 穿越者宁采臣
　　“如果将自身的力量比作一团气息的话，你的气息里掺杂了太多的人族男子阳气，虽然可能短时间内会让你的修为进境快速，但，长此以往，你将终生无法突破。”
　　树妖姥姥看着沉默的千年树妖，笑着说道，无论是哪一位强者的力量，都是自己苦修得来的，因为，纯粹的力量，才能让他们走的更远。
　　“那你又是如何做的？”
　　千年树妖注视着一身气息清净纯粹的青衫女子，另一个世界的她，询问道，自她诞生灵智以来，从没有一个人，一个妖教过她如何修炼，一直都是她独自摸索的，因此，如今知道她已经误入歧途之后，千年树妖想的便是如何去解决这个缺陷。
　　“清心静神，好好梳理自身的力量。”
　　树妖姥姥笑着说道，直直的看着眼前的千年树妖，而后，心神一动，一道青色的光点从树妖姥姥体内涌出，朝着千年树妖冲去，树妖姥姥接着说道。
　　“这是我如今改良过的修炼之法，你可以试着修炼修炼。”
　　千年树妖接过青色光点之后，青色光点融入千年树妖体内，千年树妖脑海中出现了一部比她如今的修炼之法还要深奥很多的修炼之法。
　　“我如今的生活也很简单，平稳，在我所在的世界，有数千名开启灵智的树妖族人，我建立了一处村落，我和族人们生活在村落里，每天看着初生灵智的族人们在那里嬉笑打闹，这样的平淡生活，才是我真正想要的。”
　　“那么，你想要的生活，又是什么呢？继续这样每天惶恐不安的生活？”
　　树妖姥姥笑着说道，如今她的生活也挺好，最起码不用再担心有什么生命危险，平静，安详的生活，才是她一直想要的生活。
　　“我做不到，这个世界比我强大的妖魔比比皆是，若是我选择隐居，恐怕迟早有一天，会被其他妖魔盯上。”
　　千年树妖无奈的说道，听到另一个世界的她所描述的生活，她内心中也闪过了一丝羡慕，但，她清楚的知道，若是她隐居避世的话，绝对会被其他妖魔所排斥，而后群起而攻之。
　　“这两位是和我在一个势力中的成员，我们相互之间以群员相称。”
　　“这位叫孙悟空，是一方中千世界妖族族长，实力比我高一阶。”
　　树妖姥姥笑着介绍着和她一起来的孙悟空和灰太狼两妖，而后，接着说道。
　　“那位正在修炼的是灰太狼，是孙悟空群员的手下，狼族族长，实力也是比我高一阶。”
　　“小妖见过孙悟空大人，灰太狼大人。”
　　千年树妖听到眼前两妖的实力都比她要强大后，恭敬的说道，在妖魔中，规则更残酷，实力强的就是老大，因此，千年树妖可不敢怠慢了眼前的猴妖和狼妖。
　　“无妨，此次我等的任务是帮助这方世界消灭异界来客，正巧碰到了你，这几日就暂住在这兰若寺内，还望千年树妖不要介意。”
　　孙悟空笑着说道，毕竟都是同族，若是可以顺手而为，他也不介意帮千年树妖消灭几个敌人，正巧如今异界来客还没有来，他的猴掌山可是还没有真正展现过神通伟力。
　　“哪里，三位客人肯来小妖这兰若寺，是小妖的荣幸。”
　　千年树妖笑着说道，她可巴不得眼前的两位大人多住段时日，难得碰到好脾气的妖族强者，她可是有很多修炼疑惑想要请教。
　　“千年树妖客气了。”
　　孙悟空笑着说道，话音落下，若有察觉的抬头望了兰若寺外一眼，有两道气息正在朝着兰若寺而来，其中一道气息是一个普通人的气息，另一道气息的主人，在他的感知中，实力达到了聊天群实力划分的三阶，虽然只是普通的三阶，但，这道气息中夹杂着一股至强至阳的气息，让孙悟空有些反感。
　　与此同时，兰若寺外十几里处，一道剑光正在半空中飞速前行，剑光内有两道身影，一道是身穿书生服的普通人，另一道身影，则是身穿道袍，面容严肃的中年大汉。
　　一个呼吸后，剑光落于地面，中年道士燕赤霞看着此地确实荒无人烟，而且在他的感知中，已经有一丝妖气在附近弥漫，显然，昨日来找自己的那个书生没有说谎，此地，确实有一方鬼蜮，还有一个千年树妖。
　　“道长，我没有说谎吧，这里确实有一个千年树妖肆虐，方圆五十里内近乎了无人烟，正适合道长全力以赴，降妖除魔就在今日。”
　　那名普通人站在地上，晃了晃有些发晕的脑子后，笑着说道，他叫宁采臣，并不是这个世界原本的宁采臣，他本是另一个世界的普通人，过着为了生存而忙碌的生活，一场突如其来的车祸，让他本以为他短暂的一生就这么结束了。
　　但，事实是，并没有，他没有死，反而穿越了，在刚穿越过来之后，当他得知了他这具身体的原本主人叫宁采臣时，他便隐隐有所怀疑，直到前段时间见到了妖魔肆虐，他侥幸逃生后，他便知道，他，穿越到了一个有妖魔鬼怪的世界。
　　就是那个兰若寺里千年树妖，然后千年树妖手底下有一个非常漂亮的一个女鬼聂小倩的世界，在他的记忆里，宁采臣会因为去收租，然后借宿兰若寺，碰到实力强大的燕赤霞，而后被女鬼聂小倩诱惑，但宁采臣不解风情，反而让女鬼聂小倩倾心，最后燕赤霞杀了千年树妖，宁采臣也是送聂小倩轮回转世。
　　但，这一切，在他穿越过来之时，便都会改变，因为，他，现在就是故事的主人公，宁采臣，同样也是一个早已经知晓了未来的穿越者。
　　因此，他在意识到自己是那个人鬼情未了的宁采臣之后，便直接找到了燕赤霞，请这位实力强大的中年道士来兰若寺除了那千年树妖。
　　至于他嘛，可是对传说中的聂小倩很是好奇，反正他既然已经穿越了，正巧穿越到了这个他所熟知的世界，便勉为其难的和这聂小倩来一场人鬼相恋的感人故事吧。
　　宁采臣一想到自己过段时间就可以和一个女鬼谈恋爱，甚至是成亲，瞬间感觉整个人都充满了斗志，一脸期望的望着眼前的燕赤霞，他能不能和聂小倩双宿双飞，就全靠燕赤霞能不能杀了那千年树妖了。
　　“书生，你放心，既然被贫道知晓此地有千年树妖作乱，肆虐一方，今日贫道就一定要降妖除魔，除了这千年树妖。”
　　燕赤霞看着眼前的书生一脸期待的看着自己，误以为是这书生的亲人被千年树妖所害，因此，眼见那千年树妖即将要被他斩杀，因此，对他感恩戴德，燕赤霞笑着说道，对他而言，区区千年树妖，又有什么可惧的？他身后的长剑可不是普通长剑，这可是传说中的那一把轩辕剑。
　　轩辕剑下不知沾染了多少妖魔鬼怪的亡魂，今日，为了这方圆百里的黎民百姓可以安稳生活，燕赤霞可是会全力以赴的，绝不给这千年树妖一丝机会逃离。
　　“那我便代饱受千年树妖折磨的百姓谢过道长今日大恩。”
　　宁采臣笑着说道，只要是道士，就会想着降妖除魔，而这，也给了他可趁之机，眼前这中年道士燕赤霞就傻乎乎的当他手中的刀，去除了千年树妖，而他，就负责安抚女鬼聂小倩那一颗担惊受怕的心灵，然后，来一场轰轰烈烈的人鬼相恋。
　　宁采臣心中思索道，而后，严肃的说道。
　　“道长平日里要降妖除魔，恐怕没多少空闲，正巧，我曾听说过这千年树妖数百年来，控制了很多的女鬼为其效命。”
　　“等到道长将这千年树妖斩杀之后，那些女鬼，便由在下带着她们的骨灰落叶归根，到底都是人族，我一定不会让她们继续沦落成孤魂野鬼。”
　　“我会亲自帮她们找到家人，然后让她们入土为安。”
　　燕赤霞看着眼前的书生，虽然凭借他的感知，隐约感觉到眼前书生方才所言有些隐瞒，但，他也没有多想，只是误以为正巧碰到个悲天悯人的书生，严肃的说道。
　　“好，一会贫道见到千年树妖后，便会斩杀了她，之后，贫道便会继续去其他地方斩妖除魔，那些女鬼的骨灰，就交给书生你去交付给她们的亲人了。”
　　燕赤霞决不会想到，眼前这看似义正言辞的书生，背地里打的却是和这些女鬼双宿双飞的意图。
　　“还请道长放心，我一定会将这些苦命的女子照顾妥当的。”
　　宁采臣笑着说道，只要一想到再过不久，就会有很多孤苦无依的女鬼跟着自己，他心里就不由得很激动，这人鬼相恋，可是比娶妻生子还要刺激，让宁采臣即便才来到这个世界不是很久，也是很兴奋。
　　“好，这才是我辈中人，侠肝义胆，今日，我燕赤霞一定要除了那千年树妖。”
　　燕赤霞笑着说道，而后，便继续带着宁采臣朝着兰若寺所在的方向飞去，自古以来，便是人妖不两立，因此，降妖除魔，就在当下。

第一百四十七章 猴掌山镇压燕赤霞
　　兰若寺内，孙悟空看着恭敬的千年树妖，在他的感知中，那两道不请自来的人类再有片刻就会到达兰若寺，笑着说道。
　　“我有美酒和佳肴，还请千年树妖和树妖姥姥群员品尝。”
　　孙悟空话音落下，一道金光在大殿内闪过，下一秒，只见大殿内出现了一张石桌，而石桌上摆满了水果和魔兽肉，还有四壶美酒。
　　“请”
　　孙悟空笑着说道，而后左手一抓，石桌上的一壶美酒飞入孙悟空手中，这酒不是什么仙酒，灵酒，而是他的族人们酿制的猴儿酒，虽比不上仙酒，但也别有一番风味。
　　“孙悟空群员既然如此豪爽，我也就却之不恭了。”
　　树妖姥姥看着在那里品酒的孙悟空，笑着说道，虽然如今的她口腹之欲已经很是淡泊，但，孙悟空拿出的这些美食却让她感知到若是食用，对自身的修行可以起到帮助，因此，道谢一声之后，树妖姥姥便开始品尝石桌上的美食。
　　“多谢孙悟空大人的恩赐。”
　　千年树妖恭敬的说道，眼前石桌上的美食，她可从未见过，因此，她既在心中感激孙悟空大人的好意，也是察觉到妖怪之间，也是不同的，在她所在的世界，实力强大的妖怪可是很肆意妄为的，难得见到一位这么大方的一方世界妖族族长，让千年树妖感触很深。
　　“无妨，区区食物而已，算不得什么，想当年，我曾在人间界和无数想要降妖除魔的道士和尚大战，那一战杀的是血流成河，尸骸遍地，但，可惜的是，即便那些人族数量再多，也是无法伤到我一根毫毛。”
　　孙悟空品了一口猴儿酒之后，语气悠悠的说道，一喝酒，他就会回想起他曾经的峥嵘岁月，那生死厮杀，血流成河的经历，让他学会了很多。
　　“原来孙悟空大人这么厉害么？那么多的人族，都伤不了孙悟空大人一根毫毛。”
　　千年树妖惊讶的说道，满是崇拜的看了一眼孙悟空大人，果然不愧是一方世界妖族族长，不仅豪爽大方，还这么厉害，让千年树妖也很是钦佩。
　　“这还不止，那一战，整个人族的高手几乎被我屠杀殆尽，就在我以为可以回去睡个好觉之时，天庭，出手了。”
　　孙悟空笑着说道，悠闲的品了一口猴儿酒之后，看着明显被自己所讲的过往惊讶到的千年树妖和树妖姥姥，孙悟空没有在意，接着说道。
　　“天庭以为我是何妖？我孙悟空可是妖王之王，妖族中的至强者，区区一些天兵天将就想要杀我？笑话，而后，我从人间界直接一路打上天庭。”
　　“在天庭，我被几百万天兵天将拦住，那些天兵天将想要耗死我，可惜，他们所有仙神都小瞧了我。”
　　“我也不知道我在天庭杀了多久，只知道只要还有天庭的仙神活着，我就不停手，我就这么手起刀落，手起刀落。”
　　“天庭，都被我杀的血流成河，堂堂天帝，躲在凌霄宝殿内不敢出来，我就一拳轰碎了凌霄宝殿的大门，看着那躲在桌子底下的天帝。”
　　孙悟空闭目回忆着自己曾经的峥嵘岁月，语气悠悠的讲述着那一战，战到癫狂的一战。
　　“后来，就在我想要出手杀了天帝之时，佛祖如来突然出手，趁我不备，偷袭于我。”
　　“但，我是谁？我可是妖王之王孙悟空，即便是如来老儿也杀不死我，只能将我囚禁起来，就这样，我被囚禁了五百年。”
　　“这五百年里，我没有心灰意冷，因为，我知道，迟早有一天，我会打破这封印，去找那如来老儿算账。”
　　“因此，我潜心自创了一式神通，名猴掌山。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，右手伸出，一道道磅礴的妖气在右手掌上缠绕，散发着令树妖姥姥和千年树妖惊悚的气息。
　　“只要修为没有强过我一阶的敌人，皆会被我的猴掌山永世镇压，被镇压的敌人全身力量会被禁锢在体内，若是这敌人的寿命没有我这猴掌山神通持续的时间久，恐怕只能被镇压到老死的那一天。”
　　“这么强大的神通么？孙悟空大人真是厉害到无法想象啊？”
　　千年树妖震惊的说道，她从未见过如此强大的神通，虽然这神通的名字简单易懂，但，这也是妖族和人族的理念不同，有些人觉得神通的名字越难懂越复杂越好，但在大部分妖族看来，皆是复杂难懂，不如简单明了的名字好记。
　　“今日，便让你等见识见识我这猴掌山神通的强大。”
　　孙悟空感知到先前那两道气息已经快要来到兰若寺上空，而大殿内的树妖姥姥和千年树妖因为震惊于他的过往，而没有察觉，灰太狼也是一心沉迷于修炼中，也是对外界的感知不是那么敏锐，笑着说道。
　　孙悟空话音落下，右手随意向外挥出，只见一道猴掌虚影从孙悟空右手上冲出，朝着大殿外冲去，沿途所过，猴掌虚影不断吸收着灵气，同时，整个虚影迅速变大。
　　与此同时，兰若寺上空不远处，燕赤霞带着宁采臣看着不远处的兰若寺，感知到兰若寺上空的妖气和鬼气之后，燕赤霞正准备将宁采臣放下，然后独自一人去斩杀千年树妖之时，只见一道猴掌虚影从兰若寺冲出，瞬间出现在燕赤霞和宁采臣上方。
　　“这是什么？不好。”
　　燕赤霞先是有些震惊这猴掌虚影是什么诡异手段，为何如此神秘莫测，突然，瞬间反应过来，这是有妖怪偷袭，大喊道，同时，心神一动，轩辕剑正准备出鞘。
　　燕赤霞身旁的宁采臣听到燕赤霞的话语后，也是惊讶的看着两人上方的猴掌虚影，暗道不妙，这猴掌明显不是千年树妖的手段，让宁采臣颇为诧异，莫非是因为自己的到来，导致历史出现了偏差？可是，他明明什么也没有做啊，不过是提前将燕赤霞找来，打算趁千年树妖不备，趁机斩杀了千年树妖，怎么就会出现这么大的变故。
　　就在这时，只见燕赤霞的轩辕剑还未出鞘，然而两人上方原本那几十米大的猴掌虚影瞬间扩大到几百米大，然后猴掌虚影猛然凝为实质，直接压在下方的燕赤霞和宁采臣两人身上。
　　大殿内，孙悟空感知到他的猴掌山已经成功禁锢镇压住那两人后，心里松了口气，幸好经过自己不断推演，如今第一次使出的猴掌山神通没有失误，否则，他都不好意思面对眼前千年树妖那崇拜的眼神了。
　　“孙悟空大人，外面？”
　　就在这时，千年树妖才反应过来外面突然出现了两道陌生的气息，其中一道气息只是一个普通人，但另一道气息的主人，却是给她带来了死亡的危机感，她知晓，若不是今日孙悟空大人在，恐怕今日她便会身死魂消，而且，恐怕即便是她死后，她的本体也会被这些人族道士拿去炼器。
　　“两个不自量力的小蝼蚁而已，不值一提。”
　　孙悟空笑着说道，如今的他并不会仇恨人族，但，也不会去巴结人族，即便聊天群内有很多人族的群员大佬，但，这也不会让他去巴结人族，他是妖族族长，一举一动，皆是代表了他所在世界的妖族，因此，很多时候，并不能随心所欲的行事。
　　他平日里虽然不会滥杀无辜，但，若是碰到一两个不自量力的蠢货，他也不会手下留情，杀伐果断，才能成大事，遇事优柔寡断，终生都不会有所成就。
　　“两位若有兴趣，不若随我一道看看这两位不请自来的蝼蚁，究竟意欲何为？”
　　孙悟空笑着说道，而后便一手握着酒壶，平静的起身，朝大殿外走去，他也想见见那散发出让他感觉到很反感气息的到底是什么东西。
　　千年树妖看到孙悟空大人打算去见见那两道气息的主人后，也是从主位上起身，朝大殿外走去，她也想见识见识这据说可以囚禁封印敌人到老死的猴掌山神通到底有多么强大。
　　树妖姥姥见此，也是平静的起身，扫了一眼大殿内还沉迷于修炼的灰太狼群员一眼，有些感慨，灰太狼群员的情况，她之前就听孙悟空群员说过，想不到，竟然严重到了这种程度。
　　先前孙悟空群员施展猴掌山神通镇压那两道气息的主人之时，虽然屏蔽了神通的巨大动静，但，大殿内还是可以察觉到的，但，灰太狼群员却没有任何反应，还在沉迷于修炼，这已经很显然了，灰太狼群员已经不顾一切的不肯放过一分一秒可以提升实力的时间。
　　这让树妖姥姥也是有些感慨，她只是觉得，想要解开灰太狼群员的心结，化解灰太狼群员的心魔，可能不是一件简单的事。
　　兰若寺外，只见原本是一片荒凉的土地上，此刻出现了一座几百米高的山峰，山峰外形好似一只猴掌，散发着令人惊悚的气息，而在山峰底部，两道人影被山峰镇压的动弹不得，正是意图斩杀千年树妖的燕赤霞，以及，想要和一群女鬼来一场人鬼情未了的宁采臣。
　　兰若寺大殿外的数百名女鬼被先前的那一幕所震惊，不敢靠近不远处的猴掌山峰，只能聚集在大殿外，在那里窃窃私语。
　　猴掌山峰下，宁采臣看着自己被镇压的动弹不得的身体，再看着旁边被自己寄予厚望的燕赤霞也是一般下场，有些回不过神来，迷茫的说道。
　　“这是什么情况？这是什么情况？谁来救救我？”
　　燕赤霞同样被镇压在猴掌山峰底下，心神一动，发现无论是体内的力量，还是轩辕剑，皆是没有一点动静后，便知晓，此次他碰到了一个不按常理出手的妖怪，以及，恐怕，今日此地就是他的埋骨之地。

第一百四十八章 轩辕剑
　　猴掌山峰底，燕赤霞看着旁边神情恍惚的书生宁采臣，苦笑着说道。
　　“书生，恐怕今日便是我等的死期，黄泉路上有人陪伴，也是一大幸事，只恨贫道未能察觉到此妖手段，葬送了你我二人的性命。”
　　宁采臣听到燕赤霞的话语后，勉强回过神来，看着即便是马上要面临死亡的燕赤霞，都依旧可以谈笑风生，而他是一个穿越者，已经死过一次的人了，却还是这么胆小，苦笑着说道。
　　“道长，是我连累了你，若不是我，道长也不会来兰若寺降妖除魔，也不会有今日的下场，道长，是我宁采臣对不起你。”
　　“今生恐怕已无机会，只能等到下辈子我再偿还道长。”
　　“哈哈，书生，人纵有一死，又有何惧？莫说这些丧气话。”
　　燕赤霞看着眼前的书生仅仅只是一个普通人，却也能有此气魄，笑着说道。
　　就在这时，孙悟空走出大殿，听到两人的谈话后，身形一闪，出现在猴掌山峰旁，被镇压的两人面前，笑着说道。
　　“哦，你们觉得很冤枉么？”
　　“自古以来，人杀妖，妖杀人，又有何区别？对于你等人族而言，降妖除魔是正道，但对我等妖族而言，你等用我等的身体炼器，修炼，何尝不是邪道？”
　　燕赤霞听到旁边响起的话语后，知晓便是此妖的手段，将他们两人直接镇压，虽然面临生死攸关时刻，但也依旧谈笑风生，笑着说道。
　　“你这妖怪倒是伶牙俐齿，只是可惜，这方天地，终究我等人族是正统，你等妖魔鬼怪不过是一群苟延残喘的家伙，嚣张不了多久。”
　　“可惜，这座山压的贫道无法抬头，否则，即便是咬，贫道也要咬下你的一块肉。”
　　孙悟空看着眼前的中年道士，笑着说道。
　　“咬下我的一块肉？真是笑话，你不妨猜猜，我这一式神通有什么用？”
　　“哼，无外乎有禁锢的作用而已，区区小道，也能当的起神通之名，可笑。”
　　燕赤霞不屑的说道，虽然看不到说话的那妖怪，但，他凭借本能的感知，确实可以感知到旁边那带给他死亡危机的存在，让他不禁有些感慨，这么强大的妖怪，恐怕和他正面交手，他都不是对手，哪怕是用上轩辕剑，结果也一样。
　　但，令燕赤霞没想到的是，这么强大的妖怪，竟然会出手偷袭他，而不敢和他光明正大的打一场，真是一个贪生怕死的妖怪。
　　“你想死？那是在痴心妄想，你的寿命恐怕还有几十年，这个普通人的寿命也差不多，我倒是很好奇，你们两人，可以不吃不喝在我这猴掌山下被镇压多久？”
　　“十天？一年？十年？还是五十年？”
　　孙悟空语气悠悠的说道，他本就是一个杀伐果断的妖，也知晓，对敌人心慈手软，就是对自己的残酷，因此，只要是敌人，无论是何等存在，他都不会手下留情，哪怕是人族，就算聊天群内有很多的人族群员大佬，也不能阻止他的杀意。
　　“那又如何，你以为这可以吓到贫道么？”
　　燕赤霞听着孙悟空的话语，知晓他终究还是小瞧了这个妖怪的手段，可以镇压一个人几十年的手段，确实无愧于神通之名。
　　“什么？不吃不喝？”
　　一旁，原本已经认命的宁采臣听到自己要活生生被饿死之后，感觉他的人生充满了悲剧，两次都是突如其来的变故，第一次是被车撞，这第二次倒是没被什么东西撞，只是，被一个妖怪的手段，囚禁镇压个几十年，这是对于燕赤霞这种实力高深的道士而言。
　　对于他这种普通人而言，不吃不喝半个月，基本就已经饿死了，让宁采臣感觉整个人都不好了，只能说，他现在还可以思考，没有崩溃，已经是经历过一次死亡之后，心理承受能力得到了很大的提升。
　　“你可敢留下姓名？”
　　燕赤霞郑重的说道，这么多年来，他从未见过有妖怪会这种诡异的手段，因此，哪怕是为了了解到更多这个诡异妖怪的信息，他也要询问出这个妖怪的名字和来历。
　　“想报仇？还是传讯其他人？痴心妄想，人妖不两立，两位，一路走好。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，下一秒，整座猴掌山峰猛然一震，被压在猴掌山峰底下的燕赤霞和宁采臣两人瞬间身死，尸骨无存。
　　在临死前的那一刻，宁采臣只感觉一切都仿佛命运给他开了一个很大的玩笑，他早就应该死了，就在那一场车祸中，他就应该死了，可是，他没死，反而穿越到了这个有妖魔鬼怪的世界。
　　他本以为这里是他传奇一生的开始，谁知道，仅仅不到一个多月的时间，他又要死了，这一次，他不会像上一次那样惊慌失措，他会坦然面对，死了也好，穿越到妖魔鬼怪的世界，他一个普通人可不容易活下去。
　　就这样，安安静静的解脱也挺好，不用再担惊受怕的活着，只是，可惜，他还没有和那些女鬼以及聂小倩来一场人鬼情未了，这是宁采臣意识消散前的最后一个念头。
　　在两人身死之后，猴掌山峰便化作一道道妖气回归孙悟空体内，而后，孙悟空看着在中年道士原本所在的地方，有一柄长剑留了下来，静静的躺在地上，若不是他感知过妖，恐怕也不能察觉到。
　　“这柄剑”
　　原本正在一旁默默看着孙悟空笑着将眼前两人杀死的千年树妖顺着孙悟空的目光，也看到了地上的那一柄长剑，感知到长剑上的气息后，惊呼道。
　　“这是人道之剑？”
　　树妖姥姥郑重的说道，孙悟空因为实力强大，感觉不是那么明显，但，对她二阶的实力而言，这柄剑给她带来了浓郁的死亡气息，让她情不自禁的想要远离此地。
　　“这长剑有什么出奇的地方么？看起来也就平平常常的样子，不过，即便是三阶的中年道士都死无葬身之地了，这柄长剑却是丝毫无损，看来应该是很稀少的兵器。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，他最近可是缺积分缺到每天签到攒积分的程度了，眼前的长剑，最起码也能卖个几百几千点积分，这一趟也算不虚此行了。
　　“如果我没有猜错的话，这柄长剑，应该是人族传说中的人道之剑轩辕剑，轩辕剑下不知沾染了多少族人的鲜血，才会让我仅仅只是看着，就想要远离。”
　　千年树妖郑重的说道，在她眼中，这轩辕剑可是相当于天下第一凶剑，从古至今，不知道有多少妖魔鬼怪死在了轩辕剑下，想不到，今日，她竟然可以看到轩辕剑。
　　“轩辕剑？既然是人道之剑，想必应该很珍贵。”
　　孙悟空笑着说道，随后，心神一动，直接将眼前的轩辕剑收入了空间戒指内，聊天群内的许仙大佬如今好像还没有趁手的武器，一直以来，都是用的普通的长剑，等到这次任务结束后，孙悟空打算将轩辕剑直接卖给许仙大佬，各取所需。
　　“孙悟空群员，你有注意到刚才那个普通人么？不知为何，我总感觉那个普通人好像很诡异，总有一种别扭的感觉。”
　　就在这时，树妖姥姥迟疑了一个呼吸后，凝重的询问道，她在那个普通人身上，感受到一股诡异的别扭，让她很不解，因此，便询问着孙悟空，这位身为一方中千世界妖族族长的孙悟空群员。
　　“你是说那个普通人么？是否有一种格格不入的诡异感？”
　　孙悟空笑着说道，那个普通人的诡异之处，他方才也发现了，这也是他当机立断直接消灭那两人的主要原因。
　　“莫非，是异界来客？”
　　树妖姥姥郑重的询问道，她没有接触过异界来客，但，她的本能告诉她，刚才那个普通人不简单。
　　“不，这个普通人不仅仅只是一个异界来客这么简单。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，看着眼前的千年树妖和树妖姥姥两妖疑惑的眼神，接着说道。
　　“此事我也是曾经听景天群员偶尔说过一次。”
　　“虽然景天群员平常比较闲的无聊，但，他的见识远超于我。”
　　“所谓的异界来客，便是其他世界的生灵擅自进入另一个世界，这是属于入侵的手段。”
　　“但，也有另一种异界来客，那便是世界主动吸纳进来的异界来客。”
　　“就像如今的这个世界，妖魔鬼怪祸乱人间界，甚至阴间和天庭也是早已形同虚设，被那些妖王肆虐。”
　　“摆在世界面前，只有两条路，要么，任由世界被妖魔鬼怪毁灭，要么，换一条道路走。”
　　听着孙悟空的讲解后，树妖姥姥心里已经隐隐有所猜测，犹豫了一个呼吸后，迟疑的说道。
　　“莫非第二条路是科技？”
　　孙悟空笑着看了树妖姥姥一眼，接着说道。
　　“不错，第二条路，便是科技，此方世界灵气已经在逐渐减弱，与其东拼西凑，不若破而后立。”
　　“如果我没有猜错的话，这个普通人的灵魂，来自于科技位面，而后，被这个世界的世界意识强行吸纳而来。”
　　“世界意识的打算，很容易便可以推测出，那便是利用这个普通人，在此世大开科技之道，而后，利用科技消灭妖魔鬼怪。”
　　“只可惜，这个普通人遇到了我等，只能无奈的身死了。”

第一百四十九章 点醒树妖姥姥
　　孙悟空笑着说道，看着眼前的千年树妖，若不是今日他们三妖来此，恐怕这千年树妖今日必定难逃一死了。
　　“原来如此，孙悟空群员果然见识很广，让我也佩服不已。”
　　树妖姥姥听了孙悟空的解释后，笑着说道。
　　“这些也是景天群员偶然和我说过一次，被我碰巧记住了而已。”
　　“毕竟，世界意识本身也算一种生灵，自然渴望活着，若是世界内的灵气消散之后，便只能无奈的等着本源耗尽之后自我毁灭了，因此，才会有科技位面这种世界的存在。”
　　“就像之前入侵叶书大佬所在世界的科技位面敌人一般。”
　　“科技之道，和我等的修炼之道截然不同，我等所求，无外乎长生不老，逍遥自在。”
　　“而科技之道的本质，无外乎侵略，掠夺其他世界的本源，来提升自己。”
　　孙悟空笑着说道，一般的异界来客，大部分都是来自于科技位面，因为，只有科技位面才需要去掠夺其他世界的本源，像那些小千世界，或者中千世界的生灵，世界内有充足的灵气供其修炼，何必去铤而走险，走上掠夺的道路？
　　“如果按照孙悟空群员的意思，此方世界本打算走科技之道，但，眼下这个异界来客被我等消灭，那岂不是说我等已经得罪了这方世界？”
　　树妖姥姥疑惑的询问道，若是按照孙悟空所言，方才那个普通人，相当于这方世界的大气运之人，如今，却被他们消灭，那他们岂不是会被这个世界的世界意识盯上？
　　“你说，是即将到来的生死危机重要？还是未来的道路重要？”
　　“我等可是来此拯救这个世界的，这也是各取所需，更何况，是这个普通人非要在我等眼前蹦跶，那我就送他入轮回。”
　　孙悟空笑着说道，他还真就不信，这方世界的世界意识会针对他们，主次之分都分不清楚，那这方世界恐怕还真没有存在的必要了。
　　孙悟空看着迷茫的千年树妖，和迟疑的树妖姥姥，接着说道。
　　“倘若，这个世界意识真要针对我等，那便看看，是一方小千世界强大，还是我这一方中千世界妖族族长强大，更何况，我等有聊天群作为靠山，这个世界呢？有什么可以倚仗的？”
　　“最坏的结果，无非是我等直接和异界来客合作，一起覆灭了这方世界，又有何妨？主人家的手下不懂规矩，身为客人的我等，难道不能教一教这些蝼蚁，什么是强者为尊的法则么？”
　　“诸天万界本就是一个弱肉强食，强者为尊的地方，弱者，永远没有话语权。”
　　孙悟空笑着说道，他是谁？他可是妖族族长，或许是平静安详的生活让树妖姥姥忘记了他们的本性，但，孙悟空可从不曾忘记，他是妖，在妖族中，没有人族那么多的道德仁义，只有一条法则，那便是拳头大就是道理。
　　树妖姥姥看着意气风发的孙悟空，果然，平常在聊天群内，大部分群员虽然看着都很和善，也很好相处，但，这也是因为聊天群内有群主大人在，群主大人九阶的修为镇压了一切不服。
　　聊天群内的群员平常在聊天群大殿内，都会很好的克制自己的桀骜不驯，但，仅仅只是克制，而不是遗忘，大部分群员在自己所在世界无不是一方霸主或者一方势力之主的存在，怎么可能会是优柔寡断的性格。
　　就像这次，在树妖姥姥眼中，平日里很和善，大方的孙悟空群员，一旦认真起来，无论敌人是谁，都不会有丝毫的手下留情，完全没有她方才在聊天群大殿内所见到的和景天，哪吒两人聊天时的温和。
　　这也让树妖姥姥群员对于群主大人的伟力更是钦佩，而后，看着眼前的孙悟空，树妖姥姥平静的询问道。
　　“那我等接下来该如何行事？”
　　“如何行事？当然是继续回兰若寺里休息，等着那异界来客到来，然后打败异界来客之后，我等就可以回去了，就这么简单。”
　　孙悟空笑着说道，他从不曾认为，他的所作所为有什么问题，他在聊天群内，可以和景天还有哪吒开玩笑，因为两人一妖相识，平日里也经常在那里谈天说地。
　　在任务世界，他杀伐果断，因为，只要敢对他出手，就是他的敌人，对于敌人，孙悟空从来都是不择手段的，只有死了的敌人，才能让他安心。
　　或者树妖姥姥因为有了牵挂，或者说羁绊之后，对于这种杀伐果断的做法有些反感，但，这就是生灵的本质，也是诸天万界的法则，强者，就是可以肆意妄为，弱者，只能任人宰割。
　　“方才的酒还没有喝完，千年树妖，树妖姥姥群员，请。”
　　孙悟空看着旁边的两妖，笑着说道，而后身形一闪，回到了兰若寺大殿内。
　　“不愧是一方中千世界妖族族长，是我疏忽大意了，还要多谢孙悟空群员的教导。”
　　树妖姥姥看到孙悟空群员在杀了两人之后，仿佛什么也没有发生的淡然，瞬间回过神来，知晓方才也是孙悟空群员在有意提点她，恭敬的说道，而后，也是笑着返回兰若寺大殿内。
　　她已经知晓孙悟空群员想要提点她什么了，因为她现在的心境太过平和，平和到完全不像一个妖了，或许是因为她所在世界只剩下几十万的人族，让她没有了危机感。
　　因此，她沉迷于安稳平和的生活，但，今日，孙悟空群员给她好好上了一课，或许平和安详的生活是她向往的，但，没有强大的实力，一切都会如镜花水月一般，虚幻缥缈。
　　她也醒悟过来，对待族人，她可以宽容，大度，但面对敌人，一定不能心慈手软，否则，就是对她自己，以及她族人们的残酷。
　　千年树妖呆呆的看着孙悟空大人和另一个世界的她在那里说了几句话后，便返回了兰若寺大殿，感觉他们的谈话很深奥，深奥到她完全无法理解。
　　但，看着先前还在大殿内谈笑风生的孙悟空大人，随手杀了两个敌人之后，面不改色，也是让千年树妖深感钦佩，这才是真正的妖啊，谈笑间，敌人灰飞烟灭，这才是她心目中最强大的妖怪。
　　对待朋友，族人和善，大度，对待敌人，杀伐果断，果然，黑山老妖和眼前的孙悟空大人相比，仿若云泥之别。
　　千年树妖从自己的思索中回过神来，看着另一个世界的自己已经走进大殿，也是连忙快步跟上。
　　兰若寺大殿内，孙悟空看着还在修炼的灰太狼，有些无奈，为何他在聊天群内碰到的都是这种不让妖省心的族人？
　　一个是有了心魔，快要走火入魔，一个是被安详的生活迷住了眼睛，这都多久了，还在二阶停留。
　　再想一想聊天群内的那些人族群员，已经垂垂老矣了还要坚持走文气之道，想要收复失地，驱逐金贼的辛弃疾群员，一心苦修的张楚岚群员，让孙悟空感觉莫非真是妖族没落了？就剩下他一个妖族族长还在努力？
　　孙悟空压下心中升起的怒其不争的怒火，想一想聊天群内那个好像也是在不思进取的赵高群员，每个族群中，都会有害群之妖，只是他见到的害群之妖有点多而已，不碍事，只要他还在就好，一切，便都是未知的。
　　“孙悟空群员，灰太狼群员？”
　　这时，树妖姥姥也是回到大殿内，看着还在修炼的灰太狼，有些犹豫的说道。
　　“无妨，不过是修行比较刻苦而已，等到这次任务完成之后，我会让灰太狼群员去万剑一老师身旁待一段时间，去学习怎么可以变的更强。”
　　孙悟空看着执迷不悟的灰太狼，语气悠悠的说道，他们是来做任务的，不是来修炼的，而且，对于外界的感知都已经弱到这种地步了，让孙悟空也很无奈，只能寄希望于万剑一老师可以解开灰太狼的心结了。
　　“万剑一？”
　　树妖姥姥疑惑的询问道，这名字怎么感觉有些熟悉，好像在哪里听过一样。
　　“就是天帝张小凡大佬的手下，当初教我背论语的那个三阶存在，万剑一老师。”
　　孙悟空笑着说道，对他而言那段往事并不尴尬，谁没有年少轻狂的时候？他也有，但，他如今已经改变了，这样，就足矣，说明他曾经受的那些苦都没有白受，杀不死他的，终究会让他变得更加强大。
　　“心病还需心药医，我一个妖要管理那么多的手下族人，已经很是忙碌了，无法专心治疗灰太狼，只能请其他人来治疗灰太狼了。”
　　“而在我认识的人里，只有万剑一老师最合适，放心，万剑一老师是一个有分寸的人，不会送灰太狼的尸体回来的。”
　　孙悟空笑着说道，这也是他实在是没办法了，只能求助于万剑一老师了，等他完成这次任务之后，就要回去教训他的那帮族长手下了，因此，先将灰太狼送到万剑一那里，然后他好专心处置那个好吃懒做的猪刚鬣。
　　“哦”
　　树妖姥姥瞬间反应过来，孙悟空群员这话的意思是只要能治好灰太狼群员，死活不论么？不，是只要别死了就行，因为，无论灰太狼伤的多重，孙悟空都有足够的能力可以将灰太狼救回来。
　　想到这一点之后，树妖姥姥深深的看了一眼谈笑风生的孙悟空，以及还在修炼的灰太狼，深深的为灰太狼今后的生活表示担忧和同情，在万剑一手下，恐怕灰太狼真会落的个不死也要命悬一线的程度。

第一百五十章 穿梭在混沌的一击
　　兰若寺大殿内，千年树妖看着眼前孙悟空大人在和另一个世界的她在那里聊天，不由得产生了一股深深的羡慕，她也好想接触到更高处的风景，她也想去其他世界看看，但可惜，这只是她不切实际的幻想。
　　此次可以碰巧躲过生死危机已经是很幸运了，若不是孙悟空大人今日来此，恐怕她如今已经死在了轩辕剑之下，因此，她已经知足了。
　　就在这时，原本正在和树妖姥姥在那里聊天的孙悟空突然感到到一股致命的危机感涌上心头，瞬间反应过来，身影一闪，来到兰若寺大殿外，数百丈高的本体显现出来，警惕的感知着四周。
　　和平时化为人族外貌相比，本体状态下的孙悟空，无论是实力，还是感知，都是最强的，因此，感知到危险的瞬间，孙悟空就现出了本体。
　　树妖姥姥见此一幕，瞬间反应过来，有危险，没有贸然出去，就安静的待在兰若寺大殿内严阵以待。
　　只见一旁原本正在修炼的灰太狼仿佛感知到外界的动静之后，瞬间清醒过来，仰天一声狼啸，也是来到大殿外，他如今的外形就是他的本体，因此，灰太狼便直接站在自家族长的肩膀上，无论面对什么样的敌人，他，都不想再次面对那种无能为力的感觉了。
　　“危险还在逐渐上升，有意思，敌人马上就要到了。”
　　“树妖姥姥，还有千年树妖，一会若是发生大战，你们两妖保护好自己便可，一切，有我在。”
　　孙悟空感知了一个呼吸，一无所获后，笑着说道，说话的同时，开启了直播，敌人这么快出现也挺好，正巧可以让他早点完成任务，然后早点回去整治以猪刚鬣为代表的一群好吃懒做的手下。
　　“好”
　　树妖姥姥平静的说道，她知晓，面对可以毁灭一方小千世界的敌人，她二阶的实力，起不到明显的作用，因此，她已经做好了躲藏起来，然后静等此次任务结束的准备了。
　　千年树妖看着眼前孙悟空大人高达百丈的本体，以及一脸冷漠肃杀的灰太狼大人，知晓等会此处便会发生惊天动地的大战，急忙将她数百名女鬼手下叫来，一起躲起来，避免被大战余波波及。
　　聊天群大殿内，因为聊天群大殿和任务世界的时间流速不同，因此，大殿内景天和哪吒以及许仙等三位群员才等了片刻，就接到有群员开启直播的提示了。
　　景天见此一幕，猜到是孙悟空开启的直播，虽然有些好奇孙悟空为何这么快就遇到敌人了，但，这并不影响他观看直播，景天笑着说道。
　　“看来是孙悟空群员开启直播了，孙悟空群员这是要大展猴威了。”
　　“我只好奇这次的异界来客是什么样的存在？以及，灰太狼群员的心魔该怎么治疗？”
　　哪吒也是笑着说道，他有时候真的挺佩服这些异界来客的，杀之不绝，除之不尽，真是有够烦人的。
　　“看直播便知晓了。”
　　许仙笑着说道，而后，打开直播。
　　“孙悟空群员这本体挺高的，看着也挺狰狞的，不愧是妖族族长。”
　　景天看着直播画面内孙悟空高达百丈的本体，惊讶的说道，孙悟空平常人族外貌看起来矮小，这本体却是挺狰狞的。
　　“无外乎法相天地而已。”
　　哪吒笑着说道，妖族一般体魄先天就比人族强大，因此，对于孙悟空的本体，哪吒也不以为意。
　　“只是，敌人在哪里呢？我怎么没有看到？”
　　景天看着直播画面内严肃以待的孙悟空和灰太狼，有些不明所以，是他实力低微么？为何看不到敌人的踪迹？
　　“孙悟空群员选择开启直播，一定是有所察觉，说不定，敌人潜伏在暗中。”
　　哪吒若有所思的说道，敌人不可能都是愣头青，一出现就直接开打，若是碰到几个谨慎的敌人，潜伏起来，准备趁机偷袭，这也是理所应当的事。
　　“不，敌人，或者说危险，来自于天外。”
　　许仙凝重的说道，凭借他四阶的实力，远超于孙悟空等妖的感知，他看着直播画面，可以轻易感知到有一股强大浩瀚的气息正在迅速靠近。
　　聊天群大殿，叶书平静的睁开眼睛，方才他正在修炼，接收到有群员在开启直播后，对于其他世界很好奇的他，便登录聊天群，打算看看其他世界是什么样子的。
　　“叶书大佬，好久不见。”
　　景天注意到叶书大佬上线后，笑着打招呼道，叶书大佬五阶的修为，可是让他很是羡慕。
　　“叶书大佬，好久不见。”
　　哪吒也是笑着说道，像他这种今年才快要五岁的小孩，对于叶书大佬数万年的年龄可是很惊讶的，甚至，哪吒眼角余光扫了一眼雪皇大佬所在位置，据说雪皇大佬已经被一个同阶强者封印了快十万年了，这个数字可是让小哪吒更不敢想象了。
　　“叶书大佬”
　　许仙看着五阶的叶书，也是笑着打了声招呼，毕竟都是聊天群内的群员，而且，他对于所谓的修仙者，也是很好奇的，说不定哪天有空就去叶书大佬所处世界游历一番。
　　“几位群员好，最近灵园内正好成熟了一批灵果，还请几位群员品尝。”
　　叶书看着眼前的景天哪吒等群员和他打招呼，也是笑着说道，可以进入聊天群的群员，基本上都是一方世界内的大气运之人，未来成就必定不凡，他如今虽然已经是五阶，但，道无止境，未来可以达到哪一步，他也不知道。
　　再加上他生性好战，在他所处世界，同境界的仙王境老祖基本上都被他挨个挑战过去了，如今，他加入了聊天群，可是很期待可以碰到一个真正的对手，来磨练他的修为。
　　就像眼前这位据说才四五岁的哪吒群员，叶书就很期待哪吒未来的成就，因此，叶书唤出聊天群面板，将数千颗灵果塞进红包，发到了聊天群内，这些灵果可以稳固三阶群员的根基，即便是四阶的群员，也可以提高自身体魄，而且，绝对不会有任何缺陷，是他所在世界内仙境之下修仙者最渴望的灵果。
　　“多谢叶书大佬的慷慨了。”
　　景天领取了红包后，笑着说道，灵果什么的，他最喜欢吃了，尤其是那些大佬们发的红包，他可是期待已久了，毕竟，他如今正在攒积分，可买不起那些灵果魔兽肉，甚至是让他眼馋的仙酒。
　　“多谢叶书大佬的灵果。”
　　哪吒点击领取了红包后，也是笑着说道，虽然他所在世界的天材地宝很多，尤其是如今妖族已经日落西山，距离灭族之日已经近在咫尺，他的分身就更轻易便可以采集到那些灵果药材，但，到底是另一个世界的灵果，还是让他很期待。
　　许仙平静的领取了红包，道谢一声之后，便将注意力放在了眼前的直播上，敌人，还未出现。
　　兰若寺外，孙悟空凝重的注视着四周，这种看不到敌人，死亡危机感却在迅速上升的感觉让他很烦躁，但，他不敢放松警惕。
　　就在这时，只见一道血红色的光芒从天外飞来，直直朝着整个世界撞来，不仅让世界内的妖魔鬼怪惶恐不安，即便是世界本身，在这道血红色光芒面前，也是产生了一股恐惧的感觉，整个世界弥漫着一股绝望，悲伤的气息。
　　孙悟空看着遥远天际的那道血红色的光芒，先前给他带来死亡危机感，如今，即便仅仅只是看着这道血红色的光芒，孙悟空都可以感觉到他的整个身体都在颤抖，本能反应驱使着他想要尽快逃离这个世界，否则，魂飞魄散就在今日。
　　“好可怕的存在，不，可能并不是什么异界来客，竟然让我的身体都开始恐惧，可恶，这绝不是三阶的力量，甚至，四阶都没有这么可怕。”
　　孙悟空感受着这仿佛直面无法想象的强者一般，让他毫无办法的血红色光芒，颤抖的说道，他很不甘心，他还有那么多的事情没有做，他还没有看到妖族真正强大起来，他不想死，尤其是不想这么窝囊的死去。
　　聊天群大殿内，许仙看着直播画面中的那道血红色光芒，即便是他，恐怕也无法直面，甚至，即便是他的本体挡在这道血红色的光芒前，也无济于事，甚至，连一秒都坚持不了，便会身死，苦笑着说道。
　　“叶书大佬可能感知到这血红色光芒内到底是什么存在？为何这么强大，诡异。”
　　“这血红色光芒么？不是什么异界来客，是一道攻击，或者说一式神通，竟然可以在混沌中穿梭，这方世界，不过只是正巧挡在了这道攻击的前进道路上。”
　　“哦，还有一个更倒霉的异界来客，似乎是体俢，肉身强大，实力大概达到了四阶，但也无济于事，应该也是碰巧在这道攻击的前进道路上，然后，被带着一起前进，虽然这个异界来客的肉身强大，但也无济于事。”
　　“被这道攻击不断磨灭着身体以及真灵，这个异界来客已经快要坚持不住了。”
　　叶书语气悠悠的说道，世界之外的混沌，充满了诡异的气息，以他如今的修为，虽然可以在混沌中待一段时间，但，混沌漫无边际，他也怕在混沌中迷失了方向。
　　想不到今日，他竟然看到了一位无上强者的随手一击，不知道在混沌中穿梭了多久，竟然还可以让一个四阶存在束手无策，甚至，一方小千世界仅仅只是碰巧挡在了这道攻击的前进道路上，就要因此被毁灭。
　　“这就是诸天万界的精彩么？果然是无法想象啊。”
　　叶书感慨道，他猜测，这道攻击的主人，实力最低都是六阶的存在，甚至很大可能性是七阶。

第一百五十一章 慷慨赴死
　　聊天群大殿内，叶书感慨着诸天万界果然精彩，让他也充满了向往。
　　“这道攻击，我挡不住，不知叶书大佬可有对策？如若不然，只能请求聊天群内的六阶大佬们帮助了。”
　　许仙凝重的说道，他的本能告诉他，在这道血红色的光芒面前，他，挡不住，但，他也无法坐视孙悟空等三位群员死在他眼前。
　　“看清楚了，是一根手指虚影，似乎是人族的手段，但，好可怕的伟力。”
　　叶书感知到血红色光芒内更具体的情况后，惊讶的说道，区区一根手指虚影，就可以这么强大，那这根手指虚影的主人，实力又该有多么强大呢？这种伟力，也让叶书很向往。
　　叶书从惊讶中回过神来，听到许仙的询问后，看着直播画面内的三位妖族群员，苦笑着说道。
　　“也罢，此次，就由我去试试吧。”
　　叶书话音落下，便下线了，面对这根手指虚影，他需要全力以赴。
　　“此次有叶书大佬在，孙悟空群员等群员恐怕可以顺利完成任务了。”
　　景天看着叶书大佬下线后，笑着说道，既然有五阶大佬叶书大佬去帮忙，此次的任务应该可以顺利完成吧。
　　“实在是不敢想象啊，一根手指虚影都可以穿梭在混沌中，简直是恐怖如斯啊。”
　　景天感慨道，他现在都不敢去混沌中溜达，而一根手指虚影，竟然都可以穿梭在混沌中，可想而知，这根手指虚影的主人，实力到底达到了何等深不可测的地步。
　　“不是应该说混沌果然很凶险么？就像叶书大佬刚才说的那个倒霉的四阶体俢，被这根手指虚影带着一起穿梭混沌，恐怕，这位四阶体修的内心是崩溃的。”
　　哪吒笑着说道，果然，没有实力就不要出去溜达，说不定就会有一道突如其来的攻击，就能轻易灭了自己。
　　“其实，我对于修仙者也很是好奇，等我游历完这个公共位面之后，就去叶书大佬所在世界游历一番。”
　　许仙笑着说道，他很好奇，在他游历的路上，会遇见什么样的人，或者什么样的事，让他充满了期待。
　　“咦，老师你已经开始游历其他世界了么？”
　　哪吒听到自家老师许仙正在游历公共位面，好奇的询问道。
　　“读万卷书，不如行万里路，反正我在自己所在世界已经无事一身轻，也是时候去其他世界游历了。”
　　许仙笑着说道，他本就对其他世界充满了好奇，再加上，他现在也确实无事可做，游历其他世界也可以增长他的见识。
　　“真羡慕老师你可以游历其他世界，若有一日，老师来到我所在的世界，千万要知会一声弟子，弟子定要好好和老师相聚一番。”
　　哪吒笑着说道，有师自远方来，不亦乐乎，他也想听一听自家老师的游历感悟。
　　“是啊，许仙大佬若是有朝一日，来到我所在的世界，我一定会好好招待许仙大佬的。”
　　景天也是笑着说道，聊天群内的群员大多数平常都是很忙碌的，因此，若是有群员大佬来他所在世界，他一定会好好尽一尽地主之谊。
　　“会有机会的。”
　　许仙笑着说道，在公共位面，他就遇到了很稀奇古怪的事，比如一群直立行走的羊，竟然还在上学，还有各种各样稀奇古怪的兽类，让他大开眼界。
　　兰若寺外，孙悟空看着远处天际正在迅速朝着这方世界冲来的血红色光芒，感知着自己动弹不得的身躯，虽然很是无奈，但，或许他就要埋骨此方世界了。
　　灰太狼看着远处天际的那道血红色光芒，仿佛回到了当初，他眼睁睁的看着天帝张小凡大佬和许仙大佬等人在虚空中和众星联盟的敌人大战，自己却只能无奈的看着直播，那种无能为力的感觉，让灰太狼至今难忘。
　　没想到，如今也是，他只能眼睁睁的看着这道血红色光芒毁灭整个世界，却无能为力，这种绝望和疯狂，让他整个妖都快要崩溃了。
　　孙悟空感知到在他肩膀上站着的灰太狼气息不稳，隐隐有走火入魔的征兆，平静的说道。
　　“灰太狼，何必自责？我等已经尽力了，奈何此次的危机，非我等三阶可以阻止的，甚至，哪怕是四阶的许仙大佬来此，恐怕也无济于事。”
　　“再者而言，我等妖族，生于天地，亦死于天地，岂不快哉？”
　　“妖之一生，总会碰到各种各样的敌人，有些敌人实力低微，但，有些敌人，却可以轻易的让我等妖族魂飞魄散。”
　　“他们虽然可以毁灭我的身体，我的真灵，我所拥有的一切，但，他们毁灭不了的，是我等的意志。”
　　“妖魔鬼怪中，我等妖族排在第一，就是因为，谁也无法打败我等的意志。”
　　话音落下，孙悟空仰天长啸，运转全身力量，终于恢复了行动能力后，心神一动，将灰太狼放在地上，回头扫了一眼兰若寺内的树妖姥姥，还有千年树妖，平静的说道。
　　“诸位，我先去了。”
　　无论如何，即便是螳臂当车，飞蛾扑火，他也必须挡在这道血红色光芒的前方，为灰太狼和树妖姥姥群员争取一线生机，这是他妖族族长的责任。
　　孙悟空话音落下，高达百丈的本体冲天而起，带着一往无前，有死无生的惨烈气势，直接朝着天空中那道越来越近的血红色光芒冲去，他要用他的身体，他的力量，来阻止那道血红色的光芒继续前进，哪怕是死，他也要死在自己手下灰太狼前面，只因为他是妖族族长，妖族至强者。
　　“族长大人”
　　地上，灰太狼呆呆的看着族长大人义无反顾的身影，莫非，这一次，他又要看着其他妖冲在前方，他自己只能无能为力的看着，等待着死亡的到来。
　　“不，这不是我，这么懦弱的狼，不是我灰太狼。”
　　“我是灰太狼，我是狼族族长，我也要向族长大人一样，哪怕是死，我也不想经历那一幕了。”
　　“死又何妨，既然族长大人可以，我又为什么不可以。”
　　灰太狼不断低语道，像是在和他自己说，又像是在和其他妖说一般，随着话音落下，灰太狼原本绝望，惶恐不安的神情消失，取而代之的是一脸决然。
　　而后，灰太狼扫了一眼兰若寺内的树妖姥姥，平静的说道。
　　“树妖姥姥群员，快离开这个世界，如果可以，还请你帮我带话给我的夫人红太狼，就说我灰太狼终于找到了为之奋斗一生的目标了。”
　　灰太狼话音落下，整个妖也是冲天而起，紧随自家族长孙悟空的身影，朝着那道血红色的光芒冲去，这一刻的他，是最巅峰的他，也是最清醒的他，什么心魔，心结，都已经迎刃而解。
　　在他决定跟随自家族长的那一刻，往日里困扰他的心魔，还有心结，便都已经悄无声息的消散了。
　　这一次，他不会选择逃避，他会像族长孙悟空一样，去勇敢面对，哪怕一死，又有何妨？他最不能忍受的，便是那种无能为力的绝望。
　　兰若寺内，树妖姥姥看着慷慨赴死的孙悟空和灰太狼，眼中闪过了一抹绝望，这次的任务，真就这么可怕么？往日里慷慨大方的孙悟空，和寡言少语的灰太狼，都肯为了她的任务，为了这个陌生的世界，而不惧一死，她呢？明明是她的任务，这个世界明明是她所处世界的平行世界。
　　这一切，都应该是她去做，她去面对，为什么如今，她只能看着两位同族群员去拼死面对这一切，而她，仅仅只能躲在这里，看着这一幕，就这么静静的看着这一幕。
　　树妖姥姥深深痛恨自己的无能，自己的弱小，自己的懦弱，他们每个妖都有自己的牵挂，可是，为了一方世界，为了一个任务，孙悟空群员可以舍弃自己的族群，自己的族人，自己的手下，灰太狼群员同样是一族之长，同样有自己的族人，自己的夫人。
　　或许，这便是团结，以及孙悟空群员平日里所说的种族大义，树妖姥姥默默的擦干泪水，看着孙悟空和灰太狼义无反顾的背影，或许，她是一名弱者，弱到需要靠其他群员来牺牲自己，只为了延长那么片刻，让她可以逃离这个世界，弱到面对这血红色的光芒，毫无反抗之力。
　　但，她是树妖姥姥，树妖一族的族长，她不想，不愿，不能看着孙悟空和灰太狼去拼命，而独自逃离。
　　或许她的选择是愚蠢的，是冲动的，但是，这是她的选择，是她的意志，她的决定。
　　树妖姥姥笑着看了一眼旁边惶恐不安的千年树妖，以及那数百名瑟瑟发抖的女鬼，没有言语，直接飞身冲出大殿，化作她的本体，冲向天空中那正在不断下降的血红色光芒。
　　或许，很大可能她会死，但，她不后悔自己的决定，她也不后悔加入聊天群，认识了这么多有趣的群员，更不后悔认识了慷慨大方的孙悟空，寡言少语的灰太狼。

第一百五十二章 世界意识的算计
　　兰若寺内，千年树妖看着眼前的这一幕，孙悟空大人和灰太狼大人慷慨赴死的举动，以及另一个世界的她也是紧随其后，这悲壮的一幕，让这数百年来见惯了妖怪之间尔虞我诈的千年树妖很是震惊。
　　她本以为，妖怪之间，充满了尔虞我诈，勾心斗角，但今日，她见到了不一样的妖怪，大方又强大的孙悟空大人，和一心苦修的灰太狼大人，甚至，明知必死无疑，也要随两位大人一起赴死的另一个世界的她。
　　千年树妖很是羡慕另一个世界的她，不仅可以加入那么强大的势力，见识那么多的世界，还能认识到这么有情有义的族人。
　　看着旁边瑟瑟发抖的手下，千年树妖苦笑一声，她又何尝没有被眼前悲壮的一幕所震撼到，但可惜，那道血红色的光芒，让她升不起抵抗的心思。
　　因此，她只能眼睁睁的看着三妖决然的背影，她知道，这一幕，将会永远印刻在她的记忆里，永远无法消散，虽然有些遗憾，但，可以见到这一幕，她也不枉此生了。
　　与此同时，整个世界，所有的妖魔鬼怪，或者黎民百姓，都可以看到，那从天而降的血红色光芒，携带着毁灭的气息，甚至，整个世界已经开始清微震动，仿佛世界本身，也在惧怕恐惧这血红色的光芒，无数的妖魔鬼怪充满了不甘，但，却又不敢去面对，只能眼睁睁的看着那三道决然的身影仿若飞蛾扑火一般，冲向那血红色的光芒。
　　聊天群大殿内，景天看着直播画面上，那三道悲壮的身影，惊讶的说道。
　　“这什么情况？孙悟空群员和灰太狼群员还有树妖姥姥群员这是要慷慨赴死么？话说，这么严肃悲壮的孙悟空群员，我还是第一次见到。”
　　“不，应该说，孙悟空群员一个妖这么做可以理解，为何灰太狼群员，和树妖姥姥群员也同样如此？宁愿去慷慨赴死，也不找其他群员大佬帮忙？这有些不对劲啊。”
　　哪吒凝重的说道，虽然生灵在面临绝望之时，可能会破釜沉舟，但，孙悟空可是一方中千世界妖族族长，灰太狼和树妖姥姥也是各族族长，为何都会选择慷慨赴死，这就很不合常理了。
　　“或者说，他们此刻的做法，并不是源自内心深处的本能，反而是外界的诱导，让我想想，这应该是世界意识的手段。”
　　许仙平静的说道，或许是因为当局者迷，旁观者清的缘故，他发现，孙悟空等三名群员竟然没有一位群员想到先暂时撤退，这很不正常，要知道，他们三妖仅仅只是去做任务，并不是他们自身所处的世界，任务失败也无妨，并不会有什么损失。
　　“许仙大佬的意思是，那方世界的世界意识，诱导孙悟空群员和灰太狼群员，以及树妖姥姥群员，但，那方世界的世界意识又能得到什么呢？”
　　景天也是反应过来，孙悟空等三名群员在不知不觉中被算计了，疑惑的说道。
　　“可以得到什么？”
　　许仙笑着说道，世界意识想得到什么？无外乎生存下去而已，而后，接着说道。
　　“这方世界的世界意识真是好算计，为了生存已经不择手段了。”
　　“若是孙悟空等三位群员身死，我等必定不可能见死不救，而这，就是这方世界的世界意识想要看到的结果。”
　　“仅仅只是想要活下去，就这么不择手段么？真是不可以常理对待啊。”
　　哪吒听到自己老师许仙的解释后，也是反应过来，没想到这方世界的世界意识这么阴险。竟然算计他们。
　　“那我等要不要唤醒孙悟空群员？”
　　景天询问道，既然敢算计他们，那后果可就要这方世界自己承担了，他目前关注的只是，要不要唤醒孙悟空，提醒他中了算计。
　　“明明可以选择离开那方世界，却在世界意识的诱导下，选择了慷慨赴死，这份因果，等到这次的任务结束后，自然是要清算的。”
　　许仙笑着说道，那方世界真以为他们都是那种仁义道德的书呆子么？这么明显的算计都看不出来，只是，可惜，即便是看出来了，他们也不能不去救孙悟空等群员。
　　“好阴险的世界意识，果然，和我等生灵不同，世界意识没有所谓的道德可言，有的，仅仅只是本能，或者说为了活下去可以不择手段。”
　　哪吒感慨道，果然是好算计，知晓他们即便反应过来，也只能帮这方世界抵挡下此次的危机，让哪吒增长了不少见识。
　　“无妨，这份因果，轻易抵消不了，不就是仗着是一方世界，即便我等再怎么不满，也不可能毁灭世界么？”
　　“但，来而不往非礼也，要清算因果，也该是孙悟空群员去清算，我等就拭目以待便可。”
　　许仙笑着说道，孙悟空可不是什么守规矩的妖，或许大部分群员都以为如今大方豪爽的妖族族长孙悟空已经改变了，但，孙悟空本就是妖王之王，源自于骨子里的桀骜不驯可从未消失过，只是收敛了起来。
　　任务世界，半空中，孙悟空看着远处正在迅速冲来的那道血红色光芒，以及感知到身后那两道紧随自己的熟悉气息，没有去训斥灰太狼和树妖姥姥，或许，今日，此方世界便是他们三妖的埋骨之地。
　　只是，有些可惜，他无法再去教训那好吃懒做的猪刚鬣了，也不能再和景天哪吒两人一起聊天吹牛了，尤其是他最割舍不下的妖族，没了他这个族长，或许，偌大的妖族会顷刻间分崩离析吧。
　　但，这些事情很快就不用他继续去费神了，妖之一生，总会有冲动的时候，此时此刻，他，就是冲动了，否则，按照他以往的性格，绝对会去聊天群内找大佬出手，再不济，他还有天帝张小凡大佬庇护，可以去找天帝张小凡大佬庇护。
　　突然，孙悟空回过神来，对啊，他又不是孤家寡妖，他还有天帝张小凡大佬庇护，以天帝张小凡大佬的实力，这区区血红色光芒，再怎么厉害，难道还能和掌握一方中千世界的天帝张小凡大佬相必？
　　真是的，一冲动，连最基本的思考都忘记了么？孙悟空苦笑的想到，看着距离自己越来越近的那道血红色光芒，孙悟空停止了前进，从空间戒指内取出了一枚传讯符，一掌捏碎。
　　“天帝张小凡大佬，救命啊。”
　　孙悟空看着手中被捏碎的传讯符，低语道，回过神来的他，才反应过来，他又不是孤家寡妖，他还有天帝张小凡大佬做靠山，甚至，还有正在混沌中沉睡的群主大人作为最大的靠山。
　　群主大人可是曾经许诺过，若是遇到危险，高呼其名讳，然后抱头蹲好，就安全了，虽然想起的有些晚，但，孙悟空看着远处那道血红色的光芒，一扫先前的绝望，他，可是有靠山的妖族族长孙悟空，而且，这靠山还一位比一位大。
　　西游位面，天庭，凌霄宝殿，主位上，一名白衣男子静静的坐在主位上，这名白衣男子正是此方世界之主，天帝，张小凡。
　　原本正在闭关修炼的张小凡突然感知到自己送给孙悟空用来联络自己的传讯符被捏碎后，瞬间意识到孙悟空遇到了危险，正在寻求他的庇护，一道金色的身影从张小凡体内冲出，追寻着孙悟空的气息，跨界而去。
　　这道金色的身影，正是张小凡的天帝法相，凌霄宝殿内，张小凡淡漠的睁开眼睛，一念间，整个世界皆在其目光下，感知着人间界内青云门所有门人的气息，张小凡知晓，青云门，已经正式开始在此方世界立足。
　　恐怕，只需再过个几千年，天庭的仙神之位和阴间地府的鬼神之位就可以补齐大部分，也就不需要他再用分身去维持整个世界的正常运转了。
　　任务世界，就在孙悟空停在半空中一个呼吸后，一道璀璨的金光从孙悟空身上冲出，金光在孙悟空上空凝聚成一道金色帝袍身影，淡漠，无情的目光注视着整个世界。
　　只见在这道金色帝袍身影的注视下，整个世界的时间，空间都开始变得迟缓，哪怕是所有生灵，皆可以感受到仿若冥冥中有一道淡漠威严的目光，在注视着自己，仿佛身不由己一般，纷纷跪倒在地，不敢言语，感觉整个思维一片空白。
　　“散”
　　金色帝袍身影正是张小凡的天帝法相，帝袍身影注视着那道血红色的光芒内的那根手指虚影，以及那名异界来客，从那根手指虚影上感知到了一股浩瀚的力量，没有在意，淡漠的说道。
　　只见随着帝袍身影话音落下，天空中无尽的金光涌现，金光纷纷朝着那根手指虚影渲染而去。
　　一个呼吸后，血红色的光芒消散，露出了被笼罩在血红色光芒内的那名异界来客，以及，那根手指虚影，下一秒，被消耗完所有力量的手指虚影消散于无形。
　　帝袍身影感知着耗尽了大半本源，才将那根手指虚影覆灭，没有言语，瞬间消失在这个世界，他本就是来救孙悟空的，因此，如今危险已经解除，他也没有继续停留的想法。
　　西游位面，凌霄宝殿内，一道金色身影回到张小凡体内，感知到消耗了大半本源的天帝法相，张小凡虽然有些意外，但，没有去理会孙悟空到底遇到了什么危险，反正如今已经解决了。
　　而后，张小凡重新闭上眼睛，继续修炼，对他而言，如今唯有力量，才是他的追求，他的目标，其他的，都不重要。

第一百五十三章 世界之外
　　半空中，孙悟空看着眼前的一幕，心中暗道，果然，天帝张小凡大佬不愧是五阶大佬，这么轻易就覆灭了那根手指虚影。
　　“族长大人，先前是？”
　　灰太狼来到孙悟空旁边后，有些犹豫的询问道，先前的金色帝袍身影，怎么让他有种熟悉的感觉。
　　“危机解除了，先前，我向天帝张小凡大佬求助，天帝张小凡大佬不愧是五阶强者，这么可怕的手指虚影，就这么轻易的覆灭了。”
　　孙悟空看着旁边的灰太狼和刚赶到的树妖姥姥，笑着说道，此次危机已经解除了，这次任务也算有惊无险，幸好有天帝张小凡大佬相助，否则，单靠他们三妖的力量，恐怕真要埋骨于此方世界了。
　　“原来是天帝张小凡大佬出手了。”
　　灰太狼感慨道，幸好有天帝张小凡大佬出手，否则，今日他必死无疑。
　　“话说，你没看过直播么？上一次众星联盟入侵之时，天帝张小凡大佬就用这天帝法相护住了整个世界，当时我在你旁边，你应该有印象才是。”
　　孙悟空疑惑的说道，按理说，灰太狼不会问出这么愚蠢的问题才对，上一次他和灰太狼可是一起看直播的，没道理这么快就遗忘啊？
　　“是么？我也不知道，为何我有些记不清楚了。”
　　灰太狼平静的说道，他也不知道为何刚才竟然没有第一时间认出这是天帝张小凡大佬的天帝法相。
　　“记不清楚？我先前也是，若不是反应过来，恐怕此刻已经身死，都不会想到去向其他群员大佬求助。”
　　孙悟空看着迷茫的灰太狼，语气悠悠的说道，先前，若不是他突然想起，他也是有靠山的妖，恐怕还真会慷慨赴死，如今反应过来，却感觉先前的自己，有些太过冲动了。
　　“看来，事情变得有趣了。”
　　孙悟空笑着说道，他可不会相信什么一时冲动之类的借口，他确信，先前的他们，应该都中了算计，具体是怎么回事，恐怕还需要登陆聊天群，去问问许仙大佬等人。
　　就在这时，一道漆黑的空间通道在孙悟空等三名群员面前出现，白光一闪，叶书的身影出现在孙悟空等三名群员面前。
　　“叶书大佬，好久不见。”
　　孙悟空看着叶书大佬出现，光芒一闪，化作人族外貌，笑着说道。
　　“叶书大佬”
　　树妖姥姥也是化作人族外貌，来到孙悟空旁边，平静的说道。
　　“叶书大佬”
　　灰太狼看着眼前的老者，他之前一直忙于苦修，眼前的老者想必是聊天群内新加入的群员大佬，因此，也是平静的打招呼道。
　　“看来是我来迟了，事情都已经结束了。”
　　叶书看着眼前的三名群员，笑着说道，果然，聊天群内的群员强者还真多，方才想必是有其他群员大佬出手了，叶书也不以为意，反正只要孙悟空等三名群员平安无事即可。
　　“多谢叶书大佬相助，方才是张小凡大佬出手，救了我等一命。”
　　孙悟空笑着说道，毕竟叶书大佬可是来帮助他们的，虽然来的有些迟，但，此恩情孙悟空可是牢记在心。
　　“张小凡群员么？原来如此。”
　　叶书听到是张小凡群员出手后，恍然大悟，之前便听景天群员说过，孙悟空群员和灰太狼群员在一个世界，而那个世界，还有一位五阶的群员，天帝张小凡，掌握着整个中千世界，如果是他出手，也是理所应当的事。
　　“叶书大佬能否看出，我等三妖是否有何诡异之处？”
　　孙悟空笑着说道，可以在不知不觉间蒙蔽灰太狼和他的记忆，影响他们三名群员的情绪，敌人的手段明显不是三阶的手段，因此，孙悟空便想请五阶大佬叶书查看一番，他们到底有没有被算计。
　　“诡异之处么？”
　　叶书平静的说道，话音落下，叶书心神一动，一道浩瀚的神识扫过眼前的三名群员身体以及真灵，下一秒，叶书收回神识，语气平静的说道。
　　“是有一丝气息残留，似乎是这个世界的气息，对你们的真灵动了手脚。”
　　“既然事情已经解决，那我便先回去了，孙悟空群员放手去做便可，无需顾忌。”
　　叶书平静的说道，话音落下，叶书便消失在孙悟空眼前，而那道空间通道，也是消失不见。
　　“世界的手段么？真是有趣。”
　　孙悟空低语道，果然，他们三妖慷慨赴死的行为，并不是出自他们本身的意志，而是，这方世界的世界意识干扰了他们的行为，让他们做出这种冲动的举动。
　　“族长大人，那个异界来客好像苏醒了。”
　　就在这时，灰太狼注意到原本在那道血红色光芒消失的地方，一直静静躺着的那名异界来客似乎有苏醒的征兆，提醒道。
　　“哦，快苏醒了么？这个异界来客好像不是人族，也不是妖族，似乎是其他种族，而且，这异界来客身上的气息，似乎有些妖魔的气息。”
　　“罢了，等这名异界来客苏醒之后，一问便知。”
　　孙悟空笑着说道，这名异界来客明显也是被那根手指虚影波及到的无辜生灵，况且，如今的直播可是还没有关闭，若是这名异界来客真有恶意，许仙大佬绝对会出手的。
　　虽然这种倚仗他人的感觉很好，但，孙悟空一直谨记，只有自身强大了，才是最重要的，当务之急，是该如何好好回报一下这方世界的算计，他孙悟空可不是吃亏之后忍气吞声的妖。
　　“灰太狼，你清醒了么？”
　　孙悟空扫了一眼身旁冷静的灰太狼，笑着询问道。
　　“族长大人，之前我太过沉迷于那件事中，为此，几乎不管狼族之事，还请族长大人责罚。”
　　灰太狼恭敬的说道，清醒过来的他，才意识到他先前这段时间的所作所为到底有多偏执，因此，他毫不犹豫的认罪。
　　“无妨，你可以清醒过来，也好，省了我再继续帮你化解心结。”
　　“方才叶书大佬所言，你也听到了，这方世界的世界意识先前算计我等，俗话说得好，来而不往非礼也，正巧，我有一件事情，想要你去办。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，真以为算计了他，就可以息事宁妖么？况且，这方世界的世界意识还没有任何表示，让孙悟空很是不满，他分身乏术，妖族的事务太多，因此，他也不可能在这个世界待多久，但，灰太狼可就不一定了。
　　“还请族长大人吩咐”
　　灰太狼恭敬的说道，面对孙悟空，他是尊重的，因为，当初便是孙悟空来到他面前，赐予了他和他的族人如今的美好生活，灰太狼是知晓什么叫做感恩的妖，既然受此大恩，他当然会以命相还。
　　就在这时，原本静静躺在空中的那名异界来客突然睁开眼睛，茫然的看着眼前的蓝天白云，目光四处打量，注意到了不远处正在聊天的孙悟空等三妖，晃了晃有些昏昏沉沉的头部，这名异界来客走向孙悟空，这个在他感知中，在场三个生灵中最强大的存在。
　　“看来要稍等片刻了，先看看这名异界来客有何贵干。”
　　孙悟空打量着朝自己走来的这名异界来客，虚空行走，而且一身气息，让他有一股直面许仙大佬的感觉，让孙悟空意识到，这名异界来客，是一名四阶的存在。
　　只见这名异界来客虽然是人族外貌，但一双眼睛，却是金色异瞳，而且，一身黑衣，从其皮肤上，可以看到密密麻麻的纹路，显然，这名异界来客绝不是简单的四阶，更何况，可以被那根手指虚影带着来到这个世界，显然，这名异界来客的体魄也是强大无比。
　　“你好，我叫孙悟空，你是何存在？可是有事询问？”
　　孙悟空看着这名异界来客走到距离他十几米远之时，笑着说道。
　　“你是哪个种族的？为何会说魔语？”
　　魔戈看着眼前的矮个子，疑惑的说道，方才他听到了眼前矮个子的话语后，可是很惊讶，因为，眼前的矮个子所说的语言，是他所在魔族的魔语，让他感觉到很诧异。
　　“我并不会你所在种族的语言，我们只是会一式秘术，可以和不同种族的存在沟通而已。”
　　孙悟空笑着说道，魔语？他当然不会，他能和眼前的异界来客沟通，仅仅只是因为聊天群有自动翻译其他种族语言这个功能，因此，他才可以和这名异界来客沟通。
　　“果然，世界之外，是更广阔的天地，这就是我所追求的目标。”
　　魔戈坚定的说道，他本是魔族的族长，但，魔族生性好斗，他更是其中的佼佼者，在他修为进无可进之后，他选择了去挑战其他和他处于同一境界的强者，无一败绩，最后，举世无敌的他，将目光放在了天空之外。
　　他一直坚信，世界之外，是一片更广阔的天地，因此，他毅然决然的决定离去，在没有任何手段的情况下，他选择了独自一魔飞往天空。
　　然而，就在他告别了不舍的族人，以及多位好友，毅然决然的冲向天空之后，他看到了很多诡异的场景，他看到了他一直以来所生活的天地，在逐渐变小，他看到了，天空，原来并不是蓝的，在天空的深处，是灰蒙蒙的，无法用言语来形容的地方。

第一百五十四章 魔族魔戈
　　然而，就在魔戈到达天空最深处，和那片灰蒙蒙的地方前方之时，他本能的感知到恐怕以他引以为傲的体魄，在那片灰蒙蒙的地方待不了多久。
　　因为，那片灰蒙蒙的地方，让他无法理解，无法想象，可是，他一直以来所追求的，就在眼前，他又岂能退缩，然后，他将自己的发现，留在了一滴鲜血中，让这滴鲜血将他的发现带回去，告诉自己的族人，以及其他好友，他的发现。
　　而他，则是选择了独自一魔进入眼前这片灰蒙蒙的地方，总是要有先行者去开拓道路，他，毫无畏惧。
　　然后，就在他刚进入眼前的灰蒙蒙的空间后，瞬间便感知到在那些诡异气流的缠绕下，他引以为傲的体魄，不堪一击，不到一个呼吸的时间，他便已经快要坚持不住。
　　就在他心生不甘之时，他看到了一道血红色的光芒，以及，血红色光芒内的那根手指虚影，那根手指虚影直接来到他的面前，撞在他的身上，而后，带着他在这片诡异的灰蒙蒙的空间内穿梭。
　　他也不知道过去了多久，当他清醒过来之时，便是眼前的这一幕，眼前的这片天地，让他确认了他的猜测，世界之外，还有更多更强的世界存在，这才是让他最向往的天地。
　　孙悟空看着眼前正在思索的异界来客，笑着说道。
　　“你若是有什么不懂的地方，相遇便是有缘，在力所能及的范围内，我可以解答你的疑惑。”
　　“我叫魔戈，在我进入一片灰蒙蒙的空间后，便碰到了先前那道血红色光芒，还有那根手指虚影，然后，清醒后，我便来到了此处。”
　　魔戈笑着说道，虽然眼前的这个矮个子的实力在他看来不堪一击，但，第一次面对世界之外的生灵，他是很慎重的，同时，他也渴望知道那片灰蒙蒙的空间是什么地方？还有，如何前往其他世界。
　　“哦，看来魔戈兄还是一名求道者，果然，不愧是四阶的强者。”
　　“首先，世界之外，是混沌，而混沌中，有无数的世界沉浮，每一秒，都可能会有无数的世界诞生，也可能会有无数的世界毁灭。”
　　“而很多强者，将这无数的世界，称之为诸天万界。”
　　“世界之间，也是有强弱之分的，像眼前这方世界，便是小千世界，再其上，还有中千世界，大千世界。”
　　“越是强大的世界，越会诞生出强者，因为，浅水养不出蛟龙，世界也是一样。”
　　“至于实力，因为不同世界的划分不同，我所在的势力，将实力划分为九阶，如今，我便处于三阶，而魔戈兄，便是处于四阶。”
　　“混沌是很凶险的，尤其是对于我等还没有能力遨游混沌的弱者而言，更是凶险万分。”
　　孙悟空笑着说道，在他看来，眼前的魔戈，是一名纯粹的求道者，因此，他不介意尽量给魔戈普及一些常识，这也是顺手而为的事，并没有所谓的算计。
　　“诸天万界，混沌，原来如此，多谢孙悟空兄弟的讲述，此恩情，魔戈谨记于心。”
　　魔戈笑着说道，他没有怀疑眼前孙悟空是否在欺骗他，因为，他可以感知到眼前孙悟空话语间的真诚，所以，他才为孙悟空话语中的描述所震惊，向往。
　　“魔戈兄可要谨记，混沌凶险无比，若是想要穿梭混沌，没有一定的实力，可是会身死道消的。”
　　孙悟空笑着说道，在他看来，混沌，可是只有群主大人这样的九阶强者才可以遨游，魔戈不过区区四阶，此次，若不是正好有那根手指虚影，恐怕，如今的魔戈已经死的不能再死了。
　　“多谢孙悟空兄弟的告诫，只是，我看这个世界，似乎没有强者，我的道，在诸天万界，因此，哪怕是混沌凶险万分，我也要再次前往混沌，困守一方世界，不是我魔戈的风格。”
　　魔戈笑着说道，即便混沌再怎么凶险，都抵挡不住他的意志，更何况，在他看来，眼前这个世界中的生灵都太过弱小，弱小到他都没有一丝出手的欲望。
　　因此，若是让他困守这个世界，他宁愿再去混沌中闯荡，否则，以他的实力，完全可以在他所在的世界举世无敌，又为何会为了变得更强，而去探索天空之外。
　　“既然相遇便是缘分，不若魔戈兄稍等片刻，我有一些私事处理一番，而后，你我把酒言欢，岂不快哉。”
　　孙悟空笑着说道，难得遇到这种求道者，又不是在他所在的世界，他自然想要和眼前的魔戈好好喝一顿酒。
　　“孙悟空兄弟请自便”
　　魔戈笑着说道，他也是对这诸天万界很是好奇，在他前往混沌之前，多了解一些隐秘，总是没坏处的。
　　“灰太狼”
　　孙悟空转身，笑着看向在旁边沉默的灰太狼，此次他们中了这方世界的世界意识的算计，孙悟空可不会什么一笑泯恩仇，有仇，他自然当场就报。
　　“族长大人”
　　灰太狼恭敬的说道。
　　“我观此方世界的妖魔鬼怪似乎并没有秩序可言，太过混乱，因此，我想让你，统一这方世界的妖魔鬼怪，若有不从，皆杀。”
　　孙悟空笑着说道，世界内的生灵诞生，会消耗世界本源，死亡，其本源亦是会回归天地，他要做的，自然是将这些妖魔鬼怪收服，然后带回他所在的世界。
　　“可是，族长大人，若是此方世界的世界意识再次出手干扰我的记忆，那该如何？”
　　灰太狼疑惑的询问道，恢复了冷静的他，考虑事情自然会周全，不会再那么偏执，因此，听到自家族长的命令后，他便察觉到其中的缺陷，那便是此方世界的世界意识。
　　谁也不知道这方世界的世界意识会怎么算计他，他毕竟只有三阶，而不是四阶，还不能做到无视一方小千世界。
　　“无妨，今后，你在这个世界行动之时，分出一丝心神登录聊天群，有聊天群的遮掩，想必只要这方世界还想求助于我等，就不会直接出手。”
　　“更何况。”
　　孙悟空说到此处，停了一个呼吸，目光扫视四周，大声的说道。
　　“先前算计我等为因，此次灰太狼行事为果，若是此方世界的世界意识再敢出手，我会直接找天帝张小凡大佬，请他出手，彻底毁灭了这方世界。”
　　“而且，聊天群内还有后天邪神方寒大人，整天闲着无聊，我不介意送一方小千世界给方寒大佬，让方寒大佬多一个打发时间的玩物。”
　　“此方世界的世界意识，若有不服，可来找我等。”
　　随着孙悟空话音落下，整个天空没有变化，孙悟空看到这一幕，没有在意，看向灰太狼，接着说道。
　　“灰太狼，等你收拢了此方世界的所有妖魔鬼怪之后，便带着这些妖魔鬼怪回到我们所在的世界，记住，是所有妖魔鬼怪，只要有妖魔鬼怪不服，直接斩杀。”
　　“我不会去管你的所作所为，我只要看到，等你离去之后，这个世界，再无妖魔鬼怪的存在。”
　　“属下誓死也会完成任务”
　　灰太狼郑重的看着自家族长，虽然这个任务对如今三阶的他而言，有些难度，但，此次任务，也是一个很好的检验他三阶修为的磨刀石，因此，灰太狼严肃的说道。
　　“什么死不死的，若是有困难，直接找我，妖族，并不能只一味的修炼，战斗，厮杀，才是最好的成长环境。”
　　孙悟空笑着说道，若是灰太狼完成不了这个任务，他就直接将整个妖族带过来，举族之力，覆灭收复这方世界所有的妖魔鬼怪。
　　“是，属下告辞。”
　　灰太狼郑重的说道，而后转身离去，既然接了任务，他便会用最短的时间去做任务，而且，他体内的本性也在渴望厮杀，渴望战斗，这是妖族源自于血脉间的本能渴望。
　　“树妖姥姥群员，既然此次任务已经结束，你也回自己世界吧，想必有了这次任务的报酬，无论是你自身，还是树妖一族，都会有很大的提升，因此，此次的报酬，便不需要给我和灰太狼。”
　　“都是同族，何必分的那么清。”
　　看着灰太狼离去后，孙悟空转身看向安静的站在身旁的树妖姥姥群员，笑着说道，他本就不是贪图这次任务的报酬才来帮助树妖姥姥，而是因为树妖姥姥也属于妖族的一员，力所能及之事，他自然会施以援手。
　　“那便多谢孙悟空群员的恩情，我便不打扰孙悟空群员了，先行告辞。”
　　树妖姥姥笑着说道，果然，眼前这个对待敌人心狠手辣，对待族人却宽厚大方的孙悟空，才是她印象中的那个妖族族长，孙悟空，此次恩情，树妖姥姥铭记于心，今后，自会有所回报。
　　因此，她便也没有再推脱的意思，妖族，本就直言不讳，既然孙悟空不想要此次的报酬，她便不会再多矫情，因此，树妖姥姥在此方世界也没有什么事，便笑着离去，有了这次的任务报酬，她进阶三阶的道路，必定顺风顺水。
　　孙悟空看着树妖姥姥离开这个世界后，转身看向旁边的魔戈，这位求道者，笑着说道。
　　“魔戈兄，请随我来，难得碰到求道者，今日你我可要不醉不归。”

第一百五十五章 把酒言欢
　　魔戈看着孙悟空轻描淡写之间，便做出了收复一方世界内所有妖魔鬼怪的计划，虽然看着轻易，但，可以知晓诸天万界的存在，很明显孙悟空不是这方世界的生灵，因此，魔戈笑着说道。
　　“那魔戈就恭敬不如从命了。”
　　而后，孙悟空便带着魔戈来到兰若寺大殿内，一妖一魔皆不是寻常生灵，身影闪烁间，便来到了兰若寺大殿内。
　　“孙悟空大人”
　　千年树妖看着突然出现在眼前的孙悟空，以及另一名不认识的生灵，没有在意，恭敬的说道。
　　“无妨，灰太狼和树妖姥姥都已经各自忙碌去了，恰好，我刚认识了一位朋友，思来想去，也没什么地方去，就来你这里借大殿一用。”
　　孙悟空笑着说道。
　　“孙悟空大人请自便，小妖先下去了。”
　　千年树妖看着眼前的孙悟空和那名生灵，笑着说道，话音落下，便带着她数百名女鬼手下离开了大殿。
　　“魔戈兄，请。”
　　孙悟空笑着说道，一挥手，一张石桌，两张椅子出现，石桌上摆满了灵果猴儿酒。
　　“孙悟空兄弟，请。”
　　魔戈看着眼前很像是空间储物一类的手段，笑着说道，而后坐在椅子上，拿起酒壶给自己倒了一杯酒，品了一口，虽然不是什么很好的美酒，但，也别有一番风味。
　　“此乃猴儿酒，是我的族人们所酿制的，比不过什么仙酒灵酒，魔戈兄可莫要嫌弃。”
　　孙悟空笑着说道，他目前的积分已经没有多少了，可喝不起那些仙酒。
　　聊天群大殿内，哪吒看着直播画面上，孙悟空和魔戈在对饮，笑着说道。
　　“孙悟空群员可真狠，收服整个世界的妖魔鬼怪，这下子那方世界的世界意识可要损失惨重了。”
　　“和生存相必，一些世界本源，无关紧要，这也是世界意识的本能反应。”
　　景天笑着说道，幸好他所在世界的世界意识还是很护短的，随叫随到，虽然都是危险过去了，但，若是再有异界来客来找他，他绝对会第一时间找世界意识，寻求庇护。
　　“不过，求道者，确实是一种很凶险的存在，为了变强，独自去其他世界闯荡，只可惜，这个叫魔戈的求道者没有可以穿梭其他世界的手段，若要游历混沌，恐怕要不了多久，就会身死道消。”
　　哪吒感慨道，求道者，大多数都是一个世界的至强者，可称之为举世无敌，面对境界实力进无可进之时，不肯安于现状，孤身犯险，只为更进一步，对于这种存在，哪吒是很钦佩的。
　　“确实，若是我实力举世无敌，恐怕会选择安于现状，而不会去进入看着就很凶险的混沌游历，只能说，这才是纯粹的求道者。”
　　景天也是笑着说道，就连他的大哥飞蓬将军，曾经因为数千年没有对手，镇妖剑从不出鞘，而孤身一人镇守南天门，数千年都在苦修，直到碰到了魔尊重楼，一神一魔相约比斗，因此触怒了天帝，使得他大哥飞蓬将军在人间转世投胎，这才有了他二哥姜国太子龙阳，以及他这位永安当的掌柜。
　　“应该说这名求道者，幸好不是出现在孙悟空群员所在的世界，否则，孙悟空群员就不会和这名求道者把酒言欢了，而是直接出手，趁其昏迷之时，斩草除根。”
　　许仙也是笑着说道，只要不是在自己所在世界碰到异界来客，他也不会对这些异界来客出手，因为，事不关己，这是另一个世界的事情，可是和他们无关，这，也是孙悟空群员选择和这名求道者把酒言欢的主要原因。
　　“可惜，好好的一名求道者，偏偏要自寻死路，就以他四阶的修为，去混沌游历？恐怕不到一个呼吸，这名求道者就会魂飞魄散，真以为混沌是什么人都可以游历的么？”
　　景天无奈的说道，这名求道者看起来挺正常的样子，求道之心也很坚定，就是脑子不太好使，已经经历过一次混沌的凶险，竟然还执意要进入混沌，这种做法，让景天不知道该怎么评价。
　　“或许，这就是朝闻道，夕死可矣。”
　　哪吒若有所思的说道，明知必死，却敢于直面恐惧，这可不是普通人可以做到的事情，若不是因为受限于世界，恐怕这名求道者未来不可想象。
　　“许仙大佬，哪吒群员，景天群员，好久不见。”
　　就在这时，辛弃疾登录聊天群，睁开眼睛，看着正在聊天的景天等三名群员，笑着打招呼道。
　　“咦，辛弃疾群员怎么有时间来聊天群大殿？你的文气之道传播的咋样了？”
　　景天看着眼前的辛弃疾，笑着询问道，这辛弃疾群员的寿命可是不多，怎么还有时间来这里，不应该在自己世界拼死拼活的找传人么？
　　“我只是好奇，当一群掌握了文气之道的士兵和那些金兵决战之时，会不会一路高歌猛进。”
　　哪吒好奇的询问道，掌握了修炼之法的士兵，和普通士兵战斗之时，可是无往不利的，就像一群兵强马壮的士兵，去屠杀那些手无寸铁的普通人一般，轻而易举。
　　“让哪吒群员和景天群员见笑了，这段时间以来，我一直在游历，碰到有天赋的书生，便留下一卷文气之道修炼之法，而后继续游历。”
　　“收弟子可是一件很慎重的事，马虎不得，而且，恐怕我也没有那么多的时间，去教导弟子，可以重创金国，使其无力南下，再将文气之道修炼之法传承下去，便已经是我所能做到的极限了。”
　　辛弃疾笑着说道，随着他掌握了文气之道，实力达到三阶之后，他便可以轻易的察觉到，世界，以及那些普通人在他眼中，变的很弱小，脆弱，因此，他游历之时，必须克制住自己，否则，若是一时失手，恐怕，不知道会死多少生灵。
　　“辛弃疾群员难道不想认真找一位传人，将你的理念传承下去？”
　　许仙笑着询问道，对于辛弃疾群员的情况，他也是知晓，受限于凡人寿命，不能长生久视，但，这也是辛弃疾群员自己选择的道路，而且，如果没有意外的话，恐怕未来辛弃疾群员会是聊天群第一位死亡的群员。
　　“就是，辛弃疾群员，传承可不能断，否则，就像我所在世界的那些妖族了，如今，我所在世界的妖族，在大商灭妖军的清剿下，有灵智的妖族已经很少了，恐怕，再过个十几年，新生的妖族，不懂得修炼之法，没有传承。”
　　“这样的妖族，已经不能再称之为妖族了，只能用兽类来称呼了。”
　　“辛弃疾群员可要引以为鉴。”
　　哪吒笑着说道，在他所处世界，他的分身可是遍布在人族疆域各处。因此，即便他如今整天待在陈塘关，也可以知晓整个人族的情况，对于妖族如今的现状，可是他一手促成的。
　　因此，哪吒并没有同情妖族，立场不同而已，要怪，只能怪那些肆虐人族的妖族，为了人族未来的安稳，他只能这么做。
　　“多谢哪吒群员提醒，我会仔细挑选一名弟子，用来传承我的理念。”
　　辛弃疾笑着说道，话音刚落，辛弃疾突然感知到什么有趣的事情，笑着说道。
　　“我好像碰到了一位有趣的人，就先行告辞。”
　　“唉，这就是鞠躬尽瘁，死而后已么？辛弃疾群员，真是这句话的最好例子。”
　　哪吒看着辛弃疾下线后，笑着说道，若不是因为他会分身之术，恐怕，在他当大商帝师之时，便已经被比他还要高的事务忙的头晕目眩了。
　　“直播内的求道者，用自己的生命去探索，去寻找可以再进一步的机缘，而辛弃疾群员，意志同样不弱于这位求道者，辛弃疾群员，是用自己的一生，保护黎民百姓不受侵略。”
　　“或许，这便是文人墨客一直以来所追求的最高境界。”
　　“只是，我还是很好奇，辛弃疾群员所处世界的南宋，到底腐朽到了何等地步，才会让这样一位能文能武的帅才，孤独终老，而不是重用辛弃疾群员，收复河山。”
　　景天也是笑着说道，从内心而言，他很钦佩辛弃疾这种用自己的一生践行自己的信念的人，或者说，辛弃疾可以称之为国之大才，能文能武。
　　所以，景天真的很好奇，莫非辛弃疾群员所处世界的南宋皇帝眼瞎了不成，放着这样一位帅才不用，让辛弃疾群员就这么在一个偏僻的深山老林内，孤独终老，郁郁不得志。
　　或许，这就是那所谓南宋的幸与不幸，幸的是，如今的辛弃疾群员掌握了文气之道修炼之法，面对那些金贼，可以无往不利。
　　不幸的是，辛弃疾群员，已经彻底对南宋皇帝以及那些大臣们没有了期待，因此，才选择了孤身一人游历，传播文气之道修炼之法，而不是动用南宋朝廷的力量，大肆提升南宋朝廷的底蕴。
　　这一切的缘由，都是南宋朝廷自己造成的，因此，景天也没有什么同情南宋朝廷的皇帝和大臣们未来的遭遇，因为，当南宋朝廷已经腐朽，而那些文人墨客又掌握了文气之道，想必，那些文人墨客会让那些官员知晓。
　　什么叫做，十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名。
　　“当一个从小锦衣玉食的太子，成为皇帝之时，太平盛世或许还可以，但，若是遇到乱世，整个国家都朝不保夕之时，你认为，这位天真的皇帝，会怎么做？”
　　“而且，国家将倾之时，那些大臣们，是会鞠躬尽瘁，死而后已的撑起即将被敌国践踏覆灭的国家，还是，贪图享乐，趁敌国还没有打过来，再好好享受享受，过着醉生梦死的生活。”
　　“当这两者同处一个国家之时，那个国家，如无意外，恐怕，将再无回天之力。”
　　“无能的皇帝，贪图享乐的大臣，这两者，对于辛弃疾群员这种立志报国的人而言，是最大的阻碍。”
　　许仙平淡的说道，这也是辛弃疾群员之前那几十年经历的概括，一个国家，从皇帝到大臣皆已经腐朽，只知道贪图享乐，那这个国家，又能再继续支撑多久呢？

第一百五十六章 靠山很多的景天
　　“可是，既然已经腐朽，为何不能打碎重来，”
　　哪吒有些疑惑的询问道，对他而言，若是大商已经腐朽，那便以一己之力，大权独揽，振兴人族。
　　“时间”
　　景天听着许仙大佬和哪吒的谈话，语气悠悠的说道，时间，是最可怕的存在，或许，对他们这些群员来说，时间，很多，寿命大多还有数百年，而且，这是实力停歇不前的情况。
　　若是继续提升实力，单单景天自己的寿命，恐怕最低都是数千年的寿命，但，对于辛弃疾群员而言，修炼文气之道，受限于凡人寿命，凡人一生虽然很精彩，但，又有多少年可活呢？
　　“时间啊，的确，是很残酷的存在。”
　　哪吒也是反应过来，辛弃疾群员的寿命，所剩不多，因此，已经没有足够的时间来重塑一个鼎盛的南宋。
　　“时间，可以让一代名将垂垂老矣，可以让红颜佳人年老色衰，也可以让一个鼎盛的国家分崩离析。”
　　“正因为时间这么残酷，才让我辈修士立志长生，摆脱时间的限制，可以有更多的时间去看看这繁华的人世间，以及，浩瀚的诸天万界。”
　　许仙平淡的说道，这也是他的想法，他的理念，如今，他已经四阶了，不趁着这大好年华去游历世界，莫非要等到老年垂垂老矣之时，才去其他世界游历么？
　　“时间啊，对我这个快要五岁的小孩而言，还很遥远。”
　　哪吒笑着说道，反正以他如今的寿命，再活个一千多年还是不成问题的，而且，他还有积分，之前已经兑换了很多延年益寿的灵药给父母服下，对哪吒而言，自身长生可是很孤独的，若是可以，他希望他的父母也可以和他一起长生。
　　“不过，这方世界的世界意识确实挺不择手段的，为了达到目的，连孙悟空群员都算计，若不是孙悟空群员临时醒悟过来，向张小凡大佬求助，恐怕，叶书大佬即便可以抵挡那根手指虚影，也绝不会轻松。”
　　景天感慨道，先前幸好孙悟空群员临时清醒了过来，求助掌握了一方中千世界的天帝张小凡大佬，否则，即便是叶书大佬，也不可能这么轻松的抵挡那根手指虚影。
　　“我觉得，掌握了一方中千世界的张小凡大佬，应该比叶书大佬强一点，毕竟，每个境界内，都会有强弱之分。”
　　“就像灰太狼群员，只是寻常的三阶，而孙悟空群员，却已经达到了三阶巅峰。”
　　哪吒笑着说道，他如今也和孙悟空群员处于同一个境界，更能体会到孙悟空群员的感受，面对寻常三阶，视若无物，但，面对四阶，又毫无还手之力。
　　“世界意识，可以说是凭借本能来行事的，或许会有自我意识，但，这种存在绝对很稀少。”
　　“就像群主大人曾经说过的那个世界意识一般，屠杀世界内的生灵，想要蜕变。”
　　许仙语气悠悠的说道，一般的兽类诞生了灵智之后，可以称之为妖族，那，世界诞生了自我意识之后，又可以称之为什么呢？
　　“反正，孙悟空群员的做法，在我看来，还是太轻，若是我碰到这种情况，本就是来帮助这方世界，结果还被算计，以自身性命来威胁其他群员大佬。”
　　“我在清醒之后，绝对会毁了这方世界，只要对我出手，便是敌人，只要是敌人，不分善恶，皆杀。”
　　哪吒笑着说道，虽然他如今已经改变了很多，但，他本就是魔丸转世，即便会对父母感恩，会心系人族黎民百姓，但，这并不意味着，他是一个优柔寡断之人，杀伐果断，才能保护自己，才能守护自己拥有的一切。
　　“如果是我，我会直接找我所在世界的世界意识告状，我就不信，一方中千世界的世界意识，还打不过一方小千世界的世界意识。”
　　景天笑嘻嘻的说道，他对于打不过就求助的做法可是很熟练的，虽然，有时候他也很犹豫，但，一，他没有固定的积分来源，只能每天签到。
　　二，他资质不高，或许他曾经资质很高，毕竟是神界飞蓬将军转世，但，在他将飞蓬将军和龙阳唤醒之后，他，便仅仅只是一个普通人了，资质，寿命，皆是一个普通人。
　　虽然得益于聊天群的积分强化，让他拥有了三阶的力量，但，他也很无奈，每次碰到的敌人，实力不是太高，就是太诡异，让他完全没有机会出手。
　　更何况，有时候，他也很享受现在的生活，安静，平和，有危险，就找靠山，无论是所处世界的世界意识，还是他大哥飞蓬将军，甚至还有在他看来深不可测的群主大人，都是他的靠山。
　　因此，他已经习惯了这样的生活，有事找靠山，没事就在这聊天群大殿内和其他群员聊聊天，人生难得有这么多可以畅所欲言的朋友，他本就没有什么豪情壮志，可以过着这种平平淡淡的生活，就很好。
　　景天他是一个很懂得见好就收，知足常乐的人，因此，他对于辛弃疾群员这种鞠躬尽瘁，死而后已的行为，还有一心苦修的求道者，是很钦佩的。
　　南宋位面，辛弃疾意识回归后，睁开眼睛，看着眼前的深山古寺，他本就在游历，因此，没有明确的目标，走到哪算哪，更何况，有时候，他也很相信冥冥中的缘分。
　　就像现在，辛弃疾感知着远处正在赶来的那道气息，看着古寺内灰尘尘的庙宇，笑着转身，朝外走去。
　　与此同时，古寺外一千米处，南宋朝廷权相贾似道平静的走在山林中，行进之时目光不断扫视四周。
　　原本他应该还在朝堂上处理南宋的事务，自从几个月前，那一场异象发生，那天空中的笔墨长河化作无数兵将，将金国的边军屠戮一空，导致金国不敢轻举妄动，即便是蒙古，都也此不敢在提议联合出兵。
　　那一日的异象，贾似道虽然不知道是怎么回事，但，这场异象却让南宋，金国，蒙古三国之间皆是安定，无论是仙神手段，还是妖魔出世，只要南宋可以再多支撑几年，那，贾似道表示，只要他新军练成，然后火药再制造出来，那，唐宋元明清中的元，根本没有机会出现在后世的历史书上，或许他不能让南宋鼎盛，但，举国之力灭一个蒙古还是可以做到的。
　　就在贾似道以为可以轻松一段时间的时候，前段时间，他手下的密探和他汇报，说是南宋的书生最近似乎出现了异变。
　　原本贾似道没有在意，不过是一群只会空谈误国的读书人，整天不是风花雪月，就是游山玩水，写写诗句，对于这种读书人，贾似道很是瞧不起，有本事弃文从军，那他贾似道还会惊讶一番。
　　谁曾想，就在前几天，有一名书生来投靠他，自称掌握了仙神之力，然后，贾似道便看到了绝不可能在这个世界出现的超凡之力，文气之道。
　　经过贾似道的询问后，那名书生交代了文气之道修炼之法的来源，是一位白发苍苍的老者所赠，这名书生和大多数只知道风花雪月的文人不同。
　　他知晓，被大多数文人书生敌视的权相贾似道，才是如今南宋朝廷的顶梁柱，若非有权相贾似道大权独揽，支撑起了整个南宋，恐怕，南宋，如今早已灭亡，而汉人，则会生活在金贼治下，生不如死，犹如猪狗。
　　因此，在修炼成功文气之道后，这位书生没有仗着如今他已经高人一等，自以为是，反而是直接找到权相贾似道，想要投靠权相贾似道，凭借权相贾似道的谋略，以及他如今所修炼的文气之道，重振朝纲，夺回失地，复南宋山河。
　　贾似道在听了那名书生的话语后，虽然有些不认同这名书生的豪言壮语，还夺回失地？复南宋山河？就凭借这个已经腐朽的南宋朝廷？简直是痴人说梦。
　　虽然很不认同这种豪言壮语，但，贾似道还是很欣喜得到了一个愚忠的手下，而且，修炼之法，这可是他一直梦寐以求的。
　　然而，在修炼之后，他才发现，他根本无法修炼文气之道，或许是因为他如今俗事缠身，也或许，是因为他是一个穿越者，就在贾似道沮丧之时，突然想到，那名书生所言的那个神秘的老者。
　　因此，经过排查和推测之后，贾似道发现了这名老者似乎是随意游历，没有固定的行进路线，但，他还是大概找到了这名老者如今所在的地方。
　　贾似道扫了一眼四周的环境，他这次可是准备充分，不仅是在朝堂上称病修养一段时间，更是带着五千大军来此，如今那五千大军就在他身后五公里远待命，以防不测。
　　不是贾似道怕死，而是，他如今真不能死，如今南宋的安危皆系于他一身，若是他此行遇到不测，身死是小，南宋朝廷没有了他之后，就凭那些贪生怕死的大臣？怕不是要直接投降了。
　　这样的结果，不是他想要看到的，况且，如今南宋的黎民百姓也是担惊受怕的生活着，生怕哪一天金贼的大军就进犯南宋境内，而后肆意屠杀汉人。
　　因此，如今的南宋需要一个可以鼓舞人心的好消息，比如，仙神降世，庇护南宋，反正，能否说动这位诡异的老者加入南宋，就靠贾似道的能言善辩了。
　　从内心而言，贾似道也真心希望可以出现一位仙神，然后，就可以减轻他的压力了，背负着整个南宋的重任，贾似道觉得他很累，很累，累到一天只睡两个时辰，其他时间都是在运筹帷幄，处理南宋各地的奏折。
　　有时候，贾似道真的很后悔，后悔他当初没有好好上学，没记住火药的制作方法，使得如今他只能让手底下的人去一种一种的实验，只要制造出火药，那，南宋又可以延长几年甚至十几年的时间。

第一百五十七章 贾似道的恳求
　　振兴南宋，统一天下，老实说，贾似道从未有过这些想法，无论是之前，还是现在，他所做的，都是尽可能延长南宋朝廷覆灭的时间，想要振兴南宋？就凭这群醉生梦死的大臣？和那个想要除掉他的皇帝？
　　怕不是在痴人说梦，整个南宋朝廷，就像是一棵大树，从树根，到树身，再到树的枝叶，都已经腐朽了，就算他是穿越者，有远超于这个时代的见识，也没有办法。
　　如今的南宋都城，临安，仿佛是世间最美好的地方一般，风花雪月，纸醉金迷，让那些大臣和皇帝都沉迷于这仿若昙花一现的繁华中，根本清醒不过来。
　　“或许，这就是我穿越的意义，按照原本的历史，南宋已经腐朽，金国也差不多，那些金国贵族也沉浸在财权美色中，也快腐朽了。”
　　“然后蒙古国异军突起，如果按照历史，如今，恐怕南宋已经和蒙古结盟，然后覆灭金国。”
　　“而之后，蒙古会看到南宋已经日落西山，不堪一击，然后，蒙古覆灭了南宋，统一中原，史称元朝。”
　　“只可惜，几个月前的那场异象，可是让金国和蒙古疑神疑鬼，皆以为是仙神降世，妖魔出世的征兆，因此，才给了我时间。”
　　“但，历史可改么？或者说，我又能改变多少呢？众人皆醉我独醒，我又不是什么救世主，也改变不了太多啊。”
　　行走在山林间，贾似道思绪开始漂浮，回忆着自己自从穿越到这个时代后，先是惶恐不安，然后，是欣喜若狂，醒掌天下权，醉卧美人膝的生活，哪个男人不向往？
　　可惜，残酷的现实狠狠的给了他一巴掌，当他立志重振朝纲，中兴南宋，青史留名之时，面对的，就是一群贪生怕死，只知享乐的大臣，然后，还有那新登基的皇帝，一心想要除了自己，夺回大权。
　　对此，贾似道原本是很欣喜的，有野心的皇帝好啊，尤其是在这个乱世之中，可是，这位皇帝让他失望了，什么也不会，就知道只要是权相贾似道提出的决策，一律反对。
　　这样的南宋朝堂，真是让贾似道内心中很是无奈，都是一群烂泥扶不上墙的人，每当贾似道想要放弃之时，他便想到了金国治下的汉人子民，过得是生不如死的生活，然后，他又咬牙坚持了下来。
　　他也没有什么大的豪情壮志，只要能延续南宋几年，十几年的时间，就挺好，再不济，那就举国之力，灭了金国和蒙古，哪怕因此耗尽了南宋的底蕴，也无妨。
　　只要这个天下，还是汉人的天下，就好，贾似道也很有自知之明，因此，他知晓天无二日，朝堂无二主，他继承了这具身体前身的作风，大权独揽，让皇帝如同虚设。
　　哪怕因此背负骂名，他也不在乎，他是贾似道，是权相，也是穿越者，来自后世，那个科技繁华的时代中的一名普通人。
　　虽然，他穿越之前从未杀过人，也没有掌握过一个国家的命运，但，他是汉人，他不想看着历史书上所说的那些蒙元初期的屠杀惨案发生，这天下，终将是汉人的天下，那些异族，就应该在边远苦寒地区苟且偷生。
　　但，他只是一个普通人，文韬武略皆是一知半懂，可以勉强维持如今的局面，已经是力所能及了。
　　但，如今，机会来了，只要找到那名神秘的老者，寻求到修炼之法，这一切，都会变得不同，贾似道想到曾经看过的电视剧中所说的那些仙神手段。
　　什么千里外，取敌人首级，还有一粒金丹吞入腹，我命由我不由天，扶摇直上九万里，这些仙神手段都让贾似道向往。
　　别的不说，贾似道就不信，他以举国之力培养出一位修仙者，然后就请这名修仙者去杀光异族，金国和蒙古能有多少人？
　　一天杀个几千人，只要不停的杀，迟早有一天，所有的异族都会被杀尽，届时，中原大地，就只剩下南宋，到那时候，他可就无事一身轻了，就可以考虑辞官隐居了。
　　“这附近好像只有一个古寺，莫非那名老者在古寺那里？”
　　走了一段距离后，贾似道看着四周，低语道，马上就要见到这位神秘的老者，让他感觉很激动，长生久视啊，这可是他一直以来所向往的，更何况，还可以顺便解决如今南宋的危机，一切，都要看他能否将这位神秘的老者拉拢过来了。
　　就在这时，只见一名老者从远处缓缓走来，贾似道看着眼前正在走来的那名白发苍苍的老者，神色一动，知晓眼前这名老者就是他此行的目标，平复了一下激动的心情之后，迅速跑向这名老者。
　　“你是何人？找老朽所为何事？”
　　辛弃疾笑着询问道，在他的感知中，眼前这名中年人身上的气息杂乱不堪，与这方世界格格不入，但，却有南宋气运笼罩，显然，眼前的这名中年人在南宋朝堂上身居高位，位高权重。
　　“小人贾似道，此行是代表南宋黎民百姓而来，还望仙人传下修炼之法，拯救南宋，拯救汉人。”
　　贾似道跑到这名老者身前后，双膝跪地，期待的说道，这一跪，是为了南宋，是为了黎民百姓，为了汉人而跪。
　　“哦，南宋？黎民百姓？老朽如今不正是在传播文气之道修炼之法么？只要勤加修炼，定能有所成就，届时，所谓的异族，不是皆如蝼蚁一般，不堪一击么？”
　　辛弃疾笑着说道，他如今的寿命，可是不到十年，因此，他选择了将希望给予其他汉人，希望在他有生之年，可以看到南宋驱逐异族，收复河山的一幕。
　　“仙人所传文气之道，只适合于文人书生，而且，不是小人看轻那些文人，整天花天酒地，风花雪月，如何可以当的起仙人的期望。”
　　“还望仙人可以传授修炼之法，小人不求飞天遁地，只求以一敌千。”
　　贾似道没有起身，继续跪在地上恳求道，那文气之道，他也看过，试过，然而，却是一无所获，而且，文气之道，只适合文人修炼，他想要的，是所有汉人都可以修炼的修炼之法，是修仙之法。
　　“哈哈，你倒是耿直，可惜，老朽没有，文气之道，不修性，不修命，只修浩然正气，心思诡异者，贪图享乐者，不会有所成就。”
　　“而且，天行健，人族以自强不息，你与其将希望寄托于虚无缥缈的仙神，不若依靠自身。”
　　“须知，只有自身强大了，才是真正的强大，这也叫伟力归于自身。”
　　辛弃疾笑着说道，他可以听出眼前中年人话音间的真诚，也就实话实说道，他不会什么修仙之法，只会文气之道。
　　“可是，小人举目四望，皆是贪生怕死之辈，小人不想汉人生活在金人的统治下，过着生不如死的生活，还请仙人怜悯我等。”
　　贾似道苦笑着说道，有时候，他真是恨不得杀了满朝大臣，可是，却又不能杀，因为，这样的大臣是杀之不尽的，因此，他只能寄希望于仙神。
　　“你可知什么是因果？”
　　辛弃疾笑着说道，看着眼前的中年人还跪在地上，没有理会，接着说道。
　　“所谓因果循环，南宋大臣贪生怕死为因，皇帝昏晕无能为因，如今，南宋灭亡便为果，老朽不忍看着南宋黎民百姓受苦。”
　　“因此，传播文气之道，老朽不会直接出手，帮助这已经彻底腐朽了的南宋，老朽只会给予你等一丝机会，一丝希望。”
　　“亲小人，远贤臣，杀害忠良，这样的南宋，还有存在的必要么？”
　　“世间因果循环，老朽若是出手，救这已经腐朽的南宋，这些贪生怕死，贪图享乐的大臣，那些被迫害的忠良冤魂可能安息？”
　　辛弃疾看着天空，回想着自己曾经的过往，金戈铁马，战场厮杀的青年，郁郁不得志的中年，醉情于山水的老年。
　　“若是仙人仅仅只因为皇帝和大臣们贪图享乐，怒其不争，小人回去便将皇帝和大臣们屠杀一空。”
　　“只求仙人可以息怒，仙人，那些黎民百姓是无辜的，恳请仙人看在那些黎民百姓的份上，救一救汉人吧。”
　　贾似道诚恳的说道，如果可以用那些大臣和皇帝的命，换取汉人的平安，他绝对会出手杀了那些大臣和皇帝，所谓的忠君爱国，他可不屑一顾，他可是穿越者，他看重的，是南宋的黎民百姓，是汉人可以不会被金国和蒙古奴役。
　　“你倒是杀伐果断，可惜，老朽不愿意啊。”
　　“老朽一生，无愧于心，为何？偏偏要遭受这样的不公。”
　　“即便南宋危在旦夕，但，还有我等忠君爱国之人，立志收复河山，驱逐金贼。”
　　“为何，我等，偏偏是皇帝和大臣们的眼中钉，肉中刺，欲要除之而后快？”
　　“收复河山有错么？”
　　“驱逐金贼有错么？”
　　“是君子欺之以方？还是仗着所谓的高人一等，便可以随手诛杀？”
　　“既然满朝大臣和皇帝都沉浸在这昙花一现的繁华中，那，便不要清醒过来了。”

第一百五十八章 辛弃疾的质问
　　“老朽真怀念当初金戈铁马的时光，可是，皇帝又是如何对待老朽的？满朝大臣又是如何对待老朽的？”
　　“不错，老朽就是恨这南宋，恨这满朝昏晕无能的大臣，曾经的满腔报国志，皆已经消散，一次又一次的失望，让老朽，真不知道该如何面对南宋，如何面对这满朝大臣。”
　　辛弃疾语气悠悠的说道，即便他如今寿命所剩不多，但，若是他想，他也可以拼死一战，屠杀尽所有金贼。
　　可是，他不想，也不愿，他只好奇，眼前的贾似道怎么会有勇气面对他？面对他这位曾经不被重视的老头？又是怎么有勇气说出，为了南宋的黎民百姓。
　　黎民百姓是汉人，难道他们这些起义将领就不是汉人么？原本他立志报国，收复河山，驱逐金贼，可是，朝堂上的皇帝和大臣们又是如何对待他们的？
　　求和，和金贼求和，然后将他们这些人杀的杀，驱逐的驱逐，辛弃疾每当想起当初的兄弟们，就剩他一人隐居终老，就悔恨不已。
　　“仙人？难道你是？”
　　贾似道听到眼前老者的质问后，惊讶的起身，后退几步，震惊的说道，在南宋内，当初的武将只有一人还不知是否活着，其他的武将，皆已经被杀。
　　再联想到之前那一场异象发生之时，那几句诗句，贾似道似乎猜到了眼前老者是何人了，辛弃疾，历史书上所说的爱国诗人，年少之时立志报国，战场厮杀，仅率领数百名骑兵就敢冲锋几十万金军大营的武将。
　　那一战之后，南宋就和金国议和，而后，那群起义的武将，大部分都被如今新皇的父亲借莫须有的罪名屠杀一空，辛弃疾则因为其岳父的缘由，被驱逐出朝堂。
　　而后，中年时，辛弃疾不甘隐居，屡屡上书，想要请战，皆被驳回，如此几十次之后，辛弃疾从此寄情于山水间。
　　贾似道回想着辛弃疾的过往经历，虽然很不解，眼前的这名老者，若真是辛弃疾，那，这文气之道修炼之法又是从何而来，但，看着眼前的老者，贾似道还是轻声说出了那一个让他也是佩服不已的名字。
　　“辛弃疾”
　　“不错，有劳权相还知晓老朽的名讳。”
　　辛弃疾笑着说道，看着眼前的贾似道，南宋权相，位高权重，掌握了南宋所有的兵权，即便是当今皇帝，也被权相贾似道囚禁在临安，政令出不了皇宫。
　　可以说，如今辛弃疾游历各地，所听到的权相贾似道的丰功伟绩，可是多不胜数，堪比秦二世时的赵高。
　　“不知辛弃疾老先生当面，贾似道失礼了。”
　　贾似道郑重的行了一礼后，恭敬的说道，他感觉他此次的打算要落空了，面对腐朽的朝堂，恐怕，眼前的辛弃疾老先生心中的忠和恨不逞多让，相差仿佛。
　　“无妨，老朽不过是区区一个老头，恐怕，权相此次的打算，要落空了。”
　　“这么多年了，老朽一直想不明白，为何，南宋会连面对金贼的勇气都没有，直到前不久，老朽终于想明白了这个原因。”
　　“天子守国门，君王死社稷，国所以强盛，反之，亦然。”
　　“南宋的皇帝和大臣们，只知道贪图享乐，这样的南宋，值得老朽去救么？”
　　“文气之道，无法长生，只会让文人书生掌握属于自己的力量。”
　　“这，便是我给予南宋黎民百姓的一线生机，只要有文人可以修炼有成，届时，金贼，异族，皆无法再侵略南宋。”
　　“只是，到了那个时候，南宋，还是不是南宋，就不是老朽可以知晓的了。”
　　“因果循环，一切为因，一切为果，老朽如今不过仅仅只有几年的寿命，已经看不到那个时候了。”
　　“虽然世人皆传你贾似道位高权重，想要颠覆南宋，但，老朽知晓，南宋存亡，皆系于你一身，你若在，南宋还可存，你若亡，南宋恐怕顷刻间就会崩塌覆灭。”
　　“无论老朽和南宋的皇帝和大臣们有怎么样的恩怨，都与你无关，都与这南宋的黎民百姓无关。”
　　“文气之道，修浩然正气，你杂念太多，无法修炼文气之道。”
　　“今后，老朽会继续游历人间，广传文气之道修炼之法，你若有心，不若招揽修炼有成的文人书生，或许，可以实现你的想法。”
　　辛弃疾语气悠悠的说道，如今的他，只想好好看一看这曾经所立志守护的南宋山河，顺便广传文气之道修炼之法，至于其他的，他不想管，也不会管，生死有命，一切皆有定数。
　　“敢问老先生，世间可有长生否？”
　　贾似道听着眼前辛弃疾的话语，知晓他此行的打算，已经毫无意义，面对这样一位曾经的武将，他没有再劝。
　　因为他知晓，不是辛弃疾对不起南宋，对不起黎民百姓，是南宋，对不起他辛弃疾，贾似道从来不相信无缘无故的善，和无缘无故的恶，曾经，辛弃疾立志报国之时，却被南宋朝堂的皇帝和大臣们视为眼中钉，肉中刺，想要除之而后快。
　　如今，虽然不知晓辛弃疾有何奇遇，可以拥有文气之道修炼之法，但，各人自有各人的奇遇，贾似道也没有追问，更没有去强迫这位老人。
　　只是，他还是很好奇，这世间是否有长生之法，甚至，他所处的世界，到底是不是一个普通的世界，如果不是，那是否传说中的那些妖魔鬼怪都是真实存在的？
　　在普通人的世界之上，是否还有一个修仙界？那里是不是人人都可以修炼成仙？实在是自古以来的神话传说多不胜数，让贾似道也很是向往。
　　如今眼前就有一位本应该已经老死的辛弃疾，不仅没死，还掌握了文气之道修炼之法，让贾似道不敢确定，他如今所处的世界，到底是不是一个纯粹的普通世界。
　　甚至，他莫名其妙的穿越，是偶然，还是有什么算计在其中，让贾似道不敢深思，细思极恐，因此，贾似道恭敬的询问道，期望眼前的辛弃疾可以解开他心中的疑惑。
　　“长生之法？或许有，但，此方世界，没有，让你失望了。”
　　“让老朽想想，格格不入的感觉，杂乱无章的气息，如果老朽没有猜错的话，你应该不是此方世界之人？”
　　“异界来客？夺舍重生？”
　　“这些老朽皆不感兴趣，老朽也不会询问你来自何方世界？来此世界意欲何为。”
　　“无外乎科技位面的生灵，被世界意识捕捉到，想要开启科技之道。”
　　“你只需要知道，此方世界，无论如何，都是老朽的故乡，无论你是何存在，想要做什么，老朽都不会惧怕。”
　　“若是有朝一日，你想要毁灭世界，老朽一定会让你知晓，有时候，死亡，并不是结束，而是苦难的开始。”
　　辛弃疾语气悠悠的说道，经过景天群员的讲述，他也知晓，无论哪个世界，异界来客都是杀之不尽的，而且，眼前的贾似道，并没有那么疯狂，想要毁灭世界。
　　反而，眼前的这个异界来客还在竭尽全力挽救南宋，辛弃疾就更没有对其出手的理由，但，无论如何，一番警告还是必须要说的。
　　而且，他也确实没有说错，或许，他仅仅只是一个三阶，但，加入聊天群的他，见识到了更浩瀚的诸天万界，也有了很多靠山，虽然因为因果，让有些群员大佬缚手缚脚，但，真要面临必死之局，他也是会向其他群员求助的。
　　比如，聊天群内的嬴政群员，据景天群员所言，最近嬴政群员正在全力以赴准备提升世界的底蕴，而且，秦始皇嬴政的大名，他可是久仰已久。
　　若是遇到危险，他束手无策之时，便会选择求助嬴政群员，至于报酬，便是此方世界，与其看着天下的黎民百姓受苦受累，不若，直接让嬴政群员来此，想必有嬴政群员的治理，此方世界的黎民百姓可以过上丰衣足食的生活。
　　当然，这也仅仅只是他的一个打算，为应对未来可能会出现危机的一个一劳永逸的办法。
　　“还请老先生放心，小人是贾似道，南宋权相贾似道，或许小人是穿越者，但，对于南宋的黎民百姓，和汉人，小人绝对没有恶意，相反，小人也真心希望，可以看到南宋的黎民百姓过上安稳的日子，不用再担惊受怕，惶恐不可终日。”
　　“既然此世无长生之法，小人也就断了长生的念想。”
　　“今后，还请老先生拭目以待。”
　　“金国，必亡，蒙古，也会元气大伤，几十年无力南下，至于到时候，南宋，是否还在，小人也不知晓。”
　　“但，汉人，永远是这中原大地的正统。”
　　贾似道恭敬的说道，方才他在听到眼前的辛弃疾说到此方世界之时，就猜测到，辛弃疾获得的机缘，恐怕要远超他的想象，但，他没有去过多询问，既然辛弃疾都说了此方世界没有长生之法，那，他也就安心了。
　　虽然可能其他世界会有修炼之法，但，他如今已经是中年，又有多少年可活，而且，去其他世界，他可没有办法，因此，今后，他的目标就只有一个。
　　那就是灭了金国，报仇雪恨，然后，至于蒙古，举国之力，也要让蒙古滚回边远苦寒地区，几十年内，无力南下。
　　想要完成这个目标，必定会消耗掉南宋的所有底蕴，这是两败俱伤的做法，但，这也是如今最好的选择。
　　贾似道不介意是哪个王朝称霸中原，只要那个王朝是汉人，就好，或许他会随着南宋一起灭亡，但，或许，这就是他穿越的意义，他不会后悔。
　　是非功过，就让后人去评价吧，他只要做到无愧于心即可，贾似道心中下定了决心，什么驱虎吞狼，他不会做，他只会逐个击破。

第一百五十九章 损友景天和哪吒
　　“好，既然你有此壮志，老朽便拭目以待。”
　　辛弃疾看着眼前坚定的贾似道，笑着说道，他也很好奇，这位异界来客，又能搅动多么大的风云，又能做到什么程度呢？
　　“还请老先生保重身体，是南宋负了老先生，小人别无所愿，只愿老先生可以保重身体，看着金国覆灭的那一天。”
　　贾似道恭敬的说道，从今以后，他将会彻底转变他的做法，以及，如今金国和蒙古两国皆已经举棋不定，不敢轻举妄动，正是他出手之时。
　　更何况，几个月前，那一场异象，金国的边军死伤殆尽，金国如今正处虚弱之时，正是南宋出手之时，哪怕如今新军还未练成，但，仅仅依靠如今的南宋军队，都可以痛打落水狗，覆灭金国。
　　这一切，只需要一个缘由，一个名正言顺，并且可以鼓舞士气，激起南宋军民血气的理由，而这个理由，贾似道已经有所准备，如今是封建王朝，想要激起整个南宋军民的血气，莫过于皇帝遇刺，大臣死个十几位。
　　一切，便名正言顺，贾似道暗暗下定了决心，根据他的谋划，皇帝或许不会死，但，那些大臣，最起码也要死个十几位，不然，师出无名。
　　“好，好，好，老朽便拭目以待。”
　　辛弃疾笑着说道，而后，便转身离去，他还真想看看，这位异界来客，到底可以做到什么程度？到底能不能做到他所言的豪言壮语。
　　“小人，恭送老先生。”
　　贾似道看着辛弃疾离去的背影，行了一礼，恭敬的说道，或许，此行，他没有达到他的打算，但，这一次的谈话，也让他下定了决心，就连这位立志报国的辛弃疾都已经对南宋如此失望。
　　那，南宋的黎民百姓对于南宋，又会何等的失望，时不待他，一步错，步步错，他所能做的，就是趁着金国如今元气大伤，趁机覆灭金国，收复河山。
　　五个呼吸后，贾似道看着已经离去的辛弃疾，转身，看着蔚蓝的天空，或许，他并不是一位合格的穿越者，没有广收后宫，也没有吊打不服，他所能做的，也就是改变这一段历史，让南宋变得有骨气一些，最起码，即便是南宋毁灭，也要拖着金国和蒙古一起覆灭。
　　而后，贾似道朝着来时的路走去，无论是安排死士刺杀皇帝和大臣，还是准备出征事宜，皆是需要细细谋划，以及，文气之道，也是时候招揽那些可以修炼文气之道的文人从军，为国而战。
　　这一切的一切，贾似道都没有可以倾诉的人来商讨对策，只能他自己去完善计划，思索对策，或许，这就叫做负重前行吧，终是他贾似道背负了所以。
　　“或许，我在后世的史书上，会被评价成董卓那样的人物，或者贾诩，机关算尽，可是，这条路，我本就没有选择的权利啊。”
　　“若有来生，或者若是可以再次穿越，我一定要当一位山野隐士，日出而作，日落而息，不闻天下事，只顾自身意，悠闲自在的生活啊。”
　　“也不知道，我此生会不会有这样悠闲自在的生活，南宋，南宋啊。”
　　贾似道感慨道，而后，面容上的憧憬便恢复成了往日里的那个平淡孤傲，大权独揽，专断独行的权相贾似道。
　　聊天群大殿内，景天晃了晃手中的书籍，方才，孙悟空群员的直播已经结束了，而后许仙大佬也是下线了，就剩他和哪吒两个平日里闲的无事可做的群员在聊天群大殿内看书，打发时间。
　　“景天群员，你说，我等何时才可以进阶四阶？三阶巅峰太过无趣。”
　　哪吒看着无聊的景天群员，笑着说道，实力，便是他此刻所向往的，只有实力强大了，才可以和自家老师许仙一般，去其他世界游历，而不是待在自己世界，无聊到快要生锈了。
　　“群主大人之前不是说过么？三阶进阶四阶，是本质的提升，因此，急不来的，更何况，只有每个境界都稳扎稳打，才能走的更远。”
　　“心浮气躁是没有效果的，反而会让你产生执念，然后走火入魔。”
　　景天笑着说道，像他这么懒散的人，可是很享受如今的生活，睡到自然醒，时不时还可以领取群员大佬们发的红包，大多数时候都是灵果灵兽肉之类的，也让他可以满足口腹之欲。
　　就在这时，孙悟空睁开眼睛，看着眼前正在聊天的景天群员和哪吒群员，笑着说道。
　　“景天群员，哪吒群员，好久不见。”
　　“什么好久不见，方才，我等可是在直播中看着孙悟空群员你大杀四方，所向披靡，无人可挡，真不愧是曾经在天庭杀了三天三夜，杀的血流成河的妖王之王。”
　　景天笑着打趣道，方才的直播中，孙悟空群员可是从头到尾就出过一次手，还是镇压一个普通人，和一个普通的三阶，面对那根手指虚影，还被世界意识算计，可是让景天大开眼界。
　　“是啊，孙悟空群员好厉害，杀三阶如探囊取物，轻而易举，只可惜，一时不慎，被算计了，唉，可惜此次没有看到孙悟空群员战天斗地的英姿，我等可是很惋惜啊。”
　　哪吒也是笑着打趣道，反正他们两人一妖也算熟识，偶尔开开玩笑，也是可以的。
　　“方才只是失误而已，下一次，下一次我一定要让两位群员看看我孙悟空真正的实力。”
　　“此次的手指虚影，还要多亏了天帝张小凡大佬出手相助，才可以化解，否则，恐怕两位群员今后就见不到我了。”
　　“没想到，一方小千世界的世界意识都这么会算计，我等是去帮忙的，竟然也算计我等，真是无法想象，幸好我如今已经改变了很多，否则，我会直接带着妖族大军降临那方小千世界。”
　　“也顺便让你等见识见识，为何妖魔鬼怪，妖排在第一，就是因为妖是最凶残的种族。”
　　孙悟空笑着说道，这也是实话实说，自从他当上妖族族长之后，无论是行为处事，还是考虑事情，都会以稳妥为主，不再像之前那样肆意妄为。
　　“是啊，是啊，反正这里就我们两人一妖，孙悟空群员你继续吹，若是你可以吹的我心服口服，我给你五百积分。”
　　哪吒笑着说道，以往没有见过孙悟空出手，也就罢了，如今在直播中看过孙悟空出手之后，哪吒就对孙悟空的实力有了一个大概的了解。
　　孙悟空的实力应该也处于三阶巅峰的程度，和他相差仿佛，因此，更让哪吒确定，往日里孙悟空说的话语中，十句里面，恐怕有九句都是吹的。
　　都是一样的境界，还在天庭杀的血流成河？尸横遍野，怕不是在人间杀的尸横遍野，然后刚到天庭就被镇压吧？哪吒很怀疑他的推测才是真实的。
　　“哪吒群员怎么可以这么说孙悟空群员，你方才没看到么？孙悟空群员多么厉害，一掌就把一个普通人，和一个寻常三阶镇压了，虽然面对那根手指虚影无能为力，但，孙悟空可是还敢慷慨赴死的。”
　　“方才孙悟空群员那一段临终之言，真是让我等大开眼界，说的我都感触颇深，让我以为孙悟空群员就是这么一位大义炳然的妖族族长。”
　　“也是一位心怀天下的妖族族长，哪怕是和自己毫不相干的小千世界，也舍得以命相救，人在世界在，世界亡人亡。”
　　“结果，一切，都是因为那方小千世界的世界意识算计的原因，若不是孙悟空群员你临时醒悟过来，及时求助张小凡大佬，化解了此次的危机。”
　　“恐怕，我和哪吒群员今后就要少一位挚友了。”
　　“不，说不定少不了，虽然不知晓悟空大佬的龙珠在那方世界能否使用，但，我和哪吒群员也会去试一试，能否用龙珠复活你。”
　　景天语气悠悠的说道，他也很好奇，龙珠，可不可以复活孙悟空，按理来说，龙珠，在小千世界内，任何愿望都可以实现，但，他也不能确定，到时候复活的那个孙悟空，还是不是他们所认识的这个孙悟空。
　　“景天群员倒是谋划妥当，可惜，那方世界的世界意识还是小瞧了我孙悟空，我是谁？我可是妖王之王孙悟空，更是一方中千世界妖族族长，妖族至强者。”
　　“想要算计我？简直是痴心妄想，即便可以蒙蔽我的记忆，干扰我的情绪，但，我还是我，还是那个妖王之王。”
　　“不过，妖生，难得有两位挚友，倒是不枉此生，若有朝一日，景天群员和哪吒群员遇到危险，轮回转世，我一定会去度你二人。”
　　“至于如何度？两位群员不妨猜猜看。”
　　孙悟空笑着说道，一脸意味深长的笑容，让景天和哪吒知晓这笑容中满满的都是恶意，以孙悟空的一贯作风，还需要想么？肯定是不怀好意。
　　“孙悟空群员说笑了，我虽然年幼，但，如今，你我修为相差仿佛，再加上我如今快要五岁了，想必，我还是可以活着看到孙悟空群员垂垂老矣的那一天，唉，有时候，资质，就是这么重要。”
　　“不若孙悟空群员便拭目以待，看你我谁先突破到四阶？届时，我一定会让孙悟空群员好好感受下四阶到底和三阶有何不同之处。”
　　哪吒笑着说道，仿佛已经想象到他进阶四阶之时，孙悟空还在三阶，然后，轻描淡写的教孙悟空什么叫做四阶的伟力，以及，话不可说满，虽然不会伤及性命，但，让孙悟空灰头土脸却是轻而易举的。
　　“就是，孙悟空群员所言，可是太伤我等的心了，相识一场，方才，我等可是很担心孙悟空群员，生怕方才一别，便是一生。”
　　“聊天群内的群员大佬大多忙于修炼，而二阶三阶的群员，也就我等两人一妖经常在这聊天群大殿内闲聊。”
　　“若是孙悟空群员有何不测，今后，聊天群内将会少一位喜欢吹牛的群员，可是很无趣的。”
　　景天也是笑着说道，他只是寻常的三阶，面对孙悟空可是毫无还手之力，这一点，方才直播内景天已经看到了，但，他在他所处世界的靠山很强大，不怕孙悟空群员一时想不开，来找自己。
　　再者而言，有朋自远方来，不亦乐乎，孙悟空若是真的不辞辛苦来他所在世界找他聊天，他可不介意介绍他大哥飞蓬将军给孙悟空认识认识。
　　“你两啊，真是无趣，哪吒群员，你也被景天群员带坏了，就知道讽刺挖苦其他群员。”
　　“要知道，我刚才可是刚经历了一场生死危机，如今心神还未平复呢。”
　　孙悟空苦笑着说道，吹牛，不对，讲述往日峥嵘岁月他还可以，可是，论起讽刺挖苦，景天才是行家，他可就甘拜下风了。

第一百六十章 孙悟空的考验
　　“孙悟空群员说笑了，对了，方才孙悟空群员不是和那名求道者把酒言欢么？怎么这么快就上线了？”
　　景天笑着说道，闲聊说完，该说正事了，他也很好奇，那位求道者，是否又作死的独闯混沌，然后连一个呼吸都坚持不了，就魂飞魄散了？
　　“是啊，四阶的修为，就敢闯混沌，我也很是好奇，那名求道者是不是飞蛾扑火了？”
　　哪吒也是好奇的询问道，从内心而言，他佩服这种矢志不渝的求道者，但，他又很不认同这种飞蛾扑火的行为，莫非，活着不好么？非要自寻死路。
　　“世界之间，时间流速不同，方才我和魔戈兄把酒言欢之后，魔戈兄说会在那方世界停留一段时间，恢复伤势。”
　　“然后，就会去闯荡混沌，即便我再三劝说，也是无济于事，魔戈兄的意志，可是很坚定的，只可惜，难得碰到这种意志坚定的求道者，又不在自己所处世界。”
　　“可惜魔戈兄非要去追求更强大的力量，那方世界只是一方小千世界，对于魔戈兄而言，犹如蝼蚁，因此，魔戈兄执意要去混沌，我也很无奈，只能无奈离去，回到了自己所处世界。”
　　“唉，恐怕方才一别，就是永别，或许，这就叫做朝闻道，夕死可矣。”
　　“若是妖族可以出现几位求道者，就好了，只可惜，尽是一些好吃懒做的家伙，快要气煞我也。”
　　孙悟空感慨道，或许，今生，他都不会再见到魔戈，但，魔戈这坚定的意志，却是让他无法忘怀。
　　“求道者，确实，是很让人钦佩的存在，只可惜，我牵挂太多，否则，说不定我也会去其他世界闯荡，变得更强。”
　　哪吒感慨道，他也是很佩服求道者这种存在，求道者，在自己所在世界，大多数都是至强者的存在，身居高位，权势滔天，可是，求道者，之所以被称为求道者，就是因为这种存在可以斩断所有牵挂，去追求更强大的力量。
　　“话说，孙悟空群员这是恼羞成怒了么？被那方世界的世界意识算计，然后就让灰太狼群员去收复那些妖魔鬼怪，然后带回自己世界。”
　　“难道就不能给那方世界的世界意识一个惨痛的教训么？”
　　“比如，孙悟空群员的猴掌山神通可以用来对付世界意识么？或者，考虑考虑用猴掌山镇压一方小千世界无数年？”
　　景天笑着说道，他也认为孙悟空的做法，太过心慈手软，若是此次被算计的是哪吒群员，哪吒群员绝对会带着好几位群员大佬强势毁灭了那方世界。
　　“就是，收复那些妖魔鬼怪有什么用？不服管教，还难以教化，还不如直接将那方世界化作妖族的地盘，群妖乱舞。”
　　哪吒也是唯恐天下不乱的怂恿道，他可是很期待可以看到一方中千世界的妖族能否打得过一方小千世界。
　　“无妨，略施惩戒便可，无需大动干戈，毕竟，我也没什么损失，仅仅只是出一出气而已。”
　　“正巧，灰太狼群员化解了心魔，此次，也可以顺便磨练一番他三阶的修为。”
　　“一味的苦修，终不可取，唯有从厮杀中闯出来的强者，才是真正的强者，那些依靠苦修成为强者的，皆是空中阁楼，一触即破，不堪一击。”
　　“再者而言，灰太狼群员若是可以学到我一半的战斗经验，恐怕在三阶内，也可以自保有余了。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，他如今三阶巅峰的修为，可都是实打实的杀出来的，他从出世以来，到如今，手中沾染过多少生灵的鲜血，他都已经数不清了。
　　反正，只要敢挡在他面前的，都是敌人，而对于敌人，孙悟空都是直接杀掉的，无尽的尸骸，才让他拥有了如今三阶巅峰的修为，以及一颗冷酷无情的内心。
　　“对啊，景天群员你也要好好学学，学学孙悟空群员是怎么被封印了五百年还是那么暴躁，然后刚出来就被万剑一教怎么背论语了。”
　　“封印五百年，还是生龙活虎的，孙悟空群员的修为，我可是很钦佩的。”
　　“五百年啊，就在那个暗无天日的古井中，一身修为被封印，想必，也是这五百年，让孙悟空群员的心性有了很大的提升。”
　　哪吒语气悠悠的说道，刚才还很正经的孙悟空，话一多，又开始吹牛了，哪吒已经看清楚了孙悟空的本性，话一多，就不自觉的吹牛。
　　“是啊，五百年的封印啊，然后封印刚破除，还没仔细想想是什么情况，就急不可耐的冲出去，结果，被张小凡大佬废了四肢。”
　　“然后被万剑一拿着手中长剑教怎么背论语，旁边还有一大堆疗伤药准备着。”
　　“那一幕，我可是至今难忘啊。”
　　“不过，孙悟空群员放心，咱两谁跟谁，基本上知晓你这段黑历史的群员，就我们几位最早加入聊天群的群员。”
　　“张楚岚群员和树妖姥姥群员他们可是毫不知情的，我等也不会到处去宣传，破坏了你这位妖族族长的形象。”
　　景天笑着说道，脸上满是意味深长的笑容，孙悟空的那段黑历史，只有最早加入聊天群的几名群员，还有和孙悟空群员一起加入聊天群的哪吒群员知晓，其他的大部分群员，可是一无所知的。
　　“即便是景天群员到处去说，也是无妨，我如今是一方中千世界妖族族长，一言一行，皆代表了妖族的态度，或许那些群员大佬我无能为力，但。一些二阶三阶的群员，我还是有自信可以找到一个镇压一个。”
　　孙悟空笑着说道，话语间满是真诚，真以为他所在世界的那么多族人都是好脾气？族长被讽刺了，他们难道还能坐的住？在他妖族大军面前，只要不是三阶之上的群员，敢笑话他的，有一个算一个，通通镇压。
　　“孙悟空群员可是在怀疑我等的友情？放心，你的那段黑历史，我等不会去宣传的，再者而言，论起被封印，你这才区区五百年。”
　　“你看雪皇大佬，已经快被封印了十万年了，加入聊天群后，修为又有所精进，恐怕，过段时间，聊天群内，又要多一位六阶大佬了。”
　　哪吒笑着说道，十万年啊，他如今的寿命都没有这么长，而这，仅仅只是雪皇大佬被封印的时间，还不算雪皇大佬将修为提升到五阶花费了多长的时间。
　　恐怕，在聊天群内，除了深不可测的群主大人，便是雪皇大佬寿命最久，让哪吒很是羡慕，莫非，五阶就是这么强大么？几万年的时间，对于五阶大佬而言不过弹指一挥，这种伟力让哪吒很是羡慕。
　　“各人自有各人的缘法，哪吒群员，这是羡慕不来的。”
　　“对了，孙悟空群员你已经回到自己所在世界了，不知孙悟空群员今后有何打算？灰太狼群员一个妖够么？需不需要再派点手下去帮帮灰太狼群员？”
　　景天笑着说道，他虽然也很向往四阶五阶的风景，但，他有自知之明，可以提升到三阶，已经是得益于他加入了聊天群，可以用积分强化自己，进阶四阶，所需要的积分，恐怕还要很久才可以积攒足够。
　　那他就更不着急了，实力，总会提升的，何必着急呢？反正他如今的寿命还很悠久，慢慢等待便可。
　　但，对于孙悟空让灰太狼独自一妖去收复一方小千世界的所有妖魔鬼怪，他还是很迟疑，不是怀疑灰太狼的实力，而是因为，那方小千世界的妖魔鬼怪中三阶的存在可是不少。
　　单靠一个灰太狼，是不是有些太过艰难，毕竟，灰太狼也是刚突破到三阶，而且，还不是孙悟空和哪吒这种三阶巅峰的存在，面对数量众多的同阶，恐怕很有难度啊。
　　“对啊，孙悟空群员，毕竟妖和妖之间，也是有所区别的，孙悟空群员你不可以因为你曾经在天庭闹的天翻地覆，杀的血流成河。”
　　“就认为所有妖都是和你一样的强大，灰太狼群员可是刚进阶三阶，法相天地什么的，可是没有学过，而那些正统的妖魔鬼怪，基本都会一两招保命绝技。”
　　“这是底蕴的区别，孙悟空群员可不能大意，若是灰太狼群员求助，你可要第一时间过去横扫天下，镇压一切不服，否则，恐怕到时候孙悟空群员还要消耗积分兑换悟空大佬的龙珠。”
　　“用龙珠许愿来复活灰太狼群员了。”
　　哪吒也是劝说道，在他看来，灰太狼的实力还不如他所见过的太乙真人，因为虽然太乙真人不擅长杀伐之术，但太乙真人的法宝多，手段多，而灰太狼群员，可是没有什么法宝，甚至，连神通都不会。
　　面对数量众多的同阶，恐怕，灰太狼还真要花费很大的功夫，才可以完成孙悟空的任务，而且，很大可能，还完成不了，因为，无论是杀伐之术，还是神通招式，灰太狼都很明显不是那些自出世以来，就肆虐人世间的妖魔鬼怪的对手。
　　哪吒真的很怀疑，孙悟空到底是如何想的，才会派灰太狼去完成这个艰难的任务，若是他，或者孙悟空亲自去，那这个任务轻而易举，三阶巅峰，面对寻常三阶，可是轻而易举，视若无物的。
　　“多谢景天群员和哪吒群员的好意，我也没有故意难为灰太狼群员的打算。”
　　“再者而言，妖族，并不是一味的杀伐，厮杀，偶尔，也是需要使用智谋的，若是灰太狼群员没有领会到我的意图，那，说不得我要亲自出手一次了。”
　　“收复一方小千世界的妖魔鬼怪，说难也难，说不难，也并不难。”
　　“而且，我并没有规定时间，因此，只要灰太狼群员有自知之明，就不会直接肆无忌惮的出手，而是会缓缓图之。”

第一百六十一章 嬴政准备晋升世界
　　“更何况，力量强大又如何？不会使用智谋，也不过是一个愚蠢的莽夫，不值一提。”
　　“我孙悟空的手下，可不需要莽夫，妖族，也不需要太多的莽夫。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，这次的任务虽然是他临时起意，但，也是对灰太狼的一次考验，身为聊天群的群员，而且还是自己的手下，他自然也希望灰太狼可以成长起来，帮助他处理妖族的事务，让他可以放心的潜心修炼。
　　“那灰太狼群员可以领悟到你的意图么？我怎么感觉灰太狼群员会直接横扫天下所有的妖魔鬼怪，然后被打的重伤垂死，向孙悟空群员你求助？”
　　哪吒语气悠悠的说道，就灰太狼那傻乎乎的样子，是个聪明的妖怪么？怕不是在开玩笑？孙悟空一定是想趁机报复。
　　“就是，孙悟空群员不要以己度妖，你是你，灰太狼群员是灰太狼群员，一无神通，二无强大的法宝，灰太狼群员用强大的体魄去和那些妖魔鬼怪拼命么？”
　　“唉，可怜灰太狼群员年纪轻轻，就这样被自家族长坑的重伤垂死，狼生啊，就这么没了，唉。”
　　“孙悟空群员你为何不让灰太狼群员去灭了那方世界？反正结果是一样的。”
　　景天也是笑着说道，他真替灰太狼群员伤感，竟然碰到个这么不靠谱的族长。
　　“景天群员，哪吒群员，你们是在怀疑我的判断么？我孙悟空从出世以来，判断从未出过错。”
　　“此次，灰太狼群员去收复那一方小千世界的妖魔鬼怪，有很多办法。”
　　“一，缓缓图之，先收拢足够的手下之后，再去找那些三阶的妖魔鬼怪，那方世界的妖魔鬼怪大多数都是肆意妄为，很少有认真发展自身势力的存在，只要灰太狼群员缓缓图之，终有一日，可以收复那方小千世界所有的妖魔鬼怪。”
　　“二，对于有些妖魔鬼怪而言，实力，便是最大的追求，我等所处世界是中千世界，无论是灵气，还是天材地宝，都要远胜于那方小千世界，只要灰太狼群员以此为诱，收拢一批想要变得更强的妖魔鬼怪，届时，直接携大势压迫剩余的那些妖魔鬼怪，那，也可以在最短的时间内完成我交给灰太狼群员的任务。”
　　“三，什么也不管，直接以力服妖，若有不服，一律斩杀，虽然这条路可能会有些艰难，但，从厮杀中走出的灰太狼群员，绝对可以一举蜕变，届时，灰太狼群员无论是实力还是杀伐之术，都会有很大的提升，我也可以将妖族的一部分事务正式交给灰太狼群员。”
　　“再者而言，还有那方小千世界的千年树妖，可以给灰太狼群员提供一些信息，因此，只要灰太狼群员懂得思考，我交给他的任务，并不难完成。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，他当然不可能让自己的手下去死，真以为他是意气用事，才让灰太狼去做这个任务么？不，这只是恰逢其会，他正巧被那方小千世界的世界意识算计，因此，他也就顺理成章的让灰太狼去磨练自己。
　　“我认为，灰太狼群员可能并不会想那么多，只会横冲直撞，一路所过，要么重伤垂死，要么打败敌人。”
　　“孙悟空群员，你真的认为，灰太狼群员看起来像是一位喜欢思考的狼妖么？”
　　哪吒认真的询问道，灰太狼看起来傻乎乎的，孙悟空是从哪看出灰太狼善于思考的，让哪吒也很是费解。
　　“是啊，孙悟空群员难得有一位同族的群员进群，你可不要因为自己的一时疏忽，害了灰太狼群员的命，然后，聊天群内就要少一个沉默寡言的灰太狼群员了。”
　　景天也是笑着说道，如今聊天群内人族的群员最多，妖族群员就孙悟空，灰太狼，和树妖姥姥，就这三位是妖族群员，少一位，孙悟空可是会很孤单的。
　　“无妨，我自有盘算。”
　　孙悟空听到景天和哪吒的话语，也是反应过来，或许，灰太狼真的不会想那么多智谋算计，但，这也是为了灰太狼好，身为族长，不能只是武力强大，还要懂得审时度势，但，既然他已经吩咐了灰太狼去做这个任务，就不会半途而废，说不定灰太狼经过这一次任务之后，真的可以蜕变。
　　“反正孙悟空群员心中有数便可。”
　　哪吒笑着说道，反正无论如何，都由孙悟空去处理，他也不会插手。
　　“是啊，孙悟空群员要对灰太狼群员有信心。”
　　景天也是笑着说道，而后，将手中的书籍翻开。
　　“那景天群员，和哪吒群员便继续看书吧，我先去处理那群好吃懒做的手下了。”
　　孙悟空笑着说道，而后，便是下线了，他这次要狠狠的让猪刚鬣知晓，在他手底下，也敢好吃懒做，真以为他的拳头没有力量？
　　“希望孙悟空群员手下的那个猪刚鬣不要被孙悟空群员打成重伤垂死。”
　　哪吒看着孙悟空下线后，语气悠悠的说道。
　　“无妨，孙悟空群员自有分寸，顶多略施惩戒而已。”
　　景天笑着说道，反正猪刚鬣肯定要被孙悟空狠狠的揍一顿，顶多轻伤，虽然可能会很痛，但，这也是罪有应得，真以为孙悟空是老好人的性格？优柔寡断？
　　秦时位面，咸阳，皇宫大殿内，嬴政淡漠的睁开眼睛，扫了一眼空无一人的大殿，闭目，心神一动，整个世界皆在其目光下。
　　只见如今的阴间地府已经在扶苏的治理下，井然有序，而人间，黎民百姓也是安居乐业，大秦治下歌舞升平。
　　“时机，已经成熟了么？只可惜，底蕴已经足够了，再继续压制，反而会适得其反。”
　　“也是时候晋升世界了，这一天，我已经等了好久，好久，大秦运朝，整个世界，都已经等了好久，好久。”
　　“此次晋升世界，虽然可能会像张三丰群员一般，无惊无险，但，万事皆不可大意。”
　　嬴政淡漠的注视着整个世界的变化，低语道，他已经等待这一天等待了好久，好久，久到在他之后加入聊天群的张三丰群员都已经四阶了，久到聊天群内四阶五阶的群员大佬已经有好几位了，然而，最早加入聊天群的他，还在三阶停留。
　　“此次晋升，将会彻底将那几方世界收为附属世界，那道分身已经传递过来四方小千世界的坐标，等到世界晋升之后，便将那四方小千世界收为附属世界。”
　　“世界晋升之时，会出现什么意外情况，无法预料到，可以准备的，便是先行知会张楚岚，岳不群等人，密切注意自身所处世界的情况。”
　　嬴政思索着如今依附于他所在世界的附属世界，总共有四方小千世界，张楚岚所处世界，岳不群所处世界，还有如今他最小的儿子胡亥所在的世界，以及，前不久刚占领的子鼠位面。
　　而且，之前他曾遇到的那名异界来客，如今已经经历了四方小千世界，因为嬴政派遣分身跟随的缘故，如今嬴政也拥有了那四方小千世界的坐标，随时都可以派遣大军出征。
　　但，如今最重要的事情，便是晋升世界，出征那四方小千世界，只能等到世界晋升之后，大秦再派遣大军出征那四方小千世界。
　　嬴政也不知晓此次晋升世界，会出现什么意料之外的情况，但，在此方世界内，他便是天，他便是掌握者，只要不是四阶的存在降临，三阶的敌人，无论来多少，都要埋骨此方世界。
　　“今后，大秦运朝就不适合大秦了，大秦，可以当的起仙朝之位格了。”
　　嬴政低语道，而后，闭目，登录聊天群，晋升世界，他已经准备妥当了，但，那四方小千世界，还需要提醒一番，否则，若是遇到什么突发情况，肯定会手忙脚乱。
　　聊天群大殿内，嬴政淡漠的睁开眼睛，看着景天和哪吒在那里闲聊，唤出聊天群面板，给张楚岚和岳不群两人发过去一个上线的消息后，便没有再理会聊天群面板。
　　“咦，嬴政群员，好久不见啊。”
　　景天眼角余光看到嬴政上线后，笑着打招呼道，嬴政群员可是还在他之前加入聊天群的群员，虽然是三阶，可是，纵观聊天群内的三阶群员，嬴政可以称之为最强，掌握一方小千世界就是这么强大。
　　“嬴政群员，好久不见。”
　　哪吒也是笑着说道，看着眼前身穿黑色玄服的青年男子，嬴政，虽是同阶，但，哪吒有自知之明，面对嬴政，他的胜算不高，三阶巅峰也是有差别的，和一方小千世界的掌握者相比，三阶巅峰的他，还有些难度。
　　“景天群员，哪吒群员，许久未见，风采依旧。”
　　嬴政淡漠的说道，或许是因为掌握了一方小千世界的世界意识，也或许这就是当初群主所创功法的后遗症，如今的嬴政，虽然感觉和先前相差不多，但，大多数时候，嬴政的情绪都会保持在淡漠的情绪上，观世间变迁，我自长生久视。
　　没有以往的故作平静，如今嬴政感觉，他的意志，已经超脱了生灵的限制，在他所在世界内，他便是天道，一念间，沧海桑田，整个世界的一切，都可以为他驱使。
　　或许，这就像当初张小凡大佬所修功法一般，受限于功法，需要自身突破功法的枷锁限制，才可以走出一条更强大的道。
　　嬴政扫了一眼大殿主位上的那道白衣身影，那是群主大人的身影，也是改变了他一生的存在。
　　“嬴政群员，群主大人好像还在沉睡，或许，对于群主大人这种九阶的恐怖存在而言，时间，已经没有了意义，这种伟力，真是让人向往啊。”
　　景天看着嬴政的目光，感慨道，群主大人虽然沉睡，但，该有的尊敬他却是永远不会遗忘。
　　“稍后，我便会开始晋升世界，届时，还请景天群员和哪吒群员观看直播。”
　　嬴政淡漠的说道，虽然他自身的情感已经很薄弱，但，他却是不会像当初的张小凡大佬一般，性情大变，无论如何，他，就是他，秦始皇嬴政，曾经的大秦帝国之主，如今的大秦运朝之主，今后的大秦仙朝之主，这一点，永远不会改变。

第一百六十二章 期待已久的张楚岚
　　一人位面，书店下方，密室内，原本正在闭关修炼的张楚岚被聊天群提示唤醒之后，唤出聊天群面板，看着嬴政给他发了一条上线的消息，张楚岚低语道。
　　“最近也没有接收到聊天群的什么提示，说明聊天群内没有大事发生，也没有什么新群员进群。”
　　“嬴政突然叫我上线，莫非，这一天，终于要来临了么？”
　　张楚岚起身，活动了几下身体后，想到了那个猜测，若是没有重要的事情，嬴政可不会特意叫他上线，这一次，很大可能，便是他期待已久的世界晋升之事。
　　世界晋升，对于张楚岚的影响可是很大的，张楚岚自从突破到三阶后，便察觉到了世界对他的限制，或者说，世界本身的极限。
　　小千世界，终究是小千世界，最高的实力上限便是三阶，因此，张楚岚想要继续提升实力，无外乎晋升世界，或者去其他世界。
　　原本他也很纠结，但，如今，嬴政既然准备晋升世界了，那，他所在的世界也可以正式和嬴政所在的世界连通，届时，他便可以去嬴政所在的世界修炼，然后进阶四阶。
　　他等这一天可是等了好久，如今举目无亲的他，唯有实力的提升，才可以让他兴奋，才可以让他感觉到安全感。
　　“虽然不知道什么情况，但，很大可能性，嬴政这次叫我上线，便是为了晋升世界之事，晋升世界之时，谁也不知道会发生什么，但，嬴政可是最早加入聊天群的群员。”
　　“这么长的时间，嬴政到底有多少底牌，谁也不知道，但，若不是受限于自身所在世界的限制，恐怕，如今的嬴政实力绝对不会低于张小凡大佬。”
　　“此次，必须万无一失，无论是何存在，胆敢破坏世界晋升，便是我的生死大敌，阻道者，杀。”
　　张楚岚在密室内走了几步后，郑重的说道，说到最后，整个人变得杀气腾腾，无数道细微的金色剑气从张楚岚体内涌出，撕裂了空气，下一秒，金色剑气便被张楚岚收入体内。
　　“当务之急，便是先召集全性的手下，以及，老天师。”
　　“无论如何，此方世界，是我的故乡，若非万不得已，还是依靠此方世界的异人们去做好准备。”
　　“不过，世界晋升，到底是怎么晋升呢？是嬴政所在世界带动我所在世界晋升？还是单单嬴政所在世界晋升之后，此方世界内实力达到三阶巅峰的异人，便都可以去往嬴政所在的世界进阶四阶？”
　　“算了，不想了，谋定而后动，先召集手下和找来老天师，然后再上线，有准备，总比没有准备好。”
　　张楚岚低语道，而后，从空间戒指内取出两张传讯玉符，张楚岚捏碎后，身影化作无数的金光消散在密室内，这两张传讯玉符，是用来联络全性的副掌门夏柳青以及老天师。
　　书店内，无尽的金光凝聚成张楚岚的身影，与此同时，原本在书店内坐镇的一道分身化作金色剑气回归张楚岚体内，既然本体已经出现，那分身便可以暂时回归。
　　张楚岚平静的走出书店，看着天空中初生的旭日，就像他一样，未来还很漫长，四阶的风景在等待着他去欣赏。
　　十个呼吸后，只见书店方圆几里范围内，数百名衣着不同的异人在为首一名老者的率领下，朝着书店汇聚，这名老者，正是如今的全性副掌门，夏柳青，至于其他的那数百名异人，大多数实力都在二阶，也是如今仅剩的全性成员。
　　如今的全性在张楚岚的命令，夏柳青的约束和铁血清理下，已经彻底改变，不再胡作非为，往日里都守护在书店附近，防止有其他异人打扰张楚岚的修炼。
　　“拜见掌门，不知掌门有何事吩咐。”
　　夏柳青率领全性成员赶到书店门口后，看见正站在书店门口欣赏风景的张楚岚，示意全性所有成员警戒四周，独自一人来到张楚岚身前，恭敬的询问道。
　　“再过不久，世界，会出现变化，困扰我等的瓶颈，也会消散，世界会出现什么样的异变，我也不清楚，但，我只要你做一件事。”
　　“若是有人，或者说生灵胆敢捣乱，不论男女老幼，不论认识与否，皆杀。”
　　张楚岚平静的说道，嬴政所在的世界晋升，他所在的世界会出现什么样的变化，他也不知道，但，他只知道一件事，阻道者，杀，胆敢阻拦他进阶四阶，无论是谁？都是他的大敌。
　　而且，虽然如今全性成员仅仅只有数百名异人，但，三阶的异人还是有六七位的，若是他没有空闲出手，那，全性就负责去清理那些意外。
　　“是，掌门。”
　　夏柳青深深的看了一身古服的张楚岚一眼，恭敬的说道，方才张楚岚所言话语中的信息有些大，让夏柳青很是好奇，也很不解，但，既然掌门没有解释，他也便没有询问。
　　“等会，老天师应该会来此，想必，有老天师在，再加上你等，此方世界，应该不会出现什么意外，只希望，一切，都可以平安无事。”
　　张楚岚语气悠悠的说道，他不确定若是嬴政所在的世界晋升，会不会出现什么意外之外的情况，他所能做的，便是独自一人去帮忙，没有意外最好，他可以顺顺利利的等嬴政晋升世界之后，去嬴政所在的世界准备进阶四阶。
　　若是有意外，那，便由不得他了，世界晋升，不能中断，他向往已久的四阶，也容不得有其他存在阻碍他的意志。
　　“是，掌门。”
　　夏柳青恭敬的说道，对他而言，张楚岚有秘密，很好，有大秘密，更好，因为，一直以来，张楚岚就让他看不透，而且，当初的那一幕，夏柳青至今难忘。
　　九龙拉车，一言间，所有敌人皆是灰飞烟灭，如此伟力，让夏柳青恐惧，害怕，因此，既然张楚岚有这么强大到恐怖的靠山在，他也没有什么别的心思，老老实实听命于张楚岚，说不定可以获得他最渴望的长生之法。
　　对于如今已经老年的夏柳青而言，力量？脸面？尊严？皆是虚妄，唯有长生，才是他的追求，而且，眼前的张楚岚不仅靠山强大，平日里也是一心苦修，并没有大多数年轻人的骄傲自负，让夏柳青也很是感慨。
　　或许，这便是大势力出身的缘故，一举一动，一言一行，皆不同于那些寻常的年轻异人。
　　“此事之后，或许，我会前往大秦所在的世界，届时，如若有全性成员愿意，也可跟随我前往，在那里，整个世界，皆在大秦的掌握之下。”
　　“你期待已久的长生，也很容易就可以做到。”
　　张楚岚扫了一眼夏柳青，平静的说道，既然已经有了决定，他便不会拖泥带水，只要嬴政晋升世界之后，他便会前往嬴政所在世界，提升实力，然后，当他进阶四阶之日，便是他复活他的家人，还有冯宝宝的家人之时。
　　今后，此方世界，或许他会偶尔来此，但，他的未来，在那浩瀚的诸天万界，如若他还是一个普通人便罢了，但，如今，既然有机会可以接触到那浩瀚的诸天万界，他便绝不会停止不前。
　　张楚岚也想看看，他到底可以走到哪一步？又能走到哪一步？
　　“多谢掌门恩赐。”
　　夏柳青听到眼前掌门的话语后，恭敬的说道，同时，心中也更加确定，掌门绝对出身于一个很强大的势力，从掌门方才的话语中，掌门所在的大秦竟然掌握了一个世界，而且，还不是他们所在的世界。
　　原来一直以来，坐井观天的都是他们，夏柳青感知着自家掌门的气息，那是一股浩瀚的剑气，让夏柳青感慨不已，原来，世界之外，还有世界，而且，自家掌门，实力比他只高不低。
　　怪不得即便是实力已经强大到这种地步，年龄还这么年轻，却没有大部分年轻异人的年少轻狂，原来，是因为他们只看到了眼前的异人界，而自家掌门的目光，从来就不曾停留在异人界，而是看向了那世界之外的世界，那个可以长生的世界。
　　但，无论如何，自家掌门虽然杀伐果断，心思缜密，但，并不是那种狂妄自大的存在，对于手下，也不是太过漠视，跟着这样一位前途无量的年轻掌门，夏柳青感觉也很好。
　　最起码比起前任全性代掌门龚庆，张楚岚无疑是一位合格的掌门，一位掌门，无论再怎么智谋过人，终究是要靠自身实力说话，而张楚岚，有实力，有谋略，而且，有背景，是一位很好的掌门。
　　而且，方才自家掌门也说了，再过不久，自家掌门就会离开这个世界，去一个更加强大，更加浩瀚的世界，而且，他也可以获得长生，这是他如今最渴望的事情，人终有一死，但他不想死，幸好，如今，只要他可以尽心完成自家掌门的吩咐，长生，就触手可及。
　　“世界之外，很浩瀚，也很让人向往，既然你等誓死效忠于我，那我便会赐予你等想要的长生。”
　　“若有朝一日，你等的实力跟不上我的脚步，那，便替我守护家人，你说呢？夏柳青？”
　　张楚岚目光看向远处，语气悠悠的说道，如今，对他而言，提升实力的动力，除了想要复活家人，便是为了见识更高处的风景，无论是一方中千世界之主张小凡大佬，还是无天大佬，他们所拥有的伟力，皆让张楚岚很是羡慕，渴望。
　　或许，在他安顿好所有牵挂之后，他便会走上求道者的道路，但，他不会后悔，因为，无论是他的本能，还是他的身体，都在渴望着四阶甚至五阶的伟力。

第一百六十三章 张楚岚的意志
　　“掌门真心待我等，我等自然会以命回报掌门。”
　　夏柳青恭敬的说道，如今，有了自家掌门的许诺后，他渴望已久的长生就在眼前，他自然不会有任何其他心思，掌门说的话，永远是对的，掌门不会错，错的是其他人。
　　更何况，自家掌门观其行为处事，并不是会肆意妄为之人，反而，是一心苦修的淡漠心性，或许，也正因为如此，自家掌门才可以在如此年轻的年龄就可以拥有这么强大的力量。
　　而且，世界之外啊，会是什么样的风景，夏柳青也很是向往，如今他也是孤身一人，并无任何牵挂，可以去其他世界见识见识，也算不枉此生了。
　　“掌门，好久不见，近来可好。”
　　就在这时，夏禾见到自家掌门和副掌门交谈似乎结束了，缓缓走过来，一脸笑意的说道，一双明亮的目光上上下下打量着这许久未见的张楚岚，自家掌门。
　　“你是，夏禾？”
　　张楚岚扫了一眼走过来的绝美女子，眼神没有波动，平静的说道，若不是夏禾出现，他几乎都快要忘记了这名女子的存在，而且，之前，他可是从老天师那里得知了一件很有趣的事情。
　　“难得掌门还记得小女子，小女子也是对掌门的英姿无法忘怀。”
　　夏禾走到张楚岚身旁，扫了一眼沉默不语的副掌门，笑着说道，精致的面容上，满是憧憬，向往。
　　“是么？是无能为力的英姿么？确实很让人难忘，那种无力的感觉，让我至今难忘，足以让我铭记一生。”
　　张楚岚平静的说道，上一次，面对那一群异界来客，当时的他，可是很狼狈，很无能为力的，那种感觉，让张楚岚至今难忘，若不是嬴政及时赶到，来救他，恐怕，如今的他，早已经魂飞魄散了，这也是让他一心苦修的动力。
　　“掌门这么年轻，实力就这么强大，假以时日恐怕整个异人界都会为掌门所震惊，恐惧，小女子别无所求，只求可以追随掌门。”
　　夏禾听到张楚岚的话语后，眼神中闪过一丝明悟，果然，自家掌门的性格，还是这么不解风情，她和他说的，明显不是一件事，夏禾却又不能去反驳，只好转移话题，温和的说道。
　　从内心而言，夏禾对于张楚岚，也很是钦佩，毕竟，像张楚岚这么年轻，又拥有这么强大的实力，却没有大部分年轻异人的傲气和自负，甚至，面对绝美的她，都可以古井无波的对话。
　　没有被她的魅力所惊讶一丝一毫，让夏禾产生了一股挫败感，甚至，张楚岚平日里的生活也极为规律，一心苦修，对于其他的任何事情，皆是交给全性成员去做，或许，这便是张楚岚年纪轻轻，就可以拥有如此强大的实力的原因。
　　“你现在不是全性成员么？莫非想要隐居避世？过一过自己想要的生活？若是如此，我也不会拦着你。”
　　张楚岚平静的说道，追随他？难道夏禾现在不就是他的手下么？还是说，夏禾厌倦了异人界，想要隐居养老了？若是如此，张楚岚也不会去阻拦，他对于自己手下还是很宽松的，只要不肆意妄为，率性而为便可。
　　至于其他，有时候，张楚岚感觉还是他的鬼兵更管用，反正，对他而言，全性，仅仅只是为他处理一些琐事的势力，面对敌人，若是弱于他，他一剑就可以让敌人灰飞烟灭。
　　若是实力强于他，连他都束手无策的敌人，他敢指望这群加起来连他都打不过的手下么？怕不是在拿他的生命开玩笑？
　　“掌门虽然实力强大，前途不可想象，但，无论是人生阅历，还是人情世故，皆有所欠缺，或许，这便是掌门一心苦修的缺陷，但，无妨，这种心性也挺好，最起码不会面对敌人时心慈手软，优柔寡断。”
　　夏柳青听着眼前自家掌门和夏禾的谈话，心中默默的思索道，夏禾想要表达的意图，明眼人都可以听出来，然而自家掌门却是丝毫没有察觉出夏禾的意图，让夏柳青也很是感慨。
　　但，或许，便是因为如此，掌门才没有年轻异人的缺点，遇事优柔寡断，追求美色财权，最后迷失了自己，荒废了修为。
　　总体而言，夏柳青也希望自家掌门可以变的更强，走的更远，因此，人情世故？这些琐事，就由全性替掌门去处理，掌门需要做的，便是不断变强，强到所有异人都无法想象的境界。
　　“不，掌门误会小女子的意思了，小女子想表达的，是另一种意思。”
　　夏禾无奈的扫了一眼自家掌门古井无波的面容，温和的说道，她对于自家掌门的情商已经绝望了，她都说的这么明显，自家掌门都没有领悟她想要表达的意图，让她也很无奈。
　　“哦，另一种意思？莫非，你觉得如今的全性约束太多，想要去投奔其他势力？”
　　“若是如此，也无妨，看在你我相识一场，正巧我和龙虎山天师府的老天师也算有些交情，一会老天师也会来此。”
　　“你若执意要离开全性，我可以和老天师说一声，想必，老天师看在我的面子上，还是可以让你加入天师府，庇护你一生的。”
　　“至于其他，便是你自己的事情了，每个人的道路，都是自己选的，我希望，既然你选择了要走什么样的道路，那，即便是再艰难，崎岖，也要坚持走下去。”
　　“半途而废终究不可取，人之一生，又能有多少年？不过区区百年，更何况，你的寿命，又还有多少年呢？”
　　张楚岚语气悠悠的说道，他当初既然选择了变强，那，不论发生什么事，他都会以提升自身实力为目标，并不断前进，遇到敌人，并不可怕，即便打不过，还可以找靠山，找其他群员求助，只要人活着，就好。
　　对于打不过就找靠山的做法，虽然张楚岚很是不愿，但，为了他的生命，他不会将所谓的尊严脸面放在心上，只有活着，才是最重要的，只有变得强大，才会不惧任何敌人。
　　“掌门所言，小女子必会谨记于心，小女子也不会去投靠其他势力，小女子今生只想跟随在掌门左右，替掌门处理琐事。”
　　“小女子想问的是，不知掌门可曾想过婚配？或者，掌门有没有喜欢的女子？”
　　夏禾温和的说道，她已经彻底对张楚岚的情商绝望了，她都说的这么明显了，张楚岚还没有领会到她想要表达的意图。
　　对此，夏禾也很是无奈，或许，这便是有一得必有一失，自家掌门这么强大，还这么年轻，因此，情商上有些缺陷，也是理所应当的事。
　　“婚配？喜欢的女子？”
　　“我暂时还没有这个打算，现在说这些，还太早，我已经可以感知到，我的身体无时无刻不在向我诉说着，他在渴望，他在渴望变的更强。”
　　“下一个境界，已经清晰，甚至可以说，指日可待，如此关键时刻，我不会分心于那些儿女情长的琐事，那就太过浪费我的时间。”
　　“更何况，如今的我，即便实力停止不前，也还有五六百年的寿命可以挥霍，甚至，我如今已经可以达到容貌永驻的地步，虽然很无奈，或许在我老死的那一刻，我的身体才会开始衰老。”
　　“因此，如此的我，为何不趁着还年轻，去追求更强大的力量？更高的境界？反而要沉迷在儿女情长中？荒废了自己的天赋，和实力？”
　　“再者而言，什么是喜欢？见色起意？还是欣赏那名女子的才华？”
　　张楚岚语气悠悠的说道，或者，他未来会有喜欢的女子，但，绝不会是现在，聊天群内的群员大佬那么多，他们所拥有的伟力让张楚岚震惊，好奇，羡慕，憧憬。
　　如今，既然有机会，他当然不会去考虑那些儿女情长的琐事，再者而言，他的寿命对于那些异人而言，很长久，但，对于被封印五百年的孙悟空，和寿命以万年为单位计算的无天大佬等群员大佬，他这区区几百年的寿命，算得了什么？
　　因此，这才是他一心苦修，不想理会那些琐事的原因，他也渴望长生久视，他更渴望有朝一日，他也可以拥有一念间斗转星移，世界为之驱使的伟力。
　　“原来如此，是我等坐井观天了，也是，像掌门这么强大的存在，怎么可能会因为一些儿女情长的事情而分心，或许，这便是眼界见识差别太大。”
　　“当我等还在关注着异人界之时，掌门的目光，便已经放在了世界之外，那未知的地方。”
　　夏柳青听到张楚岚的话语后，醒悟过来，或许，自家掌门并不是情商太低，而是，不想去思考那些琐事，影响了自己的修行，或许，这便是自家掌门的风采。
　　“原来掌门有如此雄心壮志，小女子不才，愿意为掌门誓死效力。”
　　夏禾听到张楚岚的话语后，依旧是温和的说道，虽然自家掌门所说的话语是真实的，但，夏禾还是有一些难受，面对如此一位天赋异禀，实力强大，又不会被她的魅力所影响的掌门，夏禾即便有些想法。
　　也不让自家掌门真的沉浸在儿女情长中，她记忆中的掌门，是那个行事谨慎，杀伐果断，冷酷无情的掌门，若有朝一日，自家掌门变得优柔寡断，沉浸在美色中，夏禾反而会很失望。
　　因此，夏禾也很期待，自家掌门到底可以走到哪一步？她所能做的，也就是替自家掌门处理琐事。
　　甚至，若是有一些自诩自身容貌过人的女子想要干扰自家掌门的修行，她也会毫不留情的出手，掌门的意志，便是她的意志，她不会让任何人伤害到张楚岚。

第一百六十四章 当断则断
　　“世界之外，可是很浩瀚的存在，甚至，会远远出乎你等的想象，因此，凡事要谋定而后动。”
　　张楚岚平静的说道，如今，他就等着老天师赶来了，因为，老天师三阶巅峰的实力，比他还要强大几分。
　　张楚岚如今之所以寿命那么长，又青春永驻，是因为经常有一些群员大佬在聊天群内发红包，大多数都是一些灵果魔兽肉，张楚岚在吃了那些灵果之后，体魄变得更加强大，自身寿命也延长了很多。
　　“掌门，世界之外，是什么样子的？”
　　夏禾听到自家掌门提起世界之外，好奇的询问道，她对于世界之外，可是很好奇的，而且自家掌门一看便出身不凡，想必，绝对可以解决她的困惑。
　　“世界之外啊。”
　　“是无数的世界，被统称为诸天万界，我等身处的世界，仅仅只是诸天万界中最低级的世界，在那些强大的世界中，有仙，有神，也有妖魔鬼怪。”
　　“而这仅仅只是世界内的强者，还有那些强者，可以穿梭在世界之外的混沌，在混沌中游历，不死不灭，千年？万年？对于这种存在而已，不过只是一个闭关的时间而已。”
　　“你们认为我如今的实力很强么？可是，我并不这么认为，那是你们没有见过强者。”
　　“我曾见过一位掌握了一个世界的强者，世界内的一切，皆在他的掌握中，无论是生灵的诞生，还是生灵的死亡，所有的一切，皆在其一念间。”
　　“一念间天翻地覆，沧海桑田，海枯石烂，甚至，这样的强者，并不在少数，诸天万界，太过浩瀚了。”
　　“我见过最强大的强者，一缕气息，就可以毁灭我等所在的这个世界，一滴血，便可灭世。”
　　“对于这位强者而言，时间？已经失去了意义，不可名状，不可想象，这才是不朽不灭。”
　　“甚至，我如今都无法直视那位存在的面容，因为，我太弱了，弱到连强者的面容都无法直视，因为，若是我执意直视，恐怕我的身体真灵就会直接崩溃。”
　　张楚岚语气悠悠的说道，他见过最强大的强者，便是群主大人，甚至，即便是如今的他，都无法直视群主大人的面容。
　　见识过了这么多位强者，他怎么敢说他自己很强？他又怎么甘心继续当一名弱者，他又怎么甘心仅仅只做自己所在世界的强者，他的目标，是诸天万界。
　　“什么？竟然会有这么可怕的强者，不朽，不灭，还有诸天万界的存在。”
　　夏禾惊讶的说道，诸天万界，仙神，还有自家掌门描述的那名恐怖的强者，皆是让夏禾震惊，原来，这就是自家掌门眼中的世界么？怪不得，自家掌门这么渴望变强。
　　“诸天万界啊。”
　　夏柳青也是无法保持淡然的神色，他无法想象，到底是什么样的恐怖强者，才可以一缕气息就会毁灭自己所在的世界。
　　“现在，你明白了么？并不是我不想找个喜欢的女子，娶妻生子，传宗接代。”
　　“而是，我在渴望，我的意志在渴望，我想要去那些浩瀚的世界闯荡，我想知道，仙，神，到底是什么样的存在，我又能走到哪一步？”
　　“即便这条路很崎岖，很艰难，我也不会像那些不思进取的人一般，人生，最可怕的不是危险，而是安于现状。”
　　张楚岚想起了聊天群内的景天，感慨道，但，每个人的追求不同，他不会去强迫其他人和他一样苦修，他只会严格约束自身，按耐住躁动的内心，诸天万界，他张楚岚终有一日，会去挑战那些仙神强者。
　　“诸天万界，确实很浩瀚，若是有朝一日，小友想要离去，可以带上我么？我也想体验体验生死危机，那命悬一线的感觉。”
　　就在这时，浑身弥漫着金光的老天师从远处飞来，无视了挡在前方的全性成员，身影一晃，便出现在了张楚岚身旁，笑着说道，他之前已经从张楚岚这里得知了诸天万界的存在，因此，他对于那些仙神也很好奇。
　　“退下”
　　夏柳青看到老天师轻轻松松便来到了此处，外围的那些手下还没有反应过来，平静的挥手示意那些聚拢过来的手下继续警戒在外围，不要打扰到自家掌门和老天师的谈话。
　　“老天师，生死一线？那种感觉，可是很不好受的，再者而言，若是老天师有意，我认识一位中千世界的掌握者，那方世界有天庭，有地府，如今那些仙神鬼神的空缺还很多，若是老天师想要试试仙神是什么感觉。”
　　“我可以厚着脸皮，去帮老天师要一尊仙神之位，让老天师体验体验什么叫做与天地同寿，观世间变迁。”
　　张楚岚对于老天师的到来早有预料，笑着说道，对于老天师，或许老天师和自己爷爷有关系，但，他喜欢依靠自己，因为老天师的实力比他强一点，因此，他面对老天师从来都是平辈论交。
　　“小友客气了，与天地同寿，可不是我的追求，我好奇仙神，也只是好奇，我和仙神之间有多大的差距，再者而言，我要那么多的寿命有何用？”
　　老天师笑着说道，他可以听出张楚岚话语间的真诚，但，他可不想因为区区一个仙神之位，让张楚岚付出天大的代价。
　　“该说正事了”
　　“老天师，我所在势力的大秦之主方才联络我，据我估计，应该是关于世界晋升之事，我不知晓世界晋升会不会对我们所在的世界产生什么影响，这些事情过一会我会去详细询问。”
　　“世界晋升，关乎到我能否进阶下一个境界，因此，若是大秦所在的世界晋升途中，出现什么意外，我会去全力以赴的支援。”
　　“届时，我可能顾不上我等所在的这个世界，因此，我想请老天师和我的手下待在这里，若是有什么意外发生，也好及时解决。”
　　张楚岚笑着说道，有老天师在，他对于他所处世界的安全可是很放心的，若是一切顺利，那自然是好的。
　　若是真出现了什么意料之外的情况，说不得他就要拼死一战了，这可是他能否进阶四阶的关键，他不会让任何存在在这个关键时刻捣乱。
　　“小友尽管放心。”
　　老天师笑着说道，对他而言，张楚岚是他师弟的孙子，那，便也是他的后辈，同时，张楚岚的实力，仅仅弱他一筹，他有预感，若是他和张楚岚拼死一战，他即便可以胜，也会是惨胜。
　　更何况，张楚岚所言的晋升世界一事，对他而言，也很有吸引力，他也渴望可以进入下一个境界，道无止境，他如今实力位于异人界的巅峰，自然想看看巅峰之上，又是何等的风景。
　　“掌门便放心离去吧，这里有我等和老天师在，必定万无一失。”
　　夏柳青恭敬的说道，连老天师都来此坐镇了，他还真想象不出整个世界还有什么敌人可以在老天师眼前放肆。
　　“既然如此，那我便去看看大秦之主找我有何吩咐。”
　　张楚岚笑着说道，而后，直接站在原地，闭目，心神登录聊天群大殿，他已经迫不及待的想要进阶四阶了。
　　“意识离体，穿越世界么？果然，大秦，真是一个很诡异又强大的势力。”
　　老天师看着张楚岚的举动，笑着说道，他对于传说中的大秦之主始皇帝可是很好奇的，即便是已经听其他人说起过当初的大概，他还是很好奇，九龙拉车，一言间，天地为之驱使，所有敌人都灰飞烟灭，这种伟力，可是让老天师都自愧不如。
　　“掌门”
　　夏禾看着一向行事谨慎的掌门竟然会如此信任他们，低语道，她发现，跟在自家掌门身边越久，就越会被深不可测的掌门吸引，而后，夏禾走到距离张楚岚一米处，牢牢的守护着张楚岚。
　　想要伤害自家掌门，就先从她夏禾的尸体上踏过去。
　　“掌门未来必定不可限量，注定不会停留在这个世界，你若真喜欢掌门，恐怕，时间越久，受伤的总会是你自己啊。”
　　夏柳青看着眼前夏禾的举动，无奈的低语道，这句话，他是说给夏禾听的，有时候，该断则断，否则，反受其害啊。
　　自家掌门的意志，清晰可见，便是追求更强大的力量，再加上淡漠的心性，可以按耐住年轻人的心浮气躁，这样的张楚岚，只要不在中途陨落，未来，必定会是一位强者。
　　而此刻的夏禾，此生能否达到如今的张楚岚所在的境界都很难说，更别提和未来的张楚岚比，或许，这便是现实的残酷。
　　“就算我的实力天赋比不过掌门，但，我还可以帮助掌门处理琐事，照顾掌门的亲人。”
　　夏禾听到夏柳青的劝说后，低声说道，她也有自知之明，因此，没有反驳夏柳青的劝说。
　　“琐事？亲人？你觉得你自己的实力可以比得上掌门手下的那些鬼兵？有些时候，有些事情，该断不断，反受其乱。”
　　夏柳青无奈的说道，他看的很清楚，自家掌门，无心于儿女情长，方才夏禾的暗示，自家掌门应该听懂了，但，没有理会，这就是最直接的拒绝。

第一百六十五章 世界晋升前的准备
　　笑傲位面，华山派。
　　自从几个月前华山派大弟子令狐冲正式接任华山派掌门之后，整个江湖各大门派皆是纷纷来贺，华山派新任掌门令狐冲之前横扫江湖年轻一代的天才，以及和日月神教东方不败约战，一战胜之，打破了东方不败无敌于江湖的神话，这些事迹在整个江湖广为流传。
　　如今的华山派，每日不远千里赶来拜师的弟子多不胜数，而令狐冲也是广开山门，一时间，华山派的风头直接压过了武当少林这样的江湖顶尖门派。
　　而在江湖上，各大门派的年轻弟子也是纷纷效仿华山派新任掌门令狐冲的壮举，挑战其他门派的同龄弟子，让整个江湖进入了天才辈出的时代，不少避世门派的弟子也是出山，更有好事者列出了一个天骄榜。
　　江湖年轻一代实力强大的弟子皆被列入天骄榜，而天骄榜榜首，则是华山派新任掌门，令狐冲。
　　华山派后山，密室内，岳不群正在闭关修炼，对如今的岳不群而言，既然将掌门之位传给了令狐冲，那，不到华山派生死危机之时，他便决不出手，他不可能一直庇护着华山派，华山派需要的，是一代又一代的弟子前仆后继的为了华山派的兴盛而抛头颅，撒热血。
　　就在这时，聊天群的提示声将正在闭关的岳不群唤醒。
　　“嬴政大佬？他找我有何事？”
　　从修炼中苏醒的岳不群低语道，嬴政大佬平时可经常见不到他上线，或许是因为大秦运朝的事情太多，岳不群也不知晓嬴政大佬突然给自己发消息，让他上线是什么意思。
　　“无妨，顺其自然便可。”
　　思索了十个呼吸后，岳不群笑着说道，反正如今的生活，他也很知足，华山派在令狐冲的手中，正在迅速崛起，而他，便隐居幕后，一心修炼即可，
　　岳不群的目标，可是长生久视，他不想死，更不想老死，因此，他深知知足常乐的道理，反正，如今，他想要的长生，近在眼前，他也不会去想更多的事情。
　　“那便上线吧，看嬴政大佬有何事？”
　　岳不群低语道，而后，闭目，意识登录聊天群大殿，他也很想知道，嬴政大佬找他所为何事。
　　聊天群大殿，景天看着嬴政，笑着说道。
　　“嬴政群员，这一次，我可要好好见识见识你的实力，一方世界的掌握者，可是很令人向往的。”
　　“是啊，嬴政群员可以说是聊天群内的三阶第一人，我也很好奇，我和嬴政群员之间，到底差多少？”
　　哪吒也是笑着说道，他如今可是无事一身轻，哪怕整天待在聊天群大殿内，也无妨，相比较而已，可以见识到嬴政群员晋升世界，也能增长他的见识。
　　“景天群员和哪吒群员拭目以待便可。”
　　嬴政淡漠的说道，三阶第一人？他可不稀罕，他想要的，是整个诸天万界，都为大秦所震惊，恐惧，或许，这个目标对如今的他而言，太过异想天开。
　　但，嬴政会坚定的朝着这个目标前进，大秦，也不会停止不前，他是始皇帝，前无古人，后无来者的大秦始皇帝，他的野心驱使着他不断前进。
　　就在这时，聊天群大殿内，张楚岚睁开眼睛，看着正在聊天的嬴政等三名群员，平静的打招呼道。
　　“嬴政大佬，景天群员，哪吒群员，好久不见啊。”
　　“张楚岚群员，好久不见。”
　　景天笑着说道，看着眼前的张楚岚，这位一心苦修的群员，和求道者相似的信念意志，让景天可是很感慨的。
　　“张楚岚群员，好久不见。”
　　哪吒也是笑着说道，在他的感知中，张楚岚的实力要略微低于他，但也相差不多，让哪吒感觉今后若是有空闲，可以找张楚岚群员去切磋一二。
　　“嗯”
　　嬴政淡漠的说道，此次，世界晋升，关乎着他的千秋霸业，容不得一丝马虎，这才是他特意找张楚岚和岳不群的原因。
　　“嬴政大佬，不知有何事？”
　　张楚岚笑着询问道，嬴政大佬可是曾经救过他的性命，因此，即便是聊天群内同阶之间互称群员，他也坚持叫嬴政大佬，救命之恩，他会铭记于心。
　　就在这时，岳不群睁开眼睛，笑着和几位群员打着招呼，漫漫人生路，有几位可以交流的群员可是很好的。
　　“我找你们，是因为世界晋升之事。”
　　“此次，我的世界晋升之后，你等所处世界便会正式和我的世界连通，今后，若是那两方世界内有生灵实力达到极限，便可以进入我所在的世界，继续提升实力。”
　　“世界晋升，应当不会对你等所在世界造成什么影响，关键在于，群主大人曾经提起过，世界晋升之时，是最强，也是最弱的时候。”
　　“若是发生了什么意料之外的事情，张楚岚群员和岳不群群员就守在自己所在世界，在我的世界内，四阶之下，来多少我都不惧。”
　　“若是有四阶的生灵来捣乱。”
　　“那，大战的余波，很可能会让你等丧命。”
　　嬴政语气悠悠的说道，世界晋升之时，是他最虚弱的时候，因为他需要心神覆盖在整个世界，若是在这个时候，有四阶的生灵来捣乱，他很难庇护到张楚岚等人。
　　更何况，虽然他只是一名三阶，但，若是他放手一搏，在他的世界内，一个四阶，他可以惨胜，若是四阶的敌人数量太多，他也只能求助于群主大人了。
　　“还请嬴政大佬放心，我已经安排了手下和一位三阶巅峰的好友镇守在我所在的世界，若是有什么意外发生，有他们在，应当万无一失。”
　　“至于我，哪怕只能尽一点绵薄之力，也是好的，若是世界晋升之时出现意外，我可以帮嬴政大佬处理一些蝼蚁。”
　　张楚岚笑着说道，他已经准备好了一切，这一次，关乎着他能否进阶四阶，只要嬴政大佬的世界成功进阶中千世界，他接下来要做的便是攒积分和苦修，四阶，指日可待。
　　“我所在的世界，没有张楚岚群员所在世界强大，因此，此次，我可能帮不了嬴政大佬。”
　　“我所在世界仅有我一位三阶，其余的大部分高手都是二阶。”
　　岳不群无奈的说道，相比较而言，还是他的夫人和女儿还有华山派重要，再者而言，他的实力虽然达到了三阶，但，没有办法和张楚岚这种三阶巅峰相比，所以，他只需要坐镇自己所在世界便可。
　　“嬴政群员加油，若是出现变故，我在聊天群大殿内帮你求助其他群员大佬。”
　　景天也是笑着说道，他现在手中的长剑都是之前嬴政所赠，自然不介意帮对方做一些力所能及的事情，他虽然也想亲身前往。
　　但，自家人知自家事，他不擅长杀伐之术，他此刻的实力说不定连哪吒群员所在世界的那个太乙真人都比不上，去了也是白去，还不如待在聊天群大殿内看直播。
　　若是发生什么意外，他也好向其他群员大佬求助，嬴政群员的修炼之法，可是当初群主大人所赐，有群主大人庇护，嬴政群员此次多半是有惊无险。
　　说不定，此次，嬴政群员会和当初的张小凡大佬一样，摆脱修炼之法的限制，走出自己的道路。
　　“嬴政群员，千万记得开直播。”
　　哪吒也是笑着说道，他和嬴政的交流不深，但，这位据说是聊天群内最早加入的群员，到底有多少底牌，他可是拭目以待。
　　他就不相信，作为除群主大人之外，第一位加入的群员，即便是受限于世界，无法继续提升实力，但，这么长的时间下来，怎么可能一点底牌都没有？
　　平时嬴政可是隐藏很深的，但，这一次，关乎到他自己所在世界晋升，哪吒相信，嬴政的底牌，绝对会让他大吃一惊。
　　他可是听景天群员说起过，如今聊天群内，张小凡大佬和嬴政群员的修炼之法，都是当初群主大人所赐，张小凡大佬如今都已经五阶了，足以说明群主大人的伟力，一举一动间，皆是不同凡响。
　　那么，和张小凡大佬一样的嬴政群员，真的只是一位普通的三阶巅峰？一方小千世界掌握者？哪吒可不相信，说不定，他的老师许仙都不是嬴政的对手。
　　“无妨，岳不群群员留在自己世界也可以以防万一。”
　　“至于张楚岚群员，若是有意，也可来我的世界帮忙。”
　　“届时，我会开启直播，这一天，不仅是我，大秦，还有世界，都已经等待了好久。”
　　嬴政平静的说道，这次的世界晋升，他势在必行，无论是何存在，都无法阻止他的意志，大秦的意志，世界的意志。
　　“既然如此，那我便先下线了。”
　　岳不群笑着说道，嬴政大佬的世界晋升，对他而言，可是好事，意味着他的靠山更强大了，今后，若是有中千世界的异界来客出现，他也不怕了。
　　反正，他如今别无所求，只求长生，以及，有朝一日，可以看到华山派的大名在其他世界都可以流传。
　　而后，岳不群便下线了，至于嬴政大佬晋升世界之时可能会出现的敌人，他如今的实力连嬴政大佬一招都接不了，就不要去想着送死了，老老实实等着嬴政大佬横扫敌人就好。

第一百六十六章 嬴政的邀请
　　“岳不群群员实力不足，也有自知之明，选择待在自己所在世界也挺好，话说，张楚岚群员对于自己的实力，挺有自信的嘛？”
　　景天笑着说道，他很好奇，张楚岚哪来的底气让他有信心去帮助嬴政群员晋升世界？莫非，一心苦修的张楚岚群员苦修到连最基本的判断都丧失了？
　　“是啊，张楚岚群员，嬴政群员是世界掌握者，若是真爆发大战，可是会分身乏术的，届时，很可能会无法控制住战斗的余波。”
　　哪吒也是好心的劝说道，张楚岚群员想要帮忙的心固然可以理解，但，若是一不小心，陨落在嬴政群员和敌人的战斗余波中，可就贻笑大方了。
　　“无妨，此次嬴政大佬晋升世界，关乎到我的未来，我不能，也不想袖手旁观。”
　　“阻道者，杀。”
　　张楚岚听着景天和哪吒的劝说，平静的说道，此次世界晋升，关乎到他的未来，他有自知之明，凭借他的底蕴，是无法晋升世界的，因此，眼下嬴政大佬晋升世界，他便顺理成章的等到世界晋升之后，去大秦所在的世界继续修炼。
　　而后，前路已经清晰可见，只要他继续苦修，和攒积分，那进阶四阶之日，便指日可待了。
　　所以，哪怕他明知道自己的实力和嬴政大佬相比，差的很多，但，他也想尽自己的一份力，一切，为了进阶四阶。
　　“张楚岚群员的心性倒是很坚毅，等到世界晋升之后，张楚岚群员可以来我的世界修炼，若是资源不足，大秦会全力助张楚岚群员进阶四阶。”
　　嬴政淡漠的说道，对他而言，只要世界晋升之后，他便可以进阶四阶，如今，张楚岚的实力也处于三阶巅峰，他不介意在张楚岚的身上投资的更多。
　　只要张楚岚可以进阶四阶，那，今后出征其他世界的大秦将士，也有了保障，因果之道便是如此，他看重张楚岚的未来，而张楚岚最缺的，便是资源和时间。
　　更何况，张楚岚如今可是大秦运朝的楚侯，自然也算大秦运朝的一份子。
　　“那，便多谢嬴政大佬的帮助了，今后，我会偿还这份因果。”
　　张楚岚思索了一个呼吸后，郑重的说道，本来他就欠嬴政大佬救命之恩，如今，再接受了嬴政大佬的帮助，恐怕，他今后，说不得要好好履行他大秦运朝楚侯的职责了。
　　虽然很无奈，但，张楚岚心里清楚，若没有嬴政大佬的帮助，恐怕也不会有他如今的实力，大不了等到进阶四阶之后，好好偿还这份因果，因果太大，无妨，只要他进阶到四阶，有充足的时间去慢慢偿还这份因果，这是合则两利的道理，张楚岚自然不会拒绝。
　　无论是在世界内，还是在诸天万界，天赋异禀的年轻人多不胜数，但，可以成长为强者的，却是少之又少，大多数都因为太过肆无忌惮，没有自知之明而陨落，张楚岚自然不会犯这个错误。
　　“好羡慕嬴政群员这么豪爽的，果然，一方世界掌握者就是大方。”
　　景天听着嬴政豪爽的话语，语气悠悠的说道，他也想这么大气一次，可惜，他平常的积分都是一点一点的积攒的，和嬴政这种坐拥一方世界的世界掌握者根本没有可比性。
　　可是，他并不后悔他曾经的所作所为，他是景天，景天的景，景天的天，不是什么神界大将军飞蓬将军，也不是姜国太子龙阳，他就是他。
　　再者而言，他对于他如今的生活也很满意，安安稳稳，平平安安，没有那么多琐事，人各有志，这样的生活，就是景天一直以来所向往的。
　　“是啊，嬴政群员就是财大气粗，我平常的积分来源都是派遣分身采集灵药兑换成积分，虽然不多，但也稍微比景天群员强一点。”
　　哪吒也是笑着说道，如今他的分身遍布整个人族疆域，平日里主要是巡视世界，防止有异界来客入侵，顺便收集一些药材，灵果，兑换成积分，为他以后进阶四阶做准备。
　　“若是景天群员和哪吒群员有意，也可以加入我大秦运朝，成为一方诸侯。”
　　嬴政淡漠的说道，或许是因为他经常使用世界的力量，也或许是因为修炼之法的原因，如今的他，虽然和先前并无差别，但，无论是情绪，还是意识，都和世界意识很相似。
　　淡漠，无情，漠视世间变迁，我自不朽不灭，但，他相信，既然当初的张小凡大佬可以摆脱修炼之法的限制，那么，他嬴政为何不可以？
　　他可是大秦始皇帝，自继位以来，励精图治，灭六国，书同文，车同轨，加入聊天群后，覆灭异族，统一整个世界，掌握一方世界，使得如今的大秦运朝拥有四方附属世界。
　　再过不久，他更会成为一方中千世界掌握者，大秦仙朝之主，一路走来，他从不曾放弃，从不曾颓废过，如今，面对迅速膨胀的野心，他没有克制，因为，这是驱使他不断前进的动力。
　　野心，从不会让他迷失自我，只会让他更清醒的认识自己，以及，抓住一切机会，不断前进，不断变强。
　　“嬴政群员的好意，我就心领了，虽然我很想要嬴政群员的积分，但，无功不受禄，我自由散漫惯了，不想动弹了，就这样整天水群，签到攒积分的生活也很好。”
　　景天笑着说道，他可不喜欢打打杀杀什么的，他是永安当的掌柜，若是他离开了，那永安当怎么办。
　　再者而言，景天可是很享受如今的生活，不用拼死拼活，整天签到水群攒积分，这样悠闲自在的生活不好么？何必辛辛苦苦的去厮杀，那样的生活太累了。
　　不适合景天，更何况，嬴政群员可不是一位知足常乐的人，观其行事作风，自有其雄心壮志，景天可不想踏上大秦这辆苏醒之后，就不会沉睡的战车，那是在拿他的生命去拼搏。
　　“我已经快五岁了，想要安度童年，嬴政群员的好意，我也心领了。”
　　哪吒笑着说道，他和景天差不多的想法，不同的是，他是真想安稳的度过他的童年，再加上，父母在，不远行。
　　更何况，之前他当大商帝师的时候，可是已经很让他苦不堪言了，整天要面对比他还要高的政务，让他分身乏术，他可不想再体验这样的生活。
　　就算要体验，最起码也要等到他成年，等到他成年之后，便是他踏出自己所在世界的时候。
　　“既然景天群员和哪吒群员无意，那便算了，大秦永远欢迎两位群员的加入。”
　　嬴政淡漠的说道，果然，千人千面，所有人都不可能会像他一样渴望变强，对此，嬴政早有预料。
　　但，即便认同他的人少之又少，他也不会回头，他也不会止步，他还有大秦，他还有效忠于他的大秦将士，他还有大秦治下的黎民百姓。
　　他还有他自己，若是他有群主大人这样恐怖的力量，他也许会悠闲的享受他不朽的生命，但，他没有，诸天万界太过浩瀚，浩瀚到即便是想要实现他的野心，都需要很长的时间，但，嬴政有的是时间和耐心。
　　同时，嬴政也想看看，他到底可以走到哪一步？大秦，又可以走到哪一步？或许，未来的某一天，他会失败，他会埋骨于一方世界，大秦，也会覆灭。
　　但，绝对不是现在，他的野心告诉他，不能停止，不能停止，继续前进，诸天万界，在等待着他大秦仙朝的降临。
　　“这便是不思进取，我当引以为戒，道无止境，如今，正是拼搏之时，不能贪图享乐。”
　　“我还很弱小，或许我在自己所在的世界已经很强大了，但，对于整个诸天万界而言，我也不过是一个随手可灭的蝼蚁。”
　　“而且，我还没有去过其他中千世界，甚至，恐怖的大千世界，我还没有见识过大千世界的强者，实力又有多恐怖。”
　　“我无惧一死，但，我不能忍受的是，被强者像蝼蚁一般随手抹杀。”
　　张楚岚平静的看着眼前的景天和哪吒，心中思索道，方才嬴政和景天以及哪吒所言话语，更让他坚定了变强的信念。
　　他既然有此机缘，那，便应该扶摇直上，而不是甘于平凡，景天的事情，张楚岚也有一些了解，景天是一名强者的转世，加入聊天群后，请群主大人出手，复活了那名强者，只因为，他就是他，不想成为其他人。
　　至于哪吒，出生于一方中千世界，如今不到五岁，便已经比他的实力都强大几分，这等天赋，让张楚岚羡慕，但，拥有这么强大的天赋，却不思进取，安度童年？
　　可笑的理由，虽然很不认同哪吒的想法，但，张楚岚并没有表现出来，各人自有各人的缘法，张楚岚也不会强迫其他人和他一样苦修。
　　但，正因为有哪吒这种存在，才给了他机会，才让他看到了希望，只要他不断变强，终有一日，他要让所有人仰望他。
　　他会强大到出乎他自己的想象，看着景天和哪吒，张楚岚在心中对自己说，绝对要以这两人为戒，不去拼搏，不去厮杀，如何才能变强？如何才能保护他拥有的一切。
　　“既然无事，那我便在我所在的世界等待嬴政大佬的直播，若是晋升之时有意外发生，我也会第一时间前往相助。”
　　“景天群员，哪吒群员，嬴政大佬，我先告辞了。”
　　张楚岚看着眼前的嬴政大佬，景天群员和哪吒群员，笑着说道，话音落下，便下线了，既然已经知晓嬴政大佬会开直播，那他便先回自己世界了，他还有一个问题想要问一问老天师。

第一百六十七章 迷茫的龚庆
　　“张楚岚群员好刻苦啊，真是让我感到惭愧，或许，这就是求道者。”
　　景天看到张楚岚下线后，感慨道，每个人都有自己的生活，而张楚岚的生活，却是枯燥的苦修，让景天很佩服这样的求道者。
　　“幼年时亲人离去，孤身一人在普通人的社会中长大，被监视，不敢暴露自己的实力。”
　　“或许是因为曾经没有机会可以变强，如今加入聊天群后，便扶摇直上，一飞冲天了。”
　　哪吒笑着说道，张楚岚孤苦的经历，才练就了一颗坚毅的内心，这样的存在，只要不狂妄自大，中途陨落，未来的强者之中，绝对有张楚岚的一席之地。
　　“两位群员廖赞了，只有拥有力量，才可以守护自己所拥有的一切，张楚岚群员想必是明白这个道理，才会这么刻苦的修炼的。”
　　“反倒是景天群员和哪吒群员，生于忧患，死于安乐的道理，希望两位群员谨记。”
　　嬴政淡漠的说道，世间百态，谁又能说自己做的一定是对的呢？但，只有未来的自己回首往昔，才能知晓对错，因此，不抓住机会变强，那连未来都不会有。
　　“多谢嬴政群员的劝告，可惜，我志不在此。”
　　“我只是一个普通人，没有天赋，没有根骨，只有聊天群这个机缘。”
　　“我使用积分将我提升到三阶，已经很勉强了，至于四阶，遥遥无期啊。”
　　“世界上最多的不就是普通人么？”
　　“或许，未来的某一天，我会被敌人杀的灰飞烟灭，但，生死有命，莫要强求。”
　　景天笑着说道，他有自知之明，一无资质，二无势力，他怎么变强？只能每天签到攒积分，这就是他的现状。
　　“每个人的追求都不同，而我的追求，便是那平稳的生活，陪伴在父母身边，没有那么多琐事缠身。”
　　哪吒也是笑着说道，这就是他的追求，也是他想要的生活，打打杀杀什么的，不适合他，他只想陪伴在父母身边，默默的守护自己所在的世界，黎民百姓可以安居乐业，这样就可以了。
　　“我先回我的世界准备晋升之事了，景天群员，哪吒群员，告辞。”
　　嬴政淡漠的说道，他不会强迫其他人和他一样，但，他也不会甘于平凡，话音落下，嬴政便下线了。
　　“景天群员，继续看书籍吧，就等嬴政群员开直播了。”
　　哪吒笑着说道，而后看着手中的书籍。
　　“晋升世界啊，希望嬴政群员此次可以无惊无险。”
　　景天笑着说道，上一次张三丰群员水到渠成的晋升世界，这一次，希望嬴政群员也可以水到渠成，无惊无险。
　　笑傲位面，华山派。
　　岳不群意识回归后，笑着起身，一步走出，瞬间出现在密室外，而后身影闪烁，不到十个呼吸，便来到了华山山巅。
　　看着远处人声鼎沸的华山派，岳不群笑着说道。
　　“看来如今的华山派，不需要我再去过多干涉了，冲儿已经是一名合格的掌门了，世界晋升啊。”
　　“希望此次不会出现什么意外，江湖，终究是太过渺小，这个世界，也太过弱小，弱小到只有我一位三阶的存在。”
　　“若是真发生了什么意外，我可能力不从心啊。”
　　“罢了，先将鬼兵派出去，巡视整个世界，我如今可是不能承受任何意外的发生。”
　　岳不群抬头，看着天空中的旭日，闭目，而后，无尽的黑雾从岳不群体内涌出，无数名鬼兵从黑雾中冲出，朝着整个世界扩散而去。
　　“想必有了这些鬼兵的巡视，若是整个世界出现什么异常，我也可以第一时间知晓，至于我，便在这华山之巅，静待嬴政大佬开启直播，晋升世界。”
　　“道无止境啊”
　　岳不群看着无数的鬼兵朝着整个世界扩散而去，语气悠悠的说道，而后，便不再言语，他就在这华山之巅，等待着嬴政大佬晋升世界。
　　一人位面，书店前。
　　张楚岚意识回归后，睁开眼睛，看着眼前的夏禾，夏柳青，老天师，以及守在外围的手下，平静的说道。
　　“老天师，方才已经确定，大秦之主要晋升世界，而后，我们所在的世界，便会正式成为附属世界。”
　　“今后，若是老天师有意追求更高的境界，可以选择离开这个世界，去大秦所在的世界。”
　　“那一方世界，被大秦之主彻底掌握着，整个世界，只有一个主人，那就是大秦之主，始皇帝嬴政。”
　　“大秦之主，始皇帝嬴政么？小友，不知何为彻底掌握世界？”
　　老天师听到可以去其他世界之后，笑着询问道，九龙拉车，一言间，敌人灰飞烟灭，不愧是大秦之主，始皇帝嬴政，但，他还是很好奇，为什么张楚岚说那方世界被大秦彻底掌握？
　　“世界掌握者。”
　　“意思便是，在那方世界内，大秦之主嬴政便是天道，一念间沧海桑田，斗转星移，轻而易举。”
　　“甚至，整个世界，都可以成为大秦之主嬴政的力量，可以说，在一方世界内，和世界掌握者敌对，是飞蛾扑火的行为。”
　　张楚岚笑着说道，整个世界都可以为之驱使，这样的力量，张楚岚不敢想象，因为，即便同为三阶巅峰，但，他一定不是嬴政的对手，嬴政无愧于聊天群内三阶第一人。
　　“世界掌握者么？大秦之主嬴政，真是一个让人无法想象的存在。”
　　“果然，诸天万界，很浩瀚，这才是我所向往的天地。”
　　老天师笑着说道，果然，即便他如今位于异人界巅峰，但，对于整个诸天万界而言，他还太过弱小，但，就因为如此，才值得他去追寻，去见识见识这浩瀚的诸天万界。
　　“一会，大秦之主便会开始晋升世界，而我等的联络方式，外人是无法察觉到的，因此，若是情况危急，此方世界，便有劳老天师坐镇了。”
　　“这一次，关乎到我的未来，我责无旁贷，阻道者，杀。”
　　张楚岚语气悠悠的说道，他已经准备妥当，只要发生意外情况，他便会瞬间前往嬴政大佬的世界，无论敌人是何存在，无论敌人有多少，他都不会惧怕。
　　“朝闻道，夕死可矣么？小友是否太过执着？这样的偏执，于修行无益。”
　　老天师看着眼前的张楚岚，笑着劝说道，在他看来，此刻的张楚岚，有些疯魔了，这种状态下的张楚岚，就像紧绷的弓箭，若是时间太久，恐怕自己就会崩溃。
　　“多谢老天师的好意，我没有偏执，或者说，这才是我，真实的我，老天师听到了么？”
　　“我的身体在兴奋，我的本能在欢呼，因为，未来的道路，已经清晰可见了，不再如同以往一般，漫无目的，不可琢磨了。”
　　“这一天，不仅仅是大秦之主，就连我，也等了好久，实力无法提升的感觉，终于快要结束了。”
　　张楚岚笑着说道，他知道此刻的他状态有些不对，但，他一直以来等待的时刻即将来临，即便是嬴政大佬都依旧镇定自若，但，他却不想克制自己的情绪。
　　这就是真实的他，渴望变强，杀伐果断。
　　“对了，老天师，我记得上一次你我闲聊之时，我和你提过，前任全性代掌门龚庆已经潜伏在你的身边，不知，你找到龚庆了么？”
　　张楚岚平复了一下情绪之后，笑着询问道，他感觉当初的龚庆绝对是很迷茫，彷徨的。
　　原本正在老天师身边潜伏的他，突然被发现，而且，往日里的全性已经依附于另一个人，完全没有理会他这个代掌门的存在，可想而知，龚庆的内心，绝对是崩溃的。
　　“多亏小友提醒，我回去后，见到了龚庆，而后，我便放龚庆离开了。”
　　“龚庆可以说才是最纯粹的的全性，以前的全性，太混乱了。”
　　老天师笑着说道，只要他在，何人敢在龙虎山放肆？因此，当他找到龚庆后，便放他离去了，他本就不是一个滥杀无辜的人，道家，讲究的是清心寡欲，顺其自然。
　　“对了，我记得老天师好像有一位四肢被废的师弟？前段时间，我侥幸得到了一枚灵果，可增强体魄，也可以治疗伤势，生死人，肉白骨。”
　　“这枚灵果可是一位强者所赠，我如今的身体服用了太多的灵果，已经很强大了，老天师此次帮我坐镇此方世界，这枚灵果便是我的报酬。”
　　张楚岚笑着说道，说话间，从空间戒指内取出一枚之前叶书大佬发红包，他抢到的灵果，据说即便是在叶书大佬所在的世界，这种灵果都很珍贵。
　　而且，最主要的是，此次确实是他请老天师前来帮忙，可不能空口白话的就让老天师帮忙，报酬什么的可是必须要准备的，而对于老天师而言，再没有比这枚灵果更合适的报酬了。
　　“小友倒是大方，师弟的遭遇，也是我的一个遗憾，那我便却之不恭了。”
　　老天师接过张楚岚递过来的灵果之后，感知着从他身体内深起的渴望，笑着说道，或许，这枚灵果，真的可以治好他师弟被废的四肢。
　　因此，老天师没有推辞的意思，对他而言，他师弟的事情，始终是他心中的一个遗憾，若是当初
　　，他和师弟没有分开，那，他师弟也不会被废了四肢，伤痕累累的回到龙虎山。
　　“物尽其用嘛，再者而言，我此刻的体魄，已经达到了极限，即便是再次食用这些灵果，也不会起到一丝一毫的作用。”
　　张楚岚笑着说道，这也是事实，聊天群内的大佬太多了，而且，对于其他群员，也是很大方的，时不时就会发几个红包，大多数时候都是灵果灵酒。

第一百六十八章 胡亥的改变
　　“原来掌门的寿命之所以这么悠久，是因为服用了太多的灵果么？”
　　夏禾听着眼前自家掌门和老天师的交流，心中思索道，她也想向自家掌门要一枚可以永葆青春的灵果，那么，今后，即便再过几十年，在自家掌门面前，她还会是这幅容貌，而不会年老色衰。
　　她不想自已年老的容貌被自家掌门看到，但，反正今后的时间还长，总会有机会的，夏禾郑重的下定了决心，等到自家掌门哪天高兴的时候，她就算是撒娇卖萌，也要从自家掌门那里要到一枚可以永葆青春的灵果。
　　至于怎么撒娇卖萌，夏禾感觉她还需要从长计议，毕竟张楚岚可是一位不解风情的苦修士，对于寻常男子的手段，对自家掌门，可能不会起到什么作用。
　　“此次，便多谢小友所赠了，我代我师弟，谢过小友大恩。”
　　老天师收起灵果之后，笑着说道，他之所以赶来帮忙，一是因为张楚岚是他师弟的孙子，二是因为张楚岚的实力，以及，张楚岚给他的感觉还不错，因此，他在接到张楚岚的传讯后，立刻赶来。
　　如今，张楚岚所赠的这枚灵果若真可以让他的师弟恢复，那他的这个心结便也可以解开，因此，他也没有推脱，更何况，在他的印象中，张楚岚的手段可是很诡异莫测的。
　　而且，张楚岚所在的势力又远远超出他的想象，因此，这枚灵果很大可能真的可以让他的师弟恢复健康，老天师看着眼前神情自若，临危不乱的张楚岚。
　　感慨自家师弟后继有人，前途不可限量，而且，张楚岚也和他提起过，等到他的实力突破之后，便会复活自己的亲人，届时，老天师便也可以看到他的师弟了。
　　“我等所处的世界，还是太过弱小，异人，科技，老天师见识过科技的强大之处么？”
　　张楚岚看着眼前的老天师，笑着询问道，他所在的世界，科技还没有他曾经在直播中见过的那个启明帝国强大，最起码，可以跨越世界征战的战舰就没见过。
　　“科技？那不是普通人的手段么？”
　　老天师疑惑的说道，在他印象中，科技的作用，就是让他和以往的好友交流更加方便，沟通更加快捷。
　　“我曾见过强大的科技位面入侵一方修仙世界。”
　　“科技位面的手段诡异莫测，若不是那一方修仙世界的至强者有所警觉，提前布置了一方覆盖了整个世界的大阵。”
　　“恐怕，那一方修仙世界在那些数以千万计的科技战舰的第一波攻击下，就会损失惨重。”
　　“那一次的大战，可是让我至今都记忆犹新。”
　　张楚岚语气悠悠的说道，当初那一次的直播，可是很增长了他的眼界，科技之道和修炼之道的大战，虽然结局是叶书大佬胜了，但，不可否认的是科技之道也是有其强大之处，并非一无是处。
　　“想不到小友见识这么多，果然厉害，那一战结果如何？”
　　老天师好奇的询问道，修炼之道和科技之道的对决，他也很好奇，到底是科技强大，还是他们这些修炼之人强大。
　　夏禾和夏柳青听到自家掌门准备讲述其他世界的大战，也是好奇的看着自家掌门，对于他们而言，还没有离开过自己所在的世界，自然对其他世界的大战很好奇。
　　“那一方修仙世界的至强者，比我如今的境界还要高两个境界，那些至强者的寿命，都是以数十万年计数，实力如何，可想而知。”
　　“至于那入侵的科技位面的敌人，有数千万艘战舰，其中有数百万的大型战舰，剩下的都是小型战舰。”
　　“那些大型战舰的攻击强度比我高一个境界，而且，对于攻占修仙世界的战术很熟练，可想而知，在那一次之前，绝对有很多的修仙世界被覆灭。”
　　“那一战，打的是天崩地裂，覆盖了整个世界的大阵，拖住了那方修仙世界至强者，但，也保护住了那方世界。”
　　“若没有那个大阵，恐怕那方世界的生灵不知道要死多少，恐怕，即便可以活下来，也只有那些至强者活下来。”
　　“在那群科技位面的敌人持续不断的攻击下，那方世界的至强者很无奈，因此，便唤醒了一些寿命快要终结，而选择自我封印，保存下巅峰一击的老家伙。”
　　“仅仅只是两三位这样的存在巅峰一击，那些科技位面的敌人瞬间死伤惨重。”
　　“因为，修炼之道，修的是自身，追求长生不朽，而科技位面，追求的却是资源，侵略。”
　　“孰强孰弱不可比较，但，总体而言，各有其长处。”
　　张楚岚笑着说道，那动辄数十万年的寿命，才是他的追求，他的向往，因此，如今他仅仅只是几百年的寿命，没有让他狂妄自大。
　　“原来，其他世界，也是这么精彩么？真是让人期待啊。”
　　老天师笑着说道，那些至强者让他感觉很可怕，数十万年的寿命，而且，巅峰一击，竟然都可以覆灭数以千万计的战舰群，这种力量，让老天师很是感慨，果然，道无止境。
　　夏禾憧憬的看着自家掌门，原来，自家掌门平日里也并不是一心苦修，偶尔还可以去其他世界看这么惊天动地的大战，怪不得自家掌门不喜欢去异人界，见识过这么恐怖的大战之后，再看异人界的斗争，就像小孩子打架一般，索然无味。
　　“道无止境，这，就是我的追求。”
　　“甘于平凡，可不是我张楚岚的性格，更何况，观看这样的大战，可以让我清醒的认识自己，然后，继续苦修，提升实力，因为，我知道，我还很弱。”
　　张楚岚笑着说道，观看直播，也是提升他眼界的最好途径，因此，每次直播，他都会专门仔细观看，提升见识。
　　“小友所言，也有道理，但，不可一味的苦修，荒废了心境的提升。”
　　老天师笑着说道，虽然方才张楚岚仅仅只是只言片语，但，他还是在脑海中想象出了那一战的画面，肯定很凶险，也很恐怖，而即便是这样，张楚岚竟然还可以从开始旁观到结束，果然，眼前的张楚岚比他想象中的还要更加神秘。
　　“老天师所言，我自然会谨记，接下来，就是等待了，可千万别让我失望啊，世界晋升。”
　　张楚岚笑着说道，话音落下，便开始静静的等待起来，他在等嬴政大佬开启直播。
　　秦时位面，嬴政意识回归后，淡漠的睁开眼睛，心神一动，两道信息追寻着冥冥中的感知，朝着两方不同的小千世界而去，如今大秦拥有四方附属世界，既然张楚岚和岳不群已经提醒了。
　　那剩下的两方附属世界，自然也要提醒一二，子鼠位面自然是蒙恬率领大秦的将士镇守，至于赵高群员所在的世界，则是他的幼子胡亥坐镇。
　　说起赵高，如今的赵高安于现状，即便是每天的签到，都不是很积极，嬴政也很久没有见过赵高了，但，既然赵高选择了和自己的妹妹隐居，不再理会外界的所有事务，他自然会放赵高离去。
　　嬴政不会强迫任何人效忠于他，大秦，也不需要三心二意的人，对于聊天群内的群员，若是想要加入大秦，嬴政可以给出的报酬，便是和张楚岚岳不群两位群员一样的待遇，封侯。
　　而后，嬴政便开始平复心神，稍后，他便要开始晋升世界，开始他纵横诸天万界的第一步，也是最重要的一步。
　　恐怕，一旦他晋升世界之后，大秦运朝成为大秦仙朝，如今的安详生活将会一去不复返。
　　届时，大秦仙朝将会从沉睡中苏醒，正式踏上征战其他世界的道路，嬴政希望，今后大秦兵锋所向，无数生灵臣服。
　　神话位面，自从一年多以前大秦帝国新皇胡亥登基之后，在蒙恬和易小川以及蒙家军的支持下，大秦迅速稳定下来，并没有出现什么大的战争，而后，这一年多，便是大秦帝国飞速扩张的时期。
　　在新皇胡亥拿出了高产量的粮食种子以及气血修炼之法和文气修炼之法以后，大秦帝国的变化日新月异。
　　而后，大秦帝国境内新皇胡亥革新了很多政策，使得大秦帝国的黎民百姓对新皇心服口服。
　　而在大秦帝国边境，在气血之道小成的蒙恬以及三十万修炼了气血之道的蒙家军的凶猛攻势下，再加上见识眼界远超这个时代的易小川跟随在蒙恬左右，出谋划策。
　　塞外异族死伤无数，节节败退，如今已经退到了极北之地，仅剩的数万异族生活在冰天雪地的地方，整日里惶恐不安生，惧怕哪一天大秦的天兵就会降临。
　　大秦帝国的疆域在这一年间扩张了近乎先前六国的疆域总和，大部分都是草原，也有极少数终年冰雪的地域。
　　在民间，因为新皇胡亥的种种举措，和边境的捷报频传，新皇的威望在民间也超越了秦始皇嬴政的威望，即便是那些六国余孽，见此一幕，也是只能无奈的隐居避世，不再想着复国之事。
　　大秦帝国，咸阳，阿房宫。
　　胡亥高坐主位，平静的批阅着眼前的奏折，皆是如今大秦帝国各处的详细情况。
　　片刻后，胡亥批阅完手中的奏折后，看了一眼面前还很多的奏折，起身，活动了一下久坐的身体。

第一百六十九章 悠闲的赵高
　　“时间，已经过去了一年多了么？”
　　“好快啊，父亲，大哥，不知你们如今如何了？原来治理一个帝国如此辛苦。”
　　胡亥看着远处的天空，低语道，他来到这个世界已经一年多了，这一年多来，虽然他一路顺风顺水，但，整个帝国的重任压在他身上，还是让胡亥很是怀念当初悠闲的生活。
　　还有他的父亲，以及他的大哥，扶苏，孤身一人来到这个世界，面对信任他的大臣和将士们，胡亥必须维持自己胜券在握，风轻云淡的神态，若是连他都不知所措，那偌大的大秦帝国，岂不是要顷刻间分崩离析？
　　“为君者，掌一国社稷大权，护佑一方黎民百姓，整个帝国，所有大臣都可以不务正业，但，只有我这个皇帝，不可以。”
　　“好怀念当初的生活，但，大秦运朝总要有一条退路，就让我，胡亥，来做大秦运朝的退路吧。”
　　“父亲的意志，无人可以抵挡，父亲的野心，即便是连我，也猜不透，不敢想象。”
　　“若是有朝一日，大秦运朝出现了什么意外，大秦帝国，将会是大秦运朝的延续，大秦的旗帜，永远不会倒下。”
　　胡亥看着远处的天空，低语道，或许他父亲将他派到这个世界是希望他可以完成他一直以来的梦想，但，胡亥却并不这么认为，他是大秦始皇帝之子，岂能甘于困守一方普通的世界？
　　世界的等级，和诸天万界的事情，胡亥从他父亲那里也听到过一些，因此，他知晓，世界之外，是浩瀚的诸天万界，胡亥永远记得，当初父亲的目光，淡漠，无情，执着。
　　因此，胡亥没有选择继续跟着自己父亲，而是来到了这一方普通的世界，励精图治，只为了若是有朝一日，大秦运朝出现意外，那他这一脉，便是大秦运朝的继承者。
　　“按照当初大哥给我的地图，这个世界还有其他国家，土地还很辽阔，如今蒙恬已经率领蒙家军去彻底覆灭极北之地那几万侥幸存活的异族。”
　　“估计要不了十几天，蒙恬就会大胜归来，届时，困扰了大秦帝国几十年的异族之祸就可以彻底消失。”
　　“等到大军修养一个月之后，新的扩张就可以开始了，终有一日，大秦帝国的旗帜，会出现在整个世界所有土地上。”
　　胡亥笑着说道，作为一名沉稳的新皇，胡亥举目四望，无人可以倾诉，因此，他便选择了对自己倾诉。
　　就在这时，突然一道冥冥中的信息跨越了世界，直接传递到了正在思考的胡亥脑海中，这道信息中，仅仅只是寥寥数语，却让胡亥沉默。
　　“是父亲的手段么？还真是很久没见了，很亲切的感觉。”
　　“大秦运朝所在的世界要开始晋升了，而我所在的世界，也即将正式成为附属世界么？”
　　“父亲还是这么宽厚，难道父亲就这么怀疑以我一人之力，统一不了整个世界么？”
　　胡亥接收完脑海中突然出现的信息之后，语气悠悠的说道，他并没有认为这是他父亲担心他大权在握，意图不轨，因此才特意将他所在的这个世界收为附属世界。
　　因为，他了解父亲，更了解大秦运朝的实力到底有多恐怖，他更清楚，自己父亲的实力有多么深不可测，因此，他清楚，这是他父亲不放心他独自一人在外，这是想告诉他，大秦运朝永远是他胡亥的靠山。
　　“即便是修炼了气血之道，以我如今的寿命，还是无法和不朽的父亲以及阴间地府之主的大哥相比。”
　　“人之一生，总要去做些丰功伟绩，让后人敬仰，我胡亥，或许没有大哥那么强大，但，我可以留给我的后代的，便是整个世界的疆域，永恒的帝国。”
　　胡亥笑着说道，只要等到世界晋升之后，两方世界连通，他便可以去看望他的父亲，以及大哥了。
　　“大秦运朝，快要苏醒了。”
　　胡亥最后看了一眼远处的天空之后，感慨了一句，而后，便回到主位上，继续批阅奏折，大秦运朝所在的世界要晋升，这是他父亲的大事，胡亥即便是想要帮忙，也无能为力，因此，继续批阅这每日里都批阅不完的奏折吧。
　　而且，胡亥从世界晋升之事上，看到了他父亲的意图，要知道，在他离开大秦运朝之前，他父亲就已经是世界之主，大秦，也早就统一天下了，可，即便是这样，大秦的将士数量却没有减少，反而还在不断增加。
　　仅仅从这一件事情上，胡亥便知晓了他父亲的想法，大秦运朝，不可能永远待在一个世界内，更何况是知晓了诸天万界存在的父亲，肯定是想要踏上继续征战的道路。
　　还有他的大哥扶苏，地府之主，手底下的鬼兵不计其数，胡亥知晓，恐怕等到世界晋升之后，大秦运朝，将会开始新的征程，但，这一切，都于他无关。
　　胡亥如今连整个世界都没有占领，怎么可能还想着去帮助自己父亲，他需要做的，便是为大秦运朝留一条退路，为大秦运朝正统，留下血脉。
　　“大风起兮”
　　胡亥笑着说道，而后便不再言语，专心批阅奏折。
　　与此同时，一处深山内，坐落着三四间木屋，木屋前则是一片菜地，此刻两道身影正在菜地里除草。
　　赵高将手中的杂草扔到木屋前的杂草堆上，起身，擦了擦额头的汗水，看向蔚蓝的天空，方才他冥冥中感觉好像即将会发生什么事情，但，是好事，并不是坏事，作为如今整个世界仅有的两位三阶其中之一，有时候，他的感觉是很准确的。
　　另一位三阶，便是如今的大秦帝国之主，胡亥，嬴政大佬的幼子，赵高没有理会那么多，反正他对于如今日出而作，日落而息的生活很满足，而且，自从胡亥来到这个世界之后，恐怕，这个世界原本的历史已经改变，两千多年后原本的那个他还会不会出生，也很难预测的。
　　反正，他如今有妹妹小月便很满足了，他从今以后再也不是独自一人了，回不去便回不会吧。
　　“老哥，口渴了么？小月帮你拿水去。”
　　就在这时，旁边正在除草的小月看到自家老哥好像有些渴了，笑着说道，而后欢快的跑向木屋。
　　“小月，跑慢点，小心摔倒。”
　　赵高笑着说道，扫了一眼躺在菜地外的几十米长的神龙，之前他送给小月的礼物，如今也是整日里修炼，守护着他和小月的家。
　　“这样的生活就挺好啊，没有那么多尔虞我诈，阴谋算计。”
　　“这菜地里种了灵菜之后，就是麻烦，太多杂草了，唉，继续除草吧。”
　　赵高看着欢快的妹妹小月，笑着说道，而后，继续除草，无论整个世界会发生什么，都不关他的事，无论是好事坏事，都有胡亥去处理，关他赵高何事？
　　子鼠位面，一片广阔的山林间，无数的帐篷井然有序的排列着，无数浑身缠绕着浓厚气血的将士在大营各处来回巡视，最中央的帐篷内，蒙恬身穿战甲，注视着手中的气血之力。
　　只见强大的气血之力仿佛水流一般，在蒙恬手中变幻成各种形状，蒙恬的实力，赫然已经达到了三阶。
　　气血之道是大秦运朝之主所传，但，蒙恬此刻却是以气血之道为基础，开创了另一条分支，气血化形一脉，可将体内的气血之力变幻成不同外形，按照蒙恬的推测，再过段时间，他可以尝试将气血之力变幻成杀之不死，除之不尽的气血将士。
　　那样，即便是仅仅只有他一人，也可以依靠气血将士布置战阵，一人，便可挡千军万马。
　　就在这时，一道冥冥中的信息跨越了世界，直接传递到了蒙恬的脑海中。
　　“陛下的信息么？”
　　“世界晋升？附属世界？”
　　“看来，很快我就可以率领蒙家军回到大秦了，世界晋升，应当不会影响到这个世界，那大军就继续在此处安营扎寨，准备回归。”
　　“更何况，这个世界，不过是一个普通世界，面对大秦的大军，毫无还手之力，即便是出现了什么异变，他们敢反抗么？”
　　“这都是陛下所赐，是陛下赐予了我等力量。”
　　蒙恬低语道，作为一名武将，他最渴望的，便是战场厮杀，之前本以为占领了整个世界之后，他会无战可打，就此度过余生，没想到，陛下的伟力，已经超出了他的想象。
　　竟然可以去其他世界征战，满足了蒙恬的渴望，如今，他别无可求，只求可以继续征战其他世界，而且，之前攻打子鼠位面，可是没有让他尽兴，大秦兵锋所向，那些普通人的军队皆是投降。
　　攻打这样的普通世界，蒙恬提不起一丝兴趣，但，即便如此，他也没有大意，在将整个世界攻打下来之后，大秦运朝的官员便奔赴各地，坐镇一方。
　　他则是率领蒙家军驻扎在这片平原上，等待陛下的命令，蒙恬希望今后可以碰到强大一些的敌人，让他可以体验到战场厮杀的乐趣，他倒是很想试试，是他大秦的战阵厉害，还是那些世界的手段高明。
　　而且，作为大秦武将之首的他，深得陛下信任，因此，他知晓，诸天万界，是那么的浩瀚，浩瀚到让蒙恬也很是向往，他向往着看到那些强大的世界在面对大秦大军的进攻下，节节败退。
　　让他蒙家后代子孙敬仰他这位战无不胜的先祖，让那些附属世界的生灵，只要提起他蒙恬的大名，以及蒙家军的名号，便惶恐不安，无法入睡。

第一百七十章 世界晋升开始
　　秦时位面，咸阳，皇宫内，嬴政睁开眼睛，淡漠，无情的目光俯视着整个世界，一步走出，嬴政的身形瞬间消失在原地。
　　泰山山巅，嬴政站在最高处，在他的世界内，他便是天，因此，他一步走出，便直接跨越了数百里的地域，来到了泰山山巅。
　　泰山山巅偏僻，正适合他晋升世界，以及大战，世界晋升，可是嬴政实现他野心的第一步，他绝对不会允许任何存在来破坏他的千古霸业，甚至，若是情况危急，他还可以求助于正在沉睡的群主大人，群主大人当初的承诺，是他最大的底牌。
　　“天时地利人和？皆在我一念间，那，便在此时此刻开始晋升世界吧，我，大秦，以及世界，等待这一天已经等待了很久。”
　　嬴政看着泰山山巅的风景，低语道，下一秒，只见嬴政身后出现了一道冷漠，无情的眼睛，淡漠的俯视着整个世界，这是世界意识，也是嬴政的意志。
　　而后，整个世界，开始震动，日月同天，整个世界的灵气开始上升，而在世界之外，可以看到，整个世界的疆域在迅速扩大，大秦运朝治下疆域内的黎民百姓纷纷不知所措，恐慌不安。
　　只见，就在这时，无数道强大的虚影从大秦治下各地升起，庇护着一方黎民百姓，这些便是大秦坐镇一方的文武大臣，皆是修炼有成，文官修文气之道，凝聚成的虚影便是自身容貌，文气虚影给了其治下黎民百姓强大的信心，他们，是大秦运朝的子民，有大秦运朝的庇护，他们可以不用惧怕什么天灾人祸。
　　而武将凝聚成的却是气血异兽虚影，狰狞恐怖的外形，给人以强烈的危机感，其治下的黎民百姓皆是躲在家中，瑟瑟发抖，等待这场异变的结束。
　　泰山山巅，嬴政淡漠的俯视着整个世界的变化，当看到大秦运朝镇守一方的文武众臣可以及时反应过来，纷纷显现神通，镇守一方，低语道。
　　“反应倒是挺快，可以镇守一方的文武大臣，皆是三阶实力，今后若是出征其他世界，或许可以派出去镇守一方世界。”
　　“只是，还不够，我要的，是更强大的世界。”
　　嬴政注视着整个世界在迅速扩大，整个世界的灵气也在上升，但，他有预感，若是就这样下去，晋升之后，他的世界也不过是普通的中千世界。
　　因此，嬴政心神一动，一直以来所积累下的世界本源全部用于世界晋升，只见随着嬴政投入全部的世界本源之后，整个世界在一阵轰鸣声中化作了一方天圆地方的世界，整个天空都布满了精纯的灵气。
　　“既然聊天群内的群员想要开开眼界，便开启直播吧。”
　　嬴政低语道，而后唤出聊天群面板，开启直播功能，而后，便是开始闭目等待起来，他在等待世界晋升结束，也在等待大秦仙朝的出现，更在等待敌人的到来。
　　聊天群的提示音在所有群员耳边响起，几位和嬴政相识的群员纷纷结束修炼，开始登录聊天群，准备观看嬴政晋升世界的直播。
　　聊天群大殿内，景天接收到聊天群提示后，打开直播，看着直播画面内的嬴政群员，以及天圆地方的世界，笑着说道。
　　“哪吒群员，嬴政群员开始晋升世界了，这可是难得一见的大场面啊。”
　　哪吒也是看着直播画面，笑着说道。
　　“晋升世界啊，也不知道等到我的实力提升到极限后，是否也有足够的底蕴可以晋升世界。”
　　就在这时，一直闭关修炼，稳定境界的张三丰接收到聊天群的提示后，结束了闭关，意识登录聊天群后，睁开眼睛，便看到了正在闲聊的景天和哪吒，笑着说道。
　　“景天群员，哪吒群员，许久不见，风采依旧啊。”
　　“张三丰大佬，好久不见。”
　　景天看着眼前的张三丰，笑着说道，自从张三丰大佬成功晋升世界，进阶四阶之后，便一直闭关修炼，稳定境界，他也确实好长时间没见张三丰大佬上线了。
　　“张三丰大佬，好久不见。”
　　哪吒也是笑着说道，看着眼前白发苍苍的张三丰大佬，这位之前也是和嬴政一般，出身于小千世界，而后选择晋升世界这条艰难的道路，最终，进阶四阶，张三丰大佬的事迹可是聊天群内低阶群员的榜样。
　　“嬴政群员晋升世界，我自然不会错过这次的直播，若是有危险，我也可以前去帮忙。”
　　张三丰笑着说道，他和嬴政的交情不浅，因此，若是嬴政晋升世界之时，遇到危险，他也会出手相助。
　　“嬴政群员的实力一直以来可是隐藏很深的，说不定此次单靠嬴政群员一个人都可以应付可能会出现的敌人。”
　　“更何况，万一嬴政群员此次的晋升世界和张三丰大佬一样，无惊无险呢。”
　　景天笑着说道，他可是对于嬴政的实力很是期待，他有预感，嬴政的实力，绝对超出了他的想象。
　　就在这时，王权霸业睁开眼睛，看着眼前的直播画面，以及张三丰等三位群员，笑着说道。
　　“张三丰群员，景天群员，哪吒群员，好久不见。”
　　“王权霸业大佬，好久不见。”
　　景天笑着说道，王权霸业大佬四阶的修为，也是他所在世界的至强者，人族的守护者，如此作为，同为人族，景天也是对王权霸业大佬佩服不已。
　　“王权霸业大佬，好久不见。”
　　哪吒也是笑着说道，王权霸业大佬和他家老师许仙关系不错，他自然也很熟悉王权霸业大佬，尤其是在分身之术上，王权霸业大佬的分身之术可是比他掌握的分身之术还要强大。
　　“王权霸业群员”
　　张三丰看着上线的王权霸业，笑着说道。
　　“嬴政群员等待这一天可是等待了好久，我也很期待，嬴政群员之后会不会走上那一条路，那一条被所有世界生灵所恐惧的道路。”
　　王权霸业语气悠悠的说道，他和嬴政的关系不错，但，正因为如此，他才很好奇，嬴政会不会走上征战其他世界的道路，这一条道路可不是那么好走的。
　　“路都是自己选的，何须太过在意他人的目光，既想要变强，又不想得罪其他世界的生灵，那不太现实。”
　　张三丰平静的说道，若是嬴政真打算走那一条道路，他不会去阻止他，因为，阻人成道，犹如杀人父母，这可有违张三丰的原则，他可以做的，便是在嬴政危急之时，出手相助。
　　或许他不认同嬴政要走的道路，但嬴政和他的交情，值得他出手，无关理念，只关乎道义。
　　就在这时，叶书睁开眼睛，看着聊天群大殿内景天和哪吒正在和两位不认识的群员聊天，那两位群员的实力都在四阶，弱于他，但，叶书还是笑着打招呼道。
　　“景天群员，哪吒群员。”
　　“叶书大佬，这位是张三丰大佬，这位是王权霸业大佬，两位大佬都是聊天群内一心苦修的群员大佬，可惜，我就没这个天赋，一心苦修？不到一个时辰我就忍不住睡着了。”
　　景天看到叶书大佬上线后，笑着说道，想起之前张三丰大佬在闭关修炼，不认识叶书大佬，因此为三名群员大佬互相介绍道。
　　“叶书大佬，若有闲暇，可来我所在的世界游历，我会备好酒菜款待叶书大佬。”
　　王权霸业笑着说道，对于如今四阶的他，五阶，便是他下一步的目标，因此，他不介意和五阶大佬叶书好好交流交流，提前知晓五阶的玄奥。
　　“叶书大佬”
　　张三丰笑着说道，他信奉的是无为而治，顺其自然，太极之道，是他未来的道路，因此，他需要做的，便是稳定四阶的境界，而后将太极之道融入自身，按照他的推测，只要他可以将太极之道融入自身，届时，便是他进阶五阶之时。
　　“王权霸业群员热情邀请，我自然会赴约，待我恢复好伤势后，便去王权霸业群员所在的世界游历一番。”
　　叶书笑着说道，他如今因为上一次的大战，损耗了本源，需要花费时间恢复，等他养好伤势后，去其他世界游历一番，也是一场人生感悟。
　　“王权霸业大佬，你所在世界的人妖两族之事不知是如何处理的？”
　　哪吒好奇的询问道，或许是因为他和王权霸业大佬所在世界的情况相差仿佛，皆是人妖两族敌对，他的选择是灭绝妖族，并非是他心狠手辣，实在是人妖两族结怨已久，已经不可化解了。
　　因此，他只能做出那个冷酷的决定，而王权霸业大佬所在的世界，据他了解，也是有人妖两族，而且，如今王权霸业大佬四阶的修为，明显可以镇压妖族，所以，他也很好奇，王权霸业大佬会做出什么样的选择。
　　“我所在的世界么？”
　　王权霸业低声说道，扫了一眼眼前的直播，以及好友的弟子，哪吒，沉默了一个呼吸后，语气悠悠的说道。
　　“如今人妖两族秋毫无犯，井水不犯河水，而且，我的妹妹在我的培养下，实力已经达到了三阶，虽然只是寻常三阶，但，再过段时间，我带着我妹妹去历练一次，估计便可以达到三阶巅峰。”
　　“届时，我也要去实现我的信念了。”
　　“我有一剑，欲挑战其他世界的强者，看是他们的手段诡异，还是我天地一剑，王权世家的王权剑锋利。”

第一百七十一章 时间去验证
　　聊天群大殿内，哪吒看着王权霸业大佬，语气悠悠的说道。
　　“王权霸业大佬为何不一劳永逸的解决妖族？反而是选择心慈手软，放过妖族？”
　　“种族和种族之间的仇恨，是无法洗刷的，今日，你心慈手软，放过了妖族，未来，人族势弱之时，岂不难逃妖族毒手？”
　　“把选择权交给敌人，是对自己族人的残酷，永远不要低估一个生灵的下限，更何况，非我族类，其心必异。”
　　“王权霸业大佬，莫不是因为喜欢上妖族的女妖？所以心软了？”
　　景天看着哪吒和王权霸业大佬，什么人妖两族的仇恨，他没经历过，但，他却有自己的见解，因此，景天笑着说道。
　　“哪吒群员太过偏执，肆意杀害一个种族的生灵，可是会背负上一个种族的仇恨，凡事以和为贵嘛。”
　　“再说了，王权霸业大佬这么年轻，这么潇洒，怎么可能会喜欢上那些面容狰狞的女妖，哪吒群员，并不是每个人都和你一样杀伐果断。”
　　王权霸业听着哪吒和景天委婉的劝说，笑着说道。
　　“哪吒群员，景天群员的好意，我心领了。”
　　“只是，我并非滥杀无辜之人，每个种族，都不可能长久的兴盛下去，生于忧患，死于安乐的道理，我谨记于心。”
　　“这也是我没有覆灭妖族的原因，若是妖族一灭，恐怕人族今后就会开始争权夺势，内乱四起，那样的结果，不是我所希望看到的。”
　　“但，我也不能保证在我之后的每任一气道盟之主都能和我一样看的透彻，因此，我可以保证的是，在我陨落之前，在我妹妹陨落之前，人族，不会覆灭妖族。”
　　“人族，需要妖族这样一个大敌，年轻人，需要一个可以为之奋斗的目标。”
　　“至于未来的人族会如何做，那便顺其自然吧。”
　　“我的王权剑，只杀敌人。”
　　并非是王权霸业为情所困，他如今还没有思考过儿女情长之事，他所想的，是人族的未来，因此，他想看看，在有妖族这个大敌存在的情况下，人族，可以爆发出多大的动力，和潜力。
　　“王权霸业大佬这种行为，是否应该叫做养虎为患？”
　　“因果循环，有因必有果，未来会发生什么，希望王权霸业大佬有心理准备。”
　　哪吒笑着说道，既然王权霸业大佬心中有数，那他便不会再多劝说，他只能最后告诫一句，这也是因为王权霸业大佬和自家老师关系很好，他不想王权霸业大佬未来后悔。
　　“会发生什么？”
　　“以我如今的寿命，活个几千年不成问题，更何况，即便是我死去，不是还有聊天群的群员么？届时找一位不朽的群员大佬，将人族拜托给他，报酬，自然会很丰厚。”
　　“这位群员大佬只需要在人族灭族之时，出手三次即可。”
　　“天行健，人族当自强不息。”
　　“一味的依靠别人，终究不可取，唯有自身强大，才是真正的强大。”
　　王权霸业说到最后，更是满满的感慨，或许他的决定真的是错误的，但，他不想看着人族腐朽，是非对错，就让时间去证明吧，反正以他如今的寿命，还可以看到那一天的到来。
　　“对了，说起人妖相恋，之前我的老师去执行任务之时，说是看到了一对人妖相恋的恋人，男的只是一个普通人，女的却是一条千年蛇妖。”
　　“果然是世界之大，无奇不有啊，实在无法想象，到底是内心多么强大的普通人，才会喜欢上一头数百米长的千年蛇妖。”
　　哪吒笑着说道，刚才他提起人妖相恋，突然记起前不久自家老师说过的那一对恋人，简直是开拓了他的眼界，让他很是佩服那个普通人。
　　“可惜，之前许仙大佬执行任务的时候，没有开启直播，因此，我等也没机会亲眼见见这一对恋人，数百米长的千年蛇妖，那个普通人真是做到了很多文人书生想做又不敢做的事情。”
　　“那些文人墨客整天闲的没事，就喜欢写一些话本故事，不是狐妖报恩，就是女鬼报恩，如今出现了一个蛇妖报恩，想必那些文人墨客会很感兴趣的。”
　　景天也是笑着说道，真是可惜当时许仙大佬忘开直播了，让他们错过了这个机会，否则，景天表示，他会将这个感人故事传播到其他世界，顺便让这个普通人的大名广为流传。
　　话说，之前许仙大佬也没有说起过这个普通人的名字，或许是因为许仙大佬也是一时忘记了询问那个普通人的名字。
　　“人妖相恋，确实很厉害，这便是至死不渝，不顾世人的目光，专断独行，我行我素。”
　　张三丰平静的说道，虽然人妖相恋一事让他惊讶，但，他并不会对此事过多言语，可是，对于大多数人族而言，妖族就是邪恶的，因此，这种爱情，注定会不容于人族，也不会容于妖族。
　　“人妖相恋啊，我所在的世界倒是没有什么妖族，有的，只是灵兽，但，对我等修仙者而言，灵兽，不过是可以驱使的手下，并不会将灵兽摆在可以平等交流的位置。”
　　“强者，就是可以肆意妄为，更何况是我等修仙者，那些灵兽的作用，便是守护山门，或者成为我等的坐骑，或者是用来炼器。”
　　叶书平静的说道，他所在世界，没有什么妖族，只有灵兽，而那些灵兽，也不过是他们可以随意驱使的蝼蚁，平等对话？可是需要实力的，而灵兽一族，却并没有这个实力。
　　更何况，在修仙者的理念中，就没有和灵兽平等对话，或者谈情说爱的说法，因此，叶书也很惊讶，有些人族，竟然会喜欢上一头灵兽？而且还有一些普通人，整天幻想着什么狐妖女鬼报恩？简直是出人意料。
　　“人妖相恋，在我所在的世界圈外世界还没覆灭前，这样的事情很多，因为那个时候要面临圈外世界的威胁，人妖两族只能同心协力。”
　　“甚至，在我所在的世界，有一颗苦情巨树，据说只要一对真心相恋的人妖恋人，在苦情巨树下许愿，便可以来世再续前缘。”
　　“而苦情巨树的守护妖族，涂山狐妖一族，还有一种名为红线仙的存在，专门帮助转世续缘的恋人今生可以继续在一起。”
　　“因为人族的寿命相对于妖族而言，太过短暂，我还未加入聊天群之前，曾经去涂山看过这所谓的苦情巨树，那是一颗很诡异的树，我无法理解。”
　　“但，在圈外世界被雪皇大佬覆灭后，我带领人族前往如今的人族疆域后，妖族也在傲来国三少的号召下，聚拢在一起，成立了妖国，两族从此秋毫无犯。”
　　“因此，如今的人妖恋人，近乎灭绝。”
　　“我不认同苦情巨树，更不认可涂山狐妖，人妖相恋，那后代又是什么？人族？妖族？还是半人半妖？这样的半妖，注定不会容于整个人族。”
　　“人族，可是从来都不缺那种极端性格的年轻人，有时候，这些年轻人可不会去管这半妖的父母强不强大，他们只会认为这种半妖的存在，玷污了人族的血统，必然会将半妖杀之而后快。”
　　“即便我如今是人族的至强者，若是发生这样的事情，也不会公然支持人妖相恋。”
　　“身居高位者，一言一行，代表的是整个种族的意志，若是我支持人妖相恋，那，后果不堪设想啊。”
　　王权霸业语气悠悠的说道，人便是人，妖便是妖，为何不去找同族的女性结婚生子，反而要去找其他种族的女妖？王权霸业也很难理解那个普通人到底是什么想法。
　　而且，王权霸业出身于王权世家，也是前任王权家主，如今的人族至强者，他手中的王权剑，可是不知道沾染了多少妖族的鲜血。
　　远古之时，妖族肆意屠杀人族，视人族如蝼蚁，就是因为妖族体魄天生强大，人族体弱，直到有一天，人族的一位先祖，发现了可以用不同的石头制造出一种神奇的武器，这位先祖将这种神奇的武器起名为法宝。
　　而后，人族开始迅速普及法宝，凭借法宝之威，人族终于可以和妖族正面抗衡，不落下风，而那位先祖，便是王权世家的创始人。
　　那位王权家先祖收集了所有的珍贵石头，或者说矿石，铸造出了一件最强大的法宝，或者说武器，这件法宝，便是王权剑，而后，那位王权家的先祖成家立业，并且将王权剑一代又一代的传承下去，经过了无数代人的温养，淬炼，王权剑，让所有妖族为之胆寒。
　　正因为有如此出生，王权霸业从小便在家族的教导下，苦心修炼，时刻警惕妖族。
　　“我倒是没见过人妖相恋，不过我的大哥，神界大将军，飞蓬将军，却是因为无敌太过寂寞，然后和魔尊重楼相遇，棋逢对手，不相上下，然后经常约战。”
　　“最后被天帝发现，被罚去人间转世轮回，若不是我加入了聊天群，恐怕，我大哥便真的死了，再也不会回归。”
　　“轮回转世之后的他，还是他么？不过，即便是我大哥，也有一位红颜知己，陪伴在其左右。”
　　“但，即便是在我大哥那悠久的过去中，都没有见过人妖相恋，果然，世界之外，无奇不有。”
　　景天笑着说道，在他大哥飞蓬将军的记忆中，可是从未见过人妖相恋一事，让景天也很好奇，到底是什么样的世界，才会发生这么惊天地，泣鬼神的人妖相恋。

第一百七十二章 残酷的修仙界
　　“可惜，许仙大佬没有说那个普通人叫什么名字，长的什么样子，否则，我倒是想看看，那个普通人到底是多么强大的内心，竟然可以和一头千年蛇妖相恋，还有了子嗣。”
　　景天笑着说道，他还真想知道那个普通人到底叫什么名字，这简直是前无古人，后无来者的壮举啊，值得所有人族借鉴，警惕。
　　“嬴政群员晋升世界的动静挺大的，比张三丰大佬之前晋升世界之时的动静还要大，果然不愧是聊天群内三阶第一人。”
　　哪吒看着眼前闲聊的几位群员大佬，想起他们这些群员在这里的目的，将目光放在直播画面上，看着嬴政群员的世界还在晋升中，感慨道。
　　“小千世界晋升中千世界之前的底蕴差距，是会影响到晋升之后的中千世界到底可以达到哪一步。”
　　“我没有嬴政群员这么强大的野心，非要等到世界底蕴达到极限之后，才开始晋升世界。”
　　“不可否认的是，等到嬴政群员晋升世界之后，便可以进阶到四阶，届时，嬴政群员的实力，即便是在四阶中，也是少有对手的。”
　　“可惜，嬴政群员选择了那一条道路，注定无法回头了。”
　　张三丰平静的说道，嬴政选择了征战其他世界的道路，这条道路，正是和他们这些群员平日里最厌恶的异界来客一样，可以想象到，在嬴政群员今后的时光中，会伴随着厮杀，战争。
　　“是啊，或许，这就是千人千面吧，人各有志，就像我，只想安安稳稳的度过自己的一生，不想修炼，就像张楚岚群员一样，一心苦修，追求强大的力量，就像孙悟空群员一样，想要振兴妖族。”
　　“每个群员都有自己的信念，也有自己的想法，不能强求，最起码，若是有朝一日，我碰到了异界来客入侵我所在的世界，还可以找嬴政群员求救。”
　　景天笑着说道，他没有张楚岚那么坚定的内心，也没有哪吒杀伐果断的信念，他有的，只是一个普通人的想法，安安稳稳过日子，不惹事，不肆意妄为。
　　“对于我等修仙者而言，嬴政群员的做法没有错，不争？不抢？你怎么成为一名强者？”
　　“无论是散修，还是修仙门派，资源都是有限的，而且，这些修炼资源不可能无限量供应，因此，这就需要我等去争，去抢。”
　　“只有强者，才可以肆意妄为，只要你有天赋，只要你强大，在门派的支持下，你将会变得更强，一步慢，步步慢，那你将永无出头之日。”
　　“不争不抢？与人和善？悠闲度日？”
　　“这种人，在修仙界，恐怕活不过一个月，便会被杀，修仙界，就是这么真实，简单，残酷，强者为尊。”
　　“在我未到达五阶之前，我从来没有想过安稳度日，每天做的事情，是变强，甚至，一次简简单单的任务，都可能伴随着各种各样的阴谋算计。”
　　“我能相信的，只有我自己，我能依靠的，只有我自己。”
　　“后来，等我达到了五阶之后，实力再无进步，我便放松了下来，因为，我知道，我终于不用每天提心吊胆了，也不用再担惊受怕，生怕哪天不小心陨落。”
　　“回首往事，我并不后悔，因为，若是没有曾经那段黑暗的过去，恐怕，我也不会拥有如今的力量。”
　　“依我看来，哪吒群员，非常适合修仙界，至于景天群员，则是不适合生活在黑暗残酷的修仙界，修仙界，最不缺的，便是挣扎求生，不择手段的修仙者。”
　　叶书语气悠悠的说道，似乎回想起他曾经挣扎求生的过往，不争？死的最快，修炼资源，功法，法宝，福地，秘境，什么不需要争？或许，正是因为在这样的环境中成长，才会有如今五阶的他。
　　“修仙界，这么残酷么？好可怕，但，也好向往啊，等到我成年之后，绝对要去叶书大佬所在的世界去看看，这残酷的修仙界。”
　　哪吒笑着说道，可惜他如今还没有成年，否则，他肯定要去修仙界游历一番，看看到底是什么样的环境，才可以培养出叶书大佬这样的五阶强者。
　　“或许，这样残酷的修仙界，正适合我大哥飞蓬将军，不适合我。”
　　“但，每个人都有自己的生活，强求不得啊。”
　　景天笑着说道，伸了个懒腰，偶尔听聊天群内的群员大佬讲述往昔辉煌也挺好，很增长了他的眼界。
　　“想不到叶书大佬所在的世界竟然这么残酷，果然，诸天万界，才是我辈中人的目标。”
　　“诸天万界啊”
　　王权霸业低语道，果然，诸天万界，才是他的追求，他已经无敌于自己所在的世界，但，放眼诸天万界，他还很弱小，弱小到不堪一击。
　　或许，等到他的妹妹王权醉实力提升到强过妖国之主，傲来国三少之后，他便可以踏上挑战其他世界强者的道路了，不同于许仙，仅仅只是想要游历其他世界，他王权霸业想要做的，是挑战其他世界的强者，磨练他自己的剑道。
　　“在我看来，嬴政群员的做法，无可厚非，那些异界来客的做法，也是正确的，修道路上，唯有去争，才可以变的更强，弱者，被规则所约束，强者，制定规则。”
　　叶书平静的说道，不争不抢？就等着实力落后于其他人，而后被毫不留情的杀死，只会有这一个结局，或许景天群员的靠山很多，让他毫无进取之心，但，叶书也不会去过多劝说。
　　路，是自己选的，怎么走，是他自己的决定，其他人无需干涉过多，这需要景天自己醒悟过来，才可以，其他群员帮不了他，也劝说不了他。
　　“景天群员，你放心，我会很讲义气的，待有朝一日，我进阶四阶五阶之后，你若重伤垂死，可向我求助，有我哪吒一口吃的，就有你景天一口汤喝。”
　　哪吒看着沉默的景天，笑着说道，若有朝一日，景天真的面临生死危机，不论他实力如何，皆会前去帮忙，无关信念，只因友谊。
　　“哪吒群员，我只希望那一天不会到来，否则，太丢我景天的脸面了。”
　　景天看着一脸正色，义薄云天的哪吒，单手捂住额头，无奈的说道，若真有一天，他落魄到需要一个快要五岁的小孩子救命，那景天感觉他丢脸绝对会丢到其他世界。
　　“哈哈，达者为先嘛，景天群员，叫声大哥来听听。”
　　哪吒看着景天灰心丧志的样子，笑着打趣道，他可是很期待未来景天苦着脸，求助他的时候，会是怎么样令人难忘的一幕。
　　“咳，咳，看直播，我们还是专心看直播吧，嬴政群员还在晋升世界，我等可不能只顾着闲聊，忘了正事。”
　　景天看着嬉皮笑脸的哪吒，正色的说道，哪吒这个恶劣的性格，真是让人很无奈，要不是打不过哪吒，景天会让他知道，什么叫做人生的残酷。
　　“对，看直播。”
　　王权霸业笑着说道，看着景天和哪吒，不愧是聊天群内最不思进取的两位三阶群员，整天嬉笑打闹，看来，过段时间可以和许仙说一声，他的弟子哪吒又开始放飞自我了，需要他这个做老师的好好管教管教。
　　笑傲位面，华山山巅，岳不群独自站立在山巅处，举目四望，一股高手寂寞的情绪涌上心头，但瞬间便消散一空。
　　还高手寂寞？聊天群内强者多不胜数，更何况还有浩瀚的诸天万界，强者多不胜数，就他一个小小的三阶，还高手寂寞，是想笑死那些强者么？
　　岳不群无奈的想道，就在这时，聊天群提示音在岳不群耳边响起，而后，岳不群打开直播，观看着直播画面中正在晋升世界的嬴政大佬，开始静静等待，等待嬴政大佬无惊无险的晋升世界。
　　再者而言，即便是嬴政大佬遇到了什么危险，连嬴政大佬一击之力都承受不了的他，就不要想着去送死了，老老实实待在自己世界看直播是最好的选择。
　　一人位面，书店前，张楚岚静静的等待着，身旁老天师，夏柳青，还有夏禾，以及全性的所有成员也是沉默的等待着。
　　夏禾目不转睛的注视着平静严肃的自家掌门，没想到自家掌门严肃起来，还挺帅气的，而且，很有一种吸引力，让她不自觉的想要去探寻自家掌门到底是一个什么样的人。
　　就在这时，张楚岚接收到聊天群的提示音后，唤出聊天群面板，打开直播，看着直播画面中的嬴政大佬，平静的说道。
　　“老天师，稍后，若是有任何意外发生，此方世界，便有劳老天师带着我的手下守护了。”
　　“小友放心，安心去做自己想要做的事情，人生路上，容不得犹豫，优柔寡断，去闯，去拼吧。”
　　老天师笑着说道，看着眼前的张楚岚，他师弟的孙子，实力仅仅弱他一筹，即便是在整个异人界中，也可以排在前五，甚至，神秘诡异到出乎他的想象。
　　因此，即便是作为长辈，他也希望张楚岚可以变得更强大，年轻人，就应该去多闯闯。

第一百七十三章 异变现
　　秦时位面，泰山山巅，嬴政淡漠的注视着整个世界的晋升，山林间很多野兽在灵气环绕下诞生灵智，而在城池内，很多婴儿刚出生便根骨奇佳，未来，必定是大秦仙朝的栋梁之才，这一切，都是因为世界晋升，灵气增加的缘故。
　　“无惊无险么？倒是有些失望啊，但，无妨，今后，大秦仙朝会征战其他世界，掠夺世界本源。”
　　“大秦仙朝可以走多远呢？我很期待。”
　　嬴政低语道，在他的感知中，再过一个时辰，世界晋升便结束了，届时，便是他进阶四阶之时，以及，大秦仙朝诞生之时。
　　就在这时，嬴政仿佛感知到什么一般，淡漠的抬头，看着天空，在他的感知中，有一群异界来客，即将降临，这群异界来客的实力，都处于三阶的水平，而且，这群异界来客给他的感觉和叶书大佬所在世界的修仙者很相似的感觉。
　　“这群异界来客，是修仙者么？而且降临方式和乐园契约者很相似，也是契约者么？一群三阶的蝼蚁，也敢在我面前放肆，确实很有自信。”
　　“那，便让我看看，你等的底牌，或者说倚仗是什么？”
　　嬴政低语道，整个世界仿佛感知到嬴政的怒火，天地间弥漫着如渊似海的气息，让整个世界的生灵皆是瑟瑟发抖，惶恐不安。
　　嬴政很惊喜，也很惊讶，一群三阶的契约者，竟然都敢来阻拦他的雄图霸业，让嬴政很是好奇，究竟是什么，给了他们如此强烈的自信，还是说，他们背后的存在，和乐园契约者背后存在一般，将契约者当成玩物。
　　聊天群大殿内，景天看着直播，笑着说道。
　　“看来此次无惊无险啊，很快，聊天群内又要出现一位四阶大佬了。”
　　“不，没这么简单，景天群员，你注意到嬴政群员的变化了么？嬴政群员似乎感知到了什么。”
　　“既然那些任务世界在面临危险之前，都可以提前察觉，并且求助于我等，身为世界掌握者的嬴政群员，怎么可能感知不到异界来客的到来？”
　　“因此，看来此次可以看到嬴政群员的实力了，我可是对于嬴政群员的实力很是好奇。”
　　“作为最早加入聊天群的嬴政群员，到底积累了多少底牌，谁也不知道，但，可以肯定的是，嬴政群员，隐藏的很深，而且很强大。”
　　哪吒笑着说道，他对于嬴政的实力可是很好奇的，嬴政被称为聊天群三阶第一人，这可不是自称的，而是其他群员认为嬴政有这个实力，同为三阶巅峰的他，自然也想知道，嬴政这位聊天群三阶第一人到底比他强多少。
　　“嬴政群员平日里虽然很低调，但，我记得上一次，在张楚岚群员所在的世界面临危机之时，一念间，夺取整个世界的掌握权，覆灭了那些乐园契约者。”
　　“想必，这便是世界掌握者的强大之处，或者说，群主大人所赐修炼之法的特殊之处。”
　　王权霸业语气悠悠的说道，同阶而言，他若是面对一方世界掌握者，恐怕，还真有些难度，但，正因为如此，才有挑战性。
　　“嬴政群员可是在他的世界的世界底蕴达到极限之后，才开始晋升世界的，充足的世界底蕴，不难想象，如今的嬴政群员，实力到底达到了什么程度。”
　　张三丰平静的说道，对他而言，之前在三阶之时，他便不是嬴政的对手，等到嬴政进阶四阶之后，恐怕，他还要弱于嬴政一筹。
　　“世界掌握者，同阶无敌么？”
　　叶书疑惑的询问道，他没有其他几位群员进群的时间早，因此，很多事情，他也一知半解，最起码，他从未想过，去掌握世界，成为天道。
　　“这么说吧，曾经张小凡大佬所在的世界，被几十个小千世界入侵，那些小千世界之前本是一方中千世界，后来不知何故，破碎了，因此，想要重新恢复中千世界，便需要掠夺一方中千世界的本源。”
　　“而那些小千世界，便将主意打到了张小凡大佬所在的世界上，那一战，三阶的小千世界掌握者，可以将自己的实力提升到四阶。”
　　“那一战打的是血流成河啊，即便如此，那些世界掌握者还是失败了，因为，他们面对的，是五阶大佬张小凡。”
　　“可是，这一战，也可以看到一方世界掌握者的恐怖之处。”
　　景天笑着说道，当初那一战，他可是从开始，看到结束，让他好长一段时间见到生灵之后，都感觉很恶心，只要闭上眼睛，那血流成河的一幕，就会出现在他的眼前，让他很恶心。
　　“那一战，我参与了，大战结束之后，我的王权剑差点成为一柄魔剑，因为沾染了太多的生灵鲜血，有了魔性，幸好我在回到自己所在世界后，使用积分清理了王权剑。”
　　“那一战，无关信念，只为生存而战，我等是守护一方中千世界，那些星主是因为若是再拖延下去，世界本源耗尽，那些小千世界就会成为普通的世界，再无灵气，修炼之法可言。”
　　“亿万生灵啊，真是很残酷的一战。”
　　王权霸业语气悠悠的说道，那一战，他所杀的生灵，比他见过的生灵都多，让他很无法适应，但，他所行的，是正义之举，因此，并没有产生心魔。
　　“无关信念，只为生存么？确实很残酷。”
　　叶书平静的说道，就像修仙界一样，其他人认为修仙者很好，可是，他们永远想象不到，修仙界的残酷，修仙界的黑暗。
　　“反正那一战之后，张小凡大佬，王权霸业大佬，悟空大佬，和许仙大佬都修养了很长时间，才恢复，这种力量真是让人羡慕啊。”
　　景天笑着说道，经历过那么恐怖的大战，竟然只需要修养一段时间，就可以恢复，让景天对于四阶和五阶的伟力很向往。
　　“幸好我等几人都可以坚守本心，否则，恐怕还真要入魔。”
　　“就像那群乐园契约者一样，挣扎求生，死亡，对于他们，是解脱，更是安息，活着，已经如同行尸走肉一般，再无半点乐趣。”
　　王权霸业想起那群可怜又可恨的乐园契约者，感慨道，对于乐园契约者的遭遇，他怜悯，但，对于乐园契约者毁灭其他世界的做法，他并不认同，或许，这就是弱者的可悲，弱肉强食的世界，就是这么残酷。
　　“那群疯子么？确实很可悲。”
　　叶书也记起了之前那群出现在他所在世界的乐园契约者，以及，那一方黑色的世界，犹如行尸走肉的生灵，在绝望中自爆，在痛苦中徘徊。
　　“这个世界，以及整个诸天万界，都是强者为尊，强者，制定规则，强者，便可以肆意妄为，我不想成为弱者，变强，就是我的信念。”
　　王权霸业郑重的说道，他不想看到在未来的某一天，他的亲人，朋友，面临生死危机之时，他却无能为力。
　　“我更好奇的是，这次嬴政大佬碰到的异界来客，会是什么样的存在？科技位面的入侵者？还是远超我等想象的强者。”
　　“就像之前那滴血灭世，一根手指虚影穿梭在混沌中一样，远超我等的想象。”
　　景天笑着说道，他真的很期待，此次的异界来客，会是什么样的存在，或者说，此次，终于可以看到嬴政群员的真正实力。
　　“混沌中果然是凶险万分，只有群主大人这样的至强者才可以在混沌中游历，甚至是大战，以我如今的实力，恐怕进入混沌不到一个呼吸，便会被混沌侵蚀，而后魂飞魄散。”
　　哪吒也是笑着说道，在他看来，混沌可是很凶险的，没有群主大人那样的恐怖实力，最好还是不要去混沌中游历，否则，死都不知道怎么死的。
　　因为之前的滴血灭世，明显是有强者在混沌中大战，一滴鲜血散落在混沌，而那根手指虚影也是如此，很明显是一位强者的随手一击，都可以穿梭在混沌中。
　　那根手指虚影不知在混沌中穿梭了多久，碰巧将四阶的求道者裹挟着在混沌中穿梭，即便如此，一方小千世界在这根手指虚影的面前，都不堪一击，这样的伟力让哪吒很是向往，混沌，才是强者聚集的地方，才是他向往的地方。
　　一人位面，书店前，张楚岚平静的注视着眼前的直播，当注意到直播画面中嬴政大佬面容上出现变化后，便知道，此次，恐怕不能无惊无险的晋升世界了，因为，嬴政大佬方才可能感知到了什么危险在靠近。
　　虽然这样的情况在张楚岚的意料之中，但，张楚岚真的很不想看到这一幕的出现，为什么总要出现异界来客来打扰他。
　　“阻道者，无论男女老幼，无论是何存在，皆杀。”
　　“杀”
　　张楚岚低语道，神色冷漠，话音落下的瞬间，在半空中出现了一条漆黑的空间通道，张楚岚直接化作无数道金色剑气，冲进了空间通道内，他不知晓此刻的嬴政大佬，可以发挥出多少的实力，也不知晓，此次的异界来客，是什么存在，实力有多强大，他能做的，便是为了他的道，杀尽一切阻他道路的生灵。
　　“掌门，你一定要安全回来啊。”
　　夏禾看着自家掌门化作无数道金色剑气冲进半空中那个突然出现的黑色通道，心中默默的想道，自家掌门这么强大，这么谨慎，肯定不会出现什么意外的，她可还等着哪天再找自家掌门撒娇卖萌要一枚可以容颜永驻的灵果，她还想继续陪伴在张楚岚身旁，看着张楚岚成为强者。
　　“执念深种，走火入魔的前兆么？”
　　“小友的执念太深了，于修行无益啊。”
　　老天师看着张楚岚离去后，那个突然出现的黑色通道关闭，感慨道，或许，张楚岚此行顺利的话，可以达成所愿，那么，张楚岚的执念便可以解开。

第一百七十四章 圣堂契约者
　　秦时位面，泰山山巅，嬴政淡漠的注视着天空，他在等待那群不自量力的异界来客到来。
　　就在这时，一道漆黑的空间通道突然出现，一条金色剑气长河从漆黑的空间通道中冲出，在天空中环绕，而后，漆黑的空间通道关闭，张楚岚恭敬的话音在天地间响起。
　　“嬴政大佬，我来助你一臂之力。”
　　“一百多名三阶的异界来客，似乎类似于乐园契约者，我没有感知到幕后存在的气息，想必，幕后存在的实力远超于我，张楚岚群员不可大意。”
　　嬴政淡漠的说道，既然张楚岚来帮他，那这一次的异界来客，就让张楚岚出手覆灭吧，但，嬴政没有大意，小心谨慎，才可以活的更久，狂妄自大，可是活不了多久的。
　　“好，那一百多名异界来客，便交给我处理，嬴政大佬注意世界晋升便可。”
　　只见天空中，一条数千米长的金色剑气长河在静静的流动着，同时，张楚岚恭敬的话音响彻云霄，世界晋升，关乎到他未来能否进阶四阶，可是容不得一丝马虎大意。
　　嬴政看着远处的天空，感知到那些异界来客即将降临，低语道。
　　“来了”
　　就在这时，只见整个世界的天空突然出现了一道数百米长的裂缝，一百多道流光从裂缝中冲出，这一百多道流光的前进方向正是嬴政所在的位置。
　　不到一个呼吸，那数百道流光便来到了泰山山巅，在嬴政的感知中，这次的异界来客，是修仙者，更是契约者，但，凭借张楚岚的实力，想要解决这些异界来客，还是没有问题的，他警惕的，是这些异界来客幕后的存在。
　　“哈哈，阻道者，杀。”
　　张楚岚充满杀意的话语响彻云霄，只见张楚岚话音落下，原本在半空中流动的金色剑气长河朝着那刚刚来到泰山山巅的那一百多道流光冲去，绚丽的金色剑气，带来了致命的死亡危机。
　　“什么情况？进错世界了么？”
　　苏月刚回过神开，准备看一看此次的任务世界是什么样的世界，便看到了一条绚丽的金色长河朝着他们冲来，让苏月瞬间反应过来，快躲，否则会死。
　　“站在我身后”
　　苏月大喊道，她是此次任务的最强者，自然可以号令其他的契约者，这也是他们圣堂契约者间的默契规则，而后，苏月从空间戒指内取出一枚卷轴，狠狠的将这枚她用于保命的防御法阵卷轴捏碎。
　　听到苏月的话语后，剩下的所有契约者迅速来到苏月身后，看着出现在他们所有契约者四周的那道复杂的防御法阵，感觉此次的任务好像很危险。
　　在防御法阵刚刚出现的瞬间，金色剑气长河便直接撞在了防御法阵上，防御法阵在金色剑气长河的攻击下，出现了清微的震动，但，还是抵挡住了张楚岚的攻击。
　　“阵法么？任何阵法，都需要灵气来支撑，我倒要看看，你们有多少灵气可以消耗。”
　　张楚岚淡漠的话音响彻云霄，随着张楚岚话音落下，剑气长河围绕着防御法阵不断旋转，消耗着防御法阵的力量。
　　“这次的世界好像很危险。”
　　苏月扫了一眼不断进攻着防御法阵的剑气长河，这明显是走的剑修之道，而且，方才那道声音没有说错，防御法阵也是需要灵气支撑的。
　　苏月感知放开之后，才发现，他们此次来到的是一方正在晋升的世界，而且，最主要的是，在她的感知中，方圆百里之内，没有任何的生命气息，荒无人烟，这明显是特意准备的战场，显然，此次他们的降临，被提前察觉到了。
　　苏月心中无奈的叹了口气，虽然目前就眼前的剑气长河这一个敌人，但，还有多少敌人引藏在暗处，她也不知晓，更不敢赌。
　　扫了一眼已经开始摇摇欲坠的防御法阵，她试图从这个世界吸收灵气，却没有任何回应，仿佛，整个世界都在排斥他们一般，让苏月感觉很是诡异，不安。
　　“停手吧，我们投降。”
　　苏月回头看了看身后的同伴，从他们的目光中，知晓了他们的想法，反正，对于他们这些契约者而言，任务失败，不过是一段时间的虚弱。
　　而且，他们可是很团结的，没有那么多尔虞我诈，打不过就投降，然后若是可以沟通的话，在任务世界逛逛，看看风景，若是不可以，直接离开任务世界。
　　“投降？想拖延时间么？妄想，你们这些异界来客不是想要覆灭世界么？为何不拿出你们的底牌，这么轻易的投降，可是丢了你们这些契约者的脸面。”
　　张楚岚充满笑意的话音在整个防御法阵中响起，让苏月等契约者脸色瞬间变的难看。
　　“这位大人，停手吧，我们是真心投降吧，我们并没有什么深仇大恨，何必赶尽杀绝呢？”
　　苏月笑着说道，她最忌惮的，并不是眼前这金色剑气长河，也不是因为此方世界正在晋升，仅仅只是因为他们这些契约者无法从这个世界吸收到任何灵气，这个现象，可是从未出现过。
　　因此，苏月选择了保留实力，反正任务失败，也不过是一段时间的虚弱，而且，他们也可以在这个世界游历，看看风景，岂不美哉？何必要打打杀杀。
　　“封印修为，自缚双手，走出防御法阵。”
　　张楚岚平静的说道，而后，原本正在不断攻击防御法阵的金色剑气长河停止攻击，围绕着防御法阵，静静的流动着，他倒想看看，这些异界来客想玩什么花样。
　　“大人，这是不是有些强人所难？不若你收了神通，我等撤了防御法阵可好？”
　　“大人你这么强大的修为，难道还害怕我一个小女子偷袭不成？”
　　苏月笑着说道，既然可以沟通，便不需要拼命了，真要打起来，他们这些人绝对可以覆灭眼前的金色剑气长河，但，他们这些人最少也要死伤一成，这种做法并不划算。
　　而且，在没有搞清楚为何他们无法吸收灵气的缘故之前，苏月不会轻举妄动，命可是自己的，不能肆意妄为。
　　“封印修为，自缚双手，走出防御法阵。”
　　张楚岚淡漠的说道，想对他使用美色诱惑？他张楚岚是那种优柔寡断，见到女子就走不动道的人么？
　　“大人，我等只是不想白白丢了性命，并不是无能为力，我们和平相处不好么？为何非要打打杀杀？”
　　“封印修为，自缚双手，我们是不可能做的，真要如此，恐怕我等就要任人宰割了。”
　　苏月苦笑着说道，她不会将所有人的性命，寄托于对方信守承诺，而且，对方真的会信守承诺么？不发一言直接出手，一看就是杀伐果断之人，和这种性格的存在说和平，实在是异想天开。
　　“看来你们是想要拖延时间了，那便埋骨此方世界吧。”
　　张楚岚淡漠的说道，话音落下，金色剑气长河直接自爆，巨大的声浪席卷了方圆五十里内的天空，若不是之前嬴政大佬已经将方圆百里内所有生灵挪移到了其他地域，恐怕面对张楚岚这玉石俱焚的自爆，非要死伤惨重不可。
　　十个呼吸后，苏月脸色苍白的挥手散去了眼前漂浮的零碎金色剑气，看了一眼身后也是受到了清微伤势的同伴，他们在这方世界无法吸收到任何灵气，因此，如今的力量可是用一点便少一点。
　　“你们的乌龟壳似乎没了，拿出你们的底气吧，异界来客，太过轻易的战斗，可是不会让我尽兴。”
　　只见无数细微的金色剑气在半空中凝聚，化作张楚岚的身形，看着眼前的一百多名异界来客，笑着说道，笑容中满是杀意。
　　“这位大人，我等真没有恶意，何必要生死相向？”
　　“我观此方世界正在晋升，若是因为我等的大战而导致世界晋升失败，后悔的可不是我等。”
　　苏月笑着说道，一身白衣，面容精致，恬静的气质让人忍不住心生怜惜，不忍出手。
　　“魅术？自以为可以迷惑住我？”
　　“天真”
　　张楚岚淡漠的说道，虽然眼前的女子长得很好看，但，对他而言，儿女情长之事，可是不会干扰他的意志，更何况，对方本就是来入侵的异界来客，他怎么可能会听信这群敌人的话语？
　　再者而言，张楚岚对嬴政大佬有信心，即便再怎么剧烈的大战，都不会影响到世界晋升，世界掌握者，在自己世界内，可是同阶无敌的存在。
　　“停手吧，既然你等想要投降，可以，说出你等的来历，意图。”
　　就在这时，嬴政淡漠的话语在所有人耳边响起，让苏月等契约者脸色大变，张楚岚见到嬴政大佬都发话了，他自然不会固执的继续出手，身形一闪，出现在泰山山巅，嬴政大佬身后。
　　“好可怕的存在，竟然可以屏蔽我等的感知。”
　　苏月看着在远处山巅上站立的那名黑衣男子，心中思索道，若不是这名黑衣男子说话，他们还感知不到这名黑衣男子的存在，看来，让他们无法吸收这个世界灵气的存在，就是眼前的黑衣男子。

第一百七十五章 咒杀之术
　　“我等是圣堂契约者，冒昧来到此方世界，还请两位大人见谅，实属迫不得已。”
　　“如今我等别无所求，若是可以，游山玩水一番之后，便自行离去，若是两位大人介意，我等立刻离去。”
　　苏月虚空行走，来到山巅处，看着眼前的身穿黑色玄服的男子，以及身穿古服的男子，笑着说道。
　　“圣堂，契约者，任务失败，没有惩罚么？那你们是我见过最安详的契约者。”
　　嬴政淡漠的注视着眼前巧笑嫣然的绝美女子，冷漠的说道，眼前的圣堂契约者，一言一行，皆让他感觉很失望，没有乐园契约者那么疯狂，绝望，怨恨，就像一群毫无进取之心的废物。
　　“哦，看来这位大人之前遇到过其他契约者？我等任务失败，惩罚不过是虚弱一段时间，更何况，我等圣堂契约者中的强者早已经规定过，执行任务之时，我等契约者的性命最重要，任务，不过是可有可无而已。”
　　“事不可为，直接投降便可，只丢脸面，总比平白无故丢了性命来的好。”
　　苏月笑着说道，这是他们契约者中的强者所规定的，所有圣堂契约者都必须遵守，否则，命都没了，再简单的任务又有何用？
　　他们圣堂契约者都是一个世界的老乡，互帮互助理所应当，反正慢慢混，总会变强的，不必急于一时。
　　“事不可为，直接投降。”
　　“真是让我大开眼界，圣堂契约者，好自为之。”
　　嬴政淡漠的说道，他不知道圣堂契约者幕后存在的实力有多强，再加上此刻世界正在晋升，不宜太过分散精力，此因果，未来自会解决，何必急于一时？
　　“我叫苏月，是此次任务的指挥者，不知两位大人如何称呼，以及，介不介意我等游山玩水一番？”
　　苏月笑着说道，她很好奇眼前的这两人叫什么名字，即使她已经经历了几十个世界，都没有碰到过这样的情况，还没进入这方世界就被发现了，然后便是毫不留情的出手，都不好奇他们的来历。
　　以及，听眼前这名男子的话语，似乎之前遇到过其他契约者，而且，无论是剑气长河，还是让他们无法吸收到灵气，这种种手段都出乎苏月的预料。
　　因此，苏月想要知晓眼前这两人的名字，然后回去告诉其他几位圣堂契约者中的强者，下次再进去这个世界执行任务，直接投降，不要白白牺牲了性命。
　　“我的名讳，不会告诉你，据我所知，契约者的手段诡异莫测，似乎有类似于诅咒之术的手段，只要知晓生灵的名讳，便可以隔着其他世界，直接咒杀那个生灵。”
　　“而且，你，很有趣，若是无事，便离去吧，否则，即便你等有其他强者庇护，我也要让你们埋骨此界。”
　　嬴政淡漠的说道，他可不会将自己的名字随便透露给契约者，而且，眼前的白衣女子苏月，他看不透，或者说，他仅仅只能感知到苏月表面的实力，在他的感知中，眼前的苏月，绝不简单。
　　“两位大人的实力，我很佩服，不若加入圣堂契约者？和我等一起变强，可好？”
　　苏月笑着说道，他们圣堂契约者也可以从其他世界招募同伴，她看重了眼前这两名男子的实力，尤其是黑衣男子，绝对不简单。
　　“看来，你们是想要永远留在这个世界了。”
　　嬴政淡漠的说道，无论眼前的苏月有何诡异之处，敢打扰他晋升世界，唯战而已。
　　随着嬴政话音落下，整个天空中的灵气聚拢成长约千米的手掌虚影，裹挟着整个世界的力量，朝着眼前的苏月以及所有的圣堂契约者压下。
　　“好强大的的力量，情况不妙，快走。”
　　苏月感受着仿佛整个身体都被一座大山压着，无法动弹，大喊道，话音落下，所有圣堂契约者都化作了流光，冲进了突然出现的裂缝中，苏月也没想到，这名黑衣男子比古服男子还要淡漠，还要杀伐果断。
　　一言不合就直接出手，一出手就是杀招，让她继续打探情况的意图彻底落空，只能无奈的带着所有同伴离开。
　　“今日领教了两位大人的神通，我自愧不如，但愿此生不会再次相遇。”
　　苏月在进入裂缝前笑着说道，她感觉这一次的任务真是倒霉透顶了，碰到两位狠人，一言不合就直接出手，就不能友好交流么？就知道打打杀杀。
　　“下次见你，取你首级。”
　　嬴政淡漠的说道，看着所有的圣堂契约者都冲进那道裂缝后，将天空中的灵气手掌散去，继续等待世界晋升结束。
　　“嬴政大佬，就这么放过那些异界来客么？”
　　张楚岚站在嬴政身后，好奇的询问道，事情就这么了结，让他很意外，嬴政大佬若是想彻底留下这些圣堂契约者，那些圣堂契约者应该不会就这么轻易的离去，可是，嬴政大佬又为什么要放过这些异界来客？
　　“无妨，那叫苏月的女子有些古怪，此次，放她一命，若是下次再遇到，便让她灰飞烟灭。”
　　“咒杀之术，或许他们不会，但，我会。”
　　嬴政淡漠的伸出手，只见之前所有圣堂契约者的气息都在嬴政掌心漂浮，嬴政可是此方世界之主，只要异界来客踏足此方世界，他便可以留下那些异界来客的气息。
　　然后，直接以咒杀之术，让这些异界来客死无葬身之地，毕竟，谁也不会想到，嬴政会咒杀之术。
　　“既然嬴政大佬已经有所准备，我便在这里等世界晋升之后，再返回自己所在的世界。”
　　张楚岚平静的说道，果然，嬴政大佬就是嬴政大佬，悄无声息间，便留下了一道致命杀招，只要那些圣堂契约者敢再次出现，直接用咒杀之术让那些圣堂契约者死无葬身之地。
　　让张楚岚也很是感慨，他本以为他平日里便心思缜密，可是，他都没有察觉到嬴政大佬的动作，只能说，人外有人，天外有天，他还有很长的路要走。
　　同时，张楚岚也在心里告诉自己，今后若是碰到敌人，一定不能暴露自己的名字，以及留下任何痕迹，咒杀之术，根据他的了解，可是很诡异的，而且，嬴政大佬仅仅凭借几缕气息，便可以咒杀三阶，让张楚岚对这些诡异手段很是忌惮。
　　聊天群大殿内，景天看着眼前的直播画面，笑着说道。
　　“这些圣堂契约者，是我见过最怂的契约者了，打不过就投降，情况危机就直接撤退，很遵从本心。”
　　“圣堂契约者若是和曾经的乐园契约者相遇，恐怕即便是同阶，都不堪一击，没有一丝赢的几率。”
　　哪吒也是笑着说道，他本以为契约者都是像之前的乐园契约者一样杀伐果断，疯狂扭曲，没想到今天竟然可以见到这么胆小的圣堂契约者。
　　“遵从本心，才可以活到最后，或许，契约者间的差距，也很大，乐园契约者，是最强大，最危险的，因为，死亡，对他们而言，是解脱。”
　　“这样的疯子很少有同阶敢去敌对。”
　　“不过，游山玩水就很让人难以理解，那些圣堂契约者到底在想什么？入侵其他世界，打不过，便投降，然后还想去那个世界逛逛？真是无法理解。”
　　王权霸业笑着说道，这种诡异的做法，让他很惊讶，这些圣堂契约者能活到现在，已经很难想象了。
　　“叶书大佬可看出那个叫做苏月的女子有何诡异之处？竟然让嬴政群员忌惮到没有杀了他们，仅仅只是驱逐。”
　　景天笑着询问着在线的几位群员中最强的五阶大佬叶书，同为修仙者，叶书大佬应该能看出那名叫做苏月的女子有何诡异之处。
　　“苏月么？确实有些古怪，似乎是转世之身，还没有觉醒前世记忆。”
　　叶书沉吟片刻，平静的说道，那名叫做苏月的圣堂契约者，在他看来，和修仙者的转世重修后的情况很相似，想必嬴政也是感知到危险之后，才没有轻举妄动。
　　毕竟，嬴政的世界正在晋升，可是容不得一丝马虎大意，面对诡异的苏月，自然会选择谨慎行事。
　　“转世轮回？”
　　“怪不得嬴政群员没有轻举妄动，仅仅只是驱逐那些圣堂契约者离开。”
　　哪吒恍然大悟的说道，怪不得，嬴政群员仅仅只是驱逐那些圣堂契约者，而不是直接出手，覆灭了那些圣堂契约者。
　　“具体的情况我也无法感知到，只能隐约感知到，一股强大的意志，在苏月的体内沉睡，这股意识的境界似乎和我相差仿佛，因为隔着直播画面，那股意识无法察觉到我，我也无法感知到更多。”
　　“但，可以知晓的是，嬴政群员的做法，是正确的，没有贸然出手，仅仅只是驱逐。”
　　“否则，若是那股意识苏醒，嬴政群员的世界恐怕会晋升失败，五阶的大战，对小千世界而言，太过恐怖。”
　　“仅仅只是波及，也会打断嬴政群员的世界晋升，而且，我还感知到另一股五阶的意志在那苏月的身旁徘徊。”

第一百七十六章 大秦仙朝
　　“那道五阶的气息很模糊，我也无法感知到太多。”
　　“如果我没有猜测的话，这个叫做苏月的圣堂契约者，前世，应该是一位强者，不知因何故陨落之后，其好友便创造了圣堂，然后找到苏月之后，在苏月所在世界招收契约者。”
　　“为了苏月可以安稳的成长到可以觉醒前世记忆，对于任务失败的惩罚仅仅只是虚弱一段时间，并不会随意抹杀。”
　　叶书平静的说道，以他的见识，和经历，观一叶而知秋并不是什么难事，仅仅只是看着直播，再加上他发现的情况，他便可以推测出最接近真相的猜测。
　　“不愧是叶书大佬，见识远超我等，竟然在这么短的时间内，便可以推测出这名叫苏月的女子的诡异之处，实在是让我佩服不已。”
　　景天笑着说道，果然，数十万年的经历，让叶书大佬的推测能力近乎逆天，若是他，绝不会想这么多。
　　“是啊，叶书大佬真是厉害，看来若是我等今后碰到圣堂契约者苏月，直接驱逐最稳妥，若是情况危急，可容不得手下留情。”
　　哪吒也是笑着说道，若是这苏月不识好歹，说不得就要她再陨落一次了。
　　“嬴政群员倒是隐藏很深，这咒杀之术，可是很诡异的秘术，嬴政群员可以掌握这门秘术，倒是出乎我的意料。”
　　王权霸业笑着说道，他没想到嬴政竟然掌握了咒杀之术，甚至仅仅只需要一缕气息，便可以咒杀敌人，这么诡异的秘术，可是防不胜防啊。
　　“嬴政群员好像快要晋升完世界了，看来，聊天群又要多出一位四阶大佬了。”
　　景天笑着说道，也不知道他什么时候才可以进阶四阶，如今聊天群内实力最低的群员就是二阶的树妖姥姥群员，可是就连树妖姥姥群员都闭关准备突破三阶了，他压力好大。
　　“唉，可以预感到，嬴政群员的大秦要苏醒了。”
　　哪吒感慨道，他已经可以预料到，在嬴政群员进阶四阶之后，大秦将会从沉睡中苏醒，崭露锋芒，去征战其他世界。
　　“那我今后可是有很多直播看了，反正也劝说不了嬴政群员，就顺其自然吧。”
　　景天笑着说道，他今后可不会无聊了，嬴政群员征战其他世界，顺便开个直播自然不成问题，他最喜欢观看大战了，尤其是两方世界的战争。
　　“好像快要结束了。”
　　王权霸业看着眼前的直播画面，语气悠悠的说道，聊天群内有求道者张楚岚，如今又要多一位让其他世界生灵恐惧的侵略者嬴政了。
　　秦时位面，嬴政感知着整个世界的晋升，已经接近尾声，此次晋升，他的世界扩大了近乎一倍，而且，他可以感知到，当世界晋升之后，他的世界内，实力上限将会提升到四阶巅峰。
　　等他掠夺够足够的世界本源之后，世界会继续变强，他，也会变的更强。
　　“运朝已经不再适合大秦，从今以后，大秦仙朝，将会彻底苏醒。”
　　片刻后，感知着整个世界的晋升已经结束，嬴政感知着和先前截然不同的天地，淡漠的说道，嬴政的话语，传遍了整个世界，所有生灵都可以听到嬴政的宣告。
　　“既然世界晋升完毕，那我便回我所在的世界了，再过不久，我应该会率领手下来这里，届时，嬴政大佬若有吩咐，我必定做到。”
　　张楚岚看着眼前的嬴政大佬，恭敬的说道，此次也算有惊无险，他的道路，出现了，今后，只要继续苦修，攒积分，等到积分足够后，便可以进阶四阶了。
　　最主要的是，他欠了嬴政大佬太多的因果，因此，恐怕今后他要去慢慢偿还因果了，但，他有充足的时间，去偿还因果。
　　“再过段时间，大秦仙朝会开始攻打其他世界，就有劳张楚岚群员随大军一起出发了。”
　　嬴政关闭了直播后，淡漠的说道，等到他进阶四阶之后，大秦仙朝，便会开始进攻其他世界，张楚岚的实力在三阶中，也不算弱者，面对一般的小千世界生灵，足矣。
　　“那我便先告辞了。”
　　张楚岚笑着说道，看到前路的他如今心情不错，而后便离开了嬴政大佬的世界，返回自己所在的世界。
　　“大秦仙朝啊”
　　嬴政站在泰山山巅，低语道，而后，一步走出，便回到了咸阳，皇宫内，如今他所在世界晋升了，他也可以进阶四阶了，希望四阶的风景，不会让他失望。
　　笑傲位面，华山，山巅，岳不群看到嬴政大佬顺利晋升世界之后，便关闭了直播，打量了一下他自己所在的位面，疑惑的低语道。
　　“按理来说，此刻我所在的世界，便正式成为嬴政大佬世界的附属世界，为何我一点都察觉不到有何动静？莫非是我的实力太弱？”
　　“不，应该是我本身便可以前往嬴政大佬所在的世界，因此，没有任何影响，而且，应该不是我的错觉，整个世界的灵气，似乎活跃了起来，增加了不少，今后灵气也不会再像无根之水一般，渐渐消散了。”
　　“算了，别想这些琐事了，继续闭关修炼吧。”
　　片刻后，岳不群收敛了自己的意识，返回密室，继续闭关修炼，他如今连张楚岚都打不过，就别想着去进阶四阶了，先将实力提升到三阶巅峰最重要。
　　一人位面，书店前，一道漆黑的空间通道突然出现，张楚岚满脸笑意的从空间通道内走出，看着自己所在的世界，很轻易便可以察觉到，他所在的世界灵气增加了，而且，今后恐怕还会继续增加，灵气不会再随着时间的推移而枯竭了。
　　“看来小友此行一切顺利啊，方才一道信息突然出现在我的脑海中，似乎只要我愿意，随时可以离开这个世界，前往一方更加强大的世界，继续提升实力。”
　　老天师看着明显很高兴的张楚岚，笑着说道，以他如今的实力，自然也可以察觉到世界的变化，以及，方才突然出现在他脑海中的信息，明显是大秦之主的手段。
　　“若是老天师有意，等过段时间，可以随我一起前往那方世界，大秦，要开始征战其他世界了，老天师也可以去增长增长见识。”
　　“正巧，这段时间老天师也可以去解决自身的事务，今后，我们会很少有空闲的时间可以回家。”
　　张楚岚笑着说道，他还想再闭一次关，尝试能否自己进阶四阶，若是不能，便只能攒积分，使用积分进阶四阶了。
　　“更强大的世界么？也好，我也想去看看，等我处理好自己的事情后，便来找小友。”
　　老天师笑着说道，更强大的世界，他也很好奇，会是什么样子，因此，老天师话音落下之后，便直接离去了，当务之急，是先试试张楚岚赠的灵果是否有效。
　　“掌门”
　　夏柳青走到张楚岚身旁后，恭敬的说道，自家掌门要前往的世界，绝对有长生之法，他如今最渴望的，便是长生之法，他真的不想死。
　　“夏柳青，你带着其他人撤退吧，我要闭关了。”
　　“继续守护在附近，不要让其他人干扰我闭关，还有，询问一下所有全性成员，有多少人愿意随我一起离开这个世界，前往另一个世界。”
　　“我前往那一方世界之后要奔赴战场，因此，做好死亡的准备，不要意气用事。”
　　张楚岚笑着说道，他不会强迫他的手下和他一起离去，他只会给他的手下两个选择，要么留下，要么和他一起离开。
　　“是，掌门。”
　　夏柳青恭敬的说道，挥手示意所有全性成员撤退后，夏柳青便转身离去，他相信自家掌门一定会赐予他长生之法，因此，他要认真完成自家掌门吩咐的每一件事。
　　“掌门，人家想要一枚永葆青春的灵果，好不好么？人家最近感觉白头发都比以往的多了好多。”
　　夏禾看着夏柳青带着所有全性成员撤退后，自家掌门似乎正准备去闭关，而且，自家掌门现在的心情似乎很好，正适合她去撒娇卖萌要灵果，因此，夏禾便直接走到自家掌门身旁，楚楚可怜的说道，一副想要痛哭流涕的样子，随时准备抱着自家掌门大腿痛哭。
　　“外貌不过浮云，你为何要如此在意？”
　　“罢了，我这正好有一枚蟠桃，这枚蟠桃可是一位天帝所赠，既然你如此急切，便送你了。”
　　张楚岚笑着说道，想要容颜永驻？这还不简单，他空间戒指内就剩下一枚蟠桃和几枚灵果了，蟠桃的功效对于夏禾这样的实力而言，还是可以达到容颜永驻的，因此，张楚岚直接从空间戒指内取出一枚蟠桃，递给了夏禾，而后一步走出，便消失在原地。
　　“蟠桃？是传说中的那个蟠桃么？掌门真是深不可测啊。”
　　夏禾呆呆的站在原地，看着眼前的蟠桃，只要吃了这枚蟠桃，她就可以容颜永驻了。
　　“谢谢掌门。”
　　夏禾抬头一看自家掌门已经离去，但夏禾知道，自家掌门一定是去闭关修炼了，笑着说道，而后便带着蟠桃离去，她已经迫不及待想要尝尝这传说中的蟠桃到底是什么味道了。

第一百七十七章 失落的哪吒
　　聊天群大殿内，景天看着嬴政群员关闭直播后，笑着说道。
　　“直播看完，又无事可做了。”
　　“景天群员，懒散度日终不可取，没有实力，便只能任人宰割。”
　　王权霸业平静的说道，看着眼前聊天群最不思进取的三阶群员，很有感触，就像之前直播画面中的圣堂契约者，打不过便投降，一百多名三阶，都不敢和张楚岚打，真是让王权霸业大开眼界。
　　“其实，方才直播时，那些圣堂契约者并不是打不过张楚岚群员，是因为，嬴政群员出手了。”
　　张三丰平静的说道，方才，观看直播之时，他察觉到了是因为嬴政出手，那些圣堂契约者才不敢轻举妄动。
　　“嬴政群员出手了么？怎么出的手？”
　　哪吒好奇的询问道，那些圣堂契约者不是很怂么？面对张楚岚的攻击，直接投降，难道这其中还有什么隐情？
　　“那些圣堂契约者刚进入嬴政群员的世界，便被嬴政群员屏蔽了对灵气的感知，因此，那道防御法阵才会这么不堪一击，甚至，那些圣堂契约者根本不能在嬴政群员的世界吸收到一丝一毫的灵气。”
　　“这便是世界掌握者的手段，不能吸收灵气，那些圣堂契约者的力量用一点便少一点，根本无法持续大战，这才是那些圣堂契约者投降的主要原因。”
　　叶书平淡的说道，任何修炼之人，都需要吸收灵气，才可以持续战斗，而嬴政直接屏蔽了那些圣堂契约者吸收灵气的能力，因此，才让那些圣堂契约者干脆利落的投降。
　　“嬴政群员真是深谋远虑啊，想必，今后张楚岚群员在嬴政群员手底下做事，也不会有生命危险。”
　　景天笑着说道，看不出来嬴政竟然这么谨慎，不肯给那些圣堂契约者一丝一毫的机会。
　　“行事谨慎，才可以活的长久，冒冒失失，总会死的最快。”
　　叶书平静的说道，这也是他之前的行事准则，凡事三思而后行。
　　“啊，好困啊，几位群员大佬，我先下线睡会觉去了。”
　　景天笑着说道，这一次他上线的时间有些长，该下线睡觉了，睡醒之后再继续水群，而后，景天便下线了。
　　“景天群员三阶的实力很水啊，这才多久，就困了，真是不思进取啊。”
　　哪吒看着景天下线后，无奈的说道，如今他都可以好几个月不吃不喝，不眠不休，景天竟然还是按照普通人的作息时间休息睡觉，让哪吒很惊讶。
　　“五十步笑百步么？看来我还真要找许仙群员聊聊了，有些群员无事一身轻之后，又开始放飞自我了。”
　　王权霸业笑着说道，而后便下线了，既然直播看完，他也该下线了，接下来他要做的，便是将他的妹妹王权醉实力提升到不弱于妖国之主傲来国三少的层次。
　　而且，无论是杀伐之术，还是功法神通，都要给他妹妹准备最好的，这可不是一件轻松的事，需要王权霸业好好谋划。
　　“啊？王权霸业大佬嘴下留情啊，我最近很乖的，王权霸业大佬？”
　　哪吒惊讶的看着王权霸业大佬下线，欲哭无泪，他不过是水水群，看看直播，怎么就不思进取了？他只想安稳的成年啊。
　　“哈哈，哪吒群员，许仙群员为人温和，下手会有分寸的。”
　　张三丰看着哪吒欲哭无泪的表情，笑着说道，对他而言，年幼的哪吒，就像他的后辈一般，虽然老师教训弟子天经地义。
　　但，张三丰还是难得看到哪吒群员这么可怜兮兮的表情，而后张三丰也是下线了，他如今已经稳定了四阶的境界，但四阶对他而言，就像一片新的天地一般，他有很多奇妙的想法需要花费时间一一尝试。
　　“谁不知道，聊天群内，你和景天群员平日里最悠闲，放着这么好的天赋，不思进取，确实需要许仙群员好好教导你了。”
　　叶书也是难得露出笑容，笑着说道，在他所在的世界，平日里很少可以找到和他聊天的人，如今加入聊天群后，认识了这么多其他世界的群员，让叶书的心态仿佛回到了他当初刚进阶五阶，纵横整个修仙界之时的意气风发。
　　话音落下，叶书也是下线了，他还有很多事情需要处理，比如，先将之前耗损的本源恢复，然后再观看聊天群商城内其他群员的修炼之法，触类旁通之下，寻找进阶六阶的道路。
　　“就剩我一个人了么？”
　　“我又何尝不想变强，可是，身体，承受不了太强大的力量啊。”
　　“三阶巅峰已经是极限了，若是强行进阶四阶，恐怕，要么我的身体崩溃，要么今后我就会一直是这幅样子，再也长不大了。”
　　哪吒看着就他一个人在线的聊天群大殿，无奈的说道，他又何尝不知晓不进则退的道理，但，他也很无奈。
　　年龄，是他的优势，也是劣势，他如今的身体，可以承受三阶巅峰的力量，已经是极限了，若是他真的要强行进阶四阶，恐怕，他今后除非一直幻化外形，否则，他的本体，就会永远是这幅年幼的样子。
　　就像一方小千世界，只能承受三阶巅峰的力量，却承受不了四阶的力量，哪吒如今面临的尴尬情况，也是这样，他的身体，承受不了四阶的力量，因此，他才心心念念想等到成年之后，再去其他世界闯荡。
　　“谁又不想变强，谁又不想成为强者，只可惜，事实就是这么无奈。”
　　“想必景天群员也是如此，受限于普通人的资质天赋，又没有稳定的积分来源，才只能每天签到攒积分。”
　　“加入了聊天群这么一个天大的机缘之后，谁又会甘于平凡？”
　　“我也向往着无天大佬，雪皇大佬这样的伟力，不朽，不灭，即便是数十万年的时光，都无法磨灭这些大佬的存在。”
　　“这样的伟力，才是我的追求啊。”
　　哪吒低语道，看着其他群员刚进群之时，不过是一个普通人，进群之后却一飞冲天，扶摇直上，他也很向往，可惜，年龄，是他的优势，也是最大的劣势，限制了他的成长。
　　就在这时，纳兰嫣然刚上线，睁开眼睛，便看到了在那里唉声叹气的哪吒群员，笑着说道。
　　“哪吒群员，好久不见，怎么一副唉声叹气的样子，你曾经可是大商帝师，一手扶起了大商，哪吒群员如今的这幅样子，若是让大商的大臣们看到，可是会让他们笑话的。”
　　“是纳兰嫣然大佬，纳兰嫣然大佬好久不见，近来可好，我只不过是有些庸人自扰了。”
　　“小孩子嘛，就是这么率性而为，想起一出是一出。”
　　哪吒看到很久不见的纳兰嫣然大佬上线了，收敛了自己的情绪，笑着说道，他不想在其他人面前暴露自己的失落，那可就是丢人丢到其他世界去了。
　　“自从进阶四阶之后，琐事缠身，无论是云岚宗的发展，还是稳定四阶境界，亦或者捕捉魔兽卖到聊天群商城，赚取积分，都让我分身乏术啊。”
　　“哪吒群员的分身之术，可让我很是羡慕。”
　　纳兰嫣然笑着说道，如今四阶的她，日常琐事却并没有减少，反而更多了，但，她不会后悔进阶四阶，因为，如今的她，才有能力守护自己的亲人，自己所拥有的一切。
　　“纳兰嫣然大佬所在世界的魔兽肉可是很好吃的，我所在世界的妖族已经快要成为兽类了，以后想要吃灵兽肉，就只能倚仗纳兰嫣然大佬卖的魔兽肉了。”
　　哪吒笑着说道，他所在的世界妖族都快要灭绝了，而他又比较喜欢吃灵兽肉，只能每个月狠下心买一些魔兽肉吃，他的积分本就不多，想要在他成年之前积攒够进阶四阶的积分可是任重道远啊。
　　“口腹之欲，偶尔尝尝便可，太多的话，哪吒群员可就要穷困潦倒了。”
　　纳兰嫣然笑着说道，唤出聊天群面板，将几百头三阶魔兽肉塞入红包，她能有如今的四阶修为，也是因为有其他群员的关照。
　　“多谢纳兰嫣然大佬的红包，好久没吃过魔兽肉了，好怀念啊。”
　　哪吒唤出聊天群面板，打开纳兰嫣然大佬的红包，笑着说道，他已经有十几天没有吃到过魔兽肉了，哪吒准备等会就下线叫自己的父母一起烤魔兽肉吃。
　　“哪吒群员，人生路很漫长，总会遇到各种各样的挫折，困难，但，正因为有这么多的磨练，才可以成长为一名强者，一路顺风顺水，反而会受限于心性，遇事优柔寡断。”
　　“再者而言，哪吒群员你还这么年幼，未来必定不可想象。”
　　“不要总想着一步登天，那不现实，脚踏实地的前进就挺好。”
　　纳兰嫣然笑着说道，看着眼前这位聊天群内年龄最小的群员，天赋比她还要强大，最起码，她五岁的时候，还是一个普通的小孩，不像哪吒，如今已经三阶了。
　　“多谢纳兰嫣然大佬的劝说，我会谨记于心的，纳兰嫣然大佬我先下线。”
　　哪吒笑着说道，道理他都懂，但，有些事情，总是想不开的，他觉得还是先下线和自己的父母好好吃一顿魔兽肉最好，吃饱喝足之后，再想其他的。

第一百七十八章 慕轻歌的邀请
　　聊天群大殿，纳兰嫣然看着哪吒欢天喜地的下线了，笑着摇了摇头，对于哪吒，她了解的不多，但，她知道，聊天群内的群员可没有废物，平时大多数时候都在谈天说地，看起来很好相处，可是一旦发生情况，一位比一位杀伐果断。
　　既然哪吒群员不想和她说，纳兰嫣然就没有准备缠着继续问的打算，她自己的事情还有很多，而后纳兰嫣然扫了一眼聊天群大殿，目光在聊天群大殿主位上的那道白衣身影上停留了一瞬，便下线了。
　　群主大人还在沉睡，或许，对于群主大人这种至强者而言，时间，已经失去了意义，不朽，不灭，因此，纳兰嫣然都在想，会不会几万年后群主大人才会苏醒？
　　仙剑位面，永安当，景天意识回归后，从躺椅上起身，活动了一番身体，看着外面初升的旭日，苦笑着说道。
　　“这直播看的太过入迷，一不小心便忘记了时间，这都已经早上了，该开门了。”
　　“可是，好困啊，不管了，永安当内我最大，掌柜的今天比较困，暂停营业一天。”
　　景天笑着取出一块木板，挂在了永安当门口，他之前好几次看直播都这样，耽误了睡觉的时间，因此，他便提前准备了这块木牌，以备不时之需。
　　“咦，有大佬发红包？是纳兰嫣然大佬，这么多的魔兽肉，省着点吃，应该够我吃十几天了，纳兰嫣然大佬真是大方。”
　　景天刚准备睡觉，听到聊天群提示音后，唤出聊天群面板，发现是纳兰嫣然大佬发了个红包，然后景天以迅雷不及掩耳盗铃之速抢了个红包，看着聊天群空间内的七八头魔兽尸体，足够他吃上一段时间了。
　　“这生活，真悠闲啊，如果没有那些意外发生，就更好了。”
　　景天躺在椅子上感慨道，每天水群，然后时不时抢大佬发的红包，过过嘴瘾，这样的生活，才是他一直以来的梦想啊。
　　就在这时，永安当前方一百米处，突然出现了一道漆黑的空间裂缝，一名红衣女子从空间裂缝中缓缓走出，幕轻歌感受着眼前和她以往所经历的世界截然不同的感觉，无论是灵气，还是世界强度，都是她见过最强大的世界，那么，此行，她能否得偿所愿呢？慕轻歌拭目以待。
　　“这种感觉，又有麻烦事找上门来了么？”
　　“好头疼啊，为什么不找其他群员，是专门看我景天弱，好下手是么？”
　　景天躺在椅子上，无奈的说道，就在方才，冥冥中，他有一种预感，有人要来找他麻烦了，让景天也很无奈，为什么每次都是他，之前的轮回者，然后又是那两个异界来客，一个是魔物，一个是行事肆无忌惮的诸天事务所之主，在景天看来，就是一个白痴，活该被魔物利用。
　　如今，他有一种预感，这一次的麻烦，远超之前的几次，让景天也很无奈，他招谁惹谁了？他只想安安稳稳的度过他的一生，为什么都要来找他。
　　是他大哥飞蓬将军手中的斩妖剑生锈了？还是他所在世界的老天爷睡着了？亦或者群主大人沉睡之后感知不到他的求助了？非要来飞蛾扑火，自寻死路。
　　就在这时，景天仿佛有所感应一般，抬头注视着永安当外，在他的感知中，有一道没有任何掩饰的二阶正朝着永安当走来，而且，在他的感知中，那名二阶身上的因果似乎很多，让景天很无语。
　　区区一个二阶，就敢来找他麻烦？真以为他景天是优柔寡断之人么？那可就大错特错了，他三阶的实力，或许在三阶中很弱，但，对于二阶，还是可以做到秒杀的。
　　景天到想要看看，这次的异界来客，能玩出什么花样来？景天将之前嬴政群员所赠的长剑放在了眼前的桌子上，而后便换了个更舒服的姿势躺在椅子上，等待着那名二阶的异界来客到来。
　　三个呼吸后，慕轻歌看着眼前的永安当，如果她没有预料错的话，那位救世主应该就在这里，她可是来邀请这方世界的气运之子来她的诸天城逛逛的，并没有什么坏心思，因为便没有遮掩自己的气息。
　　“暂停营业？掌柜的，你这样做可是赚不到钱的，这大早上的，就不想营业，可是会亏本的。”
　　慕轻歌走到永安当门口，才看到门口挂着一块木牌，上面刻着暂停营业四个字，笑着说道，这么任性的掌柜，可不多见。
　　“无妨，小本生意，本来就赚不了钱，这位客人不如离去吧，本店不开业，开门只是想呼吸新鲜的空气。”
　　景天闭目躺在椅子上，听着耳边响起的悦耳女子声音，没有睁开眼睛，平静的说道，如果不是眼前这名二阶的异界来客，他如今要么正在烤魔兽肉吃，要么已经睡着了，都怪这名二阶的异界来客。
　　“掌柜的倒是任性，我有一笔大生意想要和掌柜的谈谈，也不可以么？这次生意最起码可以保证掌柜的今后衣食无忧，过上妻妾成群，富裕的生活。”
　　慕轻歌走进永安当后，看着躺在椅子上，一脸懒散的年轻男子，笑着说道，虽然在她的感知中，眼前的年轻男子仅仅只是一个普通人，但，或许是因为这位救世主波澜壮阔的一生还未开始的缘故。
　　“没兴趣，姑娘请回吧。”
　　景天没有睁开眼睛，无奈的说道，他真不想动手，也不想去其他世界琐事缠身，更不想替其他人卖命，因此，如果可以用言语劝退眼前的异界来客，也是一个很好的选择。
　　“这位公子可是景天？永安当的小伙计？”
　　慕轻歌听着眼前男子懒散的话语，明显是昏昏欲睡的样子，笑着说道，精致绝美的面容上，满是柔和的笑意，若是景天睁开眼睛，绝对会被眼前这名异界来客的容貌所惊讶，仿若仙女临尘。
　　“首先，我是景天，其次，上一任掌柜的回家养老了，所以，如今，我便是这永安当的掌柜，小伙计什么的，已经是过去了。”
　　“姑娘若是无事，离去吧，永安当今天不营业，而且，妻妾成群什么的，非我所愿，姑娘找错人了。”
　　景天平静的说道，还大生意？不就是想要诱惑他离开他所在的世界，然后任人宰割么？或者替她卖命？景天表示，他今天倒要看看，是他这个聊天群水群第一人能言善辩，还是眼前这位二阶的异界来客能说会道。
　　“景天公子可是和我预料中的截然不同啊，荣华富贵都不想要么？这可是触手可得的财富，景天公子难道真的不想要么？”
　　慕轻歌好奇的询问道，看着这永安当内就只有眼前的景天一人，没有她预料中的那位雪见姑娘在，显然眼前这位景天救世主还未开始踏上他那波澜壮阔的旅途。
　　但，这和她所知的情况可是不一样，景天如今不是应该还是永安当的小伙计么？但，历史并非一尘不变，有时候仅仅因为一点小小的意外，便会引起巨大的改变。
　　但，慕轻歌还是不死心，她真的不相信，一个普通人可以拒绝触手可及的财富，要么这个普通人无欲无求，要么，这个普通人有古怪。
　　“天下有白吃的晚饭么？反正我是不相信会有，所以，姑娘，放弃吧，我只是一个普普通通的掌柜的，钱财不需要太多，够用就行。”
　　景天平静的说道，眼前的异界来客明显不打算使用武力，只想使用语言来诱惑他，但，景天表示，他的见识眼界远超这位异界来客，还想用语言诱惑他？痴心妄想。
　　“既然景天公子不相信，我就实话实说了，我是一座城池的城主，我的城池里，有很多天南地北的客人来来往往，正需要景天公子这样慧眼识物的天才加入。”
　　“而且，在我的城池内，无论景天公子想要什么东西，都可以买到，我慕轻歌在此，诚心邀请景天公子加入我的城池。”
　　慕轻歌看着眼前油盐不进的景天，笑着说道，她确实有一座城池，不过不在这个世界，那方城池确实有很多客人，但，都是来自其他世界的客人。
　　如今她的诸天城已经联通了几十个世界，但都没有眼前这个世界强大，因此，慕轻歌不会放过这个机会，而纵观整个世界，最好说话的无疑是眼前的这位救世主，神界大将军飞蓬将军的转世，未来打败了魔尊重楼，以及邪剑仙的景天，景公子。
　　而且，慕轻歌也是真心实意想要邀请景天加入她的诸天城，因为这位救世主未来的结局并不是很好，妹妹龙葵祭剑，自己的寿命又所剩不多，但，这一切，只要加入她的诸天城，一切便都会改变。
　　只要她的诸天城继续联通不同的世界，互通有无，迟早有一天，景天会结合无数世界的修炼资源，将自己提升到巅峰，再者而言，还有她这么一位知晓未来的城主在，自然可以在危险刚诞生的时候便及时提醒，让悲剧不会发生。
　　她的所作所为，并不是一味的压榨这些其他世界的客人，而是给了这些客人一个改变未来的机会，一个变强的机会，同时，这些都是她的人脉，而且，她也可以使用无数世界的修炼资源不断变强，这是双赢的选择。
　　但，她不知晓眼前的景天会不会跟她合作，但，若是不行，她也不会影响这位救世主的人生。

第一百七十九章 诸天城
　　“多谢姑娘的好意，我心领了，但，人各有志，我只想安安稳稳的过日子，不想背井离乡，去一个陌生的城池，因此，姑娘还是离去吧，我便不送姑娘了。”
　　景天平静的说道，什么城池？还天南地北的客人？明显就是在忽悠他没见识，真以为他景天好忽悠？
　　“景天公子，人之一生，所求者，不过财权美色，甚至是长生，难道景天公子就甘心做一辈子的普通人？经历身老病死？而无能为力么？”
　　“只要景天公子加入我的城池，我和景天公子将会是合作关系，我并不会命令景天公子，届时景天公子去留随心，我不会强求。”
　　“有些时候，有些事情，总是需要去尝试一二，才知道得与失，贸然拒绝，可是会错过天大的的机缘的。”
　　慕轻歌笑着说道，她就不信，若是景天去了她的诸天城，还会甘心做一个普通人，而不是和其他世界的生灵做交易，修炼长生之法。
　　“多谢姑娘的好意，景天心领了，但，我只是一个普通人，没有那么多豪情壮志，更何况，永安当，是我的家，故土难移，还请姑娘体谅。”
　　景天平静的说道，任眼前的异界来客吹的天花乱坠，地涌金莲，他就是不上当，他就不离开他所在的世界，看眼前的异界来客能怎么办。
　　“既然如此，那我便实话实说了，不知景天公子对这方天地如何看待？”
　　慕轻歌笑着说道，她从未见过如此难缠之人，油盐不进，毫无进取之心，但，眼前的景天，可是这个世界的气运之子，救世主，她感觉，她有必要给景天普及一些常识。
　　“睁着眼睛看”
　　景天平静的说道，还能怎么看，难道闭着眼睛看么？眼前的异界来客二阶的修为难道也和他一样，是通过外物强化而来的？不然怎么会问这么愚蠢的问题？
　　“我说的是，景天公子如今生活在人间界，可知晓这个世界不仅有人间界，还有神界，魔界，鬼界，妖界。”
　　“那些仙神长生久视，与天地同寿，手握星辰摘日月轻而易举，难道景天公子就甘于平凡么？”
　　“我可以帮助景天公子，让景天公子变的和那些仙神一样强大。”
　　慕轻歌看着眼前的景天，虽然景天是救世主，但，慕轻歌觉得，景天单身这么多年不是没有道理的，这么不会说话，强词夺理，简直没有丝毫的幽默感，但，慕轻歌还是笑着说道，为景天讲述着这个世界仙神的伟力。
　　“手握星辰？摘日月？那天空上的旭日为何还在？怎么不见有哪位仙神闲着无聊去摘摘旭日？”
　　“还有那些星辰，好像自古以来就没什么变化，也没见少了哪颗星辰啊？”
　　景天平静的说道，真以为他没见过仙神？他还真见过其他世界的仙神，不过是在直播画面中见过，那一次张小凡大佬直接覆灭了天庭的所有仙神，可是让他大开眼界。
　　“如果我没有猜错的话，景天公子至今还是孤身一人，未曾婚配。”
　　慕轻歌无奈的说道，她突然发现眼前的景天太过不解风情，她那几句只是一个形容，还闲着没事去摘摘日月？她也想见识到这一幕啊，可惜，她实力没那么强，也没见过哪位仙神真闲的无聊，去摘日月。
　　“让姑娘见笑了，我自小便英俊潇洒，上门提亲的不计其数，可是我要求太高，便一直没有去思考婚姻之事。”
　　景天平静的说道，他所言，自然是吹牛的，但，只要他不说，谁又能知道呢。
　　“景天公子想不想成为强者？加入我的城池吧，我们一起变强。”
　　慕轻歌笑着说道，仔细打量了一下眼前景天的面容长相，确实挺英俊的，但，她可是来邀请景天加入诸天城的，不是来相亲的，慕轻歌发现眼前的景天说话间很容易带歪她的节奏，因此，便直接询问道。
　　“姑娘可有办法让我在一个呼吸内变的可以打败那些仙神？当世无敌？”
　　景天平静的说道，这些异界来客的套路无外乎就是财权美色，或者说力量，就这几种诱惑，但，他通通不信，谁能保证这些异界来客说的便是真话？
　　“景天公子，凡事都需要持之以恒，一步登天的事情不可能存在于现实，景天公子还是莫要好高骛远。”
　　“一步一步脚踏实地的变强，不好么？我虽然没有办法让景天公子立刻变强，但，我会和景天公子一起变强，我们互相扶持，互帮互助。”
　　慕轻歌笑着说道，一步登天她也想啊，可是，她做不到啊，但，她可以保证的是，她绝不会算计景天，她和景天之间会是合作关系，或者说是伙伴。
　　“我明明可以安安稳稳的待在永安当，过着悠闲的生活，为何非要背井离乡，和姑娘去一个陌生的地方？”
　　“互帮互助？不若姑娘留下来帮我管理永安当？”
　　“还请姑娘放心，今后有我景天一口吃的，绝对会有姑娘一口汤喝。”
　　景天平静的说道，还互帮互助？想要让他卖命，无外乎晓之以情，动之以理，他可不是那些见到女子便走不动道的人。
　　“景天公子，可知晓世界之外是什么？”
　　慕轻歌笑着说道，她感觉她此次碰到了一个极为难缠的对手，她很好奇，眼前的景天如此油盐不进，那蜀山的清微真人是如何劝说动景天去将邪剑仙带到神界净化的？因此，她只能使出第二招。
　　只要是生灵，就会对世界之外产生好奇，慕轻歌就不相信，眼前的景天对世界之外不好奇？
　　“姑娘，你方才不是才和我说过，要脚踏实地的做事么？”
　　“我只知道永安当每天可以赚多少钱财，我一日三餐吃什么，其他的，我不想知道，也不想去知道。”
　　景天平静的反问道，和他聊天群水群第一人比能言善辩？看他景天怎么用语言将眼前的异界来客说的怀疑人生。
　　“景天公子，世界之外，是无数的世界，而我，拥有一座城池，可以沟通其他世界，此次，我也是特意来找景天公子的。”
　　“我没有任何恶意，只是想邀请景天公子，加入我的城池，而后，我们一起变强。”
　　“没有实力，只能被其他人欺负，无能为力，变强，是我们源自于血脉里的本能。”
　　“景天公子，我期待你的加入。”
　　慕轻歌实话实说道，她发现若是再继续说下去，她不知道她会不会被眼前的景天说的怒火攻心，只能直接坦白来意。
　　“姑娘，血脉间的本能不是传承么？怎么是变强？更何况，我自幼生活在这里，这里谁家的姑娘长得漂亮，谁家有钱，我一清二楚。”
　　“我只知道我爹娘的愿望是让景家开枝散叶，不是什么变强。”
　　“古语有云，不孝有三，无后为大。”
　　景天平静的说道，原来如此，根据景天的猜测，眼前的异界来客，应该是和嬴政群员一样，都是世界掌握者，但，区别在于，嬴政群员掌握了一方世界，而眼前的异界来客，仅仅掌握着一方可以沟通其他世界的世界。
　　但，可以沟通其他世界，已经很强大了，此次，眼前的这名异界来客应该是看中了他气运之子的身份，以及这个世界的修行资源，才特意来邀请他加入的。
　　既然猜测到眼前的异界来客也是一方世界的世界掌握者，那，景天就更加不可能轻易去这异界来客所说的城池了。
　　在一位世界掌握者的世界内，景天可没有信心可以全身而退，就像嬴政群员一样，视同阶如蝼蚁。
　　怪不得眼前的异界来客身上这么多的因果，原来是因为干涉影响了很多其他世界生灵本身的命运，这种行为可是很危险的。
　　“景天公子，你真的甘心一生碌碌无为？如今，可是有一个天大的机缘摆在景天公子眼前。”
　　“我希望景天公子可以好好考虑考虑，不要做让自己后悔一生的决定。”
　　慕轻歌笑着说道，她是真的想改变眼前这位救世主的悲惨结局，可是，谁能想到，这位景天公子毫无进取之心，油盐不进，甚至，好几次还反驳她，让她只能转移话题。
　　慕轻歌感觉，怪不得这位景天公子最后会和雪见姑娘在一起，就因为雪见姑娘性格暴躁，一言不合就动手，不像她，一直信奉的是以理服人。
　　“姑娘，你就不要强人所难了，你连你自己都说服不了，为何还要来说服我？更何况，什么世界之外，什么变强，每天想那么多事情不累么？”
　　“我有这时间，还不如去思考今天吃什么，明天吃什么，后天吃什么重要。”
　　“我发现姑娘挺能说会道的，不若留下来，今后只要有我景天一口饭吃，就饿不死姑娘。”
　　“毕竟，如今这世道像我一样的好人太过稀少。”
　　景天平静的说道，他感觉这还是第一次碰到这么心慈手软的异界来客，或许眼前的异界来客是真心实意的邀请他，但，景天感觉他如今的生活就挺好。
　　就算眼前的异界来客是世界掌握者，可以沟通其他世界，又能如何？不过区区二阶的实力，在聊天群内，都处于垫底的实力。
　　聊天群内的大佬可是很多，实力恐怖，不朽不灭的群主大人，还在闭关的女娲大佬，以及无天大佬，雪皇大佬，这么多的强者，是眼前这位异界来客可以相提并论的么？
　　而且，非亲非故的，就邀请他加入，哪怕是真心实意，景天还是不会轻易上当，放着每天签到攒积分，水群闲聊的生活不好好享受，跟着一位实力还不如自己的二阶世界掌握者，去赌一个虚无缥缈的未来，除非他景天真是走火入魔了，否则，他都不会跟着眼前的这位异界来客去她的世界。

第一百八十章 图穷匕见
　　“景天公子认为我是在开玩笑？”
　　慕轻歌笑着说道，她说了这么多，眼前的救世主却还是不肯加入诸天城，让慕轻歌感觉她要快忍不住想要出手了。
　　强忍住出手教训眼前救世主景天的冲动，慕轻歌仔细打量自从她进来之后，便没有睁开眼睛的景天，有些疑惑。
　　“姑娘，有些时候，碰到个愿意收留你的人，就留下吧。”
　　“在这永安当内，还是我景天说了算的。”
　　景天笑着说道，他倒想看看，眼前的这位异界来客到底可以忍到什么时候。
　　“景天公子，我好心好意邀请你，你却觊觎我？”
　　慕轻歌轻笑着说道，她已经被气笑了，眼前的景天太不思进取了，现在又将主意打到她的身上，这样的性格，也能成为救世主？
　　“不不不，姑娘想多了，你我从未见面，何谈觊觎不觊觎的，对我而言，这永安当便是我的家族产业，现在讲究的是门当户对，我若是觊觎你，还不如去找个家中也有带院子的房子的女子。”
　　景天笑着说道，他依旧没有睁开眼睛，因为眼前的这位异界来客仅仅只是听着声音，便知晓绝对会是一位绝美女子，而且，有自信来诱惑他离开自己所在的世界，眼前这名异界来客搞不好学过什么魅术，景天不敢拿自己的性命来做赌注。
　　“景天公子，你就真的甘心一辈子做个普通人？然后被强者像是覆灭一个微不足道的蝼蚁一般，不费吹灰之力便魂飞魄散？”
　　“这样的生活，是你想要的么？”
　　“难道景天公子还要压抑住身体本能的战斗渴望么？那无数世界才是我辈中人的追求。”
　　慕轻歌笑着说道，按耐住想要教训一下眼前这位诡辩之术出神入化的景天的冲动，她真是从未见过如此能言善辩之人，就这样恶劣的性格，还是救世主？
　　“那还请姑娘去外面找些蚂蚁，让我也体验体验随手覆灭蝼蚁的感觉。”
　　景天平静的说道，他感觉眼前异界来客的性格很沉稳，若是其他人，恐怕现在已经要动手了。
　　“景天公子莫不是在开玩笑？”
　　慕轻歌语气平淡的说道，她真怀疑眼前的景天是不是在和她开玩笑？她说的是强者的伟力，景天想到的，却是覆灭一些蚂蚁，体验体验？
　　“不是姑娘先和我开玩笑的么？这位异界来客姑娘。”
　　景天平静的说道，莫名其妙来他所在的世界，邀请他加入其他世界，这不是在和他开玩笑？
　　“景天公子，这是何意？”
　　慕轻歌笑着说道，她知晓方才她已经将她的身份说了出来，但，看着眼前景天的神情，仿佛早就知道她的身份，她的意图一般，让慕轻歌很是诧异。
　　“你们这些异界来客，所图者无非是这方世界，以及修炼资源，鬼话连篇，真是让我很反感。”
　　“姑娘所言的加入你的城池，恐怕，如果我所料不错的话，在那方城池内，你，是无敌的。”
　　“届时我去了你的城池，岂不要任你宰割？”
　　“而且，姑娘，下次邀请其他气运之子前，可以考虑一下自己的一言一行么？空手套白狼的手段，不堪一击。”
　　“还是说，姑娘仗着自己美貌，便可以肆无忌惮的去干涉其他世界生灵的人生？”
　　“是谁给了姑娘这样的自信？系统？还是哪位强者？亦或者仅仅只是因为姑娘在自己城池内是无敌的存在，便有一种优越感？”
　　“一柄木剑，再怎么锋利，也不是铁剑的对手，姑娘如今的处境，同样如此。”
　　“姑娘真是我所见过的异界来客中，倒数第二愚蠢的存在。”
　　景天平静的说道，客套已经没有了意义，接下来，便是图穷匕见的时候了，在这方世界，景天可不怕眼前的异界来客，只要给他说话的机会，眼前的异界来客要么埋骨此方世界，要么此生都无法进入这方世界。
　　“看来景天公子方才是故意试探我？异界来客，想必景天公子也不是一个普通人吧。”
　　慕轻歌笑着说道，这是她第一次失败，也是最惨的一次，想到方才景天油盐不进的样子，明显是已经知晓她的意图，却偏偏不说破，就这么看着她表演。
　　“姑娘怎么不问问倒数第一的那个蠢货是谁？”
　　“那个蠢货自以为是，仗着有系统，可以行走诸天万界，便瞧不起我等世界生灵，而后被一个魔物骗到我所在的世界，想要让我出手相助，真是可笑。”
　　“素不相识，非亲非故，我为何要相助，姑娘知道这个蠢货的结局么？被自己的系统杀了。”
　　“无缘无故的机缘，真是机缘么？说不定是陷阱也不一定。”
　　“但，总体而言，姑娘方才的言语可以和那些小千世界的生灵沟通，因为小千世界一般都会是第一次接触到异界来客。”
　　“若是其他中千世界，那姑娘就是引狼入室了，要么将你囚禁到死，要么，利用你那座可以沟通其他世界的城池，征战诸天万界。”
　　“无论哪一种，姑娘的结局都不会太好。”
　　“所以，我很好奇，姑娘进入世界前，不先看看这方世界强不强？姑娘能否保护的了自己？”
　　“这么弱的实力，就敢进入一方有仙神存在的世界，姑娘真是大胆，若非我在此处，以姑娘毫不掩饰的气息，此刻早就被天帝囚禁起来，搜魂夺魄了。”
　　景天笑着说道，他也是第一次见到这么傻乎乎的异界来客，连最基础的气息都不掩饰，这不明显让那些仙神来捉自己么？
　　而且，景天也没有说错，若不是这位异界来客的目标是自己，而且距离他所在的地方又这么近，那些仙神忌惮他大哥飞蓬将军不敢出手，这位异界来客早就被抓起来了。
　　就像一个小小的蝼蚁明晃晃的出现在那些仙神眼前，叫嚣着自己是异界来客，来抓我啊，有本事来抓我啊，这样的行为，让景天也很惊奇。
　　“多谢景天公子告诫，我谨记于心，那，既然景天公子知晓了我的身份，为何不出手？是怕打不过我么？”
　　慕轻歌听到景天的话语后，瞬间脸色大变，的确，她只看到了眼前这个世界是她见过最强的世界，但，她忽略了那些仙神的伟力，以及她诸天城的特殊性。
　　诸天城内，她是无敌的，但，这并不意味着她便真的无敌，若是敌人的实力超过诸天城，那她一样难逃一死。
　　而且，谁又能保证每一位诸天城的客人，都是心怀善意的？若是真有想要通过诸天城来入侵其他世界的客人，她又能怎么样？
　　最重要的是，她本以为她不遮掩气息，是堂堂正正的做法，但，正是这个举动，让她险些被那些仙神盯上。
　　慕轻歌心中后悔不已，她这次的举动，太过冒失，而且，非常愚蠢，但，她更好奇的是，仅仅是在这么短的时间内，眼前的这位景天公子，救世主，为何可以发现这么多，又为什么一点都不好奇她的诸天城？
　　难道其他世界对景天公子没有吸引力？而且，小千世界，中千世界，这明显是诸天万界中世界的等级划分，连她都不知晓这其中的划分标准，眼前这位毫无进取之心的景天公子，又是如何知晓的？
　　慕轻歌感觉眼前躺在椅子上，闭着眼睛的景天身上好像笼罩了一层迷雾，让她看不清楚在她印象中，这位结局悲惨的救世主。
　　“呵呵，姑娘这个笑话一点都不好笑，察觉不到我的实力，说明姑娘是野路子出身，并没有什么系统之类的存在附身在姑娘身上。”
　　“让我猜猜，原本是一方普通世界的生灵，突然得到了一方残破到只剩下一座城池的世界，而且，还发现这座城池有沟通其他世界的能力，然后，这个生灵就很兴奋。”
　　“因为只要是生灵，就渴望长生，然后，这座城池联通了好多小千世界，这些世界的强者没有太强大的实力，因此，只能遵守这座城池的规定。”
　　“平等交易，但，生灵的恶劣性格在于，必须要被强者的力量所约束，那，若有一天，有真正的强者来到这座城池，这个生灵还可以继续在不同世界邀请客人去她的城池么？”
　　“诸天万界，可是弱肉强食，强者为尊的地方，没有实力，你便无法守护你所拥有的一切。”
　　“可笑，这个生灵还是傻乎乎的去一方中千世界，邀请气运之子加入她的城池。”
　　“这个生灵，一无实力，二无强者庇护，三无智谋，就敢肆无忌惮的行事，不过是因为碰巧知晓我等的未来，难道就高人一等了？”
　　“一切，终究还是要靠实力说话的，你说呢？这位姑娘。”
　　景天平静的说道，他现在已经没有了困意，又闲着无聊，便化身人生导师，给这位愚蠢的异界来客好好上一课，什么是强者为尊，什么是智谋过人。
　　这也是顺手而为的事情，景天并不担心会有危险，既然眼前的异界来客没有恶意，而且景天可以察觉到眼前这位异界来客方才话语间的真诚，那，景天不介意投桃报李，点醒这位异界来客。
　　而且，景天也体会到了方才在直播中叶书大佬的那种观一叶而知秋的境界，这种感觉，可是迷惑不了他，他还是那个不思进取的景天。

第一百八十一章 孙悟空的谆谆教导
　　“多谢景天公子提醒，我会谨记于心的。”
　　“事已至此，要杀要剐，还请景天公子动手吧，这次，我输的并不冤枉。”
　　慕轻歌苦笑着说道，她知晓，她输了，她太过冒失了，而且，她不确定她能否逃脱过仙神的追踪，因此，慕轻歌反倒是坦然面对了。
　　“我为何要杀你？我又不是杀戮成性的疯子，也不是那些一心只有力量的求道者。”
　　“既然姑娘诚心待我，我自然不会长剑相向。”
　　“方才所言，也不过是希望姑娘可以长点记性，现实，就是这么残酷，强者为尊，弱者，只能任人宰割。”
　　景天平静的说道，他又不是杀伐果断的哪吒，也不是混乱本质的方寒大佬，平白无故，他为什么要杀了眼前这位异界来客？
　　而且，景天很好奇，这诸天城是什么样的风景，待在永安当内有些无聊了，景天也是刚看完直播，估计此刻在线的群员寥寥无几。
　　景天开始思索，叫上哪位群员和自己一起去这所谓的诸天城逛逛。
　　“那不知晓景天公子打算如何处置我？”
　　慕轻歌笑着说道，果然，救世主就是救世主，为人处事光明磊落，不滥杀无辜，而且，若是景天没有那么恶劣的性格，慕轻歌不介意和景天成为朋友。
　　“为何要处理你？姑娘怕不是想多了，既然姑娘苦口婆心的想要劝我去姑娘的城池逛逛，那我便恭敬不如从命了。”
　　“还请姑娘稍等片刻，孤男寡女不太稳妥，有失礼数，我有一位好友，可以将他也带上。”
　　景天笑着说道，反正就是去逛逛，而且，看眼前这位异界来客的表现，那座城池内明显没有四阶之上的存在，而一般的小千世界内，最强者便是三阶巅峰了。
　　而景天既然打算去那座城池逛逛，肯定不会自己一个人去，他只是寻常三阶，三阶中的垫底实力，独乐乐不如众乐乐，景天觉得他可以带一位群员一起去。
　　可是，聊天群内，大部分群员都有自己的事情要处理，哪怕是和他关系最好的哪吒，恐怕现在也正在烤魔兽肉吃，都是穷困潦倒的群员，景天还能不知道哪吒的情况？
　　嬴政群员此刻估计在进阶四阶，张楚岚群员肯定在一心苦修，景天仔细想了想，感觉此刻比较清闲的就剩下孙悟空群员了。
　　而且，孙悟空群员实力处于三阶巅峰，比他还要强大，更何况，孙悟空群员如今可是很缺积分的，景天可不会觉得他们此行会顺顺利利。
　　“孤男寡女？有失礼数？”
　　“那我便等候景天公子好友的到来。”
　　慕轻歌笑着说道，还孤男寡女，不放心她直言便可，还说的这么义正言辞，慕轻歌倒想看看，景天会叫上谁一起去诸天城，是必平？还是徐长卿？
　　反正她慕轻歌问心无愧，不做亏心事，不怕景天去捣乱，再者而言，景天到底为什么会变化这么大，和她记忆中的那位救世主截然不同，慕轻歌发现，眼前的景天是谜一样的存在，让她很好奇。
　　景天平静的唤出聊天群，心神一动，直接给孙悟空群员发了一条信息，将眼前异界来客的情况大概说了说，然后便问孙悟空想不想和他一起去逛逛。
　　聊天群面板是用意念去操作，因此景天不担心眼前的异界来客知晓他最大的秘密。
　　“所以，从一开始，景天公子就打算去我的城池逛逛？那，景天公子为何还要如此作为。”
　　慕轻歌看着平静的景天，瞬间反应过来，如果景天真打算去她的诸天城，那，先前的那么多言语，又是为了什么？好玩么？
　　“仅仅只是因为姑娘是我见过最真心诚意的异界来客，所以，我很信任姑娘的人品，更何况，姑娘是不是太过小瞧了老天爷？”
　　“当着老天爷的面，想要谋害我？可是飞蛾扑火的行为。”
　　“之前那么多的言语，仅仅只是因为，好玩啊，我都说了，今天永安当不营业，是姑娘非要打扰我睡觉，来而不往非礼也，想必姑娘不会介意我这个小小的玩笑的。”
　　“更何况，我觉得姑娘刚才的讲述很值得我学习，今后可以加以借鉴。”
　　景天笑着说道，他刚才摆明了就是在逗眼前的异界来客玩，谁让这异界来客打扰了他睡觉，他景天可是很记仇的，有仇他习惯当场就报。
　　若是眼前的异界来客不服，可以试试能不能在这个世界殴打他，殴打他这个气运之子，看老天爷会怎么做。
　　“景天公子，我认为，你至今单身不是没有原因的。”
　　慕轻歌笑着说道，她是真的觉得眼前的景天性格太恶劣了，喜欢斤斤计较，要不是不确定这方世界的老天爷会不会出手，慕轻歌现在就想上去殴打景天一顿，让他知晓什么叫做现实的残酷。
　　西游位面，猪城。
　　孙悟空听到聊天群提示音后，放下了手中的拳头，活动了一番身体，唤出聊天群面板的同时，看着眼前被他揍的鼻青脸肿的猪刚鬣，笑着说道。
　　“猪刚鬣，你能不能告诉我，现在的你，是否能够克服本能中的好吃懒做，好好承担起猪族族长的重任？”
　　“若是你的回答不是那么动听，我还会继续帮你锻炼一下体魄，毕竟，我等妖族，最强大的，便是体魄。”
　　“族长大人说的是，什么好吃懒做？什么本能？我猪刚鬣是猪族族长，理所应当带领整个族群发展壮大，不负族长大人的厚望。”
　　“请族长大人放心，我今后一定会好好修炼，再也不偷懒了。”
　　只见猪刚鬣鼻青脸肿的躺在地面上，听到自家族长大人的问话后，义正言辞的说道，他，猪刚鬣，经过自家族长大人的谆谆教导，已经彻底醒悟了，不再是之前的那个他了。
　　“若是再有下次，我感觉，猪刚鬣你这体型战斗的时候不太方便，什么时候和灰太狼的本体外形相差无几，什么时候才可以吃饭，你说呢？”
　　孙悟空一边看着景天给他发的消息，一边笑着说道，他方才来到猪城之后，看到的，便是猪刚鬣带着所有族人在那里睡懒觉，让孙悟空瞬间怒气澎湃。
　　然后孙悟空直接将睡得正香的猪刚鬣带到远处偏僻之地，经过了一顿谆谆教导，猪刚鬣终于醒悟了，孙悟空也很欣慰，他只是用拳头教猪刚鬣道理，并没有动用妖力，否则眼前的猪刚鬣现在可能已经成死猪了。
　　“族长大人说的对，我已经彻底醒悟了，还请族长大人放心。”
　　“今后族长大人目光所指，我猪刚鬣第一个冲上去，愿为族长大人鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　猪刚鬣挣扎着想要起身，可是身体上的伤势太过严重，让他只能继续趴在地上，虽然仅仅只是皮外伤，用妖力恢复一下便可以痊愈，但，看着自家族长那充满笑意的眼神，猪刚鬣放弃了这个作死的想法，大声说道。
　　话语间，运用了一下他偶然得知的人族成语，以此来表明他的忠心，他，猪刚鬣，真的醒悟了，今后，只要自家族长在位一天，他都不敢再好吃懒做了，自家族长的教导，让他铭记于心。
　　“我等本来就落后于人族，若是连你这个一族之长都不思进取，等到我等死去，妖族下一代又该当如何？继续被人族欺压？成为兽类？猪刚鬣啊，你太让我失望了。”
　　“一族之长，竟然带着整个族群好吃懒做，你是想把猪族族人的身体养的白白胖胖，好让那些人族吃起来更香么？”
　　“你若真烂泥扶不上墙，不思进取，我会取消你这一脉的族群，将如今的猪族并入熊族，由熊族族长管理，今后这方天地再也不会有猪这个族群的存在，你说呢？猪族族长，猪刚鬣？或者，熊刚鬣。”
　　“还有，不会用人族的成语，便不要让妖贻笑大方，还鞠躬尽瘁？死而后已？”
　　“就你这么个体型，你给我鞠个躬看看？”
　　孙悟空看着趴在地上的猪刚鬣，笑着说道，真以为他优柔寡断？不会动手？他孙悟空妖王之王不是自称的，而是一拳一脚打出来的。
　　孙悟空真的觉得，若是眼前的猪刚鬣烂泥扶不上墙，那，便取消猪族这个族群，并入熊族算了，有那头古板的小黑熊管理，孙悟空也可以省省心。
　　“族长大人，别啊，我真的醒悟了，真的，还请族长大人手下留情啊。”
　　“今后我绝对改正，再也不好吃懒做了，群主大人千万不要取消猪族这个族群啊。”
　　猪刚鬣听到自家族长的话语之后，脸色大变，感觉整个妖都不好了，他不敢想象，今后的猪妖自称熊妖是怎么样的一幕场景。
　　他只知道，他绝对会是猪妖史上最无能的猪妖，绝对会被后世猪妖唾骂，因此，猪刚鬣痛哭流涕的爬到自家族长脚边，看着自家族长充满笑意的眼神，不敢抱着自家族长大腿哭，只能趴在地上，哀求道。
　　“早知今日，何必当初呢？”
　　“这次我就这样放过你，但，下一次，我绝对说到做到，我觉得，你会做出最正确的选择吧，熊刚鬣？”
　　孙悟空语气悠悠的说道，对付他手下的这群族长，他还是有很多办法的，自以为他最近忙着龙族的事，无暇管理他们？痴心妄想。
　　孙悟空表示，他能当上妖族族长，靠的不仅仅是实力，还有谋略。

第一百八十二章 游历诸天城
　　“景天群员的好意，倒是不能不去，可以沟通其他世界的城池，我可是很好奇啊。”
　　“就当去散散心吧，这群好吃懒做的族长，等我回来后一个一个的清算。”
　　孙悟空看着一副劫后余生样子的猪刚鬣，低语道，对他而言，去散散心也可以，景天群员也说了，那里最强的，应该便是三阶巅峰，他可不会怕了其他世界的三阶巅峰。
　　而且，孙悟空觉得，此行应该不会顺顺利利，这是他的预感，正巧，这次也让景天见识见识他的实力，孙悟空要让景天知晓他曾经的那些辉煌战绩都不是吹牛的。
　　“猪刚鬣，准备准备，随我去见一位好友，你若丢了我妖族的脸面，后果自负。”
　　孙悟空看着躺在地上的猪刚鬣，笑着说道，猪刚鬣也是三阶修为，虽然不能和他比，但也可以清理一些琐事，总不能随便什么蝼蚁都让他这位妖族族长出手，他孙悟空不要面子的么？
　　“是，族长大人。”
　　猪刚鬣听到自家族长的话语后，瞬间从地上爬起来，浑身妖气缠绕，下一秒，一位风度翩翩的人族青年出现在孙悟空眼前，只见猪刚鬣在原地转了一圈，期待的看着自家族长大人，不知道这副样子可不可以。
　　“搔首弄姿，不堪入目。”
　　孙悟空笑着评价道，猪刚鬣是在怀疑他的审美观么？这幅样子是想让景天看他笑话？孙悟空伸出右手，他感觉猪刚鬣似乎并不能很好的领会他的意图。
　　“别，别，族长大人，等我再换一个。”
　　猪刚鬣看到自家族长大人似乎打算再揍他一顿，瞬间脸色大变，下一秒，一名面容俊美的少年出现在孙悟空眼前。
　　“你是在和我开玩笑么？还是想让我笑死，你好当妖族族长？”
　　孙悟空看着眼前的俊美少年，一副娘娘腔的样子，他确定了，猪刚鬣这是在和他开玩笑，他这么一位俊郎不凡的妖族族长，手底下要都是这么一些娘娘腔，景天这么一个经常水群的家伙知道了，一定会让他孙悟空的脸丢到其他世界去。
　　“族长大人，别动手，我再换。”
　　猪刚鬣惊慌失措的说道，下一秒，一名白发苍苍的老者出现在孙悟空眼前。
　　“猪刚鬣”
　　孙悟空平静的说道，话音落下的瞬间，一道百丈巨猿虚影出现在孙悟空身后，凶残暴虐的眼神冷冷的盯着猪刚鬣，让猪刚鬣瞬间汗如雨下。
　　自家族长大人的实力，他绝对没有任何怀疑，恐怕一巴掌都可以灭了他，如今似乎族长大人真的发怒了，让猪刚鬣也很无奈。
　　“族长大人，我再换。”
　　在死亡威胁下，猪刚鬣一个呼吸内换了几十次人族外形，看着眼前自家族长大人似乎还是不满意的神情，猪刚鬣直接趴在地上，双手抱住头，不敢吭声。
　　“猪刚鬣啊，你为何总能让我生气呢？我等妖族靠的是实力，体魄，不是外貌。”
　　孙悟空收敛情绪之后，身后的百丈巨猿虚影消散，看着趴在地上的猪刚鬣，孙悟空低语道，话音落下，一道磅礴的妖力从孙悟空体内涌出，落在了趴在地上的猪刚鬣身体上。
　　“我觉得你的审美有问题，需要改正。”
　　一个呼吸后，孙悟空收回妖力，看着眼前身材魁梧，面容狰狞的猪刚鬣，笑着说道，这才是他妖族该有的外貌，什么俊郎，什么俊美，不堪一击，平白让他丢了脸面。
　　“族长大人说的对，现在这幅样子就很适合我。”
　　猪刚鬣从地上爬起来之后，感知到他如今的人族外形，哭着说道，族长就是天，族长就是地，族长大人说的话，永远是对的，再见了，他俊美的人族外形。
　　猪刚鬣此刻欲哭无泪，他难得被自家族长带着去其他地方逛逛，结果，他以往俊美的人族外形被自家族长否决了，而且，猪刚鬣察觉到他身上似乎被下了一道秘术，今后，他的人族外形便固定成此刻这幅面容狰狞的外形了，再也变不成他曾经面容俊美的人族青年了。
　　“走吧，若是你敢给我丢脸，回来我就在猪城待一段时间，一天三顿揍，你无论做什么之前，都要想清楚后果。”
　　孙悟空看着眼前突然出现的空间通道，扫了一眼猪刚鬣，语气悠悠的说道，而后，当先走进空间通道。
　　“是，族长大人放心，我一定不会给妖族丢脸的。”
　　“这就是传说中的空间通道么？不知道里面会是什么样子。”
　　猪刚鬣听到自家族长的话语后，大声说道，他可不敢想象，一天三顿揍会是怎么样的一幕，自家族长从来都是说到做到的，因此，猪刚鬣看到自家族长走进那突然出现的漆黑通道后，迅速冲进漆黑通道。
　　他之前便隐隐知晓自家族长很神秘，经常拿出各种各样的好东西，如今眼前这一幕，可是让猪刚鬣暂时忘记了方才受到的教训，这漆黑的通道，莫非就是传说中的空间通道，他，猪刚鬣，如今也可以去其他世界逛逛了？
　　仙剑位面，永安当内，景天平静的品了一口孙悟空之前所赠的猴儿酒，虽然不如仙酒灵酒美味，但也别有一番风味。
　　“景天公子，你不是说有一位好友要一起来么？怎么现在却开始喝酒？”
　　慕轻歌疑惑的询问道，不是说叫其他人一起去她的诸天城么？怎么现在却开始喝酒，还不给她倒一杯，活该单身到现在。
　　“稍等片刻，我那位好友便会来了，不过，我那位好友还带了一位手下，我相信姑娘肯定不会介意的。”
　　“不知姑娘可曾听说过神念传音？莫非姑娘以为我会放着永安当不管，独自离去？”
　　景天平静的说道，他刚才接到孙悟空的回复，说是会带一名手下一起来，所以，景天很好奇，孙悟空会带哪个手下来？孙悟空的手下可是很多的。
　　“景天公子太见外了，我们不是朋友么？”
　　慕轻歌笑着说道，她发现眼前的景天绝对有秘密，而且是天大的秘密，让她忍不住想要揭开笼罩在景天身上的层层迷雾。
　　“朋友？哈哈，姑娘莫要开玩笑了，我只是一个混吃等死的普通人，可当不得姑娘的朋友。”
　　景天笑着说道，还朋友？他景天像是碰到美貌女子便走不动路的人么？真是异想天开。
　　“原来我在景天公子心中，就这么不堪么？从刚才进来开始，景天公子便一直闭着眼睛，莫非我真的很难看么？难看到景天公子觉得看一眼都是一种煎熬。”
　　慕轻歌笑着说道，她对于她自己的外貌可是很有自信的，结果在景天这里却是连眼睛都不想睁开，让慕轻歌有一股挫败感。
　　“外貌美丑，皆不过是过眼云烟，虚无缥缈，唯有自身实力才是真实的，最能依靠的，也是最可以信任的。”
　　“姑娘若是太过于在乎自己外貌，只会适得其反，其他世界可是不缺那种色中饿鬼的存在，若有朝一日，那场面，唉。”
　　景天平静的说道，说起美貌，聊天群内的树妖姥姥都比眼前的异界来客漂亮，可是，漂亮可以当实力么？不能，他之所以闭着眼睛，不过是因为，懒的睁开眼睛了。
　　“景天公子，我认为你一定会孤独一生的，这么恶劣的性格，一定找不到喜欢的女子肯陪伴你一生。”
　　“男子，不会花言巧语，是哄不到女子的。”
　　慕轻歌语气悠悠的说道，虽然这种性格的景天不招人喜欢，但，挺真实的，可是，即便如此，慕轻歌还是想揍景天一顿，出出气。
　　“女子？花言巧语？哈哈，与其说我，不若说说姑娘你吧，太过愚蠢的女子，同样找不到男子喜欢，即便你外貌再怎么漂亮，还是一个只知道招惹是非的蠢货。”
　　“平白无故干涉其他世界生灵的成长，你难道不清楚有多少因果落在了你的身上？”
　　“我可以保证，即便是十几年过去，我还是会这么悠闲的生活，可是姑娘，你觉得，十几年之后，你还活着么？或者说，你还会活着么？”
　　景天笑着说道，在他的主场，还敢挑衅他？怕是不知道气运之子为什么叫做气运之子。
　　“景天公子，你绝对会孤独终老的。”
　　慕轻歌笑着说道，这是在明晃晃的挑衅她？要不是在这个世界，慕轻歌绝对会让景天看看她的实力，气运之子？去了其他世界，谁还能救的了他？
　　“不错，我也认为景天绝对会孤独终老的，这位姑娘真是英雄所见略同啊。”
　　就在这时，一道充满笑意的声音从永安当外响起，话音落下，一名身穿白衣，个子矮小的男子从门外笑着走进来，身后跟着一位身材魁梧，神情严肃的壮汉，正是刚来到景天所在世界的孙悟空和猪刚鬣。
　　“孙兄好久不见，风采依旧啊。”
　　景天睁开眼睛，看着从门外走进来的孙悟空和一个壮汉，笑着说道，目光扫过孙悟空身后那身材魁梧，面容狰狞的壮汉，眼中闪过一道莫名的波动。
　　而后，景天便看到了这名壮汉的本体，是一头猪妖，而孙悟空群员手下最强大的猪妖，就是那个好吃懒做的猪刚鬣，看来，方才孙悟空群员正在教猪刚鬣怎么做妖。

第一百八十三章 副城主之位
　　“这位姑娘便是那异界来客了，冒昧来此，还请见谅，我和我的这位手下可是对世界之外很是好奇，还望姑娘不要介意。”
　　孙悟空看着眼前的人族女子，笑着说道，只要不是四阶，区区三阶巅峰，他可是不会惧怕，说不定此次会有不长眼的惹到他头上，那他可就要大开杀戒了。
　　“孙先生好，不知孙先生名讳？”
　　慕轻歌笑着询问道，眼前的这两人看起来都不像是普通人，矮的矮，面容狰狞的狰狞，让慕轻歌很是好奇景天到底从哪认识到这么凶狠的两人。
　　“我的名字，不说也罢，姑娘叫我孙先生便可。”
　　孙悟空笑着说道，他可不会将名字告诉眼前的异界来客，嬴政群员的咒杀之术，可是让他大开眼界，他可不想哪天莫名其妙的被算计了。
　　“姑娘就不要刨根问底了，这样太不矜持了，你不能看孙兄英俊潇洒，就这么想知道孙兄的名字，婚姻大事，岂能儿戏？”
　　景天笑着说道，虽然他有些不认同孙悟空的审美观，但，眼前异界来客这么刨根问底，可是不太妥当。
　　“景天公子，没有人和你说过性格太过恶劣，可是不会有女子喜欢的？”
　　慕轻歌无奈的说道，她发现景天太能诡辩了，让她猝不及防，什么叫做太不矜持？不就是明着说她对眼前的这个小个子一见钟情了？这怎么可能，这是在怀疑她慕轻歌的审美观啊。
　　“景兄，我很认同这位姑娘方才所言，你就是因为性格太过恶劣，才至今孤身一人。”
　　孙悟空笑着说道，虽然眼前的异界来客确实长得有些平平无奇，但，景天最起码的待客之道也要做到位啊。
　　“姑娘，还请带路吧，我等可是对姑娘的城池很是好奇。”
　　景天笑着说道，他真对眼前异界来客的城池很是好奇，可以沟通其他世界，他倒想看看，其他世界会不会有那些奇形怪状的生灵。
　　“那便欢迎三位客人来我的诸天城游玩。”
　　慕轻歌笑着说道，她发现，在场的三人，没有任何一人被她的容貌惊艳到，景天智谋过人可以说的过去，那个小个子既然是景天的好友，肯定有什么过人之处，这也是习以为常的事。
　　毕竟物以类聚，人以群分，天才总是会和天才交朋友，但，就连那个小个子的手下见到她的容貌，都没有任何情绪，这就让慕轻歌很是惊讶了。
　　心底暗暗留了个心眼之后，慕轻歌随手一划，一道空间通道出现在前方，慕轻歌笑着邀请道。
　　“三位客人，请。”
　　“那我便却之不恭了。”
　　景天笑着说道，而后当先走进眼前的空间通道，他到想看看，这所谓的诸天城，又会是怎么样的风景。
　　“多谢姑娘”
　　孙悟空笑着说道，扫了一眼沉默寡言的猪刚鬣，而后走进空间通道，马上就要见到其他世界的生灵了，他相信猪刚鬣可以看懂他的眼神。
　　猪刚鬣注意到自家族长的眼神后，瞬间收敛情绪，冷酷的走进眼前的空间通道，马上就要见到其他世界的生灵了，他很激动，可是他又不敢有其他情绪，因为自家族长的拳头打在他身上可是很疼的。
　　慕轻歌见到三位客人进入空间通道后，也是缓缓走进空间通道，她做事问心无愧，自然不会算计她的客人，她一贯奉行的便是礼尚往来。
　　在两人两妖离去后，空间通道消失，下一秒一道光芒闪过，景天事先准备的一具分身出现在永安当内，开始打扫永安当。
　　景天走出空间通道后，睁开眼睛，看到的，便是一座方圆几十里的古朴城池，各种服饰的生灵来来往往，不仅仅只有人族，还有妖族，以及别的景天从未见过的种族。
　　“这便是诸天城么？生灵好少啊。”
　　孙悟空看着眼前来来往往的生灵，感慨道，他仅仅只是略微感知了一番，便发现了几十位妖族，但，大部分都是维持着本体的外貌，不知道是因为修为太低，还是不会化形之法。
　　“我成为诸天城城主还没有多久，因此，如今的诸天城仅仅只联通了几十个世界。”
　　“我对于那些世界，都是寻找一位代理人，然后那个世界的客人，便都由那位代理人负责。”
　　“而我平常要做的事情，便是前往新联通的世界，寻找代理人，以及，出售店铺。”
　　慕轻歌从空间通道走出后，空间通道消失，慕轻歌笑着说道，这也是她平时的生活，来往于不同世界，寻找代理人，以及管理好诸天城的秩序。
　　“那些生灵不认识你么？似乎姑娘的存在感，很低啊。”
　　景天看着来来往往的生灵并没有注意到他们两人两妖，扫了一眼身旁的慕轻歌，笑着说道，此刻慕轻歌的气息，在景天的感知中，很微弱。
　　看来，这诸天城内，慕轻歌的实力似乎无敌啊，不过，即便再怎么无敌，也不过是三阶的水平，碰到四阶强者，照样不堪一击。
　　“在这诸天城内，我的实力很强，因此，若是景天公子想要道歉的话，我也就勉为其难的接受了，否则，就像离开了大海的鲛人，还可怕么？”
　　慕轻歌笑着说道，她当然不会对景天出手，可是，先前在景天所在的世界，她可是被景天气的不轻，如今到了她的地盘，自然要吓吓景天，让他知道，她，慕轻歌，诸天城城主，可不是好惹的。
　　“姑娘说的有道理，景兄，如今你可要任人宰割了，谁让景兄如此轻易的就来到了这诸天城，到了这位姑娘的地盘，就要遵守这位姑娘的规矩。”
　　孙悟空看着眼前这位诸天城的城主似乎想要戏弄景天，笑着说道，他可是对于之前在聊天群大殿内被景天和哪吒两位群员讽刺挖苦牢记在心，如今可以看到景天丢脸，他可是很乐意替景天宣传宣传的。
　　“姑娘，何至于此呢？我只是一个普通人，若是姑娘执意动手，那，还请姑娘将我和孙兄的尸体带回我所在的世界。”
　　“孙兄，想不到我等今日就要丧命于此，今后再也听不到孙兄的豪情壮志了，可惜，可惜。”
　　景天笑着说道，他没有从眼前的慕轻歌身上感受到一丝杀意，便没有在意，即便到了其他世界，他还是他，还是那个一方中千世界气运之子。
　　景天觉得，如果他在这诸天城呼唤老天爷救他，说不定老天爷还真会来救他。
　　“景天公子倒是坦然，我自然不会做这种仗势欺人之事，不知景天公子和孙公子有何想要的？功法？秘籍？书画？珍宝？”
　　“在诸天城内，讲究的是以物易物，或者也可以用金银珠宝购买，诸天城讲究的是互通有无。”
　　慕轻歌笑着说道，这也没有办法，世界不同，生灵种族都不同，可以使用的货币根本没有，因此，她只能以物易物，等到她实力强大后，便打算用灵石来作为货币。
　　“我没什么想要的，孙兄你呢？”
　　景天笑着说道，他现在可是穷困潦倒，还以物易物？他就剩下空间戒指内的魔兽肉和灵果，反正他也只是来这诸天城看看，并没有什么急需的东西。
　　“我和景兄的情况差不多，也没有什么急需的，不若姑娘带我等到处走走吧。”
　　孙悟空也是笑着说道，景天在攒积分，他难道就不用攒积分？而且，他对于诸天城的生灵实力已经有了一个大概的了解，应该都是来自小千世界的生灵，他也看不上那些小千世界内的东西。
　　“景天公子和孙公子莫非是没有钱？”
　　慕轻歌惊讶的看着眼前的景天和孙公子，笑着询问道，这么无欲无求，是看不上？还是因为没有钱？
　　“这个嘛，自然是没有钱了，永安当小本买卖，赚不了多少钱，我如今也仅仅可以勉强维持温饱。”
　　景天笑着说道，他如今确实是没有钱，因为在聊天群内，货币是积分，聊天群商城内的商品可是比这诸天城的商品强的太多了，因此，景天又何必舍本逐末呢？
　　真以为他是和嬴政群员一样，身为一方世界掌握者，拥有无尽的资源？
　　“那景天公子不如加入我的诸天城，我给你副城主的职位，可好？”
　　慕轻歌笑着说道，她知道她的智谋没有那么逆天，但，景天的智谋，她可是已经见识过了，因此，若是景天实在是穷困潦倒，她不介意邀请景天加入诸天城，届时，她身边也算有一位谋士。
　　今后行事也可以更加稳妥，不用再冒冒失失的，独自一人可是很孤单的，因此，慕轻歌虽然仅仅只是第一次和景天见面，但，她对于景天的人品，可是很信任的。
　　虽然景天性格很恶劣，但，她并不介意，她认可景天，届时，景天只要负责运筹帷幄之中，决胜千里之外，给她出谋划策便可。
　　“姑娘莫不是真的喜欢上景兄了？景兄，这可是一个好机会啊，答应下来之后，说不定我也能跟着景兄混吃混喝去。”
　　孙悟空惊讶的说道，眼前这位异界来客还真是果断，第一次见面，便可以给出副城主这么一个高位，让孙悟空很是感慨，因此，孙悟空也不介意在旁边煽风点火。

第一百八十四章 独孤求败
　　景天扫了一眼神色认真的慕轻歌，以及看热闹不嫌事大的孙悟空，还有虽然面容冷酷，但，从时不时瞄向四周的眼神中可以看出绝对很兴奋的猪刚鬣，猪刚鬣这幅样子，明显是之前被孙悟空叮嘱了几句，因此有些拘谨。
　　景天也没有想到眼前的慕轻歌有这么大的魄力，仅仅只是第一次见面，就如此信任他，可是，景天感知着眼前慕轻歌身上那密密麻麻的因果线，笑着说道。
　　“姑娘就不要强人所难了，多谢姑娘好意，只是我过惯了自由散漫的生活，不想管事，整日里悠闲的生活，难道不好么？”
　　“只能多谢姑娘的好意了。”
　　“既然景天公子无意加入我的诸天城，那便算了。”
　　慕轻歌笑着说道，虽然她已经猜到了景天的回复，还是感觉到惋惜，拥有这么恐怖的智谋，却选择了悠闲的生活，让慕轻歌很是无奈。
　　但，每个人都有各自的生活，强求不得，反正如今诸天城已经联通了景天所在的世界，以后要是有什么事，慕轻歌随时可以去找景天，跑得了和尚，跑不了庙，景天向往的悠闲生活？以后会有的。
　　慕轻歌在心底暗暗的盘算着，对她而言，景天的人品可以信任，智谋也让她佩服，是她最适合的伙伴，因此，刘备都可以三顾茅庐，她慕轻歌就不能多去几次景天所在的世界？
　　“景兄，你方才可是错失了一个好机会啊，看你平日里省吃俭用的，如今有一个这么好的机会摆在眼前，却置之不理，莫非是想要过一辈子这样的生活？”
　　孙悟空好奇的询问道，若是他，或者真的会答应眼前的异界来客，毕竟，几十方小千世界啊，足够他收集到足够进阶四阶的积分了，所以，他很好奇景天为何不答应。
　　“人各有志嘛，而我景天的志向，便是好好经营我的永安当，然后悠闲的过完自己的一生，便足矣。”
　　景天语气悠悠的说道，这当然只是说说，最主要的是，眼前慕轻歌身上的因果太多了，多到让景天自己都有一种预感，若是他真成为诸天城副城主，恐怕届时他离死便不远了。
　　相较于眼前异界来客的大气魄，景天还是更相信他的感知，再者而言，他如今加入聊天群后，只要不因为意外陨落，迟早有一天总会进阶四阶的，何必要以身犯险呢？他都见识过可以遨游混沌的群主大人，又怎么会看得上这弱小的诸天城。
　　以景天看来，眼前的诸天城，恐怕不需要聊天群内的四阶大佬出手，仅仅只是孙悟空一位三阶巅峰，都可以覆灭了诸天城，毕竟孙悟空可是一方中千世界妖族族长，手下很多，随便带出来一个猪刚鬣，都是三阶的实力，让景天有些自惭形愧。
　　“这便是燕雀安知鸿鹄之志么？”
　　孙悟空笑着说道，这才是他认识的景天，那个不思进取，聊天水群的景天，这么好的机会都不知道珍惜，可惜，可惜，不过，若是景天真的答应了，那孙悟空反倒是要怀疑眼前的景天是不是他认识的景天了，会不会被夺舍了。
　　“其实，姑娘，你别看孙兄个子矮小，其貌不扬，但，姑娘可知，人不可貌相，昔日曾有卧龙凤雏，号称得一便可得天下，其中的凤雏，也是个子矮小，其貌不扬，但，才华横溢，智谋近妖，如今，若是姑娘可以说动孙兄，那也算不虚此行了。”
　　“孙兄才华，胜我十倍。”
　　景天看着先前还在那里煽风点火的孙悟空，此刻竟然在感慨，还说出燕雀安知鸿鹄之志这样的话语，看来之前万剑一的教导确实有效果，但，景天可是很记仇的，因此，笑着建议道。
　　“景兄这是想要拖我下水么？我还有太多的家产需要继承，生怕管理不过来，还望姑娘莫要开口。”
　　孙悟空听到景天的话语后，刚想答应，突然看到景天那充满恶意的笑容，认真的看着眼前的异界来客，眼中闪过一道无人察觉的金光。
　　而后，看到眼前异界来客混杂的气息之后，孙悟空方才知晓景天为何不肯加入这所谓的诸天城了，这么混杂的气息，再加上景天曾经在他眼前炫耀过，说是可以看到实力低于他的生灵的因果线。
　　因此，孙悟空笑着说道，他也的确没有说错，他如今的妖族可是还有太多的事情要处理，他可没那个闲功夫去帮一位素不相识的异界来客做事。
　　“既然景天公子和孙公子都无意于此，那，今日我便带着两位公子好好逛逛我的诸天城，若是两位公子有何想要购买的商品，我还有一些积蓄，便当做见面礼送给两位公子了。”
　　慕轻歌笑着说道，看着眼前的景天，和那位神秘的孙公子，有些疑惑，往常可是很多人想要加入她的诸天城，为何今天难得想要邀请人加入，还给出了副城主之位，却被拒绝。
　　还有那位神秘的孙公子，还没等她开口，就直接了当的拒绝了，让慕轻歌感慨，这就是物以类聚，人以群分，古人诚不欺我，景天这么懒散的性格，他的朋友肯定是和他一样懒散。
　　因此，慕轻歌觉得，或许此次临别之前，她可以偷偷留下些钱财，让景天的生活可以过得富裕一点，毕竟，方才孙公子都说景天如今已经穷困潦倒了，她不介意力所能及之内，多帮帮景天。
　　就在这时，只见前方几百米处，一名手持木剑的老者缓步走来，原本人声鼎沸的街道，突然变得鸦雀无声，这名老者所过之处，所有生灵皆是恭敬惧怕的让出一条道路。
　　“姑娘，看来你这诸天城内，还是有高手的，这名老者的兵器，便是手中的那柄木剑么？”
　　“而且看其他生灵的样子，似乎这名老者在诸天城内，也算是人尽皆知。”
　　“莫非是走的剑修一道？同阶之内难寻敌手？”
　　景天看着远处的那名老者，低语道，这名老者让他想起了张三丰大佬，也是这样淡然，返璞归真，而且，这名老者的实力也是达到了三阶，具体有多强，景天便感知不到了。
　　景天可以感知到的便是那名老者仿佛一柄出鞘神剑一般，锐不可当，锋利，连他的心神都隐隐作痛，仿佛被那名老者的气息所伤。
　　“这便是诸天城内的最强者么？剑修，御剑飞行，是千里外取人首级？还是无双剑法，而且，景兄发现这名老者的气势了么？锋利，自信，这便是无敌的信念么？”
　　孙悟空也是笑着说道，在他看来，那名老者是一个合适的对手，若不是受限于世界本身的限制，恐怕，这名老者四阶有望啊。
　　“景天公子和孙公子观察入微啊。”
　　“这位是独孤求败前辈，号剑魔，在一个世界内打遍天下无敌手，老年时归隐山林，前不久诸天城刚好联通了独孤求败前辈所在的世界。”
　　“我便邀请独孤求败前辈加入了诸天城，如今独孤求败前辈是诸天城的长老，平时我去其他世界寻找代理人之时，全靠独孤求败前辈坐镇诸天城。”
　　“由于独孤求败前辈但求一败，因此，诸天城内稍微强一些的生灵，都和独孤求败前辈比试过，至于比试的结果，也是很明显了。”
　　慕轻歌笑着说道，她可以放心的去其他世界寻找代理人，都是独孤求败在诸天城坐镇，因此，慕轻歌一直以来都是以礼相待，将独孤求败当做长辈一样尊敬。
　　不过，方才景天和孙公子的表现，也让慕轻歌暗暗留意，不过仅仅只是远远看着，三言两语之间，就将独孤求败的实力和在诸天城的影响讲述了十之七八。
　　慕轻歌即便是已经将景天和孙公子想象的足够神秘，终究还是小瞧了这两位的见识以及眼界智谋，只可惜，这两位大才却志不在此，让慕轻歌也很无奈，难道她的容颜和诸天城的无限未来对于景天和孙公子而言，就这么视若无物，不堪入目么？
　　“独孤求败？看来这位孤独求败长老好自信啊，到底是小千世界的生灵，想要突破，单靠他们自身，还是太过艰难。”
　　“不过，这位孤独求败长老既然跟着姑娘，想必未来前途无量啊。”
　　孙悟空笑着说道，有慕轻歌这位诸天城城主的全力支持，这位很有自信的独孤求败想必可以突破三阶，进阶四阶，至于能否突破四阶，孙悟空便不清楚了，他现在都还停留在三阶巅峰，渴望见识到四阶的风景呢。
　　“独孤求败？这名字好霸气啊，若是仅仅只是在一方小千世界之内，那还可以，若是放眼整个诸天万界，这名字可会给这位老者引来很多不必要的麻烦。”
　　“毕竟，因果之道太过玄奥，就算是我，一方中千世界气运之子，也不敢太过接触这因果之道，生怕哪天碰到个性格杀伐果断的强者，随手一击灭了我。”
　　景天笑着说道，独孤求败？名字挺霸气，敢去一方中千世界试试？怕不是会被打的魂飞魄散，但，如此人物，诞生于小千世界，是他的幸运，也是不幸。
　　“一直听景天公子和孙公子说小千世界和中千世界，不知景天公子可否告知世界间的区别，以及，力量体系？我成为诸天城城主也是属于偶然，没有任何的积累底蕴可言。”
　　“因此，很多时候，都是需要靠自己去独自摸索探查，若是有景天公子的解惑，肯定可以省下我很多时间。”
　　慕轻歌笑着说道，她真的很好奇，景天的身上，到底有什么秘密，竟然比她这位诸天城城主还要更了解其他世界的生灵，以及诸天万界的常识。
　　要知道，即便是她，都无法确切的知晓诸天万界中的世界划分，而看眼前的景天和孙公子却很熟练的说着小千世界和中千世界，让慕轻歌有一股挫败感，但，相较于失落，她更希望可以知晓更多的隐秘。

第一百八十五章 顺手而为的景天
　　“世界间的区别啊”
　　景天语气悠悠的说道，他不确定，是否要继续和慕轻歌有牵扯，因为他是个懒散的性子，不想平白无故受了牵连。
　　但，看着眼前一脸郑重的慕轻歌，这是他遇到第一位行事有原则的异界来客，如果可以，景天也不想看着这样一位仁慈的诸天城城主因为不知晓隐秘，而贸然闯入其他中千世界，意外身死，那可就太过可惜了。
　　“也罢，既然你想知道，我便告诉你吧，我很看好你的未来，只要不陨落，你未来注定是一名强者。”
　　景天沉默了一个呼吸，笑着说道，他也没有说错，这么多的因果缠身，若是都没有陨落，那肯定会成为强者。
　　“那便多谢景天公子了。”
　　慕轻歌笑着说道，她看出了景天的犹豫，只是，她不知晓，景天到底为什么犹豫，是因为她问了一个很傻的问题？还是她问了个不该问的问题？让景天很为难？
　　“这便是飞蛾扑火么？明知道这名异界来客因果缠身，却还要牵扯过多，这可有违你的性格啊。”
　　孙悟空平静的看着景天，眼中闪过一丝思索，在他记忆中不思进取的景天，此刻竟然这么有魄力，可是让他很惊讶。
　　“在诸天万界中，最低级，也是最多的，便是小千世界，而在小千世界之上，便是中千世界，再之上，便是大千世界。”
　　“一般而言，小千世界没有长生，就像这诸天城内，便都是小千世界的生灵，而我所在的世界，便是中千世界。”
　　景天语气悠悠的说道，或许，这便是心之所向，意之所至，既然打算顺手帮慕轻歌普及一些常识，他便不会后悔今日的所作所为。
　　“原来如此，多谢景天公子解惑。”
　　慕轻歌笑着说道，虽然她仅仅只是一知半解，但，最起码，她对于其他世界也算有了一个具体的称呼，大千世界啊，也不知道会是什么样的风景。
　　“一般而言，世界内的生灵，会受限于世界本身的极限，达到极限之后，便无法突破，就像独孤求败长老一般，若不是姑娘的出现，恐怕这位独孤求败长老的命运，便是老死。”
　　“而小千世界的生灵想要突破极限，唯有两种方法，一，帮助自身所在的世界晋升，但，这条路太过艰难。”
　　“二，便是离开自身所在的世界，去更强大的世界，但，必须是符合自己修炼体系的世界，才可以。”
　　“一般而言，来自其他世界的异界来客，大多数都是不怀好意的，因为，他们走的，便是第一条路，掠夺其他世界的世界本源，增强自身所在的世界。”
　　“而姑娘的诸天城，便是那些小千世界生灵的希望所在，届时，若是姑娘去了其他世界，可以用提升修为当做报酬，来邀请其他世界的强者加入姑娘的诸天城。”
　　“但，姑娘若是遇到那些不怀好意的强者，反而会引狼入室。”
　　景天笑着说道，这便是慕轻歌诸天城的优势所在，但，这一切都要靠实力说话，若是碰到一些枭雄性格的强者，恐怕会贪得无厌到想要夺取慕轻歌的诸天城，来实现他们的雄心壮志。
　　“景天公子的话语，我会谨记在心的。”
　　慕轻歌笑着说道，她自然不会愚蠢到相信其他世界的强者都会是好说话的性格，身为诸天城城主，可以前往其他世界，是她的优势，但，同时也会让她成为一些生灵眼中的目标。
　　说到底不过是弱肉强食，强者为尊而已，但正因如此，她慕轻歌才要激流勇进，让自己变的更强。
　　“景兄，言多必失啊。”
　　孙悟空平静的说道，在他看来，景天已经透露了太多的情况给眼前的异界来客，这可不是好事，若是两人因果牵连，那景天可是要倒大霉的。
　　“无妨，帮人帮到底嘛，再者而言，我就躲在自己的世界，想要害我性命，先过老天爷这一关吧。”
　　景天笑着说道，既然决定了帮一帮眼前的慕轻歌，他自然不会优柔寡断，再者而言，此次散心之后，他便会一直待在他所在的世界，不进阶四阶，永不离开世界。
　　“若是景天公子不便开口，便不需要再多言，可以解惑，我已经感激不尽了。”
　　慕轻歌听到孙公子的话语，和景天的回答后，感觉她确实问了几个不该问的问题，因此笑着说道，她将景天当做朋友，若是继续说下去，会让景天遇到麻烦，她自然不会强迫景天。
　　“无妨，区区小事而已。”
　　景天笑着说道，而后，继续说道。
　　“至于力量体系，一般而言，三阶，便是小千世界的极限，那位孤独求败长老，便正处于三阶，而想要进阶四阶，可是很困难的，就像浅水养不出蛟龙，小千世界，容不下四阶的强者。”
　　“但，如今那位独孤求败长老加入诸天城后，他的未来，便已经改变了，有朝一日，姑娘若是碰到一方中千世界，若是符合独孤求败长老的修炼体系，便可以让独孤求败长老去那方中千世界突破境界。”
　　“而姑娘，若是想要成为强者，最好从一而终，决定了要走的道路之后，便不要轻言放弃。”
　　“至于四阶之上的境界，我不能说，也不会说，姑娘莫要好高骛远，于修行无益。”
　　“原来如此，这种力量体系，倒是方便很多。”
　　慕轻歌笑着说道，如果她没有猜错的话，眼前的景天绝对知晓更多的隐秘，但，既然景天都说了不能说，她自然不会去强迫景天。
　　“姑娘可知道什么是因果？”
　　景天语气悠悠的说道，这也是他最怕的存在，因果之道，太过玄奥，即便他可以看到实力低于他的生灵身上的因果，也无法干涉太多。
　　“因果？”
　　慕轻歌疑惑的说道，因果？在她记忆中，不是佛家的那一套么？怎么看眼前景天的样子，似乎这因果还很厉害的样子。
　　“诸天城固然可以联通其他世界，但，诸天城的城主，注定会是因果缠身，因为，干涉太多生灵原本的命运，会导致生灵本身的命运改变，这便是因，至于果。”
　　“如果我没有猜错的话，姑娘成为诸天城城主之时，这诸天城应该很残破，这便是果。”
　　“没有无缘无故的机缘，姑娘是诸天城的城主，但，绝对不会是第一任城主，那，在姑娘之前的城主如今在何处？多半已经魂飞魄散了，这便是果。”
　　“因此，姑娘今后行事，还需谨慎一些，否则，这诸天城或许会继续寻找下一任城主，而姑娘的结局，便会是魂飞魄散。”
　　景天语气悠悠的说道，真以为他平时都是白在那里水群了么？对比同阶，景天不敢称最强，但，若是比谋略分析，他景天还是有些自信的。
　　“原来如此，这便是因果么？果然可怕，但，正因为如此，才更有挑战性啊。”
　　慕轻歌笑着说道，若没有景天的提醒，她也不会想的这么深，或许，她如今是诸天城的城主，但，绝不可能是第一任城主，而她，也终于知晓先前孙公子和景天不想加入她诸天城的原因，便是因果太多。
　　“我以往碰到的异界来客，都是杀伐果断的存在，如今见到姑娘这样的异界来客，也是让我大开眼界，若是可以，还请姑娘今后可以保重身体。”
　　景天笑着说道，这也是他的真心话，这么多的因果，远超过景天所见的所有三阶生灵，景天真的很好奇，这慕轻歌可以活多久。
　　“景兄，希望你不会后悔今日的言语。”
　　孙悟空郑重的看着眼前的景天，平静的说道，或许景天的靠山很多，但，想要杀了景天，也很简单，只要不给景天说话以及反应的机会，直接一击毙命，那，景天必死无疑。
　　“无妨，我心中有数。”
　　景天看着孙悟空，笑着说道，反正他就待在自己所在的世界，只要一有意外发生，直接求助老天爷，景天就不信，谁还能当着老天爷的面，杀了他？
　　“方才景天公子所言的异界来客，便是指像我这样的来自于其他世界的生灵么？”
　　慕轻歌好奇的询问道，难道可以前往其他世界的生灵很多？否则为何之前刚见面之时，景天并不对她的来历感到好奇，这也是她刚想起的疑惑。
　　“异界来客，很多，多到无法想象。”
　　“但，大多数异界来客，都是来自于科技位面。”
　　“小千世界内的灵气是有数的，等到一方小千世界灵气耗尽之后，整个世界便会进入末法时代，退化成普通世界。”
　　“而这样的世界，有两条路可以选择，要么成为普通世界，等待世界毁灭，要么，走科技之道。”
　　“科技之道和修炼之道不同，对于一方世界而言，科技之道，便是有进无退的一条路。”
　　“而当科技位面强大之后，想要生存，便会掠夺其他世界的世界本源，延长自己所在世界的灭亡。”
　　“因此，这便是为何异界来客大多数都是科技位面的生灵的原因。”
　　“这些异界来客不过是一枚探路的棋子，只要找到其他世界，那，他们的作用便只剩下定位。”
　　“而后，便是科技位面侵略者的降临。”
　　“一名生灵想要成为一名强者，可能需要几百年，甚至上千年，但，科技位面，仅仅只需要几十年，甚至几百年的时间，便会发展到巅峰。”
　　“但，科技之道和修炼之道孰强孰弱，我也不知道，我只知道，碰到异界来客，只要露出杀意，直接抹杀，是最好的选择。”
　　“因为，你不确定，会不会因为你一时的心慈手软，而导致自己所在的世界生灵涂炭。”

第一百八十六章 武斗台
　　“原来如此，异界来客，科技之道，景天公子真是博学多闻啊，小女子甘拜下风。”
　　慕轻歌听到景天的解释后，恍然大悟，原来，这便是景天和孙公子不好奇她来历的原因，仅仅只是因为异界来客太多了。
　　“见过城主”
　　就在这时，独孤求败走到慕轻歌前方，恭敬的说道，对他而言，本以为此生已无乐趣，是慕轻歌，带他来到了这个诸天城，让他见识到了其他世界的生灵，虽然还是无法找到可以打败他的对手，但，来日方长，独孤求败相信，他一定可以遇到能打败他的强者。
　　“独孤求败长老”
　　慕轻歌笑着说道，没有在意独孤求败平淡的语气，平常的独孤求败长老，都是这样一副平淡的样子，整个人好像一个普普通通的老人，但，一旦独孤求败长老认真起来，那可是杀人不眨眼的。
　　“独孤求败长老”
　　景天笑着打招呼道，他觉得等他回到自己所在的世界后，可以和其他群员说一说这位孤独求败长老的事迹。
　　“独孤求败长老”
　　孙悟空笑着说道，看着眼前和他同为三阶巅峰的独孤求败，孙悟空已经开始思考，他是不是也应该起一个更霸气的称号了？让其他生灵一听，便退避三舍。
　　猪刚鬣则是没有任何言语，竭尽全力维持自己冷酷的面容，他可不敢保证万一自家族长觉得他丢了妖族的脸面，会怎么处置他。
　　“城主，这两位是？”
　　独孤求败看着眼前的景天和孙悟空，平淡的询问道，他可以感知到，那个矮个子给他带来了不小的危机感，让他内心升起了久违的战意。
　　“这位是景天公子，这位是孙公子，都是来诸天城游玩的。”
　　慕轻歌看着眼前似乎有些不对劲的独孤求败长老，迟疑了一秒，介绍道，按照她的了解，独孤求败长老一般可不会主动询问其他人名字，除非是遇到了感兴趣的事情，而对于但求一败的独孤求败长老而言，感兴趣的事情当然是战斗了。
　　“这位孙公子，可否一战？”
　　独孤求败看着眼前的矮个子，孙公子，郑重的说道，他不知道眼前给他带来危机感的孙公子实力有多么强大，他只想不断挑战其他生灵，磨练他的剑道，而后，只求一败。
　　“独孤求败长老，我自幼体弱多病，不擅长打架斗法，还请独孤求败长老另找他人。”
　　孙悟空笑着说道，他不想出手，不过，若是由其他妖出手，倒是可以，比如，他这次带来的手下猪刚鬣。
　　“孙兄可是怕了？曾经谈笑间敌人灰飞烟灭的豪言壮语哪去了？”
　　景天笑着说道，难得看到孙悟空怂一次，可是让他大开眼界，今后在聊天群大殿内，又有可以嘲笑孙悟空的黑历史了。
　　“独孤求败长老，这两位都是我诸天城的客人，岂能随意出手，于礼不合。”
　　“孙公子还请见谅，独孤求败长老一心向道，因此比较快人快语。”
　　慕轻歌笑着说道，她可不想让景天为难，毕竟孙公子是景天的好友，而且景天先前帮了她那么多，她可不想让景天尴尬。
　　“我对独孤求败长老还是挺佩服的，不过，虽然我体弱多病，但我这位手下还是会一些拳脚功夫的，不若便由我这位手下，和独孤求败长老一战？”
　　孙悟空笑着说道，他倒想看看，眼前这位独孤求败长老的实力，到底处于什么水平，而且，这也正好让猪刚鬣出出风头，若是猪刚鬣败的太惨，他就要好好和猪刚鬣聊聊了。
　　“那我便恭敬不如从命了。”
　　独孤求败平静的说道，对他而言，谁来都一样，只要让他可以尽情一战，便可。
　　“诸天城有专门供生灵打斗的武斗台。”
　　慕轻歌笑着说道，她也想看看，孙公子的手下到底有多少实力，说不定可以推测出这位孙公子的来历。
　　“看来我今天又有眼福了。”
　　景天笑着说道，目光扫了一眼孙悟空，让猪刚鬣去和独孤求败打？合适么？独孤求败好歹也是一方小千世界的至强者，无论是天赋还是毅力可都是顶尖的，而猪刚鬣呢？这位好吃懒做的猪族族长？真的可以打的过独孤求败么？
　　“独孤求败长老可是一方小千世界的至强者，实力强于你，因此，比试之时，无需留手，放手一搏便可。”
　　孙悟空注意到景天的目光后，点了点头，表示他有把握，即便猪刚鬣打不过，也不会败的太惨，而后，孙悟空看着面容冷酷的猪刚鬣，笑着说道。
　　“属下遵命”
　　猪刚鬣低声说道，既然他家族长都让他放手一搏了，想必，眼前的这个老头实力比他还要强，那他可不敢留手，能拼一个两败俱伤，那最好，也没有丢了脸面，若是不行，只希望，他家族长可以下手轻一点。
　　“那我便带你们去武斗台。”
　　慕轻歌笑着说道，话音落下，心神一动，想要直接将他们五人传送到武斗台，但，只见下一秒，独孤求败长老消失在原地，而景天等三人还站在原地，平静的看着她，慕轻歌也是第一次遇到这种情况，连忙再次传送，却还是没有一丝动静。
　　“姑娘，为何这样看着我等？莫非有何不便之处？”
　　景天疑惑的说道，刚才眼前的慕轻歌说要带他们去武斗台，结果独孤求败长老消失了，然后慕轻歌便呆呆的看着他们，让景天有些怀疑莫非是眼前的慕轻歌不认识路？
　　“姑娘，若是不认识路的话，将大概方位告诉我等，我们一起走便可。”
　　孙悟空也是笑着说道，他也怀疑眼前的这个诸天城城主，其实是一个路痴？在自己的主场内，却无法像嬴政群员一样言出法随。
　　“没什么，可能是我最近有些劳累了，等我缓缓。”
　　慕轻歌笑着说道，她往常在诸天城内可是从未遇到这种情况，而且，当她使用诸天城城主的能力之时，竟然感觉到诸天城本身在恐惧，在恐惧景天和孙公子，这可是让慕轻歌很是惊讶。
　　这在以往，可是从未出现过，看来，她终究还是小瞧了景天和孙公子，慕轻歌思索道，而后，笑着说道。
　　“景天公子，孙公子，请。”
　　慕轻歌话音落下，一道空间通道出现在几人眼前，既然传送不了，便只能通过空间通道了，她真的很好奇，诸天城为何恐惧景天和孙公子。
　　“走吧，别让独孤求败长老久等。”
　　景天笑着说道，当先走进空间通道。
　　孙悟空扫了一眼猪刚鬣，而后走进空间通道，他相信，猪刚鬣可以看懂他的眼神。
　　猪刚鬣注意到自家族长的眼神后，在生死危机关头，知晓这是自家族长不想让他暴露妖族的身份，那他该怎么出手？猪刚鬣很迷茫。
　　诸天城中心，坐落着一座方圆五公里大小的擂台，这便是武斗台，供诸天城的生灵打斗所用，但往日里除了独孤求败，一般很少有被使用的机会。
　　武斗台上，独孤求败静静的站立着，他在等待，等待对手的到来。
　　下一秒，一道空间通道出现在武斗台外，景天等人从空间通道中走出，看着眼前古朴的擂台，无数道伤痕存在于整个擂台各处，可以想象，在很久之前，武斗台上绝对是大战不断，才能留下这么多的痕迹。
　　“这座武斗台，在我成为诸天城城主之时，便已经存在了，而且，我感觉这武斗台也很方便，便将武斗台保留了下来。”
　　慕轻歌看着景天等人注意到武斗台的不同寻常之后，笑着说道。
　　猪刚鬣看着眼前武斗台上淡然站立的独孤求败，没有言语，表面冷酷，内心很慌的朝着武斗台走去，不能暴露妖族本体，他该怎么打？他该怎么才不会被打的很惨？族长啊，救命啊。
　　猪刚鬣的内心是崩溃的，莫名其妙就要被人揍一顿，回去还要被自家族长再揍一顿，他的猪生怎么这么惨？
　　“点到即止即可，切莫生死相向。”
　　慕轻歌笑着说道，话语响彻在整个武斗台上空。
　　“景天公子，不知这场比试，胜负如何？”
　　慕轻歌走到景天身旁，笑着询问道，没有开始打斗，她也不清楚独孤求败长老能不能打赢，但，想到独孤求败长老之前的战绩，应该很大可能能赢。
　　“我觉得独孤求败长老能赢，孙兄的看法呢？”
　　景天笑着说道，这不是明摆的事么，一位是小千世界的至强者，三阶巅峰，一位是寻常的三阶，而且，猪刚鬣的实力，有多少水分，景天也不清楚，但，可以肯定的是，这一次，孙悟空要丢脸了。
　　“我这位手下只会一些拳脚功夫，因此，这一次，必定是独孤求败长老赢，只希望我这位手下可以不要太狼狈，那就太丢人了。”
　　孙悟空笑着说道，虽然他在猪刚鬣身上留下来后手，但，明显不够用，不过，这后手可以保证这猪刚鬣不会输的太难看。
　　对于和他同处于一个境界的独孤求败，孙悟空没有任何的轻视，因此，连他都可以轻而易举的打败猪刚鬣，同为三阶巅峰的独孤求败，又怎么可能做不到？
　　但，他之前留在猪刚鬣身上的后手，可以顺便检验一下独孤求败和他到底孰强孰弱。

第一百八十七章 猪刚鬣败
　　武斗台，猪刚鬣觉得这是他走过最快的路，他还没有想好怎么才能输的不那么惨，就已经走到了独孤求败对面，让猪刚鬣已经快要维持不住自己冷酷的神情。
　　“孙兄，怎么感觉你这位手下有些心不在焉啊。”
　　“杀伐之术应该会吧？”
　　景天看着武斗台上面容冷酷的猪刚鬣，只要仔细观察，都可以从猪刚鬣看起冷酷的眼神中看出一丝慌乱，景天低语道，他是真的怀疑孙悟空为何会让他的这位手下上去比试，莫非是想要让猪刚鬣长长记性？
　　“杀伐之术？景兄不妨猜一猜。”
　　孙悟空笑着说道，目光悠悠的注视着武斗台上的猪刚鬣，这位不成器的手下，莫非真要让他亲自出手？
　　慕轻歌在旁边听到两人的聊天后，扫了一眼神秘程度不低于景天的孙公子，看来这位孙公子的手下比较性格内向，太容易慌乱，只希望独孤求败长老下手有分寸，不要伤了和气。
　　武斗台上，猪刚鬣感受着场外那一道悠悠的目光落在自己身上，瞬间一个激灵，不敢再想其他，看着眼前手持木剑淡然站立的独孤求败，直接双手握拳朝着眼前的独孤求败冲去。
　　妖族的体魄都很强大，猪刚鬣就不信，这个独孤求败仅仅靠手中的那一柄木剑，就可以破开他强大的体魄。
　　独孤求败平静的看着眼前这位孙公子的手下仿佛街头斗殴的小混混一般直接冲来，没有任何轻视，木剑轻轻向前一斩，一道冲天的剑气从独孤求败手中的木剑上出现，直接斩向孙公子的手下。
　　“孙兄”
　　景天在场外看着眼前的这一幕，用拳头去打人家的剑气，是不是太过自信了，看着身旁面容上没有任何变化的孙悟空，笑着说道。
　　“景兄拭目以待便可。”
　　孙悟空平静的说道，猪刚鬣这个蠢货，比试即是实战，这个时候还留什么手，果然，还是太过愚钝，没有理会他的意图么？这个蠢货啊。
　　孙悟空虽然在心中不断骂着猪刚鬣这个废物手下，但，面容上却没有任何变化，仿佛胜券在握一般。
　　猪刚鬣看着眼前飞快向自己斩来的那道锋利的剑气，躲不过，挡不住，这是他的本能反正告诉他的信息，猪刚鬣猛然停止冲锋，双手挡在前方，即便是已经知晓结局，他还是要试一试。
　　他可是一方族群的族长，结果第一次跟着自家族长大人去其他世界，连一个老头的一道剑气都抵挡不住，那他猪刚鬣恐怕今后就会是整个妖族洗刷不掉的耻辱。
　　最重要的是，他辜负了自家族长的信任，他从未想过，他会这么轻易的陨落在这么一个地方，还是在自家族长眼前，被一个老头一道剑气斩杀。
　　“杀”
　　下一秒，就在独孤求败的剑气即将斩在猪刚鬣身上之时，猪刚鬣突然睁开眼睛，怒吼道，话音落下，无尽的妖气从猪刚鬣身上涌出，一股疯狂暴虐的气息出现在了武斗台上，仿佛一尊绝世妖魔苏醒一般，巨大的风浪席卷了整座武斗台。
　　“好，好。”
　　独孤求败看着眼前仿佛突然觉醒的对手，笑着说道，他不怕遇到强大的对手，只怕尽是一些弱者。
　　当武斗台上的风浪平复后，在场所有生灵都可以看到，猪刚鬣赤红着眼，漠然暴虐的看着眼前的独孤求败，整个身躯上无数的妖气若隐若现，整个人看上去仿佛刚刚自尸山血海中苏醒的战魂，冲天的战意，即便是独孤求败都很是诧异。
　　“这种感觉，是猪刚鬣的实力么？不一定，看来孙悟空群员还是留了后手啊，果然，孙悟空群员怎么可能看着自己手下去死。”
　　景天看着与先前表现判若两人的猪刚鬣，扫了一眼依旧是笑容满面的孙悟空，心中思索道。
　　“杀”
　　就在景天正在思索之时，只见武斗台上的猪刚鬣突然大喊道，同时，猪刚鬣右手伸出，猛然拍到地面，只见随着猪刚鬣的举动，无尽的妖气自猪刚鬣的身上升腾，在整个武斗台上空，凝聚成一道手掌虚影，携带着镇压一切的气势，猛然落下。
　　“好手段。”
　　独孤求败见此一幕，不惊反喜，这才是他想要的对手，这才是他想要的战斗，感受着那天空中的手掌虚影缓缓落下，让他的身躯都有一股无法动弹的感觉。
　　独孤求败仰天长啸，无数道剑意冲天而起，仿佛一柄绝世神剑从沉睡中苏醒，欲要再战天地。
　　这是独孤求败一生剑道的总结，也是他最大的底牌，想不到，这么轻易就要动用，但，面对如此可怕的手掌虚影，再怎么慎重都不为过。
　　“猴掌山神通，孙悟空群员倒是好手段，怪不得不担心猪刚鬣丢脸，不过，猪刚鬣明显只能施展这一式神通，若是这猴掌山神通无法打败独孤求败，猪刚鬣就输了。”
　　“而且，到底是一方中千世界妖族族长的神通强大，还是一方小千世界的至强者拼死一击强大呢？”
　　“我可是拭目以待啊。”
　　景天看着眼前武斗台上即将碰撞到一处的剑意和孙悟空群员的猴掌山神通，心中思索道，不过，他本以为孙悟空群员的自信是猪刚鬣深藏不漏，喜欢藏拙，没想到，眼前的这位猪族族长还真是名副其实，不堪一击。
　　害得孙悟空群员只能亲自留下后手，特意将一击之力封印在猪刚鬣体内，这种做法，是因为知晓猪刚鬣肯定会丢脸么？景天无奈的扫了一眼孙悟空。
　　明知道将猪刚鬣这么一位好吃懒做的手下带上，会很丢脸，那为什么不干脆孤身一人前来，这就叫死要面子么？还真是他所认识的那个喜欢吹牛的孙悟空一贯的做法。
　　“猪刚鬣，妖族的脸面，都被你彻底丢尽了。”
　　“这次回去之后，你就准备去其他世界和灰太狼一起作伴吧，成事不足，败事有余的废物。”
　　孙悟空察觉到景天的目光后，没有理会，本来他留在猪刚鬣体内的这一式神通只是想要以备不时之需，没想到这么快就要派上用场。
　　或许其他人不清楚，但景天可是见过他施展猴掌山神通，想必，此刻的景天，心里已经快要开怀大笑了。
　　孙悟空也很无奈，平静的注视着这一切的罪魁祸首，猪族族长，猪刚鬣，心里已经决定了猪刚鬣的结局，灰太狼不是正在一方小千世界内磨练自己的杀伐之术么？独自一妖肯定很孤单，正好就让这猪刚鬣去作伴。
　　相信有灰太狼的监督，这猪刚鬣能有一个巨大的改变，孙悟空决定好猪刚鬣的处罚之后，看着武斗台，他也很好奇，到底是他的猴掌山更胜一筹，还是独孤求败的剑意强大。
　　慕轻歌看着眼前这一幕，没有想到不过只是寻常比试，刚开始便已经是巅峰对决，心神一动，一道强大的阵法笼罩了整个武斗台，避免大战的余波波及到整个诸天城。
　　有时候，慕轻歌真的很疑惑，到底发生了什么，会让一位原本不过是一个小混混的救世主景天，改变这么大，而且仿佛大海一般深不可测，让慕轻歌很是困惑。
　　而且，这位所谓的孙公子，她也感知不到任何异常，仿佛仅仅只是一个普通人，但，先前独孤求败长老可是直接向孙公子发出挑战，说明独孤求败长老认可了孙公子的实力。
　　而且，在她动用诸天城的力量之时，可以很明显感知到惧怕的情绪，这说明诸天城在惧怕，在恐惧，但，每个人都有秘密，因此，慕轻歌没有贸然询问，既然景天和孙公子不想说，她便不问。
　　武斗台上，只见那从天而降的手掌虚影在半空中和那无数的剑意碰撞在一起，刹那间，剧烈的波动响彻云霄，即便是武斗台外的防御阵法，都是被这两人的战斗余波，激起了一道道波动。
　　只见在防御阵法内，整个武斗台已经被无尽的妖气和剑意笼罩，这两种力量不断碰撞，消散，遮掩了所有人的视线。
　　“独孤求败长老的实力可真强大，不愧是一方小千世界的至强者，是我的手下技不如人。”
　　孙悟空平静的说道，即便没有去感知，他也知晓了武斗台上的结果，若是他亲自出手，眼前的独孤求败必败无疑，可是如今他仅仅在猪刚鬣身上留下一式神通，此刻，猪刚鬣已经受了不轻的伤势，因此，这一次的比试，是猪刚鬣输了。
　　“胜败乃兵家常事，孙公子就不必往心里去了。”
　　慕轻歌笑着说道，可以将独孤求败长老逼迫到使用这拼命的剑意，孙公子的这位手下的实力也很强大，最起码比她还要强大。
　　“孙兄，胜败乃兵家常事，何须往心里去？”
　　景天也是笑着劝说道，他可是担心若是孙悟空一时想不开，直接带着妖族毁灭诸天城，那可就不妙了，而且，以孙悟空的性格，还真有可能做出这种事。
　　“景兄和姑娘多虑了，我没有生气，手下学艺不精再多回去练练就好了。”
　　孙悟空平静的说道，妖外有妖，天外有天，道无止境，总会遇到更强的存在，可是，这样的失败并不能打败他，也不会让他丧失理智，对他而言，此次因果，未来必定了结，又何必急于一时呢。

第一百八十八章 孙悟空离去
　　“不错，正因如此，我等才需激流勇进，去追逐更强的力量。”
　　慕轻歌笑着说道，既然孙公子没有生气便可，她可不想仅仅因为一场比试，就得罪这位神秘的孙公子，而且，还让景天为难，那可就得不偿失了。
　　“这么好说话么？唉，看来这次的因果是结下了，只希望孙悟空群员未来了结因果之时可以下手轻一点，毕竟诸天城这么多生灵。”
　　景天看着平静的孙悟空，心中思索道，他可不相信孙悟空会这么好说话，只能说，这是因为有他在，孙悟空才没有当场动手，而且，面对诸天城，孙悟空没有必胜的信心。
　　若是有朝一日，孙悟空进阶四阶之后，绝对会来找这诸天城的麻烦，毕竟，孙悟空群员可是一位很护短的妖族族长。
　　如此情况，也让景天很无奈，说自己体弱多病的是你，派猪刚鬣去比试的也是你，结果技不如人，还因此记恨上诸天城，这可就说不过去了。
　　不过，到底都是聊天群的群员，景天也没打算劝说孙悟空群员，这是孙悟空和诸天城的恩怨，和他无关。
　　只是，看来下次若是再遇到这样的事情，要慎重考虑要不要邀请哪吒群员了，毕竟哪吒群员杀伐果断不低于孙悟空群员，让景天也很无奈。
　　十个呼吸后，武斗台上的妖气消散，下一秒剑意也回归了独孤求败的体内，只见武斗台上，独孤求败脸色有些苍白，但没有受到任何伤势，仅仅只是消耗过大，休息一会就好。
　　而此时的猪刚鬣，则是静静的躺在地上，呼吸平稳，身上仅仅只有几道伤势，看起来像是力竭昏迷过去了。
　　“独孤求败长老果然是名不虚传，佩服，佩服。”
　　景天笑着说道，不愧是一方小千世界的至强者，就是厉害，对于自己的力量已经达到了收放自如的地步，否则，此刻的猪刚鬣绝不会是这幅样子，最起码也会重伤垂死。
　　“孙公子的手下也很厉害，我这里有一些疗伤药，我看孙公子的手下受伤不重，只需要用我这疗伤药几个时辰便可以恢复伤势。”
　　慕轻歌笑着说道，她可不想平白无故因为一场比试就得罪了这位神秘的孙公子，因此，只能在心底感慨这位孙公子的气量太小，表面上却没有任何异常。
　　“无妨，多谢姑娘好意，我心领了，此次是我手下学艺不精，就让他长长记性好了。”
　　“景兄，我突然想起家中似乎还有事情没有处理，便先行离去了，告辞。”
　　孙悟空平静的说道，缓步走上武斗台，没有理会紧盯着他的独孤求败，这一次的因果，他未来自会了结。
　　“景天公子，孙公子这是生气了么？”
　　慕轻歌有些犹豫的说道，难不成这位孙公子的气量就这么小，输不起？她也算长了见识，奇人异士的脾气就是古怪，不可捉摸。
　　“孙兄或许是真的有事吧，毕竟孙兄可不像我孑然一身，孙兄家大业大的，有很多事情需要处理在所难免。”
　　景天笑着说道，他能怎么说，难道和眼前的慕轻歌说，你准备跑路吧，今天你不小心得罪了一位很护短记仇的妖族族长，这一次只是因为没有把握，等到孙悟空群员实力再进一步，诸天城就等着被报复吧。
　　景天也很无奈，事情的发展太过出乎意料了，他也没有想到，孙悟空群员这么护短。
　　“是么？”
　　慕轻歌疑惑的说道，不知为何，她看着眼前孙公子的背影，和景天的笑容，隐隐有一股不好的预感，事情，真的会这么平息么？
　　“独孤求败长老，多谢手下留情，若不然，恐怕我这位手下就要重伤垂死了。”
　　“这一次，是我这位手下学艺不精，我甘拜下风。”
　　孙悟空走到武斗台中央后，看着躺在地上的猪刚鬣，以及战意没有平复的独孤求败，平静的说道，猪刚鬣的战败，让他没有心情再继续游历诸天城，或许，他真的需要好好管管自己的手下了。
　　这么愚蠢的猪刚鬣，可是让他感觉丢脸丢到其他世界去了，因此，为了他今后的美好心情，孙悟空打算回去之后就将那些族长手下全部聚集起来，有一个算一个，实力达不到他的要求，都别想着回去自己族群的领地。
　　“无妨，比试切磋受伤在所难免，孙公子不要往心里去便可。”
　　独孤求败平静的说道，在他的感知中，眼前的孙公子让他产生了一种死亡危机感，有一缕杀意徘徊在他的四周，让独孤求败有一种被死亡盯着的错觉。
　　虽然不能确定这缕杀意是不是眼前的孙公子所发，但，独孤求败没有惧怕，反倒希望眼前的孙公子可以出手，让他体验体验什么是战败的感觉。
　　“景兄，姑娘，独孤求败长老，告辞。”
　　决定好今后的安排之后，孙悟空直接一只手提起了躺在地上的猪刚鬣，一道漆黑的空间通道出现在孙悟空前方，孙悟空平静的走向空间通道，准备返回自己所在的世界。
　　反正这诸天城的方位已经被他知晓，只要等到他进阶四阶之后，便会带着手下来诸天城了结因果，届时，他会让独孤求败知道什么叫做天外有天，什么叫做妖王之王。
　　孙悟空提着猪刚鬣走到空间通道前，淡漠的扫了一眼身后的诸天城，而后，毫不犹豫的走进空间通道，诸天城？等着他孙悟空的降临吧。
　　“是错觉么？”
　　独孤求败平静的看着眼前的孙公子离去，低语道，方才，在孙公子离去前的那一眼中，他仿佛看到了一头绝世凶兽在咆哮，但这种感觉仅仅只是一闪即逝，让独孤求败也不敢确定是否是真实的。
　　“景天公子，孙公子他？”
　　慕轻歌疑惑的说道，这位神秘的孙公子真的体弱多病么？毫不费力的提起那么重的手下，而且，还可以自行离去。
　　要知道这里可是诸天城，是她的主场，结果这位神秘的孙公子直接打开一道空间通道，自行离去，刚才孙公子打开空间通道之时，诸天城没有丝毫的反应，这可是很不正常的。
　　而且，慕轻歌想要探查方才孙公子打开的那条空间通道通往何方世界之时，竟然一无所获，绝对不是景天所在的世界，因此，慕轻歌隐隐有种不好的预感。
　　“我觉得姑娘应该先关注下自身的问题吧，孙兄的事情，因果循环，未来自会了结。”
　　景天平静的说道，孙悟空真的生气了，这可很出乎景天的预料，孙悟空这么护短么？不过是因为手下输给了独孤求败长老，就直接气恼的离去了。
　　这可是让景天大开眼界，不过，这一切，或许并不是偶然，景天扫了一眼身旁的慕轻歌，这位因果缠身的诸天城城主，若是因为她，也可以说的通了，因果之道果然强大，远不是三阶的他可以理解的。
　　“不知景天公子说的是？”
　　慕轻歌疑惑的说道，不是正在说孙公子为何突然离去么？怎么又说到她身上了？让慕轻歌有些反应不过来。
　　而且，什么叫因果循环？未来自会了结？景天这话不是明摆着独孤求败得罪了孙公子，让孙公子怀恨在心，等到孙公子准备妥当之后，绝对会报今日之仇。
　　慕轻歌也很无奈，这叫什么事，原本不过只是一场寻常的比试，结果如今闹得不欢而散，而且，这位神秘的孙公子可不是个简单的人，观其行事，谋定而后动。
　　或许是因为现在的孙公子没有把握报仇，所以直接离去，说不定等到孙公子觉得有了绝对的把握之后，再次降临，届时，就是她和诸天城的末日到来了。
　　这一切让慕轻歌也有些反应不过来，不过仅仅只是一场寻常的比试，为何非要闹到不欢而散，刀剑相向的地步，最主要的是，孙公子知道诸天城的实力，而她对孙公子却一无所知。
　　“你觉得孙兄突然离去是巧合么？”
　　“姑娘可还记得我之前说过的话？姑娘因果缠身，如果解释起来，便是气运低迷，经常会遭受到无妄之灾。”
　　“不知姑娘可懂我的意思？”
　　景天平静的说道，孙悟空气愤离去当然不是偶然，根据景天的推测，这一切的原因，便是因为眼前的慕轻歌干涉了太多生灵原本的命运，导致因果缠身。
　　使得如今不过区区一件小事，就要闹成两方势力的大战，或许，他之前应该把哪吒也叫上，最起码有他和哪吒两个人在，多少也能劝住孙悟空，如今就他一人在，若是真和孙悟空打起来，他可不是对手。
　　想必孙悟空也是因为不想听他唠叨，所以便直接离去了，景天也是感触很深，这便是因果之道么？果然强大，让他防不胜防。
　　“景天公子的意思是，我最近最好待在诸天城？别出去了，不然还会惹出更多的麻烦”
　　慕轻歌疑惑的询问道，虽然很不想和那位神秘的孙公子结怨，但现实也很无奈，孙公子根本不给她反应以及道歉的时间，便直接离去。
　　听景天所言，这都是因为她因果缠身的原因，原来这就叫无妄之灾么？慕轻歌感觉，这下子她还真要好好在诸天城待一段时间了，最起码要等到这气运低迷的状态消失，她才敢继续去其他世界。

第一百八十九章 王权富贵
　　“景天公子，这段时间我会一直待在诸天城，只能说，我行事还是太过冒失了。”
　　“不过，景天公子，孙公子他会不会杀了我？灭了诸天城？”
　　慕轻歌笑着说道，慌乱解决不了问题，即便知晓这件事会很麻烦，她也不会自乱阵脚，无非是兵来将挡，水来土掩罢了。
　　不过，她最好奇的，还是这位神秘的孙公子实力到底有多强，或者说，景天到底是从哪认识这样一位性格反复无常的孙公子。
　　先前见孙公子和景天开玩笑，她以为这位孙公子应该也会和景天一样好说话，结果仅仅只是因为手下比试输了，便直接离去，在她的诸天城内，直接开启空间通道离开了。
　　这代表着，这位孙公子也可以随意前往其他世界，不会被世界本身约束，这就很麻烦了，但，幸好，景天还在，她还可以先打探打探孙公子的实力，再想想该如何应对。
　　“孙兄虽然比较杀伐果断，但多半不会出手灭了诸天城，顶多略施惩戒而已，至于这惩戒有多重，就看孙兄的心情了。”
　　“不过，幸好我这次带的是孙兄一起来诸天城，若是带着其他好友，恐怕连我都要避其锋芒，直接跑回自己所在的世界了。”
　　“姑娘，你今后还是约束约束自身行事吧，小心谨慎才可以活的久，太过冒失可是会死的很快的。”
　　景天笑着说道，这一次他要邀请四阶大佬来诸天城，此刻怕不是直接就会动手了？但，聊天群内大部分的三阶群员也都不是很好说话的，比如正在进阶的嬴政群员，要是嬴政群员来此，恐怕不仅仅只是诸天城，诸天城联通的那几十方小千世界也要被牵连。
　　只能说，他景天要不是在聊天群，恐怕也不会认识这么多的群员大佬，这都是因为聊天群内有群主大人九阶的修为镇压一切，制止了群员间的争斗。
　　“景天公子，你这算不算间接坑了我一次？”
　　慕轻歌笑着说道，她发现以后若是见到景天的好友，必须要谨慎行事了，听景天所言，景天的其他好友不仅实力强大，还很杀伐果断？让慕轻歌很无奈，她这算是不知不觉间被景天坑了一次么？
　　更何况，人以群分，天骄的朋友，大多数时候也是天骄，而景天的好友这么强大，她眼前的这位救世主景天，真的是表面看起来这么随和么？
　　而且，到底是什么，给了景天底气，让他可以和一群杀伐果断的强者成为好友，或许，她眼前的景天如今的这幅样子，仅仅只是伪装，或者说是事不关己，高高挂起。
　　就像一柄锋利的神剑，如今不过是神剑入鞘，收敛了锋芒，等到神剑出鞘之时，锋芒毕露，必定会让世人震惊。
　　“这便是因果的强大了，不过无妨，孙兄所为仅仅只会让姑娘见识见识诸天万界最真实的一面，应该不会有性命之忧。”
　　“再者而言，有因必有果，这也是因为姑娘之前行事太过冒失，方有今日之事。”
　　景天笑着说道，孙悟空和诸天城的恩怨，他可不会插手，这可不关他的事，更何况，面对暴怒的孙悟空，没有群主大人给他撑腰，他可没有那个底气。
　　“景天公子诡辩之术出神入化，佩服，佩服。”
　　慕轻歌笑着说道，人是你带来的，结果出事了却事不关己，高高挂起，是不是太不合适了？不过，这也让慕轻歌注意到景天的诡异之处，明明实力不强，好友却挺多。
　　就在这时，慕轻歌突然感知到又有一方新的世界和诸天城联通了，而且，那个新的世界有生灵想要进入诸天城。
　　“孙公子的事情，无非兵来将挡，水来土掩罢了，大不了等到孙公子下次来诸天城之时，我当面赔礼道歉。”
　　“如今又有一方新的小千世界和诸天城联通，那个世界竟然有生灵可以正巧遇到诸天城的空间通道，如今这个生灵想要进入诸天城，若是景天公子有意，可随我一起看看这新的世界会是什么世界。”
　　慕轻歌笑着邀请道，即便是孙公子再怎么凶恶，也是未来的她去面对，当务之急是，如何处理这一方新的小千世界？她如今气运低迷，可不太适合前往其他世界。
　　那也就无法主动选择代理人，如今只能寄希望于这个好运的生灵可以符合她的标准，符合代理人的标准。
　　“可以么？那我便却之不恭了，我也想看看，这次的生灵，是否又是我没有见过的种族。”
　　景天笑着说道，诸天城的生灵可是让他大开眼界，人族很少，大部分都是叫不出名字的种族，比如三个眼的，背后长着翅膀的，还有很多奇形怪状的生灵。
　　“那便拭目以待”
　　慕轻歌笑着说道，话音落下，一道漆黑的空间通道出现在两人眼前。
　　“城主”
　　独孤求败走下武斗台后，平静的说道，而后站在慕轻歌身后，这也是他的职责，保护城主的生命安全，毕竟，谁也不知道这次来的生灵是不是穷凶极恶之人，而自家城主大人的实力，还太弱。
　　“有劳独孤求败长老了。”
　　慕轻歌笑着说道，若不是有独孤求败镇守诸天城，她也不可能放心的前往其他世界，可以说，如今诸天城可以平稳有秩序，离不开独孤求败的实力震慑。
　　“来了”
　　慕轻歌低语道，她很好奇，这次的生灵，又会是什么种族，是否可以正常交流。
　　就在这时，只见一名身穿金色道袍，背负长剑的俊美少年从空间通道中缓步走出，看着眼前这陌生的一幕，笑着说道。
　　“此地莫不是世外桃源？”
　　“你好，我是诸天城的城主，慕轻歌，此地是诸天城，可以联通其他世界，若是客人有何需求，可以在诸天城交易，诸天城的交易原则是以物易物。”
　　慕轻歌笑着说道，这一次的生灵是人族，也让慕轻歌松了口气，只是，感知着眼前这名剑眉星目的少年实力比她还要强大，让慕轻歌感慨其他世界果然是不缺少天赋异禀的天骄。
　　“这是，王权剑？看来，似乎有好戏看了。”
　　景天没有注意到这名少年的实力，他第一眼便被这名少年背负的长剑所惊讶到，这熟悉的外形，和他曾经在王权霸业大佬手中见过的王权剑简直一模一样。
　　只不过眼前的这柄王权剑没有王权霸业大佬那柄王权剑强大，锋利，毕竟王权霸业大佬可是花费了不少积分强化了自己的王权剑。
　　一模一样的王权剑，金色的道袍，这一切的一切都让景天知晓，眼前这名少年，绝对是王权家的弟子，而且，王权剑可是家主才可以佩戴，除了王权霸业大佬因为用惯了王权剑，王权家老家主也没有特意要回去，因此王权剑便一直跟随在王权霸业大佬身边。
　　而眼前的这名少年，何德何能，竟然可以执掌王权剑，难道，另一个世界的王权家，已经落魄到没有老一辈的强者可以执掌王权剑的地步了么？
　　景天甚至在想，要不要拍几张照片，到时候给王权霸业大佬看看，在其他世界，他王权家的后代已经这么落魄了。
　　“好强大的剑”
　　独孤求败也是将目光落在了这名少年身后的王权剑上，他从未想过，有一天竟然可以见到这么强大的剑。
　　“城主好，我叫王权富贵，诸天城么？世界之外，还有很多世界？”
　　王权富贵惊讶的说道，他从未想过，有一天，他竟然可以来到其他世界，作为王权家年轻一代最强的他，在十三岁之时，便已经打遍了王权家年轻一代的所有弟子，被家主风庭云特赐执掌王权剑。
　　而后，他便开始离开王权家，去一气道盟其他地方游历，闯荡，如今已经两年了，除了那极为神秘的妖国，其他地方，他都已经去过。
　　本来他已经准备回去王权家，不曾想，就在方才，一道漆黑的裂缝出现在他面前，他从未见过如此手段，他本不是轻易冒险的性子，但，不知为何，看着眼前那道漆黑的裂缝，他总有一种熟悉感。
　　而后，他便遵循着内心的感觉，走进了那道漆黑的裂缝，不曾想，竟然来到了这所谓的诸天城，还有其他世界，不知为何，听到这些超乎想象的消息，他却没有任何惊讶的情绪，仿佛很早之前便已经知晓一般，让他也很疑惑。
　　还有，他自出生以来，从未见过他的父母，据说他的父母战死在了几十年前那一场惊天动地的大战中，留下刚出生的他，被家族抚养长大。
　　而且，他的名字，也和前任王权家家主的名字一样，王权富贵，前任王权家家主，前任一气道盟盟主，以一己之力，带领人族和那传说中的妖族大战的至强者。
　　只可惜，这样一位至强者，却因为被几十位妖族强者围攻，拼死一战，即便已经身受重伤，依旧是毫不犹豫的自爆，用自己的生命，让当时占据上风的妖族损失惨重。
　　最终，在人族无数人舍生忘死下，妖族终于被打败，而后，所有幸存的妖族都龟缩在莽荒之地，与世隔绝，即便是如今，王权富贵都从未见过这传说中的妖族。

第一百九十章 王权富贵入魔
　　“王权富贵？这不是狐妖小红娘的世界么？又是一个熟识的世界。”
　　“不过，还是先问清楚如今的时间段是什么时候，是几百年前？还是几百年后？”
　　慕轻歌看着眼前神情平静的王权富贵，思索道，她在成为诸天城城主之前，便是景天口中科技位面的生灵，她之前比较喜欢看书，因此，她才可以知道景天是救世主，而眼前的王权富贵，也是她曾经看过的一部书籍中的人物。
　　虽然不清楚为何其他世界的事迹会出现在她原本所在的科技世界，但，很早之前，慕轻歌就知道，有些隐秘，只有你的实力达到足够高的境界之后，才有资格知晓，没实力，就不要想太多，徒增烦恼。
　　“世界之外，还有很多的世界，而诸天城，便是可以联通其他世界，让我等可以交易往来，互通有无。”
　　“王权富贵公子，不知你所在的世界是什么样子的？”
　　慕轻歌笑着说道，她还是先问清楚如今的王权富贵到底是前世，还是今生，狐妖小红娘世界的法宝可是很强大的，而且，还有那位神秘强大的傲来国三少。
　　“我所在的世界么？没什么感觉，平日里就是修炼，和其他家族的年轻一代争锋，两三好友，几壶酒，长醉到天亮。”
　　王权富贵平静的说道，他知道他的身世可能有问题，也知道从小到大那些长辈们的特别照顾是有原因的，但，每次他问其他人时，却始终得不到一个答案。
　　但，也无妨，他就是他，只要他可以变得更强，强到所有人都无法无视他，那他就可以知晓这一切的真相。
　　相较于去问其他人，王权富贵更习惯自己去找答案，唯有眼见方才是真实的。
　　“看来，眼前的这位王权富贵也很不对劲，这么悠闲的生活，绝不可能是前世面临圈外世界的威胁时的生活，而今生的生活，按照我的记忆，也是围绕着转世续缘，而不是和其他世家年轻一代争锋。”
　　“如果按照景天公子的说法，是因为已经有存在干涉了王权富贵原本的命运，不过，已经有一位景天了，也不少一位王权富贵。”
　　慕轻歌看着眼前平静的王权富贵，心中思索道，这份心性，绝对当的起天地一剑，王权世家的称呼，原来，王权富贵严肃起来这么冷酷么？
　　“我有些好奇，不知这位王权富贵公子修炼之法叫什么？”
　　景天看着眼前的王权富贵，笑着询问道，他心中隐隐有些猜测，但没有现实依据，他也不敢妄下结论。
　　“景天公子，冒然询问其他人自身修炼之法，是不是有些失礼？”
　　慕轻歌疑惑的说道，她感觉景天应该不是这么冒冒失失的人啊，为何会第一次见面，就好奇眼前这位王权富贵公子的修炼之法？难道，景天看出了什么？
　　“我的修炼之法，是我王权家世代相传的修炼之法，不能透露给其他人，这位兄台，还请见谅。”
　　王权富贵平静的说道，他不会信任眼前这三位第一次见面的陌生人，素不相识，何来的信任基础可言？
　　他王权富贵可不会犯这么愚蠢的错误，而且，他的修炼之法，即便是在王权家内，也是最顶尖的修炼之法，这是因为他的天赋强大，才被家主特意赐予的。
　　“王权富贵公子，不若随我等一起看看诸天城？当然，若是王权富贵公子有何想要的东西，都可以明言，以物易物是诸天城的交易规则。”
　　慕轻歌笑着说道，虽然她感觉眼前的王权富贵有些诡异，但，她只想找一位代理人，至于其他世界是否出现了异变？她现在都快要自身难保了，还怎么能顾得上其他世界的异变？
　　“多谢城主邀请，我也想看看世界之外又会是何等风景。”
　　王权富贵平静的说道，他可是对世界之外很好奇，不知为何，他一听到世界之外，意识中就涌出了渴望以及向往的情绪，或许，是因为他如今打遍一气道盟各大世家年轻一代无敌手，想看看世界之外有没有可以值得他动用王权剑的存在。
　　“剑气修炼之法，而且，这具身体上有很明显的气血武道修炼之法的痕迹。”
　　“看来，眼前这位王权富贵所在的世界，多半是王权霸业大佬之前去过的平行世界，我记得当初王权霸业大佬说起过他在那个世界留下了传承，想必，就是眼前这位王权富贵得到了王权霸业大佬的传承。”
　　“而且，如此谨慎行事，也算没有堕了王权家的名头。”
　　景天平静的思索道，王权霸业大佬的剑气修炼之法可是可以分身无数的，而眼前这位王权富贵公子，确实很谨慎，仅仅只是用一具分身出现在他们眼前，至于本体，或许隐藏于暗处，也或许根本没有过来。
　　“王权富贵公子请，景天公子请。”
　　慕轻歌笑着说道，她需要多考察考察眼前这位王权富贵公子，是否符合代理人的重任。
　　“城主请”
　　王权富贵平静的说道，而后跟在慕轻歌身旁，朝着外面的街道走去。
　　独孤求败紧随其后，眼前这位王权富贵的实力比自家城主强大，因此，他不放心自家城主的安危，正巧他也没有什么事，跟着一起在诸天城走走也无妨。
　　“看来又有好戏看了，不是都跟你说过你因果缠身，气运低迷么？转头就忘记了？”
　　“以为在诸天城内便可以高枕无忧么？慕轻歌，你还是太年轻了。”
　　景天看着慕轻歌，心中思索道，有些时候，语言是无法让人长记性的，唯有用现实的教训，才可以让人醒悟，景天现在就静观事态变化，他也想看看，王权富贵到底得了王权霸业大佬几分真传？
　　“这里是诸天城的中心，武斗台，供生灵打斗所用，一般而言很少会有生灵来此，武斗台之外，便是其他世界的生灵们所经营的商铺，大多数都是一些药材，法宝，矿石。”
　　“我看王权富贵公子背负的长剑很强大，若是王权富贵公子所在世界有炼器师，可以购买一些矿石，让长剑变得更强大。”
　　“景天公子若是想吃一些水果或者美食，也可以购买到。”
　　慕轻歌走在空旷的道路上，介绍道，武斗台一般没有生灵来此，但，出了武斗台，便是人声鼎沸的交易区了，那里有很多生灵在卖自己世界的特产，想必总会有王权富贵和景天需要的东西。
　　片刻后，慕轻歌等四人走出了武斗台，来到了诸天城最繁荣的交易区。
　　“这便是诸天城的交易区，负责交易各个世界的特产。”
　　慕轻歌指着眼前生灵不断来往的街道，笑着说道，无论是兵器战甲，还是水果书籍，甚至一些功法秘籍都可以在交易区购买到。
　　“买不起啊。”
　　景天苦笑着说道，他现在都已经穷困潦倒成什么样了，怎么还买的起东西？所以还是老老实实看着就行。
　　王权富贵呆呆的注视着眼前那些从未见过的生灵来来往往，整个身体都在颤抖，他自出生以来，便没有见过妖族，因为如今的妖族龟缩在莽荒之地，与世隔绝，而一气道盟高层也不知何故没有动手彻底覆灭了妖族。
　　因此，王权富贵从未想过，还会有这么奇形怪状的生灵存在，惊讶到他想要杀了那些生灵。
　　“妖族”
　　王权富贵低语道，下一秒整个人化作漫天剑气，一道剑眉星目的少年出现在原地，方才出现在慕轻歌等人眼前的仅仅只是王权富贵的一道剑气分身，此刻王权富贵心神激动下，直接本体出现。
　　“妖族”
　　“哈哈”
　　“凡妖者，诛。”
　　王权富贵本体淡漠的说道，王权剑自动飞出落入王权富贵手中，话音落下，无边的暴虐杀意冲天而起，战场厮杀，惨烈，悲壮的气息弥漫在整个诸天城上空，压的诸天城所有生灵几乎快要喘不过气来。
　　“景天公子？这是什么情况？”
　　慕轻歌看着眼前这位突然情绪大变的王权富贵，以及这疯狂的杀意，疑惑的询问道，莫非今天她诸事不顺？先前孙公子气恼离去已经罢了，如今连王权富贵都突然性格大变。
　　让慕轻歌也很无奈，当务之急是要先拦住疯狂的王权富贵，慕轻歌看着独孤求败长老，点了点头，示意独孤求败长老出手拦住王权富贵。
　　而她自己则是来到景天身边，景天的见识眼界远胜于她，想必可以解答她心中的疑惑。
　　“入魔了么？”
　　“这便是那一场战争的后遗症么？”
　　“真不愧是王权霸业大佬选择的传承者，果然厉害，本体的实力已经达到了三阶，再加上手持王权剑这件王权家世代相传的神剑，恐怕即便是独孤求败长老，也不能轻易的抵挡住王权富贵。”
　　景天看着眼前王权富贵周身弥漫着肉眼可见的杀意，心中思索道，他记得之前王权霸业大佬和他偶然说起过那一次的经历，据说是人族在王权家新任家主的带领下，与妖族展开了一场惊天动地的决战。

第一百九十一章 无奈的慕轻歌
　　具体细节景天没有记住，不过眼前这位王权富贵方才的表现，已经很清晰的表明了那一战的惨烈程度，即便是已经转世轮回，见过其他生灵后，还是本能的将那些生灵当成妖族。
　　然后，就像一名不顾一切的疯子一般，见妖就杀，只能说，这便是战争的后遗症，景天也没有办法解决。
　　“姑娘，这很明显了，这位王权富贵杀红眼了，说不定因为前世死于妖族之手，导致如今见到那些其他种族的生灵便错将其当做妖族。”
　　“为今之计，只能先让诸天城内的所有生灵返回自己的世界，然后再镇压了眼前的王权富贵。”
　　景天平静的说道，此次，说不定需要他出手了，他自从加入聊天群后，便一直没有出过手，从未与人打架斗殴过，如今，情况危机，而且，主要是王权富贵也是三阶，和他处于同一个境界，并不是孙悟空和哪吒等人的三阶巅峰。
　　景天觉得，或许，他可以试试，他如今的实力，到底能否打得过同阶，若是失手也无妨，他手中还有保命底牌，必定会让眼前的王权富贵没有机会翻盘。
　　“也只有如此了。”
　　慕轻歌平静的说道，话音落下，心神一动，意识连接到诸天城，下一秒无尽的白光闪过，诸天城内原本震惊惶恐的生灵皆是被慕轻歌强行送回自己所在世界，而后一道防御阵法笼罩了王权富贵方圆百米，庇护住了诸天城。
　　“凡妖者，诛。”
　　“你等，妄为人族，私通妖族，其罪当诛。”
　　王权富贵淡漠的注视着仅仅只是一眨眼的功夫，眼前的所有妖族皆是消失不见，充满杀意的目光牢牢盯着不远处的慕轻歌三人，王权富贵低语道。
　　下一秒，王权富贵手中王权剑不断斩出，一道道金色剑气冲向四周，携带着锐不可当的气势，意图摧毁眼前的一切，却被一道防御阵法挡住，无数的金色剑气斩在防御阵法上，带起了一阵阵波动。
　　“独孤求败长老，拜托你了。”
　　慕轻歌见此一幕，感慨同样是年轻一代，为何差距如此巨大，她恐怕连眼前这位王权富贵的随手一击都接不了，而且，这位王权富贵公子还如此年少，难道这便是转世轮回的好处么？
　　独孤求败听到自家城主的话语后，平静的手持木剑一跃而起，一道道剑意斩向半空中的王权富贵。
　　“景天公子，你方才说这位王权富贵公子杀红眼了不知是何故？”
　　“还有，为何说这位王权富贵公子前世死于妖族之手，莫非景天公子占卜之术算到的？”
　　慕轻歌疑惑的询问着景天，她已经对她如今的气运低迷有了更深刻的认识，一波未平，一波又起，孙先生刚离去，这位王权富贵公子就来了，看来她还真要封闭诸天城一段时间，避免再出现什么意外。
　　不过，她最好奇的是，眼前的景天似乎知晓眼前这位王权富贵公子突然发疯的原因，让慕轻歌感觉景天越发神秘。
　　“姑娘方才没听到这位王权富贵公子所言么？凡妖者，诛。”
　　“而且这么强大的杀意和执念，已经很明显，是因为这位王权富贵公子前世一定参加了一场很惨烈的战争，而结局，已经很显然了，这位王权富贵公子肯定死在了妖族手中。”
　　“或许是因为他所在的世界有轮回，才可以转世，而且，方才王权富贵公子已经说过了，平日里的生活，两三好友，醉酒当歌，说明那一场大战已经结束了，而大战的结局，也很显然，是人族胜了。”
　　“虽然我没有经历过两个种族的大战，但，可以想象，那绝对会是一场很惨烈的大战，惨烈到这位王权富贵公子即便已经转世轮回，看到人族以外的生灵，还是会不由自主将其当作妖族。”
　　“而一看到自己所认为的妖族，这位王权富贵公子前世的记忆便苏醒了一部分，或许，如今的王权富贵公子，正迷失在他前世身死之前的那一战中。”
　　“可悲，可叹，这就是战争的后遗症啊，毕竟，即便再怎么冷酷的年轻人，经历过那种尸山血海的大战之后，或多或少都会出现一些心魔。”
　　景天平静的说道，得益于他平时经常看直播，以及和那些群员大佬聊天，提升了他的见识，因此，他可以仅仅通过这几个信息，便推测出眼前这位王权富贵发疯的原因。
　　真以为他景天平时真的是在水群？不，他只是积累眼界，实力的提升按部就班便可，眼界的提升，却是必不可少。
　　“景天公子果然是智谋过人，实在是让我佩服。”
　　慕轻歌看着眼前的景天，只言片语间，便将事情的来龙去脉理清楚，让慕轻歌很是佩服，或许，这便是多智近妖。
　　“孤独求败长老似乎不是这位王权富贵公子的对手啊，姑娘难道没有办法么？这可是在你的诸天城内啊？”
　　景天看着半空中王权富贵和独孤求败长老的大战，王权富贵不仅是实力，连手中的王权剑都稳压独孤求败长老手中的木剑一筹，即便独孤求败长老再怎么技巧入微，实力上的硬差距还是很明显的。
　　而且，先前为了对抗孙悟空的一式神通，独孤求败已经伤及了元气，这也是此刻独孤求败渐渐落入下风的主要原因。
　　根据景天的推测，只要独孤求败在全胜时期，然后慕轻歌像嬴政群员在自己世界可以随意禁止其他生灵吸收灵气的能力，那眼前的王权富贵只会越战越弱。
　　“姑娘，不知你可否禁止这位王权富贵公子吸收灵气？或者，你也可以动用诸天城的力量，来帮助独孤求败长老。”
　　景天笑着建议道，只要慕轻歌和独孤求败配合默契些，这位王权富贵不足为虑，落败仅仅只是时间问题。
　　“还可以禁止其他生灵吸收灵气么？我好像做不到。”
　　慕轻歌惊讶的说道，她听到景天的话语后便尝试了一下，结果发现以她如今的力量，还禁止不了王权富贵吸收灵气，不过，如果实力和她相差无几的生灵，她倒是可以做到。
　　“姑娘，你确定你是诸天城的城主？世界掌握者？”
　　“我为何感觉姑娘的实力很水啊，难为姑娘联通了几十方小千世界都平安无事。”
　　景天笑着说道，他真的很怀疑，眼前的慕轻歌，真的是诸天城的城主？诸天城的掌握者？连这么一件小事都做不到，简直是世界掌握者中的笑话。
　　看来，如今的情况，只能他出手了，不过，不急，反正看半空中的情况独孤求败长老还可以撑一段时间，他需要好好观察一下王权富贵的实力。
　　“姑娘，如果我没有猜错的话，你在成为诸天城城主之前，应该知晓我等的事迹，或者说命运？”
　　“否则，为何先前会来找我。”
　　景天笑着说道，如果他没猜错的话，他景天的名字，应该在其他世界也是很有名的，只是区别在于，那个景天是因为飞蓬将军的缘故，才很有名的。
　　“景天公子为何这么说？”
　　慕轻歌疑惑的说道，果然，面对心思缜密的景天，任何一点疏忽，都可能会让景天察觉到她最大的秘密。
　　“没什么，只是有些好笑而已。”
　　“未来，真的会是一成不变的么？自以为知晓我等的未来，我等的经历，就以为无所不知，拿捏住了我等的弱点，姑娘你说这种存在是不是蠢到无可救药？”
　　“有些时候，仅仅只是一点小小的变故，都可能会造成很大的改变，一切，还需要用自身实力来说话。”
　　“曾经我见过一位很自信的异界来客，让我加入她，可是，我没有同意，因为那个异界来客太过愚蠢，竟然带着一头魔物来找我。”
　　“先知先觉，很强大的能力么？”
　　“仗着知晓我等的未来，便肆意妄为，殊不知，这只是自取灭亡。”
　　“姑娘的诸天城联通了我所在的世界后，姑娘第一个找的生灵，便是我，因为什么？是因为姑娘知晓我的未来，因为我是气运之子，更因为我是救世主。”
　　“以及，我是神界大将军飞蓬将军的转世，为人比较随和，好交流，符合姑娘代理人的标准。”
　　“可是，姑娘知晓么？若非你一直没有对我露出杀意，我也不会来这诸天城。”
　　“我说这么多，仅仅希望姑娘今后不要再仗着知晓一些生灵的未来，再肆意妄为了，先前的孙兄是这样，眼前的这位王权富贵也是如此，皆是因为因果循环。”
　　“这便是姑娘的果。”
　　景天看着半空中的大战，平静的说道，他已经决定了，等解决掉王权富贵的事情之后，他便会返回自己所在的世界，他不敢再继续待在诸天城了，接二连三的发生意外情况，让景天也很无奈。
　　因此，有些话，就当做是临别赠言了，也算是点醒眼前这位漂亮的诸天城城主，说实话，景天觉得，若是慕轻歌再继续如此作为，恐怕还真活不了多久。

第一百九十二章 因果剑道
　　“景天公子既然已经知晓，我也不会再继续隐瞒，不错，我知晓景天公子原本的未来，不过，我也很好奇，景天公子到底经历了什么？才会有这么巨大的改变。”
　　慕轻歌笑着说道，她从景天的话语中，察觉到了景天的去意已决，因此，便直接承认了，反正她今天已经被打击的很惨了。
　　“如果我没有猜错，姑娘应该也知晓这位王权富贵公子的命运，苦情树下，转世续缘。”
　　“人妖相恋，确实很感人，只可惜，如今的王权富贵，是否让姑娘开始产生怀疑了？”
　　“其实，姑娘不过是庸人自扰而已，他人的命运，与你有何关系？我知晓王权富贵为何会有这么大的变化，但，姑娘没有那个实力可以知晓。”
　　“因此，姑娘，听我一言，好好提升修为吧，诸天城的城主，相当于一方世界掌握者，在自己的世界，连禁止灵气这么一点小事都做不到，姑娘是否真的是诸天城的城主，我可是很怀疑的。”
　　“唯有自身强大，才是真正的强大，希望姑娘不要本末倒置了。”
　　景天平静的说道，如果可以，他也不希望这样一位与众不同的异界来客就这么轻易的陨落，就像孙悟空之前和那位求道者对酒当歌一般，仅仅只是因为佩服求道者的求道之心。
　　“景天公子的话语，我今后会一直铭记于心的。”
　　慕轻歌行了一礼之后，郑重的说道，她本就因为运气好，才成为了诸天城的城主，没有任何的经验可言，因此，她走了很多的弯路，但，幸好有今日景天的诸多教诲，让她感悟颇多。
　　“话说，姑娘莫非就一点都帮不到独孤求败长老么？诸天城城主啊，在这诸天城内，不是你最强的么？”
　　景天好奇的询问道，他眼前这位诸天城城主不会是个冒牌货吧？嬴政群员在自己的世界可是来多少同阶都不怕，这位诸天城城主，却因为比敌人比自己高一阶，就无能为力，是不是有些太无能了。
　　还是说，眼前这位诸天城的城主，仅仅只是掩人耳目的？其实，还有一位隐藏在暗中的幕后黑手操纵着一切，让眼前的慕轻歌背负所有因果？
　　若是如此，景天感觉这次的游历可就更精彩了，简直是一环扣一环，让他都有些反应不过来。
　　“景天公子，我自从成为诸天城城主之后，便处于独自摸索的状态，因此。”
　　慕轻歌不好意思的说道，她也很无奈，没有系统的传承，仅仅靠她独自摸索，能建立起交易区，已经很不容易了，而且，动用诸天城的力量可是要消耗本源的，她如今动用一次诸天城的力量，便损失一部分本源。
　　而且，诸天城的本源慕轻歌也不知晓该怎么补充，因此，不到万不得已，她不会动用诸天城的力量。
　　“姑娘，你还是请多保重吧，连自己的力量都无法彻底掌握，真是厉害。”
　　景天笑着说道，这是他见过最弱的世界掌握者，也是最搞笑的一个。
　　而后，景天看着半空中独孤求败长老已经落入下风，面对王权剑气，快要没有还手之力，笑着说道。
　　“独孤求败长老，退后吧，我倒是想看看这位王权富贵得了几分真传？”
　　独孤求败看着下方的景天似乎想要出手，手中木剑将眼前的王权剑气斩碎后，直接后退几十米，他之前便已经受了些伤势，否则面对毫无章法的王权富贵，绝不会仅仅这么短的时间内，便已经落入下风。
　　“景天公子，千万要当心，王权富贵公子手中的王权剑可是很强大的。”
　　慕轻歌听着景天方才的话语，似乎是想要和王权富贵大战一场，惊讶的提醒道，难道景天也是一位隐藏的很深的强者？否则，一个普通人，即便再怎么多智近妖，面对发疯的王权富贵，也不敢上去寻死。
　　还是说，景天隐藏的很深，其实他的实力比她还要强，这就让慕轻歌更是诧异了，她感觉今天是她有生以来最精彩的一天。
　　“我不修性，也不修命，好友所赠的名剑，在我看来，也不过是一件装饰品，不值一提。”
　　“不过，我对于所谓的因果之道，还是会些皮毛的，或许，是因为我是气运之子的缘故吧。”
　　景天看着半空中正在疯狂攻击防御阵法的王权富贵，一步走出，脚踏虚空，一步一步的朝着半空中的王权富贵走去，同时，景天平静的话语飘荡在慕轻歌两人耳边。
　　“因果之道，果然博大精深，仅仅只是一点皮毛，也可以让我看到其他生灵的因果，但，我觉得，有些时候，因果也可以伤人，因为，因果，本身就是一种力量。”
　　景天平静的说道，从空间戒指中取出一柄嬴政群员所赠的名剑，淡漠的目光盯着半空中王权富贵身上最大的因果线，心神一动，手中名剑化作一道流光直接朝着王权富贵斩去。
　　“杀”
　　半空中，原本正在疯狂进攻防御阵法的王权富贵察觉到危险来临后，手中王权剑挥舞，直接将近在眼前的一柄长剑斩成漫天灰尘。
　　而后，王权富贵的目光紧紧盯在相隔不过几十米的景天身上，神色间越发疯狂，暴虐。
　　“好吧，本来想试试能否干扰你的因果线，让你过去重伤垂死的状态延续到现在，只可惜，还是我太过异想天开了，那样的伟力，还不是如今的我可以做到的。”
　　“既然失败一次，便不用再尝试了，大佬，靠你了。”
　　景天苦笑着说道，先前的那一招也只是他突发奇想的招式，不过还没试验，便已经失败，让景天错过了这一次绝佳的试验机会。
　　景天可不是一个喜欢冒险的人，因此，眼见王权富贵似乎盯上他之后，直接当机立断从空间戒指内取出许仙大佬之前所赠的一枚玉符，瞬间捏碎，而后便神色轻松的等待着此次事情的结束。
　　在景天捏碎手中玉符的瞬间，无数道白色的光芒凝聚成一道普通的长剑虚影，剑锋所指，整个诸天城都开始震动，恐惧。
　　“大佬，将这位少年打的恢复神智便可，好歹是王权大佬选定的传承者，否则下次见面会很尴尬的。”
　　景天看着天空中的那道长剑虚影，笑着说道，万一真一不小心失手让王权富贵魂飞魄散，那他下次见到王权霸业大佬可就很尴尬了。
　　只见景天话音落下后，天空中的长剑虚影瞬间出现在王权富贵前方，而长剑虚影的剑尖正好刺入了王权富贵眉心。
　　而后，王权富贵身体内涌出了无数道黑气，十个呼吸后，长剑虚影消散，王权富贵茫然四顾，似乎有些回不过神来，他方才，似乎想起了很多的事情，又好像什么也没有想起来。
　　“王权富贵公子，如今你体内的杀意已经消散一空，想必今后不会再次失控了。”
　　景天看着迷茫的王权富贵，笑着说道，方才那道长剑虚影将王权富贵体内的负面情绪斩去，今后王权富贵即便是再见到妖族，也不会失控入魔了，果然不愧是四阶大佬，轻轻松松就解决了让三阶的他束手无策的难题。
　　“此次多谢景天公子出手相助了，只是，景天公子为何不真正出手一次？反而是借用其他人的力量？”
　　慕轻歌看着景天，好奇的询问道，她也惊讶于先前景天的手段，因果之道，只可惜，景天这家伙太谨慎了，一次失手，直接动用绝招，让想要见识景天真正实力的慕轻歌也很无奈。
　　这就是多智近妖么？不肯冒一丝一毫的风险，非要准备妥当才会出手，谋定而后动，真是胆小如鼠。
　　“我之前不是说了么？我不修性，也不修命，更不会什么杀伐之术，仅仅只是活的久一点而已，让我和入魔的王权富贵打？我拿什么去打？”
　　“可以选择轻松一点的方法，为何要我去慷慨赴死？姑娘真是太过为难我景天了。”
　　景天笑着说道，他如今的实力水分很大，让他堂堂正正的和王权富贵打？是不是觉得王权富贵手下的亡魂数量太少？想要再加上他景天的亡魂？
　　再者而言，他本就不喜杀伐，平平安安的活到自己寿命终结不好么？非要去以身犯险，自取灭亡，他景天可不是张楚岚这样的求道者，他对自己的生命可是很看重的。
　　“多谢景天公子出手，否则我怕是再也清醒不过来了。”
　　王权富贵看着眼前的一幕，猜测到先前的他应该是不小心走火入魔了，因此，恭敬的说道，幸好有眼前这位景天公子出手，否则他可就清醒不过来了。
　　“无妨，经历过战争的生灵大部分都会有你这样的情况发生，一旦受到刺激，就会失控，这或许是因为战争太过残酷的原因。”
　　“不过，一切都过去了，既然王权富贵公子如今还活的好好的，就不要太过沉迷于过往的记忆中了。”
　　“人生的道路还很长，不是么？”
　　景天笑着说道，他就像是上古练气士一样，一心只求长生，无论是杀伐之术，还是天材地宝，都入不了他的眼睛，当然，最主要的是，他没积分。

第一百九十三章 景天离去
　　“景天公子，不知你方才所用的那枚玉符是何手段？我感觉在那道长剑虚影面前，诸天城都不堪一击。”
　　慕轻歌好奇的询问道，先前景天的手段可是很出乎了她的预料，无论是因果之道还是那枚神秘的玉符，都让她大开眼界。
　　“那枚玉符是我一位好友所赠，危机之时用来保命用的，不过，你确实没有感觉错，诸天城在那道长剑虚影面前不堪一击。”
　　“四阶强者，便可以毁灭一方小千世界，四阶强者的一击，即便是小千世界本身，都要损失惨重。”
　　“这便是力量，让我等向往的力量。”
　　景天笑着说道，他也向往这样的力量，进阶四阶之后，他的寿命，想必可以增加个几千年。
　　“此次多谢景天公子出手，我慕轻歌欠景天公子一个人情，今后必有重谢。”
　　慕轻歌郑重的说道，她是一个知恩图报的人，此次若不是景天出手，恐怕她说不定要损失惨重。
　　“无妨，区区小事而已，只要姑娘今后不要来打扰我平静的生活，我就心满意足了。”
　　景天平静的说道，只要今后慕轻歌不来找他，他就知足了，因果缠身的慕轻歌，可是让景天感觉很危险。
　　“景天公子我们不是朋友么？”
　　慕轻歌笑着询问道，有困难找朋友不是理所应当的事么？反正她慕轻歌不介意以后时不时就去找景天聊聊天。
　　“朋友？”
　　“姑娘别开玩笑了，姑娘这样因果缠身的朋友，我高攀不起。”
　　景天苦笑着说道，还朋友？若真有这么一位能惹事的朋友，他景天宁愿不认识慕轻歌。
　　“听景天公子先前所言，似乎认识王权富贵公子的长辈？”
　　慕轻歌选择性忽略了景天的话语，疑惑的询问道，先前景天所言，她可记得很清楚，不好和王权大佬交代？这不是说明景天认识王权富贵公子的长辈？
　　而且，这也说明了，景天也有能力穿越其他世界，想必，那一位神秘的孙公子，也不是景天所在世界的生灵，而是来自其他世界的生灵，怪不得慕轻歌从未听说过什么孙公子这样的称呼。
　　诸天万界很大，很浩瀚，总会有很多她不熟悉的世界，慕轻歌也见怪不怪了。
　　“景天公子真认识我王权家的前辈？”
　　原本在一旁静静思索的王权富贵听到慕轻歌话语后，抬起头好奇的询问道，若真认识，那他怎么没听过有哪位长辈说起过景天？
　　“不错，王权富贵公子的修炼之法，应该叫做剑气修炼之法，是我一位好友所创，你是我那位好友选择的传承者，剑气修炼之法，可分身无数。”
　　“剑气修炼之法最厉害的便是，倘若本体意外陨落，只要有一道剑气分身存活，真灵都不会消散。”
　　“可以说，保命手段很强大，所以，我也更好奇，王权富贵公子是如何转世轮回的？如果我没有记错的话。”
　　“王权富贵公子所在世界没有轮回，只有苦情树，转世续缘，但，看你这样子，明显不会和一位妖族相恋，这便很古怪了。”
　　景天疑惑的说道，难道王权霸业大佬的剑气修炼之法这么强大，都可以让人转世轮回了？那他可以考虑下次和王权霸业大佬聊天时，厚颜无耻的借一借修炼之法，保命手段准备的多一点，总没有错。
　　“景天公子所言，我也不知晓。”
　　王权富贵平静的说道，他也不知晓他现在是什么情况，他只知道，继续提升实力，当他强大到举世无敌之时，便可以知晓所有的秘密。
　　“既然事情已经了结，那我便告辞了。”
　　“姑娘，独孤求败长老，王权富贵公子，告辞。”
　　景天看着眼前的慕轻歌三人，笑着说道，话音落下，一道漆黑的空间通道出现在景天面前，景天一步走出，进入空间通道，而后空间通道消失。
　　“果然，景天也可以前往其他世界。”
　　慕轻歌看着景天离去的位置，思索道，若是每个世界的气运之子都可以前往其他世界的话，那她今后可要更加谨慎行事了。
　　而且，谁知道景天和孙公子的能力是怎么来的，万一是因为碰到一两个穿越者，然后夺取了他们的金手指，那慕轻歌就不得不怀疑，今后她前往其他世界之时，会不会被那些气运之子当成猎物。
　　“王权富贵公子，我便带着你继续在诸天城走走吧，交易区旁边，有一间书店，里面有诸天城联通的几十方小千世界的书籍，想必触类旁通之下，必定可以让王权富贵公子大有收获。”
　　慕轻歌看着眼前的王权富贵，将纷乱的思绪压在心底，笑着说道。
　　“那便多谢城主恩情了。”
　　王权富贵平静的说道，他对于其他世界也很好奇，说不定此次诸天城游历之后，可以回去禀报家主，然后王权家可以借此机会变得更加强大。
　　而后，慕轻歌便带着王权富贵走过空无人烟的交易区，朝着书店走去，独孤求败则是紧跟在慕轻歌身旁，他可不放心王权富贵，万一王权富贵再入魔，自家城主的生命可就很危险了。
　　仙剑位面，永安当，景天走出空间通道后，看着眼前仅仅只是离开几个时辰的永安当，却感觉仿佛离开了好久，主要是此次的经历太过精彩。
　　原本在永安当内品茶的分身看到本体回来后，化作一道光芒消失不见。
　　“分身就是好用，平时还可以用来打扫永安当。”
　　“此次诸天城之行，我自身也暴露了太多的弱点，空有修为，没有实战经验，而且，一无修炼之法，二无法宝，三不会杀伐之术。”
　　“若是今后碰到敌人，可就危险了。”
　　“而且，慕轻歌可不会这么信守承诺，若是遇到危险，肯定会来找我。”
　　“因此，必须迅速提升我的杀伐之术，看来，只能去找大哥了。”
　　景天坐在椅子上，低头思索道，他目前最大的弱点，便是心性不足，以及，实力上的缺陷，空有修为，没有一丝一毫的实战经验，看来，他想要今后高枕无忧，只能去找在魔界隐居的大哥飞蓬将军了。
　　“虽然很不想，但，求助大哥，是目前唯一的办法，实力啊。”
　　景天也很无奈，本来他不想去找他那已经隐居的大哥飞蓬将军，可是，他已经在三阶停留好久了，只有自身强大了，才是真正的强大，他的靠山虽然多，但，终究不是万全之策。
　　景天起身扫了一眼永安当，转身离去，既然决定了去求助他大哥飞蓬将军，他便不会继续犹豫，至于永安当，有他的分身在，不会出现问题的。
　　而后，景天转身离去，他要去魔界找他大哥飞蓬将军，而在景天离开永安当后，一道光芒闪过，景天的分身出现在永安当内。
　　西游位面，猪城，一道漆黑的空间通道出现在一处空旷的地方，孙悟空一手提着昏迷的猪刚鬣走出空间通道，而后空间通道消失。
　　孙悟空回到自己所在的世界后，看着还在昏迷的猪刚鬣，随手一甩，将猪刚鬣狠狠的砸在地上，将地面砸出一个十几米的大坑，巨大的动静让原本正在昏迷的猪刚鬣瞬间苏醒过来。
　　“族长”
　　刚苏醒过来的猪刚鬣看着四周熟悉的场景，自己旁边的大坑，以及站立在空中的自家族长，恭敬的说了一声后，便趴在地上，他知晓，方才是他输了，他丢了妖族的脸面，因此，他只能等待自家族长的处罚。
　　“因果缠身这么强大么？竟然可以干扰到我的情绪，若不是离开了诸天城，恐怕我还没有察觉到。”
　　“既然我已经醒悟，那诸天城我便不会再去，那慕轻歌因果缠身太过诡异，不可以身犯险。”
　　孙悟空站在空中，扫了一眼趴在大坑中央的猪刚鬣，没有理会，平静思索道，回到他所在的世界后，他才反应过来，在诸天城的他一举一动间都被一股诡异的力量所影响了自己的情绪。
　　就像上一次被一方小千世界的世界意识算计一般，已经两次了，他都是没有察觉到，或许，是因为他心性修为还不够的缘故。
　　“猪刚鬣，此次战败罪不在你，你本就不是独孤求败的对手，去找你的族人，这一次，莫要让我失望。”
　　孙悟空看着趴在地上的猪刚鬣，平静的说道，既然已经脱离了那股诡异的影响，他便不会再让猪刚鬣去和灰太狼作伴，或许，妖族需要的仅仅只是一位强大的族长，以往的他，太过舍本逐末，一味的追求整个妖族的强大。
　　和猪刚鬣一样好吃懒做的妖族并不少，他并不能要求每个族人都和他一样强大，或许，他今后要学会适当放权于手下了，他如今三阶巅峰的修为，距离四阶不远了，不能再为妖族的琐事而疏忽了自己的修为了。
　　“谢族长”
　　猪刚鬣恭敬的说道，话音落下，直接连滚带爬的离开了，虽然不知晓自家族长大人为何突然变得这么好说话，但他知晓要抓住机会，此时不跑，更待何时？
　　“族人愚昧，非我一妖之力可唤醒族人的斗志，我所能做的，便是变强，强到庇护妖族。”
　　孙悟空平静的说道，而后，辨别了一下方向后，直接朝着猴城而去，他要回去闭关修炼，以求可以进阶四阶。

第一百九十四章 群主苏醒
　　混沌，一道白衣身影静静的躺在混沌中，仿佛与混沌融为一体，不分彼此。
　　就在这一刻，白衣身影淡漠的睁开眼睛，一股混乱邪恶的气息席卷了这一片混沌，无数道混乱邪恶的虚影缓缓凝聚，仿佛下一秒便要出现，追随于这道白衣身影，铭记于他们血脉中的君王。
　　“魔物么？一群废物。”
　　李求仙看着自己刚刚苏醒稍微流露出一丝气息，便吸引来了这一片混沌中游荡的魔物，淡漠的说道，话音落下，这一片混沌中的所有魔物瞬间消失不见，皆被李求仙放逐到了遥远的混沌中去。
　　“既然已经苏醒，那便去聊天群大殿看看吧，女娲，到底什么时候才能化形呢？”
　　“洪荒”
　　李求仙看着平静的混沌，低语道，而后，心神一动，意识登录聊天群大殿。
　　聊天群大殿，主位上，李求仙淡漠的睁开眼睛，扫了一眼属于女娲的椅子上，还是没有任何变化，知晓恐怕他还需要等待一段时间，毕竟，越是强大的生灵，诞生，化形，所需要的时间就越长。
　　“时间，对于如今的我而言，没有任何意义，不过，我这一次的沉睡，终究还是太短，本以为苏醒之后，聊天群内的这些群员实力都会有天翻地覆的提升。”
　　“不曾想，还是没有太大的变化，不过，似乎新群员增加了好几位，都是小千世界的群员么？”
　　李求仙扫了一眼大殿内的聊天群群员，淡漠的说道，他有些失望，这么弱的群员，如何让他打发时间，恐怕过段时间，就会有群员寿命达到极限，轮回转世而去。
　　“不朽的生命，可是很无聊的，而且，那一战之后，大部分的原初邪神或者说混沌魔神都需要漫长的时间来恢复，只能说，盘古，真是异想天开啊。”
　　“想要开辟出诸天万界中最顶尖的世界，以我等的力量化为洪荒的本源，若是盘古真的实现了他的理念，恐怕如今的诸天万界，盘古可称最强。”
　　“只可惜，现在看来，他还是失败了，随意的说出他的真名，都没有任何反应。”
　　“洪荒，绝对有秘密，等到女娲化形之后，或许可以让魔物去洪荒转转，盘古欠我的因果，便由他所开辟的世界来偿还吧。”
　　李求仙淡漠的坐在主位上，思索道，他真的很好奇，混沌魔神可以说是不朽的存在，没有陨落的说法，即便是身死，仅仅只需要经过漫长的时间，还是会重新苏醒的。
　　可是，为何他先前直接说出盘古的名讳却没有任何反应？若说盘古彻底陨落了，他第一个不相信，可是，面对一位比他还要强大的大道之子盘古，李求仙可不会傻乎乎的直接去洪荒查探虚实。
　　不过，那一战对他而言，也是有好处的，因为他受的伤并不严重，想必其他的混沌魔神如今还没有苏醒，那他在混沌中碰到同阶存在的几率就要小很多了。
　　就在这时，方寒睁开眼睛，下意识扫了一眼主位上的那道白衣身影，瞬间察觉到和以往不同的地方，她知晓，沉睡的群主大人，苏醒了。
　　“群主大人，之前冒昧打扰群主大人沉睡，还请见谅。”
　　方寒恭敬的说道，上一次若不是群主大人出手，恐怕她和无天只能落荒而逃，那是她遇到过除群主大人外最强大的敌人，也是一名邪神。
　　“无妨，区区小事而已。”
　　“不过，你确实是我所见过的邪神中最弱小的，六阶的实力，还是不足以离开自己所在世界，去混沌游历。”
　　李求仙淡漠的说道，或许是因为他也是第一次尝试的缘故，方寒的实力只能提升到六阶，再往上，便需要漫长时光的积累，到底是后天邪神，和他这种原初邪神的区别是天差地别的。
　　“我能有如今的修为，已经很知足了，多谢群主大人赐予我力量，让我可以报仇，此恩，方寒永远铭记于心。”
　　方寒恭敬的说道，当初在她万念俱灰之时，是群主大人赐予了她力量，让她可以报仇雪恨，这份恩情，方寒一直铭记于心，若是有朝一日，群主大人遇到危险，她哪怕是死，也会挡在群主大人前面。
　　这是她的理念，滴水之恩，涌泉相报，再者而言，如今的生活，虽然很无趣，整个世界仅仅只有她一个生灵存在，但，却让她感觉到了安心，因为再也不用过那种担惊受怕，饱受折磨的日子了。
　　“我觉得，若是有朝一日，我需要你来救我，那我恐怕会丢尽原初邪神的脸面，被其他原初邪神所耻笑。”
　　“更何况，九阶的我都无法力敌的存在，区区六阶的你，从何而来的信心？挡在我前面？恐怕是飞蛾扑火吧。”
　　李求仙淡漠的说道，他方才听到方寒心中所想之后，有些好笑，九阶的他都无法力敌的存在，仅仅六阶的方寒还想挡在他面前？是想笑死敌人么？
　　“群主大人，我会努力提升修为的。”
　　方寒郑重的说道，若是其他群员如此嘲笑她，她早就直接去那位群员所在的世界赐予整个世界毁灭，但，在她面前的是她的恩人，群主大人，因此，她并没有任何愤怒的情绪，而且，群主大人所言也并没有问题。
　　不过，即便如此，也无法打消她的信念，她会努力提升修为的，迟早有一天，她一定可以帮到群主大人。
　　“以你如今的情况，想要进阶七阶，要么吞噬几个邪神，要么去毁灭其他世界，这也是后天邪神想要变强要走的道路。”
　　“至于八阶，以你如今的情况，任重道远，九阶的话，难。”
　　“有时候有信念是一回事，可以做到又是另一回事了。”
　　“当初赐予你力量，也只不过是我一时兴起，所做的小小尝试而已，无需放在心上。”
　　李求仙淡漠的说道，为何总是有些邪神好高骛远呢？方寒如今不过是六阶的修为，想要达到九阶，恐怕是痴人说梦，本质的区别，是无法通过时间积累的。
　　“无论如何，群主大人的恩情，我会一直铭记于心的。”
　　方寒郑重的说道，知恩图报，是她的行事准则，无论何时，都不会忘却。
　　就在这时，刚在自己所在世界和父母吃了一顿美味的烤魔兽肉的哪吒睁开眼睛，懒散的靠在椅子上，嘀咕道。
　　“这次吃的好饱啊，纳兰嫣然大佬果然很富有，剩下的那些魔兽肉，还是慢慢吃吧，下次吃个三分饱就可以了。”
　　哪吒说完之后，下意识扫了一眼聊天群大殿这才注意到方寒大佬也在，恭敬的说道。
　　“方寒大佬好”
　　方寒平静的扫了一眼三阶群员哪吒，没有言语，她和聊天群内的大部分群员都不怎么熟识，或许是因为她平常不经常上线的原因，此次也是碰巧遇到群主大人苏醒了，才在聊天群大殿多待了会。
　　“哪吒”
　　李求仙看着哪吒，淡漠的说道，哪吒是聊天群内年龄最小的群员，因此李求仙也有些印象。
　　“群主大人好，方才没有注意到群主大人，万分抱歉。”
　　哪吒听到这记忆中最可怕的声音后，瞬间一个激灵，恭敬的说道，主要是因为群主大人的面容实力弱者不可直视，而且群主大人的身体附近一直缠绕着那股诡异的侵蚀力量，让他没有发现群主大人也在大殿。
　　“无妨，哪吒你的资质对比同族，要强很多，但受限于身体，你若是想继续提升实力，不如去找悟空，用龙珠许愿，让自己成年。”
　　“一味的依靠积分提升实力，就会像纳兰嫣然一样，需要花费时间来稳固境界。”
　　李求仙淡漠的说道，对他而言，聊天群不过是他打发时间的工具而已，即便聊天群有自我意识，意图不明又如何？
　　他之所以成为聊天群的群主，是因为当时他隐藏了自己的气息躺在混沌中，让聊天群误以为只是一个寻常的生灵。
　　李求仙也没有兴趣去探查聊天群到底有何目的，是否有幕后黑手，他相信，聊天群应该有自知之明。
　　“群主大人的教诲，我谨记于心。”
　　哪吒恭敬的说道，不管群主大人说什么，群主大人永远是对的，群主大人不可能错，错的永远是其他人，这是哪吒深深铭刻在脑海中的话语。
　　哪吒直到现在还记得孙悟空的经历，当初他和孙悟空是一起进群的，他们两原本都是无法无天的家伙，区别在于，当时他慢了孙悟空一步，然后哪吒就看着孙悟空在聊天群内大放厥词。
　　然后在群主大人轻描淡写的几句话之后，张小凡大佬直接率领着整个门派的强者攻打了孙悟空所在的世界，然后哪吒就瑟瑟发抖的看着孙悟空直播背论语。
　　自那时起，他就知晓了一个至理名言，群主大人说的话永远是对的，不要狂妄自大，聊天群内大佬很多，随便来一位大佬，都能把他折磨的生不如死。
　　“方寒，你若是不想去毁灭其他世界，也可以去感悟混乱法则，让自己纯粹些，后天邪神之所以被原初邪神瞧不起，便是因为大多数后天邪神都太过扭曲。”
　　李求仙淡漠的说道，而后，李求仙靠在椅子上，意识回归本体，既然没什么热闹可看，那他便稍微睡一会，他有预感，一会就会有热闹看，让他打发时间。

第一百九十五章 技巧入微
　　“群主大人慢走。”
　　方寒看到群主大人下线后，恭敬的说道，在她看来，群主大人太过深邃，一举一动间，必有深意。
　　“群主大人慢走”
　　哪吒听到方寒大佬的话语后，也是恭敬的说道，他也没想到，这次上线竟然碰到了沉睡的群主大人上线，差点吓的他魂不守舍，虽然如今的他和刚进群时的他相比，成长了很多。
　　但，他唯一没有改变的，便是对群主大人的尊敬和畏惧，不过，群主大人先前所言也有道理啊，如今限制他提升实力的是他的身体，若是可以用龙珠许愿，让他直接成年，那他进阶四阶指日可待。
　　但，哪吒想了想自己的积分，默默将这个绝佳的想法抛之脑后，没有积分，怎么购买悟空大佬的龙珠许愿？看来，还是老老实实攒积分更合适他如今的情况。
　　“纯粹么？”
　　方寒低语道，话音落下，方寒也下线了，既然群主大人都下线了，她再待在聊天群大殿内，也没有意思，还不如下线仔细思索群主大人先前的话语。
　　“呼，群主大人还是一如往昔么？一言一行间，皆让人感觉到恐惧。”
　　哪吒看着聊天群大殿仅剩他一人在线后，原本紧绷的神情瞬间放松了下来，靠在椅子上，心中思索道。
　　就在这时，正在自己世界准备去魔界找大哥的景天受不了旅途的枯燥，分出一缕意识登录了聊天群大殿，景天刚睁开眼睛，便看到了一脸感慨的哪吒，笑着询问道。
　　“咦，哪吒群员，怎么看你一副魂不守舍的样子？出什么事情了么？”
　　“景天群员，方才群主大人苏醒了，然后方寒大佬也在，好长时间没见群主大人上线了，有些没反应过来。”
　　哪吒苦笑着说道，方才真是差点吓坏他脆弱的心灵，幸好群主大人仅仅只说了几句话便下线了。
　　“群主大人苏醒了么？这倒是一个好消息啊，哪吒群员，不做亏心事，为何要惧怕？”
　　“群主大人又不是嗜杀成性的存在，还是说，哪吒群员你做什么亏心事了？”
　　景天笑着询问道，群主大人苏醒，他最大的一座靠山就出现了，而且，群主大人的见识远超他的想象，景天很愿意聆听群主大人的教诲。
　　“我当然没有做什么亏心事，主要是孙悟空群员之前的经历历历在目，让我有些紧张在所难免。”
　　哪吒苦笑着说道，先前孙悟空群员的经历他可是至今难忘，孙悟空群员入群前是多么肆无忌惮的妖王之王，进入聊天群后呢？
　　直接被张小凡大佬手下万剑一教背论语，一字背错，直接上去就是一剑，还有一大堆疗伤药堆在旁边，那一幕太过渗人了。
　　“哪吒群员，你多虑了。”
　　“可惜方才没有叫上你，否则，你也能看看热闹了。”
　　“先前我本来在永安当打算睡会觉，结果有一名很特别的异界来客邀请我加入她的诸天城，她的诸天城可以联通其他世界，如今已经联通了几十方小千世界。”
　　“我看她与以往的异界来客不同，小小的戏耍了一会她之后，就准备去诸天城逛逛，然后我觉得一个人去不安全，便想叫上几位群员一起去。”
　　“我猜你当时有事，便叫上孙悟空群员一起去诸天城，诸天城内的生灵很多连我都不知晓是哪个种族的生灵，真是开了一番眼界。”
　　景天笑着说道，总而言之，方才诸天城一行，他也是见识到了很多其他种族的生灵，很精彩。
　　“景天群员，有这种好事怎么不叫我？当时我正在和父母吃烤魔兽肉，若是景天群员叫我，我便直接带着父母一起去诸天城逛逛了。”
　　“这次便算了，下次若是有机会，记得叫我。”
　　哪吒笑着说道，可以联通其他世界的诸天城，还有很多从未见过的种族？这么精彩的地方，正巧可以让他带着自己父母去逛逛。
　　“应该是幸好方才没有叫上哪吒群员，否则事情就更棘手了。”
　　“孙悟空群员带着一名手下和我等一起去诸天城，那名手下如果我没猜错的话，应该是好吃懒做的猪刚鬣。”
　　“虽然我可以看到那名异界来客身上因果缠绕，但当时没有重视，只想着不要多往来就好。”
　　“谁知道那名异界来客因果缠身这么可怕，简直就是扫把星转世了。”
　　“诸天城有一位三阶的长老，是一方小千世界的至强者，想和孙悟空群员切磋切磋，孙悟空群员没有答应，让猪刚鬣和那位长老比试。”
　　“一位是一方小千世界的至强者，战斗经验极其丰富，一位是平日里好吃懒做的猪刚鬣，哪吒群员觉得这两者比试，孰胜孰败？”
　　景天笑着询问道，不是他小瞧猪刚鬣，主要是当时猪刚鬣的表现太过不堪，好歹是同阶，而且妖族体魄极其强大，你最起码也要正视独孤求败长老的实力啊。
　　结果呢？举着个拳头就想冲上去，拿拳头和独孤求败的剑气拼强弱？这是还没睡醒？从这也能看出猪刚鬣的实力太多水分了，比他还要水。
　　“这不是很明显么？肯定是那一方小千世界至强者胜了，虽然小千世界内的生灵受限于世界本身，无法突破极限，但，无法突破，便代表着他们会更熟悉三阶的力量，很多奇思异想都会出现，所以那些世界的三阶基本上都会很难缠。”
　　“我记得那应该叫技巧入微，返璞归真？”
　　哪吒笑着说道，任何一门技巧花费几十年的时间去学习，感知，探查，都会很强大，世界间的区别对于同阶的生灵，是很有影响的，哪吒估计若是孙悟空出手，必胜无疑，但若是猪刚鬣去比试，那结果也很明显，必败无疑。
　　“不错，猪刚鬣确实败了，不仅仅是败了，而且败的很惨，举着拳头去和人家的剑气对抗，这种行为就像飞蛾扑火。”
　　“若不是因为孙悟空群员在猪刚鬣身上留了个后手，用猴掌山神通和那位小千世界至强者硬拼，稍微挽回了一点颜面，但，猪刚鬣还是败了。”
　　“然后孙悟空群员一气之下，直接离去了，这便是因果缠身之人的可怕，太多无妄之灾了。”
　　“有时候，麻烦总会因为一点点小事而变成大事，只希望孙悟空群员可以冷静一点，和诸天城结怨，只能趁其还未强大起来之前雷霆一击，直接了结，否则未来诸天城强大之后，少不了要和孙悟空群员分个高下。”
　　景天苦笑着说道，谁能想到仅仅只是一点小事，就要演变到生死大战的程度，这也让景天见识到了什么叫因果缠身。
　　“因果缠绕，这么能惹事么？”
　　哪吒惊讶的询问道，可以联通其他世界，那诸天城的未来可不敢想象，如今不过是因为诸天城才刚开始起步，或许差距不是特别明显，若是过个几年，十几年，诸天城依靠其他世界的资源扶摇而上，那孙悟空群员去找麻烦可就是自讨苦吃了。
　　这也是为何哪吒一直信奉杀伐果断的原因，若是心慈手软，今日你手下留情，等到未来难道指望敌人会对你手下留情么？慈不掌兵，也是这个道理。
　　“我本以为孙悟空群员离去，此事便会告一段落，结果，诸天城碰巧又联通了一方新的小千世界，如果我没猜错的话，那方小千世界，王权霸业大佬之前去过，并且留下了传承。”
　　“此次正巧是王权霸业大佬的传承者来到了诸天城。”
　　“结果这位少年一见到诸天城其他世界的生灵，便将其认定是妖族，然后直接入魔，想要大开杀戒，幸好诸天城的城主及时将所有生灵传送回自己所在的世界，否则一位疯狂的三阶，绝对会让诸天城损失惨重。”
　　“这便是战争的后遗症，太容易受到刺激，然后在杀戮中迷失自我。”
　　景天笑着说道，先前几次直播大战，群员大佬们一般都会用积分来消除自己的负面情绪，避免走火入魔，可是王权富贵没有这种机缘，只能等待时间自行化解。
　　幸好王权富贵所在世界那场大战已经落幕，否则，说不定王权富贵又要陨落一次了。
　　“王权霸业大佬的传承者，好像有些印象。”
　　“难道这一次景天群员出手了？”
　　哪吒笑着询问道，看景天如今安然无恙的样子，也不像是经历惨烈大战的神情，哪吒猜想，应该是景天出手了，才可以这么轻易的了结。
　　“哪吒群员高看我了，我也想出手试试，结果第一次尝试，直接被那位少年斩碎了，然后我便没有继续尝试。”
　　“毕竟命可是自己的，不能冒险，我只能用许仙大佬之前所赠的那枚保命玉符来解决那名发疯的少年了。”
　　“这次我也算是真真切切的见识到了什么叫因果缠身，什么叫气运低迷，然后我就直接回我所在的世界了，诸天城我是不可能再去了。”
　　景天笑着说道，他从未见过这么多灾多难的人，因此，他直接被吓跑了，说不定他要是犹豫一会，还会有其他的意外发生，然后他可就没有办法了，只能找靠山救命了。
　　“景天群员这是怂了？绝对是怂了？”
　　“景天群员别怂啊，拿出你一方中千世界气运之子的霸气，横扫不服，威压诸天城，然后开个直播，让我等可以看看景天大佬的英姿。”
　　哪吒笑着说道，难得见景天这么直白的认怂，他可是感觉很新奇，在他印象中，这还是第一次见到景天这么怂。
　　果然，人不可貌相，海水不可斗量，而且景天还是一方中千世界的气运之子呢，这么怂，真的好么？怕不是想要笑死他哪吒？

第一百九十六章 孙悟空的任务
　　“哪吒群员说笑了，我这只是明哲保身而已，明知那诸天城城主因果缠身，我可不会继续深陷泥潭。”
　　景天笑着说道，他本就是个平淡的性格，安安稳稳的生活最重要，平白无故招惹是非，可不是他的风格。
　　“编，继续编，景天群员，反正聊天群大殿内就咱两，我是不会拆穿你的。”
　　“只要景天群员可以说服你自己，我就相信景天群员之前说的明哲保身。”
　　哪吒笑着说道，这很明显就是景天怂了，可以将怂说的这么清雅，哪吒还是第一次见到。
　　“主要是诸天城城主因果缠身，而且，可以联通其他世界，只要不中途陨落，要不了几年，那位诸天城城主绝对会彻底成长起来。”
　　“届时，就是我景天高攀不起了，因此，及早抽身而退才是最正确的做法。”
　　景天笑着说道，慕轻歌的未来，注定坎坷，但，只要不陨落，注定可以成为强者，而他景天的未来？遥遥无期，因此，景天才决定不招惹是非。
　　“难道景天群员所言的诸天城城主，是一位女子？景天群员莫非是一见钟情了？然后又觉得自己配不上诸天城城主？”
　　“其实，只要景天群员从此刻开始发愤图强，也能缩短你两之间的差距。”
　　哪吒笑着说道，他虽然年幼，但他的分身遍布整个人族疆域，人生百态他可以说都体验过，因此，对于男女之事，也有所了解。
　　倘若景天真的对诸天城城主有好感，那便应该去堂堂正正的提亲，而不是在聊天群大殿内悲伤叹气。
　　“哪吒群员，以我如今的寿命，还有几百年的时间去考虑我的人生大事，何必急于一时？”
　　“更何况，诸天城的城主即便再怎么优秀，但，终究不是我喜欢的性格。”
　　景天笑着说道，慕轻歌漂亮么？漂亮，性格也很温柔，但，终究不是他喜欢的性格，而且，或许是因为景天至今为止一直是独自一人，因此，他也无法体会到那种问世间情为何物，直教人生死相许的爱情。
　　“话说，景天群员当时为何不劝劝孙悟空群员？要知道孙悟空群员的性格可不是很好，若孙悟空群员真的要报复诸天城，那景天群员该如何行事？”
　　“坐视不理么？”
　　哪吒好奇的询问道，若孙悟空真的和诸天城敌对，那景天可就无法置身事外了，是景天带孙悟空去诸天城的，出了事情，景天可跑不了。
　　“我为何不可以两不相帮，坐视不理？”
　　“我又没有哪吒群员三阶巅峰的实力，恐怕以我如今的实力，和猪刚鬣差不多，这么弱的实力，就不要想着去瞎掺和了。”
　　“命是我自己的，我也是只为自己活，其他人的事，我为何要去拼死拼活？”
　　景天平静的说道，他只是一个普通人，没有那么高风亮节，侠肝义胆，他只想好好活下去，至于其他的，都与他无关。
　　“还真是朴素的想法，景天群员，可曾听说过树欲静而风不止？”
　　哪吒笑着说道，一方中千世界气运之子还想安稳度日？没听说过什么叫人在家中坐，祸从天上来？
　　“事在人为嘛，所以我现在正在去找我大哥飞蓬将军的路上，不求提升境界，多学点杀伐之术，保命手段便足矣。”
　　景天笑着说道，正因为他知晓想要平静的度过他的人生可能很困难，所以他才当机立断去找大哥飞蓬将军求助。
　　“神界大将军飞蓬将军么？景天群员倒是有魄力，那今后景天群员成为大佬了记得照顾照顾我这个小小的三阶群员。”
　　哪吒笑着说道，景天本是神界大将军飞蓬将军转世，之前加入聊天群后景天一意孤行，让群主大人出手复活了自己的前两世。
　　对于这种做法，哪吒很是钦佩，从那一次之后，虽然景天没有说过代价是什么，但，哪吒多少也能猜到，无论是资质，还是根骨，恐怕景天都已经沦落到一个普通人的程度了。
　　但，这是景天自己所选的路，那哪吒希望景天即便是哭着也要走下去，不过，今天的景天似乎有所醒悟，打算真正的去提升自己的实力，让哪吒也很感慨，从今以后，水群一霸就是他哪吒了。
　　“我相信我大哥飞蓬将军一定有办法提升我的实力，我想要的，是力量，举世无敌的力量。”
　　景天笑着说道，他如今随时有可能被慕轻歌找上门，躲又躲不过，只能想办法让自己变的更强。
　　“举世无敌的力量？如果我没有记错的话，景天群员的世界似乎是一方中千世界，想要达到举世无敌，最起码也要有五阶甚至是六阶的力量。”
　　“所以，我觉得景天群员可以先不要想那么多，先定个小目标比较好，比如无敌于人间界？”
　　哪吒笑着说道，还妄想举世无敌？先无敌于人间界再说吧，修道一途可不能好高骛远，要脚踏实地的一步一步提升实力。
　　“不知哪吒群员，前任大商帝师，有何见解？”
　　景天听到哪吒似乎话中有话的样子，好奇的询问道，在景天看来，哪吒一直都是人小鬼大，鬼主意很多，说不定可以让他有意外收获。
　　“见解谈不上，只是突然想起一件事，景天群员之前似乎提到过景天群员所在的世界有法宝？”
　　“而大多数法宝都是后天炼制的，但，也有世界自然孕育的法宝。”
　　“比如五灵珠？不知道我有没有记错，如果没记错的话，景天群员倒是可以去尝试收集那五颗灵珠。”
　　“虽然法宝乃是身外之物，但在我等还没有那个能力可以保护自己之时，适当借用法宝来庇护我等，却是理所应当的事。”
　　“而自古以来天材地宝有德者居之，景天群员所在世界谁又能争的过气运之子呢？”
　　哪吒笑着说道，这也是他突发奇想的主意，用法宝来增强自己的力量。
　　“哪吒群员说的有道理，我会留意的。”
　　景天感觉这也是一个好办法，看来哪吒也不是总是那么不靠谱，偶尔还是有大用处的，因此景天笑着说道。
　　“叮，接收到西游位面平行世界求助，任务介绍:覆灭意图毁灭世界的不稳定因素，任务人数:两人，任务报酬:十万积分。”
　　就在这时，一道机械声在聊天群所有群员耳边响起。
　　西游位面，猴城，大殿内，孙悟空平静的睁开眼睛，望着大殿外的天空，没想到这么快就有任务了，而且，还是他所在世界平行世界的任务，最需要的是，十万积分，这可不是小数目。
　　“一方中千世界的危险，可以毁灭一方中千世界的存在，是我这么一个小小的三阶巅峰可以解决的么？”
　　“可是，十万积分，也足够我舍命一搏了，我手中的保命底牌只剩下之前许仙大佬所赠的那枚玉符，以及天帝张小凡大佬的传讯符。”
　　“上一次已经打扰到天帝张小凡大佬的清修了，这一次，若是再求助于天帝张小凡大佬，有些不妥。”
　　“那，便只剩下求助于聊天群内的其他群员大佬这一条路可走了。”
　　孙悟空有些无奈的苦笑了一声，十万积分，这可不是小数目，他要有了这十万积分，再攒一段时间，就可以进阶四阶了，但，这次的任务也很危险。
　　可以毁灭一方中千世界的存在，最低都是四阶强者，而孙悟空如今才仅仅三阶巅峰，拿什么去和可能是四阶甚至是五阶的大佬打？这已经不是狂妄自大了，这是飞蛾扑火，自取灭亡了。
　　因此，孙悟空有些犹豫，自己到底要不要接这次的任务，如果不接，他会错过一次攒积分的最好机会，如果接了，他想不出有什么办法可以完成这一次的任务。
　　“罢了，去聊天群大殿内找其他群员大佬求助吧，这一次的任务，我不会错过。”
　　“不过，即便是希望渺茫，这次的任务也是一个机会，闭门苦修终究不可取，偶尔还是需要去见识见识世面的。”
　　“整个妖族如今仅仅只有我一位三阶巅峰，除此以外，便是三百多名寻常三阶，大多数都是各族群的族长或者长老，这些妖平日里太过悠闲，恐怕已经快要忘了妖族的本性了。”
　　“这一次，便带着他们一起去吧，生死有命，莫要怪我，这世界，本就是弱肉强食的世界，妖族，容不下好吃懒做的窝囊废。”
　　孙悟空低语道，以往他并没有准备这么做，皆是因为之前猪刚鬣的表现，让他很失望，而且，在妖族中，猪刚鬣这种好吃懒做的窝囊废并不在少数。
　　因此，孙悟空也是时候可以来一次清洗了，或者说是，杀鸡儆猴，若是一切顺利，这次的任务，便倚仗于群员大佬出手，他仅仅只是带着手下去增长见识。
　　但，若是不顺利，那，说不得他就要关注妖族中的后起之秀了，既然老一辈的已经腐朽，那便培养年轻一代的妖族，他有的是时间，可以见证妖族一代又一代族人的成长。
　　孙悟空下定决心后，心神一动，无数道妖气朝着四面八方而去，这一次，他会带着妖族所有三阶前往任务世界。
　　“希望你们不要让我再次失望了。”
　　孙悟空扫了一眼大殿外天空，低语道，而后，孙悟空闭目，意识登录聊天群大殿，这次的任务，他需要求助于其他群员大佬。

第一百九十七章 浴火重生
　　聊天群大殿内，景天听到耳边的机械声后，惊讶的说道。
　　“这一次的任务，竟然是孙悟空群员所在世界的平行世界，那我们这一次有好戏看了。”
　　“就看孙悟空群员的猴掌山神通能不能威压天下，横扫不服。”
　　“景天群员是否想多了？一方中千世界的危机，远不是三阶巅峰的孙悟空群员可以解决的。”
　　哪吒看着幸灾乐祸的景天，笑着说道，难道这就是看热闹不嫌事大？说不定一会孙悟空群员上线之后，小心眼的景天会煽风点火，然后他两就准备给孙悟空收尸去吧。
　　一方中千世界，即便是再怎么弱的中千世界，也会有四阶的存在，更何况孙悟空群员所在世界既然可以容纳张小凡大佬这样的五阶强者，那平行世界应当相差不多。
　　那，实力最低四阶，很大可能五阶的敌人，就凭孙悟空如今三阶巅峰的实力？孙悟空拿什么去解决？强大的体魄么？最大可能性就是被敌人一掌就拍的魂飞魄散，死无全尸。
　　“哪吒群员要对孙悟空群员有信心，对了，哪吒群员觉得我们给孙悟空群员立一个衣冠冢怎么样？尸体的话，可能会很难找到，而且风险也太大。”
　　景天笑着说道，他倒想看看一会孙悟空上线后会怎么说？往日里孙悟空可是将自己吹的突破天际了，这一次，他就等着孙悟空出丑。
　　“景天群员，不能因为孙悟空群员喜欢吹牛，就认为孙悟空群员真的天下无敌，说不得此次我等可以大开眼界。”
　　“就看一会哪位群员大佬在线吧，单靠孙悟空群员一妖之力，此次任务，难。”
　　哪吒笑着说道，虽然孙悟空喜欢吹牛，但这都是玩笑话，对于孙悟空有多少实力，心知肚明即可，犯不着看着孙悟空去作死。
　　就在这时，聊天群大殿内，孙悟空睁开眼睛，便看到了在哪里嬉皮笑脸的景天和哪吒，不用猜都知道，这两位群员刚才一定在幸灾乐祸。
　　“咦，这不是我们的妖族族长，孙悟空大佬么？此次任务就看孙悟空大佬如何力挽狂澜，威压天下，横扫不服了。”
　　“希望孙悟空大佬可以让我等见识见识什么是强者的大战。”
　　景天看到孙悟空上线后，笑着说道，无关恩怨，仅仅只是因为关系好，所以他才想看孙悟空的笑话。
　　再者而言，孙悟空平日里可没少在他和哪吒两人面前吹嘘自己当年的辉煌战绩，比如在天庭杀的血流成河，在人间纵横无双，今天终于可以看到孙悟空吃瘪了，景天表示，他看热闹不嫌事大。
　　“景天群员此言差矣。”
　　“孙悟空群员应该是直接横行任务世界，敢问谁敢挡？若有不服者，一式猴掌山神通压下，树立妖族族长孙悟空赫赫威名。”
　　“真的，孙悟空群员，这样的大战我和景天群员两位小小的三阶群员就不参与了，有心无力啊，虽然我两无法在现场给孙悟空群员呐喊助威。”
　　“但，我和景天群员会老老实实的待在这聊天群大殿内，看直播，等待孙悟空群员凯旋归来。”
　　哪吒笑着说道，景天太不含蓄了，看热闹不嫌事大也不能明说啊，要像他一样，拐弯抹角的说。
　　“景天群员，哪吒群员，我记得我好像没有得罪过你两吧？至于这么挖苦我么？”
　　“难道昔日友情今朝就要散去？”
　　“那我可是会很伤心的。”
　　孙悟空无奈的说道，有景天和哪吒这两位损友，是他做的最后悔的决定，这可是生死攸关的时刻，竟然还在这里看热闹。
　　之前也是，误以为景天是闲的没事做，邀请他去游玩，结果，游玩没游玩成，平白无故被算计了一次，让孙悟空心情彻底不好了。
　　孙悟空看着笑容不改的哪吒和景天，话音一转，语气悠悠的说道。
　　“哪吒群员和我处于一个境界，都是三阶巅峰，或许会很难分出胜负，但，景天群员，我觉得你三阶的实力，很水，水到我只用一掌，就会让你躺在地上怀疑人生。”
　　“孙悟空群员加油，景天群员就是看热闹不嫌事大，需要孙悟空群员狠狠的教教他什么叫做弱肉强食。”
　　“孙悟空群员记得到时候开个直播，让我看看景天群员怀疑人生的样子。”
　　哪吒笑着说道，敢去一方中千世界殴打气运之子，哪吒敬孙悟空是个真性情的妖族族长，就怕孙悟空不敢去。
　　“孙悟空群员这是恼羞成怒了？”
　　“可惜，很不巧，我正在找我大哥飞蓬将军的路上，孙悟空群员要是敢当着我大哥飞蓬将军的面殴打我，我景天敬你是个顶天立地的妖族族长。”
　　景天嬉皮笑脸的说道，孙悟空敢来找他，他就敢让孙悟空见识见识什么叫做以势压妖，什么叫做仗势欺妖。
　　虽然景天和孙悟空关系很好，不会让孙悟空重伤垂死，但稍微戏耍却是不能免除的。
　　“好了，不开玩笑了，此次任务恐怕需要聊员大佬帮忙了，非我一妖之力可以解决。”
　　“毕竟是一方中千世界，太过危险。”
　　孙悟空平静的说道，他仅仅只是喜欢吹牛，又不是没有自知之明，而且景天的大哥飞蓬将军实力可是深不可测，非他所能敌。
　　“的确，这一次的任务不好解决了，既然有能力覆灭一方中千世界，那最起码都是四阶甚至很大可能是五阶的强者，也有可能是六阶强者，非我等三阶可以解决。”
　　哪吒平静的说道，方才开玩笑也不过是缓解缓解孙悟空的压力，适可而止便可，现在也该商讨商讨如何解决这次的任务了。
　　“孙悟空群员别怂，方才群主大人苏醒了，想必届时群主大人也会看你直播，若有危险，可以求助于群主大人。”
　　“毕竟，这次的敌人即使再怎么强大，也肯定不会是群主大人的对手，因此孙悟空群员放心便可。”
　　景天笑着说道，有群主大人在，他就不信有何存在胆敢放肆？是觉得自己的生活太过舒适，还是觉得群主大人会心慈手软？
　　“群主大人苏醒了么？这倒是一个好消息，只可惜，若是每次都要群主大人出手相救，那我等提升实力的意义在何处？”
　　“而且，总不能每次都指望着群主大人出手，凡事总需要我等自己去想办法解决，一味的依靠他人，是无法真正成为一名强者的。”
　　孙悟空郑重的说道，有群主大人在，他的心就稳妥了，只是，群主大人毕竟是至高无上又恐怖如斯的原初邪神，若是随便来一个四阶五阶的小喽啰都需要群主大人亲自出手，那孙悟空感觉他们这些群员都可以去自生自灭了。
　　“既然孙悟空群员执意如此，那便只能求助于那几位群员大佬了。”
　　“不过，趁着现在还有时间，我倒是有一事询问，不知孙悟空群员准备如何对待诸天城城主？以及独孤求败？”
　　景天好奇的询问道，他想问问孙悟空是否真的打算和诸天城结怨，若是真要结怨，必须趁诸天城还未壮大之前，一举出手覆灭了诸天城，不能留下任何隐患。
　　虽然他对诸天城城主慕轻歌有些好感，但，这只不过是因为慕轻歌是他见过的异界来客中最特别的存在，而他和孙悟空的友情已经很久了，自然不是仅仅见过一面的慕轻歌可以相提并论的。
　　因此，孙悟空若是真要和诸天城结怨，他不会站在慕轻歌那一边，反而会劝导孙悟空做事不要心慈手软，必须快刀斩乱麻。
　　“是啊，孙悟空群员，方才我也听景天群员将述了几句你和诸天城的事情，诸天城可以联通其他世界，如今不过是刚开始，因此还没有那么强大，若是再过几年，恐怕诸天城就会发展成一个你我无法力敌的庞然大物。”
　　“因此，若是孙悟空群员执意结怨，须知何为杀伐果断，不可留下隐患。”
　　哪吒也是笑着说道，对他而言，他对所谓的诸天城可没有任何关系可言，因此，他是站在孙悟空这边的，就像他覆灭妖族一般，对敌人心慈手软，就是对自己生命的轻视。
　　“景天群员，哪吒群员多虑了。”
　　“我在回到我所在的世界之后，才摆脱了那种易怒的情绪，不可否认的是，诸天城城主确实是因果缠绕，让我被算计了一次。”
　　“但，胜败乃兵家常事，更何况是我等妖族，输便输了，我并非输不起的妖，既然已经清醒，我自然不会再感情用事。”
　　“我与诸天城的事情，就让他随风而逝吧。”
　　“现在，我最关心的，便是这次的任务，以及早日进阶四阶，就连妖族的事情，我都已经不打算管太多了。”
　　“千妖千面，我终究无法强迫所有的族人都一心苦修，努力强大自己，既然如此，那便在血与火的战争中，让妖族浴火重生吧。”
　　“已经腐朽的族人，就让他们发挥自己最后的价值吧。”
　　孙悟空平静的说道，他不会再去诸天城，也不会去找诸天城的麻烦，此事就此打住，他现在最关心的，便是进阶四阶，以及，清理妖族，或者说，将妖族打造成他理想中的妖族。
　　“孙悟空群员倒是慎重，明知因果缠身，我等便不要再去招惹，避免多生是非，孙悟空群员果然稳重行事了。”
　　“看来万剑一的教导确实是很有效果。”
　　“不过，孙悟空群员所言的浴火重生，就有些出乎我的预料了，孙悟空群员真的可以狠的下心来么？”
　　“那可是孙悟空群员的族人啊，也是孙悟空群员的手下。”
　　哪吒好奇的询问道，他被孙悟空的大魄力惊讶到了，清理自己的手下，这需要多么冷酷的内心，才可以做出这么残酷的决定。

第一百九十八章 孙悟空的大魄力
　　“是啊，孙悟空群员，不过仅仅只是好吃懒做而已，犯不着这么冷酷绝情吧？这可是你自己的手下。”
　　“而且，仅仅只是猪刚鬣一个妖好吃懒做，犯不着清理整个妖族吧？”
　　“这样做的后果最轻都会让你的妖族元气大伤，孙悟空群员，这么做，值得么？”
　　景天看着孙悟空不像是开玩笑的样子，无奈的劝说道，孙悟空这么冷酷的想法可是惊讶到了景天。
　　再者而言，景天知晓孙悟空一直以来都想振兴妖族，甚至为此耽搁了自己的修行，如今孙悟空竟然有这么大的魄力想要整治妖族，这可是自讨苦吃的节奏啊。
　　“猪刚鬣？好吃懒做？妖族不仅仅只有一个猪刚鬣这么做，还有很多，可能是现在的生活太悠闲了，因此，让那些族人都遗忘了什么叫做战争，什么叫做弱肉强食，强者为尊。”
　　“我不想再看着妖族继续腐朽了，妖族，是我建立的妖族，那，我便决不允许妖族在我手中腐朽。”
　　“哪怕妖族的三百多名三阶都陨落，只要我还在，妖族，便亡不了，哪怕老一辈的强者皆陨落，还有年轻一代的族人，我有的是时间去培养年轻一代的族人。”
　　“生于忧患，死于安乐，既然他们都已经沉迷在安乐的生活中，那，便永远不要醒过来了。”
　　“没有一颗坚定的内心，即便是三阶，也不如一个二阶强大。”
　　“就像先前那次比试，猪刚鬣若是全力以赴，那即便不是独孤求败的对手，也不会输的这么惨？举着拳头去对抗独孤求败的剑气？猪刚鬣这是想笑死我？”
　　“区区比试，为何不敢全力以赴？为何不敢和独孤求败拼了？猪刚鬣在怕什么？怕我不好和慕轻歌交代么？”
　　“我的手下，可以懒，可以废物，但就是不能连和敌人拼死一战的勇气都没有。”
　　孙悟空平静的说道，语气中满是怒其不争，猪刚鬣畏畏缩缩的样子，让他彻底失望了，即便诸天城再怎么强大，他也不会惧怕，若是猪刚鬣不小心杀了独孤求败，孙悟空反而不会这么生气。
　　他就不信，慕轻歌敢和他要一个交代？若是猪刚鬣敢拼死一战，他也不会如此气愤，他最气的是，猪刚鬣的性格太优柔寡断了，比试还畏畏缩缩的，没看到他在旁边么？他孙悟空会坐视猪刚鬣重伤垂死么？
　　就因为猪刚鬣的表现，让孙悟空对整个妖族都已经失望了，生于忧患，死于安乐的道理，孙悟空清楚，因此，孙悟空此次决意带着妖族所有的三阶去任务世界，即便此行顺利，孙悟空还是会带着妖族所有的三阶继续前往其他世界。
　　孙悟空就不信，在战场厮杀中，还唤不醒妖族那些三阶的斗志，以及意志，那，孙悟空会找一个合适的地方，让这些手下埋骨于此，省的哪天上了战场，平白无故丢了性命。
　　“孙悟空群员霸气侧漏啊，不过，孙悟空群员可要想好如何说服族人。”
　　景天笑着说道，这个样子的孙悟空，看起来很符合妖族族长的杀伐果断，果然，只有遇到事情的时候，孙悟空才会看起来有一点妖族族长的样子，平常时候，就是一个喜欢吹牛的矮个子。
　　“孙悟空群员可以考虑来一场两败俱伤的大战，但要注意把握好度，不可让你的族人们发现你的意图，否则孙悟空群员的妖族就要妖心不稳了。”
　　哪吒也是笑着建议道，如果孙悟空真的选择清理妖族，那可以想象到，孙悟空进阶四阶之日又要往后拖延很长时间了。
　　“无妨，我已经想好了万全之策，我不会刻意让手下去送死，我只会给他们一个选择，要么战斗，要么陨落。”
　　“这一次的任务世界，我会带着妖族所有三阶一起前往任务世界，我会刻意去挑事，然后让这些安稳已久的手下重新回忆回忆什么是战斗，什么是厮杀。”
　　“然后，若是此行顺利，我会继续带着这些手下去灰太狼群员现在所在的世界，去帮助灰太狼群员，真正的强者，都是从尸山血海中杀出来的，如果陨落，那，我会保证妖族今后都会流传着这些妖的悲壮事迹。”
　　“我会让他们的事迹广传妖族，激励一代又一代的族人不断前进。”
　　孙悟空平静的说道，这也是他所能做到最大程度的许诺了，主要是如今的妖族大多数族群的族长都没有了斗志，只想着偷得浮生半日闲，不思进取。
　　“孙悟空群员真是心思缜密啊，一环又一环，这是深怕自己的手下死不了么？有你这样一位族长，那些妖族该有多凄惨啊。”
　　“只希望，孙悟空群员不要后悔自己今日的决定。”
　　景天郑重的说道，平静状态的孙悟空真是杀自己手下不眨眼啊，这么多的战斗等着孙悟空的手下，景天很好奇，到了最后，孙悟空群员的手下能有多少妖活下来？
　　“这就是心狠手辣么？孙悟空群员可真是不动则已，一动惊天地泣鬼神啊。”
　　“不过，孙悟空群员还是要把握住点度，别到时候妖族就剩下你一个三阶族长就很尴尬了。”
　　“欲速则不达”
　　哪吒也是郑重的说道，手下是需要教导的，一味的厮杀，终究不可取。
　　“无妨，我心中有数，说是这样说，打算是这样打算，但，若真要开始实施，我会尽量留下一些可堪大用的手下。”
　　孙悟空笑着说道，他既然决定要妖族浴火重生，那他便有万全之策，也会做各种准备。
　　“对了，孙悟空群员，灰太狼群员最近怎么样？”
　　景天看着孙悟空，突然想起灰太狼似乎好久没见了，因此好奇的询问道，自从那次孙悟空群员让灰太狼收复一方小千世界所有妖魔鬼怪之后，景天就没见过灰太狼了。
　　也不知道灰太狼现在还活不活着，跟上孙悟空这样一位性格反复的族长，景天真替灰太狼感到可悲。
　　“是啊，孙悟空群员，灰太狼群员现在还活着么？”
　　“该不会已经埋骨他乡了吧？”
　　哪吒也是笑着说道，他很好奇，灰太狼到底是不是被孙悟空扔到那一方小千世界自生自灭去了，主要是最近也不见灰太狼上线啊。
　　“灰太狼群员么？”
　　“他还好吧，应该说灰太狼群员行事很稳重，在刚开始被一群妖魔围殴到落荒而逃之后，灰太狼群员如今现在已经开始不断挑战妖魔，树立自己的威望。”
　　“用人族的话说，应该叫广积粮，缓称王。”
　　孙悟空笑着说道，灰太狼的举动，让孙悟空有些感慨，或许，经过这一次的磨练，灰太狼可以变得成熟稳重一些，然后帮他处理妖族的事务。
　　让他可以专心修炼，以求可以更近一步，进阶四阶。
　　就在这时，大殿内，王权霸业平静的睁开眼睛，扫了一眼正在聊天的孙悟空等三名群员，平静的说道。
　　“景天群员，孙悟空群员，哪吒群员，有什么好笑的事情么？怎么笑的这么开心？”
　　“王权霸业大佬，好久不见。”
　　景天看到王权霸业大佬上线后，笑着打招呼道，之前在诸天城发疯的那名手持王权剑的少年可是和王权霸业大佬关系不浅。
　　“王权霸业大佬。”
　　哪吒恭敬的说道，王权霸业和他家老师许仙关系不错，他可记得上一次王权霸业大佬下线前说要找自己老师聊几句他不思进取的事情，万幸现在他老师正在游历其他世界，聊天群都不怎么上线了，否则，他说不定还要再经历自己老师的教导。
　　“王权霸业大佬”
　　孙悟空笑着打招呼道。
　　“孙悟空群员，此次的任务可是你所在世界的平行世界，如若没有意外，恐怕你肯定会接任务，我比较好奇的是，这次的任务，你，有把握么？”
　　王权霸业笑着说道，都是聊天群内的群员，互帮互助理所应当，可是，这一次的任务让王权霸业都没有信心可以解决。
　　“无非是兵来将挡，水来土掩罢了，只是此次任务肯定是要求助于聊天群内的群员大佬，非我一妖之力可以完成。”
　　孙悟空郑重的说道，虽然很无奈，但，这便是实力上的差距，若是孙悟空此刻有四阶的修为，那他早就接了任务，然后独自去任务世界了。
　　“对了，王权霸业大佬，之前我碰到了一位异界来客，很友善，而且还邀请我去她的诸天城游玩，她的诸天城可以联通其他世界。”
　　“然后，我遇见了一位手持王权剑的少年，修炼的正是王权霸业大佬的剑气修炼之法，这位少年的名字，叫做王权富贵。”
　　“这位王权富贵似乎是转世之人，一看到诸天城的其他生灵，便将其当做是妖族，然后就像疯魔一般，想要大开杀戒，幸好我等反应及时，没有造成任何伤亡。”
　　“不知这位王权富贵，可是王权霸业大佬选择的传承者？”
　　景天三言两语间，将王权富贵的事情说了个大概，然后便好奇的看着一脸平静的王权霸业。

第一百九十九章 降临任务世界
　　“王权富贵么？”
　　王权霸业听到景天的话语后，低语道，果然，世界间的时间流速不同，他这边还没有过去多久，王权富贵所在的世界便已经过去这么多年了么？听到另一个世界自己的儿子王权富贵的消息，王权霸业也有些感慨。
　　见妖就杀，这很明显是因为那一场关乎到整个人族能否幸存的大战而导致的后遗症，王权富贵的表现，没有辱没了天地一剑，王权世家的威名。
　　“这便是因果缠身么？这么多灾多难？看来这所谓的诸天城，简直就像是一处险地啊。”
　　孙悟空惊讶的说道，之前他刚走，景天等人便又遇到了意外，这便是无妄之灾啊，看来他真的不能再去诸天城了。
　　“景天群员，你所言的王权富贵，是我在平行世界遇到的一位后辈，我传了他修炼之法，以及一些粮食种子，希望他可以振兴王权家，振兴一气道盟，振兴人族，如今看来，王权富贵没有丢了我王权家的脸面，很好。”
　　王权霸业笑着说道，他如今还没有婚配，因此，从内心而言，他将王权富贵当做子侄对待，这也是他当初毫不犹豫将那团世界本源交给王权富贵的原因。
　　“景天群员，哪吒群员，我手下已经都到齐了，那我便先接了任务，然后带着手下去任务世界。”
　　“若是遇到危险，还请景天群员求助于聊天群内的群员大佬，我先下线了。”
　　就在这时，孙悟空感知到他的手下都已经到达了猴城之后，笑着说道，话音落下，便接了这次的任务，而后下线了。
　　“孙悟空群员，一路走好，衣冠冢我会帮你准备好的。”
　　哪吒看着孙悟空下线，悲壮的说道，说完之后，自己都忍不住靠在椅子上哈哈大笑起来，难得看到孙悟空怂一次，让哪吒感觉今天的心情好太多了。
　　“孙悟空群员”
　　景天看着孙悟空下线后，低语道，孙悟空和诸天城的恩怨，可以就此了结，也算了了景天的一件烦心事，但，这一次的任务，真的会有惊无险么？
　　或者说，企图作死的孙悟空，可以搅出多大的祸事，谁也不清楚，景天唯一知晓的，便是孙悟空这一次是真的对手下彻底失望了。
　　“看来孙悟空群员似乎打算做些有趣的事情？”
　　王权霸业看着景天和哪吒满脸笑意的面容，饶有兴趣的说道，聊天群内这三位群员可以说是平日里最闲的，简直就是反面教材。
　　“没什么，孙悟空群员只是想带着妖族三百多名三阶去作死，从来就没有规定过，去任务世界，就必须安安分分的。”
　　“这一次，就看孙悟空群员可以搅动多大的风云。”
　　哪吒笑着说道，他就想知道，孙悟空是不是真的可以下的了那么大的狠心？
　　“静观其变即可”
　　景天也是笑着说道，作死啊，去一方中千世界作死，那可是很有挑战性的。
　　西游位面，猴城，大殿内。
　　孙悟空意识回归后，睁开眼睛，感知着大殿外聚集在一处聊天玩乐的各族群族长，以及长老，起身，平静的走出大殿。
　　“拜见族长大人”
　　孙悟空走出大殿之后，大殿外三百多名三阶妖族停止了叙旧，行了一礼，恭敬的说道。
　　“无妨，此次召集你等，是因为我要去一方中千世界，带你等一起去长长见识。”
　　“记住，那一方世界，很危险，若是遇到敌人，不可手下留情，必须斩尽杀绝。”
　　孙悟空平静的说道，话音落下，一道漆黑的空间通道出现在孙悟空眼前，孙悟空缓步走进空间通道，该说的他都已经说了，能否领会他的意图，就看这群手下的悟性了。
　　西游位面平行世界，白骨山，山洞内，一名绝色女子坐在石座上，手中把玩着一柄白骨长剑。
　　就在这时，一头还未化形的小妖连滚带爬的跑进山洞，跪在地上，恭敬的说道。
　　“大王，收到其他妖怪的消息，那东土大唐来的和尚已经快要路过我们这里了。”
　　“终于快来了么？好，好，好。”
　　“听闻只要吃那和尚一块肉，便可以长生不老，今天我到要看看，这个传言，是不是真的。”
　　“你们都去白骨山各处巡视，只要发现了那和尚的踪迹，立刻回来禀报。”
　　白骨夫人笑着起身，在山洞内走来走去，兴奋的说道，这个和尚的消息在所有的妖魔中都已经传遍了，只要吃了那和尚一块肉，便可以增长好几百年的修为，而且还可以长生不老，这才是最让妖怪们疯狂的原因。
　　试问谁不渴望长生不老？如今有这样一个天大的机缘摆在眼前，谁不会欣喜若狂？白骨夫人自然也不会例外，她本是白骨成精，白骨山是她的地盘，只要那和尚敢路过白骨山，她就敢试试这传闻到底是真是假。
　　“是，大王。”
　　原本正待在山洞内外的数百名小妖听到自家大王的吩咐后，大声说道，而后迅速前往白骨山边界巡视。
　　“据说这和尚身边跟着三个徒弟，大徒弟叫孙悟空，是曾经的妖王之王，二徒弟是一头猪妖，三徒弟是一头沙妖。”
　　“若是单打独斗，我肯定不会是这三个徒弟的对手，但，我想要的，仅仅只是那和尚，只要引开了那三个徒弟，那和尚就是我嘴里的一块肉了，我想什么时候吃，就什么时候吃。”
　　山洞内，所有小妖都离开了，仅剩下白骨夫人在原地走来走去，思索着如何才能吃到那和尚的肉。
　　已经有好几位实力不在她之下的妖王死在了那个大唐和尚三个徒弟手中，因此，白骨夫人虽然有些忌惮，却不会恐惧，人为财死，鸟为食亡，难得遇到这个巨大的机会，白骨夫人不会错过。
　　“那个猪妖据说很好色，而那个沙妖，也不堪一击，唯一需要担心的，就是那个孙悟空了，曾经的妖王之王，现在的佛教走狗。”
　　“至于那个和尚，似乎只是一个普通人，但，吃一块肉，便可以长生不老，怎么可能是一个普通人，因此，我必须小心谨慎，不可大意。”
　　白骨夫人在山洞内走来走去，不断思索着如何才能引开大唐和尚的那三个徒弟，然后让她可以抓到大唐和尚。
　　就在这时，一道漆黑的空间通道突然出现在白骨夫人身后，而白骨夫人没有任何察觉，依旧在那里不断思索如何才能抓到那个大唐和尚。
　　孙悟空平静的走出空间通道，看着四周的环境，很明显，此刻的他，正在一处山洞内，前方还有一个白骨精在那里走来走去，丝毫没有察觉到危险的到来。
　　“实在不行就让小妖们一哄而散，吸引那三个妖族败类的精力，然后我躲在一边，伺机而动？”
　　“不行，那个孙悟空在几百年前便已经打遍妖族无敌手了，如今过了五百年，即便实力没有进步，也不是那些小妖可以招惹的。”
　　“除非用离间计，让他们师徒反目，只要那个孙悟空不在了，那个大唐和尚就是我的了。”
　　“秃驴一般都是死脑筋，假慈悲，只要我制造一些惨案，让那大唐和尚发怒，将孙悟空驱逐，那大唐和尚就跑不掉了。”
　　白骨夫人越想越觉得离间计不错，妖怪到底是妖怪，杀戮成性，而和尚肯定是不能杀生的，只要以这个为突破口，肯定可以让这两师徒反目，然后她便可以伺机而动了。
　　“我也觉得这个主意不错，看来是英雄所见略同啊，这位白骨精，介不介意到时候分我一碗汤喝？”
　　孙悟空站在白骨夫人身后，听着白骨夫人方才自言自语的算计，饶有兴趣的说道，看来这个平行世界的自己，还是屈服了，对佛门卑躬屈膝。
　　“可以啊”
　　“谁？敢擅闯我白骨山？”
　　白骨夫人正在思索之时，突然听到耳边的声音后，下意识的回了一句，瞬间反应过来，山洞内应该只有自己一妖，怎么可能会有说话声音，白骨夫人瞬间转身后退几步，手持白骨长剑，凝重的看着前方。
　　只见一名矮个子平静的站在原地，而在这个矮个子身后，是一道漆黑的像是旋转的气旋一样的东西，白骨夫人从未见过这么诡异的法术神通。
　　“这便是人族所言的红粉骷髅么？真是有趣。”
　　孙悟空看着眼前一脸戒备的白骨精，笑着说道，白骨成精，他倒是第一次见，不，或者说，这是属于鬼怪一类的存在，不归属于妖族。
　　“矮个子，你是何方妖魔？或者是哪座山头修炼的道士？难道不知白骨山是我白骨夫人的地盘？”
　　白骨夫人没有从眼前的矮个子身上感知到任何强大的妖气之后，瞬间放下心来，估计眼前的矮个子仅仅只是一个会些诡异法术的人族，白骨夫人杀气腾腾的说道。
　　“矮个子？”
　　“好久没听到这个称呼了。”
　　孙悟空笑着说道，话音落下，一道道浑身妖气缠绕的妖王从身后的空间通道内源源不断的走出，让白骨夫人瞬间脸色大变，突然出现这么多的妖王，即便再愚钝，也知道什么叫来者不善。

第二百章 白骨夫人归顺
　　“你们先在这里等着。”
　　“白骨精，我有话要问你，随我来。”
　　孙悟空看着惶恐不安的白骨精，以及不断从空间通道走出的手下，笑着说道，而后扫了白骨精一眼，朝着山洞外走去。
　　他需要先从白骨精这里了解一下这个世界的情况，以及，屈服于佛祖的另一个自己在何处，他想去看看。
　　山洞外，孙悟空靠在一颗百年大树上，没有理会站在不远处神色惶恐的白骨精，平静的说道。
　　“你先前所言的大唐和尚，还有那孙猴子，是怎么回事？详细说说吧。”
　　白骨夫人听到这位疑似大妖王的大人出言询问之后，瞬间跪在地上，恭敬的说道。
　　“大人，那是最近在妖魔中流传的一个消息，据说有一名来自东土大唐的和尚，正要往西天取经去，只要可以吃到这个大唐和尚一块肉，就可以增加好几百年的修为，而且还可以长生不老。”
　　“至于那个孙悟空”
　　“是孙猴子，我说他叫孙猴子，你有意见？”
　　孙悟空听着眼前的白骨精还是叫这个世界的自己叫孙悟空，语气悠悠的说道，既然他来到了这个世界，他就是孙悟空，至于这个世界的他？从此以后就叫孙猴子。
　　“是，大人说的是，据说那和尚有三个徒弟，大徒弟便是那孙猴子，这孙猴子据说是五百年前大闹天宫，然后被佛祖镇压的妖王之王，妖怪中的至强者。”
　　“只可惜如今孙猴子投靠了佛门，这师徒四人一路西行，已经灭了十几位妖王，还请大人为我等妖怪做主。”
　　白骨夫人恭敬的说道，眼前这位大人手下这么多妖王，绝对不是寻常妖魔，说不定大有来历，而她诞生于白骨山，有灵智之后一直没有离开过白骨山，如今见到这么一位尊贵的大人，自然想要投靠这位大人。
　　“一块肉？长生不老？这种谎言你等也信？”
　　孙悟空惊讶的说道，眼前这白骨精刚才看起来还很精明的一个妖，还知晓什么叫反间计，怎么现在突然像是个傻子一样听信传言？
　　长生不老何时变得这么廉价了，而且，那是什么和尚的肉才能有如此效果？除非是如来的肉，那或许还可以吃一块肉长生不老。
　　至于一个和尚，还是别听信传言了，这明显是诱饵，故意吸引这些妖魔去送死的诱饵。
　　“大人所言，小妖之前也想过，可是，如今天庭佛门势大，我等妖魔只能整天东躲西藏，不敢肆虐，这名和尚据说是佛门的高僧转世，一旦他回到佛门，那我等妖怪就要多一个大敌。”
　　“因此，不论消息真伪，我等都必须阻止这和尚去西天。”
　　白骨夫人凄惨的说道，当今天下，妖魔早已经是一盘散沙，日落西山，尤其是佛门那些秃驴还很喜欢度化妖魔，收为坐骑，仆人，就更让妖魔反感。
　　因此，不论消息真伪，这和尚既然有三个妖魔叛徒守护，肯定是佛门的弟子，那他们这些妖魔就必须要阻止这和尚回归西天。
　　“你这白骨山不错，今后我等会在这里待一段时间，我想，你应该没有意见。”
　　孙悟空笑着说道，他相信眼前这位白骨精有自知之明，会很乐意让他们在这住一段时间的。
　　“大人这么说就太过客气了，小妖不才，今后愿为大人效力，还请大人收留。”
　　白骨夫人恭敬的说道，她知晓什么叫做机缘，如今若是可以跟着眼前这位大人，那她今后就有靠山了，也不用再整天窝在白骨山，不敢出去。
　　“白骨精，你还挺识时务的，好，今后，你便跟着我吧。”
　　孙悟空笑着说道，他身边就缺这种会阴谋诡计算计人的妖族谋士，看在白骨精这么会算计的份上，孙悟空不介意多一位手下。
　　“多谢大人，小妖今后必定誓死效忠大人，若有违背，万箭穿心而死。”
　　白骨夫人恭敬的说道，甚至发下毒誓，表明自己的忠心。
　　“白骨精，如今的妖族，是何情况？以及，那个孙猴子的事迹。”
　　孙悟空感知到山洞内的空间通道消失，知晓他的手下都已经降临了，没有理会，反而好奇的询问道，他很好奇，没有获得聊天群这个机缘的他，到底会是什么样的未来呢？
　　“妖族？大人是说妖怪吧？现在的妖怪可以说已经大势已去了，那些佛门的秃驴强行驱使我等妖怪，将我等视为蝼蚁。”
　　“而妖怪大多数都在各自的地盘上自立为王，犹如一盘散沙，只有积雷山牛魔王，在妖怪中威名赫赫，聚集了十几位妖王，祸乱一方。”
　　“还有那孙猴子，简直就是我等妖怪败类，投靠佛门，卑躬屈膝，如今保护在那大唐和尚身边，杀了十几位妖王。”
　　“还请大人一定要杀了那孙猴子，报仇雪恨。”
　　白骨夫人恭敬的说道，对所有妖怪而言，生于天地间，行事肆无忌惮才不愧妖王之名，可是偏偏曾经的妖王之王孙猴子，背叛了所有妖怪，还对同类赶尽杀绝，简直是丢尽了妖怪的脸面。
　　“一盘散沙？自立为王？”
　　“万物都有王者，而我，孙悟空，便是妖怪的王者，妖族之主，那个孙猴子，不过是假冒的一个猴子而已。”
　　“以前的妖族，或许是一盘散沙，但，如今我来了，妖族，都必须臣服在我的背影下，漫天仙佛，也要听到我妖族之主孙悟空的威名而瑟瑟发抖，惶恐不安。”
　　“白骨精，让你手下的小妖带着我的手下，去命令所有妖王，三日之内，赶到白骨山，朝拜妖族之主孙悟空，若有不来者，一律，杀无赦。”
　　“你们带着那些小妖，避免走错路，去命令所有妖王，三天之内，必须来白骨山，若有不服者，带着妖王头颅回来，否则，你等也不要回来了。”
　　“注意，是所有妖王，我只看结果。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，既然决定要给手下一个机会，他便不会再改变主意，他到想看看，这几百年后的妖王们，能不能打的过他的手下。
　　“是，大人。”
　　白骨夫人听到眼前自家大人所言后，恭敬的说道，立刻传讯给她所有的手下，让手下去认真带路，她虽然有些好奇，为何自家大人也叫孙悟空。
　　但，她有自知之明，妖怪间，一向是实力强者为王，而自家大人虽然感觉不到有任何强大之处，但，拥有这么多的妖王手下，自家大人的实力绝对超乎她的想象，因此，她只要听从自家大人的命令便可。
　　“属下遵命。”
　　原本在山洞内等待的三百多名各族群族长以及长老听到自家族长大人的命令后，恭敬的说道，话音响彻云霄，话音落下，皆是驾驭着妖云四散而去。
　　“倒是有几分妖族该有的样子，可惜，不过是装模作样，能否真的醒悟，还是要看你们自己的悟性了。”
　　孙悟空看着看起来精神抖擞的手下，低语道，对他而言，他只需要把命令吩咐给手下，具体如何做，能否做到，就看手下的能力了，他只管三天之后看结果。
　　“三百多位妖王么？看来还是我低估了大人的势力以及实力，这么多的妖王，恐怕即便是如今所有自立为王的妖王加起来，都不是对手。”
　　白骨夫人看着那四散而去的三百多位妖王，心中思索道，看来此次她赌赢了，自家大人的实力以及势力，都远超她的想象，而且，仅仅从自家大人言语间，白骨夫人就可以感受到自家大人那没有丝毫掩饰的雄心壮志。
　　白骨夫人也很好奇，自家大人究竟能否召集所有妖王，建立妖族，对抗天庭和佛门，她，或者说所有妖怪，都一直在等待着妖族的建立，以及妖族之主的降临。
　　“你方才说，那大唐和尚还有多久就路过白骨山？”
　　孙悟空看着远处的天空，笑着询问道，他倒是很想会一会这个世界的他，这个对佛门卑躬屈膝的他，以及传言吃一块肉，便可以长生不老的大唐和尚。
　　“大人，据我手下小妖打探到的消息，那大唐和尚一行人已经快要来到白骨山，具体何时来到，我也不清楚，应该就在这几日。”
　　白骨夫人恭敬的说道，主要是那大唐和尚的三个徒弟都不是小妖可以对付的，因此，她的手下只能询问附近的妖怪，推测出来那大唐和尚一行人已经快要来到白骨山了。
　　“既然如此，我便在这里，等着那大唐和尚一行人到来。”
　　“白骨精，我很好奇，你是如何诞生灵智的？白骨成精，属于鬼怪一类，据我猜测，你今后的道路，要以提升体魄为主。”
　　“还有，这白骨山你也收拾收拾，三天后这里可要来很多妖王，若是太过失礼，可是会让我心情很不好。”
　　孙悟空扫了一眼还跪在地上的白骨精，不错，比他大多数手下强，最起码知道什么叫做察言观色，因此，孙悟空笑着提点了白骨精今后的主要修行道路。
　　而后，孙悟空心神一动，一道浑厚的妖气从孙悟空体内冲出，朝着远方飞去，先礼后兵，他如今可是妖族之主，不可失了礼数，他到想看看，这个世界的他，到底能撑过他几招。

第二百零一章 诡辩之道质问唐玄奘
　　“算了，我还是不太相信你的审美，住着这么个破山洞，还有什么审美可言？”
　　孙悟空转身看着眼前有些破败的山洞，简直无法入目，想了想，还是不能相信这白骨精的审美，太过冒险，随手一挥，无数道妖气从体内涌出，笼罩了整座白骨山。
　　“好强大的妖气，浑厚，深邃，这便是大人的力量么？这便是我等妖怪一直等待的妖族之主么？”
　　白骨夫人感知着这笼罩了整座白骨山的庞大妖气，心中惊讶的思索道，这么强大的妖气，在她平生所见过的妖王中，是最强大的，或许，自家大人才是真正的妖王之王孙悟空，那大唐和尚身边的那个孙猴子，不过是个冒牌货。
　　十个呼吸后，孙悟空收敛了妖气，看着眼前已经彻底大变样的白骨山，只见此时的白骨山上坐落了无数的宫殿，庭院，所有花草树木皆是井然有序的摆放在道路两旁。
　　而在白骨山最高处，原本山洞所在的位置，一座巨大的古朴宫殿坐落于此，在宫殿各处，摆放着数百道妖族石雕，一条几千米的台阶，从宫殿门口一直延伸到白骨山下。
　　这所有的摆放，不是因为三天后天下所有妖王来此，也不是因为他打算邀请那大唐和尚来此，仅仅只是因为，群主大人苏醒了，以群主大人的性格，肯定会看直播，他怎么可能会让那破败的山洞污了群主大人的目光？
　　当初的教训孙悟空至今没忘，因此，他必须要将妖族的精气神都展现出来，否则只要群主大人轻描淡写的一句话，聊天群内有的是可以收拾他的群员大佬。
　　“白骨精，你就留在这里，等待着那些妖王的到来。”
　　孙悟空满意的看着眼前白骨山的变化，这才符合他的审美，随后孙悟空平静的走向大殿，扫了一眼白骨精，笑着说道。
　　“是，大人。”
　　白骨夫人恭敬的说道，先前自家大人的实力已经彻底折服她了，因此，她已经对自家大人心服口服。
　　与此同时，一条山野小路上，唐玄奘骑着白马，回头看了一眼吊儿郎当的三个徒弟，三徒弟老实敦厚背着行李，二徒弟在那里走一步，抱怨一句，大徒弟在旁边训斥二徒弟好吃懒做。
　　就在这时，一道妖气从远处天际冲来，没有丝毫掩饰，直直的冲向唐玄奘一行人。
　　“和尚，小心。”
　　孙猴子第一时间发现了那道妖气，身形一闪，挡在唐玄奘身前，他倒想看看，有他在这里，何方妖魔胆敢放肆。
　　“好强大的妖力，师父，我们还是散伙吧，我想家了。”
　　猪八戒看着这突然出现的变故，没有丝毫掩饰自己的意图，懒散的说道，好好的，去西天取什么经？这不是折磨他猪八戒么？他只想过吃饱了睡，睡醒了吃的生活。
　　沙悟净也是反应过来，有强敌来袭，背着行李就往自家师父那里跑去。
　　“悟空小心”
　　唐玄奘看着距离自己等人越来越近的妖气，惊慌失措的说道，或许这便是佛祖对他的磨练，唯有诚心实意的走到西天，才能求取真经，拯救世人。
　　“哈哈，一群酒囊饭袋之徒，也想要贻笑大方。”
　　只见那道妖气来到距离唐玄奘等人二十米处之时，停止前进，化作一名身穿白衣的矮个子，正是孙悟空的分身。
　　看着眼前惊慌失措的一人三妖，孙悟空不屑的说道，他此次只是想看看，这个世界的他，到底会是什么样子，谁知，结果却让他大失所望。
　　“你是何方妖魔，胆敢在我面前放肆？真以为我孙悟空妖王之王的名号是自称的？那是我五百年前打出来的。”
　　孙猴子看着眼前的矮个子，有一丝熟悉的感觉，面容和他依稀间有一丝相似，没有想那么多，杀气腾腾的说道。
　　“你便是孙猴子？长的妖不妖，人不人的，是化形没有化好？还是你天资愚钝，不会化形，这是想笑死我么？”
　　“你不过是一个小小的妖王而已，也配叫孙悟空？”
　　孙悟空笑着说道，一言一行间，皆是流露出绝对的自信以及气度，让挡在唐玄奘前方的孙猴子勃然大怒。
　　“不知这位公子找玄奘有何事？”
　　唐玄奘见到眼前这个和自家大徒弟长相相似的妖怪言语间没有杀意，翻身下马，制止了勃然大怒的大徒弟，温和的说道。
　　“唐玄奘？大唐和尚？你想要前往西天取经？”
　　孙悟空笑着询问道，俗话说得好，杀人必先诛心，他看着眼前这个世界的自己头上带着的东西，就知道那是佛门的手段，因此，他对于眼前这个唐玄奘很是敌视，而对付和尚的手段，他最熟悉了。
　　“不错，我就是唐玄奘，不知这位公子如何称呼。”
　　唐玄奘温和的说道，出家人慈悲为怀，若是可以说服眼前这位妖王离去，也算一件好事，因为他不喜欢打打杀杀。
　　“我的名字，你以后会知道的，我只是有几个问题想要问一问这位佛门高僧，不知你去西天取经意欲何为？”
　　孙悟空笑着说道，他之前听景天群员说过，许仙大佬在任务世界碰到了一位佛门高僧，许仙大佬三言两语间让那位佛门高僧喝酒吃肉，破了佛门戒律，今天就看他孙悟空的诡辩之术如何大显神威。
　　“世间众生疾苦，我不忍看着百姓继续受苦，因此便想要去西天求取真经，让百姓可以安居乐业。”
　　唐玄奘笑着说道，这是他的志向，也是他西行的目的，哪怕前路坎坷，他也不会放弃，为了受苦受难的百姓，他唐玄奘受些苦难又有何妨？
　　“原来大师竟然如此悲天悯人，这可是功德无量的壮举，足以流芳百世啊。”
　　“不过，我有几个问题，不知大师能否解答。”
　　孙悟空笑着说道，眼前这个大唐和尚就等着被他忽悠到怀疑人生吧，还西行？他不说的唐玄奘成家立业他孙悟空誓不罢休。
　　“公子请说”
　　唐玄奘笑着说道，在他看来，眼前这个矮个子虽然其貌不扬，同时又是个妖怪，但，这个矮个子明显有求知之心，佛说，众生平等，他今日便要让眼前这位公子幡然醒悟，回头是岸，痛改前非。
　　如此行事，才是他一直以来的观念，主要是之前一路所过的妖魔都是恶贯满盈之辈，无法交流，一见面就打，然后就被他大徒弟给打死了，今天碰到这样一位可以交流的妖魔，让唐玄奘也很是感慨。
　　今天就让他的三个徒弟看看，他们的师父，不仅是一位悲天悯人的佛门高僧，还是一位劝妖行善的佛门大师，凡事都可以用语言来解决，并不需要一味的打打杀杀。
　　“敢问大师，真经可以拯救世人么？真经又是如何拯救世人？让百姓吃斋念佛？断绝人欲？六根清净？”
　　孙悟空笑着说道，他倒想看看，是眼前这个唐玄奘能言善辩，还是他孙悟空诡辩之道更胜一筹。
　　“真经可以唤醒百姓的求知之心，向善之心，百姓从此会真晓对错，明辨是非。”
　　“官员也会醒悟，厚待治下子民。”
　　唐玄奘低头沉默了一个呼吸后，笑着说道，可以拯救世人的是他们本身，而真经也可以唤醒他们的真善美。
　　“是么？大师可以说服自己便可。”
　　“我比较好奇的是，天行健，人族以自强不息，漫天仙佛享受着人族的香火，却冷眼看着人族的黎民百姓受苦受累，或是天灾人祸，或是疾病折磨，这样的仙佛，值得人族祭拜么？”
　　“而且，大师一路所过，我没有看到大师有丝毫的慈悲为怀之心。”
　　“杀了十几位妖王，为何？仅仅只是因为他们想要吃了大师，但，大师可曾听说过佛祖割肉喂鹰？”
　　“若是大师慈悲为怀，不若将自己的肉赠给那些妖王，两全其美，岂不美哉？”
　　孙悟空笑着说道，看着眼前已经有些沉默的唐玄奘，不负先前的自信，区区一个只知道吃斋念佛的和尚，无论是眼界还是见识都远远比不过加入了聊天群的他。
　　唐玄奘的信念，在孙悟空看来，犹如空中楼阁一般，虚无缥缈，不堪一击。
　　“我佛慈悲，怜悯黎民百姓，因此，才指引我去西天取经，至于那些妖王，恶贯满盈，杀戮无数，注定要在地狱中偿还自己昔日的恶报。”
　　“至于漫天仙佛，只要黎民百姓诚心实意的祭拜，可保家人安居乐业。”
　　唐玄奘后退了一步，微微笑着开口说道，只是与先前自信的他相比，此刻的他，明显是底气不足，心乱如麻。
　　唐玄奘从未曾想过，既然黎民百姓在祭拜漫天仙佛，为何人世间还会有那么多的天灾人祸，以及，那些妖王想要吃他的肉，无非是听信谣言，以为吃了他的肉，便可以长生不老。
　　这个谣言让唐玄奘很是费解，他不过是一个普普通通的僧人，为何会有妖王相信吃他一块肉，便可以长生不老？
　　以往唐玄奘总是看着自家大徒弟将意图不轨的妖王打杀，却从未想过，让一位妖王当面吃他一块肉，解开这个谣言。
　　如今听到眼前这位妖怪的言语后，唐玄奘才幡然醒悟，一块肉而已，又不会伤及他的性命，而且昔日佛祖可以割肉喂鹰，那他唐玄奘为何不可以用他的肉，感化妖王？化解仇怨？
　　一味的打打杀杀，终究不是唐玄奘想要看到的，出家人慈悲为怀，而且，佛说普度众生，妖怪难道便不是众生么？唐玄奘有些迷茫，自己之前的所作所为，到底是对的，还是错的。

第二百零二章 幡然醒悟的唐玄奘
　　“大师所言，与所行，似乎南辕北辙啊。”
　　“我还有一问，大师西天取经，是想要普度众生，让黎民百姓安居乐业？但，大师为何执意于西天取经呢？”
　　“佛祖是人么？漫天仙佛是人么？不是，黎民百姓求仙拜佛有用么？没有。”
　　“既然漫天仙佛都视人族如蝼蚁，那为何大师还要卑躬屈膝呢？”
　　“大师有这恒心毅力，为何不另谋他路？哪怕大师悬壶济世，也总比这虚无缥缈的西行有用。”
　　“在我看来，大师，你已经入魔了，而且执念太深。”
　　孙悟空笑着说道，看着眼前开始怀疑人生的唐玄奘，笑的很是惬意，在他看来，唐玄奘不过是佛门的一个棋子，目的便是吸引那些妖王飞蛾扑火，自寻死路，那，他若是将唐玄奘劝回大唐，佛门的这一次算计便要落空了。
　　他之所以可以让唐玄奘心乱如麻，因为，他所言，都是真实的，只是这些都是从局外人的角度看到的真实，当局者迷，旁观者清。
　　“入魔？这位公子，不可如此胡言乱语。”
　　“我只是一名普普通通的僧人，不忍世间黎民百姓再受苦受累，因此才会在我佛的指引下，前往西天取经，只要取到真经，人世间所有的天灾人祸，都会消失，到那时候，便是黎民百姓安居乐业之时。”
　　唐玄奘认真的说道，他不敢去思索眼前这位公子所言话语，因为他怕，他怕自己会忍不住退缩，他从未想过，有一天，他会被一名妖怪的言语逼迫到这个地步。
　　他只能坚守自己的信念，他所行，为的是这天下的黎民百姓，为的是那些受苦受难的族人，不是为了什么成佛，也不是为了功德。
　　“大师，你所言，可以说服你自己么？”
　　“虽然种族不同，但，我对于人族，没有任何的敌视，也没有歧视，同为天地间的生灵，为何要打打杀杀呢？井水不犯河水便可。”
　　“我有一位好友，少时聪慧，立志学医，只愿世间再无疾病，不拜仙佛，不信鬼神，穷尽一生，终于在临终前编写了一卷医典。”
　　“这卷医典内记载了这世间所有的疾病，以及药材的药性，是我这位好友一生的心血，只可惜，天不遂人愿，我这位好友离去后，将这卷医典赠于我，希望我可以帮他找一位传人，继承他的志向。”
　　“虽然我是妖族，我这位好友是人族，但，好友的遗愿，我会竭尽所能帮他做到，只可惜，直至今日，这卷医典，都还在我这里，没有找到真正的主人。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，从空间戒指内取出许仙大佬所著医典，看着眼前脸色大变的唐玄奘，接着说道。
　　“道无止境，医典，自然也不会有完善之日，需要一代又一代的传人去添加内容，再加上，我这位好友，只是一个普通人，因此，我也不知道这医典可不可以拯救人族的黎民百姓。”
　　“不知大师认为，这卷医典，是否比的上大师一直心心念念的真经？是否比得过这漫天仙佛的恩赐？”
　　“如若公子所言为真，那这卷医典，必将流芳百世，造福天下所有黎民百姓。”
　　唐玄奘看着眼前这位矮个子手中的书籍，医典，犹豫了三个呼吸，苦笑着说道，原来，他的意志这么不坚定，原来，他的佛心，如此不堪一击。
　　唐玄奘本以为无论是妖魔拦路，还是阴谋算计，都无法磨灭他求取真经，拯救世人的意志，不曾想，此时此刻，看着眼前这位妖怪手中的医典，他心动了。
　　若是这个妖怪所言为真，那他只要可以得到这卷医典，从此以后，世间的黎民百姓，都不会再受到疾病的困惑，而且，最主要的是，这是造福世人的壮举，并不是他心生贪念，他是为了世间的黎民百姓着想。
　　“可惜，我这位好友，不信仙，不拜佛，只相信自己，因为，漫天仙佛高高在上，从不会去管人族的祈求。”
　　“因此，我这位好友曾说过，这卷医典的传人，可以是一个文弱书生，也可以是一名山村老农，哪怕是王侯将相子弟，只要有一颗坚定的内心，便可以。”
　　“但是，唯独不可以是道士，以及和尚，因为，我这位好友，信不过漫天仙佛，求人不如求己，天行健，人族当自强不息。”
　　孙悟空笑着说道，他看到了眼前唐玄奘眼中的渴望，没有理会，他倒想看看，这唐玄奘到底是真的想要造福黎民百姓，还是只想要修成正果，长生不老。
　　“公子这位好友，真性情也，可惜生不逢时，否则，我愿以弟子之礼拜见这位前辈。”
　　唐玄奘郑重的说道，他无法想象，眼前这卷厚厚的医典，到底凝聚了这位前辈多少心血，一个普通人的一生，不过几十年，而这位前辈，为了天下的黎民百姓可以免受疾病困扰，不惜用一生的时间，编写出这卷医典，这种毅力，让唐玄奘自愧不如。
　　“其实，我倒是觉得大师与这卷医典有缘，我也不忍心好友心血在我手中荒废，只可惜，大师是和尚，而我这位好友生前，最讨厌道士以及和尚。”
　　“不过，只要大师今日当着我的面，许诺从今以后蓄发还俗，不再当和尚，不拜漫天仙佛，我就将这卷医典，赠予大师。”
　　“因为这卷医典，注定会动摇漫天仙佛的信仰，而且，若是让漫天仙佛发现这卷医典的存在，绝对会第一时间毁灭这卷医典，因此，还请大师见谅。”
　　孙悟空笑着说道，他到想看看，唐玄奘敢不敢接受这卷医典，杀人必先诛心，只要唐玄奘接了这卷医典，那佛门的算计就会落空，而他自身的损失，微乎其微。
　　因为这卷医典是许仙大佬所赠，希望可以帮到其他世界的人族，此次也是恰逢其会，一举两得。
　　“不拜仙？不拜佛？”
　　“天行健，人族当自强不息？”
　　唐玄奘听到眼前这位妖怪所言后，后退了几步，低语道，他西行为何？求取真经，造福黎民百姓，而如今，另一个选择摆在他面前，让他很迷茫。
　　是选择拒绝眼前这位妖怪的好意，拒绝一位为了世间黎民百姓从此不再受到疾病困惑而呕心沥血的前辈一生心血，继续西天取经，祈求佛祖赐下真经。
　　还是接过眼前这位妖怪手中的医典，从此不再相信漫天仙佛，从此不再吃斋念佛，广传医典于人族，让天下的黎民百姓不再受到疾病困惑。
　　这个选择，让唐玄奘一时间无法下定决心，毕竟这么多年他都诚心拜佛，从未曾想过，有朝一日，他要和漫天仙佛作对。
　　“大师如今是否很犹豫？”
　　“我倒是觉得，大师不过是庸人自扰而已。”
　　“大师拜了这么多年的佛，有什么效果么？佛还是那么高高在上，大师还是那么卑微，犹如一个蝼蚁一般，祈求佛的恩赐。”
　　“至于这所谓的真经？虚无缥缈，求人不如求己，反正大师想要的，不过是人族的黎民百姓可以过上好日子，安居乐业，安安稳稳。”
　　“既然如此，大师为何非要追求那虚无缥缈的真经？而不去接过眼前这卷真实的医典？还是说，大师口口声声说是为了这人族的黎民百姓而求取真经，实际上不过是满嘴谎言，真实意图不过是想要自己可以长生不老。”
　　“否则，大师既然敢一路西行，又为何不敢为了人族的黎民百姓，接下我手中的这卷医典？舍一人性命，造福人族所有黎民百姓，这不是很划算的事么？”
　　“还是说，大师宁愿相信那漫天仙佛会被大师的诚意打动，而赐予大师真经，也不愿相信自己，也不愿意相信自己可以拯救世人。”
　　孙悟空笑着说道，言语间满是感慨，他知晓，这一次，他赢了，从方才唐玄奘开始犹豫，开始惶恐不安之时，他便已经赢了，因为，唐玄奘已经动摇了自己的信念。
　　“舍一人么？”
　　“公子，你确定你手中的这卷医典，真的可以让黎民百姓从此不再受到疾病的困惑？”
　　唐玄奘郑重的抬头询问道，他不过是一个普普通通的和尚而已，若是眼前这位妖怪所言为真，那为了天下的黎民百姓，他唐玄奘从此不再吃斋念佛又何妨？所有的罪，让他唐玄奘一人背负便可。
　　他只希望，天下的黎民百姓从此可以不再受到疾病困惑，那他即便是被漫天仙佛敌视，灭杀，也无妨。
　　“大师这是在怀疑我是否是在胡言乱语么？我行事一向问心无愧。”
　　“若是大师不信，我便将这卷医典赠予大师。”
　　“我希望，大师若是无法下定决心，执意追求那虚无缥缈的真经，便不要将这卷医典的存在告知大师供奉的佛。”
　　“今后这卷医典还请大师代为管理，若是遇到合适的人选，还请大师将这卷医典传给其他人，不要让我那位好友一生心血付之东流。”
　　孙悟空笑着说道，话音落下，随手一挥，将手中医典扔向唐玄奘，这次还是他孙悟空赢了，只是不知道，佛祖若是知晓唐玄奘的改变，会不会暴跳如雷呢？孙悟空可是很期待佛祖那时候的表情是什么样子的。

第二百零三章 灰心丧志的孙猴子
　　“小心”
　　唐玄奘看着眼前这位妖怪随手就将医典扔向他，慌张的说道，迅速上前几步，紧紧的接住这卷珍贵的医典，这可是可以拯救黎民百姓的医典啊，有一丝一毫的损毁，都会让他心如刀绞。
　　“大师，你现在可以看看这卷医典的真伪，或者，大师也可以让你的徒弟带你去附近的村子去试试，这卷医典所言到底是不是真的。”
　　孙悟空笑着说道，不过一个一心只知道吃斋念佛的和尚，也想和曾经在天庭杀的血流成河的妖王之王，妖族族长孙悟空斗？真是异想天开。
　　唐玄奘看着手中这卷珍贵的医典，平息了一下激动的内心后，打开医典，开始观看这卷医典的真伪，这将决定他是否还有必要继续去西天取经。
　　“这位妖王还真是厉害啊，连师父都不想去西天取经了，看来，我一会就可以回家了，重新过上吃饱了睡，睡醒了吃的生活，真好啊。”
　　猪八戒看着这次连他师父唐玄奘都已经准备散伙回家了，低语道，虽然说着要考虑考虑，可是猪八戒也和唐玄奘相处了一段时间，自然可以看出唐玄奘的犹豫，以及那一道坚定的目光。
　　“曾经的妖王之王，五百年前打遍妖族无敌手，在人间肆虐横行，在天庭杀的血流成河？不曾想，今日一见，很是失望啊。”
　　“如来镇压了你五百年，然后你便屈服了么？如今对着佛门卑躬屈膝，摇头摆尾，真是让妖贻笑大方。”
　　孙悟空看着一脸痴迷的唐玄奘，没有理会，他相信，从今往后，唐玄奘不会再西行，只会原路返回，然后开始拯救黎民百姓，因此，孙悟空将目光落在了眼前这个世界的他身上。
　　“你这妖怪倒是挺伶牙俐齿，只可惜，任你能言善辩，我也不会听你说的话，你不过区区一妖王而已，不是佛祖如来的对手，即便这和尚被你说的神魂颠倒，又能如何？”
　　“如来的实力，我心知肚明，不是你可以对付的，虽然不知晓菩萨以及罗汉为何没有出现，但，我劝你还是早点离开吧，否则，你想试一试什么叫做魂飞魄散么？”
　　孙猴子平静的说道，如来的实力，他曾经亲眼见识过，一掌就可以镇压他，因此，他才无奈的跟着这唐玄奘去西天取经，因为他怕了，他怕死。
　　“你知晓为何你我容貌有一丝相似么？因为，我就是你，你就是我，区别在于。”
　　“你是佛门走狗，而我，则是妖族之主，孙悟空，如来再强大又能如何？一掌灭了我么？”
　　“如今妖族的情况，你知道么？一盘散沙，而佛门派唐玄奘西天取经，正是准备将我等妖怪一网打尽，而你，却偏偏要成为佛门走狗，杀戮族人，真是可笑。”
　　“三天后，我会在白骨山召集所有族人，建立妖族，与天庭佛门正式开战，此战，或许我会一败涂地，也可能会被镇压无数年。”
　　“但，无论如何，我孙悟空，是妖族之主，妖族，已经不想再被欺辱了。”
　　“妖族会拼死一搏，用我等的鲜血，洗刷这么多年来天庭和佛门对我等妖族的侮辱。”
　　“至于你，孙猴子，我不会强迫你去做任何事，你想做什么，就做什么，只是，若是今后我等在战场相遇，我绝不手下留情。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，他倒想看看，他如今三阶巅峰的实力到底和四阶的差距有多大，如果没有出乎他预料的话，天庭之主天帝，和佛门佛祖如来，都是四阶强者，正合他心意。
　　“你不过是一个冒牌货而已，借用我的名头，你也配？”
　　孙猴子勃然大怒，在他看来，眼前这个妖王竟然敢借用他妖王之王的名号来行事，这是完全不把他放在眼里。
　　而且，竟然还异想天开想要建立妖族，和天庭以及佛门开战，不过是自寻死路而已，孙猴子就等着看这家伙魂飞魄散的那一天。
　　“我借用你的名字？笑话，你敢统一妖族么？你敢率领族人和天庭以及佛门开战么？你敢不敢再次面对如来？”
　　“如今的你，如此畏畏缩缩，也配叫孙悟空？我才是孙悟空，我是妖王之王，更是妖族之主。”
　　“如今妖族已经衰落，无数族人被佛门奴役，这些你应该都清楚，但，你是怎么做的？对佛门卑躬屈膝，丢尽了我妖族颜面。”
　　“你不敢做的事，我敢做，你不敢说的话，我敢说，面对如来你卑躬屈膝，而我，则会率领族人拼死一搏。”
　　“妖族，需要我这位妖族之主，族人们等待我的到来已经等待了太久。”
　　“这一战，是种族之战，我等妖族生于天地间，宁愿一死，也不愿被奴役。”
　　“孙猴子，你离去吧，唐玄奘大师已经下定决心了，那你的任务，便就此了结了。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，他也是好意，毕竟是这个世界的他，虽然很反感，但孙悟空还是不会出手灭了他，因为这便是他没有加入聊天群的未来，如此不堪。
　　“你，你，你。”
　　孙猴子听着眼前这个妖王的话语，勃然大怒，但看着眼前这位妖王一脸视死如归，义正言辞的神情，两个呼吸后，颓废的低下头，不再言语。
　　他虽然很愤怒，愤怒眼前的这个妖王打着他的名号去行事，但，说实话，被镇压了五百年之后，刚哄骗唐玄奘解开封印的他，当时是多么的志得意满，一心想要找如来复仇。
　　但，如今的如来更强大了，强大到一掌差点灭了他，然后，在生死存亡的关头，他认输了，从此，他不再是妖王之王，妖怪中的至强者，仅仅只是佛门的一个走狗，保护唐玄奘去西天取经的大徒弟。
　　更是一位手中沾染了太多族人鲜血的叛徒，如今，既然有妖王敢做他不敢做的事情，建立妖族，和天庭以及佛门拼死一搏，他这个叛徒又能说什么呢？
　　孙猴子有些心灰意冷，曾经的他是多么的意气风发，如今的他又是多么狼狈，不堪。
　　“孙悟空，你赢了，这样的我，确实不配妖王之王这个名号，枉我一直以来还在自欺欺妖，原来，这便是那些妖王想要杀了我的原因么？”
　　“如来，你赢了，你让我如今一无所有，身败名裂，哈哈，这便是报应么？”
　　孙猴子低语道，他败了，或者说，在那被封印的五百年里，他设想过自己的未来，要么轰轰烈烈的死，要么意气风发的活，却从不曾想过，如来这么歹毒。
　　不仅打败了他，还用他作为诱饵，引诱那些妖王来杀了他这个叛徒，佛门走狗，而他一直自欺欺妖的告诉自己，他只想要活着，只有活着，才能报仇，只有活着，才能报复如来。
　　“大师，不知这卷医典可是真实的？”
　　孙悟空没有理会在那里颓废的孙猴子，以及明显畏畏缩缩的猪刚鬣，和一个鱼妖，看着一脸激动的唐玄奘，笑着询问道。
　　“公子这位好友，真是功德无量，这卷医典记载的药性以及疾病的治疗之法都有法可循，但具体如何，我会在接下来的时间中去实践。”
　　“如果为真，天下的黎民百姓就有救了，从此再也不会受到疾病的困扰了，敢问公子那位好友叫什么名字？”
　　“我会广传这位前辈的事迹。”
　　唐玄奘郑重的询问道，他仅仅只是看了手中医典的几页内容，便已经确定，这卷医典，是真的，因此，他绝不能容忍那位前辈为了天下的黎民百姓付出了这么多，呕心沥血，却连名字都不会留下，这位前辈的事迹应当流芳百世。
　　“我那位好友，叫许仙，大师可莫要忘记。”
　　“不过，观大师言语，似乎已经下定决心了，看来还是我小瞧了大师的魄力。”
　　“只是，大师可要想清楚，此事若是被漫天仙佛知晓，必定会除大师而后快，届时，我可能也会自身难保，便无法替大师收敛遗体，立个衣冠冢了。”
　　“还望大师可以多多保重身体，好自为之。”
　　孙悟空笑着说道，在他看来，漫天仙佛不直接一掌拍死这唐玄奘就算心慈手软了，至于佛门，绝对会暴跳如雷，原本的棋子，突然背叛了佛门，那场面可想而知。
　　恐怕唐玄奘虽然有豪情壮志，却终究无力回天，身死，是他必然的结局，他可没有故意坑害唐玄奘，路都是自己选的，是他唐玄奘选择了背叛佛门，不是他孙悟空怂恿的。
　　“许仙前辈么？我记住了。”
　　“今后无论发生什么，皆是我一人之过，与所有人无关，西天取经太漫长了，我选择医典，只愿可以让人间从此再无疾病。”
　　“即便是佛祖怪罪，此事也是我唐玄奘一人所为。”
　　唐玄奘握紧手中医典，郑重的说道，在他看来，并没有什么半途而废，他只是，找到了另一条更真实，更可靠的道路。
　　哪怕佛祖因此勃然大怒，他也要在身死之前将医典传出去，指望眼前这位妖王明显不现实，虽然这位妖王说自己对于人族并没有仇恨，可是也不会有善意，这卷医典太过珍贵。
　　“这便是朝闻道，夕死可矣么？果然精彩。”
　　“大师真让我刮目相看，每个种族，都不会缺少这样的存在，今后若是有缘，大师我会去你的坟头上柱香的。”
　　“天色已晚，我便不再久留了。”
　　“大师，孙猴子，告辞。”
　　孙悟空笑着说道，话音落下，化作一道妖气冲天而起，朝着白骨山而去，这大唐和尚一行已经不会再去西天取经了，他的目的便已经达到。
　　接下来，他所要面对的，便是天庭，以及佛门，如来。

第二百零四章 孙猴子的执念
　　“这位公子真是一位与众不同的妖王，饱读诗书，绝对是妖王中的智者。”
　　“医典，医典，许仙前辈，我不会让你的心血毁在我手中。”
　　唐玄奘看着离去的这位妖王，握紧手中医典，低语道，他西天取经是为了拯救世人，如今医典在手，他还有必要去西天取经么？没有必要，因此，他也该回去了。
　　回到大唐，然后找大唐皇帝，广传医典，让大唐治下百姓皆可以摆脱疾病的困扰。
　　“孙猴子？孙猴子？猴子？哈哈。”
　　孙猴子看了一眼离去的孙悟空，低头看着自己的双手，苦笑着说道，或许，当初他败给如来之时就应该拼死一战，而不是犹豫，结果被镇压了五百年。
　　“咦，八戒，悟空他这是？”
　　唐玄奘将医典紧紧抱在怀中，听到自家大徒弟在那里自言自语之后，疑惑的询问道，方才他观看医典之时太过入迷，因此没有看到自家大徒弟被那位妖王说的哑口无言，灰心丧志的一幕。
　　“师父，大师兄他，丧失斗志了，刚才师父在那里看医典，大师兄和那个妖王聊了几句，然后大师兄就这样了。”
　　猪八戒苦笑的说道，现在的大师兄，和方才那位沉稳的妖王相比，猪八戒感觉自家大师兄丝毫没有胜算，而且，他也觉得那位妖王说的有道理，与其坐以待毙，不如拼死一搏。
　　他们妖族，生于天地间，便应当肆无忌惮，意气风发，而不是像如今一样，被佛门奴役，生不如死。
　　“那位妖王虽然是妖族，可是在我看来，他比人族的智者都聪明，或许悟空是因为自惭形愧，因此有些心灰意冷吧。”
　　唐玄奘笑着说道，翻身上马，大唐，等着他唐玄奘带着医典归来吧。
　　“师父，我们去哪？”
　　猪八戒看着自己师父自信的笑容，好奇的询问道，一路走来，他从未见过这样子的师父，自信，坚定，没有之前的啰嗦，小心眼。
　　“回大唐”
　　“天行健，人族当自强不息。”
　　唐玄奘笑着说道，大唐是他的故乡，也是他长大的地方，虽然此次他没有带回真经，但，他带回了医典，即便是普通人也可以依靠这医典根治疾病，比佛祖的真经更适合人族。
　　“师父，送你回大唐之后，我就告辞了，我想去过自己想要的生活，吃饱了睡，睡醒了继续吃。”
　　猪八戒看着自家师父，恭敬的说道，他没那么多的豪情壮志，吃饱喝足便足矣，其他的，他什么都不想要。
　　而且，大唐境内可是很繁华的，他一个妖怪怎么敢大摇大摆的跟在自家师父旁边？所以，他还是回家去吧。
　　“师父，我也打算送你回大唐之后，就回流沙河，故土难移，还请师父恩准。”
　　沙悟净看着猪八戒已经做好打算之后，也是恭敬的说道，既然他师父都不想去西天取经了，那他为何还要继续跟着？还不如早早离开自家师父，躲起来，说不定可以逃过一劫。
　　“八戒，悟净，你们想离去，我也不好挽留，也罢，长痛不如短痛，我们今日便在此地分别吧。”
　　“从此处到大唐不过几个月的路程，而且我等才走过没多久，肯定不会有妖怪出现，我们师徒一场，还望你二妖珍重。”
　　唐玄奘骑在马上，扫了一眼沉默不语的大徒弟，以及想离去的二徒弟和三徒弟，笑着说道，他只是一个普通的和尚，而且之前已经见识过菩萨的实力，深不可测，无法想象。
　　再加上这段时间正因为有三个徒弟陪伴，唐玄奘才可以安安稳稳的来到这里，如今自己的两个徒弟想要离去，唐玄奘自然不会拒绝。
　　因为他不知晓菩萨什么时候会到，也不知晓佛祖会怎么惩罚他，他只想帮助人族的黎民百姓，为他们做些事情，让他们的生活可以过得好一点。
　　“既然师父这么说，那我就告辞了，师父，保重。”
　　猪八戒看着心意已决的自家师父，郑重的说道，随后跪在地上重重的磕了三个头后，起身直接离去，他早就盼着这一天的到来，这三个头，也代表着他们师徒情分到此为止。
　　“师父，保重。”
　　沙悟净看着欢天喜地离去的猪八戒，平静的说道，下一秒直接遁入地下，逃之夭夭。
　　沙悟净可不是傻子，不像猪八戒那样好吃懒做，成天什么也不想，唐玄奘西天取经可是佛祖的指引，如今唐玄奘不想去西天取经了，想要回大唐去？
　　这是在打佛祖的脸面啊，因此，为了避免佛祖算账，沙悟净直接逃遁，他方才所言的保重，不仅仅是对唐玄奘说，也是在对自己说，只要他可以躲过这一次，那从今以后他依旧可以自由自在的生活了。
　　若是躲不过去，有唐玄奘在这里，相信佛门的目光都会被这个敢背叛佛门的唐玄奘吸引，那他就可以趁机逃之夭夭，反正这一次就看他的命数了，若是好运，他还可以继续活下去。
　　“这便是大难临头各自逃命么？真是讽刺啊。”
　　唐玄奘看着已经离去的两个徒弟，苦笑着说道，或许，他的选择是错的，但，他的内心告诉他，他这一次的选择，是有生以来最正确的。
　　生死又有何妨？他可以死，但是，医典必须要传下去，人族的黎民百姓，需要这卷医典，受苦受难的族人，需要这卷医典。
　　唐玄奘从未曾想过，有朝一日，他竟然害怕菩萨以及佛祖的降临，这多么讽刺啊，他又没有什么疯狂的想法，仅仅只是想要将这卷医典带回大唐。
　　“悟空，八戒他们两个已经走了，你呢？不打算回自己的家看看么？”
　　唐玄奘看着还在那里沉默不语的大徒弟，笑着询问道，自己这位大徒弟之前被佛祖镇压了五百年，冲破封印之后便被佛祖一掌差点打的魂飞魄散，然后便跟着他一起西天取经。
　　一路上，唐玄奘从没有听自己大徒弟说起过家乡，但，每个人都有他出生成长的故乡，或许是因为这么多年过去变化大到自己大徒弟不敢回忆的地步，但，无论如何，师徒一场，既然两个徒弟都走了，也不差自己的大徒弟。
　　“家乡？我的家乡在哪呢？”
　　“花果山，对，花果山。”
　　孙猴子听到唐玄奘的话语后，脑海中闪过自己的家乡，自己最熟悉的地方，花果山，虽然如今的他很狼狈，但，他的家在花果山。
　　花果山上还有几万族人正在等待他，而且，好久了，他已经好久没有回去自己的家乡去看看了，也不知道花果山上的桃树是否又开花结果了。
　　“和尚，今日一别，你我永不再见，你去做你想做的，我回我的花果山，做我的山大王，告辞。”
　　孙猴子抬头看着骑在马上一脸笑意的唐玄奘，平静的说道，话音落下，孙猴子的身形便已经消失在原地。
　　他现在什么也不想要，什么也不想做，什么西天取经？什么佛祖如来？什么妖族天庭？所有的一切通通和他没有任何关系，他现在只想回花果山，回家，他已经离开花果山五百多年了，他想家了。
　　“这便是生灵对于故乡的眷恋么？确实很感人。”
　　唐玄奘看着自己的三个徒弟都已经离去后，将医典拿盒子装起来，背在身后，笑着说道，想不到他三个徒弟中，最有礼貌的是平日里好吃懒做的猪八戒。
　　而平日里沉默寡言的沙悟净，却是心思最深沉的，至于大徒弟孙猴子，平日里总是桀骜不驯，没想到内心中还有这么软弱的一面。
　　唐玄奘笑着摇了摇头，随后指挥着白马朝来时的方向而去，既然他如今已经孤身一人，前路漫漫，就看他能走到哪一步吧。
　　就在这时，一道金光从天而降，让唐玄奘下意识的转头，没有直视这刺目的金光，他知晓，该来的总会来，只是他未曾想过，佛门的菩萨罗汉竟然来的这么快。
　　这也说明了，一直以来，他都不过是佛门的一颗棋子，或者说玩物，随意摆弄他的意志，如今他想要摆脱他的宿命，佛门的这些存在便都坐不住了，想要继续奴役他，让他欢天喜地的前往西天，求取真经。
　　金光散去之后，只见一名慈眉善目的女子站在半空中，微笑的看着地面上的唐玄奘，一举一动间皆让人感觉到一股祥和安宁的感觉。
　　“原来是观音大士，不知观音大士前来有何要事？”
　　唐玄奘没有下马，就这么骑在马背上，看着半空中的观音菩萨，笑着询问道。
　　“唐玄奘，本座恰好路过此处，见你孤身一人，可是有何妖魔掳走了你的三个徒弟？”
　　观音笑着询问道，她其实一直在唐玄奘师徒四人附近守护，方才在她的感知中，唐玄奘的三个徒弟都离去了，而看着眼前的唐玄奘并没有什么变化，因此她有些不解，方才到底发生了何事。
　　“我的三个徒弟么？皆被我赶走了。”
　　唐玄奘笑着说道，言语间没有丝毫的自卑，师徒一场，如果可以，他愿替他的三个徒弟承担下佛门的报复，这也是他这个做师父的，可以为徒弟做的最后一件事了。
　　“你赶走了他们？不知唐玄奘你有何话想说？”
　　观音看着眼前和平日里截然不同的唐玄奘，眼中闪过一道佛光，确定是唐玄奘本人，并非是妖魔伪装的，笑着说道。

第二百零五章 人道气运庇护
　　“观音大士，我离开大唐已经很长时间了，我想念大唐了，因此，我便赶走了我那三个徒弟，因为他们是妖怪，而我是人。”
　　“是我辜负了观音大士的信任，没有那么坚定的意志西天取经，还请观音大士恕罪。”
　　唐玄奘苦笑着说道，佛说慈悲为怀，他只想看看，他到底是不是佛门的棋子，所谓的西天取经，到底是佛祖的恩赐，还是阴谋诡计。
　　“唐玄奘，你已经入魔了。”
　　观音菩萨笑着说道，语气说不出的温和，仿佛是一位长辈看着玩闹调皮的后辈，不忍教训。
　　“可是我现在很清醒啊，观音大士，我想家了，故土难离，稍后我便会返回大唐，还望观音大士宽恕我。”
　　“西天取经重任，非我可以承担，观音大士，对不起。”
　　唐玄奘苦笑着说道，语气中蕴含着浓浓的哀伤，仿佛离家多年的游子突然醒悟，想要回去故乡，再看一看故乡的春和雪。
　　“唐玄奘，你放弃了你的信念么？只要取回真经，你便可以实现你的理想，如今半途而废，岂不可惜？”
　　观音菩萨笑着说道，仿佛平易近人的长辈，没有什么可以让她发怒，就像是看着一位自甘堕落的后辈，在观音菩萨眼中，唐玄奘此刻便已经自甘堕落了。
　　“如无要事，还请观音大士留步，我要回家了。”
　　唐玄奘恭敬的说道，随后拍了拍白马的头，示意白马继续赶路，他已经迫不及待想要回大唐了。
　　“唐玄奘，迷途知返，正在此时，莫要执迷不悟。”
　　观音菩萨看着执意想要回大唐的唐玄奘，笑着说道，若是唐玄奘执意回大唐，不去西天取经，那观音菩萨虽然有些可惜，但也不得不出手了，以佛法感化唐玄奘。
　　观音菩萨已经可以肯定，方才一定出现了什么变故，否则，立志西天取经的唐玄奘不可能发生这么大的变化，可是，方才在她的感知中，却并没有什么异常，让观音菩萨也很是不解。
　　“何为迷途知返，路在脚下，路在心中，为何观音大士会认为我所行者，是歧路呢？”
　　“观音大士，告辞，感谢您的教诲，我终生难忘。”
　　唐玄奘没有回头，看着前方的道路，恭敬的说道，他唐玄奘仅仅只是一个普通人，一个为了自己族人可以不惜一切的普通人，他不知晓观音菩萨会不会对他出手。
　　他只知道，这卷医典，绝对不能被漫天仙佛发现，既然已经下定了决心，唐玄奘就不会后悔，也不会犹豫，就像当初准备西天取经的时候一样，无论前方有多少妖魔鬼怪拦路，他都不会退缩。
　　如今也一样，他只想将医典带回大唐，或许如今的这一切都是之前那位妖王的算计，但唐玄奘并不后悔，医典是真实的，这便足矣，他唐玄奘可以死，这卷医典必须带回去，黎民百姓需要这卷医典。
　　佛说慈悲为怀，众生平等，那他唐玄奘今日便想看看，佛说的，到底是不是真的，慈悲为怀，他仅仅只是不想去西天取经，佛又会怎么对待他呢？
　　“执迷不悟”
　　观音菩萨看着渐行渐远的唐玄奘，笑着说道，话音落下，一道浩大的佛光从观音菩萨手中出现，而后冲向唐玄奘，在观音菩萨看来，此刻的唐玄奘已经入魔了，需要她以佛法唤醒唐玄奘的心灵。
　　西天取经是佛门的计划，不允许终止，更不允许被破坏，无论是何存在，敢干涉唐玄奘西天取经，都是在和佛门作对。
　　就在佛光即将落在唐玄奘身上之时，一道无形的屏障抵消了观音菩萨的佛光，下一秒，人道气运显现，无数道虚影化作真实守护在唐玄奘上空，皆是黎民百姓的虚影。
　　人道气运感知到唐玄奘可以振兴人道，便本能的庇护住唐玄奘，让唐玄奘只要身处人间，便不会受到一丝一毫的危险。
　　“人道气运庇护？”
　　“果然，唐玄奘身上一定发生了什么变化，否则，人道气运不会这么不惜一切的庇护唐玄奘。”
　　“此番变故非我可以解决，还需禀报佛祖。”
　　观音菩萨看着唐玄奘上空的异象，以及人道气运的庇护，心中思索道，这一次的变故让观音菩萨很困惑，或许，只有回去禀报佛祖，才可以知晓到底发生了什么。
　　至于唐玄奘的三个徒弟？观音菩萨并没有太过重视，既然之前她可以抓住他们一次，并且让他们三个妖怪保护唐玄奘西天取经，如今虽然是唐玄奘自己不想去了，但，对于观音菩萨而言，唐玄奘继续去西天取经仅仅只是时间早晚而已。
　　当务之急是要解决此刻明显不正常的唐玄奘，至于那三个妖怪，逃的了一时，逃的了一世么？区区妖魔，也想和佛门斗？自寻死路。
　　下一秒，观音菩萨消失在原地，而唐玄奘上空的异象以及人道气运也是隐藏了起来，只有等到唐玄奘下一次再遇到危机之时，才会显现出来。
　　“离开了么？”
　　“大唐，等着我。”
　　唐玄奘扫了一眼半空，知晓观音菩萨已经离去，郑重的说道，唐玄奘仅仅只是一个普通人，因此并不知晓方才观音菩萨已经对他出过手，而且若不是人道气运庇护，此刻的唐玄奘心智早已经被扭曲，重新踏上西天取经之路。
　　虽然很疑惑，但，不管为什么，此次他是逃过一命，而且，想必接下来佛门的目光，会围绕在他身上，并不会去追究离去的三个徒弟。
　　不论前路如何，唐玄奘都不会逃避，这是他所选择的道路，也是他的信念。
　　白骨山，一道妖气从远处飞来，直接冲进大殿，进入正坐在主位上的孙悟空体内，孙悟空睁开眼睛，看着远处，笑着说道。
　　“许仙大佬，我这也算完成了你的心愿，将医典交给了人族，至于其他的事情，就不是我该发愁的了。”
　　“一卷医典，破坏了佛门的算计，一举两得啊。”
　　“唐玄奘，希望你可以平平安安的回到你的大唐，毕竟，我可不会一直待在这个世界，等到我离去之后，人族就要独自面对天庭和佛门了。”
　　“妖族肯定会随我一起离去，至于人族？自求多福吧，人族体魄羸弱，可是无法抗衡漫天仙佛的。”
　　孙悟空很想看看佛祖如来知晓唐玄奘不去西天取经之后，会是什么样的表情，而且，那卷医典可是货真价实的，因此，佛门要是想伤害唐玄奘，第一个要面对的，便是人道气运。
　　一卷医典若是可以让佛门和人道气运拼一个两败俱伤，那孙悟空可是很不介意看热闹，若是佛门就这样看着唐玄奘回大唐，那孙悟空只能感慨佛门也会有怂的一天。
　　反正无论如何，这都和孙悟空没有关系，或许是因为他是这方世界邀请过来应付那危险的，所以孙悟空的气息此方天地所有存在都无法感知到，这也避免了孙悟空被佛祖如来发现的隐患。
　　“三天之后，建立妖族，而后便静观其变，如果那危机还不到来，那便开始厮杀吧。”
　　“真正的强者，都是从尸山血海中走出来的，一味的苦修终究不可取。”
　　“我很好奇，此次我会带着多少族人回去呢？”
　　孙悟空语气悠悠的说道，唯有战场厮杀，才可以唤醒所有妖族的本性，因此，孙悟空虽然很无奈，但也不会停止他的打算。
　　他宁愿要十几位意志坚定，杀伐果断的手下，也不要几百甚至上千名好吃懒做的手下。
　　就在这时，一道青色的流光从远处飞来，路过白骨山之时，停了一个呼吸，似乎有些好奇，这偏僻的山野为何如此辉煌，那宫殿庭院仿若仙家福地，而后青色流光直接朝着白骨山山巅飞来。
　　“中千世界三阶多不胜数么？随随便便都可以碰到一个三阶，真是有趣。”
　　大殿内，孙悟空感知着那道青色流光朝着自己所在的大殿飞来，笑着说道，或许这便是中千世界和小千世界的区别。
　　“大胆，何方仙佛竟敢擅闯白骨山。”
　　原本等候在大殿外的白骨夫人见此一幕，勃然大怒，训斥道，自家大人如今就在大殿中歇息，如果惊扰了自家大人的歇息，她可不敢想象会发生什么。
　　而且这道青色的流光明显是仙佛手段，说明其主人是仙佛，并不是妖王，妖魔和仙佛可是仇深似海，誓不两立的。她怎么可能看着一名仙佛在自己眼前放肆。
　　“姑娘莫慌，小仙只是好奇此地仿若仙家福地，因此冒昧来此，还请见谅。”
　　见到一名白衣妖怪拦路，青色流光飞到白衣妖怪前方几十米后，青光散去，一名绝美女子收起法宝，手持长剑，站在半空中，笑着说道，她本以为此地会是哪位前辈的洞府，没想到竟然是一方妖魔所在。
　　“仙？快快离去，否则便永远留在这里吧。”
　　白骨夫人手持白骨长剑，冷漠的注视着那名女仙，充满杀意的说道，仙佛和妖魔誓不两立，此时也是因她家大人在大殿内歇息，不想打扰自家大人，否则白骨夫人可不会这么多废话，直接就冲上去斩杀了眼前的这个女仙。
　　“既然姑娘如此介意，小仙就冒昧打扰了，告辞。”
　　紫霞仙子听着眼前这位妖王充满杀意的话语，笑着说道，她为仙本就自由散漫，既然此地的主人不欢迎她，她自然不会死乞白赖的继续待在这里。
　　“有客自远方来，不亦乐乎，白骨精，何必平白落了我等的待客之道。”
　　“这位仙子，不知来我这白骨山，有何事情？”
　　大殿内，孙悟空感知着外面的动静，笑着说道，话音响彻云霄，而后孙悟空起身，平静的走出大殿。

第二百零六章 紫霞仙子
　　“大人”
　　大殿外，白骨夫人听到自家大人的话语后，收起手中白骨长剑，恭敬的说道，既然自家大人都如此说了，她自然不会再继续贸然行事，此刻的白骨山，只有一位主人，便是她的大人，妖族之主，孙悟空。
　　“这位公子倒是很有文采，真是让小仙大开眼界。”
　　紫霞仙子听着这道声音，便知晓此地主人要出现了，而且，如此手段，恐怕非她所能力敌的存在，她这一次还是太过冒失了。
　　“仙子客气了，我自幼熟读诸子百家书籍，虽不敢自称文采滔天，但，文韬武略，琴棋书画还是略知一二。”
　　三个呼吸后，孙悟空来到大殿门口，平静的走出大殿，看着半空中的那名女仙，笑着说道，虽然他只背过论语，但，只要他不说，谁又能拆穿他呢？
　　而且，孙悟空记得之前听景天提起过似乎想要娶一位女仙，朋友一场，孙悟空自然会在力所能及的范围内帮助景天完成这个心愿。
　　“敢问公子如何称呼？小仙紫霞。”
　　紫霞仙子看着从大殿内走出的白衣妖魔，观其之前言语，应该是一位儒雅潇洒的才子，不曾想竟然是一个矮个子，但，这或许便是人不可貌相，紫霞仙子笑着说道。
　　“我的名讳，今后仙子自然会知道，只是不知道仙子来我这白骨山所为何事？”
　　孙悟空笑着说道，他刚把唐玄奘说的放弃西天取经，背叛佛门，回大唐去了，如今又要用诡辩之道将眼前这位看起来傻乎乎的女仙说的晕头转向，然后让景天过来领他的夫人。
　　果然，他孙悟空不愧是妖王之王，在天庭杀的血流成河的妖族之主，竟然如此有情有义，景天群员就等着感谢我吧，孙悟空心中思索道，表面却是笑如春风拂过，温文尔雅。
　　“小仙只是见此地不凡，误以为是哪一位仙家的洞府，因此冒昧来此，还望公子见谅。”
　　紫霞仙子笑着说道，她也没想到眼前这位妖怪竟然这么厉害，琴棋书画，诸子百家竟然都懂，完全不同于她之前见过的那些妖王，只知道烧杀抢掠，无恶不作。
　　“有客人可以欣赏我的洞府，我这白骨山真可谓是蓬荜生辉啊，又怎么会怪罪于仙子呢？”
　　孙悟空笑着说道，果然，眼前这个傻乎乎的女仙和景天挺般配的，这么愚蠢，贸然拜访其他存在的洞府，简直是愚不可及，若非他别有所图，恐怕今日这女仙就要埋骨白骨山了。
　　“公子客气了，公子是小仙见过的所有妖王中，最有文采气度的妖王。”
　　紫霞仙子实话实说道，若不是眼前这位公子身旁的那位妖王手下，她绝不会想到，眼前这位温文尔雅的公子，竟然会是一位妖王，这简直比人族的那些饱读诗书的才子都更像才子。
　　“我也不过是文韬武略略知一二而已，谈不上文可治国，武可平天下的地步。”
　　“我只是平生不喜杀伐，只喜欢吟诗作对，游山玩水而已。”
　　“不知仙子可曾婚配？”
　　孙悟空笑着说道，反正只要他不说，谁知道他在吹牛？而且看着眼前这位女仙惊讶的目光，以及自己刚收的手下白骨精崇拜的目光，孙悟空表示，这只是他多不胜数的优点中微不足道的一丝优点而已。
　　主要是他不好开口诉说他当年在天庭杀的血流成河，尸横遍野的往事，否则眼前这位女仙说不定直接就被吓晕过去了。
　　“公子，小仙昔日曾经发过誓，只要有人可以拔出小仙手中的这柄紫青宝剑，小仙就嫁给他。”
　　紫霞仙子看着手中的紫青宝剑，笑着说道，这也是她此次下凡的主要原因，她要找一位可以拔出紫青宝剑的夫君。
　　“紫青宝剑？”
　　孙悟空惊讶的看着眼前女仙手中的长剑，这是认真的么？区区一柄长剑，便可以决定夫君的人选？果然眼前这个女仙傻乎乎的，正适合景天这样懒散的家伙。
　　至于他自己？孙悟空没有考虑过成婚，他是妖族之主，妖王之王，即便想要找一位女子，也必须配的上他才可以，而且，眼前这女仙傻乎乎的，再加上仙佛和妖魔不两立，他可不想招惹这样一个麻烦。
　　他如今只想振兴妖族，以及进阶四阶，至于其他的，他不想管，也不会去管。
　　“仙子倒是快人快语，我有一位好友，仰慕女仙风采，还请仙子等候一二，我这便叫我那位好友来此。”
　　孙悟空笑着说道，心神一动，唤出聊天群面板，给景天发了个信息过去，叫景天快点过来领女仙回去成婚。
　　“若是公子那位好友可以拔出小仙的紫青宝剑，小仙嫁给他又有何妨？”
　　紫霞仙子笑着说道，她坚信，可以拔出紫青宝剑的男子，便是她的如意郎君，因此，她倒是对眼前这位矮个子公子的那位好友有一丝好奇，莫非也是一位饱读诗书的才子？
　　聊天群大殿，景天正靠在椅子上，无聊的看着书，等待着孙悟空群员开启直播，看热闹，大殿内哪吒和王权霸业正在闲聊，就在这时，景天接到孙悟空的消息之后，掩饰不住惊讶的神情，呆呆的看着眼前的聊天群面板。
　　“景天群员？发生了何事？为何如此惊讶？”
　　哪吒看着脸色大变的景天，好奇的询问道，莫非是景天的本体遇到了什么意外？还是出现了什么变故，否则景天绝不会这么惊讶。
　　“景天群员可是遇到了什么棘手的事情？如果需要帮忙，力所能及之事，我会出手相助。”
　　王权霸业笑着说道，都是聊天群内的群员，来自不同世界，若是可以，力所能及之内，他还是会出手一二的。
　　“没什么大事，只是孙悟空群员方才给我发了一条信息。”
　　“没想到孙悟空群员这么任性，去了任务世界不忙着寻找任务目标，反而是当起了红娘。”
　　“孙悟空群员说他此刻碰到了一个傻乎乎的女仙，三阶实力，这个女仙说要是谁可以拔出她手中的紫青宝剑，那她就嫁给那个人。”
　　“然后孙悟空群员说他记得我之前说过想要娶一位女仙，所以便叫我去试试。”
　　景天抬头看了一眼哪吒和王权霸业大佬，苦笑着说道，没想到孙悟空这么不务正业，这可是一方中千世界的任务啊，关乎着整个世界所有生灵的安危。
　　景天本以为孙悟空此刻正在满世界寻找敌人，没想到现实却是孙悟空这么悠闲，竟然都开始帮他找姻缘了，这方中千世界摊上这样的救星，也不知道是福是祸。
　　不过，景天倒是对孙悟空所言的那个傻乎乎的女仙产生了一丝兴趣，拿着一柄长剑就想着找夫君，这么傻的做法，还真是让他有些好笑。
　　“女仙？婚配？景天群员，难得孙悟空群员一番好意，你便从了吧，三阶女仙，门当户对嘛。”
　　哪吒看着犹豫的景天，笑着说道，难得孙悟空在做任务的时候都记着景天的终身大事，景天可不能辜负了孙悟空群员的一番好意，再者而言，男大当婚，女大当嫁嘛。
　　这也没什么不好意思，而且哪吒看着景天明显一脸意动，想要去看看孙悟空群员所说的那个傻乎乎的女仙，却又有些犹豫，或许这便叫做举棋不定。
　　“是啊，景天群员，你为何不去看看孙悟空群员所说的那名女仙？说不定真是你命中注定的夫人，身为一方中千世界气运之子，景天群员你可不能这么怂啊。”
　　王权霸业也是怂恿道，应该说物以类聚，人以群分么？孙悟空，景天，哪吒这三个家伙，都是办事很不靠谱的群员，去拯救一方中千世界，竟然都可以顺便帮群员找女仙，这可是让王权霸业大开眼界。
　　“话虽如此，而且孙悟空群员也是一番好意，只不过，那一方世界可是一方中千世界，强者太多，万一我去了那方世界，然后碰到强者顺手灭了我怎么办？”
　　“而且我对于孙悟空群员的审美观，很是怀疑，妖族和人族的审美观，可是天生就不一样的。”
　　“再加上孙悟空群员的实力以及事迹，让我很害怕，万一过去直接强行让我娶了那位女仙怎么办？上一次我不小心坑了孙悟空群员一次，万一这一次孙悟空群员报复我，我可就只能任妖宰割了。”
　　景天看着哪吒和王权霸业满脸笑意的怂恿他去任务世界，语气悠悠的说道，虽然平日里他和孙悟空关系很好，但，正因如此，景天才不敢单独去找孙悟空，生怕孙悟空坑他。
　　虽然肯定不会有什么生命危险，但，灰头土脸却是不可避免的，那可就有违景天一直奉行的中庸之道了。
　　“景天群员这是怂了？绝对是怂了，怂了，哈哈，这还是一方中千世界的气运之子么？竟然这么怂？”
　　“景天群员，在我看来，你不过是庸人自扰而已，孙悟空群员仅仅只是说帮你介绍一下那位女仙，具体如何做，还是要看你自己的想法。”
　　“再者而言，那位女仙可是说了，谁能拔出她的长剑，谁才是她的如意郎君，说不定景天群员这次空欢喜一场呢？”
　　哪吒笑着说道，在他看来，景天这次真的是怂了，难得孙悟空群员一番好意，谁知道景天这么不领情。

第二百零七章 公报私仇
　　“景天群员，最好快点决定去不去吧，否则小心一会孙悟空群员亲自来找你。”
　　王权霸业笑着说道，可以看到景天认怂，他这一次上线也算值得了。
　　“那，好吧，我倒要看看，是那位女仙靠着手中长剑寻找如意郎君可靠，还是我这一双可以看到因果线的眼睛可靠。”
　　景天听到哪吒和王权霸业大佬两位群员的话语后，沉默了一个呼吸，抬起头，郑重的说道，他到想看看，这位女仙和他之间到底有没有缘分，相比拔出这位女仙手中的长剑，景天更相信自己的眼睛。
　　“好，那我便祝景天群员一路顺风。”
　　哪吒笑着说道，他倒想看看，若是景天失魂落魄的回来，会是怎么样的一幕场景。
　　“景天群员，保重。”
　　王权霸业也是笑着说道，对于孙悟空和景天这两位肆意妄为的群员，王权霸业可是会引以为戒的，他们是去拯救一方中千世界，不是去找什么女仙的，但，这两位群员一看就是不知悔改，王权霸业倒是想看看事情会演变到何种地步。
　　“哪吒群员，王权霸业大佬，那我先下线了。”
　　景天平静的说道，话音落下，意识便离开了聊天群大殿，回到了自己的身体。
　　“糟糕，忘了让景天群员开直播了，可惜，这一次看来是看不成热闹了。”
　　哪吒看到景天下线后，方才想起他忘了提醒景天开直播，懊恼不已的说道，可惜，这一次的热闹，他是看不了了。
　　“无妨，等到景天群员或者孙悟空群员上线后，询问他们就可以了，肯定会很有趣。”
　　王权霸业笑着说道，他很想看就这样下去，孙悟空群员这一次的任务会演变到什么程度。
　　任务世界，白骨山，大殿前。
　　孙悟空收到景天的回复之后，笑着说道。
　　“仙子，我那位好友已经快要赶来。”
　　“无妨，不若公子试试能否拔出小仙的紫青宝剑？”
　　紫霞仙子笑着说道，她很好奇，眼前这位矮个子妖王，会不会是她命中注定的如意郎君。
　　“紫青宝剑？便是仙子手中长剑么？难道是法宝？”
　　孙悟空好奇的询问道，若不是法宝，那眼前这个女仙在孙悟空看来，就更傻了，法宝有灵，除法宝主人外，其他生灵肯定是无法驱使法宝的。
　　看来，眼前这位女仙注定是要孤独终老了，对于三阶的女仙而言，只有四阶的强者，才可以轻而易举的拔出女仙的紫青宝剑，三阶的存在，估计希望很渺茫。
　　即便是孙悟空他自己，捏碎紫青宝剑容易，但想要拔出紫青宝剑，就有些难度了。
　　就在这时，一道清微的脚步声响起，景天笑着从大殿内走出，这次来的是他的本体，正巧出现在大殿内，也避免了被其他生灵发现他是异界来客的几率。
　　“景兄，便是这位仙子想要找如意郎君，只要景兄可以拔出这位仙子手中的紫青宝剑，那景兄便可以抱得美人归了。”
　　孙悟空看着景天走出大殿后，笑着说道，他没有真正试验一下这所谓的紫青宝剑到底有多硬，也仅仅只是推测只有四阶的强者才可以轻而易举的拔出紫青宝剑。
　　“这位仙子，还请借紫青宝剑一试。”
　　景天笑着说道，看来他真不应该怀疑孙悟空的审美，眼前这位女仙的容貌可是在景天见过的所有女子中都属于名列前茅的，景天更好奇的是，他到底能否拔出这紫青宝剑。
　　“既然这位公子想要一试，小仙亦无不可。”
　　紫霞仙子笑着说道，随手一挥，手中紫青宝剑朝着地面上的景天飞去，一个人族，和一个妖王是朋友，这可出乎了紫霞仙子的预料。
　　紫霞仙子再三确认，眼前这位景公子都只是一个人族，并非妖魔，什么时候一个人族竟然会和一个妖族做朋友？难道是她闭关太久，错过了很多精彩的事情？
　　“紫青宝剑么？确实不是普通长剑。”
　　景天张开手握住飞到眼前的紫青宝剑，笑着说道，如此有灵性的长剑，景天可从未见过。
　　“那便让我来试一试这紫青宝剑到底有何诡异之处。”
　　而后，景天一手握住紫青宝剑剑鞘，一手握住紫青宝剑剑柄，笑着说道，话音落下微微用力，却发现手中的紫青宝剑纹丝未动。
　　景天看着旁边孙悟空戏谑的目光，恼怒的加大力气，可是紫青宝剑依旧是纹丝未动，仿佛长剑和剑鞘本来就是连在一起一般，没有任何动静。
　　“景兄这是没有力气么？是因为方才正在赶路？没吃饭么？”
　　“我记得景兄不是学过几天剑法么？如今怎么连一柄剑都拔不出来了？”
　　孙悟空看着眼前已经用上了所有力量，却还是无法拔出紫青宝剑的景天，笑着说道，难得看到景天吃瘪，他可是很不介意看景天笑话的。
　　“这柄紫青宝剑，有古怪啊。”
　　景天僵持了一个呼吸后，放弃了拔出紫青宝剑，或许这便是空欢喜一场吧，苦笑着说道。
　　随后，景天看着幸灾乐祸的孙悟空，眼中闪过一道不可察觉的光芒，扫了一眼半空中的那名女仙，又扫了一眼孙悟空，有些惊讶。
　　“景兄这是何意？”
　　孙悟空感受到景天的目光后，眼中闪烁着金光盯着景天，他感知到景天正在探查他，想必那便是景天时常说的可以看到其他生灵身上因果线的手段。
　　不过，景天既然敢这么大意的探查他的因果线，就不要怪孙悟空借机报复，上一次若不是景天叫他，他也不会被算计，他倒想看看是景天可以看到其他生灵因果线的眼睛厉害，还是他这一双可以明辨万物的眼睛厉害。
　　“没想到孙兄这么小心眼。”
　　“看来我和这位仙子没有缘分，不过孙兄倒是可以试试能不能拔出这柄紫青宝剑，有天大机缘在等着孙兄。”
　　景天被孙悟空眼中的金光闪了一下眼睛后低头捂住自己的双眼，苦笑着说道，这也是他太过冒失了，没想到眼前这位女仙竟然和孙悟空有姻缘线，所以才会让景天一时大意去看孙悟空的因果线。
　　结果他忘记了孙悟空的眼睛可以辨明万物，自然也可以发现他的窥视，然后他就被小心眼的孙悟空坑了一次，恐怕一时半会他的眼睛是无法恢复了。
　　不过，虽然如此，景天还是想看孙悟空被这位傻乎乎的女仙纠缠不休的一幕，因此怂恿着孙悟空去拔紫青宝剑。
　　“景兄，你的眼睛顶多会暂时失明两个时辰，并不会对景兄造成任何伤害，景兄今后可要慎重行事啊，不要太过冒失，随意去探查实力比你强的存在，当心出现无妄之灾。”
　　孙悟空笑着说道，这也算略施惩戒，谁让孙悟空从方才景天的目光中看到了不怀好意，以及幸灾乐祸，再说了，他这也是为景天好，仗着有一双可以看到其他生灵因果线的眼睛就肆无忌惮的去窥视其他生灵，这不是自寻死路么？
　　他孙悟空是为了让景天今后的言行举止可以稳重一些，可不是故意报复景天，他，孙悟空，妖族之主，妖王之王，怎么可能会那么小心眼。
　　“孙兄，你说的有道理。”
　　“这柄紫青宝剑便交给你了，我还有要事，就先回去了。”
　　“仙子，孙兄，告辞。”
　　景天捂着眼睛，将手中的紫青宝剑随意的扔向孙悟空所在方向，同时，苦笑着说道，话音落下，放开感知，一步一步朝着大殿走去，这个任务世界他不想多待，方才他已经看到了孙悟空和这位女仙有姻缘，那这次他真就是空欢喜一场了。
　　既然没他什么事，景天便也不打算继续留在这个危险的任务世界，至于眼睛？孙悟空出手有分寸，没有屏蔽了他的感知，因此他不会沦落到看不到路的情况发生。
　　“景兄，你方才到底看到了什么？”
　　孙悟空伸手一抓，将紫青宝剑握在手中后，没有理会，看着还是和往常一样怂的景天，笑着询问道，他很好奇，景天到底在那名女仙的身上看到了什么，才会让景天惊讶到忘记他也有一双明辨万物的眼睛，导致景天被他坑了一次。
　　“因果之道，太过深邃，非我能理解的，反正只要孙兄试试能否拔出紫青宝剑，便知晓我方才看到了什么。”
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求啊。”
　　景天笑着说道，他很想看看，孙悟空拔出紫青宝剑之后，被这个傻乎乎的女仙缠上会是多么搞笑的一幕。
　　他知晓孙悟空行事很慎重，因此故意不说自己方才看到了什么，反正只要孙悟空拔出紫青宝剑之后，就会明白了，届时，想要反悔可就来不及了。
　　“这紫青宝剑真的有这么诡异？”
　　孙悟空看着手中的紫青宝剑，看起来平平无奇啊，说是一柄普通的长剑估计都会有人信，但，若是说这是法宝，孙悟空又没有看出有何神奇之处。
　　“孙兄，告辞。”
　　景天走到大殿门口时，转身笑着说道，话音落下，走进大殿，在白骨夫人和那位女仙看不到的地方，直接一步走进空间通道内，离开了这个危险的任务世界。

第二百零八章 命中注定
　　“公子，你这位朋友就这么走了么？”
　　紫霞仙子看着刚说了没几句话便直接离去的景公子，有些惊讶，难道她的容貌已经这么不堪入目了么？竟然吸引不了这两位公子。
　　至于方才那位景公子莫名其妙便捂住眼睛，紫霞仙子听到他们两位的交流，猜测到那位景公子似乎有些神通手段，结果被这位矮个子公子坑了一次。
　　一个人族，可以和一位妖王拥有这么深厚的交情，可是让紫霞仙子大开眼界，或许，这便是挚友，或者说知己。
　　“无妨，他还有事情。”
　　孙悟空笑着说道，而后，将手中的紫青宝剑翻来覆去的查看了好几遍，有些犹豫。
　　景天说他试试能否拔出紫青宝剑便有惊喜等着他，这肯定不会是景天胡言乱语，应该是景天方才看到了什么，但就是不直接说，反而在这里故作高深的遮遮掩掩。
　　难不成这柄紫青宝剑和他有缘？可是他还是更喜欢用自己的拳头去和敌人大战一场，而不是拿着一柄长剑，或者，是他和这个傻乎乎的紫霞仙子有姻缘？
　　但，景天已经离去了，他也没办法细问景天到底看到了什么，他只知道，这景天绝对不怀好意，他可是很了解景天的为人，看热闹不嫌事大，最喜欢煽风点火。
　　可是，他又对景天方才所言的机缘很感兴趣，他真的很好奇，这紫青宝剑到底有何诡异的地方，又能给他带来什么机缘？
　　“公子既然好奇，不如便试试能否拔出紫青宝剑，或许若是这柄紫青宝剑和公子有缘，小仙自会割爱，将紫青宝剑送给公子。”
　　紫霞仙子看着犹豫的矮个子妖王，笑着说道，这世间只有她命中注定的如意郎君才可以拔出这柄紫青宝剑，若是眼前这位妖王真是她命中注定的夫君，区区紫青宝剑算的了什么？
　　她自己都是这位妖王的夫人了，她的东西，自然便是她夫君的东西，而且，虽然眼前这位妖王其貌不扬，但，无论是文韬武略，还是琴棋书画，这位妖王可是都略知一二，这样一位有文采的夫君，也是紫霞仙子所希望的。
　　她的夫君，必定是独一无二的，就是不知道一位妖王和女仙的子嗣，会是仙？还是妖？或者是半妖？哪怕天庭追究她私自和妖王成婚，她也问心无愧，既然拔出了她的紫青宝剑，便是她的夫君，一生一世的夫君。
　　孙悟空听到女仙的话语后，没有言语，只是反复打量手中的紫青宝剑，思索这景天到底看到了什么？又有什么阴谋诡计等着他，因此，孙悟空不会想到眼前这位女仙已经神游物外，甚至已经在思考成婚之后子嗣的名字该叫什么。
　　“大人，不如让我替大人试一试这紫青宝剑有何诡异之处？”
　　白骨夫人看着犹豫的自家大人，恭敬的说道，无论如何，她家大人是妖族之主，无数妖怪等待了很长时间的君王，不能随随便便冒险，因此，为了自家大人，她哪怕是毁了眼前这柄诡异的紫青宝剑，也不能让自家大人遇到一丝危险。
　　“区区一柄长剑，何惧之有？”
　　“我等妖族天生便体魄强大，哪怕我站着不动，让这柄紫青宝剑砍，紫青宝剑也伤不了我一丝一毫。”
　　“再者而言，我很好奇，方才的景兄到底看到了什么。”
　　孙悟空听到自家手下白骨精担忧的话语后，笑着说道，他真是当局者迷，旁观者清了，区区一柄长剑，以及一个普通的三阶女仙，能有什么算计？能对三阶巅峰的他造成什么伤害？不过一掌可灭的存在，他怕什么？
　　还有那故作高深的景天，别让他遇到机会，否则一定让景天灰头土脸的，不如此不能消他心头怒火。
　　下定决心的孙悟空学着景天方才的样子，一手握住紫青宝剑剑柄，一手握住紫青宝剑剑鞘，微微用力，只见长剑出鞘，一道十几米长的剑气冲天而起，让白骨夫人和半空中的紫霞仙子震惊的看着手持紫青宝剑的孙悟空。
　　“这不是简简单单，轻而易举的事么？景兄方才真是狼狈。”
　　孙悟空看着手中的紫青宝剑，笑着说道，他拔出了紫青宝剑，可是景天先前所言的机缘呢？在哪里？难不成景天方才是在忽悠他？果然，他下次一定要找机会报复回来。
　　“大人”
　　白骨夫人看着拔出了紫青宝剑的自家大人，低语道，方才那名女仙可是说了，谁能拔出紫青宝剑谁便是她的如意郎君，自家大人此刻拔出了紫青宝剑，那不意味着这位女仙从今以后要缠着自家大人了？
　　他们这些妖怪等待了这么多年，才等到自家大人，妖族之主出现，建立妖族，难不成就因为这一个小小的女仙，就会让自家大人失去斗志，从此沉迷于儿女情长中？不可自拔？然后他们妖族最后的希望也将彻底消失。
　　或许，方才她就不该犹豫，应该在这名女仙出现的第一时间直接出手杀了这名女仙，以绝后患，否则，绝不会有现在的这一幕出现。
　　白骨夫人看着半空中惊喜的女仙，眼中闪过一道微不可察的杀意，三天之后，便是妖族正式建立之时，她家大人可是说了要率领所有族人拼死一搏，在这个关键时刻，白骨夫人决不允许任何存在干扰到英明神武的大人。
　　哪怕自家大人事后处罚她，她也要杀了这名女仙，以绝后患。
　　“竟然真的拔出了紫青宝剑？难道，你真的是我的如意郎君？”
　　紫霞仙子呆呆的看着地面上正在打量紫青宝剑的妖王，果然，她的意中人，就是这么不凡，文韬武略，都这么出色，而且此地的宫殿庭院也很符合她的审美，今后她便住在这里，和她的如意郎君一起，成婚。
　　“公子”
　　紫霞仙子越想越害羞，笑着说道，话音落下直接朝着她夫君飞去，她找了这么多年，终于找到了她的夫君了。
　　“大胆。”
　　白骨夫人看着半空中的那名女仙朝着自家大人飞去，勃然大怒，训斥道，话音落下手持白骨长剑直接冲向那名女仙，想要接近她的大人，先过她白骨夫人这一关。
　　只要她活着，便决不允许任何仙佛靠近自家大人，这是白骨夫人的信念。
　　“什么情况？”
　　孙悟空感知到半空中的那名女仙以及自己手下白骨精都朝着他冲来，有些搞不清楚发生了什么？为何突然出现这么大的变故，惊讶的说道。
　　孙悟空话音落下，一道百丈巨猿虚影出现在孙悟空身后，巨猿虚影仰天嘶吼，巨大的威压惊动了方圆百里所有生灵，即便是紫霞仙子，和白骨夫人在这一道振聋发聩的吼声下都瞬间失去了一切感知，大脑一片空白。
　　一个呼吸后，孙悟空收起了身后的百丈巨猿虚影，看着半空中昏昏沉沉的女仙和自己的手下白骨精，将手中的紫青宝剑以及剑鞘随手一扔，转身走回大殿。
　　“白骨精，守好白骨山，我睡一会，别让任何存在打扰到我的睡觉。”
　　走了几步之后，孙悟空没有回头，笑着说道，他被景天摆了一道，景天说什么只要他拔出紫青宝剑，便会得到机缘，然而现实是什么也没有发生。
　　因此，大失所望的孙悟空感觉他还是去睡一会吧，三天后此方世界妖族正式成立的时候还需要他展示一下自己的实力，反正事情很多，能休息一会，便休息一会吧。
　　接下来恐怕就没机会休息了，孙悟空可没有忘记他来到这个任务世界的原因是什么，可以毁灭整个中千世界的危险，需要他去全力以赴，容不得一丝松懈。
　　“是，大人。”
　　白骨精听到自家大人的声音后，瞬间回过神来，晃了晃有些晕眩的脑袋，没想到自家大人实力这么恐怖，一道吼声便让她失去了意识，这便是她和自家大人的差距么？
　　而且，自家大人都说了要去休息一会，她自然不会让任何琐事打扰到自家大人的休息，尤其是这个傻乎乎的女仙，简直就是红颜祸水，想要毁掉自家大人，先问问她白骨夫人同不同意。
　　而后，白骨夫人看着自家大人已经进入大殿后，大殿门直接关闭，身形一闪，便出现在大殿门前，手中紧握白骨长剑，任何存在，想要进入大殿，必须先踏着她白骨夫人的尸体前进。
　　“夫君，等等我啊。”
　　紫青宝剑被孙悟空扔到半空中后长剑入鞘，直接飞到紫霞仙子手中，十个呼吸后，紫霞仙子意识清醒后，看着紧闭的大殿，以及守在大殿门口的女妖王，大声说道。
　　既然那位妖王拔出了她的紫青宝剑，那从今以后，她便是那位妖王的夫人了，而且，她本就生性洒脱，既然已经确定了关系，就直接以夫君相称。
　　“闭嘴，离去，否则，死。”
　　白骨夫人看着在那里大呼小叫的女仙，训斥道，难道不知道她家大人在大殿内休息么？还这么大呼小叫，这么愚蠢的女仙，怎么可以成为自家英明神武的大人的夫人？怎么配的上自家大人？
　　“姑娘，小仙说到做到，既然夫君拔出了紫青宝剑，从今以后，我便会留在我夫君身边，陪伴他，不离不弃。”
　　紫霞仙子笑着说道，眼中满是憧憬，自家夫君这么有文采，想必今后她们在一起生活的时候，绝不会无聊，而且，若是他们有了子嗣，该叫什么名字呢？

第二百零九章 磨练心性
　　大殿内，孙悟空走到主位前，感知到外面的动静之后，坐在主位上后瞬间反应过来，苦笑着说道。
　　“景天啊景天，这便是你所言的机缘么？”
　　“就是这么一个傻乎乎的女仙，是想要看我笑话么？”
　　“可以看到其他生灵身上的因果线，果然强大，想必方才你便看到了我和这位女仙身上的姻缘，才会那么不怀好意的看着我。”
　　“只可惜，你觉得我会因为一位女仙而沉迷于儿女情长么？那也太过小瞧我孙悟空了。”
　　“看热闹不嫌事大？下一次，绝对要你灰头土脸。”
　　“不过，是杀是放，倒是需要仔细考虑一二，杀？轻而易举，放？恐怕会纠缠不休啊。”
　　“那，便留下吧，我到想看看，你这么傻乎乎的女仙，到底能否破我信念。”
　　孙悟空笑着说道，他到很想看看，如果是命中注定的姻缘，那结局又会是什么样的？他进阶四阶的意志，以及振兴妖族的信念，又会不会被这名女仙打碎。
　　“夫君，你叫什么名字啊？”
　　紫霞仙子看着牢牢守在大殿门口的女妖王，大声说道，她夫君此刻应该在大殿内，但眼前这位妖王实力比她还要强大，让她不敢轻举妄动。
　　“仙子，我觉得你我之间无缘，若是不信，仙子便在白骨山待一段时间吧，时间会证明我说的话是否是真实的。”
　　大殿内，孙悟空语气悠悠的说道，话音响彻白骨山，他倒想看看，这姻缘到底能否扭曲他的意志，让他喜欢上这名傻乎乎的女仙。
　　“是，大人。”
　　白骨夫人听到自家大人的话语后，恭敬的说道，既然自家大人无心儿女情长，她也放心了，这女仙杀是不能杀，但，她会牢牢的看住这女仙的，白骨夫人就等着这女仙自行离去。
　　“夫君，那你便先休息吧。”
　　紫霞仙子听着自家夫君平静的语气，有些失落，但还是笑着说道，她相信，自家夫君就是她的如意郎君，这是上天注定的，只要她有耐心，她夫君迟早会接受她的。
　　而后，紫霞仙子便笑着转身开始在白骨山各处闲逛，看看自家夫君的洞府，帮忙打理打理。
　　大殿内，孙悟空感知到那傻乎乎的女仙在白骨山各处游荡之后，低语道。
　　“如果我没有猜错的话，姻缘，应该也是世界意识的手段，让两个生灵产生感情。”
　　“我已经被世界意识算计了两次，这种手段并非如今的我可以察觉的，因此，为了今后的安全，我必须想出破解世界意识算计的手段。”
　　“既然这女仙和我有姻缘，是命中注定，那便说明世界意识会潜移默化的影响我的意志，让我喜欢上这名女仙。”
　　“我到想看看，这一次，我能否打破世界意识的影响。”
　　孙悟空留下这紫霞仙子的目的便是想要寻找到破解世界意识算计的手段，否则，除非他永远待在自己所在的世界，不去其他世界，否则，世界意识的算计，便是孙悟空最忌惮的事情。
　　孙悟空不能容忍每次都被世界意识算计，犹如傀儡一般任其摆布，这对于心高气傲的孙悟空而言，无异于是刻骨铭心的耻辱，因此，他才没有出手杀了紫霞仙子。
　　他会留着紫霞仙子，然后便看这所谓的姻缘到底能否影响他的意志。
　　孙悟空思索好之后，便靠在椅子上，闭目，意识进入沉睡，这或许是他在这个任务世界最后的休息时间了，妖族建立之后，事情肯定会很多，届时他就会被琐事缠身，分身乏术了。
　　聊天群大殿内，哪吒放下手中书籍，扶额感慨道。
　　“也不知道景天群员此次能否抱得美人归呢？我可是拭目以待啊。”
　　“哪吒群员，我觉得我真的应该和许仙群员说一声了，你现在这样子可是太悠闲了，这是彻底放飞自我了么？”
　　王权霸业笑着说道，自从哪吒辞去大商帝师之位后，行为举止越发散漫，这可不好，明显需要许仙再教导教导哪吒了。
　　“别啊，王权霸业大佬，我觉得我很乖，就不用打扰老师游历其他世界了。”
　　哪吒苦笑着说道，他觉得他最近的生活过的很好，不需要自家老师许仙再教导他了。
　　就在这时，聊天群大殿内，景天上线后，双手捂着眼睛，没想到现实中所受的伤势，竟然会带到聊天群大殿内的这具分身上，让景天也很无奈。
　　“咦，景天群员，你这是怎么了？捂着眼睛做什么？非礼勿视么？”
　　哪吒看着景天上线后，惊讶的说道，难道孙悟空群员介绍的那名女仙容貌太过惊艳，让景天现在还没有回过神来？
　　“哪吒群员，王权霸业大佬，孙悟空群员这次坑了我一次，孙悟空群员太小气了，瞅准机会便公报私仇。”
　　景天苦笑着说道，孙悟空还真是有仇就报啊，不就是带他去诸天城，然后被世界意识算计了一次么？至于这么报复么？他现在是真正的见识到了什么叫做妖族之主。
　　“孙悟空群员怎么坑你了？难道将你揍了一顿？”
　　王权霸业笑着说道，看景天这样子，明显不是抱得美人归，说不定是失魂落魄的回到了自己所在的世界？
　　“是啊，景天群员，说出你的故事，若是孙悟空群员肆意妄为，下一次我们两个一起去找孙悟空群员算账，放心，有我护着你，不用担心再被孙悟空群员揍一顿。”
　　哪吒也是仗义的说道，同为三阶巅峰，他和孙悟空比试起来，多半是不分胜负，因此，他可不会怕了孙悟空。
　　“孙悟空群员介绍的那名女仙和我没有姻缘，和孙悟空群员倒是有命中注定的姻缘，我看到了那位女仙和孙悟空群员身上的因果线。”
　　“然后我一时大意之下，忘了孙悟空群员有一双明辨万物的眼睛，然后我就和孙悟空群员比试了一下谁的眼睛强大。”
　　“是我这可以看到其他生灵因果线的眼睛厉害，还是孙悟空群员明辨万物的眼睛厉害，然后我就干净利落的输了，实力上的差距太过巨大。”
　　“这眼睛也仅仅只是暂时失明而已，一会便可以恢复了，这一次，也算一个教训。”
　　“不过，我还是很好奇孙悟空群员被那个傻乎乎的女仙纠缠不休的样子，会有多么好笑。”
　　景天笑着说道，孙悟空群员平日里可是很能吹牛的，他倒想看看，这英雄能不能过得了美人关。
　　“景天群员，你下次不可这么冒失了，否则，说不定会招惹到无妄之灾。”
　　“实力达到一定境界的生灵感知都很敏锐，像景天群员你这样毫不掩饰的窥视，可是会被轻易察觉到的。”
　　“孙悟空群员绝对不是好意，他就是在趁机报复，所以，景天群员快点进阶四阶吧，我等着看景天群员进阶四阶之后，吊打孙悟空群员。”
　　哪吒笑着说道，估计是因为景天发现了孙悟空和那名女仙有姻缘之后，在那里幸灾乐祸，然后被孙悟空群员小小的教训了一下。
　　否则，若是真打起来，哪怕孙悟空群员留手，景天也不可能平安无事的回到自己所在的世界。
　　“姻缘”
　　王权霸业低语道，他很好奇，这所谓的姻缘到底是什么东西，或者说，此次孙悟空是否要经历一番儿女情长，然后大彻大悟，心性圆满。
　　“君子报仇，十年不晚，等我进阶四阶之后，绝对会让孙悟空群员灰头土脸一次，至于现在嘛，我还是老老实实的待着吧。”
　　景天苦笑着说道，没有实力，就不要想那么多了，有本事孙悟空就来他所在的世界？景天绝对会让孙悟空见识一下什么叫做一方中千世界气运之子，什么叫做老天爷显灵。
　　“不错，我感觉孙悟空群员是不是太过肆无忌惮了？这好歹是一方中千世界的任务，说不定什么时候危机降临，整个任务世界就会被直接毁灭，孙悟空群员不想着联合那方任务世界所有强者准备抵御敌人。”
　　“反而是忙着找女仙，找姻缘，是否太过本末倒置了？谁给了孙悟空群员这么强大的自信？依我看，此次孙悟空群员要吃亏了。”
　　王权霸业语气悠悠的说道，什么叫不务正业，这便是不务正业，孙悟空是去做任务的，是去拯救一方中千世界的，现在呢？什么女仙？什么姻缘，这不是明摆着开小差么？
　　“王权霸业大佬所言有道理，但，那方世界的情况不同，再加上孙悟空群员另有算计，恐怕此次的任务真要一波三折了。”
　　哪吒笑着说道，他哪怕相信太乙真人办事可靠，也不敢相信孙悟空，无他，太过熟悉，这么长时间的相处，早就让哪吒看清了孙悟空的本质，喜欢吹牛，自大。
　　“是啊，如果我没猜错的话，那方任务世界有仙佛，但，孙悟空群员可是妖，仙佛和妖可是誓不两立的存在，那漫天仙佛是修炼修的傻了才会相信一个妖的预言？而不是直接镇压了孙悟空群员。”
　　“而且，孙悟空群员此次还要顺便清理一下自己的手下，这样一来，明显不可能和仙佛去结盟了。”
　　景天笑着说道，血海深仇可不是区区一句敌人要毁灭世界便可以消除的，那是不死不休的仇恨，哪怕是孙悟空，敢去和漫天仙佛说我们联合吧，有敌人要毁灭世界了，只要孙悟空敢这么做，景天绝对会帮孙悟空立个衣冠冢。
　　“那我们便拭目以待吧，看孙悟空群员能将这次的任务做到什么程度？”
　　王权霸业语气悠悠的说道，他应该庆幸，一气道盟内没有和孙悟空，景天，哪吒这三位不靠谱群员性格差不多的存在，否则，王权霸业绝对不介意镇压了这种肆意妄为的家伙。

第二百一十章 佛门出手
　　任务世界，白骨山，三天时间一晃而过，如今的白骨山上已经汇聚了数万妖魔，只有一部分是妖王，其余的妖魔都是小妖，被妖王带着来此地参加他们妖怪的盛会，妖族建立。
　　大殿外，白骨夫人扫了一眼紧闭的大殿门，自家大人还在休息，而后看着大殿前静静等待的七百多位妖王，其中包含了之前跟着自家大人的三百多位妖王，剩下的，都是原本自立为王的妖王。
　　可以说，如今的白骨山上汇聚了这世间所有妖魔，若是天庭和佛门知晓这个消息，包围白骨山的话，妖族真的就只能拼死一搏了。
　　若是败了，那这世间从此再无妖魔存在，只剩下那些被佛门奴役的妖王，可是，那些妖王，还算是妖魔么？
　　“白骨精，族长大人还要睡到什么时候？”
　　“这一次我等妖王可是全部聚集于此，若是走漏了风声，后果可是不堪设想。”
　　就在这时，原本静静等待的牛魔王烦躁的甩了甩身后的牛尾，苦笑着说道，他真不该一时冲动之下带着所有手下来这里，妖魔汇聚白骨山这么大的动静，谁能肯定天庭和佛门察觉不到？
　　以往妖王都躲起来，占山为王，整天躲躲藏藏，如今倒好，全部汇聚在这里，若是天庭和佛门的那些敌人布置下陷阱，他们可就全完了。
　　“牛魔王，大人行事还需向你禀报么？老老实实待着就行。”
　　“那漫天仙佛发现了又能如何？不过一战而已，这么多年藏头露尾的生活，我已经不想再过了。”
　　白骨夫人看着烦躁的牛魔王，平静的说道，此刻烦躁的何止他们两位妖王？所有妖王心里都清楚，天庭和佛门可是视他们这些妖魔为眼中钉，肉中刺，恨不得除之而后快。
　　但，自家大人在大殿内休息，不出来，白骨夫人也没办法，只能等待，否则，若是冲撞了自家大人，恐怕后果不堪设想。
　　“道理我都懂，可是，这个女仙是怎么回事？会不会是天庭的探子？”
　　牛魔王听到白骨夫人的话语后，感知着大殿内那道恐怖的气息，只能继续等待，而后，伸手指向在大殿外坐着的紫霞仙子，这女仙他昨天刚来白骨山的时候就看到了，见白骨夫人没有驱逐，也就没有理会。
　　谁曾想，此刻他们所有妖王在这里等候，这女仙竟然直接坐在大殿外看着他们，这是什么意思？不明摆着不怀好意么？若是这女仙和族长没有关系的话，妖族正式建立之后，牛魔王第一个拿这女仙祭旗，庆祝妖族建立，以及告慰死在天庭手中的族人。
　　“我？我只是在这里等我家夫君，我什么也没有看到，什么也没有听到。”
　　紫霞仙子原本正坐在大殿外百无聊赖的神游物外，突然听到牛魔王的话语后，整个仙瞬间清醒，抬头看着七百多道充满杀意的目光紧紧的盯着自己，感觉整个仙瞬间不好了，惊慌失措的说道。
　　天可怜见，她仅仅只是在这里等她夫君出来，结果这三天以来，好多妖王来到白骨山，让原本生性散漫的紫霞仙子不敢再在白骨山各处闲逛，就坐在大殿外等着自家夫君出来。
　　紫霞仙子也没有想到，往日里一盘散沙的妖魔竟然会联合起来，都聚集在白骨山，好像还要成立一个种族，妖族？而她命中注定的如意郎君，竟然会是妖族之主。
　　虽然紫霞仙子是仙，可是，既然这妖族之主拔出了她的紫青宝剑，那她从今以后就跟着她夫君了，她夫君是妖族之主，天庭的敌人，那她就叛出天庭，加入妖族，陪伴在她夫君左右。
　　只是，看着站在大殿前的七百多位妖王，紫霞仙子从他们的神情中看到了恭敬，丝毫没有往日里传闻的桀骜不驯，肆无忌惮，看来自家夫君还是很有实力的妖族之主。
　　实力强大，文韬武略，琴棋书画样样精通，这简直就是她梦想中的最完美的夫君啊，紫霞仙子想着想着脸上不由挂上了一抹娇羞的笑意。
　　“夫君？这成何体统？族长怎么可能娶一名女仙为妻，仙佛和我等妖族誓不两立。”
　　牛魔王听到眼前这名女仙的话语后勃然大怒，这女仙所言不是在挑衅他们妖族么？唐唐妖族之主若是娶一名女仙，传出去可是会被天庭佛门耻笑的，而且，族长贵为妖族之主，岂是区区一名女仙可以配的上的？
　　“牛魔王，大人行事自有大人的道理，何须你在这里胡言乱语，或者说，你是等不及了？想要找死？”
　　白骨夫人笑着说道，她相信自家大人绝不会是一个沉迷于儿女情长的废物，大人留下这名女仙自然有大人的道理，还容不得牛魔王在这里胡言乱语，妖言惑众。
　　“牛魔王，族长大人想做什么，便做什么，漫天仙佛都管不了族长大人，你一个小小的妖王自然也管不了族长大人，还是说，你视我等于无物？想要打一架？”
　　就在这时，原本正在打瞌睡的猪刚鬣被牛魔王的声音吵醒之后，语气悠悠的说道，说的这么大声，是想要做什么？吵醒自家族长么？猪刚鬣低头看着自己身上的十几道伤口，都是先前被牛魔王所伤。
　　昨天他跟着十几位各族群族长一起出手才将这牛魔王打到服，没想到来了这白骨山，这牛魔王还是一副天老大，地老二，他老三的语气，让猪刚鬣很是不屑，现在他们这些妖可是都在，三百多位妖王，就问牛魔王怕不怕。
　　“夫君拔出了我的紫青宝剑，那便是我的夫君，哪怕夫君是妖王，我也会一直陪伴夫君。”
　　紫霞仙子看着大殿前质问自己的牛魔王，笑着说道，她不介意自己夫君是妖是仙，只要可以拔出紫青宝剑，那便是她紫霞仙子的如意郎君。
　　“猪妖，昨天没打够是吧？有本事单对单，我让你一个手，今天我非要一只手打的你跪地求饶。”
　　牛魔王听到昨天的手下败将竟然在自己面前叫嚣，丝毫没有掩饰自己内心的不屑，得意洋洋的说道，区区一个猪妖，他一个手就能打的他怀疑猪生。
　　“你们，太吵了，要打去外面打，别在这里打扰大人休息。”
　　白骨夫人看着似乎要打起来的两位妖王，平静的说道，妖魔本就生性好斗，再加上牛魔王实力确实挺强的，妖魔间一向是强者为尊。
　　而且，白骨夫人猜测，眼前的牛魔王并非如此按耐不住自己，没有耐心，恐怕是想引出自家大人，堂堂正正打一场，用实力来验证自家大人究竟能否做妖族之主。
　　“白骨精，你也想出手么？那便一起上，我倒要看看你和这猪妖加起来能否撑住我一拳。”
　　牛魔王看着白骨夫人也有出手的打算，笑着说道，他只相信他的拳头，以及他的实力，想要教训他？可以，但实力必须比他强，否则，区区一个废物，有何资格可以教训他牛魔王？
　　就在这时，天地间突然出现了一道巨大的金色法阵，金色法阵出现的一瞬间，便笼罩了整个白骨山，随后数千道被佛光笼罩的身影出现在白骨山外，为首者，正是观音菩萨。
　　“该死，还是被这群秃驴察觉到了。”
　　牛魔王看着这突然出现的异变，以及笼罩了白骨山的法阵，知晓情况不妙，除了佛祖还未露面，其余的佛门菩萨罗汉都来了，这绝对是想要将他们这些妖族彻底覆灭，以绝后患。
　　“白骨精，快去唤醒族长大人。”
　　猪刚鬣看着这突然出现的佛门强者，对着白骨夫人焦急的说道，从实力上看，佛门的强者明显远胜于他们妖族，因此，为今之计，只有族长大人出手，才可以力挽狂澜。
　　“想不到你们这些妖魔不继续躲躲藏藏，反而汇聚在此地，是想自投罗网么？今日，本座就要彻底覆灭了你等妖魔。”
　　观音菩萨看着被法阵笼罩着的白骨山，以及白骨山上聚集的七百多位妖王，数万名小妖，笑着说道，此战之后，妖魔将元气大伤，即便有残余的一些小妖，也只能继续躲藏在深山老林里，惶恐不安。
　　这一次佛门可是倾巢而出，全力以赴，只为确保可以覆灭这些妖魔，只要这些妖魔都魂飞魄散，那佛门的算计便已经达成，那唐玄奘去不去西天取经已经无关紧要了。
　　本来佛门的计划便是用唐玄奘以及那三个背叛妖魔的叛徒来作为诱饵，吸引那些妖王跳出来自投罗网，想不到如今这些妖王竟然会汇聚起来，这便给了佛门将这些妖魔一网打尽的机会。
　　白骨夫人听着天空中观音菩萨所言，没有恐惧，她早就已经做好了被漫天仙佛杀死的准备，只可惜，她家大人还在这里，只要她家大人活着，妖族便还在。
　　如今佛门一看便是倾巢而出，妖族覆灭已成定局，但，白骨夫人还是很不甘心，她可以死，他们这些妖王，小妖都可以死，唯独自家大人，妖族之主，不可以死。
　　白骨夫人已经做好了为自家大人拖延住观音菩萨的准备，只要自家大人逃走，那妖族便不算灭，自家大人英明神武，绝对可以振兴妖族，灭了这漫天仙佛，只可惜，那一天，她或许是看不到了。
　　“夫君”
　　紫霞仙子没有理会此刻仿佛一触即发的场面，她只关心自家夫君到底在做什么？是遇到了什么事？还是碰到了什么麻烦，直到现在还没有出现？难道是佛祖出手了？紫霞仙子心中很是担忧自家夫君的安危，低语道。

第二百一十一章 佛祖如来
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　“这么多的菩萨罗汉，是来庆祝妖族成立的么？那倒是我失礼了，未曾准备好酒肉来款待佛门的客人。”
　　就在这时，只见大殿门缓慢的打开，孙悟空从大殿内笑着走出来，看着大殿外神情严肃的七百多位三阶手下，以及笼罩了整个白骨山的法阵，还有数千名佛门的菩萨罗汉，都是三阶实力。
　　其中最强者，便是那观音菩萨，三阶巅峰的实力，而且无论是战斗经验，还是神通手段，恐怕都要远胜于他，但，即便如此，孙悟空依旧从容不迫，他有绝对的自信，今天这一战，打不起来。
　　“你便是这群妖魔的首领？区区妖魔，也敢自称妖族？我佛慈悲，不若你率领你的手下投靠佛门，从此皈依我佛，得享大自在，大清净。”
　　观音菩萨看着自大殿内走出的妖王，在她的感知中，这妖王的实力和她不相上下，因此，观音菩萨笑着说道，只要妖魔皈依了佛门，就不会再继续肆意妄为，杀戮无数，那她也不用覆灭妖魔。
　　“大人”
　　白骨夫人看着自家大人走出大殿后，走到自家大人身旁，恭敬的说道，佛门此次倾巢而出，恐怕妖族覆灭已成定局，她唯一能做的，便是跟在自家大人身旁，若是大战爆发，还可以替自家大人拖延时间。
　　只要自家大人活着，妖族，就灭不了，而且自家大人实力这么强大，只要不死，终究会达到她想都不敢想的境界，届时他们这些妖的牺牲，就没有白费。
　　“族长”
　　牛魔王，猪刚鬣等大殿前站立着的所有妖王皆是大喊道，这便是他们的王，妖族之主，只要族长一声令下，哪怕是此刻白骨山外站立的那数千名佛门强者，又有何惧？不过一战而已。
　　“夫君”
　　紫霞仙子看着危机时刻依旧从容不迫的自家夫君，眼中闪烁着憧憬的目光，这种气度，这种风采，这种自信，才是她命中注定的如意郎君。
　　“皈依佛门？痴人说梦罢了，什么是佛？不过是一种强大的存在而已，只知道以力压妖，又能算得了什么呢？”
　　“我便是妖族之主，孙悟空，观音，退后吧，你还没有资格和我对话，佛祖，或者说如来，出来吧，我知道你来了。”
　　孙悟空听着自己手下的话语没有任何言语，站在大殿前，望着那数千名三阶，语气悠悠的说道，若不是忌惮佛祖如来的实力，此刻正是他清理妖族中那些好吃懒做的家伙的最好时机。
　　可惜，佛门至强者，佛祖如来，是他最忌惮的存在，即便是此方世界是任务世界，是他所在世界的平行世界，他也没有信心可以打得过佛祖如来，但，他相信佛祖如来也不会对他出手。
　　不过，孙悟空扫了一眼此刻的白骨山，仿佛一触即发的气氛，默默的开启了直播，就让聊天群内的那些群员看看他这位妖族之主是怎么样的从容不迫吧。
　　“阿弥陀佛”
　　孙悟空话音落下，天地间响起了一道温和的话语，无尽的佛光从四面八方涌来，在大殿前凝聚成一道虚影，这道虚影周身缠绕着佛光，隐隐间与整个天地产生共鸣，而且，其面容模糊不清，仿佛每一瞬间都在变幻着容貌，老人，小孩，青年。
　　“无我相，众生相？”
　　“佛祖如来，你为何连本身容貌都不敢露出来？藏头露尾的，可不是佛祖的风格。”
　　孙悟空看着不远处的那道虚影，有些好奇，这个平行世界的佛祖如来怎么有些诡异啊，连自己的相貌都没有？此刻这道虚影的面容不就是佛门经常说的众生相么？
　　还是说，佛祖如来此刻有事缠身，无法亲身降临？亦或者佛祖如来遇到了危险？被暗算了？
　　聊天群大殿内，听到聊天群提示有群员开启直播后，景天睁开眼睛，等了好几个时辰才等到孙悟空开直播，他的眼睛都已经恢复了，打开直播后，景天便看着眼前的直播画面，惊讶的说道。
　　“这是什么情况，孙悟空群员这次确定是去做任务拯救世界的么？我怎么感觉孙悟空群员这是去帮倒忙，帮敌人一起毁灭世界的？”
　　“谁知道孙悟空群员是怎么想的，不过，那道虚影好像是四阶，实力稳压孙悟空群员一头，孙悟空群员此次危险了。”
　　哪吒笑着说道，这孙悟空明显不是去做任务的，是去添乱的，本来整个世界即将发生危机，结果孙悟空还嫌不够乱，想在敌人降临前先自相残杀一次，真不愧是妖族之主，所言所行与众不同。
　　“如果那道虚影真是佛祖的话，此次孙悟空群员危险了，这佛祖绝不仅仅只是寻常四阶。”
　　王权霸业看着直播画面内那道虚影，感受到一股死亡的压迫感，凝重的说道，如果非要给这佛祖定一个境界的话，那便是四阶巅峰，视寻常四阶如蝼蚁。
　　就在这时，聊天群大殿内，叶书睁开眼睛，看着大殿内正在观看直播的三位群员，打开直播，人老了，就是如此，不想动弹，见识见识其他世界的风景，倒也不错。
　　“叶书大佬，好久不见。”
　　景天眼角余光看到叶书大佬上线后，恭敬的说道，叶书大佬可是五阶强者，而且不论是寿命，还是实力，都远胜于还在三阶停留的景天。
　　“叶书大佬好。”
　　哪吒笑着说道，他如今还不到六岁，而叶书大佬已经活了十几万年，这么恐怖的寿命，可是让哪吒很是惊讶，叹为观止啊，这才是哪吒向往的长生。
　　“叶书大佬”
　　王权霸业笑着打招呼道，聊天群内实力划分很明确，因此，面对五阶的叶书大佬，如今不过四阶的王权霸业自然不会失礼，只可惜他想要进阶五阶却是无法可循，或许，他还要在四阶停留很长时间。
　　“景天群员，哪吒群员，王权霸业群员，好久不见。”
　　“这次是孙悟空群员的任务么？倒是很精彩。”
　　叶书温和的说道，悠久的寿命让他看透了世间百态，如今唯有实力才是他的追求，对于聊天群内的低阶群员，叶书就像看待后辈一般，能帮就帮，举手之劳而已。
　　“叶书大佬，你能看出那道虚影的真面目么？不知为何，我看着那道虚影的面容似乎无时无刻不在变幻，很是诡异。”
　　景天指着直播画面中的那道虚影，询问着五阶大佬叶书，他相信叶书大佬一定可以看透这道虚影的虚实，四阶和五阶之间，可是天差地别的。
　　“这道虚影么？这位四阶的佛祖倒是有些手段，如果我没有猜错的话，此方世界的极限便是四阶巅峰，而佛祖更是一位先天生灵，而后经过了漫长的时间，才将自身提升到四阶巅峰。”
　　“这道虚影，类似于身外化身，或者说分身，因为以佛祖如今四阶巅峰的实力，已经可以对世界造成伤害，因此，佛祖只能用分身来行事。”
　　“这不是因为佛祖弱，仅仅只是因为，佛祖太强大，又不想对世界造成任何伤害，至于这道虚影的异常之处，便是因为佛祖本身的力量而导致的。”
　　叶书看着眼前的直播画面，瞬间便将这道虚影的虚实，以及其本体佛祖的实力推测的一清二楚，这便是数十万年积累下的经验，观一叶而知秋。
　　“这么恐怖么？哪吒群员，我们准备准备吧，好歹朋友一场，替孙悟空群员立个衣冠冢吧，这么强大的佛祖哪怕仅仅只是一道分身，也不是三阶巅峰的孙悟空群员可以挑衅的。”
　　景天听到叶书大佬的解释后，语气悠悠的说道，这算是自寻死路么？区区三阶巅峰就去找四阶巅峰的麻烦？孙悟空这是嫌自己活的太久么？想要早点魂飞魄散？
　　至于转世脱胎就不要想了，在四阶巅峰的佛祖眼前，孙悟空恐怕连一丝一毫逃命的机会都没有，还想轮回转世？还没睡醒吧？
　　“衣冠冢的话，就立在孙悟空群员所在世界吧，那里是孙悟空群员的故乡，只希望孙悟空群员可以魂归故里。”
　　哪吒也是笑着说道，都说了让孙悟空稳重行事，结果孙悟空还是这么冒冒失失，活该被一位四阶巅峰的强者率领数千名三阶找上门来。
　　“哪吒群员，我方才遇到了许仙群员，许仙群员此刻正带着一位弟子在我所在的世界游历，若是哪吒群员有兴趣，也可一起去。”
　　叶书看着在那里幸灾乐祸的哪吒，笑着说道，对叶书而言，哪吒就像一位调皮捣蛋的后辈，没事的时候吓唬吓唬也是很有趣的，就像此时此刻，哪吒听到叶书言语后脸色瞬间大变。
　　“叶书大佬，既然老师正在游历，我便不去打扰老师了，多谢叶书大佬告知我老师的行踪。”
　　哪吒苦着一张小脸，生无可恋的说道，他可不想再经历自家老师那可怕的教诲了，可以老老实实的躺着水群，他为何还要每天看那些书籍？看的他是昏昏欲睡啊，哪吒觉得自己承受了他这个年龄不该承受的压力。
　　哪吒面容从原本的满脸笑容变成如今的生无可恋，将王权霸业以及叶书成功逗笑了，景天更是靠在椅子上笑的上气不接下气，谁让平时的哪吒太过顽劣，也只有许仙群员才可以治得了哪吒。

第二百一十二章 圣堂契约者再现
　　任务世界，白骨山。
　　“放肆”
　　观音菩萨听着下方自称孙悟空的妖族之主在那里口出狂言，笑话佛门之主，佛祖，勃然大怒，训斥道，而观音菩萨面容上的温和笑意也是第一次消散，冷漠的目光紧紧盯着孙悟空。
　　“怎么了？难道我问了一个不该问的问题么？”
　　“不过，佛祖如来，你这变化挺大啊，原本我还以为你会是一个大胖子的外貌，或者金光闪闪的佛陀外貌，再不济，好歹也是一个普通人的外貌，谁知道你此刻的外貌佛光缠绕，面容在不断变幻，这是走火入魔了么？”
　　孙悟空看着似乎想要出手的观音菩萨，没有理会，眼睛紧紧的盯着眼前的佛祖，让自己产生了死亡危机感的存在，哪怕眼前的佛祖可以一掌灭了他，也不能阻止他嘲笑佛祖的外貌。
　　“阿弥陀佛，观音何必动怒，容貌美丑不过过眼云烟，不值一提。”
　　“反倒是阁下，命运模糊，不在三界内，也不在五行中，阁下是来自三界之外的生灵吧？”
　　孙悟空话音落下，那道佛光闪烁的身影收敛了佛光，以及一切异象，一名容貌普通的和尚出现在所有生灵眼前，只见这名和尚看着眼前的孙悟空，笑着说道，笑容让人如沐春风，瞬间便会让生灵产生好感。
　　所有生灵看到这名和尚的笑容之后，感觉整个意识瞬间清醒，白骨山原本一触即发的战意彻底消散，这便是佛祖的威能，一言一行间，皆有莫大威能。
　　“好手段，不愧是佛门之主，如来，佛说众生平等，那佛祖看我是否平等呢？”
　　孙悟空看着眼前的佛祖，笑着说道，果然是千人千面么？他厌恶在他所在世界镇压了他五百年的那个如来，可是面对眼前这位佛祖如来，孙悟空内心深处却是升不起一丝一毫的杀意。
　　因此，孙悟空这才确定，眼前的佛祖实力绝对深不可测，不过，有这么一位强大的佛祖在，也可以省了他不少事。
　　“众生平等？在我眼中，众生确实是平等的。”
　　“不过，不知道阁下带着这么多的手下来到三界可是有何要事？”
　　佛祖如来笑着说道，他的本体如今正有要事，只能派遣他这具分身来此，询问这妖族之主孙悟空来到三界所谓何事？若是意图不轨，随手覆灭即可，没有生灵可以在他的眼前说谎。
　　“此方世界的世界意识求助于我，想要我出手应对即将到来的敌人，可是，我觉得有佛祖这样的强者在，似乎用不着我出手。”
　　“不知佛祖可曾知晓这敌人从哪来？什么时候来？”
　　孙悟空语气悠悠的说道，此方世界有佛祖如来这样的四阶强者，还需要他一个小小的三阶巅峰来拯救？确定不是在开玩笑么？
　　“敌人？世界意识？原来如此，倒是误会阁下了，我还以为阁下来此是另有所图呢。”
　　佛祖如来笑着说道，以他如今的手段，自然可以感知到世界意识的存在，若是世界意识感知到危险，也确实有可能去向其他世界的生灵求助，但，这种手段很明显超出了佛祖如来的想象。
　　不过，佛祖如来扫了一眼白骨山的妖族，以及眼前这位妖族之主，孙悟空，虽然有些困惑，这么弱的实力，如何可以消灭那一位存在，但，想必眼前的孙悟空还另有手段，绝不会是表面看起来这么简简单单。
　　“虽然我来自三界之外，但，我此来是拯救这个世界的，因此，若是佛祖有任何消息，还望告知，若能提前解决敌人，那便也算是一件幸事。”
　　孙悟空笑着说道，听佛祖如来方才的语气，明显是有所猜测，那，问题来了，之前佛祖如来以为他们是来做什么的？孙悟空觉得佛祖如来一定掌握了一些他所不知道的隐秘。
　　因此，若是可以提前解决敌人，或者在危险还未降临前扼杀危险来源，那此次的任务也就比较轻松了，而且，看如今这一幕，孙悟空原本打算清理自己手下的计划已经不合适了。
　　不过，无妨，来日方长嘛，有的是机会清理好吃懒做的手下，何必急于一时呢？他孙悟空的耐心可是很长的，尤其是被如来镇压了五百年以后，他的耐心更是增长了很多。
　　孙悟空扫了一眼静静站在半空中的数千佛门三阶，这种被敌人打上门来的情况可是很让孙悟空恼火的，但，佛祖如来是四阶强者，非他三阶巅峰所能敌。
　　孙悟空也只能按耐下内心的不满，此刻他已经开启了直播，想必景天和哪吒这两位损友已经在聊天群大殿内幸灾乐祸了吧。
　　但，也无妨，佛门此刻来此，倒也正合适，正巧可以让唐玄奘悄无声息的回到大唐，届时有了医典之后，漫天仙佛在人间的信仰恐怕就要彻底动摇了，孙悟空很期待到时候知晓了前因后果的佛祖还会不会笑的这么开心。
　　“消息？敌人？我确实知晓一些消息，若是阁下有意，随我走一趟便可。”
　　佛祖温和的说道，若是三界即将毁灭，那他倒是有一丝头绪，因为那位存在是三界最大的隐患，也是因为那位存在，使得如今佛祖如来无法动用本体，只能用分身来行走三界。
　　若是眼前的这位妖族之主可以解决那位存在，那也算了了困扰了他无数年的难题，希望这妖族之主不要让他失望啊。
　　“难得佛祖如此开诚公布，那我便却之不恭了。”
　　孙悟空笑着说道，他有预感，这一次的任务似乎很好完成，果然，他就说嘛，一方中千世界，怎么可能会像小千世界一般不堪一击。
　　一方中千世界肯定有四阶五阶的强者存在，除非是遇到特别强大的敌人，否则，一般而言，依靠自己所在世界的生灵便可以应付那些异界来客，他只需要锦上添花便可，雪中送炭的话，他还没有这个实力。
　　就在这时，只见一道漆黑的裂缝出现在远处的天际，而后，无数道流光从裂缝中冲出，朝着白骨山飞来，这熟悉的一幕瞬间勾起了孙悟空的回忆。
　　“这是异界来客？而且，好熟悉的降临方式，契约者么？有趣，有趣。”
　　孙悟空看着这熟悉的一幕，低语道，果然，这些犹如飞蛾扑火的契约者还真是杀之不绝啊，太让妖厌烦了，难道就不能消停一段时间么？
　　“这些也是来自三界之外的生灵么？听阁下所言，似乎认识？”
　　佛祖如来听到孙悟空的言语后，询问道，看来三界之外似乎很热闹啊，而且，什么时候三界这么弱小了？任这些三界之外的生灵来往？
　　“这些来自自己所在世界之外的生灵，我们一般称他们为异界来客，而这些家伙，便是契约者，不断侵略其他世界，然后毁灭世界之后，掠夺世界本源强大自己。”
　　“简而言之，有些契约者很强，也有一些契约者很怂，如果我没有猜错的话，这次我们似乎碰到了很怂的那些契约者。”
　　“佛祖，等到这些家伙降临之后，你稍微吓一吓他们便可，如果他们还是不知死活的话，随意覆灭便可，有佛祖这样的至强者在此，还有这么多佛门的菩萨罗汉在，想来就不用我们这些弱小的妖族出手了。”
　　孙悟空看着从天际飞来的一千多道流光，语气悠悠的说道，如果他没猜错的话，这些家伙应该是圣堂契约者，就是那些很怂的契约者，一看情况不对，立马投降，然后还想要游山玩水。
　　这些圣堂契约者和乐园契约者相比，简直就是丢了契约者的脸面，或许，这便是因为这两种契约者的根源不同。
　　乐园契约者是一位邪神的玩物，毁灭其他世界取悦那位邪神，没有终点，只有无尽的厮杀，无尽的毁灭，以及绝望，怨恨。
　　而这些圣堂契约者，之前孙悟空也听叶书大佬解释过，是想要保护一位强者转世可以顺利觉醒前世记忆，而且，据说那名强者前世是一位五阶强者，因此，圣堂契约者所处环境很宽松，很散漫。
　　十个呼吸后，一千多道流光飞到白骨山上空之后，便停了下来，流光消散，一千多名不同穿着的圣堂契约者出现在所有生灵眼前。
　　苏月意识恢复之后，睁开眼睛，扫了一眼这次的世界，参与此次任务的圣堂契约者可都是圣堂契约者中实力最顶尖的，哪怕是她，在这一千多人中，都排不到前二十。
　　可是，仅仅只是扫了这一眼，便让苏月瞬间脸色大变，感觉整个人都不好了，他们这次似乎又被坑了，苏月看着眼前那座仿若仙家福地的仙山，在山巅处站立着七百多道身影，笼罩了整座山的法阵，以及站立在法阵上方的数千道身影。
　　根据苏月的经验，他们这次似乎降临在了一场即将爆发大战的战场，而且，虽然很不想承认，但，苏月也不得不承认，这些家伙的实力和他们相差无几，区别在于，这些家伙的人数竟然比他们这些圣堂契约者还要多。
　　苏月现在也一时间不知道该怎么做了，扫了一眼身旁的同伴，发现大多数人都发现了他们这次降临的地方很危险，都在思索此刻应该怎么做。
　　“圣堂契约者？你们还不离去么？我数三个数，你们若是再不离去，便埋骨于此吧。”
　　孙悟空看着半空中反应过来的一千多名圣堂契约者，语气悠悠的说道，话语响彻云霄，孙悟空在这些圣堂契约者中看到了那位强者的转世，因此，孙悟空不打算多生事端，直接驱逐这些圣堂契约者离去便可。
　　“三”
　　孙悟空接着说道，虽然那位强者转世很棘手，但孙悟空也是很好奇，若是这名圣堂契约者遇到生死危机之时，这位强者会不会苏醒。

第二百一十三章 果断认怂的圣堂契约者
　　“咦，他们这些土著是怎么知道我们是圣堂契约者？难道我等的威名已经传到了其他世界？”
　　“不管了，这次的任务太过危险，还是撤吧。”
　　苏月听着这道响彻在天地间的话语，思索道，然后瞬间回过神来，这个世界的土著认识他们，并且对他们很了解，因此，他们若是再不跑，说不定真要埋骨于此方世界。
　　“撤吧”
　　苏月看到其他同伴还有些犹豫，大喊道，话音落下，选择了回归，而后苏月被流光笼罩，朝着来时的方向而去，而其余圣堂契约者见此一幕，纷纷效仿，选择了回归。
　　“看吧，这些圣堂契约者可以说是契约者中的败类，怂的很，情况不妙就直接逃走，根本不会犹豫，对这些圣堂契约者而言，自己的性命才是最重要的，毁灭世界？任务？都是次要的。”
　　孙悟空看着那一千多道流光离开白骨山后，笑着说道，真正的强者，都是从尸山血海中走出来的，而这些圣堂契约者，这么从心，绝对不会成为强者，因为他们没有拼死一搏的信念。
　　单对单而言，孙悟空感觉圣堂契约者绝对不是已经覆灭的乐园契约者的对手，因为一个只想活命，一个只想求死。
　　“圣堂契约者？确实很有趣。”
　　佛祖如来看着那一千多名圣堂契约者离去，笑着说道，三界之外，真的很精彩。
　　“好了，不速之客已经离去，佛祖方才想要说什么？”
　　孙悟空看到一道漆黑的裂缝突然出现，那一千多道流光冲进裂缝后，漆黑的裂缝消散不见，转身询问着佛祖如来。
　　“如果阁下此来是为了拯救三界的话，我倒是有一些头绪，但，那件事情是三界最大的隐秘，因此，还需要阁下随我一行。”
　　佛祖如来笑着说道，若是眼前这位妖族之主真的可以解决掉他的心头之患的话，那便再好不过了，否则，他们已经快要压制不住那位存在了。
　　“佛祖的性格，我是很钦佩的。”
　　“白骨精，你们便在白骨山等我回来。”
　　孙悟空看着温和的佛祖，笑着说道，他相信，佛祖不会特意忽悠他离开，然后出手杀了他，而且，他也很好奇，这一次的敌人，到底是什么？
　　竟然可以让四阶强者佛祖如来束手无策，还可以毁灭一方中千世界，这些都让孙悟空很好奇。
　　“是，大人。”
　　白骨精以及所有妖王听到自家族长所言之后，皆是恭敬的说道，自家族长这从容不迫的气度，以及可以和佛门之主佛祖如来平等对话，这种种表现皆已经折服了牛魔王等一众妖王。
　　因此，此刻听到自家族长让他们在白骨山等待后，他们皆是没有异议，心甘情愿认同孙悟空为妖族之主。
　　“佛祖，你这些手下还有这个法阵是不是也可以散去了？现在我们可是属于联合状态，都是自己人。”
　　孙悟空没有理会自己的手下是怎么想的，他是妖族之主，只管将命令吩咐下去，若有不服？或者不听他命令的？直接一式猴掌山神通镇压，他不是一个优柔寡断的妖，他可以成为妖族之主，靠的是实力，以及杀伐果断的心性。
　　不过，孙悟空扫了一眼还笼罩着白骨山的法阵，以及法阵上方站立的数千名佛门三阶，语气悠悠的说道，他可不想回来的时候看到的是白骨山尸横遍野，磨练和送死是有本质区别的。
　　“观音，你们回去吧，我相信在这位妖族之主的约束下，妖族会知道今后该如何行事，不会再多造杀戮。”
　　佛祖如来笑着说道，既然这位妖族之主没有恶意，那佛门就放过妖族一次，而且，佛祖有种预感，此番事了，孙悟空便会带着这些妖魔离开三界，既然如此，佛门也就不需要赶尽杀绝了。
　　“是，佛祖。”
　　站在法阵上方的观音菩萨听到佛祖的吩咐后，恭敬的说道，随手一挥，收起了法阵，而后便带着佛门所有菩萨罗汉离去了。
　　有佛门之主佛祖如来在此处，观音菩萨很放心，即便是这白骨山所有妖魔一起出手，也不会是佛祖的对手，因此，她又有什么好担心的呢？不如回到西天净土等待佛祖的命令。
　　“佛祖气度不凡啊，不知佛祖想要带我去何处？还请带路。”
　　孙悟空感慨道，他也想有观音菩萨这样一位三阶巅峰的手下，只可惜，就他手下这些蠢货，三阶巅峰？想多了，不过，孙悟空更好奇佛祖会带他去哪？
　　“随我来便可”
　　佛祖如来平静的说道，话音落下，一道佛光闪过，佛祖如来和孙悟空的身影消失在白骨山。
　　“大人，你一定要平安无事的回来啊。”
　　白骨精看着自家大人被佛祖如来带走之后，担忧的思索道，在她看来，相信佛祖如来的话，无异于痴人说梦，漫天仙佛和妖族的血海深仇可是延续了很多年了。
　　可是，佛祖如来的实力明显强过自家大人，因此，自家大人为了保护他们，只能妥协，然后就被佛祖如来带走了。
　　“夫君”
　　紫霞仙子呆呆的看着自家夫君离去的位置，低语道，没想到，她的夫君竟然来自三界之外，而且，即便是面对三界最强的佛祖，自家夫君都可以从容不迫，这就是她命中注定的如意郎君啊。
　　这就是她的夫君，妖族之主，孙悟空，她之前就已经有所预料，她未来的夫君，是一位盖世英雄，方才眼前所发生的一幕，更让紫霞仙子确定了自己的夫君不是寻常妖魔。
　　聊天群大殿，景天看着眼前的直播画面，方才那群圣堂契约者的举动彻底逗笑他了，景天靠在椅子上，笑着说道。
　　“这群圣堂契约者确定不是来搞笑的么？这么怂？还真是给契约者丢脸啊。”
　　“曾经的乐园契约者有多疯狂，现在的圣堂契约者就有多怂。”
　　“毕竟乐园契约者和圣堂契约者两者之间是本质的区别，无法相提并论。”
　　哪吒也是笑着说道，这么怂的圣堂契约者，若是他的手下，那他绝对会考虑清洗一遍自己的手下，太丢人现眼了。
　　“不过，圣堂契约者的举动也无可厚非，既然任务失败仅仅只是虚弱一段时间，又不会有死亡惩罚，那他们为何还要卖命？”
　　王权霸业语气悠悠的说道，圣堂契约者，这么从心，可真是让王权霸业大开眼界，若是一个种族都是这样的存在，那这个种族绝对必亡。
　　因为这么优柔寡断的性格，注定会连累到整个种族，而生灵的欲望是永无止境的，你退一步，敌人便会得寸进尺一步，直到退无可退之时，便是这个种族灭亡的时候。
　　就像他去过的那个平行世界，一气道盟腐朽成什么样了？在圈外世界还存在之时，妖族或许会和人族和平相处，因为若是内战，绝对会让圈外世界的魔物坐收渔翁之利。
　　但，便是如此，便让人族内的很多族人误以为妖族是友善的，可以信任的，可以和平相处的？愚蠢，这仅仅只是因为有圈外世界的威胁，否则人族早就和妖族开战了。
　　非我族类，其心必异，而有限的生存空间，注定会让两个种族爆发大战，若不是他恰巧去了那方平行世界，覆灭了圈外世界，又将一些修炼资源和修炼之法传给了王权富贵。
　　让王权富贵的实力达到三阶巅峰，和那傲来国三少实力相差无几，然后王权富贵举族之力一战，胜了妖族，才有了人族生存的土地。
　　虽然那一战陨落了很多族人，但，一切都是值得的，可是，若是族人都是和圣堂契约者一个性格的话，恐怕王权富贵再怎么强大，都战胜不了妖族。
　　“圣堂契约者的使命便是让那叫做苏月的强者转世之人可以顺利成长，苏醒前世记忆，因此，自然不需要去疯狂的杀戮。”
　　“而乐园契约者，却是一位邪神掌中玩物，用疯狂和杀戮来取悦那位邪神，这便是弱肉强食，强者为尊。”
　　叶书平静的说道，在他看来，无所谓对错，只要可以达成目的便可，而圣堂契约者存在的目的，便是让那位强者转世之人可以平安顺利的苏醒前世记忆。
　　“话虽如此，可是圣堂契约者还是太怂了，否则，只要佛祖和孙悟空群员不出手，一千多名圣堂契约者，还是有那么几分胜算的。”
　　景天笑着说道，此次他可是有很大收获，难得看到孙悟空群员被佛祖如来带着数千名三阶找上门，这可是难得的大场面啊，让孙悟空群员这么公报私仇，这便是因果循环。
　　“飞蛾扑火不是每个生灵都有勇气做的事情，明知必死无疑，还往前冲，那不叫热血，那叫自寻死路。”
　　哪吒语气悠悠的说道，换位思考，若是他也是一名圣堂契约者，那他可能做的比这些圣堂契约者还要绝，只要情况不对直接离去。
　　这也是孙悟空和佛祖没有杀意，否则，哪吒并不认为一千多名三阶可以在四阶巅峰强者佛祖如来的眼前逃脱，而且，还有那数千名佛门三阶在旁边等待。
　　若不是有那名强者转世之人存在，就这一千多名圣堂契约者，还想要逃离？直接就会被佛祖如来随手覆灭。

第二百一十四章 欺软怕硬的孙悟空
　　“不过，我更好奇的是，那名叫做苏月的圣堂契约者什么时候可以苏醒前世记忆？重新恢复实力？”
　　王权霸业好奇的询问道，他很好奇，所谓的转世，到底是什么样的，转世之后的那个生灵，还是原本的那个生灵么？就像涂山苦情树转世续缘一样，今生无缘，只求来世再见，来世的那个生灵，还是原本的这个生灵么？
　　“这就要问我们的叶书大佬了，叶书大佬五阶的修为可是很让我向往的，十几万年啊，真是无法想象。”
　　景天笑着说道，这种事情当然要问聊天群内的大佬了，他和哪吒这两个小小的三阶群员能知道什么？
　　“苏月么？以我观之，再过不久便可以苏醒前世，但，届时苏醒的是力量，还是前世的记忆，便不是我所能推算到的。”
　　叶书语气悠悠的说道，若是他有朝一日轮回转世，倒也不错，新的人生，新的感悟。
　　“等到这位苏月苏醒之后，恐怕这么怂的圣堂契约者便不会存在了，这些圣堂契约者倒也算幸运，可以平安无事的回归自己原本的生活。”
　　景天笑着说道，相比较而言，他还是更怀念乐园契约者，在绝望中挣扎，在恐惧中疯狂，所作所为，只为了求死。
　　“孙悟空群员也是心大，就不怕这佛祖如来坑他，直接就被佛祖如来带走了。”
　　哪吒语气悠悠的说道，他感觉孙悟空这个损友真是冒失，四阶巅峰的佛祖如来，是他一个三阶巅峰可以猜测的么？傻乎乎的被佛祖如来带走了，怎么死的都不知道。
　　“可是不去又能如何？这世间终究是强者为尊，强者，就可以肆意妄为，横行无忌，弱者，只能任其宰割。”
　　王权霸业苦笑着说道，他从没有觉得自己如今四阶的修为便可以傲视天下，横扫不服，道无止境，更何况在见识了这么多的群员大佬之后，他还能甘于平凡么？
　　王权霸业始终没有忘记王权世家的辉煌，天地一剑，王权世家，如今不过区区四阶，并不会让他满足，他想要达到更高处，看看更高处的风景，又会是什么样子的。
　　“不过，我还是很好奇，可以毁灭一方中千世界的存在，到底会是什么存在呢？科技位面的侵略者？还是那些诡异的敌人？”
　　哪吒好奇的询问道，此刻的直播画面上一片漆黑，说明佛祖如来和孙悟空正在路上，因此还有一会时间，可以让哪吒大胆推测此次的敌人是何存在。
　　“诸天万界，像我等这样的小千世界，中千世界可是多不胜数的，而且，那些可以遨游混沌的强者更是可怕，因此，谁能推测出这次的敌人是什么样的存在？”
　　景天反驳道，老老实实等着看直播便可，还想要推测敌人是谁？小千世界的话或许可以推测，但一方中千世界，不是三阶巅峰的哪吒可以推测的。
　　哪怕哪吒学习了占卜之术，也是枉然，一方中千世界的因果，那可是很可怕的，作死都不要这么作死好不好。
　　“话说，我们该不该恭喜孙悟空群员找到了命中注定的夫人？就是方才直播画面中的那名女仙，三阶实力，手里拿着一柄长剑。”
　　哪吒瞪了一眼给自己泼冷水的景天，想起方才看到的那名女仙，看起来傻乎乎的，倒是很适合孙悟空。
　　“应该说庆幸张小凡大佬是世界之主，整个世界之内无敌的存在，否则，堂堂一位妖族之主，夫人却是一位女仙，这可是会让孙悟空群员颜面尽失的。”
　　“恐怕如今也是一样，皆是因为孙悟空群员实力强大，因此妖族内部敢跳出来公然反对的近乎没有，若是孙悟空群员实力弱一点，恐怕自己手下就会以死来唤醒误入歧途的孙悟空群员了。”
　　王权霸业平静的说道，就像他，如今身为人族至强者，而且又这么年轻，一气道盟内部的一些长老城主甚至还有王权老家主都想要让他快点成婚，留下血脉。
　　只可惜，王权霸业并没有听从这些老家伙的劝说，留下血脉有何用？只会让如今一心追求更高境界的他陷入泥潭，他还年轻，而且寿命虽然比不过叶书大佬，但，几千年还是可以的。
　　因此，王权霸业并没有将成家这件事放在心上，他还年轻，想要见识见识更高处的风景有错么？他不想困守一方世界，然后等到敌人降临想要毁灭世界之时却无能为力。
　　他想要的，是力量，是强大的力量，因此，哪怕一气道盟内部的那些老家伙劝说多次，他都始终不为所动，诸天万界还有那么多精彩的世界，他都没有去看过，怎么可能会考虑成家？
　　虽然一气道盟那些老家伙很失落，但，王权霸业实力在那里摆着，人族至强者，并不是他们可以强迫的了的，因此此事便不了了之。
　　不过，虽然王权霸业如今并没有心思成家，但他对于种族之间的残酷还是有所了解的，就像孙悟空，堂堂妖族之主，若不是因为孙悟空是妖族至强者，横扫族内一切不服。
　　单单就因为孙悟空的夫人是一位女仙，就有可能引起妖族内乱，毕竟两个种族之间的血海深仇可是无法依靠时间来抹除的。
　　“是啊，幸好张小凡大佬就是天庭之主，世界之主，因此只要孙悟空群员带着那名女仙回到自己所在的世界，便不会有那么多的是非。”
　　“给孙悟空群员那些手下十个胆子，敢叫嚣孙悟空群员的所作所为么？怕不是会被孙悟空群员打的怀疑妖生。”
　　景天语气悠悠的说道，对于那名傻乎乎的女仙，景天并没有任何看法，那名女仙和孙悟空的姻缘是命中注定的，非人力可以拆散，不过，孙悟空还是很好奇，喜欢吹牛的孙悟空到底会不会沉迷于儿女情长不可自拔呢？
　　“几位群员是否太过小瞧孙悟空群员的意志？”
　　“在我看来，姻缘？命中注定？不过只是虚言而已，只要你强大，哪怕是整个世界都会惧怕你。”
　　“从孙悟空群员的神情中，便可以看出孙悟空群员是一位杀伐果断的妖族之主，提升实力和振兴妖族是孙悟空群员的信念。”
　　“因此，哪怕孙悟空群员成家了，也不会改变太多。”
　　叶书平静的说道，对他而言，亲情，爱情，友情，都是很久以前的事情了，十几万年太过悠久，悠久到曾经的很多事情都已经忘却了，或许，这便是长生的代价，但是，有很多美好的回忆，却始终铭记在他的记忆里，陪伴他继续前行。
　　自从加入聊天群之后，叶书感觉还可以，三五好友在聊天群大殿内讨论古今，观看直播，各抒己见，这样的生活倒也不错。
　　“好吧，等孙悟空群员成婚之时，肯定会宴请好友，届时就有劳哪吒群员和我一起去了。”
　　“我一个人去有些不安，孙悟空群员很可能会公报私仇，方才仅仅只是让我的眼睛失明了两个时辰，下一次是什么手段我可就想不到了。”
　　景天苦笑着说道，他还真不敢单独去找孙悟空，关系好是一方面，另一方面是孙悟空太小心眼了，本来一件很自然的事，非要演变成这样的结局，景天也很无奈。
　　都是因为那个诸天城城主，慕轻歌，景天已经下定了决心，只要这慕轻歌敢再来找他，他绝对会小小的戏耍一次慕轻歌，让慕轻歌体验体验什么叫做因果循环。
　　再者而言，这一切，也都是诸天城城主慕轻歌造成的，本以为仅仅只是一次游历，然后景天就叫上孙悟空群员一起去看看，谁知道这慕轻歌因果缠身，简直是灾星附体啊。
　　让景天是苦不堪言，不仅如此，还让景天被小心眼的孙悟空给牵连到了，景天自己也很无奈，只能打定主意今后只要是因果缠身的生灵一概退避三舍，绝不招惹。
　　“景天群员放心，有我在，孙悟空群员肆意妄为不了，更何况，如今的群主大人可是苏醒了，就问孙悟空群员怕不怕。”
　　哪吒笑着说道，他就不信，孙悟空群员在群主大人苏醒之后还敢这么肆意妄为？怕不是想回忆回忆当初被张小凡大佬教训，然后被万剑一折磨的不堪往事？
　　“群主大人苏醒了么？”
　　叶书惊讶的询问道，自从他进群以来，就听其他群员经常说起群主大人的恐怖实力，遨游诸天万界，可惜群主大人一直在沉睡。
　　只有之前乐园契约者背后的邪神突然出现，方寒大佬和无天大佬束手无策之时，原本沉睡的群主大人轻描淡写的覆灭了在他眼中不可力敌的邪神，自那时起，叶书也算真正见识到了群主大人恐怖的实力。
　　“之前我上线的时候，见到群主大人正在和方寒大佬在那里聊天，孙悟空群员刚进群的时候可是很不可一世的，然后被张小凡大佬教训了一顿之后便老实了。”
　　景天毫不犹豫的吐露出孙悟空的黑历史，谁让平时孙悟空太能吹嘘了，认识的群员知道孙悟空是三阶巅峰，不认识的还以为孙悟空是五阶强者呢。
　　“对于群主大人的恐怖伟力，我也是很向往啊，道无止境。”
　　叶书平静的说道，他如今不过五阶的实力，虽然在他所在的世界很强大，但，他还没有见识过大千世界，他所在的世界也不过是一方中千世界，因此，叶书希望有朝一日可以见识见识什么是大千世界。
　　“确实是道无止境。”
　　王权霸业也是附和道，正因为有聊天群这个机缘，可以让他见识到这么广阔的天地，因此，他才不甘平凡。

第二百一十五章 天魔
　　任务世界，孙悟空意识清醒之后，看着四周血气弥漫，有些回不过神来，看着旁边一脸温和笑意的佛祖如来，疑惑的询问道。
　　“佛祖，这里是哪？”
　　“这里，是我创造的天地，而你眼前所见的这些血气，便是这三界最大的隐患。”
　　“阁下请随我来”
　　佛祖如来笑着说道，随手一挥，眼前的血气消散之后，一座古朴的大殿出现在孙悟空眼前，佛祖如来平静的走向大殿。
　　“佛祖创造的天地？这么强大么？为何这些血气给我的感觉很邪恶，很诡异。”
　　孙悟空见佛祖如来走向那座大殿之后，连忙跟上，好奇的询问道，佛祖如来这么强大么？竟然都可以创造世界了，而且，这些血气给孙悟空的感觉却是很诡异，似乎可以干扰到生灵的心神。
　　不过，却并没有影响到孙悟空，因为孙悟空有群主大人的庇护，任何魔物以及邪神的侵蚀力量都无法干扰到孙悟空的心神，只不过若是世界意识的干扰，孙悟空就没有办法了，总不能什么都依靠群主大人吧。
　　“这座大殿，是用来封印那位存在，而这些血气，便是那位存在泄露的一丝气息。”
　　“很早以前，三界，还很平稳，安详，直到有一天，突然出现了一位三界之外的生灵，这位生灵的力量很诡异，似乎可以吸收生灵的任何负面情绪来强大自己。”
　　“这位生灵刚出现的时候，我和天帝因为好奇三界之外的事情，并没有直接斩杀这位生灵，不曾想，这便给了这位生灵成长的时间，等到我和天帝反应过来，这位生灵已经成长到了和我等处于一个境界。”
　　“而后，我和天帝联手，将这位生灵斩杀，谁知道，这位生灵竟然杀不死，而且，还在不断吸收三界所有生灵的负面情绪来强大自己。”
　　“因此，我便创造了这片天地，以及这座大殿，将这位存在封印于此，由我和天帝的本体在此坐镇，避免这位存在逃脱，在三界掀起更大的混乱。”
　　“随着时间的推移，这位存在越发难缠，不过，我和天帝也并没有坐以待毙，这位存在的灵智已经被我等抹除，可以说，如今这位存在仅仅只有本能意识。”
　　“因为不知晓这位存在到底如何称呼，我将他叫做天魔。”
　　佛祖如来平静的述说着三界最深的隐秘，如今他和天帝的本体都在大殿内镇守天魔的封印，因此，往日里他都是用分身来行走三界。
　　佛祖如来走到大殿门口后，大殿门直接打开，佛祖如来化作一道佛光回归到了本体体内。
　　“天魔？”
　　孙悟空低语道，而后看着眼前的大殿，下定决心之后，走进大殿，看着大殿中央的一滴鲜血，这滴鲜血被无数道法阵笼罩，而在这滴鲜血两侧，则是站着两道身影。
　　一位是方才的佛祖如来，依旧是一副普通和尚的外貌，正一脸温和的看着他，另一位，则是一身帝袍的青年男子，浑身笼罩着无尽的威严和淡漠，想必这位男子便是此方天地的天庭之主，天帝。
　　“这就是天魔么？佛祖，你先前说的真是天花乱坠，说的我还以为这天魔是多么强大的一位存在，竟然可以让你和天帝束手无策，结果，这天魔被你们灭的只剩下一滴鲜血了。”
　　“这可真是出乎我的意料啊，我是应该说这天魔难缠，仅仅只剩下一滴鲜血，还能毁灭这方世界，还是应该说佛祖和天帝的实力还真是强大，竟然将天魔给灭的只剩下一滴鲜血。”
　　孙悟空看着大殿中央的那滴鲜血，语气悠悠的说道，本来他还以为这所谓的天魔应该是一位傲视天下的强者，再不济也是一位杀戮无数的魔物，毕竟，佛祖刚才还说这天魔让他和天帝都束手无策。
　　结果呢？这所谓的天魔都让佛祖和天帝灭的只剩下一滴鲜血了，这么一滴鲜血，就可以毁灭一方中千世界？这世界意识确定不是在开玩笑？还是说，这所谓的天魔其实是一位邪神的一滴鲜血诞生灵智了？
　　“我方才并没有说谎，这滴鲜血，便是天魔本体，若是天魔破开封印，逃离这片天地，进入三界，那天魔顷刻间便可以恢复到巅峰时的力量。”
　　“不过，代价便是三界所有生灵都会被天魔的力量所影响，变成一个只知道杀戮的傀儡。”
　　“若是可是永世封印这天魔于这片天地，即便我和天帝困守于此又有何妨？只可惜，即便是被封印，这天魔依旧可以吸收到三界生灵的负面情绪，而天魔吸收到这些负面情绪之后，便会开始恢复力量。”
　　“天帝的想法是每过一段时间便摧毁一次天魔，让天魔回归到这滴鲜血的状态，而我却认为，只要三界恢复一片祥和，生灵都安居乐业，这天魔便会失去力量来源。”
　　“这便是为何佛门和天庭要出手灭杀妖魔的原因，因为妖魔太过肆无忌惮，随意屠杀一方生灵，这些生灵死前的不甘怨恨，都是天魔力量的来源。”
　　“而唐玄奘西天取经的目的便是引出妖魔，让佛门和天庭可以将妖魔彻底覆灭，以绝后患。”
　　“不过，如今既然阁下来到了三界，想必阁下一定有解决这天魔的方法。”
　　佛祖平静的说道，妖魔是天魔力量的主要来源，因为妖魔大多数都是肆意妄为的性格，因此，为了三界，佛祖便下令佛门对妖魔出手，覆灭妖魔。
　　既然无法彻底消灭天魔，那便让天魔失去力量来源，而后，他会和天帝永世待在这片天地，封印天魔，天魔一日不灭，他和天帝一日不离去。
　　“原来这便是唐玄奘西天取经的原因么？那我还真是误会佛门了，确实，如果放任天魔继续吸收力量，那三界就危险了，因为三界最强大的两位至强者困守此地。”
　　“若是有其他异界来客入侵这方世界的话，佛祖恐怕会很苦恼，我等诞生于世界之内，若是世界被毁灭，我等岂不是成了丧家之犬？”
　　“不过，我更好奇的是，不知佛祖封印了这天魔这么长的时间，可曾知晓天魔到底是什么存在，以及，天魔为何可以吸收生灵的负面情绪？”
　　孙悟空笑着说道，对于佛祖的做法，哪怕他是妖族之主，也认同佛祖的做法，覆灭妖魔，便可以让天魔失去最主要的力量来源，而后就剩下人族和那些兽类，又能给天魔提供多少力量呢？
　　他们妖族生于天地，若是为了天地而死，亦是死得其所，不过，孙悟空还是很好奇，听佛祖所言，这天魔和邪神似乎并没有牵扯，因为聊天群内除了群主大人以外，还有一位后天邪神方寒大佬。
　　孙悟空并没有在这滴鲜血内感知到任何类似于邪神的气息，而且，群主大人之前说过，邪神的一滴鲜血，便可以毁灭一方小千世界，是因为邪神之血中蕴含的侵蚀力量，以及有可能会吸引到游荡在混沌中的魔物来毁灭世界。
　　因此，孙悟空很好奇，这天魔到底是为什么可以吸收生灵的负面情绪，只有搞清楚这天魔的虚实，孙悟空才敢实施他的想法，否则，贸然出手，可能会让天魔逃脱。
　　“以我观之，天魔，就像生灵负面情绪的化身一般，只要生灵存活，这天魔就永远存在。”
　　“而天魔的本源，便是这滴鲜血，大殿外的那些血气，便是天魔吸收的力量，曾经我也试过将天魔驱逐出三界，可是却无法做到，天魔来自于三界之外，太过诡异。”
　　佛祖如来平静的说道，为今之计，只能寄希望于这位妖族之主孙悟空，否则，即便是永世镇压天魔，他也心甘情愿。
　　“若是阁下可以彻底消灭天魔，天庭会拿出令阁下满意的报酬。”
　　就在此时，一直平静的盯着天魔的天帝将目光看向孙悟空，淡漠的说道。
　　“若是力所能及的话，我可以试一试，至于报酬什么的，此方世界的世界意识已经给了我足够的报酬，便不需要佛祖和天帝再给报酬了。”
　　孙悟空笑着说道，他可是一个有原则的妖族之主，世界意识已经拿出了他无法拒绝的报酬，他就不会再敲诈佛祖和天帝，否则，孙悟空怕报酬好拿，因果难消啊。
　　不过，在孙悟空看来，这所谓的天魔似乎和之前景天说起过的邪剑仙有些相似，同样是可以吸收生灵的负面情绪，同样的杀不死。
　　不过，佛祖所言的杀不死，是对于佛祖四阶的修为而言，恐怕对于那些强者而言，这区区天魔不堪一击，只可惜，贸然去求助群员大佬，不太妥当。
　　孙悟空仔细想了想当初景天和他提起过的那件往事，好像景天所在世界的神界有一个叫做天池的地方，似乎可以净化世间任何存在，若是将这滴鲜血往那个天池里一扔，那天魔是不是就这么魂飞魄散了？
　　孙悟空觉得这个办法很好，而且，景天所在的世界比此方世界还要强大，最起码景天的大哥神界飞蓬将军似乎就是一位五阶强者，想必五阶强者绝对可以轻描淡写的彻底灭杀了天魔。
　　“佛祖，这天魔为何不能驱逐出三界？我有一个想法，可不可以将这天魔转移到其他更加强大的世界去，所谓的杀不死，仅仅只是对我等而言，对于一些真正的强者，这种意义上的杀不死，是很可笑的一件事。”
　　孙悟空好奇的询问道，如果可以的话，他就直接将这天魔塞进红包，发给景天，然后让景天将天魔放进天池里，如此一来，这次的任务不就轻而易举的完成了么？

第二百一十六章 最简单的办法
　　“阁下的想法和我等之前的一次尝试相差不多，都是将这天魔驱逐出世界，只不过，这天魔被驱逐出三界之后，就会消失，而后，一个全新的天魔就会出现在三界。”
　　“我发现天魔似乎类似于恶之本源一般，只要还有生灵存在，天魔便可以隐藏在生灵的体内，慢慢恢复力量。”
　　“而这天魔和三界内的生灵牵扯太多，因此，要么将三界的生灵彻底覆灭，要么，只能延缓天魔恢复力量的时间。”
　　“本来我等可以永世镇压天魔，谁曾想，这天魔在最近一段时间内竟然开始吸收三界的力量，长此以往的话，恐怕三界就会被这天魔毁灭。”
　　“我想，这便是世界意识求助于阁下的主要原因。”
　　佛祖如来平静的说道，他发现这天魔确实太过难缠，本以为只要覆灭了妖魔便可以延缓天魔恢复力量的时间，谁曾想这天魔竟然开始吸收三界的力量。
　　长此以往的话，说不定三界会逐渐衰弱，然后，天魔可能会继续被他和天帝镇压，但三界绝对会失去灵气，而后被天魔吸收完所有本源，届时三界就会被毁灭。
　　“这么难缠的天魔么？”
　　“不过，我还有一个想法，佛祖先前也说了，这天魔已经被你和天帝抹去了灵智，那可不可以吸收炼化了天魔？”
　　“最好的结果是天魔被炼化之后，三界的危机解除，最坏的结果，便是炼化天魔的那位存在直接离开三界，然后自爆，如此一来，天魔也可以消灭吧？”
　　孙悟空看着眼前的那滴鲜血，好奇的询问道，他刚才突然灵光一闪，既然这天魔如此难缠，那可不可以将天魔炼化，然后成为自己的力量，如此一来，他岂不是可以借此机会进阶四阶？
　　至于炼化天魔，将天魔力量融入体内可能会让他性格大变？变得嗜血，疯狂，杀戮成性？对此，孙悟空觉得，他本就不是一个善良的妖。
　　他曾经在人间界杀戮无数，然后在天庭杀的尸山血海之时，比这天魔做的还过分，比这天魔还要疯狂，还要嗜血。
　　因此，孙悟空丝毫不担心这天魔会影响到他的意识，更何况，只要他还有理智，进阶四阶之后，还是会老老实实的待在自己世界。
　　否则，先不说天帝张小凡大佬的五阶修为让他望而止步，就算是聊天群内可以随手覆灭他的群员大佬都不在少数，更何况群主大人已经苏醒了，这才是最主要的。
　　还疯狂？杀戮成性？只要孙悟空还有一丝理智，就不会在可以游历诸天万界，躺在混沌中无所事事的群主大人面前嚣张。
　　那不叫嚣张，那叫自寻死路，他，妖族之主，孙悟空，一直以来都很清楚自己的实力，以及什么叫做强者为尊，什么叫杀不死？群主大人不朽的生命都没有炫耀过，他孙悟空若是融合了天魔之后敢炫耀自己不会被杀死么？
　　“融合天魔么？这个办法我和天帝曾经也想过，只不过，这天魔的力量太过暴虐，而三界就只有我和天帝实力最强，真要打起来，我和天帝难分胜负。”
　　“因此，无论是我和天帝谁试图炼化天魔，都很危险，而且天魔的力量太过诡异，据我推算，融合了天魔之后，轻则性格大变，杀戮成性，重则，变成一位只知道杀戮的野兽，沉浸在无边的负面情绪中，永远不会苏醒过来。”
　　佛祖如来平静的说道，这么长的时间，足够他和天帝将所有的可能性都尝试一次，然而结果却是天魔还被他们封印在大殿内，不过，既然都是来自三界之外，那说不定这位妖族之主能有什么好一点的办法灭了这天魔。
　　“只知道杀戮的野兽？意识沉沦在无边的负面情绪中？”
　　孙悟空语气悠悠的说道，想不到这天魔这么诡异，竟然连四阶的如来和天帝都不敢冒险去炼化天魔，不过，这个结果也让孙悟空很犹豫，纠结。
　　他如今的实力正处于三阶巅峰，进阶四阶还要等他哪天可以攒够积分之后，才能进阶四阶，至于哪一天可以攒够积分，孙悟空也不知晓。
　　不过，如今这个天大的机会摆在他眼前，让孙悟空很纠结，首先，这天魔确实很诡异，不过，如今没有灵智的天魔，在孙悟空看来，就像是一枚有毒的灵果。
　　只要孙悟空敢吃下这枚灵果，收获肯定会有收获的，最起码，他可以借此机会进阶四阶，他所在的世界可没有太多的负面情绪让他吸收。
　　在他所在的世界，天帝张小凡大佬高居凌霄宝殿，天庭大部分的仙神都是天帝张小凡大佬的分身，地府阴间也是，至于人族，如今青云门已经掌握了整个人族，妖族这边又偏安一隅，不思进取。
　　就算孙悟空想吸收负面情绪，也没地方吸收去啊，他自己都是世界之主天帝张小凡大佬的手下，想要吸收负面情绪，只能去其他世界。
　　最主要的是，这天魔可以吸收世界的力量，如果孙悟空炼化了天魔，岂不是相当于他从此再也不用怕世界意识的算计了？
　　这个想法很危险，也很大胆，但回报也是很大的，最起码，他觉得炼化了天魔之后，他绝对可以进阶四阶，孙悟空停留在三阶已经太久了，太久了，如今这么一个天大的机缘摆在他眼前，让孙悟空都快要失去理智了。
　　“天魔的力量很诡异，可以影响生灵的情绪，以及思考，阁下还是三思而后行。”
　　佛祖如来看着一脸犹豫挣扎的孙悟空，平静的说道，毕竟孙悟空的实力远远比不过他和天帝，因此受到天魔力量的影响也很正常。
　　孙悟空听到佛祖如来的话语后，瞬间清醒过来，后退一步，惊讶的看着眼前的这滴鲜血，这天魔是不是有些诡异的过分了？被封印了还可以影响到生灵的情绪。
　　不过，如此一来，就更让孙悟空渴望了，孙悟空渴望获得这么强大的力量，渴望进阶四阶。
　　孙悟空直直的盯着眼前的这滴鲜血，天魔，心中下定了决心，妖生怎么可能顺风顺水？不拼一拼，搏一搏，怎么成为强者？
　　就算这天魔再恐怖，诡异，大不了孙悟空先将天魔收进红包内，然后孙悟空直接在聊天群大殿炼化这天魔，孙悟空就不信，当着那么多的群员大佬，以及恐怖的群主大人的面，这天魔胆敢放肆？
　　“佛祖，我有一个主意，我可以先将这天魔收起来，然后离开三界之后，我会找一个合适的办法来解决天魔。”
　　孙悟空看着眼前的佛祖如来和天帝，郑重的说道，他这一次拼了，要么炼化天魔，然后进阶四阶，要么就拜托景天将他复活，或者求助天帝张小凡大佬让他可以转世轮回，反正，孙悟空是不会看着这个机会从眼前溜走的。
　　“如今这天魔被我和天帝封印在此，若是阁下有何手段，尽可放手一搏。”
　　佛祖平静的说道，对他和天帝而言，这天魔仅仅只是麻烦，诡异，并不是什么不可力敌的存在，只要这滴鲜血不离开这片天地，封印便破不了。
　　“那我便试试了。”
　　孙悟空笑着说道，而后走到大殿中央，那滴鲜血前方，一路走过没有受到一丝一毫的干扰，这说明佛祖如来和天帝对于自己的力量掌握到一丝一毫都不会失控，这样的力量才是孙悟空的追求。
　　而后，孙悟空唤出聊天群面板，手指轻轻触碰在那滴鲜血前的封印上，心神一动，将这滴鲜血放入红包，发送给了景天，他相信此刻的景天绝对正在看直播，不会傻乎乎的领取红包。
　　“好诡异的手段，三界内天魔没有出现，仿佛天魔已经离开了三界，果然，阁下好手段，我替三界生灵谢过阁下救命之恩。”
　　佛祖如来看着眼前的天魔消失，心神一动，整个三界内也没有察觉到天魔的气息，平静的说道，对他而言，孙悟空此举可是彻底解决了三界的隐患。
　　“无妨，区区小事而已，不值一提，反正如今这个世界的危险是已经解决了，那这天魔便归我了，还请佛祖送我回白骨山。”
　　“既然事情已经结束，那我便带着手下离开三界了。”
　　孙悟空也是松了口气，看来他设想的没有错，聊天群的力量比天魔更强大，因此此刻的天魔只能老老实实待在红包里，等他一会回到自己世界后便在聊天群大殿内炼化了这天魔。
　　能否成功炼化天魔，孙悟空也没有把握，但，妖生总是需要搏一搏的，否则，安于现状可不是他孙悟空的性格。
　　“好，既然如此，那我便送阁下回到白骨山。”
　　“天帝，既然天魔之患已经解决，那三界之外的异界来客便需要你我多加留意了。”
　　佛祖如来平静的说道，既然天魔之患已经解决，那他和天帝就可以去做其他事情了，比如，三界什么时候竟然可以让那些异界来客随意来往？这是当他和天帝不存在么？
　　天帝淡漠的看了一眼佛祖如来，一步走出，消失在大殿内，他是天庭之主天帝，三界的事情，便是他的事情，自然不用佛祖如来多言。
　　“佛祖如来，你和我所在的世界的那个如来差别很大，或许，这便是千人千面。”
　　孙悟空看着眼前一脸平静的佛祖如来，感慨道，他所在世界的那个如来让孙悟空从内心深处厌恶，而眼前的这位佛祖如来，却并没有让孙悟空有一丝反感。
　　甚至，还有这个世界的天帝，佛祖如来和天帝为了三界的安危，竟然愿意用本体永世镇压天魔，这需要多么大的魄力才可以做出这么残酷的决定。
　　佛祖如来听到孙悟空的言语后，没有言语，下一秒一道佛光闪过，佛祖如来和孙悟空的身影消失在大殿内。

第二百一十七章 怀疑人生的景天
　　聊天群大殿内，景天靠在椅子上，看着眼前的直播画面，以及方才孙悟空给他发的红包，感觉整个人都不好了，苦笑着说道。
　　“孙悟空群员还真是机智啊，竟然想到用聊天群的力量来转移天魔，不过，孙悟空群员将这天魔发给我是什么意思？四阶强者佛祖如来和天帝都束手无策的天魔，发给我是想要我早点魂飞魄散么？”
　　“这孙悟空群员真是太看的起我了。”
　　“景天群员要不将天魔拿出来看看？我可是对这个天魔很是好奇。”
　　哪吒笑着说道，他可是很好奇，在聊天群大殿内，这所谓的天魔到底还敢不敢继续肆意妄为？或者，天魔可以试试吸收他们这些群员的负面情绪？
　　“不了，我觉得还是等孙悟空群员一会上线之后再讨论怎么处理这个天魔才最稳妥，贸然将天魔放出来，可是有些冒失。”
　　景天听到哪吒的话语后瞬间拒绝道，虽然孙悟空这么做很不厚道，但，他却不能和孙悟空一样冒冒失失，应该说幸好他方才看了直播，否则绝对会被孙悟空坑到死。
　　景天都可以想象到若是他突然收到孙悟空发的红包，在不了解发生了什么的情况下，绝对会第一时间好奇的领取红包，然后，本来准备毁灭任务世界的天魔就会准备毁灭景天所在的世界。
　　到时候，他景天能否活命还是两说，只能说，孙悟空群员太坑了，将这么危险的天魔塞进红包发给他是什么意思？觉得他景天实力强大？还是觉得他景天有能力解决了这天魔？
　　“依我看来，孙悟空群员似乎并不想解决这天魔，恐怕孙悟空群员是真的想融合这天魔，然后进阶四阶。”
　　“而且，天魔的能力很诡异，如果可以化为己用，倒也是很强大的能力，孙悟空群员肯定不会错过这次的机会的。”
　　王权霸业平静的说道，孙悟空本就是妖，进群前肆无忌惮的妖王之王，又怎么会怕这诡异的天魔影响到自己的意识？该怕的应该是这天魔。
　　“炼化天魔？孙悟空群员确定不是在自寻死路么？这么诡异的天魔，是他三阶巅峰可以打主意的么？”
　　“还是说，孙悟空群员此刻已经被这天魔的力量迷惑了心智？”
　　景天惊讶的询问道，炼化天魔？这确定不是在自寻死路么？孙悟空群员不会这么胆大妄为吧？
　　连佛祖如来和天帝这样的四阶强者都束手无策的天魔，岂是孙悟空这样一个小小的三阶巅峰可以觊觎的？
　　“如今的天魔只剩下本源，灵智都已经被抹除，因此，若是孙悟空群员可以抵挡住天魔的影响，想要进阶四阶，并不会太难。”
　　叶书平静的说道，在他看来，所谓的天魔，也不过是一种力量，既然是力量，便可以被生灵掌握，因此，孙悟空想要掌握这天魔的力量，并不会太过艰难。
　　“四阶？”
　　“这么说的话，那孙悟空群员岂不是只要炼化了天魔，就可以进阶四阶？也不知道我什么时候可以进阶四阶。”
　　“哪吒群员，看来孙悟空群员成亲的时候我们两个一起去的话也不太安全，还是找一位四阶大佬带着我们去吧。”
　　“否则，按照孙悟空群员的性格，我们两个多半是要灰头土脸一次了，本来三阶巅峰的孙悟空群员就这么肆无忌惮了，等到孙悟空群员进阶四阶之后，岂不是会更过分？我们两个处境堪忧啊。”
　　景天听到就连叶书大佬都认为孙悟空只要炼化了天魔，就可以进阶四阶之后，感觉整个人都不好了，三阶巅峰的孙悟空就这么小心眼，进阶四阶之后，孙悟空岂不是更加肆无忌惮？
　　届时，他和哪吒说不定要被孙悟空好好教训一顿，谁让平日里孙悟空太喜欢吹牛了，因此景天和哪吒每次都拆孙悟空的台，这下子风水轮流转，轮到孙悟空教训他两了。
　　“景天群员还是好好关心自己的处境吧，我老师许仙也是四阶，孙悟空群员敢欺负我，我直接叫老师帮我报仇，同为四阶，孙悟空群员可不见得是我老师的对手。”
　　“不过，景天群员可就自身难保了，放心，我不会落井下石的，也不过坐视不理的，顶多到时候闭着眼睛看景天群员出丑，放心，我绝不会睁开眼睛的。”
　　哪吒幸灾乐祸的说道，反正他有他老师许仙罩着，不怕孙悟空坑他，而且，孙悟空教训景天的时候，他绝不会坐视不理，他会闭上眼睛，感知着景天被孙悟空狠狠的教训一顿的。
　　“哪吒群员，你变了，你什么时候性格变得这么恶劣了。”
　　景天睁大眼睛看着一脸笑意的哪吒，这种话竟然会从哪吒的嘴里说出来，可真让景天诧异，什么时候哪吒变得这么不靠谱了，难道往日里的交情就这么不堪一击么？
　　“好了，景天群员，哪吒群员不要再闹了，孙悟空群员即便是炼化了天魔，也不知需要花费多少时间，不用这么提心吊胆。”
　　“不过，这次的任务这么轻松倒是出乎了我的预料，应该说这便是中千世界么？若是一般的小千世界遇到天魔这样的存在，只能等待毁灭，而中千世界内，却是可以诞生四阶甚至是五阶的强者。”
　　“因此，大多数时候，即便是有危险，也可以依靠诞生于世界内的强者来解决危险。”
　　王权霸业语气悠悠的说道，或许，这便是小千世界和中千世界的本质区别，至于大千世界，王权霸业没有见过大千世界的群员，因此无法推断出大千世界的生灵会是多么的强大。
　　不过，从这一次的任务中，却可以看出，中千世界和小千世界的区别，如今他所在的世界也是刚进阶中千世界，因此世界内的四阶目前就只有他一个。
　　但，随着时间的推移，无论是人族，还是妖族，都会诞生四阶的强者，届时，世界就要靠这些四阶强者守护了，至于他王权霸业，等到他无事一身轻之后，便会开始前往其他世界，挑战强者，磨练他的剑道。
　　“是啊，之前见那四阶的佛祖如来说的那么可怕，本以为这天魔是一位盖世妖魔，实力强大，让四阶的佛祖如来和天帝都束手无策。”
　　“结果，这天魔被佛祖如来和天帝灭的只剩下一滴鲜血，就连灵智都被抹除了，这天魔也太过凄惨了，佛祖如来和天帝，真不愧是四阶强者。”
　　景天感慨的说道，他先前也和孙悟空想的一样，以为这天魔会有多么强大，多么可怕，结果呢？佛祖如来描述的天魔这么凶残，实际上天魔被灭的只剩下本源了，一滴鲜血，这反差也太大了。
　　或许，这便是四阶强者眼中的世界，即便只剩下一滴鲜血，依旧不能轻视，也不知道他景天什么时候可以进阶四阶。
　　“佛祖如来和天帝不愧是一方中千世界至强者，确实有魄力，为了避免天魔逃脱，祸乱三界，竟然愿意永世镇压天魔，这样的魄力，真是令人钦佩。”
　　“那些圣堂契约者应该庆幸，佛祖如来和天帝都因为天魔的缘故本体不能离开那片天地，否则，一千多名三阶，敢在两位四阶巅峰强者的面前嚣张炫耀？”
　　“恐怕死都不知道怎么死的，除非那个叫做苏月的圣堂契约者可以苏醒前世力量，否则，那些圣堂契约者绝对要埋骨三界。”
　　哪吒郑重的说道，这便是那些圣堂契约者的好运，三界至强者佛祖和天帝都因为天魔的事情本体无法离开，否则，说不定他们这一次便可以看到四阶和五阶强者的大战了。
　　“或许这便是千人千面吧，之前总是听孙悟空群员在那里骂镇压了他五百年的佛祖如来，今日见到的这位佛祖如来，所言所行，都是很让人钦佩的。”
　　景天笑着说道，之前他们三个在聊天的时候，他和哪吒总是可以听到孙悟空在那里痛骂已经魂飞魄散的如来，如今见到了这位平行世界的佛祖如来，可是让景天大开眼界。
　　想必孙悟空也会感慨千人千面吧，虽然是平行世界，可是到底仅仅只是相似的两位生灵。
　　“既然孙悟空群员已经完成了任务，只剩下带着手下回自己所在的世界，那我便下线了，景天群员，哪吒群员，叶书大佬，告辞。”
　　王权霸业平静的说道，既然直播已经快看完了，他继续待在聊天群大殿也没有什么意义，还不如下线休息一会，王权霸业话音落下，便下线了。
　　叶书见此一幕也是下线了，闲暇时看看其他世界的风景也是很好的，但，他不会因此耽误了自己的修炼时间，自从加入聊天群以后，叶书便看到了未来的道路。
　　如今的他不过是五阶的实力，并不会让叶书安于现状，因此，他如今需要仔细思索如何才能进阶六阶。
　　“唉，哪吒群员，又只剩下我们两个了。”
　　“聊天群内的大部分群员大佬平时都忙着修炼，提升实力，平日里几乎都看不到那些群员大佬上线。”
　　“而像三阶的群员，也有好几位在很刻苦的完成自己的理想，比如一心苦修的张楚岚群员，正在寻找继承者的辛弃疾群员。”
　　“我们两个好像还真是最闲的三阶群员了。”
　　景天看到叶书大佬和王权霸业大佬下线后，扫了一眼就剩他和哪吒在线的聊天群大殿，苦笑着说道。

第二百一十八章 任务完成
　　“景天群员，并不是每个生灵都会选择安于现状，也并不是每个生灵都能体会那种无奈。”
　　“聊天群内比我们不思进取的三阶群员也不少啊，比如赵高群员，隐居避世，比如树妖姥姥群员，教导自己的族人，这两位群员可是比我们还不思进取。”
　　哪吒听到景天的话语后，反驳道，他哪吒才不是那种不思进取的群员，他只是因为受限于自己的身体无法承受四阶的力量，因此只能等到成年之后才可以肆无忌惮的提升实力。
　　而且，聊天群内不思进取的三阶群员还有好几位呢，哪吒可从来都不认为自己不思进取，他如今仅仅只是在积累底蕴，准备厚积薄发。
　　“这便是比上不足，比下有余么？”
　　景天语气悠悠的说道，既然他当初选择了这一条路，便会坚定不移的走下去，凡人的资质又如何，他就不信他进阶不了四阶，不过是时间早晚的问题而已。
　　任务世界，白骨山，大殿前，一道佛光闪过，佛祖如来和孙悟空的身影出现在所有妖族眼前。
　　“佛祖，既然事情已经了结，那我便带着手下离去了。”
　　孙悟空看着眼前一脸平静的佛祖如来，笑着说道，既然任务已经完成了，那他便带着手下回他所在的世界了。
　　“告辞”
　　佛祖如来平静的说道，话音落下，佛祖如来的身影消失在白骨山，既然天魔之患已经了结，他也要回佛门，守护三界了。
　　“大人”
　　白骨夫人见到佛祖如来离去，自家大人出现之后，走到自家大人身旁，恭敬的说道，自家大人可以平安无事的回来，也让白骨夫人提心吊胆的心平复了下来。
　　“准备准备吧，我们离开三界，前往另一个世界。”
　　孙悟空看着白骨山七百多名三阶手下，以及数万小妖，笑着说道，此次虽然没有达到他清理手下的目的，但，他却看到了进阶四阶的希望，因此，他如今已经迫不及待的想要回到聊天群大殿炼化天魔了。
　　“是，大人。”
　　白骨夫人以及七百多位妖王听到自家族长大人的命令后，恭敬的说道。
　　“夫君”
　　紫霞仙子走到自家夫君身旁，温和的说道，自家夫君来自三界之外，如今要离开三界了，那身为夫人的她，自然也会跟随。
　　孙悟空没有理会紫霞仙子的言语，随手一挥，一道空间通道出现在大殿前，正是通往他所在世界的空间通道。
　　猪刚鬣等妖王见此一幕纷纷走进这道空间通道，牛魔王这些诞生于三界的妖魔从未见过空间通道，不过见自家族长以及那些妖王习以为常的表情，自然不甘落后，跟随在那些妖王身后，走进空间通道。
　　“白骨精，回到我所在的世界之后，你便跟在我身旁，妖族，需要一个可以出谋划策的智者，我觉得你很合适。”
　　孙悟空看着缓缓走进空间通道的手下，笑着说道，他决定今后的主要任务便是炼化天魔，至于这些妖魔，以及数万名小妖，都按照原本的划分。
　　各归其族，然后他就呆在猴城准备炼化天魔，其他族群的事情，有那些族长长老操心便可，他不想再让这些烦心的事情打扰到他的修炼了。
　　对于白骨精，孙悟空还是很看重的，毕竟如今的妖族四肢发达，头脑简单的妖王简直多不胜数，因此，白骨精这样一位会使用阴谋诡计的手下，就很重要了，孙悟空打算将白骨精带在身旁，细心培养。
　　“是，大人。”
　　白骨夫人听到自家大人的话语后，行了一礼，恭敬的说道，可以继续跟随在自家大人身旁，也正合白骨夫人的想法。
　　“至于你，紫霞仙子，我对于所谓的命中注定的姻缘很好奇，不若你也随我一起回到我所在的世界？”
　　孙悟空看着眼前一脸期待的注视着自己的紫霞仙子，平静的说道，先不说能否炼化天魔，炼化天魔需要多久，他可是很好奇这姻缘到底能否扭曲他的意志。
　　更何况，去了他所在的世界，孙悟空也不怕这紫霞仙子别有意图，孙悟空反倒是想看看这命中注定的姻缘，到底有多么强大。
　　“好，夫君去哪，我便去哪。”
　　紫霞仙子看着自家夫君，温柔的说道，她本就是敢爱敢恨的性格，再加上自家夫君如此优秀，紫霞仙子自然不会离开自家夫君，哪怕要和自家夫君离开三界，去一个未知的天地，紫霞仙子也不会惶恐。
　　“这牛魔王实力倒是不错，也可以培养一二。”
　　孙悟空看着走进空间通道的牛魔王，思索道，这牛魔王的实力在他看来也不过如此，但，和妖族内的那些三阶的族长和长老相比，却是实力不凡，值得他去培养。
　　妖族总不能什么事情都依靠他这位族长去做，否则，孙悟空要这么多的手下有何用？
　　片刻后，七百多名三阶，数万名小妖都已经进入空间通道，仅剩下孙悟空和白骨夫人以及紫霞仙子还没有离去。
　　“走吧，这白骨山就留在这里吧，反正也没什么用处。”
　　孙悟空扫了一眼自己花费了心思改造的白骨山，平静的说道，而后，孙悟空关闭了直播，既然已经准备离去，直播便不需要开启了，孙悟空平静的走进空间通道内。
　　“是，大人。”
　　白骨夫人看着自家大人走进那漆黑的通道后，回头扫了一眼自己生活了这么多年的白骨山，如今她就要跟着自家大人离开三界，此生都不会再回来，但，她也想看看自家大人可以走到哪一步。
　　而后，白骨夫人平静的走进空间通道，既然之前她做出了选择，便不会轻言放弃，她相信在自家大人的带领下，妖族，一定可以有一个辉煌的未来。
　　“夫君，等等我啊。”
　　紫霞仙子听到自家夫君的话语后，回过神来，看着自家夫君走进空间通道后，连忙快步跟上。
　　西游位面，猴城，孙悟空走出空间通道后，看着安静站立在附近的七百多名三阶，数万名小妖，思索了一个呼吸后，决定当务之急并不是清理手下，而是他炼化天魔，进阶四阶。
　　“这里，便是我等妖族生活的妖域，你等去寻找自己的族群，而后努力修炼，提升实力。”
　　孙悟空看着四周等候自己命令的手下，平静的说道，等着吧，等他进阶四阶之后，如果那些好吃懒做的妖王还是不思进取，就不要怪他孙悟空心狠手辣了。
　　“是，族长大人。”
　　听到自家族长的话语后，所有妖族皆是大喊道，声音响彻云霄。
　　“各族群的族长，必须是族群内的最强者，你等，去找自己的族群去吧。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，他到想看看，一下子加入这么多的妖王，以及小妖，妖族会发生什么样的改变，而后，孙悟空一步走出，身影消失在原地，回到了大殿内。
　　既然他是妖族之主，那么他的话便是命令，因此，孙悟空不会去管手下是如何想的，他只管命令便可，若是有手下做不到，便是手下的无能。
　　数万妖族看到自家族长大人离去后，纷纷寻找和自己是一个族群的族人，然后准备去自己族群生活的地域，努力修炼，提升实力。
　　大殿内，孙悟空坐在主位上，看着空空荡荡的大殿，以及外面吵吵闹闹的手下，叹了口气，或许，这便是恨铁不成钢吧，自己手下都是这幅愚蠢的样子。
　　实在是让孙悟空无法高兴起来，或许，他应该吩咐手下制订妖族的礼仪，以及族规，秩序，毕竟，文明是一个种族传承的主要方式。
　　“大人”
　　十几个呼吸后，白骨夫人追寻着自家大人的气息，来到大殿门口，恭敬的说道，她是白骨成精，举目四顾，没有发现自己的族人，而后她便来找自家大人了。
　　方才自家大人可是说了让她待在自家大人的身旁，做一位出谋划策的智者，白骨夫人也很激动，她一定不会辜负自家大人的期望。
　　“白骨精啊，你来的正好，我有一件事需要你去做。”
　　孙悟空看着站在大殿门口的白骨精，笑着说道，他思来想去，还是决定将这个重任交给白骨精比较合适。
　　“大人尽管吩咐，小妖一定誓死完成大人的吩咐。”
　　白骨夫人行了一礼，恭敬的说道，她从自家大人的话语中感受到了信任，这种奇妙的情绪，让白骨夫人很是诧异。
　　“秩序，文明，礼仪，是一个种族可以传承下去的关键，如今的妖族还是太过混乱，因此，我要你去制定妖族的秩序，文明，礼仪。”
　　“所有族人，你皆可以调遣。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，他要是知晓怎么制定秩序，礼仪，文明，就不会这么愁眉苦脸了，不过，孙悟空相信自己的手下可以做到。
　　“是，大人，小妖一定誓死完成大人的命令。”
　　白骨夫人恭敬的说道，这么重要的事情自家大人都放心让她去做，让白骨夫人深受感动，她必须要完成自家大人的命令。
　　“嗯，退下吧。”
　　孙悟空笑着说道，反正他就想看看这白骨精能做到哪一步？正好这段时间他也要专心闭关炼化天魔，分身乏术。

第二百一十九章 志得意满的孙悟空
　　“大人，小妖告退。”
　　白骨夫人行了一礼，恭敬的说道，而后便转身离去了，自家大人吩咐的命令可不容易，因此，她需要仔细思索，如何制定妖族的秩序，以及礼仪，还有什么文明？
　　秩序和礼仪倒是好理解，不过这个文明是什么？白骨夫人也不知晓，但，自家大人明显是有要事要做，她也不好打扰自家大人，反正那么多族人，总会有族人知晓的。
　　“夫君”
　　白骨夫人离去后，紫霞仙子根据在猴城生活的猴妖的指引，终于找到了自家夫君平常经常待的地方，紫霞仙子来到大殿门口，笑着说道。
　　“仙子，我最近需要闭关修炼，我不会禁止仙子的行动，这妖域的风景不错，仙子可以去看看风景，等我闭关结束之后，再讨论这命中注定的姻缘。”
　　孙悟空扫了一眼站在门口的紫霞仙子，语气悠悠的说道，话音落下，靠在椅子上，闭目，意识登录聊天群，他如今已经迫不及待想要炼化天魔，进阶四阶了。
　　“好吧，那夫君你闭关修炼吧。”
　　紫霞仙子呆呆的看着闭上眼睛的自家夫君，心里有些失落，但，或许这便是自家夫君可以这么强大的原因，一心苦修，她绝不能阻碍了自家夫君的修炼。
　　而后，紫霞仙子看着自家夫君任何没有反应，转身坐在大殿前，虽然紫霞仙子不清楚妖魔是怎么闭关修炼，但自家夫君闭关修炼总需要一个守护者在旁边，避免被其他生灵打扰。
　　那她便守在这大殿外，防止有任何生灵打扰到自家夫君的修炼。
　　聊天群大殿内，景天百无聊赖的靠在椅子上，方才直播已经结束，现在他就等着孙悟空群员上线，然后看着孙悟空群员炼化天魔。
　　“景天群员，你打算什么时候进阶四阶？”
　　哪吒看着景天好奇的询问道，他很好奇，景天之前说去找他大哥飞蓬将军，结果他只看到景天一直在聊天群大殿内待着，这是半途而废了么？
　　因此，哪吒很好奇，景天到底想不想进阶四阶？还是说，景天已经满足于三阶的实力了？
　　“进阶四阶啊，等我积分攒够吧，来日方长嘛，不急，不急。”
　　景天笑着说道，就他现在的积分，还想进阶四阶？想多了吧，还不如老老实实去求助大哥飞蓬将军，说不定几天之后就可以进阶四阶了。
　　“不过，孙悟空群员这妖族有了那么多的小妖以及三阶妖王的加入，想必会很有趣，最起码也需要一段时间才可以平稳下来。”
　　“毕竟，妖族可是很看重实力的，因此，这些妖王绝对会先打一架，确定自己的实力。”
　　哪吒语气悠悠的说道，他发现孙悟空群员这妖族之主当的还真是不称职，还没碰到敌人呢，手底下的族人说不定就要先打一架。
　　“似乎不仅仅是孙悟空群员，我们两个也快要忘了被孙悟空群员扔到那个小千世界的灰太狼群员了。”
　　“也不知道灰太狼群员如今还活着么？”
　　景天突然灵光一闪，好奇的询问道，他突然记起之前孙悟空群员派灰太狼群员去收复一方小千世界所有的妖魔鬼怪，也不知道这么长时间过去，灰太狼群员还活着么？
　　“我觉得灰太狼群员应该还活着，毕竟孙悟空群员可总是认为真正的强者都是从尸山血海中走出来的，灰太狼群员就是一位正在从尸山血海中走出来的强者。”
　　哪吒笑着说道，孙悟空的想法哪吒不敢认同，但，这是孙悟空自己的事情，他也不适合去劝说，就看灰太狼的命数吧。
　　就在这时，聊天群大殿，孙悟空睁开了眼睛，第一眼便看到正在闲聊的景天和哪吒，他的两位损友。
　　“呦，这不是我们曾经在天庭杀的血流成河的妖族之主，妖王之王孙悟空么？怎么这么狼狈？”
　　“被佛祖如来率领着数千名佛门三阶堵在家门口的感觉怎么样？”
　　景天看到孙悟空上线后，笑着说道，言语间满是嘲讽的语气，他就好奇这孙悟空当时心里是什么想的？有没有一丝一毫害怕的情绪？
　　“景天群员，你别拆孙悟空群员的台啊，孙悟空群员可是抱得女仙归，说不定再过段时间就成亲了，届时我等可是要去送礼的。”
　　“毕竟，不孝有三，无后为大嘛，孙悟空群员实力这么强大，我们教不了，不过孙悟空群员的子嗣，我还是有充足的时间可以教教他为人处世的。”
　　“最起码，不能让他和他这喜欢吹牛的父亲一样，每次都是信心满满的去其他世界，结果每次都是落寞的回到自己世界。”
　　哪吒也是笑着说道，他如今还年幼，等到孙悟空成亲之后有了子嗣，说不到到时候他才刚成年，还可以当一次老师，教教孙悟空的子嗣为人处世。
　　“景天群员，哪吒群员，首先，我这次可是力挽狂澜拯救了一方中千世界，就连四阶的佛祖如来和天帝都束手无策，只能求助于我，这不正是说明了我的实力么？”
　　“还有，什么成亲，还言之过早，你们是再说那名女仙的事情吧，哈哈，都说姻缘是命中注定的，可是我和那名女仙都不是一个世界的生灵，还怎么会有姻缘，还怎么上天注定？”
　　“更何况，我所在世界的天，不是天帝张小凡大佬么？什么时候成了那女仙所在世界的世界意识说了算的？”
　　“我留着这名女仙，仅仅只是想看看，若是我孙悟空不想，谁能强迫我娶那名女仙，姻缘？命中注定？我孙悟空何许妖也？妖族之主，岂是一方中千世界的世界意识可以随意摆布的存在？”
　　孙悟空语气悠悠的说道，他就不信，若是他不想娶，谁能强迫他娶了那名女仙？他所在世界的天是天帝张小凡大佬，不是一方中千世界的世界意识。
　　“呦，这么霸道的孙悟空群员么？可真是让我等大开眼界啊，孙悟空群员别忘了，群主大人苏醒了，若是群主大人让你娶了那名女仙，你敢不同意么？”
　　景天看着一脸严肃的孙悟空在那里信口开河的吹牛，笑着说道，毫不犹豫的拆穿了孙悟空的虚实，听孙悟空说的还挺霸气，认识的群员知晓孙悟空现在是三阶巅峰，不认识的还以为孙悟空是一位多么强大的强者呢。
　　“群主大人可是最尊贵的邪神大人，怎么可能有心思理会我这样的蝼蚁？”
　　孙悟空沉默了一个呼吸后，苦笑着说道，聊天群内他最怕的就是群主大人，不朽的生命，恐怖的实力，皆让孙悟空瑟瑟发抖，不敢言语。
　　“咦，景天群员，这还是刚才将自己吹的天老大，地老二，自己老三的孙悟空群员么？怎么这么快就怂了？”
　　“继续啊，孙悟空群员，继续吹啊，我绝对不会笑话你的。”
　　哪吒平静的说道，虽然语气平静，但是面容上的笑意却是让孙悟空知晓哪吒绝对已经笑的快要哭出来了。
　　“哪吒群员，刚才我似乎耳鸣了一下，没听清楚孙悟空群员说了什么，不如你和我说说？或者孙悟空群员再说一遍自己方才说的话？”
　　景天笑着说道，果然，一提起群主大人，孙悟空就怂了，也真是难为孙悟空了，还记得当初孙悟空刚进群的时候，那叫一个肆无忌惮，口无遮拦，无法无天。
　　然后，在群主大人轻描淡写的一句话之后，张小凡大佬直接率领手下攻打了孙悟空所在的世界，然后，孙悟空被万剑一用剑强迫着背论语，那一幕，可是让景天至今难忘啊。
　　如今孙悟空虽然有一些改变，但这喜欢吹牛的性格还是没有改变，在景天看来，孙悟空很快又要被教训一顿了。
　　“反正不管怎么说，只要我炼化了天魔，就一定可以进阶四阶，到时候，我觉得我们可以见面好好交流交流友情。”
　　“正巧我也会让你们两位见识见识四阶的强大。”
　　孙悟空笑着说道，面容上充满了不怀好意的笑容，只要他炼化了天魔，进阶四阶，景天？哪吒？这两位经常嘲笑他的损友就等着他找上门去聊天吧。
　　孙悟空虽然不会下死手，但小小的戏弄这两位损友还是可以的，最起码孙悟空要教这两位损友什么叫做强者为尊，弱肉强食。
　　“四阶大佬啊，哪吒群员，我好怕怕啊。”
　　“不过，很可惜，我马上就要到我大哥飞蓬将军隐居的魔界了，我真的很希望孙悟空群员可以让我们看一场四阶越阶打五阶的大战。”
　　“传说中的天骄不是说都可以越阶而战么？孙悟空群员这么强大，肯定也是妖族几百年难出一位的天骄。”
　　“不过，我大哥飞蓬将军毕竟好战，一打起来可能会控制不好力度，因此，孙悟空群员就自求多福吧。”
　　景天挤眉弄眼的看着孙悟空，笑着说道，他就在魔界等着孙悟空，就看孙悟空敢不敢过来找他。
　　“正巧，我老师许仙也是四阶，说不定孙悟空群员进阶四阶之后可以去找我老师聊聊天？看看谁更强大？再说了，孙悟空群员你这都多大岁数了，还欺负一个不到五岁的小孩子。”
　　“妖族的脸面都让你丢光了，还妖族之主？妖王之王？怕不是想笑死我？然后继承我的积分？”
　　哪吒也是笑着说道，欺负他一个小孩子，孙悟空还真是给妖族长脸了，有本事去找他老师许仙去，看谁强大。

第二百二十章 心意已决
　　“好朋友之间的事，怎么能叫欺负呢？这不是以武会友么？”
　　“再说了，你两也就知道搬靠山，不思进取啊，我孙悟空今生有你们两位损友，实在是我孙悟空的不幸啊。”
　　孙悟空看着眼前搬出了靠山的两位损友，五阶的飞蓬将军，四阶的许仙大佬，他好像还真打不过，只能苦笑着说道，这两人还能不能友好的聊天吹牛了，动不动搬出靠山是想吓死他孙悟空么？
　　“还是你的不幸？”
　　“孙悟空群员还真是贵猴多忘事，让四阶巅峰的佛祖如来和天帝束手无策的天魔，你塞进红包发给我是什么意思？”
　　“是觉得我景天有能力灭了这天魔？还是觉得这天魔灭不了我？若不是我正在看直播，看到你将天魔塞进红包，说不定我还真会欢天喜地的打开红包，然后被你坑到魂飞魄散。”
　　“果然是世风日下啊，连孙悟空群员都这么会坑人了，哪吒群员，差一点你就永远也见不到我上线了。”
　　景天听到孙悟空说他们是好朋友以后，语气悠悠的反问道，是他景天上线没挑一个好日子上？还是孙悟空是故意的，差一点他就真的永远无法上线了。
　　“不，景天群员，你不能这么怀疑孙悟空群员的意图，说不定孙悟空群员只是盯上了你这段时间省吃俭用攒下来的积分，所以故意坑你呢。”
　　哪吒笑着说道，幸好他也在看直播，更幸好孙悟空没有将天魔发给他，否则，说不定他也会毫不知情欢天喜地的打开红包，毕竟上一次孙悟空就给他送了几坛猴儿酒。
　　“咳咳，这不是当时情况紧急嘛，再说了，我觉得景天群员你肯定会看直播，不会那么冒冒失失的打开红包，再说了，四阶的佛祖如来和天帝束手无策的天魔，对于五阶的飞蓬将军还是个难题么？”
　　“那不是轻而易举，简简单单的事情么？”
　　孙悟空听到景天的质问之后，尴尬的说道，天可怜见，当时他真是没有细想，再说了，按照孙悟空对景天的了解，这个不思进取的景天绝对正在看直播，知道他将天魔塞进了红包。
　　因此，景天绝不会贸然打开红包，事实也正是如此，景天真的在看直播，没有打开红包，否则，说不定孙悟空真就把景天给坑到魂飞魄散了。
　　“是啊，多亏我有先见之明，福大命大。”
　　“不过，孙悟空群员，你真的打算炼化天魔？万一被天魔迷失心智怎么办？”
　　景天无奈的说道，这就是孙悟空，没脸没皮，毫无骨气，遇事就怂，不过，到底是朋友一场，景天也没有过多指责。
　　景天比较好奇的是，孙悟空真的下定了决心？想要炼化天魔？希望可以借此机会进阶四阶？这天魔可不是灵果，吃了就行，天魔可是可以蛊惑生灵心智的，若是一时不慎，孙悟空可就危险了。
　　“是啊，孙悟空群员这么做可是很冒失的，万一你炼化天魔不成，反而被天魔夺舍，到时候我们只能给你立一个衣冠冢了。”
　　哪吒也是担忧的劝说道，这么冒失的做法，可是有很大的危险的，若是如此轻易就可以炼化天魔，那为何四阶巅峰的佛祖如来和天帝不去炼化？
　　他知道孙悟空渴望力量，但，本本分分的提升实力不好么？非要这么铤而走险，以命相搏，就为了可以进阶四阶，这也太冒险了。
　　“景天群员，哪吒群员，有时候，我真的很羡慕你两，有靠山，有亲人，也有可以一起从小玩到大的好友。”
　　“可是，我有什么？天生地养，自我诞生以来，从没有老师教过我如何修炼，也没有亲人照顾我，更没有好友一起吃喝玩乐。”
　　“我有的，便是被人族的道士和尚追杀，埋伏，逃命，多少次死里逃生，才有了我如今的力量。”
　　“我又何尝不想一步一步脚踏实地的提升实力，可是，我手底下还有那么多的手下需要资源修炼，还有那么多族人需要照顾。”
　　“哪怕我一直积攒的积分再加上这次任务的报酬，也不够我进阶四阶，因此，如今这个天大的机会摆在我的眼前，我绝不能错过。”
　　“妖族，需要的是一位实力强大的妖族之主，不是畏畏缩缩，毫无进取之心的妖族之主。”
　　“更何况，手下太过无能，我这族长也很无奈啊，只能提升自己实力，我不求什么长生不老，不死不灭，只求可以庇护妖族一世便可，只要我孙悟空还活着，妖族，就灭不了。”
　　“再说了，天魔又如何？我杀过的生灵比这天魔见过的生灵都多，他被佛祖如来和天帝镇压的时候，我正在天庭杀的尸横遍野，血流成河，就凭这么一滴鲜血？还想蛊惑我孙悟空？”
　　“这天魔怕是太过高看自己，小瞧了我这位妖族之主孙悟空吧，我孙悟空今天就要让这天魔看看，什么叫做杀戮无数，妖魔鬼怪为何妖在第一？”
　　“那是因为，妖最强大，最凶残，最邪恶，最恐怖，更别说我还是妖族之主，万恶之源，众妖之王。”
　　孙悟空听到两位损友的劝说后，语气悠悠的说道，如果可以，他又何尝不想安安稳稳的提升实力，只可惜，他还有那么多的族人，族人太弱了，因此，他才不得不变强，他必须不择手段的变强。
　　他必须强到所有族人仰望他的背影，他必须强大到可以庇护自己的族人，这就是他妖族之主必须要做到的事情，否则，堂堂妖族之主，连自己的族人都无法庇护，还算什么族长？
　　“虽然孙悟空群员说的让我感触很深，不过，孙悟空群员可还记得被你派到一方小千世界的灰太狼群员？此刻估计还在被妖魔鬼怪追杀。”
　　“更何况，天魔会不会蛊惑你的意志我不清楚，我只知道聊天群内可以一巴掌拍死你的群员大佬不在少数。”
　　“若是你被天魔蛊惑后，肆无忌惮，恐怕我还真的只能给你立一个衣冠冢，以全你我相识一场的情谊。”
　　景天平静的说道，妖族之主，身负一族重任，真是难为孙悟空了，不过，这孙悟空说的说的又开始吹牛了，真是让景天感慨这便是江山易改，本性难移。
　　还自认为自己比天魔凶残？可怕？最起码四阶巅峰的佛祖如来一巴掌可以拍死孙悟空，却对天魔束手无策，这便是事实。
　　“怎么说呢，虽然孙悟空群员说的很精彩，可是，这一切和你炼化天魔有关系么？”
　　“既然孙悟空群员这么凶残，为何不率领手下去攻打景天群员之前提起过的诸天城？”
　　“几十方小千世界，还有可以联通其他世界的诸天城，难道不比孙悟空群员炼化天魔来的快？”
　　哪吒好奇的询问道，在他看来，孙悟空也太过愚蠢，不知变通，什么事都要自己背负，这样不累么？要手下是做什么的？不就是让自己可以一心苦修，不用被那些琐事干扰到自己的修炼么？
　　“对啊，最起码那诸天城城主慕轻歌才二阶，还有那孤独求败应该也不是孙悟空群员的对手啊。”
　　“实在不行的话，聊天群内不是还有一方公共世界么？孙悟空群员可以考虑考虑。”
　　景天也是笑着说道，就看孙悟空想要变强的信念到底强不强大，是否愿意走上掠夺其他世界世界本源的道路。
　　“不必了，我孙悟空行事无愧于心，还不需要走这么极端的道路，更何况，在我看来，这天魔不过如此，我绝对可以炼化天魔，进阶四阶。”
　　孙悟空看着唯恐天下不乱的景天和哪吒在怂恿自己，笑着说道，他就不相信，他的意志会这么不堪一击，他一定可以炼化天魔。
　　“是，是，是。”
　　“孙悟空群员厉害，孙悟空群员可是妖族之主，有什么可以难倒孙悟空群员的？”
　　“不过，孙悟空群员打算在哪里炼化天魔？”
　　景天语气随意的说道，在他看来，孙悟空给自己的负担太重了，什么都要争，什么都要抢，不过，这是孙悟空自己选择的道路，那景天希望孙悟空可以坚定不移的走下去。
　　不过，景天还是很好奇孙悟空打算怎么炼化天魔，或者说，在哪里炼化天魔？
　　“这世上有比聊天群大殿更安全的地方么？我便在聊天群大殿内炼化天魔，届时若是有什么意外发生，还请景天群员和哪吒群员当机立断，不要犹豫。”
　　孙悟空郑重的说道，若是他炼化天魔失败，神智不清的时候，孙悟空希望景天和哪吒可以直接出手镇压他，不要让他做出什么无法无天的事，否则他就算有九条命，也不够群主大人以及聊天群内那么多群员大佬杀的。
　　“孙悟空群员放心，若是你炼化天魔失败，我会直接出手灭了你，然后希望你有机会轮回转世。”
　　哪吒平静的说道，作为好友，哪吒自然不会看着孙悟空自寻死路，玩笑话毕竟是玩笑话，孙悟空若真炼化失败，他会将孙悟空打晕，或者镇压。
　　然后再求助群员大佬唤醒孙悟空的意识，如此也不枉他们一人一妖朋友一场，哪吒这么做也算仁至义尽了。
　　“对，我也会顺便看着点的。”
　　景天也是仗义的说道，他可是很珍惜和孙悟空的友谊的，若是孙悟空炼化天魔失败，他会用自己的全部积分购买悟空大佬的龙珠，许愿让孙悟空复活的。
　　“你两好像已经确定我炼化天魔必败无疑啊，这么做虽然很让我感动，但，我孙悟空一定会成功的。”
　　孙悟空语气悠悠的说道，虽然他知道景天和哪吒是为了他好，但是有必要说的好像生离死别一样么？他难道就这么不堪一击么？孙悟空很疑惑。

第二百二十一章 新群员三七进群
　　就在这时，一道机械声在所有群员的耳边响起。
　　“叮，新群员三七加入聊天群。”
　　景天看着聊天群大殿最末尾正在凝聚的椅子以及坐在椅子上的那道虚影，惊讶的说道。
　　“终于又来新群员了，也不知道这位新群员所在的世界是小千世界？还是中千世界？好期待啊。”
　　“看来这次的新群员年龄不大嘛，而且，实力这么低，不是二阶就是一阶，很明显是小千世界的生灵。”
　　哪吒看着那道明显是小孩子的虚影，笑着说道，和这次进群的新群员相比，他的实力还是很强的。
　　“哈哈，哪吒群员以为正常小孩实力能强到哪里去？三阶巅峰么？”
　　孙悟空笑着说道，在他看来，哪吒明显很不正常，还不到五岁，便已经三阶巅峰，让孙悟空感觉自己这么多年都白修炼了，还比不过一个小孩子。
　　“莫非孙悟空群员嫉妒了？如果可以，我宁愿此刻的我已经成年，否则，便不会因为身体的限制而无法继续提升实力。”
　　“如果我此刻已经成年，那我只要积分足够，绝对可以进阶四阶，而且，我相信，以我的资质，哪怕是不用积分，也可以进阶四阶，到时候，孙悟空群员可不要抱头痛哭啊。”
　　哪吒语气悠悠的说道，若是他此刻已经成年，那以他的资质，哪怕不用积分，也可以突破，只可惜，年龄，是他最大的优势，也是他最大的劣势。
　　“哪吒群员这是恼羞成怒了么？绝对是恼羞成怒了。”
　　孙悟空看着眼前的哪吒，笑着说道，难得看到往日里没心没肺，唯恐天下不乱的哪吒生气，这可不多见啊。
　　“哪吒群员，孙悟空群员，新群员马上就要来了，不要丢了我等三阶群员的脸面，好歹都是老群员了，难道要让人家新群员笑话我们么？”
　　景天看着似乎快要吵起来的哪吒和孙悟空，劝说道，他们两个就不能注意下自己的形象么？在新群员面前丢脸，也太过难堪。
　　就在这时，只见大殿最末尾的椅子以及坐在椅子上的新群员虚影彻底凝聚，景天等人也看到了这次的新群员竟然是一个小女孩。
　　“竟然是一个小女孩，真有意思，三七，好奇怪的名字。”
　　孙悟空看着这次的新群员，一位小女孩，笑着说道，他很好奇，难道这位小女孩有什么诡异的地方？否则聊天群怎么会邀请这位小女孩加入。
　　“新群员你好，我叫哪吒，你叫我哪吒大佬就可以了，以后哪吒大佬罩着你。”
　　哪吒看着新群员三七，笑着说道，或者，和他天赋异禀，以及狠人大佬的逆转时间不同，这次的新群员还真是一位普普通通的小女孩，但，哪吒很想听到有群员叫他哪吒大佬。
　　“哈哈，哪吒大佬？真是好笑，哪吒你这么狂妄你老师许仙大佬知道么？”
　　景天原本也想自我介绍一番，或者先给这位小女孩介绍一下聊天群的大佬，结果听到哪吒这自信的话语后，靠在椅子上，笑着说道。
　　景天真是意想不到，这种狂妄的话语竟然会从哪吒的嘴里说出来，这是想笑死他么？聊天群内实力最弱的群员恐怕都已经三阶了，哪吒三阶巅峰的实力，也就只能欺负欺负新群员什么也不懂了。
　　而且，这话要是让许仙大佬听到，恐怕许仙大佬绝对会立刻结束自己的游历，去哪吒所在的世界，好好教教哪吒什么叫做自知之明，以及做人要低调，谦虚。
　　“你们是谁啊？这里是什么地方？阿娘呢？我要阿娘。”
　　三七迷茫的睁开眼睛，疑惑的看着此刻自己所处的地方，这里不是她生活的地方，而且，还有那么多不认识的坏人，让年幼的三七缩了缩身体，畏畏缩缩的说道。
　　“三七群员，不要害怕，我们不是坏人，这里也没有危险。”
　　“你实力太过低微，因此，无法接收聊天群的信息，接下来就由我给你介绍介绍吧。”
　　景天看着新群员三七一副快要哭出来的样子，温和的说道，他景天的性格可没有孙悟空那么恶劣，对于群员，他的选择是力所能及之内，能帮就帮。
　　“这位大哥哥，你闻起来好香啊，三七饿了。”
　　三七听到有人在和自己说话后，抬头看着方才和自己说话的那名人族男子，咽了咽口水，傻乎乎的说道，她一直以来就是这样，看到美味的食物之后就想尝一口。
　　“这位三七群员似乎没有搞清楚自身的处境。”
　　孙悟空听到新群员三七那毫不掩饰的话语之后，语气悠悠的说道，眼中闪过一丝杀意，冷漠的盯着新群员三七，无边的暴虐杀意瞬间笼罩在三七身上。
　　这股恐怖的杀意让原本迷糊的三七瞬间清醒过来，看着刚才说话的那个矮个子，双手捂住头，整个身体缩在椅子上，不敢开口说话，阿娘不在身边，她怕。
　　“这位三七群员似乎不是人族啊。”
　　哪吒好奇的询问道，他没有孙悟空那么喜欢吓唬人，他方才听到新群员三七的话语之后，瞬间便推测出眼前的这位新群员三七似乎并不是人族，而是其他种族的生灵。
　　“好了，孙悟空群员就不要再吓唬三七群员了，再吓唬一会，说不定这位三七群员就要哭出来了，到时候孙悟空群员哄？还是哪吒群员哄？”
　　景天看着新群员三七明显被孙悟空的杀意吓住后，笑着说道，而后，景天盯着眼前的新群员三七，眼中闪过一道微不可查的光芒。
　　景天很好奇眼前这位新群员三七有何诡异之处，毕竟可以加入聊天群的群员都不是寻常生灵，因此，景天便想看看新群员三七身上的因果线。
　　只是，仅仅只是一眼，便让景天原本温和的面容瞬间变的严肃，这位新群员三七身上的因果线很不寻常啊。
　　“不是人族？”
　　孙悟空看着眼前的这位新群员三七，眼中闪过一道金光，一眼便看穿了新群员三七的本体，是一条蛇，很明显这位新群员三七是蛇妖，既然是蛇妖，便是妖族，也是他的族人。
　　方才孙悟空并没有想要出手教训这位新群员三七的意思，他仅仅只是想吓唬吓唬这位新群员，毕竟想要让一个小孩子可以安静的听他们说话很困难，最简单的办法便是让这个小孩子安静下来。
　　不过，既然新群员三七是他的族人，那孙悟空也收起了自己的杀意，接着说道。
　　“原来三七群员是蛇妖啊，既然我们都是妖族，今后若是三七群员遇到什么事情，可以求助于我，力所能及之内，我会全力相助。”
　　“三七不是蛇妖，三七是孟婆。”
　　三七听到眼前这三个陌生的人族在讨论她的本体，尤其是那个矮个子，刚才竟然让三七有一种本能的恐怖，不过，听到那个矮个子说自己是蛇妖之后，年幼的三七还是弱弱的开口反驳道。
　　阿娘告诉过她，她和阿娘都是孟婆，不是什么蛇妖，而且，三七看了一眼这间很古怪的屋子，很大，而且还有好多让三七本能恐惧的生灵。
　　年幼的三七没有放下双手，阿娘不在这里，她从小就听阿娘说过外面的世界很危险，三七以往还不信，结果一觉醒来却发现自己来到了这个诡异的地方，还有那么多可怕的敌人。
　　这些都让年幼的三七很害怕，她想阿娘了，她想回家，她不想再待在这里了，她害怕。
　　“孟婆？什么是孟婆？孟婆蛇？”
　　孙悟空听到新群员三七的反驳之后，低头思索了一下，确定自己从没有听说过蛇妖有叫孟婆蛇的分支，好奇的询问道。
　　难道他孙悟空真是孤陋寡闻了，可是眼前新群员三七的本体就是一条蛇啊，他的眼睛不可能看错，看来，不同的世界对于蛇妖的叫法也不同。
　　“孟婆蛇？好奇怪的名字啊，景天群员你听说过这种蛇么？”
　　哪吒也是好奇的询问道，既然孙悟空说新群员三七是蛇妖，那新群员三七的本体就是蛇妖，因为孙悟空有一双可以明辨万物的眼睛，更何况，新群员三七的实力还这么低。
　　不过，他也没有听说过孟婆蛇这种蛇妖，看来，他真的该学学自家老师许仙了，多去其他世界游历，可以增长很多见识，否则，就像现在一样，听到新群员的本体是孟婆蛇之后，却一脸茫然不解。
　　“世界不同，蛇妖的叫法肯定也不同，孙悟空群员和哪吒群员何必大惊小怪呢？”
　　景天看清楚眼前这位新群员三七的因果线之后，眼中光芒散去，听到孙悟空和哪吒纠结于新群员的本体名字从未听说过，笑着说道。
　　他们三个如今还仅仅只是三阶，见识还太少，因此没有听说过孟婆蛇自然是很正常的事情，何必这么大惊大怪？景天倒是觉得相比起孟婆蛇，还是新群员这凄惨的未来更值得他们关注。
　　“三七不是孟婆蛇，三七是孟婆，阿娘说过我们就叫孟婆，不是孟婆蛇。”
　　年幼的三七听到眼前这三个恐怖的家伙说自己是孟婆蛇，鼓起勇气反驳道，阿娘是不会骗她的，她就是孟婆，不是什么孟婆蛇。

第二百二十二章 孟婆
　　“好好好，三七群员是孟婆，这样可以了吧。”
　　景天笑着说道，他一个成年人还犯不着和一位小女孩争论，那样就太拉低了他的智商，而后，景天接着说道。
　　“三七群员，你还年幼，我尽量给你简单介绍介绍你现在在什么地方。”
　　“首先，这里叫做聊天群大殿，是主位上的群主大人创造的，而聊天群大殿内的所有群员，都是来自不同的世界。”
　　“在这里，所有群员实力都比你强大，因此，你若是看到了其他群员大佬在聊天，不管认不认识，只需要喊大佬就可以了。”
　　“然后，你可以唤出聊天群面板，若是你想回到自己所在的世界，默念下线便可以意识回归。”
　　景天尽量用简短的话语给眼前这位年幼的三七群员普及了一下她需要知晓的信息，至于其他的群员大佬，不急，等有时间了再继续帮三七群员介绍，主要是因为三七群员太年幼，景天担心她一时半会记不住这么多。
　　“大佬？聊天群？”
　　年幼的三七迷迷糊糊的看着眼前的人族，她感觉这位人族方才所讲的话都好深奥，她都没怎么听懂，反正，她只知道，眼前这三个人族对她没有恶意。
　　“大佬是对强者的一种称呼，至于聊天群大殿，你可以将这里当成交朋友聊天的地方便可以了。”
　　哪吒语气悠悠的说道，果然，对比同龄人，他实在是太天赋异禀了，这位新群员三七的愚蠢程度简直出乎了哪吒的预料。
　　“这里的任何一位群员一巴掌都可以拍死你，因此，三七群员，今后在这里要乖乖的，否则，别说我不念同族情谊。”
　　孙悟空也是警告着三七群员不要在聊天群大殿内随意招惹是非，否则，他都可能帮不了三七群员。
　　“原来是这样，我和阿娘一直生活在黄泉，平常好无聊，我们可以做朋友么？三七最喜欢交朋友了。”
　　三七听到那个可怕的矮个子的话语后，笑着说道，平日里只有她和阿娘待在黄泉，很无聊，因此三七一听到这里可以交到朋友之后，瞬间开心到要跳起来，她也可以有朋友了。
　　“黄泉？”
　　哪吒疑惑的说道，这个地方在他印象中似乎听哪位群员偶尔说起过一次来着？时间太久远，他都想不起来了，不过，黄泉这个名字，一听就很不同寻常。
　　“阴间地府？黄泉？奈何桥？三七群员是地府的生灵？”
　　孙悟空好奇的询问道，什么时候地府有这么弱的生灵了，还这么年幼，看来这三七群员所在的世界是一方小千世界无疑了。
　　“孙悟空群员，这位三七群员因果也不少，而且，我方才看到她近期内会有亲人死去，都是妖族的群员，我想孙悟空群员是不会看着自己的族人无辜惨死的。”
　　“还有，我记得方才似乎哪吒群员也口出狂言，力所能及之内，哪吒群员会罩着三七群员的，不如现在就送点保命手段？”
　　景天看着孙悟空，郑重的说道，就当是顺手而为吧，反正他确实看到了三七身上因果线的变化，三七天生灵智不全，而且，近期内亲人还会死去。
　　因此，景天就想看看刚才还豪言壮语的孙悟空会怎么帮三七群员，这位同为妖族的新群员，还有哪吒，竟然让新群员叫自己哪吒大佬，真是想要笑死他景天。
　　“保命手段？”
　　哪吒听到景天的话语后，低头思索了一个呼吸，他不过才三阶巅峰，算不上什么强者，保命手段他也想有啊，只是，既然话已经说出去了，哪吒也不好意思食言。
　　哪吒抬头看了一眼迷茫的新群员三七，苦笑一声，将自己老师赠给他的一枚玉符塞进了红包，发给了新群员三七，有些心疼的说道。
　　“三七群员，你唤出聊天群面板，红包是我们群员之间送东西的方式，我方才送了你一枚玉符，若是今后你遇到危险，直接捏碎玉符，同时大喊要杀了哪个敌人，否则，我怕这枚玉符会杀了除你之外的所有生灵。”
　　“哪吒群员这么大方么？那我也不能小气了。”
　　孙悟空见到哪吒都将自己老师送给哪吒的保命玉符送给了新群员三七，语气悠悠的说道，景天还真是坑起他们不手软，他也想多留几道保命手段，可是，话一出口，他也很无奈。
　　孙悟空群员只能将一道妖气塞进红包，这道妖气可以施展一次猴掌山神通，而且最主要的是，可以附身于三七的身体上，只要三七遇到危险，这道妖气就会苏醒，而后直接一式猴掌山神通镇压所有三阶巅峰以下的生灵。
　　这也是孙悟空为数不多的手段，虽然没有哪吒送的那枚玉符强大，但对于三阶巅峰以下的生灵而言，还是很有效的，孙悟空笑着说道。
　　“三七群员，我没有那么多保命手段，不过，我将一道妖气塞进红包，发给了你，这道妖气会在你身体内沉睡，只要你遇到危险，这道妖气便会苏醒，而后，三阶巅峰以下的生灵，有多少镇压多少。”
　　“保命玉符，一道妖气，你两倒是有心。”
　　“三七，记住，不久以后你的亲人会遇到危险，到时候你绝对不能慌，你就直接拿出哪吒群员送你的那枚玉符，一把捏碎就可以了。”
　　“否则，届时若是迟上片刻，恐怕你就会痛失亲人了。”
　　景天看着哪吒和孙悟空心疼的表情，这就是言多必失的代价，这下子后悔了吧？谁让这两个家伙刚才一个比一个能吹牛，这就是报应，然后，景天看着三七还是一脸茫然的样子，苦笑着说道。
　　他对于这灵智不全的三七也很无奈，看起来傻乎乎的，难道就不能精明一点么？这可是在帮三七自己，谁知道这三七还是这么迷糊。
　　“两位大哥哥是要送三七礼物么？那真是太好了，阿娘说过不能平白无故拿其他生灵的礼物，虽然三七和两位大哥哥是朋友，但，三七也不能白拿两位大哥哥的礼物。”
　　“我阿娘熬的孟婆汤老好喝了，三位大哥哥想不想喝？想喝的话三七去找阿娘要几碗。”
　　三七看着眼前那两位要送给她礼物的好朋友，开心的说道，阿娘经常和她说，不能平白无故收其他生灵的礼物，但是既然是朋友，那就可以收。
　　而且，这也是三七第一次收到朋友的礼物，因此，她也想送眼前她新交的三位朋友礼物，可是，她好像也没有什么可以送给好朋友的。
　　因此只能询问这三位朋友想不想喝她阿娘熬的孟婆汤，尝过孟婆汤的鬼魂都说孟婆汤可好喝了。
　　“孟婆汤？如果我没有记错的话，似乎孟婆汤喝下去就可以让一个生灵忘记前尘往事，简单的说，便是失去所有记忆，然后这个生灵就可以轮回转世去了。”
　　景天听到新群员三七说要送他们两人一妖孟婆汤尝尝，脑海中瞬间想起孟婆汤的由来，看着眼前这位傻乎乎的新群员三七，语气悠悠的说道。
　　虽然不知道这孟婆汤会不会对他们两人一妖有效果，只是，景天又不傻，平白无故失去所有记忆好玩么？看来这新群员三七还真是地府的孟婆的女儿。
　　“忘记所有前尘往事？”
　　“三七群员，你的年龄看起来比我都大，我觉得我并不需要喝孟婆汤，不过，你看看你自己，这么瘦，一看就是经常饿肚子，我这里有一些好吃的，你叫上你阿娘一起吃吧，都是我之前烤好的魔兽肉。”
　　哪吒看着眼前这位新群员三七一副瘦瘦弱弱的样子，很明显经常饿肚子，而且，这三七群员看起来比他还大，真是难为三七群员能活的这么大了，因此，哪吒笑着说道。
　　话音落下，哪吒将一头十几米大的魔兽肉塞进红包送给了新群员三七，他空间戒指内正好有上一次烤好的魔兽肉，因为实在是太多了，因此他就多烤了几头，平常省着吃，现在正好拿出一头来送给新群员三七。
　　因为，他对三七所在的世界很好奇，说不定过段时间孙悟空闭关炼化天魔，景天找他大哥飞蓬将军提升实力，然后聊天群大殿内就剩下他一个无所事事，就剩他一个，他可是会很无聊的。
　　因此，正巧三七群员是地府孟婆的女儿，虽然不知道三七群员所在的世界是什么样子的，但正因如此，才让哪吒好奇，哪吒打算等这两位好友闭关之后，便去三七所在的世界看看。
　　“孟婆汤的话，还是算了，三七群员你自己留着喝吧。”
　　孙悟空也是笑着说道，他又没有什么想不开的事，为什么要去喝这让生灵忘记所有事情的孟婆汤？
　　“啊，三位大哥哥都不想喝阿娘熬的孟婆汤么？那三七也没有礼物可以送给三位大哥哥了。”
　　年幼的三七看着眼前的三位好朋友，一位矮个子，先前吓唬她的就是这个矮个子，还有一位人族成年男子，看起来也很不好惹，还有一位看起来比她还小的小男孩，不过，这个小男孩看起来也好厉害，因此三七只能用大哥哥来称呼她新交的三位朋友。
　　不过，听到她的朋友都不想喝阿娘熬的孟婆汤之后，三七委屈的说道，她也实在没有礼物可以送给她的朋友了。
　　“无妨，三七群员要是想下线，直接心中默念下线便可，三七群员可别忘了下线后领了我们的红包，只要点一下就可以领了，红包里面有好吃的。”
　　哪吒笑着说道，看这三七傻乎乎的样子，不像是一个精明的小孩子，不过，只要三七可以领了红包，有他和孙悟空群员的手段，最起码三七不会失去亲人。

第二百二十三章 惊讶的孟婆
　　“红包里面有好吃的？谢谢这位大哥哥。”
　　“我要去告诉阿娘，三七交到了三位朋友，朋友还送三七好吃的。”
　　“我要下线”
　　年幼的三七听到比她还小的大哥哥的话语后，开心的说道，刚一说完，三七的意识便离开了聊天群大殿。
　　“景天群员，不知为何，我感觉这三七群员似乎有点愚蠢，傻乎乎的，到底是什么样的世界，才能让这样的小女孩成为孟婆？孟婆的女儿？”
　　哪吒看着下线的三七，叹了口气，语气悠悠的说道，这么傻的小女孩，他还真是第一次见，实在是让他大开眼界啊。
　　“我比较好奇的是，孟婆不应该是地府的鬼神么？怎么会是蛇妖，我的眼睛不可能看错，三七群员的本体就是一条蛇。”
　　孙悟空也是复杂的说道，难道三七群员所在世界妖族这么强大么？都可以抢夺地府的鬼神之位？不过，好歹是聊天群内第三位同属妖族的群员，今后力所能及范围内帮助一二也算尽到了他妖族之主的责任。
　　“三七群员的本体应该就是蛇，至于为何三七群员自称是孟婆，我也不知晓，不过，我知道三七群员生来灵智不全，因此才会这样傻乎乎的。”
　　“而且，我也确实没有说谎，过不了多久，三七群员的亲人就会被杀，然后三七群员身上还有一丝很淡很淡的劫气，应该是死劫。”
　　“但，至于这死劫何时出现，我也不知晓，我只知晓，这三七群员很可怜。”
　　景天苦笑着说，幼年时亲眼看着自己亲人被杀，这是一件多么可怕又可悲的事情，而且未来还有死劫等着三七群员。
　　不过，既然今日三七群员加入了聊天群，那么一切就都会得到改变，景天就不信，合他们两人一妖之力，还不能阻止三七群员亲人身死，那他们三个三阶就可以考虑考虑转世轮回去吧。
　　活着也太过丢聊天群群员的脸面了，之前的辛弃疾群员，一个垂垂老矣的老头，都在他们几位群员的帮助下如今都已经达到了三阶，而且可以有力量去实现自己的心愿。
　　没道理这么一个傻乎乎的小女孩他们两人一妖还改变不了她悲惨的未来，再说了，聊天群内群员大佬多啊，到时候若真有意外发生，也可以去求助于那些群员大佬。
　　“无妨，有我那道妖气守护，这三七群员只要没有碰到四阶强者，基本上都可以安然无恙。”
　　孙悟空笑着说道，好歹族人一场，孙悟空也不会真的不管不顾这个傻乎乎的蛇妖族人，蛇妖就蛇妖呗，谁会笑话三七？非说自己是孟婆，这不是贻笑大方么？
　　“孙悟空群员打算何时炼化那天魔？”
　　“还有景天群员何时可以找到飞蓬将军？”
　　“若是孙悟空群员和景天群员都开始闭关之后，我会分出一道分身去三七群员所在的世界看看，我可是对黄泉以及轮回转世很好奇。”
　　哪吒笑着说道，这两个家伙要都闭关了，哪吒可不想一个人孤孤单单的待在聊天群大殿，那样很无聊的，但是，他本体可不会贸然去三七群员所在的世界。
　　他只会派遣一道分身前去，顺便看看黄泉和转世轮回是什么样子的。
　　“对啊，光顾着和你两聊天了，都快忘了我马上就要到魔界了，毕竟是去求助我大哥飞蓬将军，不能一心二用。”
　　“那我就祝孙悟空群员可以平安无事的炼化天魔。”
　　“我先下线了，孙悟空群员，哪吒群员，告辞。”
　　景天听到哪吒的话语后，瞬间反应过来，他的本体此刻已经马上要到魔界了，笑着说道，他也是真心希望孙悟空群员可以平安无事的炼化天魔。
　　景天话音落下，便直接下线了，接下来事关他能否提升实力，因此他要慎重行事，最主要的是，魔界可不安稳，他要小心行事，否则若是还没见到自家大哥便被魔界的生灵杀了，那他景天可就太过难堪了。
　　“这景天群员对于自己实力提升的事情倒是很上心啊。”
　　“既然如此，那我也要开始炼化天魔了，哪吒群员，等我进阶四阶之后，我罩着你。”
　　孙悟空看到景天下线后，唤出聊天群面板，将自己之前发给景天的红包收了回来，然后看着储存在聊天群空间内的天魔，笑着说道。
　　话音落下，孙悟空取出天魔，直接融入自己体内，而后孙悟空靠在椅子上，全力炼化天魔。
　　这一次，对于孙悟空而言，是一个机遇，不成功，便成仁，要么炼化天魔，然后进阶四阶，要么炼化天魔失败，直接准备轮回转世。
　　“你们两刚才还聊的那么开心，一说到正事，一个比一个急，真是让我大开眼界啊。”
　　“也罢，过一会吧，等我先休息一会，然后再派一个分身去三七群员所在的世界游历游历。”
　　哪吒看着一说起正事比谁都急的孙悟空和景天，无奈的说道，而后，哪吒扫了一眼就剩自己一人在线的聊天群大殿，闭目，没有下线，靠在椅子上。
　　之前他答应过孙悟空，若是孙悟空炼化天魔失败，那他便直接出手镇压孙悟空，他既然答应了孙悟空，便不会食言，因此，他就直接在聊天群大殿内小小的睡一会。
　　若是孙悟空有任何意外发生，他也好当机立断的出手，人生难得有几位好友，哪吒也是很珍惜和孙悟空的友谊的。
　　黄泉位面，八百里黄泉，漫天黄沙，没有任何生灵居住，只有孟婆一脉世代守护在这八百里黄泉。
　　孟婆庄，年幼的三七苏醒之后看着眼前熟悉的孟婆庄，迷茫的揉了揉自己的眼睛，她真的回来了？刚才她真的交到了三个朋友？
　　“那个大哥哥好像是说什么聊天群面板？”
　　十个呼吸后，三七回忆起那个看起来很小的朋友和她说过，给她送了好吃的，一想起有好吃的，三七立刻清醒了过来，疑惑的自言自语道。
　　话音落下，三七便看到眼前真的出现了一个从未见过的东西，会发光，这个东西上有三个红色的东西，这三个东西应该就是她朋友说的红包了，里面有好吃的？
　　三七从地上爬起来，伸出手指在眼前三个红色的东西上都快速的点了一下，然后就一脸期待的看着前方，朋友送的礼物，还是好吃的，这可是三七第一次收到朋友送的礼物。
　　因此，三七很期待，新交的朋友给她送的是什么好吃的？虽然她是孟婆，喜食恶鬼，但既然是朋友送的好吃的，三七绝对会将这好吃的都吃了。
　　下一秒，只见三道光芒接连闪过，一道妖气出现在三七眼前后直接飞进三七体内，然后一枚玉符突然出现，直接掉在了地上，而三七没有理会掉在地上的玉符，她在等好吃的，朋友送的好吃的。
　　而后，一道光芒闪过，一块十几米大已经被烤好的魔兽肉直接出现在三七的正上方，而后，猛然掉了下来，三七看着头顶闻起来好香，看起来好大的食物，正在往下掉，瞬间吓的大叫起来。
　　“阿娘，阿娘救我。”
　　“三七莫慌，阿娘在这里。”
　　三七惊恐的话语响彻在孟婆庄内，下一秒，就在这魔兽肉即将砸在三七身上之时，一道温柔的声音响起，而后这魔兽肉便停在半空中。
　　与此同时，一名面容绝美的女子巧笑嫣然的出现在三七面前，看着双手捂住眼睛的三七，孟婆又好笑，又无奈的说道。
　　“三七，阿娘在这里，已经没有危险了。”
　　“阿娘，吓死三七了。”
　　原本吓的双手捂住眼睛的三七听到自家阿娘的声音后惊喜的睁开眼睛，看着停在半空中的食物，散发着好香好香的味道，口水不自觉的流了下来，笑着说道。
　　“三七，告诉阿娘，这是从哪里来的？只有鬼魂可以进入黄泉，生灵是不得入黄泉的。”
　　孟婆看着眼前馋的口水都流出来的女儿三七，笑着说道，孟婆一脉世代居住在八百里黄泉，镇守冥界的入口，黄泉，平时也只有鬼魂可以进入黄泉。
　　因此，孟婆很好奇，自家女儿从何处拿到这么大一块肉，不仅味道闻起来香，而且还蕴含着充足的灵气，若是生灵长期食用，绝对可以增强体魄。
　　而且，孟婆也很怀疑送三七这块肉的生灵到底有什么目的，毕竟孟婆一脉掌握着的那件至宝可以消去生灵寿命，对于一些向往长生不老的生灵，可是很有诱惑的。
　　“这块肉么？是三七新交的朋友送给三七的，好香啊。”
　　“阿娘，三七交的那个朋友说三七这么瘦，一看就经常吃不饱肚子，所以就送给三七这么大的肉，让三七叫上阿娘一起吃。”
　　三七紧紧盯着停在上方的肉，擦了擦口水，呆呆的说道，这块肉闻起来好香，而且，这么大的肉，足够她吃好长一段时间了，三七觉得，等这块肉吃完了，还可以再去找那个叫哪吒的朋友去换。
　　阿娘说过，不能白收人家的礼物，所以三七不会平白无故的去要肉吃，她可以拿东西换。
　　“朋友？三七，你告诉阿娘，你那朋友在哪里？”
　　孟婆听到自家女儿的话语后，笑着询问道，眼中却是闪过一丝杀意，这黄泉平日里可是只有鬼魂来此，因此，三七的这个朋友，绝对是心怀不轨，想要图谋她孟婆一脉的至宝。
　　而且，敌人竟然敢将主意打到了她天真的女儿身上，这就让孟婆难以忍受，但，即便如此，孟婆也不会失态，她不会吓坏自家女儿，只要打探到那个生灵在何处后，她便会直接找上门去。

第二百二十四章 神秘的地方
　　“阿娘，刚才三七去了一个很奇怪的地方，那个地方比我们的家都大，还有好多好多让三七害怕的生灵，然后，有三个人族的大哥哥说让三七不要害怕。”
　　“这三个大哥哥一个看起来很懒散，一个矮个子，长的好丑，这个大哥哥很厉害，盯着三七看了一眼，三七就好害怕，还有一个大哥哥看起来比三七都小。”
　　“但是这个大哥哥也很厉害，还很聪明，然后三七听到他们说自己叫什么名字，三七当时太害怕了，没有记住。”
　　“三七只记住这个送三七这么大肉的大哥哥叫哪吒，就是那个比三七小的大哥哥。”
　　“第一个大哥哥说三七刚才去的地方是交朋友的地方，可以让三七交到很多朋友，然后还说三七的亲人过段时间会有危险。”
　　“然后剩下两个大哥哥就说要送三七礼物，一共送了三七三个礼物。”
　　三七听到阿娘的询问后，笑嘻嘻的说道，她，三七，也有朋友了，还不止一个，她有三个朋友呢，朋友还送了礼物给她。
　　“三个朋友？哪吒？神秘的地方？”
　　孟婆听到自己女儿的诉说后，疑惑的说道，八百里黄泉都在她的感知范围内，可是她方才并没有感知到三七离开，那，这次的敌人手段就很可怕了。
　　竟然可以屏蔽了她的感知，不过，看着自家女儿开心雀跃的笑容，孟婆放下了心中的担忧，既然那三个家伙这么神秘，看来只能等到他们下次出现的时候再出手了。
　　只希望，是友非敌，否则，自家女儿又要伤心了，不过，看着半空中的肉，孟婆并没有感知到任何剧毒，或许，是敌人的手段很隐秘，也或许是她太过杞人忧天了。
　　“阿娘，三七饿了。”
　　三七呆呆的看着半空中不断散发着香味的肉，楚楚可怜的说道，她相信她的朋友是不会害她的，而且，这么美味的食物，让她只能看，不能碰，太过折磨她了。
　　“三七，你那三位朋友还有没有说些什么奇怪的话？为什么说三七的亲人会在这段时间遇到危险？”
　　孟婆听到自家女儿的话语后，看着自家女儿那楚楚可怜的表情，好笑的说道，自家女儿真是看见好吃的就什么也不顾了，陌生人送的食物是可以随便吃的么？
　　而且，孟婆突然记起方才三七说那三个家伙告诉三七自己过段时间会遇到危险，有生命之忧，那孟婆很好奇那三个家伙到底是何方存在。
　　对于自己会遇到危险，孟婆并没有在意，无非一死而已，她担忧的是自家这个天真的女儿，在没有自己的庇护之后，会不会遇到危险，因为有她在，因此这八百里黄泉没有敌人胆敢放肆，若是她有朝一日不在了。
　　那她这天真的女儿会不会受到欺负？而且，还有那么多心怀不轨的生灵觊觎着她们孟婆一脉的至宝，因此，孟婆实在不放心自家女儿的安危。
　　“阿娘，他们还说三七是蛇妖，三七说自己是孟婆，他们非说三七是蛇妖，那个矮个子朋友还说以后要是三七遇到危险，可以去求助他，看在都是妖族的份上，他会帮三七的。”
　　“还有那个叫哪吒的朋友，说送给三七的礼物里面有个什么玉？要是三七遇到危险，就让三七直接捏碎那个什么玉，然后大喊敌人是谁。”
　　“不然，那个什么玉会把除三七以外的所有生灵都杀死，那个哪吒就是这么说的。”
　　年幼的三七迷迷糊糊的说道，那个哪吒朋友到底说的是什么玉，她没有记住，只能按照自己的理解告诉阿娘，阿娘一定知道她想要说什么。
　　在这个世界上，三七最信任的亲人就是阿娘了，也只有阿娘一个亲人，因此，无论是什么事情，三七都不会瞒着阿娘，因为阿娘是不会伤害三七的。
　　“蛇妖？妖族？这似乎是很久以前的称呼了，难道三七真的得到了什么了不起的机缘？可以看穿三七的本体，这三个家伙倒是有些手段。”
　　“不过，什么玉有这么强大的力量，可以灭杀所有生灵？”
　　孟婆看着一脸迷茫的自家女儿，放弃了继续追问，因为自家女儿就是这样，老是记不住事情，而后，孟婆随手一挥，半空中的肉被孟婆放在了孟婆庄的厨房内。
　　无论那三个家伙到底是善意，还是恶意，孟婆都会小心谨慎，就像那块肉，孟婆可不放心让自家女儿直接品尝，她要确定那块肉可以吃之后，才会让自家女儿品尝。
　　随后，孟婆扫了一眼四周，既然自家女儿说那三个家伙送了三件礼物给自家女儿，那这块肉应该就是第一件礼物，还有两件礼物，孟婆需要仔细看看。
　　“阿娘”
　　年幼的三七看到自己朋友送给她的好吃的被阿娘收走，擦了擦口水，可怜兮兮的看着自己阿娘，她好饿，尤其是看着这么美味的食物在眼前，却不能吃。
　　“三七乖，阿娘先帮你保管，过段时间再让三七吃。”
　　孟婆听到自家女儿的话语后，温和的说道，只要她确定那块肉没毒，便会给自己女儿吃，就在这时，孟婆看到了掉在地上的一枚玉块，心神一动，玉块直接落入孟婆手中。
　　“孟婆庄没有这个东西，看来，这便是三七说的什么玉了？好强大的力量，这么强大的力量竟然可以封印在这么一枚小小的玉块里，看来那三个家伙是真心对待三七。”
　　“而且，这股力量远胜于我，哪怕是冥王，恐怕也不是这股力量主人的对手，三七有了这个东西，倒是也可以放心了。”
　　孟婆感知着手中这枚小小的玉块里蕴含着的可怕力量，低语道，在这股力量面前，她竟然产生了恐惧，她有预感，若是这枚玉块里的力量被唤醒，那她绝对会死。
　　可以将这么珍贵的东西送给自家女儿，看来那三个家伙是真心实意和自家女儿交朋友的，不过，无事献殷勤，难以猜测那三个家伙到底有什么目的。
　　但，自家女儿有了这枚玉块保护，孟婆也可以放心，哪怕有一天她不在了，自家女儿的安全也有了着落，只是，孟婆环视四周，再没有发现任何陌生的东西。
　　自家女儿说的是三件礼物，可是如今她仅仅只看到两件，那还有一件礼物呢？
　　“阿娘，这个玉你拿着吧，要是阿娘遇到危险，就捏碎这个玉，然后就安全了，三七还可以再去找朋友换。”
　　“只是，他们送三七礼物的时候，三七记起阿娘说过不能平白无故收其他人的礼物，可是三七又没有什么可以送给朋友的礼物。”
　　“然后三七就问他们，想不想喝阿娘熬的孟婆汤，可好喝了，然后他们说不想喝，阿娘有没有可以送人的礼物？三七不想白拿他们的礼物。”
　　三七看着自家阿娘，期待的说道，阿娘从小就教过她，不能白收其他人的礼物，所以她也想送给她的朋友们礼物，可是她没有可以送人的礼物，只能期待的看着自家阿娘。
　　自家阿娘一定有礼物可以让她送给她的朋友们，三七很相信自家阿娘，实在不行的话，她也不知道她的朋友们喜不喜欢吃恶鬼，恶鬼这么好吃，他们应该也喜欢吃，那下一次她可以送几碗恶鬼汤给她的朋友们。
　　“三七，阿娘也没有好东西，不如三七下次和朋友们见面的时候，邀请朋友们来孟婆庄坐坐？阿娘也想看看三七的朋友们。”
　　孟婆扫了四周一眼，没有发现第三件礼物后，将目光落在了自家女儿身上，心神一动，感知着自己女儿的身体，孟婆推测这第三件礼物，如果不出所料的话，应该在自家女儿身上。
　　“好啊，那三七下次就邀请朋友们来家里。”
　　三七听到自家阿娘允许她邀请朋友们来家里，开心的说道，平常她都一个人玩，现在也有朋友可以和她一起玩了。
　　“这是，妖气。”
　　就在这时，孟婆突然在自家女儿头发上感知到了一股陌生的气息，惊讶的说道，这道气息的主人似乎是一个妖怪，如此纯粹的妖气，实力不在她之下。
　　而且，在孟婆的感知中，这道妖气并没有恶意，仅仅是在守护着自家女儿，若是自家女儿遇到危险，这道妖气便会苏醒，然后保护自家女儿。
　　孟婆温和的看着一脸开心的女儿，苦笑着摇了摇头，这三件东西都远远超出了她的认知，因此，孟婆真的很好奇，自家女儿到底遇到了什么机缘？可以认识那么神秘的生灵。
　　“对了，阿娘，他们还说只要三七想，随时都可以再去那个地方，阿娘，我去那个地方邀请朋友们来家里了。”
　　三七一脸期待的看着自家阿娘，小心翼翼的说道，她既然收了朋友们的礼物，就肯定要回礼，而且，还可以将朋友们带到自己家里，陪自己玩。
　　“好啊，三七去邀请朋友们来家里玩，阿娘去做好吃的。”
　　孟婆听到自家女儿的请求后，笑着说道，她倒想看看，到底是何方存在？又是为什么要对自家女儿这么好，到底在图谋什么？

第二百二十五章 血脉之道
　　“那阿娘一定要做好多好多好吃的，三七去那个地方了。”
　　“上线”
　　三七听到自家阿娘要做好吃的以后，开心的说道，然后记起那个叫哪吒的朋友说想要去那个地方只需要说上线就行，三七话音落下，意识便登录聊天群大殿。
　　“这是真灵离体”
　　孟婆看着自家女儿突然间真灵消失，瞬间出现在自家女儿旁边，再三确定自家女儿仅仅只是真灵离去，没有受到任何危险，松了口气，这种手段，明显不是自家女儿可以做到的。
　　因此，孟婆对那个神秘的地方就更是好奇了，以及，自家女儿说的那三个家伙，这三件礼物可都超出了孟婆的认知。
　　“不论是何机缘，只愿三七平安便好。”
　　孟婆手中握着那枚玉块，看着自家女儿，低语道，无论是多么大的机缘，孟婆都真心希望自家女儿可以无忧无虑，健健康康的长大，这样便好。
　　她不求自家女儿可以变的多么强大，多么厉害，平平安安，便是孟婆对自家女儿最大的期望，更何况如今遇到了机缘，就更是让孟婆担忧。
　　因为孟婆知晓，世间没有无缘无故的善，也没有无缘无故的恶，因此，知晓了自家女儿遇到机缘之后，孟婆最担忧的就是自家女儿会不会被牵扯到危险之中。
　　而后，孟婆一步走出，瞬间消失在原地，出现在了厨房内，既然自家女儿的朋友要来，她自然要用心做一些好吃的饭菜来招待自家女儿的朋友。
　　“就是不知道三七的朋友喜不喜欢吃恶鬼？罢了，还是按照正常人族的食物做吧。”
　　孟婆站在厨房内犹豫了一个呼吸后，放弃了用恶鬼来招待自家女儿的朋友，毕竟只有孟婆一脉喜食恶鬼，普通生灵还是吃不惯恶鬼。
　　聊天群大殿，三七睁开眼睛，看着大殿内没有人在说话，好像都在睡觉，她刚才见到的那三个朋友似乎也睡着了，这么安静的环境，让三七有些害怕。
　　就在这时，许久不曾登录聊天群大殿的悟空平静的睁开眼睛，扫了一眼聊天群大殿，没有见过以往那些聊天水群的群员，有些惊讶，唤出聊天群面板之后，进行签到。
　　悟空最近一直闭关，寻求突破，但，还是收效甚微，因此，便结束了闭关，想着好久没有和其他群员聊天水群了，便登录聊天群，谁知道就连平日里水群一霸的景天竟然都很难得的不在线。
　　这可是让悟空大开眼界，他和景天可都是聊天群的老群员了，往日里景天经常没事就在聊天群大殿待着，如今没有见到景天上线，还真让悟空有种恍若隔世的感觉。
　　“有人么？三七好害怕，哪吒大哥哥，还有另外两位大哥哥你们睡着了么？三七还想邀请你们去三七家里做客呢。”
　　三七默默的缩在椅子上，看着安静的大殿，可怜兮兮的低语道，怎么回事？怎么她新交的三位朋友好像都睡着了，是不是因为三七没有给他们送礼物，所以不理三七了？
　　“三七？是新群员么？”
　　“三七群员你好，我叫悟空。”
　　悟空原本打算签到之后便下线，去自己所在的世界找朋友蹭顿饭，突然听到有群员在聊天群大殿内说话后，看向传来声音的方向，大殿最末尾，有一位不认识的小女孩整个身体缩在椅子上。
　　正在那里唉声叹气，悟空之前从没有见过这位群员，再结合刚才在他耳边响起的聊天群提示音，便猜测到这位小女孩应该就是这次加入聊天群的新群员三七，悟空笑着打招呼道。
　　“咦，这位大哥哥也知道三七的名字么？大哥哥你看哪吒大哥哥是不是睡着了，阿娘说三七可以带着新认识的三位朋友去三七家里玩。”
　　“可是哪吒大哥哥还有另外两位大哥哥好像都睡着了，阿娘说过，不能随便打扰其他人睡觉，是不礼貌的行为。”
　　三七听到有人在叫她的名字后，抬头看着一位不认识的大哥哥在和她说话，很好奇这位大哥哥竟然知道她的名字，三七沮丧的说道。
　　阿娘说可以让三七带着朋友去家里玩，结果三七发现她新交的三位朋友好像都睡着了，三七记得阿娘说过不能随便打扰其他人睡觉，那是不礼貌的行为，因此三七很沮丧。
　　“大哥哥？”
　　“三七群员，难道刚才没有群员给你介绍聊天群的称呼么？不过你这么小，叫我大哥哥也可以。”
　　悟空听到新群员三七叫自己大哥哥之后，惊讶的说道，聊天群内不是一般都是称呼群员么？不过，悟空看着年幼的新群员三七，也是释然了。
　　这新群员三七看起来就像一个正常的小孩子一样，记不住事情，也很正常，虽然悟空已经习惯了聊天群内群员之间的称呼，不过新群员三七叫他大哥哥也可以。
　　这样更显得亲切一些，再加上悟空他的性格本就随意，犯不着因为一个称呼去为难一位小女孩，这样可是会让其他群员笑话的。
　　“大哥哥也是来交朋友的么？他们好像都在睡觉。”
　　年幼的三七沮丧的说道，看来阿娘做的好吃的，只有她自己吃了，一想起阿娘做的好吃的，三七便不由自主的开始傻笑起来。
　　“三七群员？你不是去找你阿娘了么？怎么这么快又上线了？”
　　就在这时，哪吒睁开眼睛，看着在那里傻笑的三七，无奈的说道，他本想睡一会再去三七群员所在的世界转转，谁知道他还没有睡着，便被三七群员的说话声惊醒。
　　“哪吒群员，好久不见啊，怎么不见景天群员？景天群员不是自称聊天群水群一霸么？怎么不见景天群员上线？”
　　悟空看着许久未见的哪吒，笑着说道，他刚进群的时候，也是和哪吒差不多的年龄，结果，因为他平时只顾着修炼，再加上悟空所在世界的时间流速比其他群员所在世界的时间流速快。
　　因此，如今他都已经成年了，而景天群员还是那么年轻，让悟空也很无奈，不过，如今他的寿命也是有很大的提升，也不怕等到他垂垂老矣之时，登录聊天群大殿，却发现其他群员并没有太大的变化。
　　“是悟空大佬啊，悟空大佬好久不见。”
　　“景天群员去找他大哥飞蓬将军求助，想让他大哥飞蓬将军帮他提升一下实力。”
　　“至于孙悟空群员，正在那里闭关。”
　　哪吒看着许久不见的悟空大佬，笑着说道，说话之时，指了一下正在炼化天魔的孙悟空，也不知道景天下一次上线之后会不会已经进阶四阶了。
　　哪吒很羡慕景天和孙悟空，可以想办法进阶四阶，而他，只能等待成年之后，再进阶四阶，至于现在？他还是老老实实的积累底蕴吧，就像嬴政群员一样，积累到足够的底蕴之后，才开始晋升世界。
　　“景天群员竟然会主动想要提升实力？真是难得啊。”
　　悟空听到认识这么长时间的景天终于准备提升实力之后，惊讶的说道，他认识景天这么多年了，在他的印象中，景天一直是那么懒散的一个人，想不到如今景天竟然醒悟了，作为朋友，悟空表示很欣慰。
　　“哪吒大哥哥你醒了？阿娘说三七可以带着朋友去家里做客，阿娘还特意做好多好吃的，准备招待三七的朋友。”
　　三七看到刚才送她礼物的哪吒大哥哥睡醒了之后，开心的说道，这可是她第一次带她的朋友去家里做客，她自然很开心。
　　“三七群员，稍等一会，我有个问题想要问一问悟空大佬。”
　　“悟空大佬，你经常闭关修炼，不知可曾找到进阶五阶的道路？”
　　哪吒看着一脸傻笑的三七群员，笑着说道，难得碰到一次悟空大佬上线，他自然想要叙叙旧，毕竟悟空大佬平常大部分时间都在闭关修炼，很难在聊天群大殿碰到一次。
　　“五阶么？还没有进展，不过，根据我的推测，如果我想要进阶五阶，需要的便是更进一步唤醒我体内的血脉。”
　　“本来我所在的世界仅仅只是一方小千世界，实力上限应该是三阶巅峰，再加上我所在的世界也没有多少三阶，大多数都是普通人。”
　　“不过，因为我身体里血脉的缘故，我将体魄提升到三阶之后，唤醒体内的血脉，我便借此进阶四阶。”
　　“之后的道路，应该是不断强大我的血脉，这一条路是我自己琢磨的，行与不行皆看未来。”
　　悟空笑着说道，多亏了他这么多年不断翻阅聊天群商城内的书籍，结合自己所在世界的独特，才想出了这么一条道路。
　　不断强大血脉，这便是他的道路，他的血脉之道。
　　“悟空大佬不愧是四阶大佬，竟然可以依靠自己走出一条不同于聊天群内大多数群员的道路，真是让我很钦佩。”
　　“三七群员，这一位是悟空大佬，实力可是比我们三位群员都要强大，今后若是遇到危险，可以找悟空大佬求助。”
　　“更何况，悟空大佬还有一件至宝，只要你有积分，便可以许愿，只要是小千世界的愿望，都可以完成。”
　　哪吒扫了一眼因为自己先前话语闷闷不乐的三七，笑着说道，这么天真的小女孩，哪吒倒也不会太过计较。

第二百二十六章 做客孟婆庄
　　“大哥哥好”
　　“我叫三七，我们交个朋友吧，三七最喜欢交朋友了。”
　　原本因为方才哪吒大哥哥没有理自己而闷闷不乐的三七听到哪吒大哥哥的话语后，开心的说道，她今天又交到一位朋友了，真是太开心了。
　　“哈哈，或许这便是天真，我记得我小时候似乎比三七群员还要天真，整天只知道锻炼身体以及吃饭，睡觉。”
　　“不过，自从加入聊天群之后，见识到了那么多的群员大佬，又看了那么多的书，才有了如今的我，真怀念啊。”
　　“三七群员，你好，我叫悟空，当然，你叫我大哥哥也可以，很高兴和你交朋友。”
　　悟空看着一脸天真的新群员三七，感慨的说道，新群员三七的这幅样子，让他想起来从前那个单纯的自己，也是这么年幼，便加入了聊天群。
　　然后，通过聊天群，开始改变自己，若是没有聊天群这个机缘在，悟空恐怕也不会有如今的四阶实力。
　　“天真么？有时候，我也想像三七群员这样开开心心的度过自己的童年，只可惜，做不到啊。”
　　哪吒听到悟空大佬的感慨之后，笑着说道，有时候，他真的不想每天想那么多事情，他的同龄小孩如今都在家里吃饱了睡，睡醒了吃，要么就是整天玩闹，或许，这便是天赋异禀的代价吧。
　　“大哥哥，阿娘做了好多好吃的，不如大哥哥也和三七还有哪吒大哥哥一起去三七家里做客吧。”
　　年幼的三七开心的说道，她已经迫不及待想要带朋友去自己家里做客了，主要是因为一想到阿娘做的好吃的，她就忍不住流口水，她好饿。
　　“请吃饭么？三七群员，我饭量有些大，当心你阿娘教训你。”
　　悟空听到新群员三七邀请他去自己家里做客之后，笑着说道，或许是因为血脉的缘故，因此他的饭量从小到大都异于常人，悟空也怕一顿就将三七群员家里的食物都吃光。
　　“不会，不会，阿娘做的饭可好吃了，一定可以让大哥哥吃饱的。”
　　三七笑着说道，阿娘每次都做好多好吃的，才不会被她的两位朋友吃光呢？再说了，她的饭量可是很大的，三七可不相信她的朋友饭量比自己都要大。
　　“三七群员，悟空大佬的饭量确实很大，要不我们自带食物去你家做客？”
　　哪吒看着悟空大佬，突然想起景天有一次和他提起悟空大佬的饭量，简直是可怕至极，但看着自信满满的三七，还是善意的提醒了一下三七群员。
　　“阿娘做的好吃的可多了，绝对够大哥哥吃的。”
　　年幼的三七看着哪吒大哥哥，认真的说道，阿娘每次做的好吃的都很多，绝不会让三七的朋友饿肚子的。
　　“对了，三七，你平时吃什么？”
　　哪吒看着眼前的三七群员，这么天真，一看就是没有见识过悟空大佬的恐怖饭量，既然如此，便让残酷的现实来让三七群员知晓什么叫赛亚人血脉吧。
　　不过，想到这里，哪吒突然回过神来，记起刚才三七刚进群的时候，看着景天群员竟然流口水，而且，不管是孟婆，还是蛇妖，似乎吃的食物都和他们这些正常人不一样。
　　因此，为了以防万一，哪吒觉得还是很有必要提前问清楚吃的什么，才可以放心的前去做客，否则，万一让他和悟空大佬吃一些奇奇怪怪的食物，怕不是想见识见识前任大商帝师哪吒的实力？
　　“怎么？哪吒群员，莫非三七群员所在世界的食物和我等所在的世界不同？”
　　悟空听到哪吒的询问后，好奇的说道，这三七群员看起来不也是人族的小女孩么？吃的食物难道还能难以下咽不成？再难吃的食物悟空都吃过，只要管饱就行。
　　悟空可不会客气，对悟空而言，只有提升实力以及吃饱饭是最重要的，除此之外，一切都是不值一提的小事，更何况，就算三七群员的阿娘做的饭再难吃，他也不会介意。
　　“三七是孟婆，阿娘说，我们孟婆天生貌美，喜食恶鬼，三七最喜欢吃的就是恶鬼，尤其是恶鬼的手指，好好吃。”
　　年幼的三七听到哪吒大哥哥的询问之后，开心的说道，她最喜欢吃的便是阿娘熬的恶鬼汤了，好美味，那味道让三七一想到便不由自主的想要流口水。
　　三七的朋友们去三七家里做客，三七肯定会拿出自己最喜欢的食物来招待朋友，这就是阿娘曾经说过的待客之道。
　　“恶鬼？手指？”
　　“恶鬼这种鬼魂也可以吃么？原来孟婆平日里就是吃这种食物啊，也是，一般而言地府黄泉也没有什么生灵可以吃，恶鬼倒是有很多。”
　　哪吒苦笑着说道，他到底是一名正常的人族，吃一些水果蔬菜，兽类肉食还可以，恶鬼什么的，就太过为难他哪吒了，一想到生吃一位恶鬼，哪吒就感觉有些别扭。
　　不过，饭量这么恐怖的悟空大佬吃不吃恶鬼，哪吒就不知道了，反正，他是不可能去吃恶鬼的，哪吒看着也是一脸惊讶的悟空大佬，好奇的询问道。
　　“悟空大佬，景天群员说你的饭量很恐怖，就是不知道你吃不吃恶鬼？反正我是难以下咽。”
　　“恶鬼？那种鬼魂也可以吃么？我也从没有吃过恶鬼，哪吒群员，看来我们还是自带食物去吧。”
　　悟空听到哪吒的询问之后，也是苦笑着说道，他也没有想到，这位新群员三七竟然不是人族，而是孟婆，虽然不知道孟婆是什么种族，但悟空也没有去询问。
　　只是，悟空也见过张楚岚群员驱使鬼兵的直播，在悟空看来，恶鬼和鬼兵应该差不多，都是阴间的鬼魂，不过，真要让悟空去吃恶鬼，悟空感觉他手里的积分还有不少。
　　还可以从聊天群商城那里购买一些纳兰嫣然群员卖的魔兽肉，最起码那些魔兽肉可以填饱他的肚子，而且还可以滋养他的体魄。
　　“哪吒大哥哥和大哥哥都不喜欢吃恶鬼么？明明恶鬼那么好吃，那三七也不知道该拿什么好吃的来招待哪吒大哥哥和大哥哥了。”
　　年幼的三七听到两位大哥哥都不喜欢吃恶鬼之后，苦着一张小脸，沮丧的说道，看来她这次又喝不到阿娘熬的恶鬼汤了。
　　三七更沮丧的是，哪吒大哥哥送了三七两件礼物，三七却没有什么可以送给哪吒大哥哥的礼物，阿娘说过不能平白无故收朋友的礼物，那她要怎么办才好呢？
　　“无妨，三七群员，你先下线和你阿娘说，不用做饭，我和悟空大佬会自带食物去你家的。”
　　“比如，魔兽肉，灵果，猴儿酒。”
　　哪吒看着沮丧的三七群员，好笑的说道，真是天真啊，这么小的小孩子，还真是难为她了，一想到景天所言的死劫，哪吒就很好奇，一方小千世界的生灵，他能否改变她原本悲惨的未来呢？
　　或许，这便是那些群员大佬之所以出手帮助他们这些低阶群员的缘故吧，因为不忍，或者是因为同情。
　　“既然哪吒群员已经准备妥当，那我便马上动身前往三七群员所在的世界了，我刚结束闭关，空间戒指内的魔兽肉都已经吃光了，就靠哪吒群员了。”
　　悟空听到哪吒群员竟然准备了这么多好吃的之后，笑着说道，都是朋友，他可不会和哪吒客气，至于一顿饭把哪吒吃穷那倒不至于，他心中有数，只要吃个七分饱就可以了。
　　而且，还可以顺便见识见识新群员三七所在的世界是什么样子，悟空感觉这一次的旅行会很有趣，只可惜他爷爷在他闭关前便说要去看望自己的老师，因此如今悟空也是独自一人在家。
　　否则，此次肯定要带自己爷爷一起去，至于悟空所在的世界，还有悟空几百道分身在巡视着整个世界，因此悟空并不担心他离去之后会发生什么意外。
　　再者而言，若是发生意外，他可以随时赶回来，或许四阶在中千世界内不算至强者，但对于一方小千世界，还是无敌的存在。
　　“那三七就在家里等着哪吒大哥哥和大哥哥来了。”
　　“下线”
　　三七听到哪吒大哥哥准备了那么多她之前从未听过的好吃的，开心的说道，话音落下，三七便下线了，她要回去告诉阿娘哪吒大哥哥会带着很多很多好吃的来她家做客。
　　“悟空大佬，还请嘴下留情啊，虽然我没见过悟空大佬的恐怖饭量，但我听景天群员提起过一次，我平日里攒一些积分不容易啊。”
　　“不过，难得和悟空大佬吃一次饭，我自然不会小气，先说好，上一次抢了纳兰嫣然大佬发的红包，我一会只能拿出七头魔兽肉来招待我们吃饭。”
　　“若是悟空大佬吃不饱，还请见谅。”
　　哪吒看到三七下线后，看着正准备下线的悟空大佬，郑重的说道，不是他哪吒小气，不讲义气，只是之前听景天所言，悟空大佬的饭量很恐怖，因此，哪吒为了避免一会悟空大佬吃不饱，只能明言了。
　　“哪吒群员多虑了，好歹是去新群员家里做客，我又岂会空手而去？”
　　“我这里还有几颗张小凡大佬所赠的蟠桃，仙酒，此次我们可要一醉方休。”
　　悟空听到哪吒坦白自己准备的东西不多之后，笑着说道，他自然不会真的一顿吃穷哪吒群员，毕竟都是多年的好友了，他空间戒指内还留着多年前张小凡大佬所赠的蟠桃和仙酒。
　　悟空之前一直忙着修炼，便忘了食用，如今要去新群员家里做客，悟空便突然记起自己还有蟠桃和仙酒可以让哪吒和三七群员以及三七群员的阿娘品尝。

第二百二十七章 分身前往
　　“蟠桃？仙酒？”
　　“悟空大佬好厉害，之前张小凡大佬所赠的蟠桃早就被我吃完了，想不到悟空大佬这里还有。”
　　哪吒听到悟空大佬所言后，惊讶的说道，张小凡大佬刚占领孙悟空所在的世界之时，给他们这些群员发过几次红包，都是蟠桃和仙酒，他当时抢到蟠桃和仙酒之后便和父母一起吃了。
　　而后张小凡大佬便一直在闭关修炼，哪吒也很怀念蟠桃和仙酒的味道，想不到都过去这么久了，悟空大佬竟然还有剩下的蟠桃和仙酒，真是让哪吒大开眼界。
　　“那我们三七群员所在世界见”
　　悟空笑着说道，话音落下便下线了，他可是对新群员三七所在世界很好奇，也不知道这孟婆到底是哪个种族的？
　　“本体不能离开，那便派遣一个分身去吧，毕竟孙悟空群员还在这里炼化天魔，我的本体不能离开。”
　　“分身只是寻常三阶，倒是并不安全，虽然有悟空大佬在，但也要以防万一，罢了，这道分身将混元珠也带上吧。”
　　哪吒看着下线的悟空大佬，以及还在那里炼化天魔的孙悟空，思索道，哪吒决定此次派一道分身前去，虽然有失礼数，但孙悟空的安危同样重要。
　　而后，哪吒靠在椅子上，闭目，继续养神。
　　龙珠位面，一处深山老林内，坐落着一处院落，三间木屋，几颗大树，一片菜地，这便是悟空和爷爷如今的家。
　　木屋内，悟空平静的睁开眼睛，感知了一番空间戒指内的蟠桃和仙酒，一道漆黑的空间通道出现在悟空眼前，悟空笑着走进空间通道。
　　黄泉位面，孟婆庄，三七意识回归后，扫了一眼周围，没有看到自家阿娘，急忙跑到厨房，她阿娘一定是去做好吃的准备招待她的朋友。
　　“阿娘，阿娘。”
　　三七一边跑一边喊道，希望阿娘还没有开始做好吃的，不然阿娘的好吃的就要白做了，她的朋友们说了会带着好多好吃的来三七家里做客。
　　“三七？怎么了？三七的朋友不愿意来么？”
　　孟婆原本正在厨房内准备人族饭菜，听到自家女儿的声音后，一步走出，来到自家女儿身旁，温和的说道，看自家女儿这么急切的表情，孟婆猜想难道那三个家伙不想来？
　　“不是，阿娘，三七刚才又交到了一位新的大哥哥朋友，然后哪吒大哥哥和这位大哥哥说一会就来三七家里做客了。”
　　“哪吒大哥哥还问三七喜欢吃什么？三七说孟婆喜欢吃恶鬼，尤其是恶鬼的手指，可好吃了，然后哪吒大哥哥和那个大哥哥说不喜欢吃恶鬼。”
　　“然后哪吒大哥哥说他们会带着好多好吃的来三七家里做客，阿娘和三七等着哪吒大哥哥和大哥哥来就好。”
　　“哪吒大哥哥会带着三七听都没有听过的好吃的来找三七。”
　　年幼的三七看到自家阿娘出现后，跑到自家阿娘身旁，开心的说道，哪吒大哥哥刚才说的那些好吃的，她一个都没有听说过，不过，正因为这样，三七才很期待。
　　一想到一会哪吒大哥哥会带着那么多的好吃的来找三七，三七就不由自主的流下口水，她好想快点看到哪吒大哥哥。
　　“不喜欢吃恶鬼么？也是，我们孟婆一脉天生貌美，喜食恶鬼，其他生灵毕竟和我们孟婆一脉不一样，吃不惯恶鬼。”
　　孟婆听到自家女儿的话语后，温和的说道，看来三七新交的朋友倒是很懂礼数，而且，还很坦荡，否则，若是心怀不轨，可是不会这么轻而易举的来孟婆庄做客。
　　只希望这些家伙的出现不会对三七有什么企图，否则，八百里黄泉是孟婆一脉世代居住的地方，在这里，孟婆的实力也能发挥到最大程度，更何况还有孟婆一脉世代守护的那件至宝。
　　就在这时，一道漆黑的空间通道悄然出现在三七和孟婆眼前，让孟婆脸色大变，这种超出她认知的手段，看来自家女儿这次确实是遇到了天大的机缘。
　　三七也是期待的看着眼前这漆黑的通道，她的朋友这么快就来了，而且，还会带着她从未听说过的好吃的，因此，三七擦了擦口水，一脸期待的看着眼前漆黑的通道。
　　下一秒，在三七和孟婆的注视下，一名看起来四五岁的小孩，一身白衣，微笑着从这漆黑的通道中走出，虽然面容上看起来很年幼，但，无论是举止，还是神情，都仿若一名沉稳的中年人，波澜不惊，举止从容。
　　哪吒从空间通道走出后，空间通道消失，哪吒看着眼前的三七，以及一位容颜绝美的女子，想起方才三七说她们孟婆一脉天生貌美，好奇的询问道。
　　“三七群员，你方才说孟婆一脉天生貌美，可是为何我看你似乎当不得天生貌美这四个字啊？”
　　“哪吒大哥哥”
　　年幼的三七看到哪吒大哥哥出现后，开心的说道，期待的目光打量着哪吒大哥哥浑身上下，从未听过的那么多的好吃的，她很期待，因此三七没有注意到哪吒大哥哥的言语。
　　“这位想必便是三七所言的哪吒公子了，我是三七的阿娘，孟婆。”
　　孟婆看着眼前这位比自家女儿还年幼的小孩子，虽然很年幼，可是在她的感知中，眼前这位哪吒公子的实力仅仅只比她弱了一些，这样的年龄，这样的实力，实在是让孟婆很是惊讶。
　　孟婆实在是无法想象，到底是什么地方，或者是什么势力，才可以将这么年幼的一个小孩子培养到这么强大，而且，这种力量并不是虚无缥缈的。
　　孟婆可以感知到在这位哪吒公子的身上隐隐缠绕着恐怖的杀气，那是屠戮了无数生灵之后自然而然产生的杀意，因此，孟婆没有轻举妄动，她倒想看看，这个叫哪吒的家伙到底有何目的。
　　“这位夫人叫我哪吒便可，稍后还会有一位好友来此，我二人冒昧来此，还望夫人可以见谅。”
　　哪吒看着一脸期待的三七，苦笑着摇了摇头，这么傻乎乎的三七群员，看来果真是灵智不全，不过，哪吒倒也没有太过在意，看着方才说话的那名绝美女子，三七群员的阿娘，笑着说道。
　　哪吒虽然是一具分身来此，可是这具分身也有寻常三阶的力量，因此，哪吒可以感知到此方世界的不同，无论是灵气，还是天地，都比自己所在的世界弱，看来，此方世界是小千世界。
　　“哪吒公子，方才三七可是一直在念叨着公子送给了三七一块很大很好吃的肉呢。”
　　孟婆笑着说道，看了一眼从容不迫的哪吒公子，再看了一眼天真的自家女儿，孟婆有些感慨或许这便是差距吧。
　　“夫人不嫌弃我等冒昧打扰便可，我也一直很好奇这黄泉到底会是一副什么样子，想不到还真是出乎意料啊，漫天黄沙，生灵绝灭，真是让我大开眼界。”
　　哪吒笑着说道，在他的感知中，屋外就是一片黄沙，没有任何生灵存在，有的仅仅只是漫无目的朝着此处走来的孤魂野鬼，哪吒本以为黄泉会有多么恐怖呢，结果却如此大失所望。
　　“哪吒大哥哥，你带的更多好吃的呢？三七怎么看不到啊。”
　　年幼的三七没有理会哪吒大哥哥的话语，走到哪吒大哥哥身旁，上上下下打量好几遍，没有看到任何好吃的，也没有闻到什么香味，有些失落的询问道，难道哪吒大哥哥忘了带好吃的？
　　“三七，不得无礼。”
　　孟婆听到自家女儿这天真的话语之后，温和的说道，即便哪吒真是空手而来，那也无妨，她也会做一些人族的饭菜，但自家女儿这么直白的询问，说不好会让眼前的哪吒公子心存芥蒂。
　　“好吃的自然是在空间戒指里啊，难道三七群员以为我这么小能拿的动那么多东西？”
　　哪吒笑着说道，说话之时，伸出手在三七眼前晃了晃，让三七看到他手指上带着的空间戒指，他的东西都在空间戒指内放着。
　　“哪吒大哥哥，空间戒指是做什么的？好吃么？”
　　年幼的三七看着哪吒大哥哥手中戴着的一个小环，好奇的询问道，那么多的好吃的，是怎么放在这个一个小小的小环内？
　　“空间戒指？储物？”
　　孟婆看着眼前哪吒公子手中的小环，联想到哪吒公子方才所言，莫非这便是传说中的储物法宝？
　　“三七群员，空间戒指可不是吃的东西，空间戒指里面有很大的地方，平时可以放一些东西，也可以轻松一些。”
　　哪吒笑着说道，他手中这枚空间戒指可是纳兰嫣然大佬所赠，戒指里面的空间很大，平日里他的一些东西都放在空间戒指内，也很方便。
　　最起码烤好的魔兽肉放进去，无论何时拿出来，都是刚放进去的样子，丝毫不用担忧放的时间长了，会变质。
　　由于纳兰嫣然大佬特别大方，因此基本上聊天群内的低阶群员都有空间戒指。
　　就在这时，又是一道漆黑的空间通道出现在三七，哪吒，和孟婆的眼前，孟婆看着这一模一样的出现方式，对那个神秘的地方就更好奇了，这种神秘的手段，她以往从未听闻过。
　　“看来是悟空大佬来了。”

第二百二十八章 传说中的蟠桃
　　“哪吒大哥哥，是大哥哥来了么？”
　　三七看着这一模一样的手段，好奇的询问道，这漆黑的通道到底是什么？为什么哪吒大哥哥和大哥哥都是从这里面走出来的？
　　“是悟空大佬”
　　哪吒笑着说道，虽然来到了一方陌生的世界，哪吒依旧习惯使用聊天群内的称呼，至于三七的阿娘，看起来这么年轻，叫姑娘有些不合适，哪吒便干脆以夫人来称呼。
　　只见在哪吒，三七，以及孟婆的注视下，一名身穿黑色衣服的年轻男子从空间通道内走出，不同于哪吒的从容不迫，这名男子眉宇间满是温和的笑意，让人一见便心生好感。
　　“这片天地，有古怪啊。”
　　悟空走出空间通道后，第一时间便察觉到了世界的异常之处，眼前的世界，虽然看似是一方小千世界，但，似乎还有什么隐秘，不过悟空来此仅仅只是做客，并不是来战斗的，便没有理会，主动收敛了力量。
　　“大哥哥，你好高啊。”
　　三七看到她刚认识的朋友也来了以后，走到这位大哥哥旁边，看着这位比阿娘都高的大哥哥，惊讶的说道。
　　“三七群员要好好吃饭，以后也会长的像我一样高的，我小时候也和三七群员一样矮。”
　　悟空看着和自己小时候一样矮的三七群员，笑着说道，看着眼前那名女子，应该便是三七一直挂在嘴边的阿娘了。
　　“夫人，这位是悟空大佬。”
　　哪吒看着正在和三七说笑的悟空大佬，笑着介绍道，悟空大佬的身高确实很高，或许，这便是赛亚人血脉吧，异于常人的饭量，壮硕的身体，还可以变身，哪吒可是很羡慕的。
　　“这位夫人想必便是三七的阿娘了，夫人好，叫我悟空就可以了。”
　　悟空听到哪吒的话语后，笑着说道，对他而言，和哪吒这些聊天群内的好友交流时已经习惯了聊天群的称呼，对于其他生灵，还是按照正常的称呼。
　　“悟空公子”
　　孟婆看着眼前这位温和的男子，低语道，她感知不到眼前这位男子的实力，只能隐约感知到一抹浓郁的危险气息，这样的情况只有在面对冥王之时才出现过。
　　可是，那时候的冥王身处冥界，实力是最巅峰的状态，而眼前这位男子却没有借助任何外力，都能给她这种危险感，让孟婆谨慎的没有询问这两个家伙的真实意图。
　　“悟空大哥哥你后面怎么有一条尾巴。”
　　就在这时，年幼的三七看到悟空身后晃来晃去的尾巴，惊讶的说道，长着尾巴的人族她还从未见过，因此，三七很惊讶。
　　“这是悟空大佬种族的特征，三七群员习惯便可。”
　　“那便在此处吃饭吧。”
　　哪吒笑着说道，而后，看着这里的空间足够大之后，一挥手，一张石桌，四把椅子，四副碗筷出现在眼前，而后，几盘已经烤好的魔兽肉，还有几壶猴儿酒，出现在石桌上，酒香烤肉香瞬间弥漫在整个孟婆庄。
　　“夫人，三七群员，悟空大佬，还请入座。”
　　“这酒可是我珍藏好久的猴儿酒，虽比不过仙酒，灵酒，但也别有一番风味。”
　　哪吒看着惊讶的孟婆和三七群员，笑着邀请道，这猴儿酒可是孙悟空群员之前所赠，他也没有剩下多少，索性今日便都拿出来招待好友。
　　“哇，好香啊，阿娘，三七饿了。”
　　三七看着眼前突然出现的好吃的，闻到这股烤肉香和酒香之后，口水瞬间便流了下来，跑到自家阿娘身旁，开心的说道。
　　“三七既然饿了，就吃吧。”
　　孟婆看着自家女儿期待的眼神，笑着说道，眼前这位哪吒公子和悟空公子的实力都让孟婆知晓，这两位公子绝对出身大势力，气度，以及言行举止，皆是有礼有节。
　　更何况，这位悟空公子的实力，恐怕要远胜于孟婆自己，因此，孟婆便没有再多防备，既然三七的朋友真心实意的来孟婆庄做客，她自然不能失了礼数。
　　孟婆带着三七走到石桌旁，三七听到自家阿娘让她吃好吃的以后，直接坐在椅子上，期待的看着哪吒大哥哥和悟空大哥哥，阿娘说过，必须所有人都坐下后，才可以吃饭。
　　“既然哪吒群员一番好意，那我便只能锦上添花了。”
　　悟空一步走出，瞬间坐在一把椅子上，看着眼前的孟婆和三七，笑着说道，话音落下，四枚蟠桃，四壶仙酒出现在石桌上。
　　“悟空大哥哥，这是什么果子啊，这么香？三七好想吃啊。”
　　三七在看到石桌上突然出现的蟠桃后，瞬间移不开眼睛，下意识擦了擦口水，这个果子她也是从未见过，因此好奇的询问道。
　　“这可是天庭的蟠桃，据说普通人吃了，可以延长寿命，修行之人吃了，可以增长修为，不过对于我等而言，这蟠桃也仅仅只是可以增长体魄的果子。”
　　“还有这仙酒，也是天庭的仙酒，里面蕴含的灵气可以滋养生灵的真灵，三七群员太过年幼，因此，若是想要喝仙酒的话，必须慢慢喝，才可以将仙酒的功效发挥到最大。”
　　悟空坐在椅子上，看着天真的三七，这幅一看到美食就移不开眼睛的神态，真的很像年幼时的他，悟空也没有介意，笑着介绍道。
　　“这蟠桃可是很美味的，三七群员不如在品尝烤魔兽肉前，先吃一枚蟠桃？”
　　哪吒也是走到最后一把椅子前，坐在椅子上，看着三七，笑着说道，聊天群内可以让他结交到很多其他世界的生灵，因此，认识三七群员这样一位傻乎乎的小女孩，也算是提高他的见识。
　　“蟠桃？那三七就吃了。”
　　三七看到都坐在椅子上以后，拿起摆放在旁边的蟠桃，轻轻的闻了一下，味道好香，开心的说道，话音落下，轻轻吃了一口，感觉整个身体都暖洋洋的。
　　“三七，慢点吃，吃完这还有一枚。”
　　孟婆看到已经开始狼吞虎咽的悟空公子，还有在那里悠闲的品尝猴儿酒的哪吒公子，再看自己女儿一脸傻笑的吃着这传说中的蟠桃，温和的说道。
　　说话同时，孟婆将自己面前摆放着的蟠桃和仙酒都放在了自己女儿面前，虽然不知晓悟空公子从何处得到的这传说中的蟠桃和仙酒，不过孟婆已经确定这蟠桃和仙酒都是真实的。
　　而且，食用蟠桃和仙酒对自己女儿也有好处，因此，孟婆没有在意自己从未品尝过这传说中的蟠桃是什么味道，只想着可以让自家女儿多吃点。
　　“阿娘不吃么？阿娘，这蟠桃吃起来感觉整个身体都暖洋洋的，好舒服。”
　　三七看着自家阿娘将蟠桃和仙酒放在自己面前，好奇的说道，难道自家阿娘不喜欢吃蟠桃么？明明这蟠桃吃起来味道很好啊。
　　“阿娘不喜欢吃，就让给三七吃了，三七慢点吃，吃不完阿娘给你留着，明天再吃。”
　　孟婆温和的说道，反正悟空公子也说了，这蟠桃和仙酒对她的效果不大，还不如将这蟠桃让给自家女儿，谁让自家女儿喜欢吃呢。
　　不过，孟婆还是很好奇，悟空公子到底是从何处得到的这蟠桃和仙酒，这可都是传说中的天庭才拥有的东西，如今落魄的天庭可是早已经没有了这蟠桃的存在。
　　“悟空大佬的饭量果真是恐怖如斯啊，哪吒佩服佩服。”
　　原本正在品尝猴儿酒的哪吒看到悟空大佬很快便将盘子里的魔兽肉吃光，然后一口喝掉猴儿酒以后，苦笑着说道，话音落下，又是一大盘烤魔兽肉摆放在了悟空大佬面前。
　　“哪吒公子，不知这肉是何肉？为何蕴含着这么充足的灵气？”
　　孟婆品尝了一块摆在面前的烤肉，扫了一眼四周，自家女儿在那里开开心心的品尝着蟠桃，悟空公子在那里狼吞虎咽，丝毫没有理会外界的意思，而哪吒公子却在悠闲的品着猴儿酒，孟婆好奇的询问道。
　　“这是一种魔兽的肉，所谓魔兽，相当于一种灵兽，不过实力不强，但其肉质很美味，对于三七群员这样的小孩子，经常食用魔兽肉，还是很有帮助的。”
　　“我先前不是送了三七群员一大块烤魔兽肉么？夫人每日里给三七群员食用便可。”
　　哪吒听到三七阿娘的询问之后，笑着说道，看着三七面前摆放的一枚蟠桃，两壶仙酒，这便是亲情么？为人父母，都总是这样为儿女着想，让哪吒仿佛看到了自家娘亲一般。
　　哪吒心神一动，面前摆放的蟠桃落在了三七面前，看着惊讶的孟婆，哪吒笑着说道。
　　“这枚蟠桃于我并没有太大的作用，因此，我便借花献佛，送给三七群员品尝了，三枚蟠桃，应该可以让三七群员有很大的提升。”
　　“那便多谢哪吒公子。”
　　孟婆看着随意的哪吒公子，温和的说道，孟婆很难想象，到底是什么样的家庭，可以培养出这样出色的哪吒公子，这么年幼，就有这么强大的实力，而且，还没有丝毫傲气。
　　而且，哪怕是面对这传说中的蟠桃，都可以做到淡然处之，毫不在意，可以延长寿命的蟠桃若是出现在外界，可是会掀起一阵腥风血雨的。

第二百二十九章 孟婆一脉的隐秘
　　“无妨，我之前便已经服用过蟠桃了，因此夫人并不需要如此客气。”
　　哪吒笑着说道，他之前确实和他父母一起吃过蟠桃，再加上以他如今的寿命和实力，这蟠桃已经起不到效果，还不如送给这位傻乎乎的三七群员。
　　“谢谢哪吒大哥哥”
　　三七吃完一枚蟠桃之后，靠在椅子上，看着面前的两枚蟠桃，一枚是阿娘给她的，还有一枚是哪吒大哥哥刚才给她的。
　　“无妨，三七群员尽情吃便可，而且，我看这黄泉似乎没有任何生灵，也没有任何花草树木，三七群员可以将蟠桃的果核种在屋外，说不定将来可以吃到更多的桃子。”
　　“至于蟠桃就不要想了，按照黄泉的环境，桃树只能结灵桃，延年益寿不好说，最起码可以解渴果腹。”
　　哪吒看着开心的三七，笑着说道，他觉得这漫天黄沙的黄泉确实有些单调，正巧这蟠桃的果核生存能力很强，虽然桃树肯定无法结出蟠桃，但结出普通的灵桃还是可以的。
　　“不知哪吒公子和悟空公子来自何处？据我所知，蟠桃可是只有传说中的天庭才拥有的，如今的天庭都没有蟠桃的存在。”
　　孟婆优雅的品尝着眼前的魔兽肉，看着自家女儿吃完一枚蟠桃之后，体内迅速增长的力量，好奇的询问道，她真的很好奇，眼前的哪吒和悟空是从何处得到的这蟠桃。
　　“夫人可知世界之外？世界之外还有无数的世界，此方天地没有蟠桃，并不意味着其他世界没有蟠桃，这几枚蟠桃是一位天庭之主所赠，我早在之前便已经和父母一同吃过。”
　　“至于悟空大佬的蟠桃，则是悟空大佬平日里忙于修炼，因此还有几枚剩余的蟠桃。”
　　“世界之外很浩瀚，也很危险，但正因如此，才更精彩，不过，三七群员太过年幼，还请夫人放心，我等是不会将三七群员牵扯进去的。”
　　哪吒品了一口猴儿酒之后，语气悠悠的说道，哪吒是不会主动告诉三七群员如何去其他世界，因为三七群员看起来傻乎乎的，最容易被算计。
　　“世界之外么？”
　　孟婆看着眼前的哪吒和悟空，她原本就在猜测这两位天赋异禀的公子来自何处，想不到竟然来自世界之外，孟婆也没有想到哪吒公子竟然如此坦然。
　　看来，自家女儿真的得到了一个了不起的机缘，遇到了一群真诚的朋友，虽然世界之外听哪吒公子所言这么凶险，不过，只要她在，她便不会让自家女儿去冒险。
　　孟婆不期待着自家女儿可以强大到何种地步，只要自家女儿可以开开心心，平安无事的度过一生便好。
　　“对了，夫人，孟婆也有生老病死么？据我所知，孟婆不是阴间地府的鬼神，理应可以长生不老？为何这个世界的孟婆却是世代传承？”
　　哪吒好奇的询问道，难道真如孙悟空所言，此方世界的妖族这么强大？三七群员的祖上夺取了孟婆之位，然后世代相传？
　　“孟婆一脉是天生神灵，依旧有生老病死，这片天地，并没有长生之道，据我所知，只有冥王和天庭之主才可以永生。”
　　“这黄泉也并不安稳，孟婆一脉有一件世代守护的至宝，可以让生灵延寿，因此，每过一段时间，人间修士便会大举进攻黄泉，企图夺取这件至宝，延长自己寿命。”
　　“原本孟婆一脉并不是只有我和三七，正是因为为了守护这件至宝，大部分族人拼死守护，才让那些人间修士至今没有夺取到这件至宝。”
　　孟婆温和的说道，凡人总是幻想着长生不老，修士更是异想天开，不思苦修，反而想要走捷径，不过，哪怕仅剩她一位孟婆，她也会拼死守护那件至宝。
　　如今自家女儿认识了哪吒公子和悟空公子，那若是有朝一日，她危在旦夕之时，还可以将自家女儿托付给哪吒公子，孟婆一脉的使命，到她这一代，便可以了。
　　“长生不老？确实很让人向往，只是，那些人间修士也太过愚蠢，一件至宝，怎么可能让生灵长生不老？否则夫人早就长生不老了。”
　　“说到底，还是贪婪。”
　　“想必夫人应该听三七群员说起过我等所在的那个地方吧，或许夫人很难理解。”
　　“那我便简单的给夫人描述一下吧，那个地方，是一位恐怖的强者所创造的，可以联通其他世界的生灵，而在那个地方，以我如今的实力，也仅仅只是垫底的存在。”
　　“对于我等而言，长生不老不过如此，也仅仅只是活的久一点而已，我等追求的是力量，那个地方活了几万年，十几万年的强者不在少数。”
　　“因此，夫人大可放心，我等对夫人守护的那件至宝并没有任何企图，哪怕以我如今的寿命，也可以活个数千年，这还是我修为无法再进一步，若是我修为再进一步，寿命还会再增加很多。”
　　哪吒语气悠悠的说道，他一眼便看穿方才孟婆是在故意试探，因此，他便直言不讳了，在他看来，一方小千世界能有什么至宝？延长寿命？他如今的寿命还很多。
　　更何况聊天群内还有活了数十万年的叶书大佬，雪皇大佬，寿命对于他们而言，是难题么？更何况，长生不老有什么意思？哪吒追求的是力量，是强大到可以守护自己所拥有一切的力量。
　　“数千年？十几万年？哪吒公子还真是天赋异禀，三七太过天真，今后还请哪吒公子关照一二。”
　　孟婆听到眼前的哪吒公子直言不讳，温和的说道，她可以感知到哪吒公子话语间的真诚，因此，也没有怀疑哪吒公子所言。
　　不过，可以活十几万年的存在，其实力有多恐怖，孟婆就猜测不到了，但，自家女儿加入了这么一个恐怖的势力，也让孟婆安心很多，最起码对于这些存在而言，孟婆一脉世代守护的至宝恐怕也不过如此。
　　“夫人可知何为不朽？不死不灭，一手创造那个地方的存在，便是不朽的强者，而且也是我所见过最强大的存在。”
　　“遨游其他世界，对于夫人所在的世界，这位存在仅仅只是一缕气息，便可以毁灭，哪怕身处其他世界，只要呼唤这位存在的名字，便可以被这位存在感知到。”
　　“这样的力量，才是我所向往的，才是我所追求的。”
　　哪吒语气悠悠的说道，群主大人的力量他无法想象，每次遇到强大的敌人，在群主大人眼前，都是犹如飞蛾扑火一般，随手可灭，因此，哪吒并不知晓群主大人真正的实力到底有多强。
　　不过仅仅只是群主大人随意出手的几次，便让他心生向往，或许，哪怕穷尽他一生，都无法拥有群主大人万分之一的力量，不过，人生在世，总要有一个远大的目标，来支持他一直前进。
　　“一缕气息，便可以毁灭世界么？”
　　孟婆听着眼前哪吒公子的话语，低语道，这么恐怖的强者，实在是出乎了她的想象，不朽，不死不灭，怪不得眼前这位哪吒公子如此年幼，便有这么强大的力量。
　　最主要的是哪吒公子还没有任何傲气，原来是因为他们所经历的不同，所见过的存在不同，自家女儿侥幸加入这么一个恐怖的地方，孟婆也不知是应该高兴，还是应该担忧。
　　“夫人，我有一位好友有一双可以看到其他生灵因果线的眼睛，之前看到三七群员之时，他便说三七群员最近一段时间会经历亲人离世的痛苦，甚至，在将来还会有一个死劫在等着三七群员。”
　　“以我观之，三七群员似乎就只有夫人一位亲人在世，因此，不知夫人可曾推测到是何存在可以杀死夫人？”
　　哪吒看着眼前貌美的三七阿娘，再看了一眼开心的吃着蟠桃的三七群员，语气悠悠的说道。
　　哪吒还是无法相信三七群员所言的孟婆天生貌美，主要是三七群员这么傻乎乎的，实在是很难说服哪吒，或许是因为三七群员灵智不全所导致的。
　　“如果哪吒公子所言为真，那或许那些人间修士又要卷土重来，准备夺取我孟婆一脉世代守护的至宝了。”
　　孟婆思索了一个呼吸后，郑重的说道，如果是其他生灵说她命不久矣，孟婆不会相信，可是如果是哪吒公子所言，她相信，因为哪吒公子的实力，以及悟空公子的实力，更何况这两位都来自于那个恐怖的地方。
　　因此，孟婆推测，最大可能便是那些人间修士又要入侵黄泉，想要夺取那件至宝，延续寿命。
　　“人间修士啊，真是好笑，不依靠自身修炼，反而想要借助外物，如此作为，真是丢尽了人族脸面。”
　　“夫人，此番过后，我会在此处歇息一段时间，因此，若是情况危急之时，我也会出手相助。”
　　哪吒平静的说道，他最看不起的，便是这些走捷径的族人，真是丢尽了人族的脸面，若是他所在世界的族人，那哪吒绝对会去和大商之主帝辛聊聊，如何清理这些废物。
　　修士不想着修炼，反而走旁门左道，延续寿命又如何？黄泉可是归冥界管理，若是因为这些废物的举动惹的冥王大怒，这可是会牵连到两个种族的大战。
　　“如此，便多谢哪吒公子提醒了，不过，不知哪吒公子方才所言的死劫是什么？”
　　孟婆笑着说道，既然哪吒对于孟婆一脉的至宝并没有心思，那孟婆便也放下心来，更何况，若她真的命不久矣，有哪吒公子相助，多半也能抵御住那些人间修士的入侵。

第二百三十章 哪吒的提醒
　　“死劫？便是十死无生的意思，不过，夫人放心，如今未来已经改变，等到死劫来临之时，想必三七群员已经可以独挡一面了。”
　　哪吒笑着说道，几百年的时间，哪吒就不信三七群员实力提升不到三阶巅峰，就算三七群员每天签到攒积分，那也可以达到三阶，最起码有自保之力。
　　“如此我便放心了。”
　　孟婆温和的说道，若真如哪吒公子所言，自家女儿加入了这么恐怖的势力，前途不可限量，那原本十死无生的死劫，想必也难不住未来的自家女儿。
　　就在这时，原本正在狼吞虎咽的悟空突然抬头，目光平静的望着远处，在他的感知中，有一道陌生的气息进入了黄泉，而且，还是一位三阶巅峰。
　　“悟空大佬，可是发现了什么？”
　　哪吒看着悟空大佬的举动，将手中的猴儿酒一饮而尽，好奇的询问道，莫非他们来的这么巧，这三七阿娘的死劫来了？
　　“有一个三阶巅峰的家伙进入了黄泉，正在朝这里走来，这个家伙的气息，似乎是佛门的弟子，若是哪吒群员的本体来此，可以和这个家伙打一个平手。”
　　悟空看着眼前的哪吒，笑着说道，他方才一眼便看出了眼前的哪吒群员是一道分身，或许是因为本体有事耽搁了，因此哪吒群员只能用分身来此。
　　“悟空大佬果然厉害，这么轻易就看穿了我的虚实，枉我还特意将混元珠带了过来，想要掩饰一下气息，没想到还是被悟空大佬发现了。”
　　“之前孙悟空群员要闭关炼化天魔，想要借此机会尝试进阶四阶，而我的本体就在孙悟空群员旁边守着，毕竟好友一场，总不能看着孙悟空群员魂飞魄散吧。”
　　“还请悟空大佬见谅，改日等孙悟空群员进阶四阶之后，悟空大佬尽管去找孙悟空群员麻烦，孙悟空群员皮糙肉厚，我年龄还小，受不了惊吓。”
　　哪吒听到悟空大佬的言语后，嬉皮笑脸的说道，本来他以为带上混元珠可以掩盖自己的气息，没想到还是被悟空大佬发现了，不过无妨，认识这么多年了，哪吒也知晓悟空大佬性子比较直，不喜欢拐弯抹角。
　　因此，哪吒便直接将还在闭关炼化天魔的孙悟空拖下水，并且表示自己年幼，受不了悟空大佬的一击，但孙悟空皮糙肉厚的，悟空大佬若是不满，还是去找孙悟空吧。
　　“哪吒群员，若是孙悟空群员听到你所言，会不会直接去找你麻烦？”
　　悟空无奈的说道，哪吒都这样说了，他还能怎么办，只能顺便出一次手，帮三七群员的阿娘度过此次劫难了。
　　不过，这哪吒和孙悟空还真是坑起朋友不带一丝犹豫的，悟空觉得若是孙悟空真的进阶四阶之后，他可以去找孙悟空切磋切磋，毕竟聊天群内的四阶群员大多数都在闭关，他想要切磋切磋都没有合适的人选。
　　“分身”
　　孟婆听着眼前哪吒公子和悟空公子的言语，惊讶的看着眼前的哪吒，想不到这仅仅只是一具分身，连分身的实力都只比她弱一些，那哪吒公子的本体又会有多么强大？
　　而且，最主要的是年龄，哪吒公子如此年幼，这么强大的力量，真是让孟婆感慨不已，而且，悟空公子方才所言的那名佛门弟子，如果孟婆没有猜错的话，应该是一名已经修成罗汉真身的和尚，否则，普通的和尚根本无法杀死孟婆。
　　“夫人，此次的死劫便由我等相助，也算我借住黄泉的报酬，今后还请夫人可以多教育三七群员，无论是哪个世界，对于强者，弱者必须心怀敬畏，无知大胆是活不了多久的。”
　　“哪怕是我等，平日里也要对那些强者毕恭毕敬。”
　　哪吒看着一脸犹豫的孟婆，笑着提醒道，三七群员如此天真，他和景天，孙悟空或许会不介意，但聊天群内的那些群员大佬介不介意可就不好说了。
　　最起码，三七群员若是遇到嬴政群员，言语冒失的话，后果可是很严重的，毕竟嬴政群员可是一方中千世界之主，大秦仙朝之主，没有规矩不成方圆，因此嬴政群员很讲究礼数。
　　若是三七群员无意间冒犯到嬴政群员，哪吒可就只能两不相帮了，因为嬴政群员已经快要进阶四阶，到时候可就是嬴政大佬了，最主要的是，嬴政群员的性格或者说野心太大了。
　　一方有天庭还有地府存在的小千世界，可是会让嬴政群员心动的，更何况，还有那恐怖的群主大人，当初孙悟空群员就是因为言语太过肆无忌惮，然后在群主大人一言间，张小凡大佬直接带着手下攻占了孙悟空所在的世界。
　　更不用说喜怒无常的方寒大佬，后天邪神，往日里哪吒看到方寒大佬可是毕恭毕敬的，虽然有群主大人的约束，让方寒大佬不能随意前往其他群员所在的世界。
　　但，仅仅只需要一个微不足道的理由，作为毁灭了整个世界生灵的方寒大佬可不会犹豫，哪吒仅仅因为好心，因此善意的提醒孟婆几句，让孟婆好好管教三七群员。
　　否则，他一个小小的三阶巅峰，可是不敢插手那些群员大佬的事情，他还没有活够，不想魂飞魄散。
　　“多谢哪吒公子提点，我会好好管教三七的。”
　　孟婆听到哪吒的提点之后，郑重的说道，虽然自家女儿如今灵智不全，可是孟婆很清楚现实是多么的残酷，更何况无论是哪个地方，都是强者为尊。
　　在这八百里黄泉，孟婆还能拼死护住自己女儿，若是到了其他地方，孟婆就无能为力了，更何况是那个神秘的地方，想必强者多不胜数，因此孟婆决定今后一定要好好教导自家女儿。
　　“哪吒群员几时变的这么优柔寡断了？这可不符合哪吒群员大商帝师的身份，当初哪吒群员一举覆灭整个妖族之时，那可是杀的血流成河，尸横遍野。”
　　“为何哪吒群员如今却没有了以往的杀伐果断？是因为安稳太久，忘记了杀戮？”
　　悟空看着今天似乎话挺多的哪吒，平静的说道，今天的哪吒可是和以往他所见的哪吒大不相同，让悟空有些怀疑哪吒是否是安稳太久，忘记了什么叫做言多必失。
　　这么优柔寡断可不是一件好事，当然，悟空也并没有指责哪吒的意思，仅仅只是站在朋友的角度，劝说哪吒几句，今后行事不要这么优柔寡断，否则，于修行无益。
　　“悟空大佬多虑了，我并没有什么多余的想法，只是看着夫人一心爱护三七群员，想起了当初娘亲也是如此关心我。”
　　“我自出生以来，便被陈塘关的百姓视为妖魔转世，所有百姓都惧怕我，唯有爹和娘一心维护我，整日里将我关在总兵府中，怕我出去惹是生非。”
　　“哪怕是如今，我的实力已经远胜于爹娘，可是在爹和娘的眼中，我还是那个什么也不懂的小孩子，生怕我出现什么意外。”
　　“或许，这便是可怜天下父母心。”
　　哪吒目光看向还在那里吃蟠桃吃的手舞足蹈的三七群员，语气悠悠的说道，他小时候，远比如今傻乎乎的三七群员还要能惹事生非，当初他没有理解爹娘的一片苦心。
　　加入聊天群之后，他才感受到爹娘对他的关心和爱护，因此，他才会接任大商帝师之位，扶起了摇摇欲坠的大商，振兴人族，覆灭妖族，如今在陈塘关陪伴自己的爹娘。
　　因此，看到这么傻乎乎的三七群员，哪吒才会好心的劝说几句，以免三七群员走了孙悟空的老路。
　　“哪吒群员何时也和孙悟空群员一样，喜欢吹牛了？还回想当初，哪吒群员如今满五岁了么？一个小孩子就不要整天像个老头一样感慨了。”
　　“那个和尚马上就来了”
　　悟空看着一脸感慨的哪吒，毫不留情的拆穿了哪吒的感慨，还在这里回想当初？好像说的自己有多老一样？还不到五岁的小孩子，今后的时间还很长。
　　“悟空大佬别拆穿我啊，虽然我言语有些夸张，不过我也是真心实意的。”
　　哪吒苦笑着看着悟空大佬，他还有好多感悟想要说出来，结果才刚开始便被悟空大佬打断了，他也很尴尬啊。
　　就在这时，孟婆庄的大门突然被推开，一名一身灰色僧衣，风尘仆仆的和尚从门外缓步走来，看着孟婆庄内正坐在一起吃饭的几人虽然有些好奇，但环顾四周，还是将目光落在了这四人中最貌美的孟婆身上。
　　“不知大师来此所为何事？我记得佛门似乎有清规戒律，和尚不得贪图女色，大师如此行事，似乎有违佛门戒律。”
　　哪吒看着这和尚一进来便双眼直勾勾的盯在三七阿娘的身上，语气平静的说道，这么好色的和尚，还真是让哪吒大开眼界，如果无天大佬知晓了此事，怕不是会直接降临此方世界，灭了这个好色的和尚。
　　“不知孟婆何在？小僧无名，来此有一事相求。”
　　无名行了一个佛门之礼，看着眼前的孟婆，还有两位生灵，平静的说道，他此次入黄泉，便是想进入冥界，如果可以说服孟婆放他去冥界，也算一件幸事。
　　无名是佛门弟子，佛门讲究慈悲为怀，无名自然也不想出手，况且，这黄泉似乎和无名所想的有些区别，不是说生灵不得入黄泉么？那他眼前这两位明显是生灵的人族是怎么回事？

第二百三十一章 无名埋骨黄泉
　　“我是孟婆，不知这位大师来此有何事？”
　　孟婆听到眼前这名和尚直言要找她之后，温和的说道，若这和尚真来者不善，便只能靠悟空公子了，毕竟敢孤身入黄泉的和尚，肯定有所倚仗。
　　孟婆可以确定这和尚多半真的修成了罗汉真身，因为这世间唯有修成了罗汉真身的和尚，才可以杀了孟婆。
　　“小僧想要入冥界，还请孟婆行个方便，小僧今后必定偿还孟婆今日之恩。”
　　无名注视着孟婆，平静的说道，今日，他必须去冥界，而且这孟婆似乎也和他往日里了解的孟婆有所区别，看来他今日很大可能可以接道黄泉了。
　　“黄泉是冥界的大门，任何生灵都不得进入冥界，要让大师失望了，如若大师没有要事，还请离去吧，黄泉不欢迎大师。”
　　孟婆看着眼前的和尚，温和的说道，若非今日有哪吒公子和悟空公子在此，恐怕她真的危在旦夕了。
　　“如果我没有感知错的话，大师似乎是佛门高僧，以慈悲为怀，若是所有生灵都和大师一样，擅自进入冥界，那岂不是会让冥界大乱？”
　　“大师，如此行事，可是有失分寸，不若大师离去吧，上天有好生之德，不要让黄泉再沾染生灵的鲜血了。”
　　“留着有用之身，普度众生岂不美哉？”
　　哪吒看着这固执的无名和尚，笑着说道，冥界本就是生灵的禁区，若是任由生灵往来，岂不是会破坏了冥界的秩序？
　　“小僧心意已决，还请孟婆行个方便。”
　　无名没有理会眼前这个小孩子的劝说，固执的说道，他今日必须进入冥界，哪怕九死一生，他也无悔。
　　“心意已决？我觉得和尚你还是赶快离开的好。”
　　悟空看着这顽固的和尚，平静的说道，话音落下，一道金光闪过，八百里黄泉上空风起云涌，一股暴虐的气息铺天盖地的涌向无名。
　　“是啊，大师，活着难道不好么？我们往日无仇，近日无怨，为何非要飞蛾扑火呢？”
　　哪吒看着变身的悟空大佬，语气悠悠的说道，他只是分身来此，因此，只能倚仗悟空大佬出手了，悟空大佬四阶的修为，肯定可以让这无名魂飞魄散。
　　只是，哪吒还是再三劝说，希望可以劝说这无名和尚离去，否则，恐怕这无名多年修为一朝就要散尽。
　　孟婆看着眼前突然好像变了个人的悟空公子，金色的头发，周身缠绕着金色的闪电，一双金色的眼瞳中，没有丝毫情感，有的，仅仅只是暴虐的杀意以及冷漠，没有言语。
　　此次若不是正巧悟空公子和哪吒群员在此，恐怕她真的难逃一死，她女儿还这么年幼，孟婆怎么能放心。
　　而且，悟空公子此刻显露的力量，比她见过的冥王都要强大，给她带来浓郁的死亡气息，恐怕，即便是冥王，也不能轻易的打败此刻的悟空公子。
　　这便是悟空公子真正的实力么？孟婆扫了一眼还在那里吃蟠桃的三七，哪吒公子方才告诫的话语犹言在耳，孟婆决定今后一定要好好教导自家女儿。
　　不能让自家女儿再这么天真下去，否则，哪吒公子所说的那个地方，可是有很多强者，若是自家女儿不小心冒犯了那些强者，恐怕她一定会追悔莫及。
　　“咦，悟空大哥哥怎么突然头发的颜色变了。”
　　原本正在专心吃蟠桃的三七突然感觉到不对劲之后，抬头一看，便看到了门口站着的一个和尚，还有变的很奇怪的悟空大哥哥，此刻的悟空大哥哥让三七感觉到害怕。
　　因此，三七默默的缩了缩身子，一小口一小口的吃着手中第三枚蟠桃，是那个和尚让悟空大哥哥动怒了么？三七虽然不知道发生了什么，但她很明智的没有贸然出声。
　　年幼的三七就这么看着眼前发生的一幕，原来悟空大哥哥生气起来连头发的颜色都会变，还有哪吒大哥哥，看到悟空大哥哥生气，都还在那里没心没肺的笑着。
　　“我最后说一遍，离去，或者，死。”
　　悟空没有理会其他人的想法，冷漠的目光盯着眼前的无名，淡漠的说道，只要他不动用全力，那黄泉就不会被他波及到，而且，对付一个三阶巅峰的和尚，悟空并不觉得需要他动用全力。
　　三阶巅峰和四阶是本质的区别，这无名和尚的实力和哪吒的本体实力相差无几，又怎么可能是他这位四阶赛亚人的对手？
　　如果眼前这无名和尚还要继续执迷不悟，他不会留手，悟空会直接让无名和尚魂归地府，自然而然就可以进去冥界了。
　　“小僧今日所行之事，无愧于心。”
　　无名看着眼前这位金发男子，周身缠绕的金色闪电竟然让他感觉到了一种久违的压迫感，以及死亡气息，无名知晓若是自己在执意进入冥界，必死无疑。
　　可是，他今日必须去冥界，无论是何存在，无论前方道路多么凶险，他都必须去冥界，谁也阻止不了他，唯有死亡才可以阻止他继续前行。
　　“多年修为一朝散，何苦呢？”
　　哪吒看着眼前执迷不悟的和尚，无奈的说道，他们本没有仇恨，也没有因果，谁料这和尚太过执迷不悟，想入冥界，生灵死后自会进入冥界，又何必这么飞蛾扑火呢？
　　或许，这便是自寻死路，难道活着不好么？还是说，这和尚修佛修的傻了，看不清形式。
　　悟空听到眼前这和尚依旧是执意要进入冥界，没有言语，心神一动，一道金色的闪电瞬间落在了无名身体上，下一秒，无名整个身体化作灰尘，被一股微风吹到了屋外。
　　而后，悟空收敛了自己的力量，继续盯着眼前石桌上的食物，开始狼吞虎咽，没有什么不忍以及不适，仅仅只是立场不同。
　　更何况，无辜的生灵还少么？平日里悟空的分身遍布整个世界，有时候也会遇到几位异界来客，但，悟空没有贸然询问这些异界来客的意图，悟空的做法，便是毫不留情的抹杀。
　　明知道这些异界来客心怀不轨，悟空怎么可能傻乎乎的让这些异界来客背后的存在定位到自己所在世界的坐标，即便这些异界来客真的是无辜的，悟空也赌不起，他不会拿自己所在世界的安危去赌。
　　“悟空大佬还真是轻轻松松便解决了这次的危险啊，果然，四阶大佬就是四阶大佬，恐怖如斯啊。”
　　哪吒悠闲的拿起一壶猴儿酒，品了一口之后，感慨道，虽然悟空大佬和张楚岚群员一样都是一心苦修，但悟空大佬的意志可是很坚定的，只要是敌人，便一律魂飞魄散，连转世投胎的机会都不给敌人留下。
　　这种冷酷的做法，可是让哪吒大开眼界，或许，这便是为何悟空大佬可以一心苦修的主要原因，不用为那么多的琐事分散精力，只要是敌人，杀了便好，省了好多事。
　　哪吒应该庆幸自己不是悟空大佬的敌人，否则悟空大佬可是不会有丝毫的犹豫，直接就会将哪吒杀的灰飞烟灭。
　　“这便是悟空公子的实力么？好可怕。”
　　孟婆看着随意便灭了一位比自己还强的一个和尚，然后没有任何不适，继续狼吞虎咽的悟空公子，更是诧异，这么冷酷的悟空公子，自家女儿加入的那个地方真的适合自家女儿么？
　　“悟空大哥哥好厉害，三七以后也要像悟空大哥哥一样。”
　　年幼的三七看着方才悟空大哥哥轻描淡写灭了一个敌人的轻松样子，小声的在心里对自己说道，如果她可以像悟空大哥哥这么厉害，那以后她一定可以保护阿娘，不会再让那些坏人欺负阿娘。
　　“哪吒群员，有些时候，行事不可犹豫，只要是敌人，杀了便可，否则后患无穷，无论敌人背后有多么可怕的势力，那又有何用？”
　　“打的过便接着杀，打不过就修炼到可以打的过，然后继续杀，斩草除根的道理，哪吒群员似乎应该知晓。”
　　“犹犹豫豫的，岂不是给了敌人杀死自己的机会？命只有一条，你自己都不知道珍惜，谁会替你珍惜？”
　　“虽然不知道龙珠能否复活一个生灵，但，哪吒群员可以保证复活以后的那个生灵，还是先前的那个生灵么？”
　　悟空看着一脸感慨的哪吒，平静的说道，不是他残忍，只因立场不同，而且，既然是敌人，那为何还要讲什么情谊？当断不断，反受其乱的道理，悟空很早之前便知晓。
　　就像当初，若不是灰太狼群员和孙悟空群员一时犹豫，被那些异界来客确定了世界坐标，然后导致众星联盟的敌人大举入侵，那一次若不是有张小凡大佬拼死守护，恐怕整个世界都会被毁灭。
　　因此，什么叫犹豫？什么叫善恶？只要是敌人，悟空便不会有丝毫的犹豫，直接斩杀便可，难道还要放虎归山？后患无穷。
　　“悟空大佬果然厉害，我自愧不如，不过，随意斩杀其他世界的生灵，我等会不会被这方世界的世界意识记恨上？”
　　哪吒听到悟空大佬的话语后，苦笑着说道，即便他知晓悟空大佬所言是真实的，现实就是这么残酷，可是他还是无法做到像悟空大佬这样，轻描淡写，风轻云淡。
　　“为何会记恨上我等？若是不服，不过一战而已。”
　　悟空笑着说道，他现在就等着孙悟空群员进阶四阶，妖族体魄强大，想必他可以和孙悟空群员比试个痛快，闭关太久，悟空都感觉自己的身体快要生锈了。

第二百三十二章 冥王
　　“说的好，不过一战而已，不知这位公子可否与我一战？好久没有碰到同阶强者了，我可是很期待和悟空公子一战。”
　　就在悟空话音落下的瞬间，一道悦耳的女声响彻在整个黄泉，而后，一名一身黑衣，面容精致的女子出现在孟婆庄内，饶有兴趣的看着还在那里狼吞虎咽的悟空。
　　“冥王”
　　孟婆看着眼前突然出现的冥王，起身行了一礼后，恭敬的说道，孟婆一脉世代臣服于冥王大人，如今看到冥王大人亲身来此之后，孟婆自然不敢怠慢。
　　“冥王”
　　年幼的三七吃完了三枚蟠桃之后，刚打算吃一些魔兽肉，就看到自家阿娘的举动，也是跟着自家阿娘起身行礼，恭敬的问候道，这是阿娘很早以前便教过三七的礼仪，三七不敢忘记。
　　“冥界之主，冥王，看来此方天地确实有趣，类似于世界掌握者的存在，冥界之内，你是无敌的存在，哪怕是此刻身处黄泉，你也是在自己的巅峰时期。”
　　“如果换个地方，我想我会和你一战，只可惜，这方天地很久以前或许很强大，但如今的这片天地太弱了，弱到你我全力以赴一战，恐怕还没有分出胜负，此方天地便已经被大战的余波毁灭的差不多了。”
　　悟空感受着眼前冥王四阶的实力，类似于嬴政群员世界掌握者的存在，在人间或者是其他地方，冥王仅仅只是三阶巅峰，但只要在冥界，冥王就是四阶的存在。
　　这样的存在明显不是一方小千世界可以培养出来的，看来此方天地很久之前也强大过，不过后来不知何故衰落了，怪不得悟空刚降临此方世界之时便感觉到有一丝古怪。
　　不过，面对冥王的邀请，悟空并没有迎战的想法，此方天地如今仅仅只是一方小千世界，承受不了两位四阶强者的大战，更何况，若是大战，悟空可不会有丝毫的留手。
　　方才之所以灭了无名，仅仅只是因为无名执意要进入冥界，冥顽不灵，他不想多生事端，如今也一样，可以和同阶强者大战固然是他期待的事情。
　　可是，若是因为他和冥王的大战，而导致整个世界受到波及，悟空可不会平白无故背上那么多的因果，不值得。
　　“我到底活了多久？我自己都快记不清了，这么悠久的岁月，太过无趣，难得碰到一位来自天地之外的强者，我自然是想要讨教几招。”
　　“难道方才悟空公子这么毫不犹豫的杀了那个和尚，仅仅只是在欺软怕硬么？畏畏缩缩的性格可是和悟空公子的气质很不符合啊。”
　　冥王看着即便是在和自己说话的同时，依旧在狼吞虎咽的吃着食物的悟空公子，语气平淡的说道，她倒是很好奇，方才那个杀伐果断的金发男子，和现在这样眼中只有食物的悟空公子到底是不是一个生灵。
　　为何差别如此之大，还是说，她的美貌对于这来自天地之外的悟空公子而言，不过如此，竟然都没有那些食物好看。
　　“悟空大佬需要帮手么？似乎来者不善啊。”
　　哪吒看着自己空间戒指内仅剩的一些烤魔兽肉，欲哭无泪，但还是将仅剩的所有烤魔兽肉取出，摆在悟空大佬面前，看着似乎有意挑事的冥王，哪吒好奇的询问道。
　　根据哪吒的了解，世界掌握者在自己的世界内可是相当于同阶无敌的存在，而且这冥王似乎有意挑事，因此，哪吒有些担心悟空大佬一个人能不能打得过冥王。
　　实在不行他就去找他的老师许仙，想必再怎么同阶无敌，也仅仅只是单对单，两名同阶，想必这冥王也嚣张不起来了。
　　“何须找其他群员？我一人足以，世界掌握者又如何？小千世界，太弱了，就像我所在的世界，平日里都需要收敛自己的实力。”
　　“冥王是吧，如果你执意一战，我又有何惧？只要你可以承担你我一战的因果，今日我便和你战个痛快。”
　　“即便你是女子，我也不会有丝毫的手下留情，你现在已经打扰到我吃饭了，因此，我更愿意将你打的重伤垂死之后，再继续去吃饭。”
　　悟空看着眼前哪吒一副欲哭无泪的表情，知晓自己这次恐怕将哪吒平日里储存的食物都吃的差不多了，悟空没有在意，他现在才吃了个四分饱，扫了一眼不依不饶的冥王，悟空平静的说道。
　　什么叫做手下留情？他不知道，也不想知道，在悟空看来，这冥王无非是活的太久，太悠闲了，如今看到同阶的存在就想要打一场，那他就却之不恭了。
　　不过，这一战的前提，便是冥王承担下这一战的因果，悟空可是知晓因果的可怕之处，他也不想痛痛快快的大战一场之后，弄的个因果缠身，然后影响他修行。
　　只要冥王敢承担下此次大战的因果，他绝对全力出手，将冥王打的个重伤垂死，让冥王体验体验什么叫做失败。
　　“悟空公子”
　　孟婆看着轻描淡写的说要将冥王打成重伤垂死的悟空公子，担忧的说道，孟婆一脉世代臣服冥王，而悟空公子又刚帮她度过了一次死劫，因此，如果可以，孟婆也不希望看到这两位存在大战。
　　毕竟若是冥王这种强大的存在全力出手，她孟婆一脉世代居住的八百里黄泉可就很难继续存在了，而且，若是冥界有何闪失，这世间的秩序就会被破坏。
　　“悟空大哥哥好厉害啊”
　　年幼的三七看着哪怕和传说中的冥王针锋相对，也丝毫不落下风的悟空大哥哥，呆呆的说道，眼中闪烁着崇拜的目光，这才是三七想要的力量。
　　如果有一天，三七也拥有悟空大哥哥这么强大的力量，绝对可以保护阿娘，守护八百里黄泉，三七决定以后一定要好好修炼。
　　“悟空大佬加油，我帮你开直播。”
　　哪吒笑嘻嘻的说道，难得可以看到两位四阶强者大战，他可是很期待的，届时如果悟空大佬没有精力开直播，那他就勉为其难的帮悟空大佬开个直播。
　　想必聊天群内想看直播的群员不在少数，更何况，一方类似于世界掌握者的存在，悟空大佬到底能不能打得过冥王，哪吒也没有信心，但，哪吒可以保证，聊天群内有的是可以让冥王怀疑人生的群员大佬。
　　“悟空公子倒是有自信，然而，这片天地，是我的故乡，是我诞生的地方，我又怎么会破坏我的故乡呢？”
　　“看来今日一战是无法得偿所愿了，那只能等到未来这片天地毁灭之前，希望悟空公子可以再来这片天地。”
　　“届时你我全力以赴一战，岂不美哉？”
　　冥王看着一脸平静的悟空公子，感受到悟空公子话音间的真诚，沉默了一个呼吸后，笑着说道，她活了这么多年，还是第一次看到这么直言不讳的同阶存在。
　　世间万物都有毁灭的一天，哪怕是这片天地，也不例外，冥王不会亲手毁灭她的故乡，但，她可以等，她可以等到世界毁灭前，再和悟空公子一战。
　　“那还是算了，我没有那个耐心，而且，我觉得到了那时候，恐怕你连我一招都接不下，既然不敢一战，便离去吧。”
　　“不要打扰我吃饭。”
　　悟空看着想要约定未来一战的冥王，没有丝毫掩饰，直白的说道，他真的不觉得未来的冥王可以和他一战，困守一方小千世界的冥王，恐怕终身修为都无法突破。
　　这样的敌人，仅仅只是对于如今还在四阶的他而言是一个劲敌，若是等他进阶五阶之后，冥王可能真的承受不了他的一击之力。
　　再说了，在悟空看来，这冥王真是优柔寡断，是她说想要一战，结果他应战了，这冥王又退缩了，真是好笑。
　　“难道你我之间除了打一架，就没有别的么？我可是对天地之外很好奇。”
　　冥王笑着说道，难得碰到一位天地之外来的同阶，她很好奇，天地之外，是什么样子的，以及，自己能否离开这片天地，去天地之外见识见识。
　　“冥王是否太过优柔寡断。”
　　“世界之外不就是那样么？很浩瀚，很精彩，强者为尊，弱肉强食，适者生存，以你我这样的实力，连靠自己本身力量离开所在世界都做不到，就别想着去游历其他世界了。”
　　“在这个世界，你是冥王，至强者，冥界之主，去了其他世界，你觉得你还可以这么嚣张么？恐怕只能任强者摆布。”
　　“因此，你没有一方大势力庇护，还不如老老实实待在这个世界，等待死亡的到来。”
　　悟空看着眼前莫名其妙的冥王，语气悠悠的说道，诸天万界，多么浩瀚，可是，对他们这些弱者而言，却也是真实的可怕，若不是有群主大人庇护，悟空可不敢随意前往其他世界。
　　因此，悟空看到似乎对诸天万界很好奇的冥王，直接说出了自己对诸天万界的认知，没有实力，又没有强大的势力庇护，冥王还不如就老老实实待在这个世界，等待死亡的到来。

第二百三十三章 冥界之主印记
　　“死亡的到来么？”
　　冥王看着眼前毫不忌讳狼吞虎咽的悟空公子，低语道，有时候，她真的好羡慕这些天地之外的生灵，可以随意前往其他世界，而她，只能困守一方世界，看着世界从强大慢慢变得衰弱。
　　“鱼儿向往着池塘外的世界，却不知，即便是去了外面的世界，鱼儿还是那个鱼儿，任人宰割。”
　　悟空迅速解决完眼前摆放的烤魔兽肉之后，看着无奈的哪吒，知晓哪吒已经被他吃穷了，靠在椅子上，语气悠悠的说道。
　　“可是，这么悠久的岁月，我已经厌倦了，我想死，或者说，我渴望见到不一样的风景。”
　　“悟空公子，可否带我去见识见识天地之外的风景，死亦无悔。”
　　冥王看着眼前的悟空公子，郑重的说道，这么悠久的岁月，她真的已经厌倦了，沧海桑田，岁月变迁，没有任何改变的，永远是她。
　　因此，今日她原本正在冥界沉睡，察觉到一股陌生的气息进入黄泉后，她苏醒了过来，她希望悟空公子可以带她离开这个她诞生的世界，去其他世界见识见识不同的风景。
　　哪怕她真的身死道消，也是她的命数，怨不得其他生灵，更不会去责怪悟空公子。
　　“离开这个世界？去其他世界？我想想，我有一位好友，不久之后便要开始征战其他世界，你若是真想见识其他世界的风景，我可以帮你引荐一二，但，成与不成，我就不敢保证了。”
　　“毕竟他所选择的道路，是征战其他世界，掠夺世界本源强大自己的不归路，一旦踏上这条道路，恐怕想要停下来，便只有灭亡的结局了。”
　　“不知冥王是否愿意臣服于其他生灵，为其驱使？在这个世界，你是冥王，冥界之主，离开这个世界以后，你还能有多少力量？”
　　“更何况，我这位好友前几天刚进阶到我如今的境界，若是你有何不满，可是很危险的，我这位好友的野心很大，心眼嘛，似乎很小。”
　　悟空看着诚恳的冥王，语气悠悠的说道，他说的便是嬴政群员，想必要不了多久嬴政群员出关之后便会是一位四阶的世界掌握者，届时，嬴政群员等待许久的时机就会到来了。
　　届时，嬴政群员能活多久，悟空也不知道，但可以预见的是，冥王跟着嬴政群员，绝对可以见识到很多世界的风景，以及厮杀，绝对会让这冥王大开眼界。
　　“掠夺之道，不适合我，我也不会去主动侵略其他世界，世界有秩序，因此生灵才可以生存，当战争来临，死伤惨重，届时即便我不曾出手，那些怨恨的亡魂也会污染我的真灵。”
　　冥王思索了一个呼吸后，拒绝道，她仅仅只是想要见识其他世界的风景，并不意味着她就要助纣为虐，帮助其他人入侵其他世界，杀戮无数生灵，这样的做法，与她修行无益。
　　“想要去游历其他世界，没有势力庇护，可能么？孤身游历其他世界，你以为你的实力有多强大？”
　　悟空看着拒绝的冥王，反问道，聊天群内的群员大佬大多数都是常年闭关，以求突破当前境界，而那些低阶群员大多数都是受限于各种原因，无法突破，只能厚积薄发。
　　唯一一位有些进取心又是最早加入聊天群的嬴政群员野心又太大，选择了这样一条被其他世界排斥的道路，因此，悟空也没有办法了。
　　在悟空看来，这冥王还是太过优柔寡断，有的选就不错了，还挑三拣四，犹犹豫豫，真以为他无所不能么？他现在也不过是一名四阶的弱者。
　　“悟空大佬，或许我有一个很适合冥王的选择。”
　　哪吒看着沉默的冥王，以及懒散的悟空大佬，脑海中突然灵光一闪，想到了一个很适合冥王的选择，笑着说道。
　　“哪吒群员有何良策？你老师虽然在游历其他世界，不过那些世界都是我等所在的世界，因此危险并不是很大，不过，你老师似乎只带着一名弟子，并没有打算多带一个累赘。”
　　悟空听到哪吒的话语后，笑着说道，他和许仙关系也不错，因此他也知晓许仙如今正在其他群员所在的世界游历，如果哪吒想到的是这个办法的话，那还不如不提。
　　悟空也想过这个办法，只可惜许仙似乎不信仙，不信神，冥王可是神灵，悟空觉得许仙应该会很介意游历其他群员所在世界之时带着一位素不相识的神灵。
　　“若是哪吒公子有何良策，不妨说出。”
　　冥王看着另一名天地之外的生灵说他有一个好主意，将目光落在哪吒公子身上，郑重的说道，若真的可以离开这个世界，去其他世界游历，她愿意付出所有。
　　“哪吒公子的老师？”
　　孟婆听到悟空公子说起哪吒公子的老师之后，心中思索道，原来哪吒公子这么年幼就有这么强大的力量，并不仅仅只因为天赋异禀，还因为有一位老师教导。
　　自家女儿的年龄比哪吒公子都大，可是和哪吒公子相比，却是天差地别，再联想到哪吒公子之前提醒的几句话语，孟婆决定从今天开始，要好好教导自家女儿。
　　自家女儿若还是这么天真，那孟婆可不放心自家女儿真灵离体去那个神秘的地方。
　　不过，孟婆看着冥王似乎执意想要离开这个世界，去其他世界，有些担忧，若是冥界没有冥王坐镇，那恐怕天庭以及人间修士就会趁机入侵冥界。
　　但，这是冥王自己的选择，孟婆无法劝说，也不敢劝说，因此，孟婆只能静观事态的发展。
　　“悟空大佬，我自然不会去打扰我老师游历其他世界，这样做太过冒失。”
　　“不过，我记得之前听景天群员说起过一件事情，之前景天群员遇到了一位异界来客，自称诸天城城主，有一座可以联通其他世界的诸天城，之前已经联通了好多的世界。”
　　“而且，这位诸天城城主似乎性格还不错，诸天城也讲究的是以物易物，因此，倒也是一个很适合冥王的选择。”
　　“但，我要事先声明，这诸天城城主行事有些肆无忌惮，擅自干涉太多生灵的因果线，导致这个诸天城城主如今因果缠身，有些危险。”
　　“最主要的是，天下没有不劳而获的好事，我也不会免费帮助冥王，就是不知道冥王可以拿出什么让我心动的报酬。”
　　哪吒笑着说道，有悟空大佬在此，他可不会怕冥王出手挟持他，而且，这本就是理所应当的事情，素不相识，他凭什么免费帮冥王？
　　更何况，他方才突然有一个想法，既然他如今的实力受限于本体的年龄，无法继续提升境界，那还不如尝试尝试其他办法，比如，多派几道分身去其他世界积累积累底蕴？
　　最起码，既然眼前的冥王想要离开自己所在的世界，不想当这个冥王，那哪吒就顺水推舟，帮冥王一次，他可是对冥界很好奇。
　　如果冥王同意的话，那他就再派一道分身带着冥王去找那诸天城城主，想必诸天城城主得知有一位三阶巅峰的神灵想要投靠她，会很心满意足的。
　　至于他这道分身，就毫不客气的接任冥界之主的位置了，他到想看看，这冥王想要离开这个世界的决心大不大，能否舍得放弃冥界之主的位置。
　　“不知哪吒公子想要什么？只要是我有的，哪吒公子都可以明言。”
　　冥王看着眼前的这位哪吒公子，笑着说道，若不是有悟空公子在此，她绝对不会说话这么客气，况且，哪吒方才所言的那个可以联通其他世界的诸天城，在冥王看来也不错，挺符合她的想法。
　　“我想要的，是冥王的权柄，或者说，我想当冥界之主，冥王，虽然不知道这个世界还可以存在多久，但，最起码几千年还是不成问题的。”
　　“因此，就是不知道冥王想要离开这个世界的决心是否那么坚决，能不能舍弃冥界之主的权柄。”
　　哪吒看着眼前的冥王，语气悠悠的说道，如果这道分身真的可以成为一方小千世界的冥王，那哪吒就可以开始考虑多派几道分身去其他群员所在的世界学习学习。
　　为自己成年之后进阶四阶做准备，未雨绸缪总是好的，如今哪吒并没有想好将来要走哪条路，因此，多派几道分身去尝试尝试还是可行的。
　　“权柄么？”
　　冥王低语道，下一秒，一道古朴的印记从冥王真灵内涌出，落在冥王手中，而冥王的气息也迅速衰弱到三阶巅峰，冥王看着手中这道印记，冥界之主的印记。
　　陪伴了她悠久的岁月，也带给了她无尽的孤独，如今她真的厌倦了冥界，想要去其他世界看看，这冥界之主的印记，便已经不再重要了。
　　“冥王”
　　孟婆看着眼前的冥王真的将传说中的冥界之主的印记剥离，低语道，如果冥王真的离开这个世界，那今后孟婆一脉又该何去何从？
　　“冥王倒是很有魄力，只希望，你可以平安无事，那说不定未来你我还有再见之时。”
　　悟空看着果断的冥王，笑着说道，这么有魄力的冥王，可是很合他的脾气，只可惜那什么诸天城城主他并不认识，否则倒是可以去诸天城和冥王一战。
　　不过，如今想这些已经迟了，此刻的冥王，已经跌落到三阶巅峰，虽然战斗技巧上或许远胜于寻常的三阶巅峰，但，能否重新进阶四阶，还是要看冥王的意志。
　　“冥王倒是很有魄力，我只能提醒你一句，诸天城城主潜力不小，未来只要不陨落，注定是一位强者，但，危险肯定不少，冥王可要小心谨慎行事。”
　　哪吒看着这么有魄力的冥王，笑着说道，而后，心神一动，直接将此事汇报给本体，他一会需要融合冥界之主的印记，只能让本体再派一道分身来此。

第二百三十四章 阿茶的决心
　　“这便是你想要的，我希望哪吒公子可以说到做到。”
　　冥王看着眼前的哪吒公子，笑着说道，随手一抛，将这无数生灵向往的冥界之主印记扔向哪吒公子，没有丝毫的留恋。
　　她相信哪吒公子一定会遵守承诺的，更何况，经过了这么悠久的岁月，她的手段很多，哪怕这哪吒公子反悔，悟空公子在此，她也能拉着哪吒同归于尽。
　　“好，既然冥王如此信任我，那我便一定信守承诺，将你引荐给诸天城的城主。”
　　哪吒伸手接住这道古朴的冥界之主印记后，随手将这道印记放进了空间戒指内，现在不适合他融合这道印记。
　　“如今的我已经不再是冥王了，哪吒公子可以叫我阿茶。”
　　阿茶听到哪吒公子依旧称呼她冥王之后，淡淡的说道，阿茶是她的名字，不过很少有生灵知晓而已，如今她已经不再是冥界之主，冥王了。
　　“阿茶？我还是以姑娘相称吧。”
　　“还请姑娘稍等片刻。”
　　哪吒笑着说道，或许，当初自家老师辞去大宋丞相之位的时候，也是如此的洒脱，不像他辞去大商帝师之位时一样，只顾着早点回去养伤。
　　聊天群大殿，哪吒接收到分身传来的信息后，睁开眼睛，扫了一眼没有丝毫动静的孙悟空，看来孙悟空炼化天魔还挺顺利的，而后，又扫了一眼还没有上线的景天。
　　看来景天也闭关了，不过，以景天的性格，肯定会留下一道分身坐镇永安当，他可以去找景天的分身，询问诸天城的坐标，或者说联络方式。
　　对于分身的想法，哪吒也是很赞同的，就当是未雨绸缪吧，未来要走什么样的道路，哪吒还很犹豫，因此，分身的这个想法可以考虑实施。
　　而后，哪吒派出一道分身前往景天所在的世界之后，便继续闭目养神。
　　仙剑位面，永安当内，景天分身躺在椅子上悠闲的品了口茶水，本体此刻已经到达魔界，找到了大哥飞蓬将军，如今的本体正在闭关修炼中，永安当便由他坐镇。
　　就在这时，一道漆黑的空间通道突然出现在永安当内，一名白衣少年从空间通道内缓步走出，看着正在悠闲品茶的景天，少年笑着说道。
　　“景天群员倒是很机智啊，本体去闭关，都不忘留下一道分身坐镇永安当，真是让我佩服不已。”
　　“原来是哪吒群员，不知哪吒群员找本体可是有何要事？本体如今正在闭关修炼，想必出关之后本体就会正式进阶四阶，想必到时候本体一定有很多话想要和哪吒群员聊聊。”
　　景天分身感知到眼前少年身上熟悉的气息之后，知晓眼前这名少年是本体的好友，哪吒的一道分身，笑着说道，毕竟哪吒群员的分身很多，而且用分身去其他世界也是哪吒的习惯。
　　因此，景天分身很好奇，哪吒群员专门派一道分身来这个世界有何要事？本体如今正在闭关，屏蔽了对外界的所有感知，哪怕是他，作为本体的一道分身，除非是发生了特别紧急的大事，才敢去打扰本体的闭关。
　　“我想要那诸天城的世界坐标，你若知晓的话，便告诉我吧，到时候等你本体苏醒了，自然有我的本体去解释。”
　　少年看着懒散的景天分身，笑着说道，他相信以景天这么谨慎的性格，一定悄无声息留下了诸天城的世界坐标，而且，此事事关他本体今后的道路选择，相信景天群员哪怕知晓了，也不会拒绝的。
　　“诸天城的世界坐标么？给你便是，等本体苏醒后还请哪吒群员和本体解释一声便可。”
　　景天分身笑着说道，没有询问哪吒群员为什么要诸天城的世界坐标，他只是本体的一道分身，主要任务是坐镇永安当，至于其他的事情，他不想去管，也不会去管。
　　景天分身话音落下，随手一挥，一道玄奥的气息落在了少年的面前，这便是那诸天城的世界坐标，依靠聊天群系统，想必哪吒群员可以轻而易举前往诸天城。
　　这便是来而不往非礼也，谁让诸天城城主慕轻歌随意进入他所在的世界，因此本体当初离去前，便将诸天城的世界坐标留了下来，以备不时之需。
　　“那我便告辞了。”
　　少年得到诸天城的世界坐标之后，笑着说道，话音落下，一道漆黑的空间通道出现在少年身后，少年缓步走进空间通道，既然世界坐标已经到手，他便可以去三七群员所在世界带冥王前往诸天城。
　　“无论何事，与我无关，继续品茶，品茶。”
　　景天分身看到哪吒群员的分身离去后，举起茶杯，笑着说道，刚才有发生什么事情么？他什么都没有看到，他只是在这里品茶而已。
　　黄泉位面，八百里黄泉，孟婆庄，一道漆黑的空间通道突然出现在孟婆庄内，一名少年从空间通道内缓步走出。
　　“姑娘，稍后你便随他前往那个诸天城便可，成与不成，皆看命数。”
　　哪吒看着他本体另一道分身来此之后，笑着说道，接下来他也要去冥界炼化冥界之主的印记，然后做一位合格的冥王，治理整个冥界。
　　“多谢哪吒公子”
　　阿茶看着眼前这名少年出现的方式，超出了她以往的认知，笑着说道，她终于可以摆脱这悠久岁月的折磨，离开这个世界了，至于冥界在她走之后会如何，阿茶很放心。
　　她相信哪吒公子一定不会让冥界大乱的，更何况，即便冥界毁灭又和她有什么关系？冥界就是囚禁她的牢笼，她又怎么会关心冥界的安危。
　　“哪吒群员的分身之术真是用的炉火纯青啊，只可惜，比哪吒群员实力高一阶的存在还是可以轻而易举的发现哪吒群员的虚实。”
　　悟空看着眼前这位少年，他一眼便看出了眼前这少年是哪吒群员的分身，或许同阶可能发现不了，但对于三阶以上的存在，却是轻而易举的便可以发现。
　　因此，悟空也算小小的提醒了几句，毕竟他也会这分身之术，每道分身都有自己的生活，这对于悟空而言，可以让他更深刻的感悟人生百态，提高心境。
　　“还是瞒不过悟空大佬，分身之术很方便，可以让我的本体有更多的时间来修炼，诸天城的世界坐标已经到手，接下来还请姑娘随我前往诸天城。”
　　“另外，本体说让你将混元珠给我”
　　少年看着眼前的悟空大佬，苦笑着说道，随后目光看向本体的另一道分身，一道光芒闪过，混元珠进入了少年的体内。
　　既然那道分身要成为这个世界的冥王，那本体的混元珠就没有必要留在这道分身体内了，因此，少年便收回了混元珠，毕竟如今诸天城是什么情况，谁也不知道。
　　有混元珠在，哪怕那诸天城城主意图不轨，少年也可以平安无事，当然，如若一切顺利，自然也是极好的。
　　“那我便先进入冥界融合冥界之主的印记了，悟空大佬，姑娘，夫人，三七群员，告辞。”
　　哪吒将混元珠交给本体另一道分身之后，笑着说道，既然事情已经有本体另一道分身去处理，他也吃饱喝足了，可以去做正事了。
　　早点融合冥界之主的印记，也可以避免一些意外的发生，话音落下，哪吒一步走出，身影消失在黄泉。
　　“又是一道分身？哪吒公子的本体到底有多强大？”
　　孟婆看着眼前的少年，面容俊美，气度不凡，在孟婆的感知中，这位少年的实力不在她之下，难以想象，这位少年也是哪吒公子的一道分身。
　　或者说，怪不得哪吒公子这么年幼就有这么强大的力量，除了天赋异禀，老师教导，还有哪吒公子自身的努力，一切琐事都由分身去做，本体一心闭关修炼。
　　“好多哪吒大哥哥”
　　年幼的三七听到悟空大哥哥的话音后，看着眼前这位哪吒大哥哥，呆呆的说道，在她看来，哪吒大哥哥好厉害，竟然可以有那么多的哪吒大哥哥。
　　她也想和哪吒大哥哥一样，那以后她就不用再一个人待在这里无聊了，她可以变出好多的三七和她玩耍。
　　“姑娘，请。”
　　少年看着眼前面容绝美的阿茶，曾经的冥王，心神一动，一道漆黑的空间通道出现在孟婆庄内，这是通往诸天城的空间通道，少年笑着说道。
　　“那便多谢哪吒公子了。”
　　阿茶看着眼前又一次出现的神秘手段，笑着说道，她终于可以离开这个世界了，而后，阿茶直接走进眼前的通道内。
　　“悟空大佬，夫人，还有三七群员，我还有事情在身，就先告辞了。”
　　少年扫了一眼孟婆庄，笑着说道，而后，跟在阿茶身后走进空间通道，这是一个交易，他把阿茶带到诸天城，成与不成，与他无关，而阿茶的报酬便是冥界之主的位置。
　　无论是他的本体哪吒，还是他，都一向不喜欢吃亏，反正无论如何，哪怕诸天城城主拒绝，少年顶多也就是送阿茶回到这个世界，至于冥界之主的位置？少年觉得到时候阿茶可能没有那么容易要回冥界之主的位置。

第二百三十五章 慕轻歌的失落
　　黄泉位面，孟婆庄。
　　悟空看着哪吒群员的分身都已经离去，起身活动了一下身体，看着还有些回不过神的孟婆，以及看着摆放在石桌上的烤魔兽肉流口水的三七群员，笑着说道。
　　“夫人，既然已经吃饱喝足，那我便回自己所在的世界，无论是哪个世界，都讲究强者为尊，弱肉强食，因此，我希望今后夫人可以好好教导三七群员。”
　　“在那个地方有些强者性格很淡漠，若是三七群员一时不慎，恐怕我都帮不了三七群员。”
　　“言尽于此，夫人，三七群员，告辞。”
　　悟空话音落下，一道漆黑的空间通道出现在悟空面前，悟空平静的走进空间通道，既然事情已经了结，他便回自己所在的世界继续闭关，以求可以早日进阶五阶。
　　“悟空大哥哥再见”
　　年幼的三七看到悟空大哥哥也要离开后，挥了挥手，开心的说道，虽然悟空大哥哥的饭量好可怕，但三七下一次有机会一定会继续邀请哪吒大哥哥和悟空大哥哥来做客的。
　　“悟空公子所言，我会谨记于心的。”
　　孟婆看着走进那黑色通道的悟空公子，笑着说道，她自然会好好教导自家女儿，她现在对那个地方很惧怕，就连这么强大的悟空公子和哪吒公子在那个地方实力都是处于弱者的存在。
　　孟婆又怎么放心让自家女儿在那个地方多待？她决定在自家女儿知道什么叫礼貌之后，再放自家女儿去那个地方。
　　“阿娘，这个肉可好吃了，阿娘也来吃嘛。”
　　年幼的三七自然不会猜到自家阿娘的想法，看着自己的朋友都已经离开后，三七直接抓起一块烤魔兽肉，试探的吃了一口，看着还在那里思索的阿娘，三七开心的说道。
　　一想到刚才哪吒大哥哥送了她那么大的一块烤魔兽肉，三七就感觉很开心，那么大的一块肉，恐怕足够她和阿娘吃好长一段时间了。
　　“三七啊，好吃就多吃点，吃完了去闭关炼化灵力，然后阿娘要教给三七好多东西，没有阿娘的同意，三七不能再去那个地方了。”
　　“阿娘这是为了三七好。”
　　孟婆听到自家女儿的话语后，坐在自家女儿旁边，笑着说道，无论如何，她都不希望自家女儿出现什么意外。
　　“嗯，三七听阿娘的。”
　　三七听到自家阿娘的话语后，闷闷不乐的说道，她好不容易交到了朋友，阿娘却不让她去找朋友玩，但三七还是选择听自家阿娘的话。
　　“嗯，三七慢点吃，这些肉都留给你吃，阿娘不饿。”
　　孟婆听到自家女儿懂事的话语，笑着说道，只要自家女儿可以平平安安的，她就心满意足了。
　　诸天城，武斗台。
　　慕轻歌看着武斗台上持剑对峙的独孤求败长老和王权富贵，有些无奈的叹了口气。
　　自从王权富贵来了诸天城后，独孤求败长老隔几天便会约战王权富贵，而王权富贵亦是欣然应战，两人的实力相差仿佛，因此每次都基本上是两败俱伤。
　　或许，独孤求败长老真是无敌太久，难得碰到一位可以和自己大战一场的对手，想要在战斗中更进一步，叩问更高的境界。
　　只可惜，这都打了这么多次了，独孤求败长老还是没有任何头绪，在慕轻歌看来，独孤求败长老在战斗经验上更胜一筹，技巧入微，王权富贵在法宝上更甚一筹，毕竟是王权世家世代相传的王权剑，非独孤求败长老一柄木剑可以斩断的。
　　“好无聊啊，也不知道什么时候才能再次联通一方新的世界，不如去找景天公子聊聊天？打发打发时间？”
　　慕轻歌看着对峙良久又战在一处的两人，无聊的叹了口气，老是这么两败俱伤，慕轻歌都感觉到无聊了，可是对战的这两人倒是很有兴趣，或许，这便是武痴吧。
　　慕轻歌若不是因为怕这两位一不小心收不住手，出现伤亡，她才不会每次都来武斗台，有这时间，她还不如去找神秘的景天公子聊聊天，叙叙旧。
　　哪怕景天公子似乎并不欢迎她，慕轻歌也不会在意，她就不信景天真的清心寡欲，对她这绝美的容颜可以坦然处之。
　　就在这时，一道漆黑的空间通道突然出现在武斗台上，这突然出现的变故让原本正在大战的独孤求败和王权富贵瞬间停手，凝重的看着这突然出现的诡异通道。
　　“好眼熟的手段，这不是景天公子和孙公子的手段么？难道景天来了？”
　　慕轻歌看着眼前这熟悉的一幕，一步走出，身影消失在原地，出现在独孤求败长老身旁，饶有兴趣的看着眼前的漆黑通道，笑着询问道。
　　“城主，小心。”
　　独孤求败看着似乎很开心的城主大人，上前一步，挡在城主大人前方，郑重的说道，来者是敌是友尚未可知，独孤求败可不会这么大意。
　　“无妨，想必有独孤求败长老和王权富贵公子在此，那些宵小之辈不敢来犯，这熟悉的手段，肯定是景天公子来了。”
　　“毕竟那位孙公子之前似乎气愤离去，很大可能不会再来诸天城了，景天公子真是心口不一，说的是怕麻烦，结果还是忍不住来了。”
　　慕轻歌看着眼前的漆黑通道，语气悠悠的说道，她就说嘛，景天怎么可能真的无视她的容貌，然后慕轻歌低头打量了一番自己的着装，没有丝毫问题，随后便期待的看着眼前的漆黑通道。
　　就在这时，两道人影从空间通道走出，为首者是一名黑衣女子，紧随其后的是一名面容俊美的少年，两人走出空间通道后，空间通道消散。
　　慕轻歌看着眼前从未见过的两人，又扫了一眼消散的漆黑通道，瞬间感觉很失落，原来是她想错了，这次来的人不是景天公子。
　　“不知慕轻歌姑娘可在？我是景天的好友，来此找慕轻歌姑娘有事相商。”
　　少年看着眼前的三人，一脸失落的女子，表情严肃的老者，还有一位手持王权剑的少年，少年没有丝毫慌张，看着眼前一脸失落的女子，笑着说道。
　　“你是景天公子的好友？不知景天公子找我有何事？为何不亲自来诸天城找我？”
　　慕轻歌听到眼前这位少年的话语后，瞬间回过神来，期待的询问道，景天公子的好友，就是她慕轻歌的好友，也是诸天城的贵客。
　　“姑娘多虑了，景兄如今正在闭关修炼之中，并且屏蔽了外界的所有感知，因此，景兄恐怕短时间内没有空闲时间，还要让姑娘失望了。”
　　少年看着眼前似乎神情有些不对劲的诸天城城主慕轻歌，眼中闪过一抹异色，看起来景天似乎隐瞒了好多有趣的事情啊。
　　“景天公子闭关了么？怪不得这么长时间了都不来诸天城找我。”
　　慕轻歌听到眼前这名少年的话语后，恍然大悟的说道，怪不得景天一直不来找她，原来是闭关修炼去了。
　　“听姑娘所言，似乎和景兄有很多故事啊，我记得上一次另一位好友说要给景兄介绍一名女仙认识，结果景兄二话不说就去见那位女仙了。”
　　少年扫了一眼四周，这诸天城看起来还挺热闹，没有急着说阿茶的事情，相比较而言，他还是对景天和这位诸天城城主慕轻歌的事情更有兴趣。
　　“什么？女仙？那位女仙长的美不美？景天公子是因为那名女仙才去闭关修炼的么？”
　　慕轻歌听到眼前这位少年说景天似乎和一位女仙发生了什么以后，好奇的询问道，虽然极力掩饰，但眼神中的失落却是清晰可见。
　　“然后景兄乘兴而去，失落而归，不过闭关修炼和那名女仙没有丝毫关系，仅仅只是因为景兄不想再继续懒散下去了。”
　　“不过，似乎姑娘和景兄有很多故事啊，景兄都不曾说过和姑娘关系这么亲密，莫非是景兄隐瞒了我等很多事？还是姑娘执迷不悟？”
　　少年看着失落的诸天城城主，语气悠悠的说道，之前听景天讲述的时候，平平无奇，为何今日他一来此，就发现这两人的关系似乎很不正常啊。
　　这诸天城城主慕轻歌明显特别关心景天，否则不会到现在还在追问景天的事情，丝毫不关心他来此所为何事，还有，听到景天去找一位女仙就这么失落，恐怕，他这次还真发现了很有意思的事情。
　　“公子不要多想，我和景天公子仅仅只是朋友关系。”
　　慕轻歌听着眼前少年别有深意的话语，辩解道，她和景天仅仅只相处了不到一天的时间，怎么可能会喜欢上景天，或者，她仅仅只是对景天有些好感，是因为景天的性格？还是因为景天提醒了她好多事情，让她少走了很多弯路。
　　“哦，对了，帮景兄介绍女仙认识的那位好友似乎上一次和景兄一起来过这里，上一次好像还有些意外发生。”
　　少年看着口不言心的慕轻歌，笑着说道，上一次景天带着孙悟空一起来这诸天城游玩，结果似乎发生了什么意外，然后让孙悟空气愤离去。
　　“是孙公子么？上一次和景天公子一起来此的是孙公子，不过确实是发生了一件小事，然后孙公子便直接离去了。”
　　慕轻歌好奇的上下打量着眼前的这位俊美少年，可以和景天公子，孙公子这样的天才成为好友，想必眼前这位少年也是一位天才。
　　而且，慕轻歌同样感知不出眼前这位少年的具体实力，仅仅只能感知到一抹危机感，看着少年这么年轻，实力比她都要强大，让慕轻歌很震惊，难道现在的天才这么多了么？怎么随处可见？

第二百三十六章 化解恩怨
　　“我之前也听孙兄提起过那次的事情，很不凑巧，孙兄也闭关修炼了。”
　　“不过，我感觉有些事情，还是明言比较好，毕竟这也不过是区区小事。”
　　少年笑着说道，他觉得在说正事前，先把孙悟空和诸天城的恩怨说清楚更好，也省的景天左右为难。
　　毕竟一件小事可能会演变成一件很棘手的事情，而且，诸天城未来的发展绝对前途无量，孙悟空如今也正在尝试突破，届时若是这诸天城城主慕轻歌心有怨恨，恐怕还真要分个生死。
　　“公子但说无妨”
　　慕轻歌看着眼前的这位少年，好奇的说道，她真的很好奇景天到底从何处认识这么多的天才，每一个的实力都比她强大。
　　“首先，是关于孙兄和诸天城的恩怨。”
　　“我当时只是听景兄和孙兄说了个大概，那件事情纯属意外，主要是因为孙兄平日里性格太傲慢，心眼又小，让姑娘为难了。”
　　“但，也有姑娘因果缠身的缘故，孙兄一气之下直接离去也是因为孙兄被算计了。”
　　“如果我没有猜错的话，和因果缠身之人接触的时间长了自身也会被一股冥冥中的意识干扰到自己的情绪，但，这件事说开了不过是孙兄的手下和独孤求败长老比试输了而已。”
　　“罪不在独孤求败长老，也不在孙兄。”
　　“如今孙兄已经闭关了，以求可以突破当前的境界，而诸天城的潜力又很大，我也不希望因为一件小事让我们双方兵戎相见，那就太伤和气了。”
　　“依我看来，此事不如就此了结，我会劝住孙兄放下此事，姑娘也不要再招惹孙兄，姑娘看此事如此解决可好？”
　　少年看着眼前的慕轻歌，平静的说道，他原本不想管这些琐事，可是孙悟空的性格缺陷又太大，因此，他不得不管。
　　而且，永不相见也是最好的解决之道，毕竟如果这慕轻歌心怀恨意，那他可不会留情，孙悟空和他的关系可不是仅仅见过一次面的慕轻歌可以相比较的。
　　“公子所言极是，一切都是因为我之前行事太过肆无忌惮，导致自己如今因果缠身，因此，若是此事可以平安无事的解决，也正合适。”
　　慕轻歌沉默了一个呼吸后，笑着说道，她本就没有将此事放在心上，无非兵来将挡，水来土掩，但既然景天的好友特意说起此事，她也就顺势了结此事。
　　毕竟她不清楚那位孙公子的来历，而且，之前见面的时候孙公子可是说自己不擅长打架斗法，如今这位少年却说孙公子正在闭关，以求突破境界。
　　这就不能不让慕轻歌提高警惕，虽然仅仅只是简单接触了一会，但那位孙公子的性格慕轻歌也能推断出，是一个睚眦必报的性格，因此，慕轻歌也不愿意平白无故招惹到一个神秘的敌人。
　　最主要的是，慕轻歌不想景天左右为难，毕竟是景天的好友，虽然慕轻歌感觉到自己对景天有一些别样的情感，但，未来尚未可知，她也不能妄下结论。
　　“既然如此，便多谢姑娘明事理了，还有一事。”
　　“我和景兄也算多年的好友了，景兄为人性格散漫，不喜争斗，只想守着自己的永安当老老实实过日子。”
　　“因此，若是姑娘真的喜欢景兄，在没有能力守护自己之前，还是不要去随意找景兄，毕竟有一句话说得好，近朱者赤，近墨者黑，景天和姑娘能否成为一对眷侣，我不知道。”
　　“我只知道姑娘的未来很长，充满了危险，景兄这么散漫的性格，也确实需要一名女子好好管教管教。”
　　“但若是因姑娘的缘故，导致景兄陨落，就让人惋惜了，毕竟也是多年的好友，总不能看着景兄自寻死路，而不提醒一二。”
　　少年听到慕轻歌的话语后，知晓此事就此了结，而后，突然想起这慕轻歌和景天的事情，笑着说道。
　　少年也并非是棒打鸳鸯，只是看情况明显是这慕轻歌对景天有好感，而景天好像没有察觉到，所以，少年觉得他有必要激一激这慕轻歌。
　　他可是很好奇，景天到底会不会喜欢上这诸天城城主慕轻歌，如今的哪吒得益于分身之术，自然不是一无所知的小孩子，男女之事他也有所了解。
　　如今的情况一看便知道，这慕轻歌对景天有好感，如果放任不管，恐怕以景天那懒散的性格，这一丝的好感早晚会消散，因此，少年丝毫不介意煽风点火一番。
　　反正他是看热闹不嫌事大，再说了，他的本体现在正在聊天群大殿看着孙悟空群员炼化天魔，以防不测，这分身惹的祸，关他哪吒何事？
　　“公子所言，我会好好考虑考虑的。”
　　慕轻歌看着眼前一脸严肃的少年，沉默了一个呼吸后，郑重的说道，她本就是一个性格果断的人，敢爱敢恨，若是真的喜欢景天，那不论未来会发生什么，她都不会惧怕，只会和景天一起面对。
　　“反正姑娘自己想清楚便可以，我也不会说太多，虽然很希望可以参加景兄的成亲酒宴，但，缘分这种存在太过玄妙，非我可以理解。”
　　“对了，我此次来找姑娘，是有一事相商。”
　　少年看着似乎要勇敢的对景天诉说心意的慕轻歌，眼中闪过一丝笑意，到时候就等着景天闭关结束之后被慕轻歌缠上吧，还想懒散的混日子？
　　慕轻歌会告诉景天，什么叫做因果缠身，什么叫做无妄之灾，他真的很好奇，到时候景天会是一副什么样子的表情。
　　不过，琐事说完，他也该说正事了，毕竟此次是一次交易，他也不可能一直在和慕轻歌聊天，而忽略阿茶的事情。
　　“公子但说无妨。”
　　慕轻歌看着眼前的少年，好奇的询问道，她之前也不认识这位少年，那这位少年找她又有什么事情么？难道又是无妄之灾？
　　“这位是阿茶姑娘，想要去见识见识其他世界的风景，求助于我，因此，我便找到之前听景兄提起过姑娘的诸天城，似乎可以联通其他世界，所以我便带着阿茶姑娘来找姑娘了。”
　　“希望姑娘可以收留阿茶姑娘，当然，这位阿茶姑娘的实力还是要比独孤求败长老稍微强一些的，这仅仅只是一个交易，如果姑娘不想，那我会带阿茶姑娘离开诸天城。”
　　少年扫了一眼平静的阿茶，郑重的说道，他不是在恳求慕轻歌，如他所言，这仅仅只是一个交易，阿茶的实力对于一些小千世界的生灵还是很强大的，因此，只要慕轻歌有理智，就不会拒绝这样一位存在的投靠。
　　若是慕轻歌不同意，他也不会强求，直接送阿茶回自己所在的世界，不过，想必此刻另一道分身已经开始融合冥界之主的印记了，到时候阿茶回到冥界之后，何去何从，他一个小小的分身可管不了。
　　“稍微强一些？”
　　独孤求败原本平静的守在自家城主前方，听到那名少年的言语后，看着眼前那位黑衣女子，眼中闪过一丝战意，低语道，孰强孰弱从来就不由其他人诉说，独孤求败只相信他自己的判断。
　　更何况，此刻的诸天城确实是用人之际，偌大的诸天城，仅仅只有他和自家城主两个人守护，确实是一个隐患，尤其是联通其他世界之后，自家城主大人还有去那个世界寻找代理人，届时整个诸天城就只有他一人坐镇。
　　实在是太过冒险，尤其是自家城主大人的实力还这么弱，如果加入一位实力和他相差无几的强者，也可以跟着自家城主大人去其他世界寻找代理人，也安全一些。
　　“公子所言，我自然不会怀疑，更何况此刻的诸天城确实是用人之际。”
　　慕轻歌看着眼前那名黑衣女子，笑着说道，有强者加入诸天城，她自然是很开心的，她也不担心那名黑衣女子别有企图，生灵都会有欲望，而慕轻歌只要可以满足这些生灵的欲望，便不用担心手下背叛她。
　　更何况，在诸天城之内，她的实力是无敌的，若真有生灵意图不轨，哪怕拼着两败俱伤，慕轻歌也要让背叛者付出惨重的代价。
　　“既然如此，阿茶姑娘，我们的交易就算达成了。”
　　少年听到慕轻歌的话语后，笑着说道，既然慕轻歌同意了，那也就免除了他的后顾之忧，这位阿茶姑娘跟着这样一位宅心仁厚的城主，也安全一些。
　　“阿茶姑娘，你好，我叫慕轻歌，诸天城城主。”
　　慕轻歌看着神色平静的黑衣女子，笑着说道，这下子她手下又多了一位强者，诸天城也更强大了。
　　“城主你好，我叫阿茶。”
　　阿茶平静的说道，经过方才的观察，她发现这位诸天城的城主似乎性格有些优柔寡断，不过无妨，她本就没有任何恶意，可以离开那个囚禁了她无数年的囚牢，她已经心满意足了。
　　“今后阿茶姑娘便是诸天城的长老，享有和独孤求败长老相同的权利。”
　　“独孤求败长老，带着阿茶长老游览游览诸天城吧。”
　　慕轻歌笑着说道，示意独孤求败长老带着阿茶长老游览游览诸天城，既然今后都是同伴，自然要熟悉熟悉。
　　“是，城主大人。”
　　“阿茶长老，请随我来。”
　　独孤求败听到自家城主大人的吩咐后，平静的说道，随后看向那位阿茶长老，笑着邀请道，反正今后都在这诸天城内，自然有的是时间比试，不必急于一时。
　　“请”
　　阿茶平静的说道，看着眼前虽然一脸笑意的独孤求败长老，到底是多么自信，敢起一个这么嚣张的名字，她倒是很好奇。
　　随后，独孤求败便带着阿茶离开武斗台，朝着交易区走去，原本在一旁默不作声的王权富贵见此一幕，也随着一起离去了。

第二百三十七章 世界坐标
　　诸天城，武斗台。
　　少年看着眼前的诸天城城主慕轻歌，其他人都已经离去，看来这慕轻歌是有事情想要询问他，不过，反正他的目的已经达成，便看这慕轻歌有何企图吧。
　　“公子，说了这么久，还不知道公子如何称呼？”
　　慕轻歌看着眼前平静的少年，笑着询问道，事情已经处理完，她反倒是很好奇这位少年是如何进入诸天城的。
　　要知道诸天城可是在她的掌握中，任何生灵没有她的允许，都无法主动进入诸天城，可是方才这位景天的好友却轻描淡写的带着阿茶长老来此，就很让慕轻歌疑惑了。
　　难道她的诸天城就像那些小千世界一样，任由其他生灵往来？或者说，景天和他的两位好友到底掌握了什么力量，可以随意前往其他世界。
　　“我姓李，姑娘称呼我李公子便可。”
　　少年笑着说道，得益于之前嬴政群员的咒杀之术，聊天群内大部分低阶群员都不敢随意泄露自己的名字，毕竟人心险恶，谁能知晓会不会有掌握了咒杀之术的敌人阴谋算计他们。
　　而且，诸天城可以联通其他世界，少年就更不敢泄露本体的名讳，万一这诸天城城主掌握了咒杀之术后，算计他本体，那可就是无妄之灾了。
　　“李公子？我有一事，很好奇，为何你和孙公子都不显露自己的名字？而景天公子却为人这么坦然？”
　　慕轻歌听到眼前这位李公子的话语后，好奇的询问道，是因为景天好友都是这么喜欢隐藏自己的名字？还是因为李公子和孙公子的名字很搞笑？不好意思说出来？
　　可是明明景天公子就这么毫不在意，这两位天才却这么遮遮掩掩，实在是让慕轻歌很好奇。
　　“怎么说呢，景兄是没有办法，因此姑娘曾经知晓景兄的未来，或者说，知晓景兄原本的未来，至于为什么知晓，我不清楚。”
　　“不过，为什么我和孙兄在其他世界不喜欢显露自己名字，说出来也不怕姑娘笑话，这是因为我等比较怕死。”
　　“不知姑娘可曾听说过咒杀之术？只要知晓敌人的名字，或者掌握敌人的一缕气息，便可以咒杀敌人，哪怕是身处不同的世界，这咒杀之术也有效果。”
　　“因此，我等见识过咒杀之术后，便深以为然，不敢随意显露自己的名字，毕竟修行的目的便是可以活的长久，为何要自寻死路呢？”
　　少年看着疑惑的慕轻歌，语气悠悠的说道，谁能想到嬴政群员身为一方中千世界之主，竟然会这么恐怖的咒杀之术，因此，听嬴政群员描述过咒杀之术的威力后，哪吒等群员便再也不敢随意显露自己的名字。
　　万一今后碰到个心狠手辣的敌人，想要一命换一命，同归于尽呢？少年可还没有活够，更何况，他只是本体的一道分身，自然不能这么坑本体。
　　“咒杀之术么？公子见识还真是多啊，果然是大千世界无奇不有，今后我也会注意自身行为，这种敌人太可怕了。”
　　慕轻歌听到眼前这位少年的解释后，恍然大悟的说道，毕竟是天赋异禀的天才，自然不可能这么大意，哪怕是其他世界，也不可能都是性格温和的生灵，总会碰到那些疯子，因此，掩饰自己的名字，也算一种保命手段。
　　“姑娘可以理解我等便可，主要是因为我等如今修为太弱，对于那些强者而言，犹如蝼蚁一般，不堪一击，因此，任何时候都不可大意。”
　　“不过，虽然不知晓姑娘和景兄能否有情人终成眷属，但来日方长嘛。”
　　少年笑着说道，他真的很好奇这慕轻歌能否和景天成亲，或者说，景天这么懒散的性格，到底会不会招惹因果缠身的诸天城城主慕轻歌。
　　少年拭目以待便可，反正到时候是他本体看热闹不嫌事大，又不关他的事，一会他便回自己所在的世界去巡视一方地域，清理异界来客。
　　“还有一事，我是诸天城城主，在诸天城内，我可以调动整个诸天城的力量，甚至想要进入诸天城的生灵，都需要经过我的同意，才可以进入诸天城。”
　　“可是方才公子的手段似乎很神秘，就像景天公子和孙公子一样，来去自如，我很好奇，公子这样的手段是从何处得到的。”
　　“想必公子和孙公子还有景天公子经常前往其他世界，那个手段很厉害，出乎我的意料。”
　　慕轻歌笑着询问道，这也是她最好奇的一件事情，她这诸天城什么时候可以让景天公子和他的好友们来去自如了，这对于身为诸天城城主的她而言可是很危险的。
　　不问清楚这个问题，慕轻歌感觉她都不敢放心的前往其他世界，生怕哪天她回到诸天城之后，看到的是一片废墟。
　　“姑娘是说这空间通道么？”
　　“不知姑娘可曾听说过世界坐标？只要拥有了世界坐标，那些异界来客背后的世界就可以入侵那方世界，这也是为何异界来客如此多的原因。”
　　“大多数异界来客都是来自于科技位面，或者是那些选择入侵其他世界，掠夺世界本源的强大势力，一般都是派遣一些生灵去当诱饵，帮助他们获得世界坐标。”
　　“我和景兄的手段都一样，只要得到了诸天城的世界坐标，便可以来到姑娘的诸天城。”
　　“至于为何姑娘察觉不到我等的空间通道，阻拦不了我等，便是因为本质的区别，我等所使用的手段远超姑娘的见识，因此姑娘阻止不了也正常。”
　　少年看着疑惑的慕轻歌，笑着说道，谁让当初这慕轻歌先找上景天的，不请自来者，就别怪景天趁机获取了诸天城的世界坐标，而后，他们这些聊天群内的其他群员也都可以来到诸天城。
　　少年真的很好奇，这诸天城城主慕轻歌知晓了这件事的前因后果之后，会不会后悔之前的所作所为？
　　“所以公子说了这么多，都是因为公子得到了诸天城的世界坐标？才可以来到诸天城么？让我想想，是不是景天公子的手段？”
　　慕轻歌听到少年的话语后，沉默了一个呼吸，苦笑着询问道，她真的没想到还有世界坐标这么一回事，都说诸天城可以联通其他世界，未来不可想象。
　　可是，慕轻歌为何觉得眼前这位少年和景天公子他们的未来才不可想象？而且，到底谁见过的世界多？为何慕轻歌和景天他们在一起，经常有一种智商被辗压的错觉。
　　无论是见识，眼界，亦或者知晓的隐秘，慕轻歌这位诸天城城主都远远比不上景天和眼前这位李公子。
　　慕轻歌有时候真的很怀疑，如果照这样的情况发展下去，等到景天闭关结束，自己还是这么弱，真的可以和景天诉说心意么？实力上的差距是无法抹除的，慕轻歌可不愿意被景天看不起。
　　但现实就是现实，容不得慕轻歌有任何怀疑，不过，听到眼前这位李公子的解释后，慕轻歌只好奇一点，那就是李公子手中的诸天城世界坐标是谁的手段。
　　孙公子为人太过小心眼，因为一点小事就直接气愤离去，不像是可以做出这种事的存在，那便只剩下景天了，这位看起来懒散，行事很谨慎的景天公子。
　　慕轻歌只想问问眼前的李公子，到底是不是景天的手段，如果是的话，等她下次见到景天，就有的聊了。
　　“是又如何？不是又如何？姑娘会相信第一次见面的陌生人么？”
　　“诸天万界比这还要现实的多，若是姑娘无法适应，那恐怕姑娘还是不适合担任诸天城城主之位。”
　　“无论是哪个世界，都是强者为尊，弱肉强食的世界，我觉得姑娘不必执着于此，还不如好好想想怎么提高实力，以及让诸天城变的更加强大。”
　　“有些时候儿女情长会耽误很多事情，我的很多好友，都是孤身一人，一心苦修，只为提升实力，追求那不死不灭，一掌间世界在其手中毁灭的力量。”
　　“哪怕是景兄，虽然看起来懒散，实际上还要更懒散，但如今景兄都想要提升实力，为何？因为害怕，害怕以景兄如今的力量，保护不了自己。”
　　“姑娘想要和景兄相伴一生，最需要面对的危险，便是因为姑娘这因果缠身而招惹的无妄之灾。”
　　少年看着眼前的慕轻歌，笑着说道，他是真的很好奇，在麻烦的女子和安稳的生活这两者之间，景天会选择哪个？反正无论选择哪个，到时候本体有的是热闹看。
　　而且，说不定本体到时候还会开启直播，让其他群员也看看景天群员愁眉苦脸的表情，一定很搞笑。
　　“多谢公子指点，无论我是否喜欢上景天公子，我都会努力提高实力，哪怕仅仅只是为了我自己。”
　　慕轻歌郑重的说道，多亏眼前李公子方才所言，让她彻底醒悟，最近这段时间，她老是忌惮无妄之灾，不敢去其他世界，也无法静下心来修炼，结果这一切都是她太过优柔寡断造成的。
　　如果她的实力强大了，无论什么无妄之灾她都不会有一丝一毫的惧怕，只可惜，她之前一直都没有意识到这个问题。
　　“姑娘，阿茶长老可是一位很厉害的强者，之前阿茶长老是一位神灵，在自己所在的世界待的太悠久，太无聊了，因此，便请求我带她离开那个世界。”
　　“虽然阿茶长老如今的实力和独孤求败长老相差不多，但，若是真打起来，绝对是阿茶长老胜，因为阿茶长老的见识远超她如今的境界。”
　　“至于独孤求败长老，他的剑道若是想要再进一步，或许可以考虑考虑凝聚剑心，融入自身。”

第二百三十八章 青铜大门
　　“当然，主要是我之前没有接触过那些剑道强者，因此只能推测一二，具体可不可行，我也不知道。”
　　少年笑着说道，阿茶之前是四阶，哪怕如今修为跌落到三阶巅峰，四阶的见识和经验也还在，远不是三阶巅峰的独孤求败可以相比较的，况且，阿茶只要花费一段时间，一定可以重返四阶。
　　届时有一位四阶强者坐镇，这诸天城也可以平安无事，若是诸天城联通到了中千世界，那可就不是少年可以猜测到的了。
　　“阿茶长老的来历这么强大么？神灵？是那种香火神灵？还是传说中的古神？”
　　慕轻歌听到眼前的李公子说起阿茶长老的来历之后，好奇的询问道，阿茶长老真是给了她一个惊喜啊，有阿茶长老加入，诸天城也能更加稳妥。
　　“香火神？古神？我不清楚这两种神灵是什么，但阿茶长老似乎是世界诞生之初便孕育的先天神灵，执掌冥界。”
　　少年笑着说道，什么香火神？古神？他不知道，也没有听说过，他只知道先天神灵，那是自世界诞生之初诞生的一种强大生灵。
　　往往这些生灵一诞生便是巅峰的实力，观天地变迁而不朽，随着世界毁灭而毁灭，往往这种先天神灵的底蕴也是很强大的，这么悠久的岁月，谁也想象不到他们到底有多少底牌。
　　“冥界？”
　　慕轻歌惊讶的说道，可以执掌一界，那阿茶长老之前的修为肯定很强大，她实在没有想到，这位景天的好友竟然会将这么强大的阿茶长老引荐给自己。
　　“如果我所料不错的话，阿茶长老之前所在的世界，曾经很强大，最起码都是一方中千世界，只不过世间万物都有毁灭的一天，哪怕是世界，也会毁灭，因此，阿茶长老才会这么渴望前往其他世界。”
　　少年笑着说道，哪怕是他的本体，也终究会有陨落的一天，但，正因如此，才有动力让本体继续前进，变的更强。
　　“未来遥遥无期，谁又能说的准呢。”
　　慕轻歌也是感慨道，她为什么修行？为了长生，为了可以见识诸天万界的风景，因此，哪怕因果缠身，哪怕未来的道路很凶险，她也会坚定不移的走下去。
　　“那位手持王权剑的少年应该便是景兄所言的那位王权富贵公子吧，不错，放眼小千世界，王权富贵公子也算是至强者了，尤其是还修炼了那位王权大佬的修炼之法，就更加强大了。”
　　“希望有朝一日这位王权富贵公子可以前往一方中千世界继续提升实力，毕竟世界对生灵的限制可是很大的。”
　　少年突然想到方才所见的那位手持王权剑的少年，笑着说道，三阶巅峰的王权富贵，的确可以在小千世界号称至强者，但，小千世界会限制生灵的实力，若是到了中千世界，恐怕就会变的更强。
　　“如今诸天城只联通了景天公子所在世界这一方中千世界，因此，若是今后景天公子闭关结束，想必景天公子肯定不会介意我再去找他聊聊天。”
　　慕轻歌笑着说道，她也不知道景天什么时候可以闭关结束，但她可以等，等到景天闭关结束，她就隔三差五的去找景天聊天。
　　“姑娘倒是意志坚定啊，那我便在此处祝福姑娘可以心想事成，届时景兄的成亲酒宴我一定会去参加的。”
　　少年笑着说道，到时候景天一定会是一副欲哭无泪的表情，反正分身做的事和本体有何关系？景天也不可能因为他的怂恿去找他本体的麻烦。
　　“对了，公子，你先前不是惧怕我这因果缠身么？为何不速速离去？以免招惹到无妄之灾。”
　　慕轻歌听到眼前这位少年又在打趣自己和景天的事情后，无奈的转移话题，询问道，既然这位少年知晓她如今因果缠身，为何还不赶紧离去？
　　莫非是想试试什么叫做无妄之灾？这少年对自己的实力挺有自信的嘛，不过，慕轻歌想到先前这名少年进入诸天城的手段之后，也就释然了。
　　有那道漆黑的通道在，这位少年想什么时候走，就什么时候走，她又拦不住，果然，景天的秘密很多，迟早有一天，慕轻歌也要学会这种手段。
　　“因果缠身？我知道啊，我只是想看看，传说中的无妄之灾是什么情况？更何况，人都有陨落的一天，即便是我也不例外，可以在临死前见见什么叫做无妄之灾，也很好啊。”
　　少年笑着说道，反正如今他的任务也完成了，还不如冒着陨落的危险见识见识这所谓的无妄之灾是怎么回事。
　　他不过是区区一道分身，哪怕陨落，也不会对本体有任何影响，那他就更没有后顾之忧了，只要他陨落前可以将混元珠送回去便可。
　　“公子还真是坦然，就怕若是公子陨落在诸天城，景天公子那边不好交代。”
　　慕轻歌听着眼前这位李公子坦然的话语，苦笑着说道，她发现景天的好友性格都有很大的缺陷，孙公子是心胸狭隘，小心眼，这位李公子是很有好奇心，不怕死。
　　慕轻歌又想到景天的性格也有问题，太懒散，不思进取，让慕轻歌都不得不说一句真是物以类聚，人以群分，这三个家伙还真不愧是好友，性格都有问题。
　　就在这时，一道古朴的青铜大门突然出现在诸天城上空，无尽的威压让整个诸天城的生灵都可以感知到仿佛有莫大的恐惧即将到来。
　　“哈哈，姑娘这因果缠身果然是名不虚传啊，这就是无妄之灾么？果然有趣，有趣。”
　　少年看着半空中那道青铜大门，笑着说道，这就是孙悟空死活不肯再来诸天城的原因么？这无妄之灾也太过可怕了吧，危险说来就来。
　　而且，这一次的敌人，似乎实力比他还要强大，最起码那道青铜大门上散发的气息和本体老师许仙的气息相差无几，说明那道青铜大门背后的存在最起码都是一名四阶强者。
　　而他仅仅只是一道分身，实力不过是寻常三阶的水平，看来此次他真的要陨落于此了。
　　慕轻歌看着半空中的那道青铜大门，没有言语，心神一动，一道防御法阵笼罩了整个诸天城，隔绝了那道青铜大门的气息，无论如何，她是诸天城城主，在诸天城内，她不惧任何敌人，哪怕陨落，她也要让敌人付出代价。
　　不过，慕轻歌扫了一眼旁边一脸笑意，似乎在幸灾乐祸的李公子，无奈的摇了摇头，她真的很好奇，是她因果缠身，还是景天和他的几位好友因果缠身。
　　怎么这些神秘的家伙不出现也没有发生什么意外，这些家伙一出现，意外就发生了，慕轻歌真的很怀疑到底谁才是因果缠身。
　　就在这时，半空中的那道青铜大门缓缓开启，原本肆无忌惮散发的威压也是悄无声息的消失，但慕轻歌可不会天真的认为此次的危险已经过去。
　　“独孤求败长老，带着阿茶长老镇守交易区，制止诸天城的客人们混乱。”
　　慕轻歌看着缓缓开启的青铜大门，心神一动，低语道，平静的话语在独孤求败耳边响起，无论此次的敌人是何方存在，她都不能自乱阵脚。
　　而独孤求败长老等人如今正在交易区，交易区还有好多诸天城的客人在交易，为了防止那些客人们发生混乱，慕轻歌只能让独孤求败长老和阿茶长老以及王权富贵公子镇守在交易区。
　　若是此次的敌人实力真的强大无比，那她便只能伺机而动，准备带着诸天城逃离。
　　十个呼吸后，青铜大门彻底开启，两道身影从青铜大门内缓步走出，看着眼前这个和之前遇到的那些世界完全不同的世界，两人身后的青铜大门悄无声息的消散。
　　为首的那名男子身穿一身黑衣，剑眉星目，不过虽然这名男子收敛了自身气息，但苍白的面容还是暴露了这名男子如今状态并不好，似乎受了很严重的伤势。
　　另一名男子则是一身古服，气质儒雅，平静的注视着下方这即将要被毁灭的一方世界，似乎已经习以为常。
　　“赵兄，这一次的世界有些古怪啊，这么小的世界，我还是第一次见，不过在我的感知中，这个世界的生灵虽然很少，但实力还是不错的，而且这个世界的世界本源似乎很充足。”
　　“只要吞噬了这些生灵和这个世界的世界本源，我的伤势应该就可以恢复了。”
　　身穿黑衣的男子扫了一眼下方的世界，感知着这个世界的那些生灵实力都还算可以，笑着说道，若不是先前他被敌人偷袭，侥幸逃脱，来到这个奇怪的世界。
　　他才不会想要吞噬那些生灵来恢复自身伤势，将这些生灵化作他的手下不好么？而且，那么多的世界本源，想必一定可以让他的好友赵越将实力提升到和他一个境界。
　　届时他们两个继续前往其他世界，也更加安全一些。
　　“宋兄，此方世界和我们之前见过的那些世界有很大的差别，我们不如先下去询问询问，有把握之后，再下手倒也不迟。”
　　“反正那些敌人应该追踪不到我们，而且如今宋兄可是受了这么严重的伤势，若是不稳重行事，可是会很危险的。”
　　身穿古服的男子听到好友宋辰的话语后，平静的说道，这一次若不是宋辰替他挡了一道攻击，恐怕以他如今的实力，已经陨落了，但，比他高一个境界的宋辰如今已经是重伤之躯，若是碰到同阶强者，可是很危险的。

第二百三十九章 吞噬生灵
　　“好好好，这一次听赵兄的，之前没有听赵兄的话，稳重行事，导致被那些自爆的土著吸引了心神，然后被那些突然出现的机甲围攻，受了重伤。”
　　“这一次，我长记性了，我们先下去询问一番，若是可以，那些生灵我便吞噬了用来恢复伤势，至于这个世界的世界本源，就由赵兄来炼化，争取可以突破，到时候我们两个一起，也不用怕那些机甲的围攻了。”
　　宋辰听到赵越的话语后，苦笑着说道，之前他真的大意了，当然，也有他刚突破的自大，结果害的他因为那个世界的土著自爆，而没有察觉到另一方势力的偷袭，导致他如今身受重伤。
　　这一次，他肯定会听自己好友赵越的劝说，稳重行事，而且，如果下方的这个世界不强的话，那他的好友赵越也可以突破境界了。
　　“突破境界倒是其次，我没有十足的把握可以突破境界，但，只要宋兄恢复了伤势，那我们的安全也有了保障，走吧，下去询问询问。”
　　赵越平静的说道，之前那些机甲一看便是科技位面的敌人，那个科技位面的生灵本身实力似乎并不强大，但那些生灵却可以操控机甲作战，每一个机甲都有三阶巅峰的实力。
　　几万具悍不畏死的机甲让刚进阶四阶的宋辰吃了个大亏，也差点让赵越陨落，但幸好有宋辰的这道可以穿越其他世界的青铜大门，因此他们两个才可以顺利逃跑。
　　不过，宋辰扫了一眼下方的那个古怪的世界，这个古怪的世界似乎并不简单，但具体情况还要询问之后才可以得知。
　　原本赵越的目的仅仅只是跟在宋辰身旁，定位那些路过的世界，将那些世界的世界坐标传讯给本体，谁曾想不久之前，他们二人侥幸斩杀了一头很诡异的生灵。
　　然后他们在那头生灵的空间戒指内发现了一滴很古怪的鲜血，可以引诱生灵的心智，原本赵越没有受到引诱，结果宋辰却因为一时疏忽，融合了这滴鲜血。
　　而后，宋辰苏醒之后便发现自己可以吞噬其他生灵，增强自己的力量，而后，宋辰吞噬了一个世界的生灵以后，终于进阶四阶，谁曾想原本意气风发的宋辰在先前经历的那个世界吃了个大亏，导致如今宋辰重伤。
　　这也让赵越很是无奈，如今的宋辰是四阶修为，而他仅仅只是三阶巅峰，虽然如今本体似乎也快要进阶四阶，但，赵越可不敢大意。
　　为了本体的志向，他会尽量跟在宋辰身边多经历几个世界，只可惜如今的宋辰碰到那些弱小的世界都是直接毁灭，让赵越也很无奈。
　　因此，赵越只能期望，今后会碰到那些中千世界，然后将那些中千世界的世界坐标告知本体，届时他们离去之后，自然会有本体率领大秦仙朝的将士们来攻占那些中千世界。
　　赵越相信，迟早有一天，大秦仙朝的威名会广传其他世界，哪怕他陨落了，也无妨，为了大秦仙朝的未来，他不过是本体的一道分身，死又有何妨？
　　“走吧，我们下去，看这个世界外面好像是阵法，可惜，太弱了。”
　　“不过，赵兄，你为何执意要走剑修之道？进展太慢了，还不如随我走这条吞噬生灵的道路，实力提升的速度很快，我相信，当我强大到无法想象的境界之时，我们两个绝对可以回家。”
　　“到时候我们好好安顿好家人，然后就安安稳稳的待在我们的家乡，没有那么多的打打杀杀，岂不美哉？”
　　宋辰扫了一眼好友背负的长剑，语气悠悠的说道，他侥幸得到了这个机缘，可以随意前往其他世界，虽然刚开始有些兴趣，但，随着经历了几个世界之后，他感觉自己很孤独。
　　他想家了，他想亲人了，但，他又找不到回家的路，直到他偶然间遇到了赵越，来自于一个世界的老乡，而后，因为突然发生意外情况，他们两人便一起踏上了前往其他世界的旅途。
　　从内心而言，宋辰很感激赵越，正因为有这位老乡在，他才不会那么孤独，因为两人有相同的目标，那就是找到回家的路。
　　即便是此刻，宋辰不知道如今可以吞噬其他生灵的他还能不能称之为人，但，他想要力量，他想要强大的力量，强大到可以回家的力量，因此，他并不后悔。
　　如今的宋辰已经可以随意的调动体内的力量，而且，他发现他还可以将其他生灵也转化成自己这样的存在，他第一时间想到的便是让好友赵越也和他一样。
　　只可惜，不知为何，赵越这家伙认准了剑修之道，虽然宋辰也觉得御剑飞行很帅，但，明显是自己这条吞噬其他生灵强大自己的道路更好走，更容易提升实力。
　　宋辰劝说过几次，但赵越就是拒绝，宋辰也不会在意赵越的拒绝，本就同病相怜，更何况两人还一起经历了那么多，他和赵越可以说是生死与共的兄弟。
　　宋辰才不会为了这区区小事而伤了他们兄弟两人的友谊，到时候他强大了以后绝对会带着赵越回到家乡，这是他的承诺。
　　“宋兄，走吧，别想那么多了，先恢复伤势，躲过那些机甲的追杀再说其他吧。”
　　赵越扫了一眼又在好高骛远的宋辰，无奈的说道，话音落下直接朝着下方飞去，他倒要看看这个世界有何古怪之处。
　　“赵兄，等等我，小心有危险，一会要是遇到危险，叫声大哥然后躲在我后面就可以了，大哥罩着你。”
　　宋辰看着赵越朝着下方那个世界飞去后，连忙追上赵越，笑着说道，人生难得一好友，他宋辰自然会罩着赵越。
　　诸天城，武斗台。
　　慕轻歌看着半空中那两道身影正在落下后，思索了一个呼吸，一步走出，直接出现在法阵之上，她不敢放任这两个陌生的家伙进入诸天城。
　　因此，她就直接站在法阵上方，若是有何意外发生，她也可以瞬间躲进法阵内，调动整个诸天城的力量攻击。
　　“姑娘，因果缠身果然名不虚传啊，这么恐怖，厉害，厉害。”
　　少年原本在武斗台上站着，看到慕轻歌瞬间出现在法阵上方后，迅速飞到慕轻歌身旁，笑着说道，他真的很好奇，四阶的敌人，慕轻歌拿什么去抵挡？
　　“若不是因为先前那道青铜大门，这两个家伙根本不会直接出现在诸天城的天空中，可以，如今的我还是太弱了，弱到这么轻易便让这两个家伙进入诸天城的上空。”
　　慕轻歌看到少年来到身边后，无奈的说道，怎么她老是遇到这些可以肆无忌惮的进入诸天城的家伙？这种家伙也太可恶了，让慕轻歌很反感。
　　“姑娘莫慌，无非兵来将挡，水来土掩罢了，何须自乱阵脚？”
　　少年飞到法阵上方之后，听到慕轻歌的询问，笑着说道，那道青铜大门应该是和聊天群的空间通道是差不多的手段，因此少年绝对不会开启空间通道离去。
　　如果他陨落了，那仅仅只是一道分身陨落，对本体并无影响，可是若是他因为开启空间通道，被这两个家伙定位到他所在的世界，那他的本体可就危险了。
　　“两位，不知此地是何处？我兄弟二人误入此地，还请见谅。”
　　一个呼吸后，宋辰和赵越飞到法阵上方，看着站在法阵外的两人，一名女子，一名少年，宋辰笑着询问道，正所谓先礼后兵，只有打探清楚这方世界的虚实之后，宋辰才好出手。
　　“这位公子，此地名为秘境，是一位强者所创，用来培养年轻一代的弟子，如若两位公子没有要事，还请离去。”
　　慕轻歌看着眼前说话的那名黑衣男子，平静的说道，在不知来者是敌是友之前，慕轻歌可不敢贸然泄露诸天城的信息，否则，可以联通其他世界的诸天城，绝对会让这两个家伙铤而走险。
　　更何况，虽然感知不出眼前这两个家伙的虚实，但慕轻歌可以从那名说话的黑衣男子身上感知到一抹浓郁的恐惧气息，那名黑衣男子的实力绝对远胜于她。
　　因此，她就更不敢轻举妄动了，只希望可以吓退眼前这两个家伙，否则她只能带着诸天城逃离了。
　　“秘境？强者？”
　　宋辰听到眼前女子的话语后，低语道，怪不得眼前这方世界这么小，这么古怪，原来是类似于那些修仙门派的秘境的存在，可以创造一方世界的强者实力可想而知。
　　绝对要比此刻的他还要强大，看来此次他们兄弟二人要谨慎行事了，不能轻举妄动，否则又要平白无故的招惹到更加强大的敌人。
　　“好浓郁的杀意，这是杀戮了多少生灵才能拥有的杀意？看来这次的敌人很棘手啊。”
　　少年静静的站在一旁，注视着那名黑衣男子，从这名黑衣男子身上，少年感知到了一抹很恐怖的杀意，让少年很是无奈，如果这样的存在凭借三言两语便可以忽悠的离去，那慕轻歌也想的太简单了。
　　“这是混元珠的气息，分身之术？哪吒这家伙怎么在这里，看来似乎这次的世界很有趣，只可惜本体如今闭关了，不过，到底都是聊天群内的群员。”
　　“此次便随机应变吧。”
　　赵越扫了一眼眼前的两人后，将目光落在了那名少年身上，在这名少年身上，他感知到了一股熟悉的气息，是混元珠的气息，赵越可以确定，眼前这名少年应该是聊天群内哪吒群员的分身。
　　虽然不知晓为何哪吒群员的分身在此，但赵越没有任何反应，如果下方的这个世界没有价值，他或许会放哪吒群员的分身一条生路，最起码也会让哪吒群员的分身将混元珠送出去。
　　毕竟混元珠可是哪吒群员的本命灵宝，若是混元珠遗失，哪吒群员可是会受到影响，但，若是下方的那个世界价值很大，那他可是不会有丝毫的手下留情。
　　大不了他就替哪吒群员保管一段时间混元珠，然后顺便将这个世界的世界坐标传讯给本体，想必本体肯定会很感兴趣。
　　不过，随随便便就让一道分身带着自己的本命灵宝在其他世界瞎胡闹，还真是哪吒群员的风格。

第二百四十章 宋辰离去
　　“姑娘，实不相瞒，我等如今正在被一群很可恶的敌人追杀，可否让我兄弟二人进入秘境，恢复实力，姑娘大恩大德，我一定会谨记于心的。”
　　宋辰看着眼前的女子，苦笑着说道，他不可能仅仅只相信这名女子的片面之词，如果可以，他希望进入法阵之内，更加详细的感知一番这个世界的虚实。
　　毕竟他不想无缘无故招惹到一名可以创造世界的强者，尤其是他此刻还在被追杀，但，如果可以，他也不会放过眼前这个可以让他伤势恢复，让好友赵越提升实力的大好机会。
　　“两位公子还是尽快离去吧，否则老祖到来两位公子就走不了了。”
　　慕轻歌平静的说道，她不可能让这两个家伙进入诸天城，否则她的谎言就会被拆穿，看来，只能准备逃离了，作为诸天城城主，她自然可以将诸天城融入体内，然后前往其他世界。
　　若是情况有变，她就直接带着诸天城去景天所在的世界，躲一段时间，想必这两个家伙一定会知难而退的。
　　“是啊，这位公子如此年轻便已经达到了仙境，实在是让我佩服不已，但，即便是仙境，对于老祖而言，也不过是一个蝼蚁，如今老祖正在禁地闭关。”
　　“但，只要秘境有变故，想必以老祖的修为，一念间便可以到此，更何况两位公子如今正在被追杀，还不如早点离去，毕竟一般的异界来客似乎都可以定位敌人的气息。”
　　“若是两位公子在此停留时间太久，可是会被那些异界来客追踪到，想必到时候一定会很精彩。”
　　少年看着眼前的两个家伙，语气悠悠的说道，只要他不说，谁能肯定他话语的真实性，更何况，他说的大部分都是真的。
　　“不知这位公子方才所言的仙境是什么？实不相瞒，我也是侥幸突破到这个境界，因此一直以来对于自己的实力都没有一个明确的称呼。”
　　“还望这位公子可以告知。”
　　宋辰看着执意不肯让他们兄弟二人进入这个世界的两人，没有理会，听到眼前那名少年的话语后，宋辰好奇的询问道。
　　“这位公子如今的实力在我等所在的世界被称之为仙境，仙境强者在一般的小千世界内都是无敌的存在，但，仙境之上，为仙王境，老祖便是一位仙王境强者，更何况我升仙门还有好几位老祖坐镇。”
　　“我观这位公子的年龄似乎很小，不若公子考虑考虑，加入升仙门，想必有老祖在，任何敌人都不敢放肆，以这位公子的天赋，只要不陨落，一定可以在几万年内晋升到仙王境，届时还请这位公子念及今日之情。”
　　少年看着眼前的这名男子，语气悠悠的说道，想必叶书大佬一定不会介意他借一借叶书大佬的威名，反正只要他不说，谁能知晓他在胡扯。
　　“仙境，仙王境，原来如此，多谢这位公子告知。”
　　宋辰恍然大悟的说道，他之前还真不知晓如何称呼他如今的境界，但，看眼前这名少年从容不迫的气度，以及这境界的划分，宋辰感觉恐怕还真确有其事。
　　但，具体情况如何，还要看看赵越的意见，毕竟虽然实力上他更甚一筹，但，在智谋上，赵越还是比他厉害，之前也是，若不是他意气用事，也不会被敌人偷袭。
　　不过，虽然眼前这位少年说的很严谨，但宋辰还是拿不定主意，便将目光落在好友赵越身上，希望赵越可以拿个主意。
　　“我兄弟二人一向闲云野鹤惯了，没有加入任何势力的想法，恐怕要让这位公子失望了，不过，依我看来，公子的年龄似乎比我等兄弟二人还要年幼，如此天赋异禀，未来前途不可限量。”
　　“今日是我兄弟二人冒昧了，追杀我等的敌人似乎是一群很古怪的生灵，不修性，不修命，只修神，操纵机甲，所向披靡，因此，若是两位遇到那些古怪的敌人，还请两位早早逃命去吧。”
　　赵越感知到宋辰的目光后，思索了一个呼吸，郑重的说道，既然哪吒群员的分身这么胡扯，他就顺势而为，反正他只需要将此方世界的世界坐标传讯本体，自然有本体来此试探虚实。
　　“那些古怪的生灵是来自科技位面的异界来客么？这些家伙可是我等修仙者的大敌，不思一心苦修，以求长生不老，非要走上掠夺其他世界的道路，若是让我等遇到这些敌人，绝对会让他们魂飞魄散。”
　　少年听到眼前男子的话语后，平静的说道，他现在就是升仙门的弟子，谁来此他也是这样的说法，就问眼前这两个家伙怕不怕。
　　“既然如此，那我兄弟二人便离去了，冒昧打扰，告辞。”
　　赵越看着还在那里胡扯的哪吒群员的分身，真是和本体一个样子，没有理会，笑着说道，说话之时，用眼神示意宋辰此地不可久留，不能冒险行事。
　　“对，赵兄说的是，我兄弟二人自在懒散惯了，确实不想加入大势力受到约束，他日有缘再见，告辞。”
　　宋辰看着好友赵越的眼神后，读懂了赵越的意图，虽然不知道眼前这两人话语的真实性，但，这方世界确实很古怪，而且观那位少年的言行，不是普通的势力可以培养出来的。
　　说不定这名少年背后还真有强者存在，如今他们兄弟二人可是还在被那些机甲追杀，不能大意，因此，宋辰也觉得直接离去比较好，希望下一个世界可以让他恢复实力。
　　宋辰话音落下，一道青铜大门出现在两人身后，宋辰挥了挥手，转身走向开启的青铜大门，希望下一个世界不要让他失望。
　　“两位，告辞。”
　　赵越将这方世界的世界坐标传讯给还在闭关的本体之后，看着准备离去的宋辰，此次就放过这个世界一次，不久的将来，大秦仙朝的大军会来此方世界一探虚实。
　　赵越看着眼前的两人，笑着说道，随后转身和宋辰一起走进青铜大门。
　　“两位公子，后会有期。”
　　少年看着那两个家伙即将进入青铜大门，大喊道，没想到这两个家伙这么好骗，真是太轻松了，少年本以为此次会有多么惊心动魄呢？谁曾想三言两语就让敌人离去了。
　　慕轻歌看着眼前的这一幕，没有言语，她此刻真真切切的感觉到了什么叫做差距，同样是在胡言乱语，这位李公子所言她都差点信了，她要不是知晓真相，也一定会以为他们是哪个大势力的弟子。
　　看来她今后要学习的地方还很多，最起码这胡言乱语的能力她就需要向李公子学学，争取有朝一日可以不战而屈人之兵。
　　宋辰走到青铜大门前，听到身后那两个家伙的言语后，扫了一眼没有丝毫反应的赵越，他们现在确实不能冒险，那便去下一个世界吧，而后宋辰当先走进青铜大门。
　　赵越看到宋辰走进青铜大门后，没有回头，随手一挥，一道剑气悄无声息的留了下来，而后赵越平静的走进青铜大门，下一个世界会是什么样子，他也很期待。
　　在两人都走进青铜大门之后，青铜大门瞬间消失，这一幕也让慕轻歌松了一口气，看着旁边镇定的李公子，慕轻歌笑着说道。
　　“公子还真是随机应变啊，这一次多谢公子相助了。”
　　少年没有慕轻歌那么天真，心神一动，扫过方才两人离去的地方，万一这两个家伙仅仅只是隐藏在暗处怎么办？但，少年听到慕轻歌的话语后，平静的反问道。
　　“姑娘真的认为我是在胡言乱语么？仙境，仙王境，以及升仙门都是真实的，我真的认识一位升仙门的仙王境老祖。”
　　“公子还真是见多识广，佩服佩服。”
　　慕轻歌听到李公子的话语后，苦笑着说道，还能不能友好的聊天了，慕轻歌本以为李公子也在胡言乱语，谁曾想李公子还真的认识那什么升仙门的老祖。
　　这就很让慕轻歌无奈了，从这一点也可以推测出这位李公子的见识很广，交友很多，怪不得有恃无恐，原来是有那个底气，不怕被拆穿。
　　“我若和你一样，岂不是显得这么多年都白活了么？”
　　少年平静的说道，幸好他机智，否则这一次说不定要被这因果缠身的慕轻歌牵连到魂飞魄散，还真是无妄之灾啊。
　　“对了，公子，那两个家伙真的离开了么？我怎么总觉得那两个家伙不像是这么言出必行的人？”
　　慕轻歌无奈的说道，什么叫和她一样这么多年就白活了，有那么夸张么？慕轻歌又没有什么大势力庇护，怎么可能知晓那么多隐秘。
　　不过，慕轻歌还是有些疑惑，那两个家伙真的就这么轻易就离去了？会不会趁他们放松警惕之后杀一个回马枪，那可就不妙了。
　　“可以确定的是，那位黑衣男子真的受了很严重的伤势，但，即便如此，也不是我们可以招惹的。”
　　“那些追杀他们的敌人应该也是真的，既然是真的，他们就不会冒着这么大的风险去试探一个诡异的世界，离去了也正合我意。”
　　“不过，那些科技位面的敌人倒是需要防备一二，可以操纵机甲，对如今的诸天城可是有很大的威胁的。”
　　少年平静的说道，科技位面的敌人和那些异界来客一样，杀之不尽，让他很反感。

第二百四十一章 赵越的警告
　　“科技位面有那么强大么？”
　　慕轻歌好奇的询问道，她之前便出身于科技位面，也没见那些科技位面有多么强大啊，怎么在李公子这里，似乎对科技位面的生灵很忌惮。
　　“科技位面很棘手，修炼位面的生灵和科技位面是天生的敌人，因为科技位面发展需要掠夺其他世界，修炼位面的生灵怎么可能坐视自己所在的世界被入侵？”
　　“碰到了不死不休都是轻的，毕竟阻道者杀嘛。”
　　少年笑着说道，若是科技位面的敌人入侵他所在的世界，他也一样是不死不休，怎么可能坐视自己所在的世界被毁灭？
　　“哦”
　　慕轻歌恍然大悟的说道，原来科技位面发展到后期这么可怕么？连那些修仙者都这么忌惮，只可惜她向往的是长生不老。
　　“你还想偷听多久？虽然我感知不到你的存在，但，我想你们这两个家伙是不可能就这么轻易的离去的，怎么？知晓了我等的虚实，想要图穷匕见了？”
　　少年没有理会恍然大悟的慕轻歌，活动了一下身体，看着四周笑着说道，他确定那两个家伙一定留下了什么手段，毕竟谁也不会相信陌生人的片面之词。
　　“图穷匕见？那倒不至于，宋兄原本打算吞噬了这方世界的生灵，用来恢复伤势，不过因为你的胡扯，而心生退意了，放心，我们对这方世界已经没有恶意了。”
　　“诸天万界这么大，小千世界很多，总归可以找到合适的世界来恢复伤势。”
　　就在这时，一道剑气突然出现在少年和慕轻歌眼前，剑气化作赵越的身影，看着眼前凝重的两人，赵越平静的说道。
　　“吞噬生灵？掠夺世界本源？这便是你们二人真正的目的吧，真是厉害，不知这位公子又为何突然改变主意了？”
　　“难道是觉得这位姑娘很好看，然后不忍心了？我觉得和你一起的那位公子最起码都毁灭了好几个世界吧？否则，不会有那么浓郁的杀意缠身。”
　　少年看着眼前这名古服男子，笑着说道，看来这次他要拼死一搏了，但，少年还是很好奇，眼前这名古服男子哪来的自信？可以一个人就让他们都魂飞魄散？
　　“我知道你们在虚张声势，故意没有拆穿你们。”
　　“我想如果混元珠遗落在其他世界，你的本体一定会受到很严重的伤势吧？”
　　赵越看着还在那里试图拖延时间的哪吒群员的分身，平静的说道，他们两人是真的放弃了这个世界，但，他的本体会不会放弃，他就不知道了。
　　“你怎么知道混元珠的事情？难道我们认识么？”
　　少年听到眼前这位古服男子一语道破他是分身，以及混元珠的事情，惊讶的询问道，难道他本体的大名已经传到其他世界了么？
　　还是说眼前这位古服男子他认识，只是，少年仔细回忆了好几次，都不曾想起在何处见过这名古服男子。
　　“本体？分身？”
　　一旁原本静观其变的慕轻歌听到古服男子的话语后，惊讶的看着旁边的李公子，她也没有想到眼前的李公子竟然仅仅只是一道分身，连一道分身的实力都比她强大，那李公子的本体实力又有多强呢？
　　最主要的是，方才慕轻歌听到李公子说的那么坦然，还以为这位李公子为人就这么仗义，结果眼前的李公子仅仅只是一道分身，让慕轻歌很是无奈。
　　“你这么胡闹，你老师知道么？若是下次再遇到你，我会将混元珠给你的本体带回去，至于你，好自为之吧。”
　　赵越看着眼前这位哪吒群员的分身，淡漠的说道，话音落下，整个身体消散在半空中，他特意留下这道剑气便是警告哪吒群员的分身早点离去，否则，有朝一日本体到来，可是不会有丝毫的犹豫。
　　“大佬？群员？”
　　少年看着眼前那道剑气消散之后，低语道，他可以肯定眼前这位古服男子肯定是聊天群内的群员，可是，他也没有听说哪位群员大佬派遣分身游历其他世界啊？
　　更何况，很明显那位黑衣男子不知晓这位古服男子的虚实，这就很让少年疑惑了，难道那名古服男子真的这么肯定他们还会再次遇到么？
　　“公子可是认识那名古服男子？”
　　慕轻歌看着低头沉思的李公子，笑着询问道，怪不得这两个家伙这么轻易就离开了，原来其中一个家伙认识李公子，慕轻歌也很是庆幸，幸好今日有李公子在，否则她只能带着诸天城逃命了。
　　“这种说话语气我好像在哪里听到过？冷漠，无情，不会是那位吧？”
　　少年听到慕轻歌的询问后，没有理会，他正在思索这古服男子最后一句话是什么意思？以及这名古服男子到底是哪位群员，突然，少年回想起古服男子说最后一句话时的语气以及表情，似曾相识。
　　一个呼吸后，少年抬头看着古服男子消散的地方，惊讶的说道，聊天群内的群员大佬基本上都在闭关，而平日里这么说话淡漠的群员只剩下最早进群的嬴政群员了。
　　他虽然是一道分身，可是也知晓嬴政群员选择了征战其他世界的道路，而他们这些群员却并没有能力前往其他世界。
　　因此，如果是嬴政群员的话，确实可能会派遣分身潜伏在可以前往其他世界的异界来客身边，伺机而动，而且嬴政群员正在闭关，出关之后嬴政群员就是四阶大佬了。
　　更何况嬴政群员还是一方中千世界之主，届时嬴政群员何去何从少年不知晓，他只知道若是他挡了嬴政群员的路，可能后果会很严重，毕竟他仅仅只是一道分身。
　　“等等，这么说的话。”
　　少年突然想起之前嬴政群员分身离去之前，那别有深意的一句话，突然醒悟过来，复杂的扫了一眼诸天城城主慕轻歌，嬴政群员的分身可不会这么轻易的被吓跑，如今嬴政群员绝对已经得到了诸天城的世界坐标。
　　少年可以预料到，等到嬴政群员闭关结束，大秦仙朝的大军绝对会入侵诸天城，甚至，届时一心苦修的张楚岚群员可能也会来此，到时候少年很好奇，阿茶长老能否打的过张楚岚群员。
　　反正接下来这诸天城绝对是危险的地方，他还是早早离去吧，免的平白无故丢了性命。
　　“公子，可是突然想到了什么事？为何如此害怕？”
　　慕轻歌看着原本一脸平静的李公子突然好像想到了什么可怕的事情一般，大惊失色，因此，慕轻歌好奇的询问道。
　　她真的很好奇，到底是什么事情会让处变不惊的李公子这么失态。
　　“没什么，姑娘，好自为之。”
　　少年听到慕轻歌的话语后，回过神来，复杂的看着眼前的诸天城城主，慕轻歌，一旦嬴政群员知晓诸天城的存在之后，绝对不会放过慕轻歌，毕竟可以联通其他世界的诸天城，是嬴政群员如今最渴望的。
　　而且，少年也并不认为嬴政群员会看在景天的面子上放过诸天城，如今的诸天城可是已经联通了几十方小千世界，这么多的小千世界，可是很诱人的。
　　“既然无事，此次便多谢公子相助，他日欢迎公子来诸天城，我会带着公子好好游历诸天城。”
　　慕轻歌看着眼前这位李公子，笑着说道，她没有刨根问底，既然李公子不想说，她便不会去询问，她有自知之明。
　　“姑娘，保重，告辞。”
　　少年看着对于危险即将到来却一无所知的诸天城城主慕轻歌，平静的说道，话音落下，一道漆黑的空间通道突然出现在少年身后，少年毫不犹豫的转身走进空间通道。
　　他可不敢直面嬴政群员的大秦仙朝大军，因此，既然他来此的目的已经达到，还不如早点离去，毕竟还有一方地域需要他坐镇，不能疏忽大意。
　　至于这位诸天城城主慕轻歌，就自求多福吧，反正无论如何此事都和他没有任何关系，他可不会傻乎乎的阻拦嬴政群员的大军，他和这慕轻歌的交情很深么？
　　“怎么感觉李公子好像是落荒而逃一样，难道我这因果缠身有这么可怕么？”
　　慕轻歌看着李公子干脆利落的走进那道漆黑的通道后，通道消失，慕轻歌扫了一眼只剩下自己一人的半空，一步走出，回到武斗台，收敛了法阵，苦笑着自语道。
　　虽然李公子的举动很古怪，但慕轻歌并没有放在心上，说不定李公子是突然想到了什么急事，着急离去，慕轻歌看着诸天城的上空，蔚蓝的天空，有些惆怅的自语道。
　　“科技位面，修仙者，吞噬生灵。”
　　“好精彩的诸天万界，只可惜，不太适合我啊，等到有朝一日我可以长生不老之后，便找个合适的世界隐居吧，打打杀杀的生活，太累了。”
　　十个呼吸后，慕轻歌收敛了自己的情绪，转身朝外走去，既然李公子已经离去，那她现在要做的便是带着阿茶长老游历诸天城，然后再说服王权富贵公子留下来。
　　届时有了这三位长老坐镇诸天城，她也可以好好闭关修炼，提升实力，她今天可是被打击的不轻，李公子的一道分身都比她强大，那李公子的本体实力不是更加超出她的认知？
　　因此，慕轻歌下定决心今后这段时间最主要的便是提升自己的实力，然后再去其他世界寻找代理人。

第二百四十二章 张楚岚的无奈
　　聊天群大殿。
　　原本正靠在椅子上闭目养神的哪吒突然接到分身的传讯，知晓了前因后果之后，哪吒无奈的睁开眼睛，扫了一眼没有上线的景天，以及还在闭关的嬴政群员，无奈的低语道。
　　“可以联通其他世界的诸天城，嬴政群员可不会手下留情，也不知道景天群员和诸天城的牵扯深不深？若是因为此事害得两位群员争执起来，可就不妙啊。”
　　“不过，嬴政群员隐藏的可真深，那道分身丝毫看不出异样，哪怕是那个四阶的异界来客，也没有察觉到嬴政群员分身的异常。”
　　“幸好有嬴政群员的分身在，否则恐怕混元珠真的要遗失在其他世界了。”
　　哪吒很是庆幸，此次碰巧遇到了嬴政群员的分身，劝说那位四阶的异界来客离去，否则，他的本命灵宝混元珠就真的保不住了。
　　“看来下次混元珠不能再随意给分身了，下一次可不会这么好运。”
　　哪吒心神一动，直接从那道已经返回的分身手中收回了混元珠后，语气悠悠的说道，他这次可是长了个记性。
　　就在这时，刚刚结束闭关的张楚岚意识登录聊天群大殿，张楚岚睁开眼睛，扫了一眼聊天群大殿，此次闭关他依旧是一无所获，让他很郁闷。
　　“咦，张楚岚群员，好久不见啊，怎么愁眉苦脸的？”
　　原本正在沉思的哪吒看到张楚岚上线后，笑着说道，景天和孙悟空都去闭关了，就他一个人在聊天群大殿可是很无聊的，难得看到一位同阶群员，他自然很乐意和张楚岚聊聊天，顺便询问一些事情。
　　“是哪吒群员啊，好久不见，我刚闭关结束，心情有些烦闷是理所应当的事情，让哪吒群员见笑了。”
　　张楚岚听到哪吒的询问后，笑着说道，虽然哪吒群员看起来年幼，但和他同处一个境界，都是三阶巅峰，而且，张楚岚可没有信心可以打得过哪吒群员。
　　哪怕是同阶，也是要分三六九等的，张楚岚如今连老天师都不一定可以打得过，怎么可能会自信可以打得过出身于一方中千世界的哪吒群员。
　　“让我猜猜，是因为无法突破的原因吧？别心急，凡事要循序渐进的来，不可能有一步登天的好事，那不现实。”
　　“更何况，三阶巅峰进阶四阶，那是本质的蜕变，不知难倒了聊天群内多少群员，张楚岚群员无法顺利突破也理所应当嘛，何须烦恼？”
　　哪吒笑着说道，若非如此，他早就进阶四阶了，何必还一直停留在三阶巅峰，都是因为他的身体承受不了四阶的力量。
　　当然，他也可以强行进阶四阶，但是后果嘛，要么身体崩溃，要么今后就永远是小孩子的外貌，这可不是哪吒想要看到的结果。
　　“本质的区别么？多谢哪吒群员开导，我心中有数。”
　　张楚岚平静的说道，反正他已经打算一会下线之后便带领着手下去嬴政大佬所在的世界，毕竟受了嬴政大佬那么多的恩惠，总是要偿还的。
　　“对了，张楚岚群员打算何时去嬴政群员所在的世界？大秦仙朝内三阶巅峰的强者可不在少数，张楚岚群员去了可要低调行事。”
　　哪吒好奇的询问道，嬴政群员闭关结束之后，可以预见，大秦仙朝绝对要开启征战其他世界的征程，到时候张楚岚群员估计也会随行，他可是很好奇这大秦仙朝究竟有多强。
　　或者说，大秦仙朝在嬴政群员手中，究竟变的多么强大，要知道身为一方中千世界之主的嬴政群员可是不缺积分的，那么可以预见，大秦仙朝绝对是强者如云。
　　“我一会下线之后，便会带着手下去嬴政大佬所在的位面，然后偿还昔日恩情，虽然我手下的异人们平日里很好斗，但我想他们应该会知道什么样的人不能招惹。”
　　张楚岚想起平日里自己的那些手下，平静的说道，异人界的异人们经常见面就习惯过两招，这也是异人界的风俗，张楚岚自然不会去约束手下。
　　但，去了嬴政大佬所在的世界，他相信他的那群手下应该知晓什么叫做分寸，否则，张楚岚并不介意随手处罚几个手下，杀鸡儆猴。
　　“我也没有见过嬴政群员的大秦仙朝是怎么样的一副盛况，但我记得大秦仙朝主要是有两种修炼之法，武将掌握气血武道修炼之法，军中将士凝聚气血狼烟，克制一切妖魔鬼怪。”
　　“文官们掌握的则是文气修炼之法，口诛笔伐，所以，张楚岚群员可要约束好自己的手下，说不定在大街上随便碰到一个垂垂老矣的老头，一句话就能让张楚岚群员的手下重伤垂死。”
　　哪吒突然想起嬴政群员偶然提起过一次大秦仙朝内的修炼之法，张楚岚群员既然打算去嬴政群员所在的世界，他便好心的告知一些微不足道的信息，以免张楚岚群员吃亏。
　　“气血武道？口诛笔伐？”
　　“多谢哪吒群员告知。”
　　张楚岚平静的说道，他感觉他如今的剑气之体就很好，也不需要再修炼其他的修炼之法，更何况，此行他还会带上老天师，他进阶四阶之日，便是他复活自己的家人，以及冯宝宝的家人之时。
　　张楚岚一直没有忘记对冯宝宝的承诺，他一直以来都是言出必行的。
　　就在这时，聊天群大殿内，嬴政突然睁开眼睛，扫了一眼聊天群大殿之后，淡漠的目光便落在了哪吒的身上，他方才已经进阶到四阶，正在稳固四阶的实力，谁曾想突然接到分身的传讯。
　　那一方奇怪的小千世界，以及哪吒群员的分身，都让嬴政很感兴趣，因此，他觉得与其苦苦思索，还不如直接上线询问哪吒群员，想必哪吒群员可以给他一个满意的答复。
　　“嬴政大佬”
　　张楚岚眼角余光看到嬴政大佬上线后，恭敬的问候道，若没有嬴政大佬的恩惠，也不会有如今的他，更何况他如今还是大秦仙朝楚侯，见到大秦仙朝之主，自然要恭敬一些。
　　“嬴政大佬，好久不见，我还小，受不了惊吓。”
　　哪吒看着嬴政淡漠的目光一直盯着自己，苦笑着说道，既然嬴政大佬上线了，便说明此刻的嬴政已经进阶到四阶了，而且，方才分身所言之事，嬴政大佬应该也已经知道了。
　　所以哪吒现在看到嬴政大佬的目光有些慌张，嬴政大佬会不会怪他的分身打扰到嬴政大佬分身的计划？
　　“哪吒群员，我觉得你能给我说一些很有趣的事情，毕竟哪怕哪吒群员再怎么冒失，混元珠也不会随随便便让一道分身带着去其他世界。”
　　“都是聊天群内的群员，有些事情还是说开了比较合适。”
　　嬴政看着有些慌张的哪吒，淡漠的说道，他相信哪吒一定会告诉他一些有趣的事情，比如那一方古怪的小千世界是怎么回事，以及哪吒群员的分身为何在那里。
　　至于说用武力压迫是不可能的，嬴政之前可是见识过群主大人的力量，自然不会这么挑衅群主大人，更何况，他只是好奇，那一方小千世界到底有何古怪之处。
　　而且，都是聊天群内的群员，也没有什么矛盾，何必因为其他世界的事情让他们这些群员反目成仇呢？那不值得。
　　“那一方小千世界，怎么说呢，很有趣，但是呢，我也不清楚嬴政大佬知晓了那一方小千世界的事情以后，会怎么做。”
　　“那一方小千世界之主和景天群员有些交情，所以我也不知道该不该说。”
　　哪吒看着淡漠的嬴政大佬，苦笑着说道，万一景天也对那慕轻歌有好感，那他要是说出了诸天城的事情，岂不就是破坏了好友景天的姻缘？所以哪吒也很犹豫。
　　“无妨，哪吒群员直言便可，若事不可为，我自然不会去做。”
　　嬴政看着推三阻四的哪吒，淡漠的说道，如何行事，他自有分寸，但，既然哪吒如此言语，想必那个世界一定很有趣。
　　“好吧，那我就明言了，反正嬴政大佬肯定会知道的。”
　　“那一方古怪的小千世界叫诸天城，诸天城可以联通其他世界，如今诸天城已经联通了几十方小千世界。”
　　“诸天城城主慕轻歌和景天群员有些交情，我那道分身之所以在那里，是因为之前新群员三七进群，然后我去三七群员所在的世界做客，碰到一位想去其他世界的先天神灵。”
　　“然后我就和那位先天神灵做了一笔交易，送那个先天神灵到诸天城。”
　　哪吒苦笑着将一切缘由缓缓说出，至于如何行事，自然有嬴政大佬去抉择，他可惹不起嬴政大佬，更何况，如果嬴政大佬真的想要入侵那诸天城，他也只会看着。
　　“诸天城？可以联通其他世界？倒是有趣，只是，哪吒群员是否将我想的太过不堪？”
　　“我嬴政一生行事无愧于心，又岂会做那赶尽杀绝之事？还是说哪吒群员担心我派大秦将士入侵诸天城之后，景天群员会很难堪？”
　　嬴政看着尴尬的哪吒，淡漠的反问道，他哪怕真的觊觎诸天城可以联通其他世界，也会使用堂堂正正的手段，怎么可能会用阴谋算计的手段，嬴政相信，那诸天城城主是一位明理之人。

第二百四十三章 哪吒的任务
　　“嬴政大佬的人品我自然相信，只是如今景天群员正在闭关，准备进阶四阶，而那诸天城城主慕轻歌和景天群员的交情有多深我也不知晓。”
　　“我只是担心因为这诸天城的事情破坏嬴政大佬和景天群员的友情，那可就得不偿失了。”
　　哪吒听到嬴政坦然的话语后，苦笑着说道，大多数群员的性格哪吒都了解，但对于嬴政大佬，哪吒就不清楚了，毕竟嬴政大佬平时经常不在线。
　　可是，作为第一位加入聊天群的群员，哪吒无法知晓嬴政大佬的底牌到底有多少，更何况如今的嬴政大佬已经进阶四阶，又是一方中千世界之主，实力强大。
　　若是嬴政大佬真的一意孤行要入侵诸天城，哪吒也只能静静的坐在聊天群大殿看着直播，毕竟他和诸天城的交情可不深，犯不着为了这个诸天城得罪嬴政大佬。
　　只是，哪吒真的不知道景天和这诸天城城主慕轻歌的交情有多深，万一景天也喜欢那慕轻歌，哪吒可就左右为难了。
　　“诸天城的事情过段时间再说也不迟，我比较好奇的是，一向懒散的景天群员竟然都闭关去了，可真是让我很意外啊。”
　　嬴政淡漠的说道，他如今仅仅只是已经进阶四阶，还没有稳定境界，熟悉力量，自然不会停止闭关，这诸天城的事情，过段时间等他出关之后再做决定也不迟。
　　他比较好奇的是，这一向懒散的景天怎么会去闭关？难道景天被异界来客夺舍了？
　　“谁知道呢，或许是因为景天群员终于认识到我哪吒才是聊天群水群一霸，然后景天群员甘拜下风以后便跑去闭关了。”
　　哪吒笑着说道，他也想不清楚景天怎么会突然想起要去闭关，还屏蔽了外界的感知，这是不进阶四阶誓不罢休的做法啊，哪吒就等看景天什么时候结束闭关。
　　“有些时候，力量才是最重要的，弱肉强食，强者为尊，弱者，只能任人宰割。”
　　嬴政淡漠的说道，那位叫宋辰的异界来客这么快就进阶四阶倒是出乎了他的预料，而且，吞噬生灵，增强自身的力量，这种力量可不寻常。
　　因此，赵越的任务只剩下将他们两人路过的那些中千世界的世界坐标传讯给他，至于那些小千世界，多半都会化作宋辰的力量，没有任何价值。
　　就在这时，一道机械的聊天群提示声在所有群员耳边响起。
　　“叮，接收到魔童位面平行世界的求助，任务介绍:覆灭意图毁灭世界的所有威胁，任务报酬:十万积分，任务人数:两人。”
　　哪吒靠在椅子上，听到这次的任务竟然是他所在世界平行世界的任务后，有些犹豫，毕竟他还要看着孙悟空，以防孙悟空炼化天魔失败，性格大变之下冒犯了聊天群内的群员大佬。
　　更何况，如今的他可是知晓，他所在世界有四阶的强者存在，最起码太乙真人的师父很大可能就是一位四阶强者，而且还有那天庭之主。
　　既然这次的敌人可以毁灭有四阶强者坐镇的一方中千世界，那此次的敌人实力最低都是四阶起步，哪吒如今才三阶巅峰，怎么可能有能力完成这次的任务。
　　“此次的任务正好是哪吒群员所在世界的平行世界，按照惯例，此次该哪吒群员出手了，怎么哪吒群员反倒是愁眉苦脸的样子？难道十万积分对于哪吒群员已经没有任何吸引力了么？”
　　嬴政看着愁眉苦脸的哪吒，平静的说道，他也很好奇，何时可以见到平行世界的他，而且，哪吒平常不是很缺积分么？怎么一副愁眉苦脸的样子？
　　“积分依然是多多益善，可是，这也要有命拿才可以，可以毁灭一方中千世界的敌人，就靠我一个小小的三阶巅峰可以解决么？”
　　“我怕这次的平行世界就是我哪吒的埋骨之地。”
　　哪吒听到嬴政大佬的询问之后，苦笑着说道，他还真没有信心可以顺利的完成这次的任务，主要是敌人太强大，他太弱了。
　　“无妨，届时哪吒群员一看情况不妙直接求助那些群员大佬便可以了，或许哪吒群员可以叫上许仙群员？想必有许仙群员这位四阶在，哪吒群员也可以有一些信心。”
　　嬴政淡漠的说道，他稳固境界不急于一时，这次也正好看看可以毁灭一方中千世界的敌人到底是何存在，而且，他还可以借鉴借鉴，以免今后入侵一方中千世界出现意外。
　　更何况，聊天群内的群员大佬可是很多的，不愁哪吒找不到靠山。
　　“可是，之前孙悟空群员闭关，想要炼化天魔，嘱咐我在旁边看着点，万一孙悟空群员炼化天魔失败，也好直接制止孙悟空群员。”
　　“我要是去任务世界了，孙悟空群员怎么办？”
　　哪吒扫了一眼没有动静的孙悟空，笑着说道，他也很犹豫，一面是任务，一面是他的好友孙悟空的安危，实在是让他很难以抉择。
　　“孙悟空群员也准备进阶四阶么？天魔是什么？”
　　嬴政平静的询问道，果然，他现在的实力还太弱，聊天群内最弱的群员都已经纷纷闭关，准备进阶四阶，而他如今才刚进阶四阶，还没有稳定境界。
　　看来等他闭关结束之后，大秦仙朝必须要开始朝着他的目标前进了，征战其他世界，将那些世界收为附属世界，让大秦仙朝越来越强盛，这便是嬴政的目标。
　　“天魔是孙悟空群员之前在做任务的时候遇到的一种很特殊的存在，让任务世界两位四阶巅峰的强者束手无策，然后孙悟空群员就想着炼化天魔，然后进阶四阶。”
　　“天魔的力量在于可以吸收生灵的负面情绪，只要生灵不灭，天魔就不会失去力量，而且，天魔还可以吸收世界的本源。”
　　哪吒语气悠悠的说道，若是孙悟空真的可以炼化天魔，那可以预料到四阶的孙悟空实力会发生天翻地覆的变化，最起码孙悟空今后都不用再担心世界意识的算计了。
　　“生灵不灭，天魔永存？有趣。”
　　嬴政平静的说道，如果天魔出现在他的世界那嬴政有的是办法可以让天魔魂飞魄散，任何世界掌握者在自己世界内，都是最巅峰的状态，根本无惧任何同阶存在。
　　“张楚岚群员，可以帮我一件事么？”
　　哪吒扫了一眼坐在椅子上沉默不语的张楚岚，笑着说道，他可不敢去麻烦嬴政大佬，而张楚岚和他都是三阶巅峰，想必让张楚岚帮忙照看一下孙悟空也可以安全一些。
　　“哪吒群员，但说无妨。”
　　张楚岚笑着说道，他原本在旁边听哪吒群员和嬴政大佬聊天，他如今的力量有了，倒是见识还是太少，或者说，眼界还局限于他所在的世界，突然听到哪吒群员的话语，张楚岚虽然有些惊讶，但还是给出了承诺，力所能及之内，尽力而为。
　　“我一会去做任务的时候，可以请张楚岚群员在聊天群大殿内等我回来么？若是孙悟空群员有任何异变，直接传讯给我便可。”
　　“此次要麻烦张楚岚群员了，等到孙悟空群员苏醒，送张楚岚群员几壶猴儿酒以表谢意。”
　　哪吒笑着说道，他可不会白让张楚岚帮忙，孙悟空那里应该还有猴儿酒，可以拿来送给张楚岚当做报酬，他可没有可以送给张楚岚的报酬，仅剩的魔兽肉上一次都被悟空大佬吃光了。
　　“哪吒群员放心去做任务便可，若是有何异变，我会传讯给哪吒群员的。”
　　张楚岚平静的说道，都是聊天群的群员，能帮就帮吧，他可不是贪图孙悟空群员的猴儿酒，这只是为今后做准备。
　　“既然如此，嬴政大佬，张楚岚群员，我就下线准备去任务世界了。”
　　哪吒笑着说道，话音落下，哪吒闭目，意识回归本体，这次的任务，他随机应变吧，若是可以自己解决，便自己解决，若是情况出乎他的预料，那便求助于聊天群内的群员大佬们。
　　“嬴政大佬，等到哪吒群员此次任务结束之后，我便率领手下去嬴政大佬的世界，届时若有吩咐，我一定全力以赴。”
　　张楚岚看到哪吒下线后，看着嬴政大佬，恭敬的说道，他去嬴政大佬的世界，总要先打声招呼，这是礼貌。
　　“无妨，届时你便随蒙恬一起去入侵几方小千世界便可，大秦仙朝，已经沉睡太久了，是时候苏醒了。”
　　嬴政听到张楚岚的话语后，平静的说道，诸天城的事情可以等他正式闭关结束之后再做决定，之前分身传讯给他的六个小千世界的事情，倒是可以先做决定。
　　只可惜那异界来客如今已经四阶，恐怕分身今后只能传回来一些比较强大的中千世界的世界坐标，那些普通的小千世界绝对会被那异界来客吞噬毁灭，但，聊胜于无吧。
　　反正有可以联通其他世界的诸天城，嬴政倒也不会优柔寡断，当情感和利益发生冲突之时，嬴政的选择永远是利益，区别在于他要以什么样的方式入侵诸天城。
　　反正这可以联通其他世界的诸天城他是不会放过的，至于诸天城城主和景天的交情，嬴政并没有在意，他会选择另一种方式，间接掌握诸天城。
　　“是”
　　张楚岚听到嬴政大佬的吩咐后，恭敬的说道，有仇必报，有恩必偿，是他张楚岚的习惯，没有嬴政大佬的恩惠，便不会有如今的他。
　　因此，哪怕入侵其他世界在张楚岚看来有些不忍，但，他还是会坚定不移的去做，没有什么对与错，仅仅只因为他欠嬴政大佬太多。

第二百四十四章 惊恐的百姓
　　魔童位面，陈塘关，总兵府。
　　后院，哪吒意识回归后，睁开眼睛，看着蔚蓝的天空，马上就要见到平行世界的自己，哪吒也很是感慨，也不知道没有获得聊天群这个机缘的他原本的未来会是什么样的。
　　“这一次的任务，只能我亲自去了，而且混元珠也带上吧，争取用最巅峰的状态去做任务，哪怕情况有变，也可以求助于那些群员大佬。”
　　“平行世界的我啊，可不要让我失望，否则，离去之前我一定会给你留下一份很深刻的礼物。”
　　哪吒从椅子上站起来，扫了一眼眼前的风景，笑着低语道，而后哪吒唤出聊天群面板，接了此次的任务。
　　无论嬴政大佬打算如何对待诸天城，都不关他的事情，他当务之急是，完成此次的任务，然后他进阶四阶的积分就已经攒够了，只等他成年以后，便可以进阶四阶。
　　哪吒心神一动，一道漆黑的空间通道出现在哪吒眼前，这便是通往任务世界的空间通道。
　　“平行世界，我哪吒来了。”
　　哪吒看着眼前的空间通道，低语道，话音落下，哪吒平静的走进空间通道内，他倒想看看，可以毁灭一方中千世界的敌人，会是何等存在。
　　任务世界，陈塘关，市集上人来人往，虽然如今的他们平日里难以吃顿饱饭，但，陈塘关有李总兵大人在，妖魔不敢肆虐，他们也可以过上平平安安的生活。
　　就在这时，一道漆黑的空间通道突然出现在市集上，这从未出现过的诡异东西让附近的百姓纷纷后退，惊恐的看着那道漆黑的东西。
　　一个呼吸后，一名身穿白衣的小孩从那道黑色的东西中走出，虽然这小孩的穿着有很大的变化，但附近的那些百姓还是一眼就认出了那小孩的真实身份。
　　“妖怪来了，大家快跑啊。”
　　“妖怪，不要吃我。”
　　“救命啊。”
　　下一秒，原本人来人往的市集上突然响起了一阵杂乱的声音，而后那些百姓纷纷往自己家里跑，妖怪又出现了，再不跑就要被妖怪吃了。
　　“这是什么情况？难道我的穿着有问题？还是说他们认错人了？”
　　哪吒惊讶的看着眼前原本人声鼎沸的市集在一个呼吸内变得空空如也，所有百姓都被吓的逃命一般的跑出自己的家里，整个市集瞬间空空荡荡的。
　　哪吒左看看右看看，没有发现有什么妖魔出现，确定这些百姓是因为自己的出现而受到惊吓后，无奈的低语道。
　　他也搞不清楚眼前这一幕是什么情况？难道是因为这些百姓没有见过空间通道？所以被吓到了？还是说他来错地方了？这些百姓认错人了？可是不应该啊，他这么帅气的外貌，哪里像妖魔了。
　　“这里好像是陈塘关，目前还不清楚这个平行世界的情况，还是先回家看看吧，至于那些百姓，无须在意。”
　　“在大商想要拜我为师的年轻人不知道有多少呢。”
　　哪吒摇了摇头，决定先不理会这些反常的百姓，还是先回家看看吧，虽然是平行世界，但哪吒还是担心这个平行世界的父母有什么危险。
　　更何况还可以询问这个世界的自己父母，有没有什么异常出现，能干净利落的解决，他就不会拖到以后。
　　“吒儿，你怎么又跑出来了？快跟娘回家去。”
　　就在这时，一道温和的声音响起，哪吒转过头去，只见自己的母亲站在远处朝着自己这里走来，哪吒仔细观察这个世界的自己母亲的外貌，发现和如今的母亲并没有什么太大的差距。
　　看来平行世界的他如今应该还是一个小孩，不是他原本猜想的已经成年或者还没出生。
　　“娘，我今年几岁了？”
　　三个呼吸后，哪吒看着李夫人走到自己面前后，笑着说道，他还是对平行世界的自己很好奇，想见见这个世界的自己，没有获得聊天群机缘的他，会是什么样的未来。
　　“吒儿，你这衣服是哪里来的？你要是喜欢娘给你做，不要随便拿其他人的衣服。”
　　“明天就是吒儿三岁生日了，到时候娘给吒儿做一顿好吃的好不好？”
　　李夫人走到自己儿子身旁后，看着自己儿子身上穿着的衣服，和以往自己缝的衣服不同，一身得体的白衣，看起来很是与众不同，想到自己儿子的性格，李夫人无奈的说道。
　　方才她原本正打算去城外打猎，为儿子明天的生日做一顿好吃的，结果半路上听到这里的动静之后，她还以为是出现了什么妖魔，谁知道是自己儿子又偷偷跑出来了。
　　但明天就是自己儿子的三岁生日了，李夫人也不想在过多指责自己的儿子，就让自己儿子开开心心的过一个生日吧。
　　“三岁生日？看起来时间相差无几啊，也不知道没有我力挽狂澜，那些诸侯国是否又蠢蠢欲动了？还有妖族，贼心不死啊。”
　　哪吒听到李夫人的话语后，低头思索道，看来他所在世界和平行世界的时间相差无几，他如今已经四岁了，而且，没有他的力挽狂澜，帝辛能否镇压那些诸侯国，哪吒可是很好奇。
　　“走吧，吒儿，娘带你回家，一会吒儿的老师也会来，到时候吒儿可不要再戏耍真人了，真人也是为了吒儿好。”
　　李夫人牵起自己儿子的手，朝着总兵府走去，她可不放心自己儿子在外面胡闹，还是先带自己儿子回家吧，不过，她还是有些不放心，因此郑重的叮嘱道。
　　“真人？那个太乙真人么？就那个优柔寡断的道士，能教我什么？”
　　哪吒看着被李夫人握住的手，没有抗拒，或许这便是亲情吧，但，哪吒听到李夫人的话语后，还是笑着说道，一想起真人这个称呼，他就想到那个太乙真人。
　　空有三阶的实力，以及很多法宝，但不会丝毫杀伐之术，若不是有那些法宝护身，恐怕之前覆灭妖族的那一战，太乙真人就已经陨落了。
　　而且，哪吒也很好奇，这个世界的自己被太乙真人这么一个道士教导，可以学到什么东西？文韬武略？还是琴棋书画？或者长生不老？
　　“吒儿，不能这么说真人的坏话，真人毕竟是吒儿的老师。”
　　李夫人听到自己儿子的话语后，温和的说道，虽然李夫人感觉今天的吒儿有些奇怪，但她没有细想，她只想着如何面对明天。
　　“老师？”
　　哪吒笑着低语道，他的老师是许仙，不是什么太乙真人，而且，虽然李夫人极力掩饰，哪吒还是可以察觉到李夫人的忧愁，看来这个世界的父母遇到了什么难事。
　　如果力所能及的话，哪吒并不介意在做任务之前先帮助这个世界的父母排忧解难。
　　片刻后，李夫人带着哪吒走到了总兵府，而李夫人也是回过神来，看着已经到家了，便准备走进总兵府。
　　哪吒也是看着眼前的总兵府，有些期待，这个世界的他，到底会被那个太乙真人教导成什么样子，哪吒可是很期待的。
　　而且，若是太乙真人不用心教导的话，哪吒觉得现在的他可以用一个手就教太乙真人什么叫做强者为尊。
　　就在这时，一道遁光从远处飞来，直直的朝着总兵府飞来。
　　“吒儿你是不是又闯什么祸了？如今真人来了，一会要认真听真人教诲，不能再戏耍真人了。”
　　李夫人看着那道遁光，知晓这是太乙真人的手段，看着身旁的自家儿子，李夫人温和的说道，她也不忍心训斥自家儿子。
　　“戏耍他？”
　　哪吒注视着那道越来越近的遁光，意味不明的低语道，他一个手就能让太乙真人怀疑人生，为何还要听太乙真人的教诲？若真让哪吒知晓太乙真人将这个世界的自己教成一个窝囊废，哪吒可不会有丝毫的手下留情。
　　“小哪吒，猜猜为师给你带了什么生日礼物？猜对了就给你。”
　　三个呼吸后，遁光落在了总兵府门前，太乙真人看着眼前的小哪吒，笑呵呵的说道，说话的同时，一个手在哪吒的眼前晃了晃，示意哪吒去猜这次的生日礼物是什么。
　　哪吒看着眼前挤眉弄眼的太乙真人，还是曾经第一次见面之时的吊儿郎当性格，真是让哪吒很无奈，这个世界的自己父母是怎么放心将儿子交给这样一个老师？
　　但，看着一脸笑意的太乙真人，哪吒心神一动，平静的注视着眼前的太乙真人，眼中闪过一抹浓郁的杀意，这是他曾经覆灭妖族之时磨练出的杀意。
　　“真人还真是一如往昔啊，只不过，真人不妨猜一猜我要用几拳才可以让真人怀疑人生？”
　　他到不至于杀了太乙真人，但小小的恐吓却是不可避免的，哪吒举起右手，握成拳，看着眼前的太乙真人，笑着说道。
　　“好冷啊，怎么突然变得这么冷了？”
　　太乙真人听到哪吒的话语后，感觉自己整个身体都开始颤抖，后退了一步，缩了缩身子，看着天空中的旭日，好奇的询问道。
　　难不成变天了？可是以他如今的修为已经可以抵御风寒了，怎么现在还会觉得这么冷呢？

第二百四十五章 沮丧的太乙真人
　　“真人冷么？我怎么感觉不到冷？”
　　哪吒看着眼前一脸疑惑的太乙真人，收敛了杀意，笑着询问道，他方才只是吓唬吓唬这太乙真人，没想到太乙真人如此愚钝，连杀意都感觉不到。
　　“小哪吒，你从哪弄来的衣服，看起来挺合身的嘛，比以前那身要帅气的多了。”
　　太乙真人疑惑的扫了一眼天空，怎么回事？怎么突然又不冷了？难道是他的错觉，太乙真人没有细想，反倒是对哪吒今天穿的衣服很惊讶。
　　换上了一身白衣，哪吒看起来就像变了一个人一样，差点让太乙真人认不出了，因此太乙真人好奇的询问道。
　　难不成在他的教导下，哪吒终于改过自新了？果然，他还是挺适合教导弟子的，这就叫做名师出高徒，太乙真人欣慰的想道。
　　“我也觉得一身白衣很帅气，只是，我还有一个问题，真人可以教我什么？打架斗法？还是修道长生？”
　　“真人文韬武略一窍不通，打架斗法一知半解，这样的真人，可不要误人子弟啊。”
　　哪吒笑着说道，就像之前他询问太乙真人一样，他真的不觉得太乙真人可以教导他什么，这个世界的父母到底是对太乙真人有多放心，才让另一个他拜太乙真人为师？
　　“吒儿，不得无礼。”
　　李夫人听到自己儿子直言不讳的话语后，温和的说道，毕竟太乙真人也是真心希望可以教导好自己儿子，李夫人也不能一味的惯着自己儿子。
　　“娘，我饿了。”
　　就在这时，总兵府大门突然打开，魔丸哪吒睡眼朦胧的从大门走出来，看着眼前的自家娘亲，懒散的说道，爹娘老是把他关在家里，他都好久没有出去玩了。
　　“吒儿？”
　　李夫人听到自家儿子的话语后，转过头看着自家儿子穿着以往自己亲手缝的衣服从大门走出来，又扫了一眼自己身旁的吒儿，揉了揉眼睛，是她看错了么？怎么有两个吒儿？
　　“大胆，何方妖怪敢在本真人面前放肆，还不速速离去。”
　　太乙真人也是瞬间反应过来，训斥道，不可能有两个哪吒，其中肯定有一个是妖魔假扮的，敢在他太乙真人面前放肆，这妖魔真是自取灭亡。
　　“这便是真人教导的结果么？非但没有完全掌握自己体内的力量，还这么懒散，一看便不通杀伐之术。”
　　“真人还真是一如往昔啊，对于这个结果我原本已经有所猜测，没想到还真是这样。”
　　哪吒扫了一眼这个世界的自己，语气悠悠的说道，怎么说呢，他很失望，太乙真人还真是没有辜负自己的体型，这个世界的自己连本身的力量都没有完全掌握，这就是太乙真人教导的结果？
　　“咦？你是？”
　　魔丸哪吒也是反应过来，看着眼前和自己长得一模一样的小孩，惊讶的询问道，不知为何，他从这个小孩身上感受到了一股亲切感，因此魔丸哪吒好奇的询问道。
　　“我是哪吒，真人，还是不要动手了，听我解释就可以了，毕竟你那么弱，我很难保证不伤了你。”
　　哪吒看着蠢蠢欲动的太乙真人，平静的说道，话音落下，哪吒心神一动，恐怖的杀意瞬间笼罩了太乙真人全身，让原本想要出手的太乙真人惊恐的看着眼前的妖怪。
　　“这是什么手段，你，你到底是谁？”
　　太乙真人感知着一股恐怖的杀意笼罩了自己，惊讶的询问道，自己的身体都在这股杀意下动弹不得，方才醒悟之前没有感知错，他之前应该也是感知到眼前这个妖怪的杀意，才会感觉天气有些冷。
　　不过，最让太乙真人惊讶的是，这么恐怖的杀意，眼前这个妖怪到底杀了多少生灵？太乙真人眼前甚至出现了一幕幕尸山血海的虚影，让太乙真人无法动弹。
　　“真人，如何？空有境界却没有丝毫的杀伐经验，这样的你，我感觉都不用出手，仅仅依靠杀意就能吓唬住你。”
　　“一心苦修可以长生不老么？不会杀伐之术，即便你有再悠久的寿命，那又如何？不过只是活的久一点，碰到比你强的存在还是一样要魂飞魄散。”
　　“还是说，真人打算一生都躲在真人老师的庇护下，我的一位好友曾经说过，真正的强者都是从尸山血海中走出来的，不知真人是否认同这个说法？”
　　哪吒看着惊恐的太乙真人，收敛了自己的杀意，语气悠悠的说道，他平常用杀意都是用来吓唬人的，而且他也基本上没有可以吓唬的目标，聊天群内的群员基本上都关系不错，而且哪吒并不认为他这一点点的杀意可以吓唬到那些群员。
　　不过这一次倒是让他如愿以偿了，碰到太乙真人，哪吒很不介意一会再吓唬吓唬太乙真人。
　　“你到底是谁？”
　　太乙真人感知到眼前这位妖怪收敛了杀意之后，后退一步，郑重的询问道，他见眼前这个妖怪只是吓唬他，没有出手，说明并不是那种来寻仇的妖怪，说不定可以好好交流交流。
　　毕竟太乙真人也感受到了他和这个妖怪的差距，他很大可能打不过这个妖怪，而且他们现在身处陈塘关，还有那么多的百姓在，太乙真人也不敢冒险。
　　“你这妖怪到底是谁？敢冒充小爷我，是不是想被小爷教训一顿才知道小爷的厉害？”
　　魔丸哪吒走到自己母亲身前，看着那个和自己一模一样的妖怪，不屑的说道，他自出生以来，还没有怕过谁，要不是他娘在这里，他一定把眼前这个胆敢冒充他的妖怪好好教训一顿。
　　“你难道不懂得什么叫做审时度势么？看来真人还真是苦心教导啊。”
　　哪吒看着这个世界的自己这嚣张的话语，笑着说道，心神一动，无尽的杀意笼罩了魔丸哪吒的身体，让原本正打算出手的魔丸哪吒脸色瞬间变的苍白，整个身体摇摇欲坠。
　　魔丸哪吒神色惊恐的看着眼前的妖怪，想要出手，却感觉自己的身体都动弹不得，仿佛是被一头危险的凶兽注视的感觉，让魔丸哪吒很惊恐，内心中第一次升起一股害怕的情绪。
　　“吒儿”
　　李夫人看到自己儿子好像被眼前另一个吒儿用了什么秘术控制住，连忙抱住自己儿子，担忧的说道。
　　“小哪吒”
　　太乙真人见此一幕，担忧的喊了一声，想要出手，却又有所顾忌，不敢乱动，毕竟眼前这个妖怪杀伐果断，说不得今日他就要陨落于此了。
　　“好了，不开玩笑了，至于你，还是慢慢感受感受什么叫做杀意，以免今后碰到那些杀伐果断的敌人束手束脚。”
　　“李夫人，真人，你们可知我们此刻所在的天地被称之为世界，而世界之外，还有无数的世界，而我便是来自于另一个世界的哪吒。”
　　“我来这个世界是有重要的事情，但，我比较关心的是，这个世界的我会是什么样子的。”
　　“因此，我刚来到这个世界便来这里了，谁曾想，结果让我大失所望啊，真人，你还真是厉害啊。”
　　“我的天赋应该还不错，可是，为何这个世界的我却连自己的力量都掌握不了？而且，这么冒冒失失，真人真是一如往昔，哪怕是身处两个世界，真人的性格还是这么优柔寡断。”
　　哪吒看着眼前的三人，语气悠悠的说道，他只是想用杀意磨练一下这个世界的自己，而且，看着李夫人的神态，若是他再不解释一下，就真要动手了。
　　“世界？其他世界？你是来自其他世界的小哪吒？”
　　太乙真人听到眼前这个哪吒的话语后，惊讶的询问道，他从未想过还有其他世界的存在，甚至其他世界还有另一个小哪吒，那是不是也有另一个他？
　　“吒儿”
　　李夫人听到眼前那个白衣吒儿的话语后，虽然有些难以理解，但她还是听懂了一些，眼前这个吒儿是另一个世界的吒儿，但，李夫人还是担忧的抱着自己的儿子，低语道。
　　“不错，世界之外那么浩瀚，碰到两个相似的生灵有何大惊小怪？”
　　哪吒笑着说道，得益于加入了聊天群，他的见识提升了很多，如果有一天他碰到另一个世界已经成年的他都不会惊讶，只会好奇的询问一番。
　　“那另一个世界的我呢？是什么样子的？”
　　太乙真人看着眼前这位来自另一个世界的小哪吒，好奇的询问道，他相信眼前这个小哪吒说的话，因此，他也很好奇，另一个他会是什么样子？
　　“我所在世界的真人么？在那一场大战之后，真人四处游历，顺便将那些躲藏起来的妖族余孽斩草除根，至于现在嘛，好像打算找一个深山老林闭关修炼。”
　　哪吒思索了一个呼吸后，笑着说道，他平时本体都在聊天群大殿内待着，分身巡视大商疆域，因此也了解太乙真人目前的情况。
　　“妖族余孽？大战？小哪吒你所在的世界怎么了？”
　　太乙真人听到眼前小哪吒的话语后，惊讶的说道，难道他不是应该潜心修炼么？再不济游历人间也可以啊，追杀妖族余孽是什么情况？什么时候妖族这么弱了？
　　而且，那一战？太乙真人很好奇，难道另一个世界的他经历了什么大战？可是又能有什么大战？

第二百四十六章 追忆往昔
　　“我觉得在家门口聊天有失礼仪，不如到院子里聊聊天？而且，真人一身酒气，想必肯定有很多珍藏的美酒，不若拿出来让我品尝品尝？”
　　哪吒看着好奇的太乙真人和一脸担忧的李夫人，笑着说道，收敛了自己的杀意，再继续下去就怕这个世界的他要产生心魔了，那可就不妙了。
　　“也好，这位。”
　　李夫人听到眼前吒儿的话语后，温和的说道，说道一半，不知晓该怎么称呼眼前的吒儿。
　　“虽然是两个世界，但，夫人还是称呼我李公子吧，我在其他世界一般都是自称李公子，从不用自己的本名。”
　　哪吒看着犹豫的李夫人，笑着说道，这也是避免其他人分不清他和这个世界的他，而且哪吒觉得李公子这个称呼就挺好，今后他就用这个称呼行走诸天万界。
　　“也好，李公子请。”
　　李夫人听到另一个世界的吒儿的话语后，温和的说道，话音落下拉着还没有回过神来的自己儿子，走进总兵府。
　　哪吒和太乙真人跟在李夫人的身后，走进总兵府，四人走进总兵府后，哪吒心神一动，总兵府大门关闭。
　　“另一个我”
　　魔丸哪吒惊疑不定的被自己母亲拉着走，转过头扫了一眼神色平静的另一个自己，方才他好像看到了很多可怕的景象，又好像没有看到。
　　他脑海中印象最深的一幕，便是一座由无数妖怪尸体堆积成的尸山上，一身血衣的自己冷漠的站立着，没有任何言语，却让魔丸哪吒感受到了无尽的恐惧。
　　难道他真的这么失败么？都是同样的年龄，他却连另一个自己的杀意都无法承受，就连自己的老师太乙真人，在另一个自己面前都瑟瑟发抖，惶恐不安。
　　“真人，一会你可要拿出美酒，否则我这个人记性不好，说不定等我回去了以后一不小心碰到另一个真人，那可就不妙了。”
　　哪吒跟在李夫人的身后走进总兵府，还是熟悉的摆设，哪吒看着一脸期待的跟在自己身旁的太乙真人，笑着说道，难得可以敲诈太乙真人一次，他可不会手下留情。
　　“小哪吒你就快点告诉我吧，什么大战？还有那妖族余孽又是什么情况？”
　　太乙真人跟在哪吒身旁，好奇的询问道，他真的很想知道另一个自己到底经历了什么？而且，以他如今的实力，在那种大战中可以平安无事么？太乙真人很好奇。
　　“莫急，莫急。”
　　哪吒语气悠悠的说道，想要空手套白狼？那也太小看他哪吒了，而且太乙真人的老师可是一位四阶强者，肯定有很多宝贝，再不济拿出一些美酒也可以啊。
　　反正以他如今的三阶巅峰，阻止不了敌人的出现，那还不如就这样静观其变，等敌人自己出现，然后再想办法。
　　片刻后，四人走到院子里，哪吒看着四周熟悉的摆设，站在树下，一道光芒闪过，一把椅子出现在哪吒身后，哪吒顺势躺在椅子上，伸出右手，晃了晃，示意太乙真人交出美酒。
　　李夫人看着哪吒的举动，拉着自己儿子坐在一旁，她也很好奇另一个吒儿的事情，因此便坐在一旁准备听另一个吒儿的述说。
　　魔丸哪吒靠在自己母亲的怀里，看着躺在椅子上悠闲的另一个自己，眼中的惊恐散去了不少，他也很好奇另一个世界的自己到底经历了什么，怎么会这么厉害。
　　“小哪吒，我这里就剩这一壶美酒了，你可要慢点喝。”
　　太乙真人看到哪吒的示意后，不舍的拿出自己珍藏多年的美酒，依依不舍的放在哪吒的手中，心疼的说道，这可是他平日里都舍不得喝的美酒，现在就在自己眼前被其他人喝，太乙真人感觉很心疼。
　　“这酒的味道还可以，虽然不如仙酒，灵酒，但和猴儿酒相比，还是更甚一筹。”
　　哪吒品了一口手中的美酒后，笑着说道，他有些想念仙酒的味道了，可惜张小凡大佬正在闭关，不然他厚着脸皮去蹭点仙酒喝也不是不可以。
　　“小哪吒，酒也喝了，是不是可以说了。”
　　太乙真人心疼的看着哪吒品着自己珍藏的美酒，一脸期待的询问道，另一个世界的他到底发生了什么？他真的很好奇。
　　“也没有什么，只不过因为之前帝辛特意找我，想要让我和他一起振兴大商，然后我当时正值意气风发之时，就随帝辛去了朝歌，然后我便是大商第一任帝师。”
　　“然后在我运筹帷幄之下，大商迅速强盛，百姓安居乐业，大商的实力较之以往，有了天翻地覆的区别。”
　　“大商境内的妖怪都被驱逐，即便是那些诸侯国，也彻底臣服大商，根本没有丝毫的反叛之心。”
　　“然后我觉得内忧已除，可以覆灭外患了，正巧帝辛让我负责此事，我就征召了大商境内所有的武者和道士，组成了灭妖军，势必要一举覆灭妖族。”
　　哪吒看着好奇的三人，目光看着蔚蓝的天空，眼中闪过一丝追忆，语气悠悠的诉说道，那个时候的他，是他验证所学，意气风发的时候，虽然很累，但，他觉得他做的是正确的。
　　虽然现在他已经回到了家里，整天在聊天群大殿内水群，陪伴父母，但，曾经那段时间的经历，他很难忘记，哪吒晃了晃手中的美酒，确实比猴儿酒好喝。
　　“大商帝师？灭妖军？”
　　太乙真人惊讶的看着正在喝着美酒的哪吒，又扫了一眼也是一脸惊讶的自己弟子，这不是在开玩笑吧，魔丸转世，竟然也可以成为大商帝师？除非是灵珠转世。
　　可是，也不对啊，哪吒就是魔丸转世，这是太乙真人很早之前便确定的事情，魔丸转世的哪吒一定会被人道气运排斥，怎么可能会被人道气运无视。
　　但看着一脸追忆的哪吒，太乙真人还是按耐住自己的疑惑，或许那个世界和他所在的世界有很大的不同呢，而且，刚才如果他没有听错的话，大商之主帝辛让哪吒率领人族精锐和妖族决一死战？
　　太乙真人无法想象如果人族真的和妖族一战会是怎么样的一幕，他可以知晓的是，天庭一定不会坐视不管的。
　　“然后，妖族那边也知晓了灭妖军的意图之后，纷纷聚集在大商边境，准备和灭妖军决一死战，用战争决定人妖两族的命运。”
　　“那一战之前，真人来朝歌找我，本来是想劝说我和妖族定下约定，两族秋毫无犯，然后我没有同意，反倒是真人在我的劝说下，加入了灭妖军。”
　　“后来，我率领灭妖军和妖族大军在大商边境决一死战，那一战打的很惨烈，无数族人义无反顾的拼死一战，无数的尸体散落在大地上。”
　　“即便是真人，若不是因为真人的法宝太多，恐怕真人也早已经在那一战中陨落了。”
　　“幸运的是，那一战，大商胜了，人族胜了，妖族大势已去，只可惜，天庭之主天帝出手了，虽然有人道气运庇护，但我还是被天帝的随手一击伤到重伤垂死。”
　　“然后我觉得大商的敌人只剩下天庭，以及四海龙族，还有凤凰族，这三个敌人都不是大商短时间内可以力敌的存在，大商的事情又太多，所以我便借此机会辞去了大商帝师之位。”
　　“至于真人，因为当时仅剩真人的实力最强，所以真人就率领着剩下的灭妖军趁胜追击，将所有有灵智的妖族余孽斩尽杀绝。”
　　“虽然妖族很棘手，但，只要几十年，新生的妖族将会成为兽类，没有丝毫的威胁可言，妖族也不再是大商的敌人。”
　　“在那一战之后，我就一直在家里养伤，养到现在。”
　　哪吒将手中美酒一饮而尽之后，将空的酒壶扔给太乙真人，语气悠悠的说道，天庭之主天帝的实力是四阶，非他所能敌，而且，天庭不会坐视大商对四海龙族出手，因此，他当初才选择了辞去大商帝师之后。
　　反正他可以做的事情已经做的差不多了，剩下的，就看帝辛的选择了，他还小，整天处理那么多的事情，会很累的。
　　“小哪吒你竟然可以抵挡住天帝的随手一击？”
　　“而且，妖族竟然都被你率领灭妖军覆灭了？这么可怕么？那倒是我人族之福啊。”
　　太乙真人听完哪吒的讲述后，震惊的看着眼前躺在椅子上一脸感慨的哪吒，惊讶的询问道，是他走火入魔了？还是他在做梦？
　　哪吒虽然说的轻描淡写，但太乙真人还是可以体会到那一战的残酷，而且，眼前的哪吒还这么小，竟然可以做这么多让他无法想象的事情，真是让太乙真人彻底震惊到了。
　　太乙真人再想到自己的弟子，在他的教导下整天胡闹，简直是要让太乙真人无法面对自己弟子了。
　　“大商帝师”
　　魔丸哪吒听完另一个世界的自己的讲述之后，一脸憧憬低语道，大商帝师啊，还有那么多的手下，另一个世界的自己所做的事情，简直就是他最向往的事情。
　　而且，魔丸哪吒也不觉得自己差在何处，另一个他可以做到的事情，他也可以做到，他以后一定会好好修炼，然后就去朝歌找那什么帝辛，他也要当大商帝师，他也要率领一群手下灭了妖族。
　　“李公子你如今的伤势如何了？严不严重？”
　　李夫人一脸心疼的看着躺在椅子上的李公子，虽然身处不同的世界，但李夫人只是听着李公子的讲述，就可以想象出那是多么惨烈的一战。

第二百四十七章 天劫咒
　　“多谢夫人关心，这么长的时间我的伤势早就好了，只是因为我嫌大商的事情太多了，都是一些琐事，无关紧要，所以帝辛找了我好几次，我都推托说伤势未愈。”
　　“我之所以当大商帝师，最主要的原因，是因为我拜了一位很好的老师，文韬武略，打架斗法，皆熟记于心，大商，便是我验证自己所学的最好地方。”
　　“所以，我对真人很失望，真人真是误人子弟，不过，我也可以理解，毕竟真人的老师可是一位可以和天帝一战的强者，真人有这么一位强者庇护，自然不需要学一些杀伐之术。”
　　哪吒看着眼前的太乙真人，感慨道，他也想有强者庇护，只可惜他老师已经去游历其他世界了，他所能依靠的，只有他自己。
　　“大商帝师，我可以么？”
　　魔丸哪吒看着躺在椅子上的另一个自己，犹豫了一个呼吸，期待的询问道，他早就觉得陈塘关太小了，大商才是他的目标，他要让无数百姓敬仰自己，他想要当一个受人拥戴的大商帝师。
　　“你？为什么不可以？我们两个的区别大么？更何况你还这么小，未来如何谁也不知道，我只知道，只要想做，那便去做。”
　　“如今这个世界，大商式微，诸侯国心怀不轨，妖族时不时就肆虐人族疆域，还有天庭高居云霄，冷眼旁观。”
　　“这不正是你大展拳脚之时？只是，你需要学的东西还很多，有些时候，朝堂之上并不是一味的打打杀杀，遇到那些琐事，是需要去思索对策的。”
　　“而且，你的实力还太弱，没有完全掌握自己的力量，恐怕不要说妖族精锐了，哪怕是真人你都打不过，最起码你想当大商帝师，要有自保之力。”
　　“而且，还有大商的那些大臣，你不仅需要以武服众，还需要以理服人，折服了他们，你才能在大商朝堂大展拳脚。”
　　哪吒看着一脸期待的魔丸哪吒，笑着说道，他不会断言魔丸哪吒成不了大商帝师，既然他都可以做到，为什么这个世界的他做不到？他们两人的区别很大么？
　　“小哪吒，你的老师是谁？”
　　太乙真人看着一脸期待的自己弟子，有些不忍心，明天就是自己弟子三岁生日了，仅仅剩下今天一天，自己弟子还这么满心欢喜的期待着未来，让太乙真人有些心疼。
　　但，太乙真人更好奇的是，另一个世界的小哪吒到底拜了谁为师？怎么可能在如此年幼之时做到那么多常人无法想象的事情。
　　“我的老师是另一个世界的生灵，至于叫什么，便不用说了，估计你们也见不到。”
　　“真人可以考虑好好教导下自己的弟子，不要真让我失望，否则，我真的觉得真人承受不了我一拳，不知真人相信否？”
　　哪吒语气悠悠的说道，说道最后，饶有兴趣的看着一旁的太乙真人，同样的天赋，要是这个世界的他未来一事无成，就是太乙真人这个老师不负责任。
　　“对了，冒昧问一句，李公子今年多大了？”
　　原本在一旁静静听着哪吒话语的李夫人抱着一脸期待的自己儿子，突然想起一事，期待的看着眼前的李公子。
　　“我的年龄？四岁了，快五岁了，时间过得真快啊。”
　　哪吒听到李夫人的询问后，随意的说道，这一次任务之后，他的积分就攒够了，接下来只需要等到成年以后就可以进阶四阶，然后开始思索如何进阶五阶。
　　“太好了”
　　李夫人听到李公子的话语后，用力抱住自己的儿子，既然李公子都可以活到四岁，那他的儿子一定有办法可以活过明天，然后健健康康的成长。
　　“四岁？怎么可能？你怎么可能活过三岁？”
　　太乙真人一脸惊讶的看着眼前的小哪吒，他师父之前在魔丸上留下了一道天劫咒，魔丸转世的小哪吒应该注定活不过三岁才对啊，可是眼前这位小哪吒怎么可能活过三岁？
　　太乙真人突然想到方才小哪吒说自己依靠人道气运的庇护抵挡了天帝的随手一击，方才醒悟，自己老师和天帝是一个境界的强者，那小哪吒可以抵挡天劫咒也就理所应当了。
　　“真人为何断言我活不过三岁？如今我的实力比真人还强，寿命的话就更不用说了，我觉得等到真人老死的时候，说不定我还可以在真人的墓前敬一杯美酒。”
　　“也好让真人泉下有知，走的不是那么伤感。”
　　哪吒听到太乙真人咒他活不过三岁，语气悠悠的说道，以他如今的实力，还真可以活的比太乙真人久。
　　“不是，小哪吒，你误会我的意思了。”
　　“小哪吒你是魔丸转世，我的老师之前在魔丸上下了天劫咒，魔丸转世注定活不过三岁，因为三岁生日的那天，会有天劫降临，毁灭魔丸转世。”
　　“想必小哪吒是因为有人道气运庇护，以及自己的实力才可以活过三岁的，只是，唉。”
　　太乙真人听着眼前小哪吒毫不掩饰的话语，苦笑着说道，他竟然还打不过一个四岁小孩，让太乙真人有些无奈。
　　但，看着疑惑的自家弟子，太乙真人还是说出了真相，明天就是自己弟子的三岁生日了，而且，眼前这位小哪吒也证实了魔丸转世不一定只会杀戮生灵，还可以振兴人族。
　　因此，如果可以的话，太乙真人也希望自己弟子可以平安无事的度过明天的天劫，然后他一定倾尽全力教导自己弟子，他就不相信他堂堂太乙真人，竟然还比不过一个其他世界的生灵。
　　小哪吒可以当大商帝师，自己弟子也可以，都是同样的天赋，没道理自己弟子就不如小哪吒，如果真的比不过，也只能是因为他没有那个能力教导自己弟子的原因。
　　“天劫咒？三岁？”
　　魔丸哪吒呆呆的看着自己老师太乙真人，有些难以相信，沮丧的低语道，明天就是他三岁生日，难道他明天就要被天劫毁灭么？原本他还想好好修炼，当大商帝师，覆灭妖族。
　　结果突然听到这么一个残酷的现实之后，魔丸哪吒感觉自己就是一个笑话，什么大商帝师，什么覆灭妖族，都是戏言，他都活不过明天，怎么可能还有未来。
　　“吒儿”
　　李夫人听到自己儿子沮丧的话语后，担忧的说道，同时抱紧自己儿子，自己儿子明天一定不会有事的，什么天劫咒，既然李公子可以活过三岁，自己儿子一样也可以。
　　“怎么？失落了？灰心丧志了？哈哈，可笑，真是可笑。”
　　“你的命，在你自己手中，何须听从其他人的话语？天劫咒是什么我不知道，但，我只知道一点，若是遇到困难就这样灰心丧志，恐怕你一生的成就也就止步于此了。”
　　“连挣扎都懒的去挣扎？那你还谈什么去覆灭妖族？振兴人族？老老实实躲在家里等待寿命终结不好么？”
　　“你以为我是怎么拥有如今的实力的？天生？那都是我一点一滴苦修得来的，曾经那覆灭妖族的一战，哪怕我精心谋划，但也没有十足的把握说自己一定可以平安无事。”
　　“但，为什么我活下来了？为什么连天帝的随手一击都杀不了我？因为我不相信什么命运，也不相信什么未来，我的命，由我自己说了算。”
　　“哪怕再强大的敌人，想要我哪吒的命，首先要让我无力反抗，否则，只要我还有一口气，一丝力量，我都会战斗到生命的最后时刻。”
　　“你呢？是不相信自己？还是不相信我说的话？这个世界你能依靠的只有自己，也只能是自己，那什么天劫咒还没有来，你就一副等死的样子，是想笑死我么？”
　　哪吒看着魔丸哪吒沮丧的面容，语气悠悠的说道，什么是未来，什么是命运，他还真不知道，他只知道如果有朝一日他成为一名真正的强者，哪怕是世界，都要畏惧他，都要恐惧他。
　　更何况，这什么天劫咒还没有出现，魔丸哪吒就一副等死的样子，真让哪吒感觉很可笑，这就是这个世界的他么？心性这么弱，难堪大用啊。
　　“你说的对，我也不相信老师说的，我为什么不能活过三岁？谁能断言？我的未来如何，我说了算。”
　　魔丸哪吒听到另一个自己的话语后，抬起头，认真的说道，哪怕那天劫咒再怎么强大，他也会战斗到最后生命的最后一刻，哪怕是死，他也只会在无能为力之后坦然接受死亡的到来。
　　“吒儿，不要怕，明天爹娘会保护你的。”
　　李夫人看着重新振作的自己儿子，温和的说道，为人父母，又怎么可能会那么绝情的看着自己儿子死在自己眼前？
　　因此，李夫人早就和自己夫君商量好了，明天，他们会用生命保护他们的儿子，无论是什么危险，他们都会和他们的儿子一起面对。
　　“真人，话说那天劫咒是什么东西，厉害么？”
　　哪吒看着一旁的太乙真人，好奇的询问道，他还真不知道天劫咒的存在，而且他三岁的时候似乎还在朝歌整天处理那些琐事，也没见有什么危险到来啊？
　　“小哪吒你三岁生日的时候在哪里？天劫咒是老师的手段，可以召唤天雷，消灭一切生灵。”
　　太乙真人听到小哪吒的询问后，惊讶的说道，难道是那个世界的老师放过了小哪吒？否则为什么小哪吒没有见过天劫咒？

第二百四十八章 人道气运显现
　　“我三岁的时候？分身巡视整个人族疆域，本体在朝歌每天处理那些琐事，忙的都没有时间睡觉了，三岁生日那天，我在宫里和帝辛好好的吃了顿饭，然后就继续去处理那些琐事了。”
　　“大商帝师，大商之内一人之下，万人之上，真人难道以为我会很闲？每天那么多的事情，我头发都快白了。”
　　“或许是因为你老师认为我的所作所为很正确，所以没有施展天劫咒，毕竟事在人为嘛，什么是魔？什么是正？”
　　“我是魔丸转世难道就注定要肆虐人间？生灵涂炭？那我和那些妖魔有何区别？”
　　哪吒听到太乙真人惊讶的话语后，笑着说道，话音落下，心神一动，混元珠在三人眼前一闪即逝，他虽然是魔丸转世，但如今他早已经将魔丸和灵珠融合，掌握了混元珠。
　　“这是混元珠？小哪吒你从何处得到的混元珠？不可能啊，天地间只有一颗混元珠，而混元珠应该已经化作魔丸和灵珠转世去了，怎么可能还会出现？”
　　太乙真人看到小哪吒身前一闪即逝的混元珠后，惊讶的询问道，难道是他看错了？可是混元珠不是已经化作魔丸和灵珠转世去了么？怎么还会出现？
　　“魔丸？灵珠？将魔丸和灵珠融合成混元珠不就可以了么？混元珠也不过只是一件灵宝，一种力量，为何不可以被我掌握？我虽然说是魔丸转世，但只要我得到了灵珠，一样可以让混元珠重新出现。”
　　“只要是力量，皆可被生灵掌握，真人看我等如今所在的这片天地，可曾想过，天地也可以被生灵掌握？我认识一位好友，他便掌握了一方世界。”
　　“在他掌握的世界内，他便是天，一念间沧海桑田仅仅只是一件微不足道的小事，在他的世界内，他就是主宰，天地万物都在他的掌握中。”
　　“什么是命运？什么是未来？在他的世界内，他说了算，因此，我才从不相信什么命运，什么未来，都是虚言。”
　　“只要我强大了，哪怕是世界都会畏惧我，惧怕我的力量，谁又能指手画脚的说我未来怎么怎么样呢？”
　　哪吒笑着说道，他只相信力量，从不相信什么命运，未来，都是虚言，就像嬴政大佬一样，在他的世界内，嬴政大佬便是天，说什么命运，不是很可笑么？
　　“掌握世界？”
　　太乙真人惊讶的看着眼前躺在椅子上的小哪吒，他从不曾想过，世界，也可以被生灵掌握，这么说的话，有些时候命运确实很可笑。
　　“那我也可以么？找到灵珠，然后融合？”
　　“这样会不会对灵珠转世造成什么影响？”
　　魔丸哪吒好奇的询问道，他唯一的朋友就是灵珠转世，如果他可以将灵珠和魔丸重新融合，是不是也可以和另一个他一样，这么强大？
　　不过他也有些担心，这么做会不会对他的朋友造成什么伤害，毕竟那可是他唯一的朋友。
　　“取出灵珠仅仅只会让灵珠转世失去灵珠带来的天赋，但他原本的天赋还在，倒也不会有什么影响。”
　　哪吒笑着说道，他之前可不认识什么灵珠转世，是凭借魔丸和灵珠相互之间的吸引，直接将灵珠吸引过来的，魔丸哪吒的话，估计做不到这一点。
　　“李公子，你实力这么强大，能不能帮帮吒儿，明天就是吒儿三岁生日了，到时候天劫降临，吒儿就危险了。”
　　李夫人没有理会什么灵珠，魔丸，她只关心自己儿子的生命，因此，看着眼前另一个世界的吒儿，实力这么强大，一定有办法让自己弟子度过天劫。
　　魔丸哪吒听到自己母亲的话音后，也是期待的看着眼前另一个世界的他，哪怕他有再大的信心，明天就是他三岁生日，天劫降临，他还是一样束手无策。
　　“天劫？我试试吧，毕竟是和天帝一个境界的强者的手段，我也没有十足的信心，只能尽力而为。”
　　哪吒听到李夫人的话语后，扫了一眼一脸期待的魔丸哪吒，平静的说道，也罢，就当是帮一帮这个世界的他吧，说实话，哪吒还真没有多少把握，但，凡事总要去尝试才可以知晓结果如何。
　　“小哪吒你确定可以抵挡老师的天劫咒？”
　　太乙真人看着似乎打算帮助自己弟子抵挡天劫咒的小哪吒，好奇的询问道，难道他和小哪吒之间的差距就这么大么？
　　他从始至终都只想着如何躲避天劫咒，而小哪吒却打算直面天劫咒，虽然小哪吒的实力比他强，但太乙真人真的很怀疑小哪吒能不能抵挡住天劫咒。
　　“凡事总要尝试一下才可以知道能不能做到，若是一味的躲避困难，那还不如直接找个深山老林躲起来，躲到自己寿命终结岂不美哉？”
　　哪吒笑着说道，话音落下，哪吒从椅子上站起来，虽然他平时比较懒散，但他认真起来的时候，还是习惯全力以赴。
　　“小哪吒你打算怎么做？”
　　太乙真人看着眼前小哪吒的举动，好奇的询问道，明天才是自己弟子的三岁生日，天劫也是明天才会降临，怎么小哪吒好像打算现在就解决自己弟子的天劫咒？
　　“我这个人不喜欢拖拖拉拉，今天可以做的事情，我不会明天才去做。”
　　哪吒笑着说道，话音落下，哪吒看向魔丸哪吒所在的位置，行了一礼之后，平静的说道。
　　“前辈，晚辈不才，不认同前辈的做法，魔丸也不过是一种力量，为何前辈就断言魔丸转世必定会生灵涂炭，肆虐人间？”
　　“虽然明天才是天劫降临的时间，但，晚辈来此方世界还有任务在身，恐怕无法久留，还请前辈开恩，让天劫降临，晚辈会全力以赴抵挡天劫。”
　　“至于未来如何，晚辈无法推测，就由前辈看看到底是前辈的想法正确，还是晚辈的想法正确。”
　　太乙真人疑惑的看着小哪吒的举动，小哪吒这是在和谁说话？他老师不在这里啊？而且，这就是差距么？他面对自己老师从不敢多言，而小哪吒却敢直言不讳。
　　只见哪吒话音落下，整个陈塘关上空突然风起云涌，无尽的乌云笼罩了整个陈塘关上空，遮挡住了阳光，无数道闪电在云层间穿梭，整个陈塘关陷入了黑暗。
　　陈塘关内的百姓看着突然一片漆黑的天空皆是惶恐不安，莫非是老天爷发怒了？还是又出现了什么强大的妖怪，要吃了他们？
　　“多谢前辈开恩”
　　“人道气运，现。”
　　哪吒看着天空中这蓄势待发的天劫，平静的说道，话音落下，哪吒心神一动，无尽的人道气运瞬间出现在陈塘关半空中，原本漆黑的天空中突然出现了无数道明亮的光芒。
　　只见一幕幕异象出现在半空，皆是黎明百姓安居乐业，无数农民在田地里耕耘的画面，这便是人道气运显现的异象，而在哪吒上空，却是显现出一幕幕人族强者和妖族厮杀的画面。
　　那些战场厮杀的画面中，最清晰的一副画面，便是哪吒站在一座由妖族尸体堆积而成的尸山上，一身白衣被鲜血染红，面容平静的注视着四周畏畏缩缩的妖族，这便是当初哪吒率领灭妖军和妖族大战之时的画面。
　　“这是”
　　魔丸哪吒震惊的看着半空中那最清晰的一幕画面，画面中的另一个自己和方才懒散的样子不同，充满了冷漠，杀意，让魔丸哪吒不敢相信另一个自己到底经历了什么。
　　“我之力，太弱，唯有借用此方世界人道气运之力，才可以和天劫对抗，真人，护住陈塘关的百姓吧。”
　　哪吒看着半空中彻底显现的人道气运，平静的说道，他面对天劫需要全力以赴，届时若是控制不住力量，一丝余波都可以让陈塘关的百姓死伤惨重，这可就不是哪吒想要看到的。
　　“小哪吒你放心去做，我会护住那些百姓的。”
　　太乙真人听到小哪吒的话语后，扫了一眼半空中的那一幕幕画面，皆是人道气运显现的异象，以及小哪吒曾经和妖族大战的画面，郑重的说道。
　　见到了那些大战的画面，太乙真人才终于体会到另一个自己为何不继续潜心修道，反而执意加入灭妖军，覆灭妖族，都是为了自己的族人可以安居乐业。
　　哪吒注视着天空中已经一片漆黑，完全看不到一丝光亮的乌云，知晓天劫已经蓄势待发，没有言语，心神一动，半空中那些人道气运显现的异象突然化作真实。
　　无数道黎明百姓的虚影在一身血衣的哪吒率领下，直接冲向那漆黑的乌云，下一秒，无尽的白光出现在半空中，刺眼的光芒让方圆千里所有生灵皆是不由自主的低下头去，不敢直视这刺眼的光芒。
　　哪怕是三阶巅峰的哪吒，在这一道光芒面前，依旧本能的低下头去，他可不想平白无故失明一段时间，尤其是他来到这个世界是来做任务的，是来拯救世界的，又不是来游玩的，不能太过肆无忌惮。
　　十个呼吸后，光芒消散，原本漆黑的天空恢复成之前蔚蓝的天空，无论是乌云，还是天劫，亦或者是人道气运显现的异象，皆是消散，让无数生灵皆以为方才那一幕是自己产生了幻觉。

第二百四十九章 似曾相识的一幕
　　“这是怎么回事？先前那一幕是幻觉么？”
　　太乙真人抬起头看着蔚蓝的天空，看起来就像是什么也没有发生的样子，疑惑的询问道，难道他方才真的出现幻觉了？
　　“多谢前辈手下留情。”
　　哪吒看着蔚蓝的天空行了一礼之后，平静的说道，本来他还以为这天劫会多么棘手，不曾想太乙真人的老师竟然直接出手抹去了天劫和人道气运显现的异象。
　　显然太乙真人的老师认同了他的想法，四阶强者的实力就是如此强大，若不是哪吒见多识广，也会以为先前那一幕是幻觉。
　　而后，既然天劫已经消散，哪吒也就恢复成之前懒散的样子，重新躺在椅子上，他也不知道敌人什么时候出现，但他已经做好了准备。
　　“小哪吒，刚才那是什么情况？天劫怎么突然消失了？还有那道光芒是怎么回事？”
　　太乙真人看着懒散的小哪吒躺在椅子上，好奇的询问道，他是真的不知道方才到底发生了什么，怎么突然就都消散了？
　　“李公子，吒儿的天劫度过了么？”
　　李夫人也是担忧的询问道，她虽然不知道发生了什么，但她最关心的就是自己儿子的天劫度过了没有，还会不会有危险。
　　魔丸哪吒也是疑惑的看着躺在椅子上的另一个自己，难道这就是另一个自己的实力么？超出他的想象，他难道真的可以比得上另一个自己？成为大商帝师，覆灭妖族？
　　“如果我没猜错的话，天劫已经消散了，先前应该是真人的老师亲自出手了，真人的老师实力比我强大，直接出手抹去了天劫和人道气运。”
　　“真人老师如何想的我不清楚，不若真人过段时间去问一问自己老师，但，反正如今天劫已经消散，夫人也不需要太过担忧，未来如何，就看你自己如何选择了。”
　　哪吒看着蔚蓝的天空，语气悠悠的说道，太乙真人的老师明显是知晓了他来此的目的，说不定方才他一来到此方世界，就被天帝和真人的老师察觉到了。
　　但，哪吒问心无愧，他又不是来毁灭世界的，相反，他是来拯救这一方中千世界的，因此，真人的老师也没有太过为难他。
　　魔丸转世又如何？谁规定魔丸转世一定要让人间生灵涂炭？
　　他也是魔丸转世，照样成为大商帝师，率领人族精锐，覆灭妖族，让大商治下百姓安居乐业，人人都能吃饱饭，不会再受到那些妖怪的威胁。
　　“不过，小哪吒，你来到这里的目的是什么？或者说，你为什么来这里？”
　　太乙真人听到哪吒的话语后，决定过段时间去找老师询问询问，但太乙真人突然反应过来，小哪吒无缘无故怎么可能会突然来到这个世界，因此太乙真人好奇的询问道。
　　“吒儿，太好了，你没事了。”
　　李夫人听到李公子的话语后，用力抱着怀中的自己儿子，不愿松手，自己儿子终于可以平安无事的长大了。
　　“娘”
　　魔丸哪吒察觉到自己母亲的喜悦后，笑着说道，得益于来自另一个世界的他，让魔丸哪吒看到了今后的目标，他也要当大商帝师，覆灭妖族，然后被整个大商的百姓敬仰。
　　他要告诉那些百姓，他不是妖怪，他是一个英雄，他想要看到那些百姓敬仰的目光，而不是恐惧的目光。
　　“目的？怎么说呢，这个世界感知到会有可以毁灭自己的敌人降临，然后求助于我，所以我就来了。”
　　“我还认识几位强者，若是事不可为，那我便直接求助于那些强者便可以了，毕竟有些异界来客太过心狠手辣，视我等生灵为蝼蚁。”
　　哪吒听到太乙真人的询问之后，笑着说道，反正这次的任务他会全力以赴，事不可为，生死攸关的时候，大不了他就求助于群主大人。
　　哪吒相信，无论多么强大的异界来客，在群主大人面前，都是蝼蚁，挥手可灭。
　　就在这时，只见一道青铜大门突然出现在陈塘关上空，一股强大的威压笼罩方圆千里。
　　“这种手段看起来好眼熟啊，是那个可以吞噬生灵强大自己的异界来客的手段，而且嬴政大佬的分身也在，看来这次的敌人有些不好对付了。”
　　“罢了，还是开启直播吧。”
　　哪吒看着半空中那道熟悉的青铜大门，无奈的低语道，他没想到这么快就又见到这位四阶的异界来客，上一次是他的分身，若不是嬴政大佬的分身劝说，恐怕诸天城就危险了。
　　这一次他也很无奈，竟然会本体碰到这个异界来客，哪吒心神一动，唤出聊天群面板，直接开启了直播功能，看来只能寄希望于天帝或者太乙真人的老师出现了。
　　“小哪吒，那是什么？”
　　太乙真人看着半空中的那道青铜大门，好奇的询问道，这种手段他之前从未见过，而且看小哪吒方才的反应，似乎知道那道青铜大门的来历。
　　太乙真人发现，和小哪吒相比，他一直以来都是坐井观天，无论是实力还是见识，他都远远不及小哪吒，难以相信四岁的小哪吒到底是经历了什么才会这么强大。
　　“那是异界来客的手段，一般世界之间，互不干涉，只有那些强大的生灵才可以走出自己所在的世界，前往其他世界，但，也有一些生灵，依靠各种手段，入侵其他世界，掠夺世界本源，强大自己。”
　　“今后若是真人遇到异界来客，切记不可手软，否则，恐怕整个世界都将生灵涂炭，而我等眼前的那道青铜大门，便是一位以吞噬生灵为力量来源的异界来客的手段。”
　　“不知真人可有手段联络真人的老师？这位异界来客非我能敌，恐怕需要真人的老师才可以敌对，而我之所以知晓这位异界来客的手段。”
　　“是因为我的分身之前已经见过这位异界来客，这位异界来客已经毁灭了好几方世界。”
　　哪吒看着太乙真人，郑重的说道，他如今仅仅只是三阶巅峰，还真打不过四阶的异界来客，但若是太乙真人的老师降临，那这名异界来客也嚣张不了了。
　　“可以吞噬生灵的敌人？已经毁灭了好几个世界？”
　　太乙真人听到哪吒的诉说后，惊讶的说道，这么恐怖的敌人降临，太乙真人也很是无奈，今天一天的所见所闻，和他以往悠闲的闭关修炼相比，真是让他大开眼界。
　　但，看着哪吒郑重的表情，太乙真人也知晓事情的严重程度，以及这次的敌人可不是那种心慈手软的生灵，那可是已经毁灭了好几个世界的妖魔。
　　因此，太乙真人也没有怀疑小哪吒话语的真实性，取出一张老师赐予的道符，直接捏碎，他老师那么深不可测，一定可以灭了这个敌人。
　　就在太乙真人捏碎道符的瞬间，一名白发苍苍的老者悄无声息的出现在院子里，即便是哪吒的感知，都没有感知到这名老者的出现。
　　“老师，小哪吒说那道青铜大门背后的生灵很凶残，还请老师出手相救。”
　　太乙真人眼角余光注意到身旁突然出现的自家老师，惊喜的说道，只要有他老师在这里，什么妖魔都不敢放肆。
　　“李公子所言，可是真的？那名异界来客真的可以吞噬生灵？掠夺世界本源？”
　　老者看着半空中的那道青铜大门，平静的询问道，此方世界，是他诞生的故乡，若是有其他生灵想要破坏，他自然会出手。
　　“不知前辈如何称呼？我所言自然是真的，因为我有一位好友的分身一直潜伏在这个异界来客身旁，若是前辈一会出手的话，还请对我那位好友的分身手下留情。”
　　哪吒看着眼前悄无声息出现的老者，太乙真人的老师，恭敬的说道，之前嬴政大佬的分身帮他一次，他自然也会回报一二，只要驱逐了那名异界来客便可，哪吒也不知道嬴政大佬有何算计。
　　“小哪吒，这是我的老师。”
　　太乙真人看着小哪吒，笑着说道，老师在此，他就彻底安心了，无论是什么妖魔，还是那什么异界来客，通通都不会是老师的对手。
　　“李公子以天尊称呼便可，其他世界，我也是很好奇，李公子先前可以调动人道气运，说明李公子先前所言确实为真，那未来如何便拭目以待。”
　　天尊看着不卑不亢的李公子，以及自己弟子这喜笑颜开的样子，没有理会，平静的说道，早在李公子刚降临之时，他便已经察觉到了，但他没有轻举妄动，世界之外的消息，他也很好奇。
　　尤其是李公子所言的那些事情，更是让他好奇，到底是何存在，可以教化魔丸转世，因此，之前天劫降临之时，他直接将天劫和人道气运都驱散。
　　他倒想看看魔丸哪吒能否克制住自己的魔性，成为大商帝师，做到李公子曾经所做的事情，而且自己弟子也应该醒悟了。
　　原本他不打算出现，就像天帝一样静观其变，只可惜方才李公子说的那位可以吞噬生灵的异界来客，是他所不能容忍的，因此，他倒想看看这异界来客到底有多强。

第二百五十章 狼狈的宋辰
　　“那便多谢天尊出手了，也不知晓这位异界来客是否便是世界意识感知到的敌人，因为此方世界有天帝和天尊坐镇，寻常的异界来客来此方世界根本就是飞蛾扑火。”
　　“因此，若是可以，一会我会和那名异界来客交流交流，驱逐其离去便可，我等最需要提防的，是世界意识感知到的敌人。”
　　哪吒郑重的说道，在他看来，这位四阶的异界来客明显毁灭不了此方世界，因此，此次任务的敌人说不定还没有出现，他可不能大意。
　　当务之急是防备那名敌人的出现，而不是灭了这位四阶的异界来客，哪吒不清楚嬴政大佬有何算计，只知晓还是不要过多干涉便可。
　　天尊听到李公子的话语后，没有言语，就这么平静的看着半空中的那道青铜大门，外面的世界这么混乱么？看来他需要和天帝商量如何妥善的处理异界来客的问题了。
　　就在这时，只见半空中的那道青铜大门上散发的威压突然消散，而后青铜大门开启，两道有些狼狈的身影从青铜大门内走出，而后青铜大门消散。
　　宋辰走出青铜大门之后，感知着眼前这个世界的灵气，在他所经历的世界中是灵气最多的世界，看来此次的世界很强大。
　　但，正因如此，只要他吞噬了这方世界的生灵，实力一定可以变得更加强大，而他的好友赵越，吞噬了这方世界的世界本源，一定可以进阶仙境。
　　不过，也不知道他有没有这个时间，而且，这方世界有没有可以与他一战的强者。
　　“赵兄，那群家伙的手段不容小觑啊，竟然可以追踪到我等，否则，在之前那方世界，赵兄就已经可以达到仙境了，我等也不至于如此狼狈。”
　　宋辰看着身旁虽然没有受伤，但还是有些狼狈的好友赵越，苦笑着说道，他真不知道该怎么说，是他们太倒霉？还是那群驱使机甲的敌人太难缠，竟然可以追踪到他们的踪迹。
　　“宋兄，看来你这青铜大门也并不强大，但，只要我等机智一点，就不会被那群家伙缠上，漫漫长路有这样一群家伙追逐，也很有趣。”
　　“最起码我等不会无聊了，那些家伙应该也是和我等相同的目的，之前的世界应该还可以拖延那些家伙一段时间。”
　　“我等还是先找附近的生灵询问询问，若是事不可为，转身就走，不要犹豫。”
　　赵越听到好友宋辰的话语后，笑着说道，这种被敌人追杀的感觉他从未体验过，哪怕是本体，也没有经历过，因此，他反倒觉得这种被敌人追杀的感觉很有趣。
　　“赵兄，看来我这倚仗也不是那么可靠，但也在情理之中，毕竟那些家伙也可以穿梭世界，有这种手段也不稀奇。”
　　“这一次幸亏我机智，见势不妙就跑，不然又是一场大战。”
　　“待我再进一境，实力达到仙王境，我要将那些家伙挫骨扬灰，那些家伙所在的世界，我也要将其毁灭，我要让他们知晓我宋辰的厉害。”
　　宋辰恼怒的说道，他可没有赵越这么乐观的心态，也不知道那些家伙是如何追踪到他们的踪迹，而且，他一直以来穿梭世界的倚仗也不是宋辰所猜想的那么安全强大。
　　最主要的是，这种被追杀的感觉，让宋辰都快要克制不住自己了，如果是被强者追杀，可以逃得一命是他的手段。
　　可是被一群实力明显弱于自己的一群家伙用人海战术追的到处跑就很让宋辰恼怒了，他发誓等他达到仙王境，一定要灭了那群家伙，包括他们所在的世界。
　　“这么久远的事情还是以后再说吧，那些科技位面的家伙太难缠了，漫无边际的机甲大军，这纯粹就是人海战术，除非实力远胜于他们，否则只能被那些机甲大军耗尽力量。”
　　“不过，如果我们可以找到那些生灵，倒是可以灭了他们，操纵者一死，那些机甲就是一堆废铁，只可惜那些家伙每次刚出现就是漫无边际的机甲大军冲出来，根本不给我等机会。”
　　赵越看着恼羞成怒的宋辰，笑着说道，那些机甲普遍都有准四阶的力量，单对单绝不会是宋辰的对手，即便是弱一点的四阶，都可以灭了那些机甲。
　　可是那些科技位面的家伙很狡猾，单挑不成便围殴，即便是可以吞噬生灵恢复自己力量的宋辰，面对那些机甲都难以招架。
　　“我们的家乡科技可没有这么强大，或许这便是科技发展到一定程度之后必须要走的道路。”
　　宋辰感慨道，也不知道他们两个什么时候才可以回到家乡，就这么漫无目的的经历一个又一个世界，都快让宋辰绝望了，他不在乎自己杀戮了多少生灵，他只想回家。
　　就在两人站在空中交流之时，小院内，哪吒看着站在空中的那两人，四阶的异界来客，还有三阶巅峰的嬴政大佬分身，而且看他们两人狼狈的样子，明显是被追杀，哪吒语气悠悠的说道。
　　“天尊，那名和你同处一个境界的异界来客便是我所说的那个可以吞噬生灵增加自己力量的家伙，旁边那个身穿古服的男子是我一位好友的分身。”
　　“虽然天尊实力强大，但，这个家伙明显是还在被敌人追杀，而且那些敌人绝对有追踪他们的手段，因此我等犯不着杀了那个异界来客，只要驱逐了那个家伙就可以了。”
　　“小哪吒，那个家伙真的有你说的那么可怕？可以吞噬生灵？”
　　太乙真人看着站在空中正在闲聊的两人，好奇的询问道，那个身穿黑衣的家伙看起来再普通不过，怎么会有小哪吒说的那么可怕？
　　“这是那个家伙的伪装，若是一眼便可以让其他生灵看出异常，恐怕他也活不到今天。”
　　哪吒听到太乙真人的询问之后，笑着说道，就像他此刻一样，大多数生灵都会以为他不过是一个小孩子，什么也不懂，但他手中沾染的鲜血，却出乎很多人的预料。
　　“李公子按照自己的想法去做便可，若是那名异界来客心怀不轨，我会驱逐他。”
　　天尊平静的说道，在他看来，李公子似乎有什么计划，因此他也不会过多干涉，就让他看看另一个世界的魔丸转世到底有何手段吧。
　　“天尊拭目以待便可，李夫人，你还是带着他就待在这里吧，安全一点。”
　　哪吒听到天尊的话语后，扫了李夫人以及这个世界的他，笑着说道，他们两人实力太低，不适合接触这么危险的异界来客。
　　哪吒话音落下，一步走出，哪吒的身影消失在小院内，直接出现在半空中，那两名异界来客的面前。
　　天尊的身影也是随之消失，就让他看看同样都是魔丸转世，差距到底有多大吧，而且，异界来客，他可是很好奇的。
　　太乙真人见到小哪吒和自己老师都离去后，也是驱使着法宝飞往半空，他倒要看看那个可以吞噬生灵的异界来客有多厉害。
　　“娘，我是不是很弱？”
　　魔丸哪吒看到三人离去后，小院内只剩下自己和娘亲，沮丧的说道，难道差距真的这么大么？他真的可以追赶上另一个世界的他么？
　　魔丸哪吒也很迷茫，因此好奇的询问着自己娘亲，他之前整天只知道玩耍，从没有静下心来修炼过，就像另一个世界的他说的一样，还没有完全掌握自己的力量。
　　“吒儿，娘不知道吒儿未来会怎么样，什么大商帝师，什么强者，娘只希望吒儿可以平平安安的长大成人，那娘也就心满意足了。”
　　“真人也是真心为吒儿好，以后吒儿可要好好听真人的话，不能再调皮了。”
　　李夫人听到自己儿子沮丧的话语后，温和的说道，从始至终，她的愿望就只有一个，那就是自己的儿子可以平安无事的长大成人，整天开开心心的。
　　如今自己儿子的天劫已经度过，而且真人的老师也不在意自己儿子是魔丸转世了，她已经很开心了。
　　“是这样么？”
　　魔丸哪吒听到自己母亲的话语后，低语道，难道他一直以来都做错了么？他也很迷茫，但，他以后一定会努力成为像另一个世界的自己一样。
　　半空中，哪吒看着因为自己以及天尊突然出现而停止交流的两人，笑着说道。
　　“不知两位客人来此有何事情么？”
　　宋辰看着突然出现在前方的两人，一名小孩，以及一名感知不到具体实力的老者，和赵越对视一眼，笑着说道。
　　“我兄弟二人误入此方世界，还请见谅，不知这位小公子如何称呼？”
　　赵越看着眼前熟悉的小孩，哪吒群员，没想到他这么快又遇上哪吒群员了，而且，这一次竟然还是哪吒群员的本体在此，这就让赵越很无奈了。
　　他感觉他每次遇到哪吒群员都没有好事，这次也一样，赵越看着哪吒群员旁边站着的那名老者，虽然感知不到老者的实力，但根据宋辰方才的神色，可以推断出。
　　宋辰同样也感知不到那名老者的实力，那便说明那名老者的实力绝对是四阶，而且，恐怕在四阶中，还是比较强大的存在，更何况这一方世界在赵越的感知中可是一方中千世界。
　　这么随随便便都可以碰到一位四阶强者，也让赵越更无奈了，虽然不知晓为何哪吒群员的本体在这个中千世界，但赵越也只能将眼前发生的事情传讯给本体，由本体来决定如何行事。

第二百五十一章 嬴政的抉择
　　“名字就不必说了，我看两位似乎有些狼狈，应该是被敌人追杀，不如两位离去吧，此方世界不欢迎异界来客。”
　　哪吒看着眼前的黑衣男子，平静的说道，他不可能告知这个家伙此方世界的具体信息，那无异于引狼入室，还不如直接挑明这个家伙的处境，劝说其离去。
　　虽然哪吒不知晓嬴政大佬有何算计，但，他还是不要去过多干涉，以免打乱了嬴政大佬的谋划。
　　“这位小公子所言不错，我兄弟二人确实是在被敌人追杀，先前我兄弟二人在之前的那方世界游历之时，遇到了来自于科技位面的敌人。”
　　“那些家伙可以驱使漫无边际的机甲大军，纵然我兄弟二人和那方世界的强者联合，一起抵抗那些家伙，依旧不是对手，我兄弟二人只能无奈逃离。”
　　“科技位面是我等修行者的大敌，因此，为了这个世界的安危，还请这位老者召集其他强者，以免那些家伙突然出现，入侵这个世界。”
　　宋辰看着明显不信任自己兄弟二人的小孩子，以及那名默不作声的老者，郑重的说道，这个世界在他经历过的世界中算是最强大的世界。
　　因此，宋辰实在是不愿意放弃这个提升实力的最好机会，只是那老者明显是和他一个境界的强者，那个小孩子的实力也和赵越相差无几，因此宋辰还是选择了旁敲侧击。
　　如果这个世界就老者一名仙境的存在，那他便要尝试一下孰强孰弱，若是仙境强者多的话，他可以在这个世界多停留一会，等待那些科技位面的敌人到来。
　　等到那群家伙和这个世界的生灵两败俱伤之际，便是他出手之时，实在不行，只要那群家伙追踪到他们的踪迹，就一定会追到这个世界，届时主动权便在他的手中。
　　“多谢这位公子诚心相告，还请公子离去吧，否则便不要离去了。”
　　哪吒没有理会黑衣男子的话语，说的这么大义炳然，还不是想拖延时间，若不是因为嬴政大佬的缘故，哪吒早就求助于天尊，请天尊出手灭了这个满嘴谎话的家伙。
　　真以为他哪吒不知道这个家伙的本性？还游历世界？估计是正在吞噬生灵的时候被科技位面的敌人追踪到了，然后慌不择路的逃离那方世界。
　　“小公子为何不能相信我所说的话语呢？那些科技位面的敌人是修行者的天敌，我正准备联合其他世界的修行者一起出手覆灭了那些家伙，不知这位老者可有意参与？”
　　宋辰苦笑着说道，在他看来眼前这个小孩子多半是那名老者培养的弟子，或者是晚辈，怪不得年纪这么小就有这么强大的实力。
　　如今眼前这一幕也让宋辰更加确定了自己的猜测，那名老者一直默不作声的站在旁边，明显是想要历练历练这个小孩子，对此宋辰虽然很无奈，也只能将这个小孩子摆在同等地位上对话。
　　他就不信他还忽悠不了一个小孩子，而且，拖的时间越久，对他越有利，只要那些家伙出现在这个世界，一定会开始入侵这个世界，到时候是坐收渔翁之利还是逃之夭夭都由他二人决定。
　　聊天群大殿，嬴政靠在椅子上，看着眼前的直播画面，收到分身的传讯后，嬴政便开始思索到底如何处理这名叫做宋辰的异界来客。
　　对于嬴政而言，如今知晓了诸天城的世界坐标之后，宋辰的作用已经只剩下寻找中千世界了，而此刻宋辰出现在任务世界，若不能妥善处理，恐怕后患无穷。
　　张楚岚平静的看着眼前的直播画面，他刚才没有下线，一方中千世界的任务，他也很好奇，而且，之前听哪吒群员的讲述，张楚岚也知晓了那两名异界来客中有一名是嬴政大佬的分身。
　　对此张楚岚虽然有些惊讶，但更多的是钦佩，聊天群内大多数群员的做法是只要出现异界来客，不问缘由，直接将其斩杀，不曾想嬴政大佬反其道而行之。
　　竟然可以派遣一道分身混在异界来客身旁，而且那名异界来客还是一名四阶强者，如此心性手段怪不得被称为千古一帝始皇帝，因此，张楚岚更期待接下来是否可以看到四阶强者的大战。
　　虽然可能性不大，但他也想多尝试尝试，说不定可以从四阶强者的大战中领悟到四阶的意境，让他修为更进一步。
　　就在这时，聊天群大殿内，王权霸业和叶书睁开眼睛，方才他们接收到有群员开启直播的聊天群通知后，结合之前的聊天群提示，便猜测到是哪吒群员在做任务，因此好奇之下便上线准备观看直播。
　　“叶书大佬，王权霸业群员，好久不见。”
　　嬴政看到王权霸业和叶书大佬上线后，平静的说道，叶书大佬五阶的实力，让他很是向往，也不知他何时才可以进阶五阶。
　　“叶书大佬，王权霸业大佬。”
　　张楚岚看到两位群员大佬上线后，恭敬的说道，如今聊天群内除了新进群的群员，其他群员实力最低都是三阶，而他仅仅只是三阶巅峰，因此他也很有压力。
　　毕竟见识过那些动辄寿命数十万年的群员大佬，他更渴望长生，见识过那些群员大佬的伟力之后，他对力量就更渴望，以往没加入聊天群之前，他一直低调隐忍，生怕哪天被敌人察觉到他是一名异人。
　　而加入聊天群之后，他才真正见识到什么叫长生，什么叫力量，因此他就更不甘心继续平淡的度过他短暂的一生。
　　“嬴政群员，张楚岚群员，好久不见，这次是哪吒群员的任务么？倒是有趣。”
　　“许仙群员真是放心让自己的弟子去做任务啊，竟然都不上线，这是对哪吒群员有多放心？”
　　王权霸业笑着说道，他和许仙关系不错，但也正因如此，他才很无语，许仙这家伙怎么当的老师，自己的弟子去做任务，许仙竟然都不关心自己弟子的安危。
　　“嬴政群员，张楚岚群员，好久不见，许仙群员此刻还在我所在的世界游历，那些老家伙我也已经和他们打过招呼，至于那些四阶的仙境存在，就看许仙群员自己能否摆平吧。”
　　“毕竟修仙界从来都没有和平相处这四个字可言，我只会保证不会有五阶的老家伙去找许仙群员的麻烦。”
　　叶书平静的说道，难得有群员来他所在的世界游历，他自然会让许仙群员见识见识修仙界最真实的一面，反正以许仙群员的实力，同阶之中，或许会打不过，但一定可以跑的了。
　　最起码空间通道一开，直接就可以逃离，想要安安稳稳的提升实力那只是妄想，他所在的世界，那些仙王境的老家伙，哪一个不是从厮杀，阴谋算计中走出来的？
　　“我感觉这名叫做宋辰的异界来客很适合修仙界，不，或者说，他的能力很适合。”
　　嬴政看着眼前直播画面中的宋辰，平静的说道，可以吞噬生灵，增强自己的力量，这种力量太过无解，只要宋辰可以压制住力量的副作用，便可以越战越强。
　　“是那名黑衣男子么？他的能力是什么？”
　　王权霸业看着眼前的直播画面，好奇的询问道，他可以感知到在直播画面的几人中，就那名黑衣男子杀意最重，因此那名黑衣男子决不会是普普通通的异界来客。
　　“是吞噬一类的能力么？这位异界来客的气息太混杂了。”
　　叶书看着眼前的直播画面，平静的说道，凭借他的感知，自然可以感知到那名异界来客身上的气息夹杂了太多杂乱无章的气息。
　　而且，另一名异界来客虽然掩饰的很好，但在叶书的感知中，却可以发现那名异界来客仅仅只是一道分身，他的本体气息似乎和嬴政群员的气息有些相似。
　　这就很有趣了，应该说不愧是世界掌握者嬴政群员么？敢这么冒险行事，可是比聊天群内大多数群员都有魄力。
　　“叶书大佬果然不愧是五阶强者，观察入微，那名异界来客之前偶然融合了一滴鲜血，而后便拥有了可以吞噬生灵增强自己力量的能力。”
　　“他原本也只是一名三阶，吞噬了几方小千世界的生灵，以及那几个世界的世界本源之后，他才进阶四阶。”
　　嬴政平静的说道，仅仅只是看着直播画面，便可以推断出那名异界来客的大概实力，叶书大佬果然不愧是五阶强者。
　　“这种吞噬生灵得到的力量太过虚无缥缈，远不如自己苦修得来的力量，或许前期修为进展会极快，但到了后期，吞噬那么多的生灵灵魂，会让这位异界来客意志混乱。”
　　“即便是这位异界来客的意志坚定，走火入魔的几率也很大，在他巅峰之时或许可以压制住体内的力量，若他重伤垂死，意志薄弱之时，恐怕他的力量就会暴乱。”
　　“轻则失去力量，神智不轻，重则魂飞魄散，这就是走捷径的缺陷。”
　　叶书平静的说道，若是一味的吞噬其他生灵就可以不断变强，那他也不至于用了数万年才进阶仙王境，还不是因为这种吞噬的手段隐患太大。
　　那些隐患大到即便是同阶存在，在他们这些仙王境老祖眼中，也不需要全力出手，仅仅只要引动他体内杂乱的力量，这种同阶存在便会直接魂飞魄散，连转世的机会都没有。
　　“那名老者的实力倒是不错，比我强大，这便是中千世界的底蕴么？远不是刚晋升的中千世界可以相比的。”
　　王权霸业看着直播画面中的那名老者，感慨道，在他的感知中，那名老者的实力也在四阶，而且他不是那名老者的对手，或许这便是底蕴的差距吧。
　　“那一方中千世界有两位至强者，天庭之主天帝，还有一位就是这位老者，天尊，如果我没有猜错的话，他们两位应该是天生神灵，世界内最早诞生的生灵，漫长的时间积累下，他们的实力可想而知会有多强大。”

第二百五十二章 仇恨的力量
　　“但，哪吒群员此次的任务是消灭可以毁灭世界的敌人，这位异界来客即便可以吞噬生灵，也不会是天尊的对手，那哪吒群员此次的敌人就不容小觑了。”
　　嬴政看着眼前的直播画面，平静的说道，这宋辰很明显毁灭不了一方中千世界，那哪吒这次的敌人就很有趣了，说不定可以让他大开眼界。
　　“为何即便是一方中千世界，都会出现被毁灭的危险，不知嬴政群员能否猜测到哪吒群员这一次的敌人是何来历？”
　　王权霸业看着平静的嬴政群员，好奇的询问道，嬴政群员平时可不经常上线，难得见到一次嬴政群员在线，他自然想听一听嬴政群员的看法。
　　“如果我推测的没有错的话，哪吒群员此次的敌人是来自于科技位面的敌人，之前宋辰在吞噬一方小千世界之时，正巧遇到了来自科技位面的家伙。”
　　“这些科技位面的生灵可以驱使漫无边际的机甲大军，每一个机甲都有准四阶的实力，单对单抵挡不了四阶的一击，但是因为这些机甲大军的数量太多了，所以才导致宋辰动用那道青铜大门逃离。”
　　“最主要的是，这群科技位面的生灵和宋辰的目的是一样的，而且还可以追踪到宋辰的踪迹，如今宋辰碰巧来到了这个世界，那些科技位面的生灵绝对会紧随其后降临。”
　　“虽然我对那些科技位面的生灵了解不多，但他们的机甲大军数量确实很多，而且也不知道还有没有更多的手段。”
　　嬴政看着眼前的直播画面，语气悠悠的说道，科技位面确实是修行者的天敌，两者若是遇到，绝对会分出一个生死，但，只要天尊和天帝可以提前做好准备，那些科技位面的敌人便入侵不了任务世界。
　　“嬴政群员倒是好魄力，分身之术，五阶之下根本察觉不到。”
　　叶书扫了一眼平日里经常闭关不上线的嬴政群员，平静的说道，或许是因为世界的不同，他所在的世界生灵的寿命很长，修为提升也远不如其他世界快。
　　但，在漫长的时间中，他们这些修仙者的底牌可是积累的多不胜数，最起码一些阴谋算计什么的根本对他们没有效果。
　　“让叶书大佬见笑了，这只是一步闲棋而已。”
　　嬴政看着眼前直播画面中的赵越，他的分身，心中已经有了决策，既然他已经得到了诸天城的坐标，而且宋辰又失去了利用价值，那赵越的作用也就聊胜于无了。
　　不如干脆发挥一点余热，更何况，若是赵越再跟着宋辰继续前往其他世界，恐怕过段时间赵越就会进阶四阶。
　　要知道他如今也不过刚刚进阶四阶，虽然说赵越是他的分身，但嬴政可不放心棋子脱离自己的掌握，因此，赵越必须死。
　　“或者嬴政群员因为实力的缘故，没有察觉到分身的异常，但此刻嬴政群员的分身上缠绕着一丝淡淡的印记，我猜测，这便是那些科技位面的生灵可以追踪到他们的原因。”
　　叶书平静的说道，在漫长的过往中，他已经不知道经历了多少阴谋算计，因此，如今的他，见微知著轻而易举，更何况实力的差距太明显。
　　“印记么？原来如此，看来那宋辰倚仗的那道青铜大门还是有缺陷的，仅仅可以屏蔽宋辰自己的气息，却无法屏蔽赵越的气息。”
　　嬴政笑着说道，知晓了原因，他便可以传讯分身，让分身埋骨于那方任务世界，至于宋辰？分身跟在宋辰身边这么久，怎么可能没有一丁点的收获。
　　最起码今后他遇到宋辰之时，轻而易举便可以让宋辰魂飞魄散，怪只怪，宋辰心性太弱，太容易相信其他生灵，从不曾想过，为何这么巧便可以碰到来自于同一个世界的老乡。
　　或许是因为宋辰下意识的不想去思考这个问题，也或许是宋辰真的太孤独了，离开自己原本熟悉的世界，不得不走上一条孤独的道路，赵越的出现，恰巧让宋辰有了继续走下去的信念，那就是，回家。
　　随后，嬴政传讯给分身他方才的谋划，嬴政早就已经在宋辰的真灵中留下了后手，就让嬴政看看，仇恨的力量，到底可以让宋辰走到哪一步？他未来又会有什么特别的收获？
　　任务世界，赵越接收到本体的传讯之后，目光复杂的扫了一眼身旁的宋辰，本体的命令他只能遵从，而且，此方世界是中千世界，风景很美，适合他埋骨于此。
　　作为分身，他可以说是最了解本体性格的存在，因此，他没有怨恨本体的命令，他只是有些可惜，还有那么多好看的风景和有趣的事情没有经历，或许，这便是他最好的归宿吧。
　　自寻死路总比未来宋辰知晓真相之时，和他兵戎相见来的好，而且，赵越并不认为宋辰可以逃脱本体的掌控。
　　“这位公子所言，有些道理，科技位面确实是我等修行者的大敌，但，我人微言轻，无法劝说那些前辈，既然公子打算寻找修行世界联合起来对抗一方科技位面，不若公子去其他世界找找吧。”
　　“这个世界，不欢迎异界来客。”
　　哪吒听到眼前那名黑衣男子信口开河的话语后，语气悠悠的说道，还联合起来？有他这个可以吞噬生灵的家伙在，谁敢放心的与虎谋皮？那不是自寻死路么？
　　“小公子，难道真的要等到那些科技位面的生灵入侵之时，才能醒悟么？届时整个世界都将会生灵涂炭啊，还请小公子三思。”
　　宋辰郑重的说道，这么固执的小孩子他还是第一次见，那老头也真是放心，让一个小孩子和他交流，即便如此，宋辰也不以为然，只要等那些科技位面的生灵追到这个世界。
　　到时候就是这些土著求助于他了，届时他可不会平白无故的帮忙，最起码要索要几件强大的法宝，然后他见机行事，若是可以坐收渔翁之利他绝对不会有丝毫的犹豫。
　　如果这方世界的强者实力强大的话，他也可以趁机摆脱那些科技位面的生灵，然后他继续带着好友赵越一起去其他世界，助赵越突破。
　　“既然公子执意不肯离去，那便是心怀不轨了，那便让我看看公子的实力。”
　　哪吒平静的说道，心神一动，混元珠出现在哪吒身前，他当然不会傻乎乎的去和四阶的宋辰打一场，那不叫切磋，那叫送死，混元珠是保护他的安危。
　　万一他一时不慎被宋辰抓住了，那可就不堪设想了，他这个人比较胆小，怕死。
　　刚刚驱使着法宝来到哪吒身旁的太乙真人还没有来得及缓一口气，便看到小哪吒似乎要直接出手驱逐那两个家伙，太乙真人后退几步。
　　同时迅速取出十几件法宝保护在他周身上下，那名黑衣男子是和他老师一个境界的强者，连小哪吒都不是对手，更何况是连小哪吒一招都接不下的他呢？
　　当然是要全力以赴保护自己，同时太乙真人也不会错过这个可以见识他老师真正实力的机会，以往他总是被老师轻描淡写的击败，如今终于有机会见识自家老师的实力，他可是拭目以待。
　　宋辰看着一言不合就打算出手的小孩子，还有刚刚赶到的那个胖子，那么多法宝，宋辰还真没有见过这么多的法宝，这便是这个世界的生灵么？这么富有？
　　“几位莫要冲动，我等是善意提醒，并没有什么企图，若是几位介意，我兄弟二人这便准备离去。”
　　赵越看着眼前的一幕，稍微泄露了一丝自己的气息，既然本体已经告知他为何那些科技位面的生灵可以追踪到他们两人，他便主动泄露气息，吸引那些科技位面的生灵来此，这也是他本体的计划。
　　而后，赵越笑着说道，说话之时，眼神示意宋辰不宜出手，先暂时离去，谁知道那些科技位面的生灵什么时候就会降临，他们不能被这个世界的生灵纠缠住。
　　“赵兄说的是，是我太过鲁莽了，还请小公子见谅，我兄弟二人这便准备离去。”
　　宋辰看到赵越的眼神示意后，苦笑着说道，一直以来，他行为处事都不如赵越沉稳，过犹不及的道理他懂，因此，宋辰选择听取赵越的意见。
　　先暂时撤退，想必有了他之前刻意拖延的那些时间，那些科技位面的生灵一定可以追踪到这个世界，无论这个世界的生灵和科技位面的生灵孰胜孰败，都不关他兄弟二人的事。
　　他当务之急是甩掉敌人，然后找一个弱一点的世界让赵越突破仙境，到时候他们两人的寿命就都不再是问题了，而且有了这么长的寿命，他们也不用担心老死在回家的路上。
　　就在宋辰准备唤出青铜大门，和赵越前往下一个世界之时，一道漆黑的裂缝突然出现在赵越身后，天尊第一时间反应过来，随手一挥，无数道阵纹出现在那道漆黑的裂缝四周，阻止了那道漆黑裂缝的扩大。
　　宋辰唤出青铜大门之后，看着漫天的阵纹，以及好友赵越身后那道漆黑的裂缝，神色瞬间大变，他没想到那群科技位面的生灵来的这么快。
　　而且，那名老者的实力绝对远胜于他，最起码，他方才还没有反应过来，那名老者就封印了那道漆黑的裂缝。
　　“赵兄，害怕么？幸好你我兄弟二人福大命大。”
　　宋辰看着好友赵越，笑着说道，幸亏那道漆黑的裂缝没有扩大而是被老者封印了，否则赵越这家伙就危险了。

第二百五十三章 赵越陨落
　　“多谢前辈大恩，今后必有回报。”
　　赵越看着漫天阵纹，这天尊的实力恐怕在四阶中，都是难寻敌手的存在，赵越朝着天尊所在的方向行了一礼之后，郑重的说道。
　　“宋兄，别说风凉话了，走吧。”
　　而后，赵越扫了一眼两人眼前的那道青铜大门，看着神色间明显后怕不已的宋辰，苦笑着说道，若不是因为他深受本体性格的影响，以及他这短暂的一生也很精彩，他绝不会如此平静的准备面对死亡。
　　“小公子，这就是我方才所言的那些科技位面生灵的手段，这位老者的实力远胜于我，我兄弟二人也很放心这个世界的安危，所以我兄弟二人这便离去了。”
　　“今日前辈救我兄弟的恩情，宋辰谨记于心，今后必有回报。”
　　宋辰看着不远处的那个小孩子，还有那名老者，郑重的说道，随后宋辰便朝着青铜大门走去，下一个世界会是怎么样的世界呢？他很期待。
　　而且，他虽然杀戮无数，但，他对于赵越这个兄弟是很认同的，因此，那名老者先前既然救了赵越一命，这个恩情，他就一定会谨记于心。
　　“无妨”
　　天尊平静的说道，他自然也不希望他所在的世界被敌人入侵，更何况，那道漆黑的裂缝虽然诡异，但还突破不了他的封印。
　　“这便是天尊的实力么？好快的反应速度，以及好厉害的阵纹，竟然连空间通道都可以封印，也不知道聊天群的空间通道天尊能否封印？”
　　哪吒看着被天尊用阵纹封印住的漆黑裂缝，心中思索道，他也没有想到这次的任务可以这么轻松的完成。但，即便如此，他也不能放松警惕，报酬没到手前，他都不会松懈。
　　赵越回头扫了一眼被阵纹封印的漆黑裂缝，眼神中闪过一抹复杂之色，看着宋辰即将走进青铜大门，回头看着他，微微一笑，心神一动，一道微不可察的波动闪过。
　　“赵兄，走啊，还楞着干什么？”
　　宋辰走到青铜大门前，突然发现好友赵越没有跟上，转身笑着说道，赵越这家伙是不是方才也被吓傻了，怎么还楞着，那名老者的实力这么强，他们两人还是早点离去，准备前往下一方新的世界。
　　就在这时，只见原本被漫天阵纹封印住的漆黑裂缝突然迅速扩大，一道淡紫色的光芒从漆黑裂缝中突然冲出，瞬间穿透了赵越的心脏，赵越不可置信的低头看着胸前的血洞。
　　天尊见此一幕，漫天阵纹迅速组合成更玄奥的道纹，想要彻底将那道漆黑的裂缝封印，无数淡紫色的光芒从漆黑裂缝中不断冲出，对抗着天尊的道纹。
　　“宋兄，承蒙相伴一时，赵越谢过宋兄大恩，今后赵越无法再和宋兄一起寻找回家的路，望宋兄一路珍重。”
　　赵越全身剑气涌动，却依旧无法治愈胸前的那个血洞，只见赵越气息在迅速衰落，明显命不久矣，感知到死亡的到来后，赵越一只手捂住胸前的血洞，看着站在青铜大门前的宋辰，郑重的说道。
　　“开什么玩笑，赵越，坚持住，我带你去下一个世界，一定可以治好你，坚持住，我曾经承诺过要带着你一起找到家乡，你怎么可以陨落在这里。”
　　宋辰眼睁睁看着好友赵越被那道漆黑裂缝中突然出现的那道淡紫色光芒洞穿了心脏，眼中充满了不可置信的神色，愤怒的说道，心神剧烈波动下，宋辰浑身上下血雾弥漫，无尽的生灵临死前的哀鸣响起。
　　但宋辰此刻已经没有精力去理会这些事情，他只想快点带着赵越前往下一个世界，哪怕毁灭世界，掠夺世界本源，他也一定要救回他这个兄弟。
　　“没有用了，那些科技位面的家伙的手段确实很诡异，希望宋兄今后可以小心大意，我等之所以可以被那些科技位面的生灵追踪到，皆是因为青铜大门只能遮掩宋兄的气息。”
　　“却遮掩不了我的气息，如此一来，倒也正好让宋兄避免再次被追踪到，宋兄，再见。”
　　赵越脸色肉眼可见的苍白下去，一身浑厚的剑气也近乎全部消散，但，赵越没有理会，只是看着想要冲过来带着他前往下一个世界掠夺世界本源救治他的宋辰，笑着说道。
　　可惜，他终究不是一个普通的生灵，无法拥有真正的友谊，他是大秦仙朝之主嬴政的分身，便注定了他一生都要活在本体的注视下，他这短暂的一生，真的很精彩，因此，他也死而无憾了。
　　只是，即便是心中再怎么平静，看着宋辰愤怒的样子，赵越还是有些欣慰，即便他是被本体派遣到宋辰身旁，但，宋辰此人重情义，他若死了，宋辰绝不会独自离去。
　　若是这样一来，恐怕本体的谋划便要失败了，因此，赵越凝聚全身上下所有的修为，不顾一切的斩出最后一剑，斩向想要冲过来的宋辰，大喊道。
　　“宋兄，记得帮我在我们的家乡立一个衣冠冢。”
　　宋辰呆呆的看着赵越在斩出最后一剑之后神色衰败的往地面落入，眼神中充满了不可置信的神色，就连即将斩在自己身上的剑气都没有察觉到。
　　下一秒，剑气斩在宋辰身上，在宋辰没有丝毫防备下，直接将宋辰的身体重重的推进青铜大门，宋辰眼睁睁的看着赵越的身体朝着地面落入。
　　在进入青铜大门前一秒，宋辰回过神来，看着半空中那道正在和漫天道纹对抗的淡紫色光芒，怒吼道。
　　“科技位面的生灵，杀我兄弟之仇，我宋辰永生难忘，终有一日，我要将你们挫骨扬灰，凌迟处死。”
　　下一秒宋辰便被剑气撞进青铜大门，而后剑气消散，青铜大门也是消失在所有生灵眼前，虽然宋辰已经离去，但宋辰先前充满恨意的话语却响彻在方圆百里的上空。
　　“大秦仙朝，大秦仙朝。”
　　赵越感知到宋辰已经离去后，放松了下来，本体的命令，他此刻都已经做到，只可惜，他还没有见到大秦仙朝的未来会如何。
　　但，有他本体在，大秦仙朝，绝不会困守一方中千世界，大秦仙朝的未来绝对会让所有人震惊。
　　哪吒看着重伤垂死的嬴政大佬分身，先前发生的一幕让他有些反应不过来，而且，他也没有实力去阻止那道淡紫色的光芒，因此只能看着嬴政大佬分身垂死，那名黑衣男子愤怒的离去。
　　但此刻那名黑衣男子已经离去，哪吒便也不再犹豫，一步走出，接住了正在落下的赵越，看着赵越意识迷茫之际竟然还在不断低语大秦仙朝，哪吒也只能感慨真不愧是嬴政大佬的分身，意志很坚定。
　　而后哪吒重新回到天尊身旁，他可不能眼见嬴政大佬的分身陨落而无动于衷，最起码此处还有天尊这位四阶强者存在，一定可以救活嬴政大佬的分身。
　　“天尊，你看能否救活我这位好友的分身？无论付出什么代价，我都在所不惜。”
　　哪吒看着眼前的天尊，郑重的说道，之前嬴政大佬的分身救了他分身一命，他可不是那种薄情寡义的人，力所能及的范围内，他绝对会偿还之前那次的恩情。
　　“心有死意，回天乏术。”
　　天尊看着眼前这位叫做赵越的男子，哪吒好友的分身，平静的说道，以他的修为，自然可以看出眼前这名男子没有一丝想要活下去的意志，既然如此，他也无能为力。
　　而且，以哪吒的实力，自然感知不到方才的异变，可是他却可以清楚感知到，先前正是眼前这名男子动了手脚，才导致漫天阵纹没有彻底封印住那道漆黑裂缝。
　　哪吒听到天尊的话语后，一直护在身前的混元珠直接进入赵越体内，随后哪吒心神一动，运转全身力量想要延续嬴政大佬分身的生命。
　　赵越在混元珠入体后原本沉沦的意志苏醒了一些，睁开眼睛，看着眼前的哪吒群员正在全力以赴救治他，平静的说道。
　　“哪吒群员，再见。”
　　赵越话音落下，整个身体化作无数道细微的剑气消散，半空中只留下迷茫的哪吒群员，以及混元珠。
　　就在这时，只见漫天道纹直接封印了那些淡紫色的光芒，以及漆黑裂缝，而后漆黑裂缝以及淡紫色的光芒尽皆消散，漫天道纹也隐藏起来，不再显现，整片天空又恢复了之前的蔚蓝。
　　“小哪吒，不要伤心，你那位好友还在，这仅仅只是一道分身。”
　　太乙真人看着低头沉默的小哪吒，收起了法宝之后，劝说道，方才那一幕真是让他感慨不已，那个黑衣男子情绪波动之时，收敛不住自己的力量，那浑身血雾，还有无数生灵临死前的哀嚎真是吓到他了。
　　太乙真人从没有见过这么恐怖的存在，杀戮了不知道多少生灵，而且，即便那黑衣男子手中沾染了那么多生灵的亡魂，但，黑衣男子和方才消散的那名古服男子的友情，却是很让太乙真人羡慕。
　　这或许便叫做兄弟之情，一个是拼了命也要救自己的兄弟，另一个是临死之前还凝聚力量送兄弟离去，真是太让他感动了。
　　只可惜他和他师弟的关系就没有这么好了，若是有朝一日，他重伤垂死，恐怕他师弟申公豹在旁边能笑上个三天三夜，什么拼死救他？那不可能，申公豹只会让他伤上加伤。

第二百五十四章 怀疑人生的太乙真人
　　“真人是否想多了？我为何要悲伤？只是有些可惜，之前他救过我的分身，可惜我却只能看他自寻死路，真是无奈啊。”
　　哪吒听到太乙真人的劝说之后，抬起头，好奇的询问道，他又不是什么也不懂的小孩子，嬴政大佬会坐视自己的分身陨落么？肯定不会啊，毕竟嬴政大佬那么护短。
　　那为何嬴政大佬的分身还是陨落了？这说明嬴政大佬肯定有别的谋划，他一个小小的三阶巅峰还是老老实实做自己任务便可，不要随意插手四阶大佬的谋划。
　　“李公子那位好友实力很诡异，竟然可以悄无声息间通过分身出手短暂的让我的阵纹出现缺陷，让那道漆黑裂缝另一侧的生灵寻找到机会。”
　　“而且，先前若不是李公子那位好友的手段，我的道纹轻而易举便可以封印住那道漆黑裂缝。”
　　天尊平静的说道，在他看来，方才那道漆黑裂缝另一侧的生灵手段也不过如此，或许在他和天帝没有察觉的情况下，可以悄无声息入侵他们所在的世界。
　　但，若是被他和天帝察觉到，轻而易举便可以让这些生灵埋骨此方世界，方才若不是李公子那位好友通过分身干涉他的阵纹和道纹，道纹也不会和那道淡紫色的光芒僵持那么久。
　　“天尊实力果然强大，我那位好友是一方中千世界掌握者，就像我等如今所处的世界，便是一方中千世界，而世界掌握者便等同于此方世界的天，在他的世界内，沧海桑田，移山填海不过一念之间。”
　　“即便是命运，未来，转世投胎，亦不过轻而易举，因此，我才从不相信什么命运，什么未来，都是虚言，只要我拥有强大的力量，哪怕是整个世界都会畏惧我，恐惧我。”
　　“届时何人敢断言我的未来？更何况，事在人为，没有力量，终究会任人宰割，即便是再怎么悠久的寿命，也要可以活到寿命终结。”
　　哪吒看着眼前蔚蓝的天空，语气悠悠的说道，他自从加入聊天群，见识到了群主大人的恐怖力量，以及那些群员大佬之后，便再也不相信命运未来了。
　　而且，嬴政大佬就是一个很好的例子，在他的世界内，嬴政大佬就是天，命运在其一念间，更何况是未来呢？
　　“世界掌握者么？原来如此。”
　　天尊听到哪吒的话语后，平静的说道，原来外面的世界如此精彩，比他强大的存在比比皆是，只可惜这片天地是他的故乡，他和天帝还需要守护这片天地。
　　否则，天尊也很想去见识见识外面的世界，究竟会有多么精彩。
　　“我猜想，应该是我那位好友另有算计，因此才让他的分身陨落，在陨落前送那位叫做宋辰的异界来客离去。”
　　“可以想象，拥有那道可以穿梭世界的青铜大门，以及可以吞噬生灵增长自己力量的宋辰，假以时日必将会沾染无数生灵的鲜血。”
　　“而且，亲眼目睹兄弟死在自己眼前，那宋辰绝对会将方才那些科技位面的生灵记恨上，等到宋辰实力强大之后，绝对会疯狂报复，只可惜到时候我等无法看到那会是多么残忍的一幕。”
　　哪吒回忆着先前宋辰离去之时充满怨恨的话语，笑着说道，也不知道他有没有机会见到那宋辰复仇之时会是怎么样的一幕场景，而且，赵越如今可是已经魂飞魄散了。
　　哪怕宋辰执意想要复活自己的兄弟赵越，恐怕也是毫无办法，毕竟陨落了就是陨落了，嬴政大佬行事可是很谨慎的。
　　“好一场算计。”
　　天尊平静的说道，李公子那位好友真是一位有魄力的存在，仅仅依靠一道分身，便可以算计一方世界以及一位和他处于同一个境界的异界来客，而且，天尊不知晓这其中还有没有更深的算计。
　　哪怕是李公子，虽然实力没有他强大，但胜在年幼，而且无论是见识，还是心性，都远在他的弟子太乙真人之上，这也让天尊很是感慨，到底是何等环境，才可以培养出这样的天骄。
　　“所以说刚才那名古服男子是故意自寻死路？我还以为真的是兄弟情深，还感动了一次，没想到竟然是一场阴谋算计。”
　　“真是害得我白感动了，若是那名黑衣男子以后强大了来找我们寻仇怎么办？看他离去时充满怨恨的话语，我感觉事情并不会这么简单就结束。”
　　太乙真人听到哪吒和自家老师的话语后，才反应过来，原来那名古服男子是自愿求死，语气悠悠的说道，他方才还真的被那两人的兄弟之情感动了。
　　没想到仅仅只是一场算计，真是让太乙真人很无奈，难道外面的世界就这么凶险？真是人心险恶啊。
　　“真人或许是安逸的生活待的久了，因此有些不习惯这些阴谋算计，只可惜，外面的世界远比真人想的还要残酷。”
　　“诸天万界是一个强者为尊，弱肉强食的地方，可以独自离开自己所在的世界，前往其他世界的生灵无不是强大的存在，这样的存在可能会仁慈么？”
　　“而那些依靠诡异手段穿梭世界的生灵就更不用说了，都将我等当成蝼蚁，哪怕毁灭世界也不会有丝毫的情绪波动。”
　　“再者便是那些征战其他世界的势力，更不会对弱者有丝毫的同情，有的，仅仅只是奴役。”
　　“更何况对于那些可以在混沌中大战的强者而言，一念间诞生一方世界，一念间毁灭一方世界不过轻而易举。”
　　“仅仅只是大战余波都可能会波及到无数世界，对于这样的存在而言，生灵是什么？善恶是什么？”
　　“若是天尊想要离开这个世界，没有那些诡异的手段，便只能孤身去闯荡混沌，最大可能是在混沌中魂飞魄散，因为混沌是强者才可以闯荡的。”
　　哪吒听到太乙真人天真的话语后，语气悠悠的说道，或许有些族人会认为他当大商帝师之时，行事狠辣，杀伐果断，不择手段，但，他所为者，是大商，是人族，并不是某个生灵。
　　更何况，妖族本就和人族誓不两立，他覆灭妖族，有何错可言？而且，他方才从始至终都很清醒，哪怕赵越是嬴政大佬的分身，先前那一幕也太过诡异。
　　分身大多数时候都会和本体的性格相差无几，哪吒加入聊天群这么长的时间了，对于嬴政大佬了解虽然不多，但，仅仅只是从平常接触中就可以看出。
　　嬴政大佬绝不是那种会因为情感而停止不前的存在，毕竟嬴政大佬可是一方中千世界掌握者，若是优柔寡断，那还谈什么掌握一方世界？
　　因此，哪吒就静静的看着嬴政大佬分身的所作所为，方才想要救赵越，也只是因为赵越之前救了一次他的分身，他偿还因果而已。
　　“外面的世界，这么残酷么？”
　　太乙真人听到哪吒的讲述后，有些难以置信，那真的是外面的世界么？这么残酷，真是让太乙真人不敢相信。
　　“混沌？或许等到无尽岁月之后，世界不再需要我守护，我会去试试，但决不会是现在。”
　　天尊听到李公子的讲述后，平静的说道，现在这个世界还需要他和天帝坐镇，守护，因此他不能离去，但有朝一日世界不再需要他守护之时，便是他离去之时。
　　“小哪吒，我发现你的见识很广啊，不如再多说点外面的事情，也好让我增长些见识，毕竟谁知道你这次离去之后，什么时候才能来。”
　　太乙真人看着心意已决的自家老师，没有劝阻，反而是对哪吒所言的外面产生了浓厚的兴趣，虽然他现在修为还很弱，但最起码他还是有几位相识的好友。
　　再不济等他下次见到了他的师弟，也可以吹嘘吹嘘，让他师弟好好感受感受自家师兄的见识有多么广。
　　“天尊想要离开这个世界也情有可原，毕竟世界对于生灵的限制太大了，就像天尊这样的强者，实力已经达到了世界的极限，若是想要继续提升实力，只能等待世界晋升，只有世界强大了，生灵的实力才可以继续突破。”
　　“除此之外，便只能离开自己所在的世界，去其他世界追寻更进一步的契机。”
　　哪吒看着眼前的天尊，笑着说道，若是他有朝一日实力无法提升，那他绝对也会和那些求道者一般，去诸天万界寻找让自己更进一步的契机。
　　而后，哪吒看着一脸笑意的太乙真人，真是不思进取啊，怪不得这个世界的他直到现在还没有掌握自己的力量，有太乙真人这么一位不靠谱的老师，还真是难为这个世界的他了。
　　“真人想好如何教导自己的弟子了么？大商帝师可不是那么好当的，稍有不慎就可能会连累到整个大商，而且，我觉得真人的杀伐之术太弱，很不安全。”
　　“没有力量，真人打算让自己弟子拿什么去覆灭妖族？用大商无数将士的拼死一搏么？真人要知晓，有些事情，一旦开始，就没有退缩的机会了。”
　　“再者而言，外面的世界其实真的不适合真人这么纯朴的性格，或者说，真人的意志太弱，连我的杀意都无法承受，而我对于那些强者而言也不过是一个微不足道的蝼蚁。”
　　“所以真人还是先好好教导自己的弟子吧，好高骛远终不可取。”
　　哪吒看着一脸好奇的太乙真人，笑着说道，聊天群内除了新群员，最低的群员实力都在三阶，他不过是区区三阶巅峰，有什么可自傲的，因此，面对好奇的太乙真人，哪吒只能直言不讳了。
　　知道的太多，对于太乙真人不是好事，于修行无益。

第二百五十五章 积分攒够的哪吒
　　聊天群大殿，嬴政看着眼前的直播画面，先前宋辰怨恨离去正是他的谋划，他也很期待，宋辰未来会给他带来什么样的惊喜。
　　“嬴政群员真是好深的算计，那宋辰今后必将不择手段的提升实力，届时嬴政群员可要提防一二，不要让宋辰一不小心脱离了掌控。”
　　王权霸业回忆着先前嬴政群员分身的所作所为，笑着说道，仇恨可以让那宋辰不顾一切的提升实力，但仇恨也会让宋辰失去理智，届时若是宋辰侥幸发现了事情的真相，绝对会疯狂报复嬴政群员。
　　“无妨，我早已留下后手，宋辰未来可以走到哪一步，我很期待。”
　　嬴政听到王权霸业的提醒之后，平静的说道，他可是很希望宋辰可以变的更加强大，再者而言，区区蝼蚁，又岂能脱离他的掌握？
　　“想不到那方世界的天尊实力倒是不错，在科技位面的生灵还未降临之时，便封印他们所使用的空间通道，如此一来只要有天尊坐镇，那些异界来客都入侵不了那方世界。”
　　叶书也是感慨道，其他世界的强者果然手段很多，只可惜这天尊不过四阶巅峰，此生都不一定有机会可以进阶五阶，否则他很乐意去和天尊切磋切磋。
　　“对了，怎么不见景天群员和孙悟空群员在线？平常这两位群员不都经常在线么？难道他们遇到了什么麻烦的事情？”
　　王权霸业扫了一眼聊天群大殿，没有见到景天和孙悟空在线后，好奇的询问道，景天，孙悟空，哪吒这三位群员平日里关系不是挺好的么？怎么哪吒去做任务，这两位群员却不观看直播？
　　“王权霸业大佬，景天群员好像闭关修炼了，孙悟空群员也在闭关准备进阶四阶。”
　　张楚岚听到王权霸业大佬的询问之后，笑着说道，四阶的风景让他很好奇，也不知道他什么时候才可以进阶四阶。
　　“好了，直播看完，该继续忙我的事情了，叶书大佬，嬴政群员，张楚岚群员，告辞。”
　　王权霸业看到这次直播基本上已经结束，笑着说道，话音落下，王权霸业便下线了，他如今要想办法提升他妹妹王权醉的实力，毕竟他可不想一辈子待在自己所在的世界，诸天万界那么浩瀚，他可是很向往的。
　　而且妖族至强者傲来国三少最近似乎也快要突破到四阶了，届时他还需要再让傲来国三少知晓孰强孰弱，否则妖族那些想要覆灭人族的妖王可是会按耐不住想要出手的。
　　任务世界，天尊看着事情已经解决，没有言语，直接离去，关于异界来客以及李公子所讲述的那些事情，他需要和天帝商量商量。
　　“真人，我来此方世界的任务已经完成了，此次一别，恐怕难有再见之日，有些事情，我还想嘱咐这个世界的我。”
　　哪吒看到天尊离去之后，以及聊天群提示任务已经结束，笑着说道，这次任务他基本上没怎么出过手，都是靠天尊出手，但哪吒可不会介意，若不是他提醒，天尊可不会察觉到有异界来客想要入侵。
　　甚至，若不是他来到此方世界，而且正巧嬴政大佬的分身也来此，恐怕天尊还真的会和那宋辰大战一场，无论孰胜孰败，都会让那些科技位面的生灵得利。
　　而且，即便那宋辰战败离去，天尊抵挡住科技位面生灵的入侵，再之后降临的，绝对会是嬴政大佬的大秦仙朝大军，哪吒可不认为天尊和天帝可以抵挡住嬴政大佬的入侵。
　　不过，既然这次任务可以轻轻松松便完成，也正合哪吒的想法，反正这次的报酬再加上他之前所积攒的积分，他进阶四阶的积分已经足够，接下来他只要老老实实等到成年，身体可以承受四阶的力量。
　　到那时候，他便可以直接进阶四阶，虽然这样一来哪吒要等十几年，但，进阶四阶对他而言已经仅仅只是时间问题。
　　他已经不慌了，正巧他也可以趁着这个机会好好提升自己的积累，要知道四阶也有强弱之分，哪吒可不想当弱者，他想要当一名强者。
　　“也好，小哪吒，可以相遇也是缘分，可惜相处时间这么短暂，如今小哪吒你即将离去，我好伤心。”
　　太乙真人看着眼前从容不迫的小哪吒，沮丧的说道，或许这便是小哪吒和自己弟子最大的不同吧，无论是见识，还是言行举止，都让太乙真人有一种面对一名意气风发的成年人的错觉。
　　而现实就是小哪吒还不到五岁，太乙真人虽然和小哪吒相处的时间不长，但却很珍惜和小哪吒的这段友谊，只可惜，小哪吒一会就要离去了，他一时间有些不舍。
　　“无妨，天下没有不散的筵席，真人又何必庸人自扰呢？只要真人可以用心教导自己弟子，我便心满意足了，否则，若有一日，我再来到此方世界，发现这个世界的我还是这么弱。”
　　“到那时候真人可就不要怪我出手不留情了，毕竟我一拳就可以将真人打的回去找天尊告状，真人教导自己弟子前先思考思考你我之间的差距，真人觉得如何呢？”
　　哪吒看着沮丧的太乙真人，笑着说道，他本就生性洒脱，婆婆妈妈，优柔寡断不适合他，虽然太乙真人年龄比他大，但哪吒到时候可不会手下留情。
　　让太乙真人陨落那倒不至于，他仅仅只会略施惩戒，让太乙真人长长记性，不要将原本天赋异禀的弟子教导成一个窝囊废就好，至于大商帝师什么的，哪吒还真没有指望过太乙真人。
　　说话之时，哪吒关闭了直播，既然任务已经结束，他便可以准备一会就离开任务世界了，也不知道孙悟空这家伙炼化了天魔没有？万一炼化失败，只能看情况再思索对策了。
　　“小哪吒你这么说就很伤感情了，我太乙真人行事一向问心无愧，小哪吒你放心，我一定会好好教导自己弟子，你能做到的，我弟子也可以做到，大商帝师，覆灭妖族，振兴人族，通通不在话下。”
　　太乙真人听到眼前的小哪吒质疑他的能力，郑重的说道，他可是得到了他老师的真传，不过是教导自己弟子做到小哪吒曾经做到的事情而已，这对于太乙真人而言一点难度都没有。
　　不过，想到大商，太乙真人突然回过神来，似乎之前他老师和他说过大商必亡，大周当兴，若是他弟子成为大商帝师，那到时候他还怎么办？他真的要试一试能否改变天命？
　　太乙真人一想到这里，感觉整个人都不好了，万一他真的支持大商，他老师会不会教训他，他可不认为老师看起来年龄大了，就打不过他了，先前老师的手段，可是让他大开眼界，不敢言语。
　　“小哪吒，你说天命可改么？我老师曾经说过大商必亡，大周当兴，若是吒儿成为大商帝师，那后果不堪设想啊。”
　　太乙真人想到此处，有些发愁，看着眼前的小哪吒，好奇的询问道，难道他真的要被自己老师狠狠的教训一顿？还是一会就让自己弟子打消了成为大商帝师的念头。
　　“看来真人还是没有理解我先前所言，什么是天命？强者制定规则，弱者遵守规则，在我看来，这便是天命，大商为何必亡？”
　　“我虽然不清楚这个世界的帝辛性格如何，但我所在的世界，帝辛还可以说是一位贤明的大商之主，励精图治，礼贤下士。”
　　“至于大商必亡，不过是因为前几任大商之主和那些诸侯国之间的矛盾积累的太多了，多到只能用武力来解决，更何况帝辛也算不上是一位暴君。”
　　“因此，真人为何要执着于所谓的天命呢？或许真人无法理解我说的话，那我简单描述一下。”
　　“大商若是和那些诸侯国大战，即便那些诸侯国胜了，覆灭了大商，但这期间，人族会死伤多少无辜的百姓呢？”
　　“而且此刻人族并不是天地间最强大的势力，天庭，地府，妖族，龙族，这些势力哪一个不是人族的心头之患？”
　　“更何况这几百年以来，妖族时常肆虐人间，多少百姓无辜死去？外患还在，人族不联合起来，整天只想着内斗，这是想要让那些妖族趁火打劫么？”
　　哪吒看着不知所措的太乙真人，语气悠悠的说道，他生平最恨那些喜欢内斗的族人，外患未平，就想着内斗，这是想要让敌人更轻易而举的覆灭人族？
　　而且，帝辛也不算是暴君，人族之主可不是谁都可以当的，哪吒觉得帝辛就很合适，也就不用再换一个来当了。
　　“可是那是老师说的天命，非人力可改，大商必亡，我不能坐视自己弟子和大商一起覆灭。”
　　太乙真人听到哪吒的话语后，苦笑着说道，若不是他突然想到天命，恐怕他就等着追悔莫及吧，他可不会眼见自己弟子陨落而坐视不理。
　　“真人，天命有那么强大么？连此方世界的世界意识遇到危险都要求助于其他生灵，更何况是区区天命了，还是说，真人真的打算坐视人族内斗，元气大伤，然后被妖族一举灭族？”
　　“届时真人有天尊庇护，自然无恙，只是可惜了那些族人，要沦落为妖族的口粮，唉，真人真是一心修道修成个傻子了，孰轻孰重真人分不清么？”
　　哪吒看着犹豫的太乙真人，饶有兴趣的说道，反正他一会就要离开了，他很不介意离开前忽悠的太乙真人也加入大商，最起码也要给太乙真人找点事情做，再这么呆下去，恐怕太乙真人就要更胖了。

第二百五十六章 镇压内斗
　　“那小哪吒你说我该怎么办？”
　　太乙真人期待的望着眼前的小哪吒，他此刻还真不知道该怎么办才好，毕竟他之前也很少经历这些琐事，只能指望于知识渊博的小哪吒。
　　“很简单啊，为何要改朝换代？皆是因为人族之主昏庸无能，不能明辨是非，那真人为何不可以去试探试探如今的大商之主帝辛？”
　　“若是帝辛无法继续当大商之主，真人便亲自出手教导一位合适的继承人，反正真人的寿命很长，而且，我知道修行者擅自插手这些琐事，会被人道气运压制，但，若是真人所作所为正确，那又何妨呢？”
　　“族人愚昧，只知内斗，便需要一位大魄力的贤者出手，制止内斗，只有将人族所有族人的力量团结到一起，才能战胜妖族。”
　　“妖族可是我等人族的大敌，因此真人还需要谨记，若是遇到妖族迷惑人族之主，立刻斩杀，免除后患。”
　　哪吒笑着说道，帝辛的实力可不弱，虽然或许打不过他，但绝对不是一两个妖族可以谋害的，而哪吒经常听其他群员说一些妖族用美色诱惑皇帝的事情。
　　毕竟妖族可不会坐视人族团结，绝对会用阴谋算计的手段让人族内斗，届时就看太乙真人是否有魄力了。
　　“还是小哪吒见识不凡”
　　太乙真人听到小哪吒的话语后，笑着说道，他可不能让小哪吒小瞧了自己，大商之主帝辛？他过段时间会去亲自考察考察，若是帝辛真有小哪吒说的这么贤明，他便会全力以赴教导自己弟子。
　　“更何况，那些诸侯国目光太短浅，仅仅只看到了眼前的斗争，却不去思考内斗会带来什么样的后果，而且如今人族内部虽然大商是正统，但那些诸侯国还是各自为政。”
　　“若是真人认为大商不当亡，不若便辅佐大商，以大势压迫那些诸侯国臣服，毕竟在我所在的世界，灭妖军和妖族一战之后，我回陈塘关养伤，灭妖军统帅便暂由真人担任。”
　　“然后真人带着刚经历过一场惨烈大战的灭妖军在那些诸侯国转了一圈，那些诸侯纷纷臣服，从此人族一统，再也没有那些诸侯国的存在。”
　　哪吒看着似乎下定决心的太乙真人，语气悠悠的说道，也不知道天尊知道太乙真人的所作所为之后，会不会教训太乙真人，反正到时候他很大可能不会再来此方世界，便不用理会这些琐事。
　　哪吒可是看热闹不嫌事大，再者而言，他说的也没有错，人族如今本就势弱，为何还要内斗？人族之主的位置真的有那么重要么？
　　最起码哪吒从未想过自己成为人族之主，因为太累了，别看之前大商的所有琐事都由他处理，但帝辛当时也不轻松，大商治下那么多百姓岂是好治理的？
　　就连嬴政大佬的大秦仙朝都有那么多的文臣武将，以及坐镇一方的强者，大商有什么？一群大臣？还是一群只知道战场厮杀的武将？
　　所以哪吒真心觉得人族之主这个位置很累，他明明有大好的时间去聊天水群，为何还要让他每天处理那些琐事？
　　“我会好好思考小哪吒你的提议的。”
　　太乙真人看着风轻云淡的小哪吒，这便是他老师经常说的处事不惊么？果然，他和小哪吒的差距太大了，太乙真人真的很好奇，为何小哪吒如此年幼，却这么厉害？
　　难道魔丸转世真的就这么天赋异禀？悟性聪慧？再想一想自己弟子，太乙真人有些好奇，难不成他之前真的是荒废了自己弟子的天赋？还是他真的不适合教导弟子？
　　“好了，真人，未来如何，全凭真人自己思量。我要去见见这个世界的我，临别赠言，随后我便要回去了。”
　　“我有一位好友正在闭关，求助于我，让我帮他看着点，万一他闭关出现异变，也好及时制止。”
　　哪吒活动了一番身体后，笑着说道，孙悟空还在闭关炼化天魔，既然他的任务已经结束，便可以继续在聊天群大殿闭目养神。
　　哪吒话音落下，一步走出，消失在天空中，下一秒哪吒便出现在总兵府小院内，太乙真人见此一幕，有些羡慕，这种手段他可不会，只能驱使法宝朝着小院飞去。
　　“李公子，事情已经结束了么？”
　　李夫人看着眼前突然出现的李公子，好奇的询问道，先前她见那一片天空中出现的恐怖异象，一定是李公子等人的手段，见到李公子平安归来后，她也松了口气。
　　“事情已经结束了，我来到这个世界的任务已经完成，一会就要回到我所在的世界了，我很大可能不会有机会再来到此方世界，因此离去之前，还有几句话想要嘱咐给这个世界的我。”
　　哪吒看着神色间很是担忧的李夫人，笑着说道，他母亲也是这样，总是担忧他独自一人在外会遇到什么危险，这便是可怜天下父母心么？
　　“不会再来了么？”
　　魔丸哪吒听到眼前另一个自己一会就要离去，而且很大可能不会再来这个世界以后，有些沮丧的询问道道，对比另一个世界的他，他感觉自己很失败，连自己老师都打不过另一个世界的他，他就更不用说了。
　　“人生的路很漫长，总是需要你独自去面对，没有人会一直陪伴在你身边，即便是你的父母也一样，除非你可以长生不老，然后让你的父母也长生不老。”
　　“但，即便是再悠久的寿命，没有实力，也终究只能任人宰割，我希望你可以幡然醒悟，不要整天只知道胡闹。”
　　“不要浪费了你的天赋，魔丸转世又如何？这是你无法改变的事实，但，未来如何，由你自己说了算，其他人决定不了你的未来。”
　　“哪怕前路曲折，我也希望你可以坚定不移的走下去，无论再怎么可怕的敌人，再复杂的事情，都不是你可以不思进取的理由。”
　　“好好看看你眼前的一切，你的父母，你的老师，陈塘关的百姓，大商，人族，或许这一切对你而言太过沉重，但，你可是未来要成为大商帝师的人，这点困难算得了什么？”
　　“我虽然不会再次来到此方世界，但，我知道，你一定不会让我失望的，也不会让你自己，你的父母，你的老师失望的。”
　　哪吒看着眼前有些沮丧的另一个自己，语气悠悠的说道，或许这便是他和这个世界的自己最大的不同，加入聊天群的他，眼界已经早已不再局限于一方中千世界，而是放眼整个诸天万界。
　　或许现在的他仅仅只是一名三阶巅峰，但他相信，未来的他，绝不会止步于此，他很羡慕自己老师可以洒脱离去，游历其他世界，也很羡慕叶书大佬数十万年的寿命。
　　因此，他不会停止不前的，除非他陨落，否则他会一直坚定不移的走下去，未来，很长，无论如何，他都不会后悔。
　　“我一定不会让你失望的。”
　　魔丸哪吒郑重的说道，他可是魔丸转世，未来的大商帝师，岂能自认自己是一个窝囊废？他不会认输的，他一定要超越另一个世界的自己。
　　“如此便好，那我便可以放心离去了。”
　　“李夫人，真人，还有这个世界的我，告辞。”
　　哪吒看着眼前的李夫人，以及这个世界的他，还有刚刚来到小院的太乙真人，笑着说道，这一趟任务世界一行，也算解开了他心中一个疑惑。
　　那便是没有加入聊天群的他，真的很弱，因此，他很感激群主大人给了他这样一个机会，让他可以去见识到更多的风景，见识诸天万界的浩瀚。
　　哪吒话音落下，一道漆黑的空间通道出现在哪吒身后，哪吒笑着转身走进空间通道，既然已经决定离去，他便不会优柔寡断。
　　太乙真人看着小哪吒走进那道漆黑的通道之后，有些失神，今天所经历的一切，都让他意识到以往的自己真是太弱了，无论是实力，还是见识。
　　“老师，我要修炼，我想变得更强，我要成为大商帝师。”
　　魔丸哪吒看着另一个自己离去之后，走到自己老师身旁，坚定的说道，他不会再继续胡闹下去，成为大商帝师便是他给自己定的目标，他想要修炼，他要掌握自己体内魔丸的力量。
　　“修炼啊？这倒不忙，为师还有事情要去忙，你可以先好好陪伴自己的父母，等到为师回来，就正式教导你修炼。”
　　太乙真人听到自己弟子的请求后，笑着说道，他要先去朝歌看看大商之主帝辛到底是不是如小哪吒所说的那么贤明，然后才能决定要不要让自己弟子成为大商帝师。
　　毕竟这可是一件大事，不能马虎，他可不能坐视自己弟子自寻死路。
　　“不，老师，我现在就要修炼。”
　　魔丸哪吒看着眼前又和之前一样不靠谱的老师，认真的说道，他现在只想修炼，因此看到自己老师心不在焉的样子，很气愤，要不是自己现在打不过老师，魔丸哪吒绝对会让老师见识见识他的实力。
　　“吒儿，我要先去朝歌一趟，看看帝辛是否值得你辅佐，算了，我还是带着你一起去吧，也算增长一下你的见识，老是待在陈塘关这可不好，外面的世界很精彩。”

第二百五十七章 心魔劫
　　太乙真人听到自己弟子认真的话语后，回过神来，看着自己弟子，笑着说道，他可不会让自己弟子和他一样坐井观天，多出去见识见识外面的世界，对自己弟子也有好处。
　　魔丸哪吒听到自己老师要带自己去朝歌后，不禁喜笑颜开，陈塘关他早就待的无聊了，可以去朝歌见识见识，也正合他心意。
　　“李夫人，那我就带吒儿去朝歌长长见识了。”
　　太乙真人看着开心的自己弟子，笑着说道，为了他这位弟子，他这个当老师的真是牺牲太大了，但没办法，谁让他当初收魔丸哪吒当自己弟子呢？
　　“吒儿，一路上不要捣乱，要听真人的话。”
　　李夫人听到太乙真人的话语后，温和的叮嘱自己儿子，这是自己儿子第一次离开她身边，虽然时间不会太久，她还是很担忧，但自已儿子既然有如此志向，她也不会劝阻。
　　“娘，你就放心吧，我一定不会捣乱的。”
　　魔丸哪吒听到自己母亲的叮嘱后，开心的说道，终于要离开陈塘关了，他可是很期待朝歌会是什么样子。
　　“那李夫人我便带着吒儿去朝歌了。”
　　太乙真人笑着说道，话音落下，太乙真人便驱使法宝带着他和自己弟子飞往朝歌，他真的很羡慕哪吒和自己老师那种手段，只可惜他不会，因此只能靠法宝慢慢飞。
　　“一定要平安归来啊，吒儿。”
　　李夫人站在小院中，看着天空中那道遁光，低语道，她从未想过自己儿子可以做成什么大事，她只想自己儿子可以平平安安的过自己一生便足矣。
　　随后，李夫人转身离开小院，她要去和她夫君说吒儿的天劫咒已经消散，他们的儿子不会再有危险了。
　　与此同时，一方普通的世界，半空中突然出现一道青铜大门，一个呼吸后，青铜大门开启，一名黑衣男子走出青铜大门，而后青铜大门消散。
　　宋辰迷茫的站在空中，看着眼前这一方普通的世界，灵气很稀少，看来此方世界没有强大的生灵存在，宋辰苦笑着说道。
　　“赵越，当初说好了大哥会带着你找到回家的路，结果你还是死在了那群科技位面的生灵手中，可恶的科技位面，机甲大军，有朝一日，我要将你们通通折磨到死。”
　　“现在又剩下我一个人了么？没关系，听说有些强者可以将死亡轮回逆转，等到我成为了一名强者，再复活你，说好了大哥带你回家，我宋辰就决不食言。”
　　宋辰看着眼前这个普通的世界，下定了决心，现在他变强的理由除了找到回家的路，又多了一个理由，那便是复活自己的兄弟，赵越。
　　“好饿啊，通通化作我的力量吧。”
　　短时间内恢复了斗志的宋辰看着眼前的这个世界，笑着说道，话音落下，无尽的血雾从宋辰体内涌出，迅速向四周扩散而去，所有接触到血雾的生灵，所有的一切，都会化作宋辰的力量。
　　而在血雾中，无数面容狰狞的亡魂在游荡，只要遇到强大的生灵，便会一拥而上，消灭生灵。
　　“哈哈哈”
　　看着无数生灵被血雾笼罩，自己体内力量开始增长，宋辰疯狂的大笑着，一直以来，每当他行事偏激的时候，好友赵越都会劝阻他，如今就剩他独自一人，还有谁能劝阻他？
　　宋辰也不知道如今自己到底是怎么想的，他只知道，他渴望力量，所以他杀戮，他需要力量，他想要回家，他想要复活自己的兄弟。
　　因此，哪怕杀戮无尽生灵，毁灭无数世界，他也在所不惜，他本来就只想按部就班的修炼，是这所谓的命运和他过不去，是那群来自科技位面的生灵想杀了他。
　　那宋辰就要让那些科技位面的生灵知晓，什么才是真正的噩梦，他们永远无法想象，他们方才究竟放出了一头多么恐怖的魔鬼。
　　聊天群大殿，哪吒睁开眼睛，看着大殿内正在闲聊的叶书大佬，嬴政大佬，还有张楚岚群员，笑着说道。
　　“叶书大佬，好久不见。”
　　“张楚岚群员，多谢，等孙悟空群员成功炼化天魔之后，孙悟空群员会送你几壶猴儿酒，以表谢意。”
　　“哪吒群员，看起来心情很不错啊。”
　　叶书看着喜笑颜开的哪吒，笑着说道，哪吒一看便是收获很多，也不知道他有没有机会去平行世界游历游历，他可是很好奇那位和他相似的生灵会不会存在。
　　“哪吒群员客气了，孙悟空群员没有变化。”
　　张楚岚听到哪吒的话语后，平静的说道，孙悟空都开始进阶四阶，哪吒看样子此次的报酬很合心意，估计也快进阶四阶了，只可惜，他现在还没有办法进阶四阶，他完全没有丝毫头绪。
　　也不知道这四阶到底是什么样子的，他根本一无所知，或者，是因为世界的限制，只能等他过段时间去了嬴政大佬的世界，才能找到些头绪。
　　“嬴政大佬，这可不是我不救赵越，是我也无能为力，嬴政大佬可千万不要怪罪我，我还小，受不了惊吓。”
　　积分积攒够的哪吒表示他现在很开心，在其他生灵面前还需要遮遮掩掩，避免影响自己的形象，但在这些聊天群群员大佬们面前，哪吒就没有掩饰的必要了。
　　因此，看着一如既往平静淡漠的嬴政大佬，哪吒笑着说道，无论嬴政大佬有何算计，他都不知晓，他只知道赵越之前救过他的分身，他之前也确实是全力以赴，结果还是没有救的了赵越。
　　或许是因为嬴政大佬在下一盘很大的棋，他如今才三阶巅峰，可不适合去干涉，因此，哪吒打算接下来老老实实躲在家里，没事的时候聊天水群就可以了。
　　“看来哪吒群员此行收获颇丰，一道分身而已，陨落了便陨落了。”
　　嬴政平静的说道，对他而言，其实分身赵越原本是不需要陨落的，只可惜，他如今才刚刚进阶四阶，怎么可能会放任一道四阶的分身在其他世界闯荡？
　　因此，赵越必须陨落，而赵越临死前的价值，就是让宋辰彻底疯狂，嬴政倒是很好奇未来宋辰会带给他一个多么大的惊喜。
　　“哪吒群员，孙悟空群员是否是在聊天群大殿闭关？”
　　叶书扫了一眼聊天群大殿，察觉到孙悟空似乎有些异常，好奇的询问道，孙悟空此刻的状态可是有些不妙。
　　“叶书大佬果然不愧是五阶强者，不错，孙悟空群员在聊天群大殿闭关炼化天魔，尝试能否进阶四阶。”
　　哪吒听到叶书大佬的话语后，笑着说道，真不知道他什么时候才可以达到叶书大佬这样的境界，如此敏锐的观察力，真是让哪吒很是羡慕。
　　“我观孙悟空群员似乎被心魔困住了，或者说，孙悟空群员此刻的情况有些不妙，心魔源自于生灵心灵最深处，只要意志不坚定的生灵，都可以被心魔所趁。”
　　叶书仔细观察了一番孙悟空此刻的状态，平静的说道，他曾经经历过无数次的心魔劫，最凶险的一次，便是他进阶仙王境之时的心魔劫，那一次他斩断了所有的牵挂，才终于灭了心魔。
　　因此，看到孙悟空此刻似乎也是被心魔所趁，叶书也是直言不讳，想要度过心魔劫，只能靠生灵自身，其他人帮不了他。
　　而孙悟空此刻的心魔劫是祸也是福，只要孙悟空可以度过心魔劫，想必孙悟空就可以凭借自己的意志进阶四阶。
　　“心魔？好像不对啊，孙悟空群员之前得到了一滴据说是可以吞噬生灵负面情绪的鲜血，然后孙悟空群员觉得自己可以掌握这股力量，并且依靠这滴鲜血的能力进阶四阶。”
　　“为了保险起见，孙悟空群员特意在聊天群大殿闭关炼化天魔，可是为何好端端的出现什么心魔？”
　　哪吒看着眼前没有异常的孙悟空，好奇的询问道，孙悟空炼化的不是天魔么？什么时候变成心魔了？难道这天魔真的有这么诡异，就剩一滴鲜血了还这么强大？
　　但叶书大佬五阶的实力绝不可能看错，看来孙悟空一定是炼化天魔的时候发生了什么异变，才导致天魔变成了心魔，哪吒也有些无奈，他可对付不了什么心魔。
　　而且，哪吒扫了一眼聊天群大殿，群主大人不在线，那些群员大佬大多数也都在闭关修炼，此刻在线的群员就只有叶书大佬，嬴政大佬，张楚岚群员，还有他。
　　看来这次只能指望叶书大佬了，嬴政大佬此刻估计还没有出关，叶书大佬数十万年的寿命，什么没有经历过，这区区心魔，对于叶书大佬而言一定轻而易举。
　　“据我猜测，孙悟空群员此刻已经开始自己的心魔劫，无论是什么原因引发的心魔劫，对孙悟空群员而言都是祸福相依，若是孙悟空群员可以度过心魔劫，届时修为就会更进一步。”
　　“若是度不过心魔劫，那孙悟空群员一身修为就会消散，而且，恐怕孙悟空群员今后再也无缘修行。”
　　叶书平静的说道，通常这种心魔劫都会是生灵一生中最害怕的回忆，也不知道孙悟空群员心中最恐惧的是什么，但，绝对不会是聊天群内的群员大佬。
　　叶书并不认为这区区的心魔可以幻化出聊天群内的群员大佬，而且，还有不朽的群主大人，恐怕心魔还没有幻化出群主大人，便自行消散了。

第二百五十八章 孙悟空的心魔
　　聊天群大殿内，哪吒扫了一眼似乎和往常没有什么变化的孙悟空，也可能是他如今实力太弱，察觉不到孙悟空的变化，好奇的询问道。
　　“叶书大佬，什么是心魔劫？我看孙悟空群员平日里行为处事很杀伐果断，应该不会被什么幻境干扰。”
　　“心魔劫，通常是生灵内心中最恐惧的过往，可能是某一次生死危机，也可能是一位生灵，或者说曾经做过最后悔的一件事情。”
　　“往往正在度心魔劫的生灵，是不会意识到自己在度心魔劫，只会一次又一次经历那无法忍受的一幕，然后被心魔所趁。”
　　叶书听到哪吒的询问之后，平静的说道，若不是他当初斩断了所有的牵挂，恐怕他还真的度不过那一次的心魔劫，但，只要度过了心魔劫，修为就可以更进一步。
　　孙悟空群员若是意识清醒的话，知晓了心魔劫的好处后，多半也会主动再尝试一次心魔劫，只可惜，心魔劫是不可捉摸的，说不定安安稳稳的修炼都会遇到心魔劫。
　　“最恐惧的存在？孙悟空群员最恐惧的存在一定是群主大人，因为当初孙悟空群员刚进群的时候，比较肆无忌惮，然后就被狠狠的教训了一次，从那以后，孙悟空群员就真的改过自新了。”
　　哪吒不厚道的笑着说道，当初那一幕可是差点把他吓哭，主要是那万剑一也确实心狠手辣，背错一个字，就是一剑，然后旁边还放着那么多的疗伤药，真是让他记忆犹新啊。
　　“当初孙悟空群员确实是锋芒毕露，不知收敛，竟敢挑衅群主大人，若不是群主大人没有太过计较，仅仅是略施惩戒，恐怕孙悟空群员所在的世界都会被群主大人一念间毁灭。”
　　嬴政也是回忆起当初孙悟空刚进群时候的样子，还真是嚣张，只可惜，碰到了群主大人这样一位无上的存在，算孙悟空倒霉，他记得当时他看直播的时候是笑着看的。
　　“挑衅群主大人？”
　　张楚岚听到哪吒群员说起孙悟空群员当初进群之时的事情，好奇的低语道，虽然他没有见过群主大人上线，但，每次他只要扫过聊天群大殿内主位上那一道被迷雾笼罩的身影，都可以感知到整个身体都在颤抖。
　　那是仿佛直面死亡的感觉，让张楚岚平日里都不敢在聊天群大殿内四处看看，仅仅只是一道身影，便有如此伟力，那群主大人的真正实力会有多么恐怖？
　　张楚岚真的难以想象，当初刚进群的孙悟空群员到底要有多么狂妄，才敢去挑衅群主大人？这简直就是飞蛾扑火，自取灭亡。
　　“应该不会是群主大人，因为心魔还没有这个能力可以幻化出群主大人，毕竟，我之前听景天群员提起过一次，群主大人实力深不可测。”
　　“哪怕是整个诸天万界，只要有生灵提起群主大人的真名，都会被群主大人感知到，对了，景天群员还说群主大人之前赐予了你们呼唤群主大人真名的能力。”
　　叶书想起景天曾经和他说过的那些事情，整个诸天万界，只要有生灵提起群主大人的真名，都可以被群主大人感知到，这样的恐怖力量，简直超出了叶书的想象。
　　叶书猜想，之所以平日里聊天群内的那些群员大佬经常闭关修炼的原因，便是因为知晓了自己的实力太弱，因此不愿浪费时间去聊天水群，想要继续修炼，以求可以突破当前境界，看看更高处的风景。
　　“真名？群主大人竟然这么恐怖。”
　　张楚岚原本在默默听着哪吒群员和叶书大佬，嬴政大佬的聊天，当听到叶书大佬说起群主大人实力的冰山一角之后，心中思索道，他有时候真的很羡慕哪吒群员这些老群员，竟然可以见识到群主大人的恐怖力量。
　　只可惜他进群的时候，群主大人似乎就已经沉睡了，像群主大人这样不朽的存在，恐怕时间还真的没有任何意义，因此，张楚岚很是期待未来能否有机会亲眼看到群主大人的恐怖实力。
　　“叶书大佬不说，我都快忘了，当初群主大人说过，我们要是遇到危险，直接说出群主大人的真名，然后抱头蹲下，准备给敌人立个衣冠冢就行。”
　　“可是，如果不是群主大人，那孙悟空群员的心魔会是什么？难道是当初强迫孙悟空群员背论语的万剑一？可是这也不可能啊，毕竟孙悟空群员明辨是非的能力还是有的。”
　　哪吒笑着说道，既然不是群主大人，那孙悟空的心魔多半就是当初强迫孙悟空背论语的万剑一了，可是万剑一的实力和此刻的孙悟空差距也不大啊？为何孙悟空还会被心魔劫困住？
　　“不，当初万剑一仅仅只是听从张小凡大佬的吩咐，若说孙悟空群员的心魔是张小凡大佬，也不可能，因此孙悟空群员本体还在张小凡大佬所在的世界。”
　　“只要心魔敢幻化张小凡大佬，绝对会被张小凡大佬察觉到，既然如此，孙悟空群员的心魔多半就是还没有加入聊天群以前的一些回忆了。”
　　嬴政听到哪吒的话语后，平静的说道，他一生行事问心无愧，当初若不是碰巧加入聊天群，得群主大人赐予修炼之法，恐怕也不会有如今的他了。
　　因此，嬴政并不担心有朝一日他会被心魔困住，之前听叶书大佬所言，心魔源自生灵内心最深处，嬴政并不认为这区区心魔，可以困扰他，在他所在的世界内，他便是天，区区心魔，也敢逆天而行？
　　“嬴政群员所言极是，哪吒群员你和孙悟空群员交情很好，不知可曾知晓孙悟空群员进群前最害怕的事情是什么？”
　　叶书听到嬴政的话语后，平静的说道，他如今倒是很希望可以遇到心魔劫，然后他就可以让修为更进一步，他早就已经不再将心魔劫视为敌人了。
　　“最害怕的事情，我想起来了。”
　　“孙悟空群员之前好像被如来镇压了五百年，想必孙悟空群员的心魔就是这件事情了，不知叶书大佬可有办法可以让孙悟空群员度过心魔劫？”
　　哪吒思索了一个呼吸后，笑着说道，他可是经常听孙悟空大骂已经陨落在张小凡大佬手中的如来，孙悟空经常说若不是如来镇压了他五百年。
　　他此刻早就已经是整个世界最强大的存在，都是因为如来镇压了他五百年，让他一身实力不进反退，整整五百年的时间，他一直待在一口古井内生不如死。
　　“我有一问，此刻我等都在聊天群大殿内，若是孙悟空群员有何异常，必定会很显眼，为何却毫无动静？”
　　嬴政也是好奇的询问道，难道这便是四阶和五阶的差别么？五阶的叶书大佬可以轻而易举察觉到的事情，四阶的他却一丝一毫都察觉不到异常。
　　“此刻孙悟空群员对外界的所有感知已经屏蔽，意识被困在心灵最深处，那由心魔编制的幻境中，恐怕即便是本体受到伤害，都无法让孙悟空群员苏醒。”
　　“想必这也是嬴政群员察觉不到孙悟空群员异常的原因所在。”
　　“一般而言，遇到这种心魔劫，由生灵本身自己化解是最合适的选择，但，我推测以孙悟空群员此刻的情况，已经无法独自一妖化解，需要借助外力。”
　　叶书平静的说道，若是可以独自化解，孙悟空群员绝对可以进阶四阶，只是可惜，以孙悟空群员如今的情况，独自化解的希望很渺茫，只能借助其他群员帮忙化解。
　　“外力？什么外力？”
　　哪吒听到叶书大佬的话语后，好奇的询问道，既然孙悟空的意识已经被困在心灵最深处，那还能有什么办法？
　　“我觉得哪吒群员和孙悟空群员实力相仿，可以将一缕意识送入孙悟空群员意识内，不需要哪吒群员做什么，仅仅只需要告诉孙悟空群员，他此刻所处的是心魔幻境。”
　　“如此一来，只要孙悟空群员稍微清醒一些，这心魔劫便不攻自破了，只是，如果孙悟空群员独自化解心魔劫之后，进阶四阶的把握是十成，那哪吒群员出手相助之后，孙悟空群员可以进阶四阶的把握只剩下六成。”
　　叶书平静的说道，哪吒出手相助也是最合适的办法，毕竟他和嬴政群员实力都太过强大，或许可以强行化解心魔劫，但，恐怕孙悟空群员此生也不要想着进阶四阶了。
　　“我？这合适么？毕竟这可是孙悟空群员的心魔劫啊，我这么年幼，万一让孙悟空群员前功尽弃怎么办？”
　　哪吒跃跃欲试的笑着说道，以往总是听孙悟空吹牛，今天就让他去教教孙悟空什么叫做庸人自扰吧，在哪吒看来，孙悟空出现心魔劫，就是庸人自扰。
　　本来好好的炼化天魔，进阶四阶，结果被孙悟空弄出个心魔劫，要不是叶书大佬正好在线，恐怕他也不用制止孙悟空性格大变了，直接帮孙悟空立一个衣冠冢比较省事。
　　“若是哪吒群员不愿，我也可以出手，只是若是我等出手，恐怕这心魔劫不堪一击，孙悟空群员此生也进阶无望了。”
　　叶书看着明明一脸跃跃欲试却偏偏很纠结的哪吒，平静的说道。

第二百五十九章 扶苏的抉择
　　“这点小事怎么能麻烦叶书大佬呢，肯定是我受累一下，亲自出手帮助孙悟空群员了，反正只要让孙悟空群员意识到自己在幻境中就可以了么？”
　　哪吒听到叶书大佬要亲自出手之后，郑重的说道，孙悟空这个喜欢吹牛的家伙，就等着事后被他嘲笑吧，一个小小的心魔劫，就差点让孙悟空陨落。
　　“既然如此，那我等便等待哪吒群员的好消息了，或许哪吒群员可以开个直播。”
　　叶书听到哪吒这自信的话语，语气悠悠的说道，哪吒到底没有亲自经历过心魔劫的难缠，他可不同，自他修行以来，不知经历了多少次心魔劫，但他都度过了，因此才能拥有如今的境界。
　　“那叶书大佬，嬴政大佬，张楚岚群员就等着我开直播吧。”
　　哪吒笑着说道，话音落下，哪吒靠在椅子上，闭目，一道意识离体，直接进入孙悟空体内，这一次他可要好好的嘲笑孙悟空这个家伙。
　　“嬴政大佬，那我便下线准备召集手下前往嬴政大佬的世界了。”
　　张楚岚看着嬴政大佬，恭敬的说道，他没有观看哪吒直播的想法，哪吒如今多半已经攒够积分了，他可还没有攒够，还不如早点去嬴政大佬的世界，追寻进阶四阶的契机。
　　“如今大秦仙朝有几方小千世界要占领，届时你跟在扶苏身旁便可。”
　　嬴政听到张楚岚的话语后，平静的说道，得益于之前赵越传讯给他的世界坐标，此刻他手中已经有六方小千世界的坐标，等待着大秦仙朝大军的降临。
　　嬴政如今还未稳固四阶的境界，便打算派遣如今身为阴间地府之主的长子扶苏去处理此事，多增长些见识对扶苏也是有益的。
　　“是，嬴政大佬。”
　　张楚岚恭敬的说道，他欠嬴政大佬的恩情太多，因此，听到嬴政大佬让他跟随扶苏一起去入侵其他世界，张楚岚虽然有些不忍，但还是选择了听从嬴政大佬的安排。
　　张楚岚话音落下，便下线了，既然已经做出了选择，他便不会犹豫，因此，他便下线准备召集全性弟子，以及老天师，毕竟当初他答应老天师要带着老天师一起去嬴政大佬的世界。
　　“诸天城”
　　嬴政看到张楚岚下线后，没有理会，这本就是各取所需，他看重张楚岚的未来，而张楚岚缺少的就是时间以及资源，随后嬴政低语道，可以联通其他世界的诸天城，他势在必得。
　　无论是何存在，都阻挡不了他的意志，阻挡不了大秦仙朝的意志，他的野心一直催促着他不断前进。
　　“叶书大佬，我还有事情要处理，便先下线了，告辞。”
　　嬴政扫了一眼哪吒所在的方向，估计还要等一会哪吒群员才会开启直播，他也正巧借此机会下线嘱咐扶苏几句，嬴政看着叶书大佬，平静的说道。
　　随后，嬴政话音落下，便下线了，他长子扶苏一直以来性格都有些优柔寡断，哪怕如今已经是阴间地府之主，性格还是没有太多的改变，因此，嬴政为了扶苏的未来考虑，必须让扶苏适应诸天万界的残酷。
　　诸天万界强者为尊，弱肉强食，若是扶苏的性格还是如此优柔寡断，有他庇护，扶苏或许可以平安无事，若是有朝一日他发生什么意外，届时扶苏恐怕就危险了。
　　因此，嬴政宁愿扶苏记恨他，也不愿未来扶苏惨死在敌人手中，嬴政真的不敢保证可以庇护扶苏永生，诸天万界那么浩瀚，即便是实力深不可测的群主大人，都真灵转生了一世，嬴政哪有底气可以保证自己永远不遇到危险。
　　“六阶，是我资质有限，还是因为世界的限制呢？”
　　叶书扫了一眼只剩自己一人在线的聊天群大殿，低语道，进群这么长的时间，他一直在思索，六阶到底是什么，或者说，他怎么才可以进阶六阶，只可惜，直到今日，他依旧一无所获。
　　秦时位面，咸阳，皇宫，书房内，嬴政意识回归后，睁开眼睛，心神一动，一道意念降临阴间地府。
　　阴间地府，无数亡魂在鬼兵的押送下，前往转生之地，而在地府的最中央，一座古朴的宫殿内，一名黑色帝服男子平静的坐在主位上，正在翻阅书籍，嬴政意念降临后，站在大殿中央，感知着整个阴间地府已经步入正轨。
　　突然，帝服男子察觉到大殿内似乎有些异常后，抬头扫了一眼，看着站在大殿中央的人影，迅速放下手中书籍，起身行了一礼后，恭敬的说道。
　　“儿臣拜见父亲。”
　　嬴政看着眼前即便是已经成为阴间地府之主的长子扶苏见到自己还是一如往昔的行礼，以及喜欢翻阅书籍，平静的说道。
　　“扶苏，你可曾怪过为父？你的弟弟们大多数都已经成家立业，镇守一方，即便是胡亥，为父也让他去管理其他世界的大秦帝国。”
　　“唯独只有你，身为阴间地府之主，长生不老，坐观生灵轮回，这阴间地府就像是一座囚牢一般，囚禁你永生。”
　　“儿臣从始至终不曾怪过父亲，父亲既然吩咐儿臣执掌阴间地府，儿臣便为父亲镇守阴间地府，况且此地倒也清净，儿臣觉得这样的生活很有趣。”
　　扶苏听到自己父亲的话语后，恭敬的说道，他在阴间确实挺悠闲的，有鬼兵负责维持地府秩序，还有大秦三位君王帮他处理地府的琐事，他感觉如今的生活很适合他。
　　没有那么多打打杀杀，阴谋算计，也不需要去考虑那么多，只管按照自己意愿去行事，而且，他也不用再和他的弟弟去暗斗，这样就挺好。
　　“如果为父有一件事情要让你去做，不知你愿不愿意去做？”
　　嬴政看着眼前的长子扶苏，平静的说道，对于他这位长子，他终究还是心软了，也罢，他便给扶苏选择的权利，若是扶苏不愿去入侵那六方小千世界，嬴政也不会强迫扶苏去。
　　大秦仙朝有的是渴望战场厮杀的文臣武将，并不是非要让扶苏去，嬴政只想让自己长子扶苏未来的道路可以走的更远，不要一直待在阴间地府。
　　“父亲尽管吩咐，儿臣誓死做到。”
　　扶苏听到自己父亲的话语后，恭敬的说道，如今大秦仙朝早就已经占领了整个世界，而自己的父亲也已经掌握了世界意识，按理说此刻的大秦仙朝应该已经没有什么重要的事情需要他去做。
　　可是父亲又为何特意来找他？扶苏想到此处，突然想起前段时间的天地异象，以及更早之前突然消失的蒙恬以及大秦仙朝五十万大军，心中隐隐有些明悟，自己父亲来找自己所为何事了。
　　“六方小千世界，大秦仙朝势在必得，扶苏，你是为父的长子，为父今天便给你选择的机会。”
　　“外面的世界很残酷，为父不希望你继续优柔寡断，大秦仙朝，也不会停滞不前。”
　　“无论你的选择是什么，为父都不会怪罪于你。”
　　嬴政扫了一眼大殿，平静的说道，他的意志，便是大秦仙朝的意志，他的野心驱使着他不断去征战其他世界，大秦仙朝便不能停止征战。
　　“父亲，儿臣愿往。”
　　扶苏听到自己父亲的话语后，沉默了一个呼吸，恭敬的说道，哪怕他此刻已经是阴间地府之主，他对于自己父亲，依旧是一如往昔的尊敬，父亲的命令，他只会服从。
　　哪怕是让他去入侵其他世界，纵然扶苏很不愿，但他也会选择听从自己父亲的命令，至少，若是他去的话，那些世界的生灵可以少死很多人。
　　“既然你已经做出了选择，我希望，今后无论发生什么，你都不要退缩，稍后会有一位来自其他世界的生灵带着一些手下来此地找你，你便带着他们一起去征战那六方小千世界。”
　　“那六方小千世界的世界坐标，以及一会来到此处的那些人的信息，我都交给你了，如何行事，你自己思量。”
　　嬴政看着做出选择的长子扶苏，欣慰的说道，话音落下，一道流光直接进入扶苏真灵内，随后嬴政的身影消散在大殿内。
　　既然他已经让扶苏率领阴间地府的阴兵以及楚侯张楚岚去入侵那六方小千世界，他便不会再过多插手，如何行事，皆看扶苏自己的选择。
　　咸阳，皇宫，书房内，嬴政感知到那道意念回归后，便不再理会这些琐事，闭目，意识登录聊天群大殿，若是孙悟空可以度过心魔劫，那按照叶书大佬所言，孙悟空群员必定可以进阶四阶。
　　他可以参考一下孙悟空如何进阶四阶，然后让自己的长子扶苏也依靠此法进阶四阶，三阶巅峰，终究还是太弱了。
　　阴间地府，大殿内，扶苏看着自己父亲的身影消失后，重新坐回主位上，翻阅着脑海中多出来的那些信息，良久，扶苏抬头望着前方，神色莫名的叹了口气，或许，这一次，他手中真的要沾染上无尽生灵的鲜血了。
　　扶苏知晓，那六个世界的生灵绝不会坐视大秦仙朝的入侵，而直接投降，而且，此次他会率领百万鬼兵随他一起征战，至于占领了那六个世界之后，如何治理那六个世界。

第二百六十章 准备离去的张楚岚
　　扶苏知晓既然自己父亲让他负责此事，就不会再过多干涉，而且，身为阴间地府之主的他，如今已经可以唤醒大秦历代文臣武将，那自然不会缺少可以治理那些世界的大臣。
　　“征战之事，百万鬼兵足矣，镇守大臣的人选，届时再思索也不迟。”
　　“只是，大秦仙朝何时有了诸侯？楚侯张楚岚？来自其他世界的生灵。”
　　扶苏很好奇这所谓的楚侯张楚岚，到底会有多强大，竟然会让父亲赐予楚侯之位，要知道此前大秦仙朝可从不曾赐予过任何诸侯之位。
　　扶苏如今身为阴间地府之主，百万鬼兵随他出征，根本不需要提前准备，他到时候只要心神一动，百万鬼兵自会降临，他如今反倒是对这位楚侯张楚岚很好奇。
　　随后，扶苏重新拿起方才翻阅的书籍，他便在此等待楚侯张楚岚的到来，然后便直接出征其他世界。
　　一人位面，书店内，张楚岚意识回归后，睁开眼睛，扫了一眼眼前的书店，身影一闪，便出现在书店外，看着蔚蓝的天空，这一次，他终究还是要离开他的故乡，去往嬴政大佬所在的世界。
　　虽然有些不舍，但张楚岚并不会后悔，为了变强，为了未来不会被敌人轻而易举的杀死，他必须要摆脱世界对他的限制，追求更强大的力量。
　　张楚岚从空间戒指中取出两枚传音符，直接捏碎，一枚是用来召集全性弟子，一枚是用来传讯老天师，张楚岚不知晓在之后的征战中，全性弟子会陨落多少，但，可以活下来的，一定会变得更强。
　　“公子扶苏？我记得听景天群员之前说过一次，嬴政大佬将阴间地府之位传给了长子扶苏，也不知晓公子扶苏是否是传闻中的那样好相处。”
　　“但，对比这个世界二世而亡的大秦帝国，嬴政大佬的大秦仙朝实在是太出乎我原本的想象了，入侵其他世界，真是大手笔，大魄力，嬴政大佬真不愧是千古一帝啊。”
　　张楚岚抬头望着蔚蓝的天空，低语道，他一直以来都很少杀戮生灵，一想到再过不久，就会有无数生灵死在他的手中，张楚岚就有些不忍，但，即便是再怎么不忍，张楚岚也不会反悔。
　　就在这时，只见四百多道身影从四面八方突然冲出，朝着书店汇聚而来，不到三个呼吸，这四百多道身影便聚集在书店附近，随后全性副掌门夏柳青走到自家掌门身边，恭敬的说道。
　　“掌门，不知掌门有何事吩咐，属下必定率领全性弟子誓死完成掌门的吩咐。”
　　“夏柳青，去告诉所有全性弟子，我即将离开这个世界，去更强大的世界，而且，等待我们的不是安安稳稳的生活，是残酷的战争。”
　　“心有不忍或者不想离去的弟子便放他们离去，不必追杀，我张楚岚行事一向问心无愧，不会强迫他人，而且那确实是很惨烈的战争，我都有可能陨落。”
　　张楚岚看着眼前的夏柳青，平日里他基本上不怎么管全性的琐事，都是由夏柳青管理，他知晓夏柳青为何这么恭敬，因为夏柳青想要长生，这个世界只有他拥有长生之法。
　　因此夏柳青对他唯命是从，张楚岚也不担心今后夏柳青背叛他，不过一剑可灭的手下，还不如他的鬼兵有用，但终究是他的手下，因此张楚岚也不会强迫他们跟随自己离去。
　　每个人都有选择的权利，区别在于，机会只有一次，是待在这个世界等死，还是跟随他在战场厮杀中变得更强，这些都由他们自己选择。
　　“是，掌门。”
　　夏柳青听到自家掌门终于要前往那个拥有长生之法的世界，神色间掩饰不住欣喜若狂，恭敬的说道，等了这么久，他终于等到了这一天。
　　他如今的寿命不过区区几年，而当初掌门和他承诺过，有朝一日，一定会带着他一起离开这个世界，去大秦仙朝所在的世界，那个世界有长生之法。
　　甚至，那个世界只有一个势力，那便是大秦仙朝，自家掌门的靠山如此强大，夏柳青实在是想不出他不听从自家掌门命令的理由，更何况他如今早就已经没有了任何牵挂。
　　夏柳青并没有对自家掌门所言的战场有一丝一毫的恐惧，他又不傻，这世上怎么可能有不劳而获的事情，任何东西都是要靠自己去争取的。
　　随后，夏柳青转身走向守护在外围的四百多名全性弟子，这么一个天大的机会摆在眼前，夏柳青自己肯定不会错过，只是，他也不知晓会有多少全性弟子自愿跟随他们一起离去。
　　不过既然自家掌门说了放那些不想一起离去的弟子离开，夏柳青就不会多事，他只要老老实实跟在自己掌门身边，到时候长生之法岂不轻而易举？
　　“长生之法，真的有这么诱人么？如果可以，我还是选择力量，毕竟诸天万界是一个强者为尊的地方，弱肉强食啊。”
　　张楚岚看着神采飞扬离去，连步伐都比平日里要快好多的夏柳青，低语道，他真的想象不到夏柳青到底等待了多久才等到这一天，他只知道想要长生，不难，难的是拥有可以让自己长生的力量。
　　就在这时，原本站在远处时不时看向这边的夏禾看到副掌门那兴奋的表情，悄悄走到自家掌门身旁，神色间有些犹豫不决。
　　“夏禾？找我有何事？”
　　张楚岚看着一旁神色扭捏的夏禾，好奇的询问道，难道他很可怕么？要不然这夏禾为何如此犹豫，他对于自己手下还是很宽松的，他不相信这些全性弟子所谓的忠诚，他只相信以利诱之。
　　“掌门，你闭关了这么久，还是这么年轻帅气，小女子很羡慕。”
　　夏禾听到自家掌门的询问之后，笑着说道，面对神色平静的自家掌门，她真的无法直言不讳的说出自己这段时间好像变老了，想要一枚之前自家掌门赠与老天师的灵果。
　　因此，夏禾只能拐弯抹角的表达自己的意图，希望自家掌门可以领会她的意图。
　　“虽然我这次闭关的时间有些短，但好像也不过仅仅只是一个多月的时间，没有变化是正常的事情，难道你很希望我闭关结束以后是一副垂垂老矣的外貌？”
　　张楚岚好奇的看着眼前的夏禾，疑惑的说道，他之前吃过张小凡大佬赐予的蟠桃，如今他已经可以说是青春永驻了，难道夏禾想要趁他虚弱之时暗算他？还是夏禾有什么难言之隐？
　　“掌门寿命悠久，小女子很是羡慕，小女子想要永世追随掌门，还望掌门恩准。”
　　夏禾看着似乎没有领会她意图的自家掌门，沮丧的说道，难道自家掌门真的就这么不解风情，她就是想要一枚可以青春永驻的灵果，至于让她拐弯抹角的说这么多么？
　　“寿命悠久谈不上，我认识一位强者如今都已经活了十几万年了，那才叫寿命悠久，我这充其量只能说是活的比普通人久。”
　　张楚岚平静的说道，自从加入聊天群以后，他早就没有了任何的自信，他如今只想进阶四阶，然后复活自己的亲人，还有冯宝宝的亲人，然后让全性守护他的亲人，他好继续追寻那更高处的风景。
　　再者而言，论寿命悠久，聊天群内的群员谁敢和实力深不可测的群主大人相比？不朽不灭，这才是他永生的追求。
　　“咦，掌门，副掌门在那边说什么？怎么有那么多弟子离开了？”
　　夏禾原本想不顾脸面的恳求自家掌门，眼角余光注意到副掌门那边的动静后，好奇的询问道，难道自家掌门有什么吩咐么？
　　“我让夏柳青去询问有多少全性弟子想要跟随我一起离开这个世界，去踏上九死一生的战场，不过短短片刻，就有六十多名弟子离去，倒是没有出乎我的预料。”
　　“毕竟不是每个人都有那个勇气去自寻死路。”
　　张楚岚看着远处已经有六十多名弟子离去，平静的说道，这六十多名弟子仅仅只是开头，还有更多的弟子在犹豫，在衡量，反正走多少弟子他都不会有一丝的伤感。
　　这些全性弟子在他眼中，不过是替他处理那些琐事的手下，等到他进阶四阶之后，这些全性弟子便会被他留在自己亲人身边，保护自己亲人。
　　反正夏柳青是绝对不可能离去的，因此，哪怕就剩下夏柳青一个人愿意跟随他一起离去，他也无所谓，夏柳青如今三阶的修为，只要跟随在他身旁，他会尽力帮助夏柳青。
　　等到他进阶四阶之后，夏柳青的实力多半已经达到三阶巅峰，到时候有夏柳青在，他也不用担忧自己亲人的安危。
　　“掌门，我会一直跟随在掌门身旁，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　夏禾看着自家掌门平静的神色，郑重的说道，难道在自家掌门眼中，全性，真的只是一个可有可无的存在么？虽然夏禾知晓这个问题的答案很真实，但，她还是没有犹豫。
　　自家掌门这么不解风情，一心追求实力，若是有朝一日她不在自家掌门身边了，有什么自视甚高的女子出现，让自家掌门从此沉浸儿女情长怎么办？所以她不能离去。

第二百六十一章 自寻死路的鼠辈
　　“赴汤蹈火？在所不辞？只要你能活到那个时候便好，我不会对你们做出任何承诺，这世间本就讲究弱肉强食，强者为尊，我只会给你们一个机会。”
　　“一个可以变强的机会，至于你们是否可以在那一场场战争中活下来，就不是我所能推测到的了，这片天地，终究是太小了，外面的世界，太浩瀚，太精彩。”
　　“况且，此刻的我早就已经身不由己，没有什么对与错，有的，只是立场不同。”
　　张楚岚看着眼前郑重的夏禾，平静的说道，他从来不相信什么忠诚，他只相信力量，以及因果，他当初受了嬴政大佬那么多的恩惠，此刻便是要准备偿还嬴政大佬当初的恩惠。
　　而且，孙悟空群员说的没错，真正的强者，都是从尸山血海中走出来的，闭关苦修终究不可取，就连叶书大佬五阶的修为都是从那残酷的修仙界中一步步厮杀算计得到的，他又怎么可能只靠苦修便可以进阶四阶。
　　更何况，张楚岚对于那些离去的全性弟子真的没有任何可惜的情绪，人生的路都是自己选的，他虽然给不了任何承诺，但他可以给的，只是一个机会，一个变强的机会。
　　若是有手下畏惧战争，他自然不会强求，若不是鬼兵只跟随他，他也不会这么早就开始培养未来守护他亲人的手下。
　　“掌门，我们要去哪里战斗？小女子实力低微，但还自信可以帮助掌门抵挡敌人的杀招。”
　　夏禾听到自己掌门的话语后，好奇的询问道，难道自家掌门真的要前往其他世界？反正她如今也是了无牵挂，去见识见识更强大的世界，也是挺好的。
　　只是，夏禾从自家掌门先前的话语中听出了一抹别样的意味，似乎自家掌门接下来要做的事情并不安全，夏禾知晓自己的实力和自家掌门相比，太弱，但她还可以为自家掌门抵挡几道杀招。
　　“我觉得，若是有朝一日，我需要你来救我，那我还不如直接陨落了更好，我要虚弱成什么样子，才能需要你来救我？”
　　张楚岚听到夏禾这天真的话语后，无奈的说道，夏禾如今不过刚刚进阶三阶，虽然对于同龄异人而言，还算不错，但对他而言，也就那样，一剑可斩的存在，也想来救他？怕不是在痴人说梦？
　　而后，张楚岚接着说道。
　　“我欠了一位比我实力还要强大的存在很多恩情，所以要去偿还恩情，然后那位存在打算去入侵其他世界，届时我也会去帮忙，这便是因果。”
　　“更何况，身为大秦仙朝楚侯，大秦仙朝之主有令，我又岂能不遵？”
　　“大秦？难道是掌门之前说的始皇帝？”
　　夏禾听到自家掌门的话语后，惊讶的说道，虽然都过去这么长时间了，但她还是没有忘了当初第一次见面之时，自家掌门说自己是大秦仙朝楚侯的一幕。
　　以及那一位驱使神龙拉车的恐怖存在，一言间，天地为之驱使的恐怖实力，让夏禾至今不敢忘，如今听到自家掌门要去大秦仙朝所在的世界后，夏禾也很兴奋。
　　虽然她并不清楚大秦仙朝有多强，和历史上那个大秦帝国有没有什么关系，她只知道，既然连传说中的神龙都可以驱使，那大秦仙朝一定会有长生之法，她到时候也可以有更多的时间去追随自家掌门。
　　不过，听到自家掌门此行是要去帮助大秦仙朝入侵其他世界，夏禾虽然有些犹豫不忍，但还是没有表现出来，反正自家掌门去哪她就去哪。
　　“始皇帝？区区始皇帝怎么可以与这位存在相比？这可是一位掌握了一个世界的强者。”
　　“不过，也不知道老天师什么时候才能来，应该快了。”
　　张楚岚扫了一眼在他和夏禾聊天之时，陆陆续续又走了不少人，没有在意，想要得到力量，怎么可能不劳而获？更何况，不是每个人都和他一样无牵无挂，孤身一人。
　　大多数异人都有自己的亲人，因此张楚岚也没有在意，走吧，走的越多越好，实力这么弱，去了也是自寻死路，还不如老老实实留在这个世界。
　　就在这时，张楚岚突然感知到很多陌生的气息在接近他所在的地方之后，看着在不远处站着的夏柳青，张楚岚平静的说道。
　　“夏柳青，有些不请自来的客人冒昧来此，去好好招待一二，事不可为无需强求。”
　　“是，掌门。”
　　原本还在等待全性弟子做出选择的夏柳青听到自家掌门的话语后，神色一变，恭敬的说道，长生之法就在眼前，他又岂能离去，他又岂能放弃。
　　而且，夏柳青可不认为自家掌门所言的那些客人真的就是客人，这绝对是蓄谋已久的围杀，看来他还是看走眼了，全性内部也不安分。
　　随后，夏柳青扫了一眼还剩下两百多名异人的全性，挥了挥手，率领所有全性弟子离去，一直以来，夏柳青都很了解自家掌门的性格。
　　夏柳青也清楚全性到底在自家掌门心里有多少分量，因此，自家掌门有令，他必须誓死做到，唯有这样，他才可以被自家掌门看重，赐予长生之法。
　　他的寿命已经不多，这种等待死亡到来的感觉让夏柳青很厌恶。
　　“掌门，你说的客人是？”
　　夏禾看着副掌门率领所有全性弟子离去，好奇的询问道，她不想去打打杀杀，她只想跟随在自家掌门身旁。
　　“一群藏头露尾的鼠辈而已，这些鼠辈是冲着我来的，看来全性内部有异心的弟子不少啊。”
　　“那些鼠辈多半是我爷爷以前的仇家，想要斩草除根，真是可笑，在这个世界想杀了我，太过痴人说梦了。”
　　张楚岚无所谓的说道，此方世界已经是大秦仙朝的附属位面，哪怕此方世界的世界意识再怎么微弱，只要他亮明身份，世界意识就会站在他这边。
　　所以，张楚岚才很好奇，这群鼠辈竟然敢向他出手，难道事先都不打听清楚情况么？真是自寻死路。
　　“掌门”
　　就在这时，远处突然传来了剧烈的战斗波动，让夏禾面容一变，拥有这种实力的异人在如今的异人界可不多见，因此，夏禾上前一步，挡在自家掌门身前。
　　想要伤害自家掌门，必须先踏过她的尸体，她知道自己实力低微，但，她唯一能做的，就是掩护自家掌门平安无事的离去。
　　“我觉得你是不是对我的实力有误解？或者说，谁给了你自信，连我都打不过的强者，你又能如何？”
　　“勇气可嘉，脑子却不太聪明。”
　　张楚岚看着挡在自己身前的夏禾，语气悠悠的说话，话音落下，无数道剑气从张楚岚身上涌出，直接朝着远处正在大战的方向冲去。
　　他不想知道那些鼠辈是哪个门派的长老名宿，更不好奇他们的来历，他只知道，那些家伙是他爷爷的仇人，想要杀了他，这便已经足矣。
　　对于敌人，张楚岚从来都是出手不留情的，他不知道当初杀死他爷爷的敌人到底有多少，他只知道，等他复活了他爷爷，所有敌人都别想继续安稳度日。
　　就在这时，一道白衣身影悄然出现，平静的走到书店前，默不作声的看着眼前的张楚岚，正是收到公司传讯快速赶到的冯宝宝。
　　如今异人界对于张楚岚这位突然出现又很神秘的异人可是高度关注的，尤其是不知从哪传出的小道消息说张楚岚掌握了一种神秘的力量，可以让生灵长生，就更让那些强大的异人为之疯狂。
　　“冯宝宝？你也来了？怎么？难道我闭关这么长的时间，异人界已经变化这么大了么？还是说你也想要我张楚岚这条命？”
　　张楚岚看着眼前的冯宝宝，平静的说道，今天到底是什么日子？怎么这么多家伙都来找他？
　　“我只是来问你什么时候可以复活我的亲人。”
　　冯宝宝看着眼前风轻云淡的张楚岚，没有再往前走一步，在她的感知中，只要她再往前走一步，绝对会受伤，这是她的本能告诉她的。
　　况且，她来此也确实不是找张楚岚麻烦的，虽然如今张楚岚的经历在异人界的传的是沸沸扬扬，所有异人都说张楚岚得到了了不起的机缘，但冯宝宝并没有在意那么多，她只关心张楚岚当初承诺过她会复活她的亲人。
　　因此她今天就想问一问张楚岚，什么时候才可以复活她的亲人。
　　“我一会就会离开这个世界，等我下次回归的时候，我的亲人，以及你的亲人，我都会复活，我张楚岚一生行事无愧于心，言出必行。”
　　张楚岚欣赏着远处的大战，在自己的剑气加入战局后，全性彻底占据了上风，那些藏头露尾的鼠辈已经开始疲于应付，再过一会估计就埋骨于此了。
　　“好，我等着你回归的那一天。”
　　冯宝宝看着眼前一脸认真的张楚岚，平静的说道，话音落下，冯宝宝转身离去，既然张楚岚说了下次回归的时候会复活她的家人，她也不介意多等一段时间，反正她别的本事没有，就是能活。

第二百六十二章 仇恨的力量
　　“掌门，你未来真的打算复活冯宝宝的家人？冯宝宝这个家伙似乎很诡异。”
　　夏禾看着离去的冯宝宝，低语道，虽然她和冯宝宝只打过几次交道，但夏禾很清楚这个冯宝宝太诡异了。
　　近乎本能的战斗直觉，恐怖的力量，没有一丝一毫的其他情绪，就像是一件人形兵器一样，这绝对不是一个普普通通的临时工。
　　“我知道啊，这有什么？冯宝宝的事情对于如今的我而言很棘手，但，困守此方世界的生灵，才最可悲，只要我不断变强，这些琐事还能困扰我么？”
　　张楚岚随意的说道，等他进阶四阶以后，直接购买悟空大佬的龙珠，直接许个愿就行，管她冯宝宝有什么秘密，重要么？他又不是一个多管闲事的人。
　　只要神龙复活了冯宝宝的亲人，他和冯宝宝就再也没有牵扯，等他的亲人复活以后，他会带着亲人去嬴政大佬的世界居住，这样他也可以放心。
　　就在这时，一道金光从远处直直的飞来，沿途所过，惊起了一片飞鸟，随后这道金光直接落在了张楚岚前方。
　　“老天师，这一次我要离开这个世界了，不知天师府的事情你是否处理妥当，毕竟可能很长时间我等都不会再回来了。”
　　张楚岚看着眼前金光消散后，一脸笑意的站在原地的老天师，平静的说道，他不知道以老天师的性格，是否愿意随他一起替大秦仙朝征战其他世界。
　　但他不会强迫老天师，只有实力才可以赢得他的尊重，而老天师的实力比他强，他自然会尊重老天师的选择。
　　“之前得益于小友所赠灵果，我师弟的伤势已经恢复，方才接到小友的传讯后，我将天师府的琐事都交给了师弟去处理，如今我也算无事一身轻。”
　　“其他世界我可是很好奇，今天便随小友走一趟又如何？”
　　老天师笑着说道，自从他师弟恢复之后，他就开始准备这一天的到来，虽然他弟子们很不舍他的离去，但他还是去意已决，他很想看看，他能否完成历代天师都未能完成的期望。
　　见到真正的仙，甚至，成为仙，随后老天师扫了一眼远处正在大战的异人，没有在意，这是张楚岚自己的事情，以张楚岚如今的实力，并没有任何危险。
　　“既然老天师如此洒脱，那我便事先将事情说清楚，此次大秦仙朝之主派遣我跟随扶苏一起去入侵其他世界，恐怕这一次的任务并不安全，因此，我尊重老天师的选择。”
　　“若是老天师不愿多造杀戮，我会和扶苏明言，送老天师前往大秦仙朝所在的世界，那个世界在大秦仙朝的治理下，歌舞升平，适合老天师这种喜欢游历的性格。”
　　“若是老天师遇到了麻烦，报我楚侯张楚岚的名字就可以，大秦仙朝之主应该会网开一面。”
　　张楚岚平静的说道，他敬老天师的实力，因此，他给了老天师选择的权利，再说了，张楚岚真的不认为嬴政大佬的大秦仙朝会那么混乱。
　　以嬴政大佬的性格，恐怕整个世界都在其目光的注视下，老天师的安全也有保障，说不定老天师还可以见到那些诸子百家的先贤。
　　“扶苏？大秦仙朝，小友，我很好奇，大秦仙朝和古时候的大秦帝国是否有关系？”
　　老天师听到张楚岚说出扶苏这个名字之后，好奇的询问道，难道古时候大秦帝国二世而亡是因为始皇帝找到了另一个世界，随后整个大秦帝国迁往了那个世界？
　　“诸天万界那么多世界，总会有我们熟知的世界，关于这一点我也很好奇这是为什么，只可惜我如今的实力还太弱，根本没有资格知晓那些隐秘。”
　　“反正存在即合理，老天师就不要想那些无用的琐事了，我也不知道公子扶苏性格是不是传闻中的那样和善，不过，大秦仙朝的公子扶苏，是阴间地府之主，实力强大，深不可测，这一点我还是知晓的。”
　　张楚岚平静的说道，一方中千世界阴间地府之主的实力，绝对是毋庸置疑的，肯定会比他强大，很早之前，张楚岚就已经习惯了惊讶，聊天群内那么多大佬，他什么没有见识过。
　　如果有一天他另一个世界的爷爷加入聊天群，他都不会有一丝一毫的惊讶。
　　“我不喜杀戮，因此便不随小友一起去征战其他世界了，我倒是对大秦仙朝很好奇，也不知道大秦仙朝治下的世界会是什么样子的。”
　　老天师笑着说道，他不想去杀戮，因此，他还不如去游历游历大秦仙朝所在的世界，说不定可以让他寻找到契机，突破当前的境界。
　　“如此也好”
　　张楚岚笑着说道，既然老天师不想和他一起去入侵那些世界，他便不会强求，随后，张楚岚望着远处的大战，就在他们聊天之时，大战已经渐渐平息。
　　那些藏头露尾的家伙见势不妙已经开始逃离，只剩下一些实力弱的异人被夏柳青毫不留情的困住，然后灭杀。
　　“小友的剑气倒是越发灵动，相隔这么远的距离，都可以操控随心，果然不凡。”
　　老天师感知着远处已经快要结束的大战，笑着说道，原本若是单论实力而言，夏柳青率领的全性弟子绝不会是那些蒙面异人的对手。
　　可是在张楚岚那些剑气的支援下，那些蒙面异人却是节节败退，落入下风，老天师发现张楚岚如今的剑气比他之前见过的还要灵活，说明这段时间张楚岚闭关修炼也有收获。
　　“还好吧，这剑气之体是我自创的，未来能走到哪一步我也不知晓，但，我认为，只有自创的修炼之法才是最适合我的。”
　　“其他人所创的修炼之法终究不适合我，根据我的推测，如今剑气之体的灵动和锋利已经无法再有突破，下一步倒是可以尝试结阵，就像是阵法一般。”
　　“但这也只是我的一个设想，成与不成尚未可知，终究是一条路，试试也无妨。”
　　张楚岚听到老天师的话语后，笑着说道，他对于如何增强自己的剑气之体有很多想法，都需要用时间去一一试验，才能知道是否可行。
　　“小友天资聪慧，确实厉害，只是，若是到了战场，小友是否真的可以下定决心杀戮那些无辜的生灵？”
　　“若是小友不忍，可以让小友的鬼兵去杀戮。”
　　老天师笑着劝说道，他也是真心担忧张楚岚上了战场不能适应，一时不慎陨落在战场中，这种事情异人界中曾经也发生过。
　　“无妨，我心中有数，什么无辜不无辜的，关我何事？我只是之前欠大秦仙朝之主太多恩惠，如今偿还恩惠而已，更何况，生灵又如何？”
　　“踏上战场以后，不是敌死，便是我亡，我为何要犹豫，诸天万界很残酷，弱肉强食，强者为尊，更何况大秦仙朝仅仅只是占领，并不是毁灭。”
　　“我曾亲眼见过一位可以吞噬生灵强大自己力量的存在，那位存在仅仅只是心神恍惚之下显露出的杀意，便伴随着无尽生灵临死前的哀嚎。”
　　“和这位存在相比，我所做的事情，太微不足道了，况且大秦仙朝又不是什么恐怖的势力，占领一方世界，让整个世界从此再也不会有战争爆发，这不是一件好事么？”
　　张楚岚平静的说道，什么是善？什么是恶？他不知道，他只知道在他年幼之时，爷爷被杀，父亲失踪，他被监视，独自一人在孤儿院中长大，那时候怎么不见有人惩罚那些杀他爷爷的家伙？
　　说到底不过是强者为尊而已，因此，他早就看淡了所谓的善恶，强者制定规则，弱者服从规则，这就是张楚岚的观点，他不想成为弱者，他想要成为强者。
　　成为一名可以庇护他亲人平安一生的强者，因此，哪怕他再过不久手中就会沾染上无尽生灵的鲜血，也无妨，无辜？这世上有真正无辜的生灵么？
　　“孩子，这些年真是苦了你了。”
　　老天师看着轻描淡写的张楚岚，他师弟的孙子，语气悠悠的说道，他也曾派人调查过张楚岚的过去，因此他对于可以说出如此冷漠言语的张楚岚并不惊讶。
　　从小就失去亲人，独自一人在孤儿院中长大，或许这便是张楚岚此刻性格如此冷漠的原因，老天师不知道张楚岚曾经吃过多少苦，因此并没有再劝说张楚岚。
　　“苦么？不苦，习惯就好，多亏了那些蒙面异人的所作所为，让我可以早一点看清楚生灵的本质，才不会像那些优柔寡断的窝囊废一样，碌碌无为。”
　　“杀不死我的，终究会让我变得更强，曾经让我痛苦的那些家伙，一个也别想安稳度日，因果循环，等我下一次回归之时彻底了结便可以了。”
　　张楚岚平静的说道，仇恨的力量可以改变一个人的人生，张楚岚感觉自己很幸运，可以加入聊天群，可以认识那么多实力深不可测的群员大佬，可以见识到那么浩瀚的世界。
　　若不是得到了聊天群这个天大的机缘，恐怕如今的他还混迹在普通人的世界，小心掩饰着自己异于常人的能力，生怕哪一天被仇人发现，斩草除根。

第二百六十三章 利益
　　“小友，此行你打算带上你那些手下么？”
　　老天师笑着询问道，他没有选择带上自己的弟子，因为他不清楚大秦仙朝所在的世界到底是什么样子的，万一有何意外发生，他可就追悔莫及了。
　　“带啊，我一位好友曾经说过，真正的强者都是从尸山血海中走出来的，更何况，困守一方世界，终究不可取，我带他们去见识见识外面的风景。”
　　“若是他们命该如此，战场陨落，那便怪不得我了，不愿随我离去的全性弟子我不会强求，我们所在的世界终究太弱了，诸天万界那么浩瀚，老天师不想去看看么？”
　　“路都是自己选的，因此，我希望他们可以坚定不移的走下去，哪怕陨落，也不要怨天尤人。”
　　张楚岚语气悠悠的说道，他自己都不一定可以在今后那一场场战争中活下来，更何况是这些实力远不如他的全性弟子？
　　但，他早就已经事先明言了，此行很危险，收获也会很大，就看他们有没有这个魄力敢冒险一次了。
　　“小友可知，如今的异人界大多数异人对于小友可是很好奇的，都在传言小友掌握了一种神秘的力量，可以让人长生。”
　　“那些蒙面异人，从他们出手的秘术招式可以看出大多数都是一些门派家族的宿老，都是一群想长生快要想疯了的老家伙。”
　　老天师看着远处已经逃离的那些蒙面异人，虽然那些蒙面异人出手之时遮遮掩掩，但是老天师还是轻而易举便发现好多老熟人。
　　异人拥有力量，却还是有寿命的限制，因此，哪怕仅仅只是一个微乎其微的可能，都会让那些寿命已经不多的老家伙为之疯狂。
　　若不是张楚岚很神秘，而且实力也不弱，恐怕早就被这些已经疯狂的老家伙囚禁起来，追问长生之法了。
　　“长生？有什么可值得追寻的？从始至终，我想要的，仅仅只是力量而已，再长的寿命，没有力量，也无法保护自己。”
　　“老天师，你可知道何为不朽？随意畅游诸天万界，不朽不灭，一念间可以毁灭一方世界，哪怕是受了再严重的伤势，只需沉睡一段时间便可以恢复。”
　　“这种力量才是我苦苦追寻的目标，我曾经见过一位强者，已经活了十几万年，无论是心智，还是见识，都深不可测，试问，长生和不朽相比，孰轻孰重？”
　　“更何况，这世间有不劳而获的力量么？想要长生之法，可以啊，苦修便可，为何非要去争，去抢？”
　　“这是因为这世间本就是一个弱肉强食的世界，等我下次回归之时，我会复活我的亲人，再将我爷爷的那些仇人斩尽杀绝。”
　　“这才叫来而不往非礼也。”
　　张楚岚平静的说道，他真的很好奇，那些蒙面异人是怎么想的，想要长生之法可以和他明言啊，他又不会不给，大秦仙朝征战其他世界，最不缺的便是炮灰，只要那些蒙面异人可以活下来，修为绝对会更进一步。
　　想要不劳而获，这可能么？不要说此刻张楚岚的实力比他们强，即便张楚岚的实力比他们弱，长生之法也不是他们可以觊觎的。
　　就在这时，只见远处的大战彻底结束，蒙面异人不敌张楚岚的剑气以及拼死一战的夏柳青，见势不妙直接逃离。
　　随后夏柳青命令全性弟子打扫现场，自己则是准备向自家掌门禀报此次的伤亡情况。
　　“不知小友打算如何复活亲人？毕竟小友的亲人已经死了这么多年了，恐怕尸骨早已经腐朽。”
　　老天师听到张楚岚打算复活亲人之后，好奇的询问道，当初年少时，他，田师弟，还有张楚岚的爷爷三人关系最好，如今听到张楚岚打算复活自己的亲人之后，老天师很好奇。
　　毕竟人死不能复生，更何况已经死了这么多年，恐怕尸骨都已经腐朽了，即便是有什么神秘的手段，恐怕也无济于事。
　　“我认识一位强者，他手中有一件至宝，可以许愿，只要在小千世界内，便可以随意许愿，愿望都能实现。”
　　“而我们所在的世界，便是一方小千世界，因此，不需要什么尸骨，只要我用这件至宝许愿让我的亲人复活。”
　　“然后在这件至宝的力量下，我的亲人就都会复活了，毕竟诸天万界这么浩瀚，神秘诡异的至宝多不胜数，复活生灵不是轻而易举的么？”
　　张楚岚笑着说道，悟空大佬的龙珠对于他们这些小千世界的群员可是一件至宝，只要有积分，便可以许愿。
　　虽然龙珠的力量有限，不能直接提升实力，倒是做一些琐事还是可以做到的，比如复活生灵，这是轻而易举的事情。
　　“世间竟有如此强大的至宝，看来真是我坐井观天了。”
　　老天师听到张楚岚的解释后，笑着说道，看来他此次的决定没有错，只有离开这个世界，去其他世界，才可以见识到更多超出他想象的风景。
　　困守一方世界还真不可取，如此一来，再不久的将来，他可以见到自己的师弟了。
　　“掌门，那些蒙面异人已经离去，全性弟子此次损失倒是不大，但也有一些弟子在大战之时偷偷离去，如何处置那些弟子，还请掌门吩咐。”
　　就在这时，夏柳青走到自家掌门身旁，行了一礼，恭敬的说道，说话之时夏柳青强行抑制住自己体内的伤势，此次大战，他可以说是全力以赴。
　　哪怕是一些隐患极大的秘术都用出来了，若不如此，岂能让自家掌门看到他的忠心，然后赐予他长生之法。
　　“偷偷离去？这也是人之常情，毕竟总会有些生灵安于现状，不想去冒险，还剩下九十多名弟子，还在我的预料之中。”
　　“那些离去的弟子不用追究了，想离去的现在已经都离去了，剩下的都是想要拼死一搏的弟子，这样也好，最起码战斗的时候敢拼死一战，不会畏首畏尾，让我被扶苏笑话。”
　　张楚岚感知着远处只剩下九十多名弟子在打扫战场，平静的说道，能剩下这么多弟子已经有些出乎他的预料了，但聊胜于无而已。
　　他只会给所有手下一个机会，一个变强的机会，至于其他的，他自己都自顾不暇，怎么可能有时间去保护那些手下？
　　随后，张楚岚看着眼前脸色苍白的夏柳青，知晓此刻的夏柳青可以说已经快要陨落了，先前大战夏柳青是完全不要命的打法，张楚岚知道夏柳青为什么这么做，无外乎长生之法而已。
　　他从不相信什么忠诚，他只相信利益，以及力量，既然夏柳青这么渴望长生之法，他便给夏柳青机会。
　　“这是一枚灵果，服下灵果可以恢复你的伤势，至于寿命的话，应该可以增加三四百年。”
　　张楚岚从空间戒指内取出当初叶书大佬所赠的一枚灵果，心神一动，灵果落到夏柳青手中，张楚岚平静的说道。
　　他空间戒指内还有十几枚灵果，他此刻的实力服用灵果已经没有一丝一毫的效果，因此他都留下来用来疗伤，或者赐予手下。
　　“多谢掌门恩赐。”
　　夏柳青看着落在手中的灵果，以及听到自家掌门所言的话语，只要吃了这枚灵果他就可以延寿三四百年，恭敬的说道，他就知道自家掌门一定不会吝啬的。
　　只要他可以完成自家掌门的吩咐，区区三四百年算得了什么？他想要活千年，甚至更久也不在话下。
　　随后，夏柳青直接服下了手中的灵果，一个呼吸后，只见无数道光芒自夏柳青体内涌出，不断修复着夏柳青方才所受的伤势，同时，夏柳青原本垂垂老矣的身躯仿佛时间倒流一般开始恢复青春。
　　“青春永驻”
　　原本在一旁默默站着的夏禾眼睁睁看着原本垂垂老矣的副掌门夏柳青服下了掌门赐予的灵果之后，正在恢复年轻，羡慕的都快要哭出来了。
　　她也想要一枚灵果，她也想青春永驻，只可惜自家掌门太不解风情了，她之前那么明显的暗示都听不出来，看来一会她还是直接撒娇卖萌比较好。
　　“小友这灵果倒是厉害，恢复青春，只可惜我师弟当初服用之时似乎没有选择恢复青春，依旧是原本的样貌。”
　　老天师看着眼前的一幕，笑着说道，之前他师弟服用灵果之时，也是如今的一幕，只可惜这种变化似乎可以控制，他师弟没有选择恢复年轻。
　　但，他师弟的寿命也增长了三百多年，如此一来，他也就放心的将天师府交给他师弟去管理了，修养了那么多年，到了他师弟出力的时候了。
　　“我记得之前有一次我去另一个世界做任务的时候，见到了另一个老天师，当时我就试了一下那件至宝的能力。”
　　“结果老天师和那位田老都恢复到了年轻时期，想不到老天师年轻时候还挺意气风发的。”
　　张楚岚平静的看着夏柳青的变化，只要他的手下完成他吩咐的所有事情，他自然不会吝啬，这便是他的原则，只有利益，才最可靠。

第二百六十四章 雷厉风行
　　“倒是让小友见笑了。”
　　老天师听到张楚岚的话语后，笑着说道，他年轻时候可是异人界声名远扬的天骄异人，多少女性异人想要追求他，他都不屑一顾，在他心中，唯有修道。
　　张楚岚看着丝毫没有谦虚的老天师，不以为意，感知着已经熟练的收拾完战场的全性弟子正在往此处赶来，以及身旁的夏柳青体内的灵果灵力也快要耗尽。
　　事情既然都已经处理完了，那他便可以离开这个他生活了这么多年的世界，去追寻更强的力量了。
　　夏柳青激动的看着自己的双手，以及年轻的面容，这么多年了，他终于看到了长生的希望，那就是跟随在自家掌门身旁，赴汤蹈火。
　　只要他做好自家掌门吩咐的每一件事情，自家掌门绝对不会亏待他。
　　“既然事情已经了结，那我等便准备离去吧，夏柳青，一会约束好全性弟子，我不希望有蠢货让我在大秦仙朝丢人。”
　　张楚岚扫了一眼欢天喜地的夏柳青，平静的说道，话音落下，一道漆黑的空间通道出现在张楚岚前方，这便是通往嬴政大佬所在世界的空间通道。
　　“大秦仙朝，我来了。”
　　张楚岚最后回头扫了一眼身后的这片天地，而后毫不犹豫的走进空间通道，低语道，从这一刻开始，他就要踏上杀戮的道路了，但他不后悔。
　　“掌门，等等我。”
　　原本站在一旁的夏禾看到自家掌门走进那道漆黑通道之后，焦急的喊道，她从没有去过其他世界，因此她决定紧跟在自家掌门身旁，夏禾话音落下，也是紧随自家掌门走进空间通道。
　　“田师弟，天师府有你坐镇，我很放心，大秦仙朝，不知道会是怎么样的一副风景。”
　　老天师笑着走进空间通道，低语道，天师府他已经彻底交给了田师弟，他现在的目标，只剩下追寻到仙，或者成为仙。
　　夏柳青看到迅速聚拢过来的九十多名全性弟子都在恐惧的看着眼前的这道漆黑通道，以及时不时偷偷看着他，夏柳青知晓这是因为他突然变得年轻让弟子们很不能适应。
　　夏柳青感觉自己此刻的状态已经达到了自己的巅峰时期，可以多活三百多年他可不满足，他想要活的更久，随后，夏柳青指挥全性弟子分批走进眼前这道漆黑的通道。
　　同时，严肃的告诫所有弟子不要丢了掌门的脸面，否则后果自负，若是这些弟子让自家掌门感觉丢脸，不用自家掌门出手，他便会直接处理了那些弟子。
　　自家掌门虽然性格有些孤僻，冷漠，但赏罚分明，夏柳青很乐意彻底臣服自家掌门，最起码他可以得到他想要的。
　　秦时位面，阴间地府，大殿内，扶苏原本正在翻阅手中书籍，突然大殿内悄无声息的出现了一道漆黑的空间通道，扶苏第一时间便察觉到，平静的放下手中书籍。
　　扶苏知晓，这是父亲先前所言的大秦仙朝楚侯张楚岚率领着手下跨界而来，就让他看看，这所谓的张楚岚到底何德何能可以成为大秦仙朝的楚侯。
　　一个呼吸后，张楚岚平静的走出空间通道，看着眼前古朴的大殿，以及主位上坐着的那位身穿帝袍的男子，笑着说道。
　　“楚侯张楚岚，见过扶苏殿下。”
　　“先生不必多礼，既然是父亲的吩咐，我自然会全力以赴，只是征战那些世界事关重大，扶苏也需要多多倚仗先生。”
　　扶苏笑着说道，在他的感知中，眼前这位楚侯张楚岚的实力比他弱，而且张楚岚的气息中充满了锋利的剑气，恐怕张楚岚是一名剑修，但具体如何，还要看这位楚侯接下来的表现。
　　扶苏虽然不会刻意针对这楚侯张楚岚，但在大秦仙朝，只有强者才会赢得他的尊重，若是这楚侯虚有其表，扶苏也不会算计楚侯以及他的手下，只会让他们做一些悠闲的事情，不要阻碍他的任务。
　　“嬴政大佬说让我听从扶苏殿下的吩咐，我自然不会食言，更何况我对战场之事一窍不通，还请扶苏殿下尽管吩咐便可。”
　　张楚岚笑着说道，他还真不懂如何领军作战，但嬴政大佬这么厉害，那身为嬴政大佬长子的扶苏一定也深得嬴政大佬教导，他还不如老老实实听令便可。
　　更何况眼前这位扶苏殿下的实力可要比他还强大，张楚岚可不是那些自视甚高的蠢货，他怎么敢在嬴政大佬的注视下懒散度日，那是嫌他寿命太长，想让嬴政大佬帮帮忙么？
　　就在这时，夏禾从空间通道走出后，看着眼前这座古朴的大殿，以及坐在大殿主位上的那名帝袍男子，想必这位帝袍男子便是传说中的公子扶苏，夏禾没有言语，默默的站在自家掌门身旁。
　　“吩咐不敢当，既然扶苏的任务是占领那些世界，那扶苏便会全力以赴，不知先生还有什么要交代？如若没有，等到先生手下都到齐后，扶苏就会开启通往那些世界的通道。”
　　扶苏心神一动，从主位上消失，瞬间出现在张楚岚身旁，笑着说道，他已经准备就绪，只等张楚岚准备妥当，他们就可以出发入侵那些世界。
　　张楚岚看着扶苏突然出现在他身旁，没有在意，这也在他意料之中，若是扶苏的实力没有他强，他可就很怀疑嬴政大佬为何要让他听从扶苏的吩咐了。
　　“我还真有一事要拜托扶苏殿下，我有一位好友，此次也随我来到此界，但他不喜杀戮，还请扶苏殿下可以开启前往人间的通道，送我这位好友离开阴间地府。”
　　张楚岚扫了一眼走出空间通道的老天师，笑着说道，他可不认为凭借老天师的实力，可以独自一人闯出阴间地府，毕竟生灵不得擅自进入阴间地府。
　　若没有阴间地府之主扶苏的允许，恐怕老天师就别想着游历人间了，准备在阴间地府待一辈子吧。
　　老天师刚走出这道漆黑通道，还没有来得及观察自己在何处，便听到张楚岚的话语，抬头看着眼前那名身穿帝袍的男子，以及眼前这古朴的大殿。
　　老天师看着眼前这位身穿帝袍的男子，想必这位就是张楚岚方才所言的扶苏，老天师笑着说道。
　　“还请扶苏殿下恩准，我生性散漫，实在是不喜杀戮。”
　　“既然是先生的好友，扶苏自然会尽力而为，更何况这只不过是举手之劳，何足挂齿。”
　　扶苏听到张楚岚的话语后，笑着说道，随手一挥，老天师便消失在大殿内，在阴间地府，他便是大秦仙朝除自己父亲以外的最强者。
　　一念间将生灵传送到人间易如反掌，而后扶苏看着不断从空间通道走出的身穿奇装异服的人族，感知到他们的实力之后，有些惊讶，楚侯张楚岚是认真的么？那么弱的实力都敢上战场？
　　“扶苏殿下的实力真是强大，我这位好友实力远胜于我，却在扶苏殿下面前，如此不堪一击。”
　　张楚岚看着眼前的公子扶苏轻描淡写将老天师送到人间，惊讶的说道，他还真没有想到，同样是三阶巅峰，扶苏的实力竟然这么强大。
　　就连老天师在扶苏眼前，都这么不堪一击，轻而易举便被扶苏殿下送到人间。
　　“先生这位好友实力也很强，若不是此地是阴间地府，我也不会如此轻松，只是，先生真的决定要带这些手下随我征战其他世界？”
　　扶苏好奇的询问道，在他看来，张楚岚的这些手下仅仅只有几位实力还说的过去，剩下的都有些弱，扶苏真的很怀疑张楚岚是不是故意让自己手下去送死？
　　“困守一方世界才最可悲，我只是给他们一个机会，一个变强的机会，只要他们可以在一场场战争中活下来，实力绝对会更进一步。”
　　张楚岚看着仅剩九十多名的全性弟子都来到大殿后，关闭了空间通道，语气悠悠的说道，他早就给过他们选择的权利，既然他们选择了跟随自己，那他就期待到最后能有多少手下活下来。
　　“既然先生决意如此，扶苏也不会劝阻，征战那些世界，扶苏会让鬼兵打头阵，先生随意便可。”
　　扶苏看着眼前张楚岚的手下都已经到来后，笑着说道，话音落下，一道漆黑的通道出现在扶苏眼前，这便是他要占领的第一个世界。
　　随后，扶苏直接笑着走进眼前的通道，如今他已经万事俱备，只等他占领其他世界，随后自会有大秦历代的文臣武将坐镇世界，镇压叛乱。
　　“掌门”
　　夏禾看到公子扶苏走进那道通道后，低声说道，她马上就要上战场了，她也不知道自己能否活下来，只希望自家掌门可以平安无事，那她也就别无所求了。
　　“弱肉强食啊。”
　　张楚岚看着雷厉风行的扶苏，低语道，扫了一眼恭敬的夏柳青，张楚岚浑身剑气涌动，平静的走进眼前的通道，他只想早日进阶四阶，其他的，他都不想去管。
　　夏禾看着自家掌门没有理会自己直接走进眼前的通道，紧随其后走进眼前的通道。
　　夏柳青见此一幕率领全性弟子冲进眼前的通道，能否得偿所愿，便看他们接下来的表现了，反正夏柳青自己肯定会拼死一战的。

第二百六十五章 古井
　　一片神秘的空间内，充斥着黑色雾气，只有一口古井静静的存在着。
　　“咦，孙悟空群员呢？”
　　哪吒睁开眼睛后，看着眼前这片黑色雾气笼罩的空间，以及眼前这口古井，扫了一眼整个空间，好奇的询问道，他此刻是意念进入孙悟空体内，帮助孙悟空化解心魔劫。
　　“好黑啊，什么都看不见，这些黑色雾气还可以屏蔽我的感知，不愧是心魔劫，果然诡异。”
　　哪吒走到古井前，感慨道，如果说这片空间内最诡异的存在应该就是这口古井了，哪吒望着古井内部，发现什么也看不到，而且也感知不到。
　　他发现这心魔劫还挺诡异的，远没有他所想的那么简单，但也无妨，只要找到孙悟空就可以了，哪吒估计孙悟空此刻就在这口古井内。
　　随后哪吒直接跳入古井，他已经迫不及待想看看孙悟空此刻到底有多狼狈，然后再狠狠的嘲笑嘲笑孙悟空，谁让孙悟空平日里太能吹牛了，心性这么弱，也敢大言不惭？真是让哪吒大开眼界。
　　古井内，一道瘦弱的身影蜷缩在角落处，双手抱头，似乎已经死去，也或许是已经睡着了。
　　哪吒进入古井后，第一眼便看到了那道蜷缩在角落里的那道人影，扫了一眼四周，就只有这一道人影存在，结合眼前这一幕，哪吒恍然大悟。
　　“原来孙悟空群员的心魔是当初被如来镇压五百年的经历，怪不得这里有一口古井，只是，孙悟空群员之前不是说他在这五百年的时间中没有沮丧，没有惶恐，反而在苦心修炼猴掌山神通么？”
　　“这就叫苦心修炼猴掌山神通？孙悟空群员所说的话还真是一句都不能相信啊，太能吹牛了。”
　　“角落里的那位，是不是孙悟空群员，是的话过来陪我喝点酒吧，这可是你故乡族人酿造的猴儿酒，味道挺不错的。”
　　哪吒扫了一眼角落里的那道人影，笑着说道，话音落下，哪吒直接坐在地上，取出他进入孙悟空体内前特意准备的两壶猴儿酒，摆在地上，他进来此处仅仅只是一道意念，因此空间戒指不能使用。
　　他只能提前准备两壶猴儿酒放在聊天群空间内，方便他一边喝酒一边看孙悟空狼狈不堪的样子，反正他看热闹不嫌事大，孙悟空平日里这么喜欢吹牛，也是该让心魔劫好好教教孙悟空什么叫做谦虚。
　　“你是谁？怎么知道我的名字？”
　　孙悟空好不容易才睡着，突然被一道声音吵醒，抬头扫了一眼坐在不远处的那个小孩子，还有摆放在地上的两壶酒。
　　难道这个小孩子是不小心来到这里的？他已经不知道自己被封印在这口古井里多长时间了，修为，妖力，早就已经消失不见，他此刻恐怕连一个普通人都打不过。
　　因此，此刻的他没有对那个小孩子出手，反正他出不了这口古井，还不如继续老老实实待着，等待哪天如来再来的时候，诚心诚意的臣服如来，他真的已经改过自新了。
　　“我？我只是一个碰巧路过的白衣少年，孙悟空群员你不用管我，我有美酒作伴，挺好，你还是继续在那里躲着吧。”
　　“其实我觉得你可以挖一个坑把自己埋起来，或者直接跪地求饶比较好，毕竟佛门不是讲究普度众生嘛，那些菩萨罗汉啥的不是都喜欢奴役一些妖怪？我觉得你就挺适合的。”
　　“可惜我就剩下这两壶猴儿酒了，这次喝完之后就没有了，好伤心啊。”
　　哪吒听到那道人影的声音后，知晓那道狼狈的身影真的是孙悟空，而且还是最落魄时候的孙悟空，连声音都因为太长时间没有说话而变得沙哑，笑着说道。
　　哪吒说话之时，拿起一壶猴儿酒，笑着品了一口，这酒还是当初孙悟空送给他的，哪吒觉得他好不容易看到这么失魂落魄的孙悟空，此行也值得了。
　　“你是如来派来的人么？我真的已经改过自新了，求如来大发慈悲放过我吧。”
　　孙悟空看着眼前这位正在品酒的小孩子，不知为何，隐隐约约间有一种熟悉的感觉，但孙悟空没有理会那么多，他现在只想出去，他不想再待在这个地方了。
　　而且，孙悟空可不认为一个小孩子能有这么强大的自信，可以临危不乱，这个小孩子绝对是如来派来考验他的，因此，孙悟空哀求的说道。
　　“不，我不是佛门的弟子，我只是一位偶然路过此地的白衣少年，话说，孙悟空群员，你真的不打算过来尝尝故乡的猴儿酒么？这可是你的族人亲手酿造的。”
　　“我也就只剩下这两壶了，喝完就没有了。”
　　哪吒品了一口手中的猴儿酒之后，笑着说道，原来孙悟空当初被如来镇压五百年的时候就是这样一副丢妖的样子，还苦心修炼猴掌山神通？
　　哪吒真的很好奇孙悟空说过的话语中有多少是真实的，恐怕孙悟空度过心魔劫之后，绝对会无颜再见聊天群的群员了。
　　他也不知道他现在要不要开启直播，毕竟他和孙悟空关系还不错，不能这么坑孙悟空，他没有经历过被敌人封印五百年的痛苦，因此他也没有直接嘲笑孙悟空此刻的狼狈样子。
　　“故乡？猴儿酒？”
　　孙悟空听到眼前这个小孩子的话语后，目光落在摆在地上的猴儿酒，低语道，他的故乡在哪他都快想不起来了，不过这猴儿酒似乎还真的是他的族人酿造的，这熟悉的味道他记忆犹新。
　　随后孙悟空连滚带爬的跑到地上那壶猴儿酒前，颤抖的拿起猴儿酒，放在眼前闻了又闻，这么多年了，不吃不喝，整天待在这古井内，他已经好久没有吃过任何食物了，更别说喝过什么美酒。
　　“想喝就喝呗，怕什么？这还是曾经在人间杀的尸横遍野，在天庭杀的那些天兵天将血流成河的妖王之王孙悟空么？”
　　“我真的很好奇，你真的杀戮过那么多的生灵么？不会是你在吹牛吧？毕竟你吹牛也不是一次两次了，我都快要习惯了。”
　　哪吒看着眼前灰头土脸的孙悟空，这里很明显没有水，无法清洗，也就怪不得孙悟空此刻这么落魄了，哪吒好奇的询问道，难道孙悟空曾经的辉煌往事也都是在吹牛？
　　那可就彻底让他无言以对了，说不得孙悟空度过心魔劫之后会秋后算账，那他可就有些危险了，毕竟他必须要等到成年之后才能进阶四阶，远不是马上就可以进阶四阶的孙悟空对手。
　　“好酒，我已经好久没喝过了，有多久呢？一百年？还是三百年？时间太久，我都快忘了猴儿酒的味道了。”
　　孙悟空没有理会面前这个小孩子在说什么，只是专注的盯着手中的猴儿酒，犹豫了一个呼吸，轻轻的品了一口猴儿酒，怀念的说道。
　　“孙悟空群员，如果我说如来已经死了你信不信？”
　　哪吒看着眼前根本不听他讲话，在那里明显是回忆过往岁月的孙悟空，笑着说道，他就不信听到如来这个名字的孙悟空还是这样沉浸在自己的回忆中。
　　“什么？如来已经死了？不可能，你这小孩子别胡说八道，如来怎么可能死？这片天地怎么可能会有能杀死如来的存在？”
　　“看在你这小孩子给我送酒的份上，这次我就放你一条生路，若是下次再碰到我，必须给我带点食物，否则我一定吃了你。”
　　孙悟空听到眼前这个小孩子的话语后，不屑的说道，还想骗他？真是妄想，如果如来已经死了，那他怎么可能还会被封印在这口古井内？但这么多年终于喝到美酒的他还是选择放过眼前这个胡言乱语的小孩子。
　　对，他只是一时心软，放过这个小孩子，不是因为如来，况且如来是他见过最强大的存在，谁能杀的了如来？如果说如来陨落了，他第一个不相信。
　　“这个世界没有可以杀了如来的存在，不代表其他世界没有，要不要我带你出去看看？看看如来是不是真的陨落了？”
　　哪吒语气悠悠的说道，没想到孙悟空恐惧如来已经到了这种地步，即便是听到如来已经陨落的消息，第一反应是不相信，而不是去询问他如来是怎么陨落的。
　　况且，哪吒真的不认为眼前的孙悟空可以打的过他，即便他仅仅只是意识来此，也不是此刻的孙悟空可以轻而易举对付的，说不定他还可以趁机整整孙悟空。
　　反正按照哪吒的预料，孙悟空度过心魔劫之后绝对会找他算账，因为他一会就打算开直播，到时候知晓前因后果的孙悟空肯定会恼羞成怒，认为他是故意的。
　　与其事后被孙悟空教训一顿，不如他先整整孙悟空，出出气，毕竟此时不出手，以后估计就没有机会了，四阶的孙悟空很明显不是区区三阶巅峰的他可以打得过的。
　　“不可能，如来不会陨落，你这小孩子不要再胡言乱语了，老老实实等我喝完酒就离开这里吧。”
　　孙悟空一小口一小口喝着手中的猴儿酒，语气悠悠的说道，他手中的猴儿酒就这么一点，他可不敢一口喝完，说不定下一次再喝猴儿酒就是几百年以后的事情了。

第二百六十六章 仙人景天
　　哪吒看着眼前始终不相信他话音真实性的孙悟空，一口喝完手中的猴儿酒，语气悠悠的说道。
　　“我有一位好友，曾经在人间杀的那些修行者尸横遍野，而后又前往天庭杀的血流成河，即便是面对天庭之主天帝也丝毫不惧，那时的他，是被所有妖怪崇拜的妖王之王。”
　　“后来佛门如来降临，一掌便镇压了我这位好友，随后佛门如来将我这位好友封印在一口古井中，五百年不吃不喝，修为尽废的被困在一口古井中，我不知道我这位好友是如何度过这五百年的。”
　　“我也想象不到我这位好友到底忍受了多少的孤苦，才等到封印被破除的那一天。”
　　“我只知道，他忍受了五百年，然后刚冲出封印，便被一位修行者强迫背论语，因为他之前不小心惹怒了一位远胜于佛门如来的强者。”
　　“后来，我这位好友痛改前非，大彻大悟，召集了那片天地所有的妖魔，建立了妖族，率领整个妖族占据了千里疆域，从此和人族秋毫无犯。”
　　“我这位好友是妖族之主，率领所有族人在妖族疆域休养生息，创妖文，普及妖气修炼之法，帮助兽类开启灵智，划分妖族各族群。”
　　“虽然总是有一些好吃懒做的手下，但我这位好友也没有大开杀戒，仅仅只是略施惩戒，每次都说要清理手下，却每次都无法狠下心去做。”
　　“或许他并不是一位合格的妖族之主，在族人面前恩威并施，在敌人面前杀伐果断，在我们几位相识的好友面前，经常吹牛，心胸狭隘。”
　　“但，对于所有妖族而言，他这位妖族之主是他们一生的信仰，是让后世无数妖敬仰的存在。”
　　“前不久，我这位好友和我说，他的很多手下都太好吃懒做了，如果长此以往下去，妖族未来堪忧，所以他决定闭关炼化一滴偶然得到的鲜血。”
　　“他认为只要他炼化了这滴鲜血，他就可以突破境界，然后有更多的时间，以及更强大的力量去庇护自己的手下，自己的族人。”
　　“然而，他失算了，他非但没有突破，反正被困在心魔劫中，忘记了前尘往事，只记得自己还在被佛门如来封印在古井内。”
　　“身为好友，我自然不能见死不救，因此，我来了，孙悟空，你说，我应该如何告知我这位好友他此刻身处的古井仅仅只是一个幻境？这古井外什么也没有。”
　　“孙悟空群员，你说我应该如何告知我这位好友，他的仇人佛门如来早就已经陨落了，如今困住他的，根本不是什么封印，什么古井。”
　　“真正困住他的，是他自己，是他的心魔。”
　　哪吒话音落下，笑着看着眼前的孙悟空，如果他都说到这种程度孙悟空还是醒悟不过来，他就准备开启直播，然后直接吓孙悟空。
　　他就不信，即便是心魔劫，屏蔽了孙悟空的所有记忆，但在面对记忆中最恐怖的存在之时，孙悟空还会想不起前尘往事。
　　“小孩子，你说的故事很有趣，和我很像，只是，故事始终是故事，现实就是你喝醉了，在胡言乱语，或者，你可以拿出什么证据来证明你刚才讲的故事是真的？”
　　“什么妖族，什么喜欢吹牛，什么心魔，胡言乱语。”
　　孙悟空沉默的放下手中的猴儿酒，抬头看着眼前的小孩子，沮丧的说道，他承认眼前这个小孩子讲的故事挺好听，但故事始终是故事，而现实就是他此刻依旧是没有一丝一毫的妖气修为。
　　而且，他以前的生活他能记错么？他很早以前就被如来封印在这口古井内，生不如死，还建立妖族？真是异想天开。
　　“既然如此，孙悟空群员，这可是你执迷不悟，别怪我开启直播，让你丢脸丢到其他世界。”
　　哪吒看着还是执迷不悟的孙悟空群员，语气悠悠的说道，话音落下，哪吒唤出聊天群面板，开启了直播功能，这可不怪他，是孙悟空自己不愿意相信，不想醒悟过来，他也没有办法。
　　顶多他下次看到孙悟空直接跑呗，哪吒就不信孙悟空敢到他所在的世界来找他麻烦，那哪吒就要让孙悟空见识见识什么叫做人道气运。
　　“你这小孩子，总是在胡言乱语，要不是我今天心情不错，一定杀了你。”
　　孙悟空扫了一眼这个莫名其妙的小孩子，郑重的说道，随后孙悟空重新拿起猴儿酒，继续一小口一小口的品尝起来，满脸的回忆感慨。
　　聊天群大殿，嬴政刚上线，便接收到有群员开启直播的聊天群提示，直接打开直播，他也很好奇，这所谓的心魔劫到底是什么样子的。
　　就在这时，景天平静的睁开眼睛，看到聊天群大殿内在线的嬴政大佬和叶书大佬，笑着说道，刚刚进阶四阶的他，心情很是不错。
　　“叶书大佬，嬴政大佬，好久不见。”
　　“景天群员，没想到你这么快就进阶四阶了。”
　　嬴政看着眼前景天所在的位置出现变化，平静的说道，聊天群大殿内的位置是按照群员实力排行的，而且他也可以明显察觉到景天身上的气息。
　　虽然景天此刻的气息有些不稳，但确实是四阶无疑，他还真没想到景天这么快就可以进阶四阶，果然，有强者庇护就是如此。
　　“景天群员，许久未见，这是仙的气息，看来景天群员终究还是选择了成仙。”
　　叶书感知到景天的虚实之后，平静的说道，许仙此刻的气息有些类似于修仙者，但又有些区别。
　　“还是瞒不过叶书大佬的感知，不错，之前我去找我大哥求助，想要进阶四阶，毕竟连孙悟空群员都这么努力了，我又岂能继续懒散？”
　　“然后我大哥说我资质不行，心性不行，不适合学习他的修炼之法，然后大哥就带着我去了神界的升仙池。”
　　“据说神界的升仙池可以让生灵成仙，然后我就在升仙池里睡了一觉，醒过来以后就发现我已经进阶四阶了。”
　　“然后我就回我的永安当了，大哥也是继续去魔界隐居，只可惜这升仙池似乎很珍贵，若不是大哥实力强大，恐怕我都走不出神界。”
　　“不过四阶的感觉也很好啊，最起码摆脱了寿命的限制。”
　　景天靠在椅子上，笑着说道，若不是他大哥，恐怕他也不会这么轻易进阶四阶，然后景天打开直播，刚才他接收到哪吒开启直播的聊天群提示音，有些好奇，难道哪吒的任务还没有做完？
　　如果哪吒的任务还没有做完的话，那他景天仙人就勉为其难的出手相助一次，谁让他性格开朗呢。
　　“升仙池？对于景天群员而言，倒是一个很好的选择，只是恐怕景天群员接下来的道路不好走啊。”
　　嬴政扫了一眼直播画面，平静的说道，在他看来，景天此刻虽然进阶四阶，但前路已断，想要进阶五阶无异于痴人说梦。
　　但景天的天赋资质原本便不好，如此行事也算合适，更何况这是景天自己的事情，和他没有任何关系。
　　“升仙？景天群员如今的气息类似于先天神灵，虽然拥有仙人之体，但在四阶中，恐怕是比较弱的存在。”
　　“不过未来尚未可知，若是景天群员有朝一日可以得到一位先天神灵的本源，补足自己仙人之体的缺陷，届时景天群员五阶可期。”
　　叶书看着眼前的直播画面，平静的说道，这是景天自己的选择，他不会去劝说，仅仅只会看在都是聊天群群员的份上，说出解决的办法。
　　“多谢叶书大佬，我以后会留意的。”
　　“我也知道升仙池的缺陷，只是，以我的天赋资质，想要进阶四阶确实是有些难度，既然如此，还不如走一条捷径，最起码如今我已经进阶四阶。”
　　“至于未来的事情，当然是未来再说，从小我就明白一个道理，只有到了自己手中的钱财，才是自己的，他人的许诺，都是虚言。”
　　景天笑着说道，他知道升仙池的缺陷，他大哥也和他说过，无非就是前路断绝，但这又有何妨？他进阶四阶，最起码拥有了仙人之体，可以有更多的时间去解决成仙之后的缺陷。
　　随后，景天看着眼前的直播画面，哪吒和孙悟空正在喝酒？而且孙悟空怎么看起来这么狼狈，难道他之前那一觉睡的有些长？不然孙悟空怎么变化这么大。
　　景天有些不能理解孙悟空到底发生了什么，因此，景天好奇的询问道。
　　“这孙悟空群员发生了什么？怎么这么落魄？难道孙悟空群员遇到了什么危险？”
　　“在景天群员闭关之时，孙悟空群员炼化天魔，导致自身遇到心魔劫，不过哪吒群员已经去帮助孙悟空群员化解心魔劫。”
　　嬴政听到景天的询问之后，平静的说道，若是大秦仙朝有哪吒这样看热闹不嫌事大的文武百官，他绝对会雷霆手段处置了那个官员。
　　“什么？哪吒群员去帮助孙悟空群员？哪吒群员这确定不是在幸灾乐祸？我怎么感觉哪吒群员心情很不错的样子？”
　　景天看着眼前直播画面内喜笑颜开的哪吒，有些迟疑的说道，他很怀疑，哪吒到底是不是去帮孙悟空化解心魔劫去的，怎么看起来哪吒很高兴的样子。
　　果然，当初孙悟空群员找错人了，就不应该求助这个非常不靠谱的哪吒帮忙，现在孙悟空就追悔莫及吧。

第二百六十七章 古井佛音
　　古井内，哪吒看着站在那里明显是在回忆往昔的孙悟空，笑着说道。
　　“孙悟空群员，事实如何你走出古井一看便知，为何非要执迷不悟呢？还是说，曾经的妖王之王，如今连这么一点勇气都没有了？”
　　“那可就真让我失望了，不愿面对现实，这就是真实的你么？我记得你之前和我等聊天之时，可是很意气风发的。”
　　“你这小孩子要再胡言乱语，就不要怪我出手无情了。”
　　孙悟空闭着眼睛细细品味着手中的猴儿酒，听到眼前这个小孩子又在那里胡言乱语之后，愤怒的说道。
　　难道就不能让他好好的品尝一会猴儿酒么？非要这么烦妖？别以为他现在修为尽失就真的这么好欺负。
　　那孙悟空就要让眼前这个小孩子知道知道他妖王之王孙悟空的厉害，即便如今修为已经被封印，他也不是一个小孩子随随便便就可以欺辱的。
　　“怎么？想动手？”
　　哪吒听到孙悟空挑衅的话语后，语气悠悠的说道，话音落下，无尽的杀意从哪吒体内疯狂涌出，直接朝着眼前的孙悟空冲去。
　　他真的很好奇，修为尽废的孙悟空是怎么有勇气挑衅他？难道孙悟空真的愚蠢到了这个地步，忘记了什么叫做审时度势？
　　那哪吒并不介意好好教教孙悟空什么叫做痛打落水猴，什么叫做欺妖太甚。
　　“你，你到底是谁？”
　　孙悟空感知着自己在这股突然出现的杀意面前，浑身动弹不得，整个身体仿佛都在恐惧，恐惧眼前这个小孩子，惊恐的说道。
　　他难道真的看走眼了，这个小孩子不是普通的小孩子，说不定是他以前的仇家，如今看他落魄，前来报仇了，那他终于可以得偿所愿了。
　　这么多年一直被镇压在这口古井内，他可以快要疯狂了，难得出现敌人可以让他解脱，他可是很欣喜的。
　　“我是谁？我是哪吒，是你大哥。”
　　“当初你三拜九叩在我面前，求我收你为小弟，结果如今的你却依旧是这么执迷不悟，很让我伤感。”
　　“两条路，要么给我滚出古井，要么我将你凌迟处死，然后再折磨你的真灵，放心，我不会让你这么容易就解脱的。”
　　哪吒听到孙悟空的询问后，语气悠悠的说道，既然劝说不管用，那就不要怪他欺妖太甚了，反正大不了他以后看到孙悟空就躲着点。
　　“两条路？哈哈哈哈。”
　　“我孙悟空是妖王之王，岂能让你如此侮辱，有本事就杀了我，否则若是有朝一日我孙悟空逃出古井，必要让你死无全尸。”
　　孙悟空听到眼前小孩子的话语后，疯狂的大笑起来，死亡，他早就已经期待好久了，因此，他也不怕眼前这个小孩子恼羞成怒。
　　有本事就杀了他，不然他一旦逃离此处，必定要杀了这个小孩子全家，与其继续被如来镇压在此，他还不如痛痛快快一死了之。
　　“想激怒我？那你就想的太过天真了。”
　　“不如你好好看看我到底是谁。”
　　哪吒看到眼前孙悟空疯狂的举动后，平静的说道，就让他来让孙悟空回忆回忆记忆中最恐惧的存在吧。
　　哪吒话音落下，无数的黑色雾气笼罩了哪吒，只见哪吒的身影在黑雾的笼罩下平静淡漠的注视着眼前的孙悟空。
　　“这是？群主大人，群主大人饶命。”
　　孙悟空看着眼前这道被黑雾笼罩的白衣身影，眼神瞬间变得惊恐，即便是他确定之前从未见过这一幕，但身体的本能还是让他瞬间跪在地上，双手抱头，苦苦哀求道。
　　他不知道他为何会做出这样的举动，他的本能告诉他，他必须做出这样的举动，否则就会有无尽的恐怖降临，什么如来，什么封印，他早就抛之脑后了。
　　他现在只能惶恐不安的跪在地上，祈求眼前这位存在可以放过他。
　　“这不就可以了么？孙悟空群员，现在的你是否愿意相信这里只是一场幻境？或者说，用不用我真的呼唤群主大人来此，看看你这幅不堪的模样？”
　　哪吒心神一动，原本的黑色雾气消散，重新出现在孙悟空眼前，看着跪地求饶的孙悟空，笑着说道，他发现有些时候即便是失去记忆，但在面对记忆中最畏惧的存在，生灵的本能还是会做出最正确的选择。
　　就像此刻的孙悟空，哪吒也想不到孙悟空对于群主大人的恐惧已经达到了这种程度，他先前只是装模作样的吓吓孙悟空，没想到孙悟空的反应这么强烈，真是让他大开眼界。
　　“是你在搞鬼，可恶，我要杀了你。”
　　孙悟空听到之前那个小孩子声音后，犹豫了一个呼吸，抬头扫了一眼，便看到刚才那个小孩子嬉皮笑脸的站在原地，仿佛刚才的一幕从不曾出现过一般。
　　孙悟空瞬间反应过来，刚才那一幕是眼前这个小孩子在搞鬼，孙悟空愤怒的喊道，他可是堂堂妖王之王，竟然被一个小孩子的小把戏吓到，这要传出去岂不是会让所有生灵耻笑？
　　因此，孙悟空直接从地上爬起来，愤怒的朝着眼前这个小孩子冲去，他要杀了这个胆敢戏弄他的小孩子。
　　“孙悟空群员何必这么愤怒呢？与其自寻死路，被我狠狠的教训一顿，不如好好回忆回忆，为何你之前会被吓的跪地求饶。”
　　“心魔劫，心魔源自你的内心，如果你自己不能化解你自己的心魔，恐怕你以后就别想着什么进阶四阶，让妖族变得更加强大，手底下的族人可以安安稳稳的生活了。”
　　“你曾经和我说过好多次，真正的强者都是从尸山血海中走出来的，可是如今的你呢？一个小小的心魔劫，就把你弄成这样一副落魄狼狈的样子。”
　　“你是真的想笑死我，然后得到我的积分么？”
　　哪吒看着朝自己冲来的孙悟空，语气悠悠的说道，这绝对是恼羞成怒了，看来他一会要见机行事了，该跑就跑。
　　不然等到孙悟空彻底恢复记忆，他可就要被孙悟空记恨于心了，孙悟空倒是不至于让他陨落，但灰头土脸肯定是不会少的。
　　“心魔劫？妖族？”
　　“难道你刚才说的都是真的？这里真的是幻境？还有群主大人，群主大人到底是谁，为何我之前从未见过这位存在，如今仅仅只是提起这位存在，都会感觉到一股深深的恐惧。”
　　“难道你真是我的好友？”
　　孙悟空听到哪吒的话语后，呆呆的站在原地，低头看着自己的双手，低语道，虽然他很不愿意相信眼前这个小孩子的话语，但他方才确实从未见过那一幕。
　　可是他本能反应却告诉他，他见到那位存在，必须立刻跪地求饶，否则就会遇到比如来还强大，比死亡还可怕的事情。
　　“事实究竟如何，你自己去古井外面一看便知，难道，如今的你，连这点勇气都没有了么？”
　　“我观你虽然修为被封印，可是最起码还有手有脚，有眼睛，可以亲眼看看外面的景象。”
　　哪吒看着终于有些明悟的孙悟空，欣慰的说道，果然，他还是应该直接吓吓孙悟空，只用语言劝说，对孙悟空毫无意义，要让孙悟空恐惧，害怕，才能让孙悟空相信他说的话。
　　“外面？如来真的陨落了？”
　　“我真的率领妖魔建立了妖族？我是妖族之主？”
　　孙悟空抬头看着没有一丝光亮的井口，自语道，虽然很不愿意相信，或许眼前这个小孩子说的都是真的，他真的可以做到那些事情。
　　他此刻真的早就已经在天地间自由自在的生活着，而眼前的古井，都只是他的幻想，他的梦境，他的心魔劫。
　　就在这时，只见一阵低沉的佛音突然在古井外响起，与此同时，无数道佛光出现在古井外，一股浩瀚的威压笼罩了孙悟空，眼前突然出现的这一幕让孙悟空脸色大变。
　　“咦，这是佛光？不，应该是心魔察觉到孙悟空群员快要苏醒前来阻止孙悟空群员了。”
　　哪吒看着眼前这一幕，笑着说道，眼前的佛光和威压丝毫没有理会他的意思，仅仅只是在针对孙悟空，看来他一会就可以离去了。
　　眼前这一幕在哪吒看来正是心魔恼羞成怒后的手段，为的就是想让孙悟空不要相信自己，让孙悟空继续待在这心魔劫中，然后陨落。
　　“这佛光，是如来，如来没有陨落，你在骗我。”
　　孙悟空看着眼前这一幕，惊恐的说道，这熟悉的佛光和佛音，正是当初将他镇压在古井中的如来所使用的手段，他先前还真的相信了眼前这个小孩子的话语，误以为如来已经陨落。
　　谁曾想如来还活着，或者说如来已经来了，就在外面看着他此刻狼狈不堪的样子，正在嘲笑他的异想天开和不自量力。
　　“孙悟空群员你真的这么认为的么？如果这是如来的手段，为何我没有任何的异常？这佛光也好，佛音也罢，为何只针对你？”
　　哪吒听到孙悟空质问的话语后，笑着说道，真相不是一目了然么？这估计是心魔最后的手段了，只要孙悟空度过心魔劫，不，只要孙悟空恢复记忆，他必须立刻就跑，否则后果不堪设想。

第二百六十八章 心魔劫终
　　哪吒可不认为孙悟空是一个大度的妖，自己先前又是吓唬他又是嘲笑他，孙悟空绝对会恼羞成怒，到时候只要孙悟空恢复记忆，哪吒猜测孙悟空绝不会去管什么心魔劫，绝对会第一时间出手教训他。
　　谁让孙悟空平日里太好面子，太喜欢吹牛，他也没办法啊，不这样怎么能让孙悟空相信自己此刻身处心魔劫中。
　　“如来？有本事你就现身，我要杀了你。”
　　孙悟空听到眼前这个小孩子的话语后，定眼一看，佛光和佛音还真的是没有伤害到那小孩子一丝一毫，只有自己被佛光影响，勃然大怒的说道。
　　他相信那个小孩子说的话，如来真的已经陨落了，但，真相到底如何，就让他试一试吧，反正若是如来降临，他也好早点解脱，被困在这里这么多年了，他早就已经厌倦了。
　　此刻他之所以还可以思考，没有彻底疯狂的原因就是因为心底的恨意，他恨漫天仙佛，恨如来老儿镇压他。
　　就在这时，佛音和佛光消散，一道浑身笼罩在佛光中的人影出现在古井内，这道人影的面容模糊不清，但一身气息却是充满了安静祥和的意境，让人不由自主便会心灵宁静下来。
　　只可惜此刻身处古井内的孙悟空和哪吒皆不是普通人，没有那么容易被影响到。
　　“心魔？你终于出现了，怎么？恼羞成怒了？还是打算舍己为妖成全孙悟空群员？”
　　哪吒看着眼前这道人影，孙悟空群员的心魔，笑着说道，他也很惊讶，孙悟空群员的心魔竟然会是这样一副样子，与其说是心魔，倒不如说是佛魔更为妥当。
　　“是你在搞鬼？如来真的已经陨落了？哈哈哈哈，如来老儿，你死的真快啊，可惜我没有亲眼目睹你陨落，否则我绝对要将你挫骨扬灰，以消我心头之恨。”
　　孙悟空看着眼前这道身影，不是他记忆中的如来，手舞足蹈的笑着说道，原来如来真的已经陨落，而他此刻仅仅只是在幻境中。
　　虽然孙悟空不知道此刻的他是不是真实的他，但只要如来陨落，他便心满意足了，哪怕他死在这场幻境中也心满意足了。
　　“这位公子为何要阻拦我？我虽是心魔，但我也可以说是孙悟空心中的善，我自知自己曾经罪孽深重，无法挽回，才想要用这口古井让自己醒悟，或者陨落。”
　　“我知道公子来自何处，群主大人的力量深不可测，是我无法想象的，哪怕是聊天群内可以轻而易举杀死我的群员大佬都不在少数。”
　　“即便公子来此，我还是想要尝试一番，束手就擒非我性格。”
　　心魔看着眼前手舞足蹈的孙悟空，以及站在一旁的哪吒，温和的说道，孙悟空的大部分记忆，他都了然于心，因此，他知晓哪吒的来历，也知道孙悟空最害怕的不是如来，是实力深不可测的群主大人。
　　但他并不是想要夺舍孙悟空的身体，他是孙悟空内心中被压制了无数年的善念，得益于天魔的力量，才让他可以摆脱恶念的压制。
　　他从始至终的目的，仅仅只是让孙悟空向善，从此不在杀戮生灵，若是孙悟空执意不肯醒悟，那他便随孙悟空一起陨落，也算造福苍生。
　　“孙悟空群员的心魔倒是挺有趣，不想着夺舍孙悟空群员的身体，却想着让孙悟空群员幡然醒悟，有趣，真是有趣。”
　　哪吒看着眼前的心魔，笑着说道，他还真没想到孙悟空的心魔会是这幅样子，真是出乎他的预料，而且，他此刻还真不是心魔的对手，毕竟这里是心魔用自己力量维持的空间，他仅仅只是意念来此。
　　“你说你是我心中的善？那你为何要杀我？我到底做错了什么？”
　　孙悟空听到眼前的心魔说自己是他心中的善念，不甘的询问道，他无法理解，这心魔到底在想什么？为什么非要杀了他？
　　“天地有规则，所以可以长存，你认为自己一生行事问心无愧么？”
　　“你刚出世之时，在人间肆虐，杀戮了多少生灵？那些亡魂临死前的哀嚎你可曾记得？”
　　“为了妖王之王的名号，你杀了多少妖魔？你可曾记得？花果山的那些族人因为你在外面的所作所为受到牵连，十不存一，尸骨无存，这些你还记得么？”
　　“在天庭之时，你又杀的血流成河，这些罪孽，你真的可以视若无睹么？你一路走来，多少生灵惨死，如来即便是另有算计，也还是留你一命，将你镇压在这口古井内。”
　　“在我看来，如来的所作所为很正确，因果之道便是如此，昔日你杀戮生灵，今日你以命偿还，这不是因果循环么？”
　　“即便我是你心中的善念，也不会助纣为虐，孙悟空，放下吧，随我一起陨落于此吧。”
　　心魔看着眼前不甘的孙悟空，语气悠悠的说道，他知道自己已经失败了，在聊天群那些群员大佬的注视下，他根本杀不了孙悟空，只可惜了那些枉死的生灵。
　　“那些生灵想要杀我，我为何不可以杀了他们？那些仙神将我等妖怪视如蝼蚁，我就偏要让他们看看我妖王之王孙悟空的厉害。”
　　“至于那些妖怪死便死了，与我有何关系？是他们想要和我争妖王之王的名号，妖怪间不就是如此么？弱肉强食，强者为尊，死了也不能怨我，只能怪他们自己一意孤行自寻死路。”
　　孙悟空听到眼前心魔的话语后，身体上突然出现几道裂缝，笑着反问道。
　　“这是记忆开始苏醒了么？孙悟空群员，我先告辞了，这是你自己的事情，我无能为力，加油。”
　　哪吒看着眼前仿佛变了一个妖的孙悟空，敏锐的注意到孙悟空身上出现的那几道裂缝，瞬间醒悟过来，他以往所认识的那个孙悟空正在慢慢苏醒。
　　哪吒意识到这一点后，哪里还敢继续待在这里，看着眼前的孙悟空和心魔，哪吒郑重的说道，话音落下，哪吒直接关闭直播，意念回归。
　　他可不敢继续待在这里，等到孙悟空彻底苏醒之后，他绝对会被孙悟空教训一顿的，因此，他还不如早点离去。
　　“我是善念，你是恶念，今日既然没有其他生灵在此，那我等便堂堂正正一战吧，被你压制了这么多年，亲眼目睹你犯下滔天大罪，这也是我之罪。”
　　“今日我势必要将你留在此处。”
　　心魔看着哪吒离去后，平静的说道，终于没有其他生灵插手他和恶念之间的恩怨了，就让他拼死一搏吧，心魔话音落下，无尽的佛光出现。
　　“什么善念，什么恶念，都是虚言，我就是我，妖王之王孙悟空。”
　　孙悟空看着有些熟悉的哪吒离去后，没有理会，虽然他脑海中多出了很多记忆，但还有更多的记忆出现，因此他没有理会哪吒的离去，今日之恩他铭记于心，若是他可以灭了眼前这个所谓的心魔，一定会好好感谢哪吒的提醒。
　　孙悟空看着眼前突然出现的佛光，心神一动，化作一头百丈巨猿和佛光厮杀起来，任何生灵想要他死，必须要让他无能为力，否则只要他还有一丝力量，都会战斗到生命的最后时刻。
　　聊天群大殿，哪吒意识回归后，睁开眼睛，靠在椅子上，有些愁眉苦脸。
　　“怎么了？哪吒群员？刚才不是玩的很开心么？又是吓孙悟空群员，又是挑衅孙悟空群员，现在怎么一副闷闷不乐的样子？难道怂了？”
　　“怂了就直说啊，大哥罩着你。”
　　景天看着眼前直播画面结束，抬头看到哪吒意识回归后闷闷不乐的低头沉默，笑着说道，刚才真是让他大开眼界啊，想不到哪吒这么会玩，估计孙悟空群员非要在心里给哪吒狠狠的记一笔账不可。
　　“咦，景天群员闭关结束了？这么快就进阶四阶？真厉害，不，现在应该叫景天大佬了。”
　　哪吒听到景天的声音后，惊讶的抬头看着景天此刻身处的位置，不在原来的位置，很明显，景天进阶四阶了，他真的没想到这才多久？景天就进阶四阶了。
　　这样一来，景天和孙悟空都进阶四阶后，就他一个还在三阶巅峰待着，他感觉很沮丧，难道天赋异禀也有错么？
　　“侥幸突破而已，哪吒群员就不要大惊小怪了，我只是很好奇，哪吒你为何闷闷不乐，哪怕孙悟空群员事后找你麻烦也无妨，我帮你，只要孙悟空群员还没有进阶四阶，我都不怕他。”
　　“正好借此机会了结了结之前坑我的因果。”
　　景天笑着说道，他之前可是被孙悟空坑过一次，让他的眼睛失明好几个时辰，现在他已经四阶了，有仇不报更待何时？
　　“我只是在想，那心魔说的好像很有道理，但我又感觉似乎有什么地方不对劲，有些古怪。”
　　哪吒凝重的说道，他也不知道怎么形容，但他的本能反应告诉他，那个心魔虽然说的大义炳然，但事情肯定不会这么简单。
　　“哪吒群员的感知倒是很敏锐，不错，那心魔仅仅只是伪装而已。”
　　叶书听到哪吒的话语后，平静的说道，他之前经历过的心魔劫远比此刻孙悟空经历的心魔劫还要凶险，因此他一眼便看穿了那心魔的手段。

第二百六十九章 新群员魔剑进群
　　“伪装？看来我还是将心魔劫想的太简单了，只希望孙悟空群员可以安然无恙吧。”
　　哪吒听到叶书大佬的话语后，苦笑着说道，看来他还是太天真了，竟然会因为心魔的话语而产生疑惑，还是叶书大佬厉害。
　　“心魔所言皆不可信，他以之前那副样子出现仅仅只是不想让我等出手，迷惑我等，善念？恶念？都是在胡言乱语而已。”
　　“不过哪吒群员的目的也已经达到，此刻孙悟空群员的意识已经苏醒，正在和心魔在那个空间内大战。”
　　叶书平静的说道，心魔的目的，就是让他们相信心魔是孙悟空群员内心的善念，让他们束手束脚，只是，心魔即便拥有孙悟空群员的一部分记忆，知道他们的存在，依旧没有亲眼见过他们的实力。
　　因此，叶书才可以轻而易举看穿心魔的伪装，而且哪吒的目的已经达到，接下来就是孙悟空群员和心魔的大战了。
　　“这心魔倒是挺狡猾的，不过，哪吒群员刚才玩的挺开心嘛，一个小小的幻术就让孙悟空群员吓的直接跪地求饶，放心，哪吒群员。”
　　“等到孙悟空群员苏醒，进阶四阶之后，我会帮你立一个衣冠冢的。”
　　景天看着眼前的哪吒，笑着说道，他还真没想到哪吒竟然会想到用幻术唤醒孙悟空，而且孙悟空还被吓的直接跪地求饶。
　　“群主大人的实力确实是深不可测，孙悟空群员如此畏惧也是理所应当的。”
　　嬴政淡漠的说道，若不是群主大人，恐怕此刻的他还困守一方小千世界，不顾一切的追求长生不老，也不会有此刻的大秦仙朝存在，因此，嬴政对于群主大人是很感激的。
　　“不对啊，景天大佬，你刚才还说要罩着我的，怎么一转眼就变卦了？难道景天大佬害怕孙悟空群员？”
　　哪吒听到景天的话语后，惊讶的询问道，什么情况？刚才景天不是还很仗义么？怎么一转眼就变卦了？难道景天也怂了？
　　“如果孙悟空群员还是三阶巅峰，我丝毫不惧，若是孙悟空群员进阶四阶，我恐怕就自身难保了，我的实力在四阶群员中，是垫底的存在。”
　　“没有丝毫天赋，资质，我只能选择那条成仙的不归路，如今我已经拥有了仙人之体，或许打架斗法上有些弱，但若是论寿命悠久，我还是有些自信的。”
　　景天听到哪吒的询问后，语气悠悠的说道，这下子他可以有很长的时间去思考如何进阶五阶，以及他之前积攒的积分也可以让他挥霍了。
　　聊天群商城内那么多天材地宝，他早就有些眼馋了，比如什么仙酒，蟠桃，灵兽肉啥的，他已经很久没有吃过了，他好怀念蟠桃的味道。
　　“仙人之体？景天大佬有魄力。”
　　哪吒听到景天的话语后，郑重的说道，他原以为景天是依靠积分进阶四阶，或者说另寻其他方法进阶四阶，谁知道景天竟然选择了成仙。
　　虽然哪吒不知道景天这条路的未来如何，但景天终归是进阶四阶了，而他还在三阶巅峰上徘徊。
　　“叶书大佬，那我等此刻便只能等待孙悟空群员自己战胜心魔，然后苏醒了？”
　　景天好奇的询问道，他很好奇，孙悟空能不能战胜心魔，或者说，孙悟空需不需要他们去帮忙，毕竟心魔太过诡异，景天也有些担忧。
　　“此刻孙悟空群员的意识和心魔正在大战，这是孙悟空群员自己的造化，我等不宜插手，而且孙悟空群员胜局已定，无需担忧。”
　　叶书平静的说道，这么弱的心魔也仅仅只是欺负孙悟空之前没有经历过心魔劫，若是在他所在的世界，这么弱的心魔根本不堪一击。
　　哪一位修仙者不是经历厮杀，阴谋算计才能有如今的修为，没有一颗坚定的道心，怎么可能在修仙界生存。
　　就在这时，一道淡漠的聊天群提示音在所有群员耳边响起。
　　“叮，新群员魔剑加入聊天群。”
　　“又有新群员加入聊天群了，不过魔剑这个名字有些奇怪啊。”
　　景天看着聊天群大殿内哪吒所在位置旁边正在凝聚的那道椅子以及椅子上的虚影，笑着说道，以魔为姓，以剑为名，看来这次的新群员实力不弱。
　　聊天群大殿内的群员座位是依靠实力来划分，而这次的新群员坐在哪吒旁边，说明这次的新群员实力也在三阶巅峰。
　　“我怎么看着这次的新群员有些古怪啊？好像不是生灵？”
　　哪吒看着自己旁边正在凝聚的椅子以及新群员，惊讶的说道，他左看右看，这次的新群员都不是一个生灵，好像是一柄长剑，难道是他看错了？
　　“这次的新群员本体似乎是一柄长剑，这柄长剑似乎锻造的有些瑕疵，无法达到四阶的水准，只是称之为准四阶，或者说三阶巅峰。”
　　“有趣，看来只要拥有灵智，都可能会被聊天群邀请进群。”
　　叶书看着眼前的新群员所在的位置，平静的说道，对于法宝诞生灵智，他倒是很习以为常，但到了他如今的境界，外物已经没有丝毫效果，同阶大战比拼的是自己的感悟，以及对道的理解。
　　“这位新群员大概是聊天群第一位没有身体的群员了。”
　　景天笑着说道，只可惜他不擅长使用兵器，否则他可以和新群员好好聊聊，毕竟一个世界不可能只有一柄诞生了灵智的剑，肯定还有很多不同的兵器。
　　就在这时，只见新群员所在位置椅子彻底凝聚，一道暗淡的人形虚影坐在椅子上，这道人形虚影身后是一柄血色长剑，其上隐隐约约浮现着无数纹路。
　　那些纹路让人一观便可以感受到一股邪恶的气息扑面而来，只可惜聊天群大殿内在线的几位群员实力都比魔剑强大，丝毫没有被魔教影响到心神。
　　“新群员你好，我叫哪吒，你叫我哪吒群员便可以了，我想你应该可以接收到你脑海中多出来的那些记忆，都是有关聊天群的介绍。”
　　“因此，我也就不多费唇舌和你一一讲解了。”
　　哪吒看着那道暗淡的人形虚影，笑着说道，新群员的本体是那一柄长剑，而那道虚影应该是新群员的真灵，或者说剑灵。
　　而且，以往那些新群员进群需要他们这些老群员讲解，是因为那些新群员的实力太弱，这次的新群员实力和他相差无几，倒是不用他去讲解。
　　“小魔拜见几位仙人，误入此地还请见谅，不知几位仙人可有趁手的兵器，小魔乃是太一剑宗镇宗魔剑，愿为仙人驱使。”
　　魔剑睁开眼睛，看着眼前的古朴大殿，以及正在注视自己的四位仙人，恭敬的说道，方才她接收了脑海中多出来的那些记忆后，对自己此刻身处的地方有了一个大概的了解。
　　那便是，她此次遇到了天大的机缘，竟然可以见到这么多强大的存在，因此，她丝毫没有往日里在太一剑宗的桀骜不驯，她有自知之明，在这个地方，她就是一个蝼蚁。
　　同时，她心里也很期待，可以追随一位强大的主人，随主人对战其他强者，是她所向往的，而不是继续待在镇道塔内，无所事事。
　　“魔剑群员倒是很幽默，我叫景天，魔剑群员叫我景天大佬便可以了，以后只要你遇到麻烦，大佬罩着你，在一般的小千世界之内，我还是有自信护你周全的。”
　　景天看着眼前恭敬的新群员魔剑，笑着说道，不是他自夸，虽然他此刻的实力有些水，但他好歹也是一位四阶仙人，在一般的小千世界之内，他的实力还是很强大的。
　　“既然孙悟空群员的心魔劫只能靠他自己，那我便下线了，叶书大佬，景天群员，哪吒群员，还有这位新群员，告辞。”
　　嬴政扫了一眼新群员魔剑，平静的说道，既然已经没什么事情，他便继续闭关稳定境界了，话音落下，嬴政便下线了。
　　“以我观之，孙悟空群员此次有惊无险，必定可以度过心魔劫，那我也下线了，告辞。”
　　叶书看着眼前的孙悟空群员，平静的说道，话音落下，便下线了，他还要继续去思索如何进阶六阶，或者说，六阶到底是什么境界。
　　“魔剑群员，我很好奇，你是男是女？或者说，剑灵有性别之分么？”
　　景天看到聊天群大殿在线的群员就剩他和哪吒群员以及刚进群的魔剑群员之后，好奇的询问道，他真的没有见过诞生了灵智的兵器，因此他很好奇眼前这位魔剑群员到底有没有性别之分。
　　主要是因为魔剑群员的声音听起来像女子的声音，而那道虚影却是有些模糊不清，看不清楚，让景天很是好奇。
　　“景天大佬，你问这种问题让魔剑群员怎么回答？还不如干脆的询问魔剑群员要不要跟随你这位仙人一起守着一个永安当整天无所事事。”
　　哪吒看着好奇的景天，无奈的说道，他没想到景天成仙了还是这样冒冒失失，还景天大佬？也就只敢在小千世界叫嚣。
　　有本事去叶书大佬所在世界的修仙界游历游历？怕不是会被那群杀伐果断，冷酷无情的仙境强者轻而易举的灭杀。

第二百七十章 小心谨慎的魔剑群员
　　“哪吒群员，我觉得你似乎没有意识到你我之间的实力差距，或者说，等到孙悟空群员苏醒，我很乐意坐视不理，看着孙悟空群员如何报复你。”
　　“放心，毕竟好友一场，我也不会真的坐视不理，顶多到时候我会帮你立一座衣冠冢，你看可以么？哪吒群员？”
　　景天看着眼前似乎没有意识到孙悟空群员今后肯定会报复他方才所作所为的哪吒，语气悠悠的说道，反正孙悟空下手有分寸，肯定不会杀了哪吒，顶多就是让哪吒灰头土脸。
　　他也很乐意看热闹不嫌事大，有本事就别求助他，他倒是很想看一看，孙悟空会怎么回报哪吒先前的玩闹。
　　“景天大佬，我错了，你一定要救我啊，我也没办法啊，你要是不救我，我就说是你指使我做的，到时候孙悟空群员进阶四阶之后，大不了我就去永安当住一段时间。”
　　“要是不小心打碎了什么古董啥的，景天大佬可别介意，毕竟我还这么小，实力又弱，胆小怕事，受不了惊吓。”
　　哪吒看着眼前景天一脸幸灾乐祸的看着自己，苦着一张小脸，可怜兮兮的说道，他刚才真的是关顾着看孙悟空笑话，忘了孙悟空小心眼的性格了。
　　“既然哪吒群员这么卑微的求助于我，那我便勉为其难的出手一次了，放心，等孙悟空群员苏醒，我绝对会罩着你。”
　　景天听到哪吒的话语后，笑着说道，哪吒这一次绝对是怂了，还怂的这么彻底，这可不多见啊。
　　“两位大佬，我想要一具身体，不知两位大佬有没有办法？”
　　魔剑看着眼前在那里就像是普通人一样聊天开玩笑的两位仙人，犹豫了一个呼吸后，好奇的询问道，她也没想到，原来仙人就是这幅样子。
　　她方才出现在脑海中的那些记忆仅仅只是告诉她一些大概，比如她加入了一个叫做诸天万界聊天群的势力，以及她如今所在的地方叫做聊天群大殿，是实力深不可测的群主大人创造的，就是坐在主位上那道看不清面容的白衣身影。
　　以及大殿内其他生灵都来自于不同的世界，还有聊天群内的实力划分，她一直以来都想拥有一副自己的身体。
　　因此，看到眼前这两位仙人似乎很平易近人后，她便冒着被眼前这两位仙人处罚的危险，贸然询问，在她的感知中，那个小孩子虽然看起来很年幼，但一身实力却和太一剑宗的宗主不相上下。
　　而另一位仙人，虽然看起来懒散，可是他身体四周却是弥漫着一股超凡脱俗的意境，这位仙人绝对是一位真正的仙。
　　而且之前那两位仙人的实力，也是远超她的想象，因此，魔剑内心中即惶恐又兴奋，她虽是魔剑剑灵，亦向往着可以成仙。
　　“想要一具身体？这很简单啊，在聊天群内，使用的是积分，魔剑群员你可以将自己所知的修炼之法或者秘术什么的上传到聊天群商城，换取积分，然后在聊天群商城内购买一具普通人分身。”
　　“然后你平时在你所在的世界，就可以像生灵一般自由自在的生活了，对了，魔剑群员似乎还不知晓聊天群大殿内的那些群员大佬的名讳，我帮你介绍介绍吧。”
　　“毕竟那些群员大佬的实力可是很强的，若是贸然冒犯，后果可是很严重的，还有，在聊天群大殿内，一般群员之间同阶称群员，强者称大佬，魔剑群员要学会适应。”
　　哪吒听到新群员魔剑的询问后，笑着说道，想要一具身体还不简单？直接买一具普通人分身就可以了，而且他对于新群员所在的世界很好奇。
　　“哪吒群员说的对，聊天群商城内的好东西很多，比如魔兽肉，蟠桃，仙酒，修炼之法，可是很多的，只要魔剑群员有积分，便都可以买到。”
　　“而且积分的最大用处，是可以提升自己的实力，魔剑群员如今的实力是三阶巅峰，若是想要进阶四阶，可以考虑多积攒些积分。”
　　“至于为那些群员大佬驱使什么的还是算了，怎么说呢，那些群员大佬似乎并不习惯借用外物的实力。”
　　景天也是笑着说道，就像叶书大佬，无天大佬，方寒大佬这些群员大佬，景天还真的没见过他们使用什么兵器，法宝之类的外物。
　　“聊天群商城么？谢谢哪吒群员告知。”
　　魔剑听到眼前哪吒群员和景天大佬的话语后，笑着说道，话音落下，唤出聊天群面板，然后打开聊天群商城，直接将太一剑宗的所有修炼之法上传，换取了十二万积分，直接给自己兑换了一具普通人分身。
　　她可是太一剑宗的镇宗魔剑，数千年的时间，她对于太一剑宗的所有修炼之法早就熟记于心，更何况如今加入了聊天群的她，认清了现实，她就不会犹豫不决。
　　虽然对于景天大佬所言的话语有些失望，但也无妨，她如今已经拥有了身体，未来就有了无限的可能。
　　“魔剑群员，你要谨记，在聊天群内，实力最深不可测，最恐怖的存在，便是此刻坐在主位上的群主大人，虽然群主大人平日里经常沉睡，但，群主大人曾经可是依靠自己的力量游历过诸天万界。”
　　“群主大人是真正不朽的存在，如今你之所以看不清群主大人的面容，那是因为群主大人的力量太强大了，强大到没有一定的实力，直视群主大人的面容，都会直接陨落。”
　　“群主大人一缕气息便可以毁灭一方小千世界，因此，今后魔剑群员若是碰巧碰到群主大人在线，必须要恭敬，否则不仅仅是魔剑群员，恐怕就连魔剑群员此刻所在的世界，都会被群主大人毁灭。”
　　哪吒看着眼前魔剑群员购买了普通人分身之后，身体彻底凝聚，不再是先前那道虚影，语气悠悠的说道，他一直以来都很清楚什么叫做强者为尊，因此，面对群主大人，他永远不敢放肆。
　　“群主大人”
　　魔剑此刻的身体已经彻底凝聚，是一名女子的外貌，身穿黑色衣服，眉心间一道剑形印记，这是她精心选择的外貌，她很满意，随后魔剑听到哪吒群员的话语后，扫了一眼主位上那道被迷雾笼罩的白衣身影后，低语道。
　　哪怕之前已经接收了脑海中的记忆，她还是无法想象，她竟然会有机会见到这么一位恐怖至极的存在，一缕气息便可以毁灭一方世界，没有实力便不能看到这位存在的面容。
　　这是她无法想象的存在，而在接收了脑海中的记忆后，魔剑知晓她所在的世界很久以前应该算是一方中千世界，只是此刻已经衰弱到连一名四阶存在都无法诞生。
　　“对，魔剑群员可千万要谨记于心，不可冒犯群主大人。”
　　景天也是附和的说道，还记得上一个挑衅群主大人的孙悟空，当时可是被万剑一折磨到生不如死，连整个世界都被张小凡大佬攻占。
　　“魔剑群员要记住，聊天群大殿内的位置是按照实力划分的，而那道空着的椅子，是聊天群除群主大人外最强大的女娲大佬所在的位置，只是女娲大佬似乎有事耽搁了，一直没有上过线。”
　　“然后还有无天大佬，无天大佬是六阶强者，哪怕是在一方最顶尖的中千世界，无天大佬也是至强者的存在。”
　　“还有同为六阶强者的方寒大佬，方寒大佬可是一位邪神，滴血可以毁灭世界的存在，魔剑群员若是遇到方寒大佬在线，切记不可冒失。”
　　“还有雪皇大佬，雪皇大佬如今也是六阶强者，非我等这些低阶群员可以冒犯的。”
　　哪吒看着旁边的新群员魔剑，语气悠悠的说道，聊天群内这几位群员大佬都不可招惹，尤其是方寒大佬，若不是有群主大人的约束，恐怕方寒大佬早就来他们这些低阶群员所在的世界玩耍了。
　　哪吒可不认为身为后天邪神的方寒大佬会平安无事的游历一番就离去，恐怕若不是群主大人的约束，方寒大佬早就毁灭了他们所在的世界。
　　“女娲大佬，无天大佬，雪皇大佬，方寒大佬。”
　　魔剑听着哪吒群员的讲述，低语道，没想到她竟然可以见识到这么多恐怖的强者，她哪怕下一秒便陨落也是死而无憾了。
　　“聊天群内的五阶大佬也不少，比如你之前见过的叶书大佬，还有张小凡大佬，叶书大佬是一名修仙者，已经活了十几万年了，无论是眼界还是见识，皆远胜于我等。”
　　“而张小凡大佬是一方中千世界天庭之主，天帝，也不是魔剑群员可以招惹的，三阶巅峰想要进阶四阶，是本质的蜕变，没那么容易，因此魔剑群员还是老老实实积攒积分吧。”
　　哪吒语气悠悠的说道，哪怕他如今已经积攒够进阶四阶的积分，每天的签到他也是不会错过，积分多多益善，哪吒怎么可能会嫌弃自己的积分多呢。
　　“数十万年？天帝。”
　　魔剑听到哪吒群员的介绍后，郑重的低语道，在她看来，这聊天群大殿内的所有群员大佬都不能招惹，她在知晓了群主大人的存在后，就收起了在太一剑宗之时的肆意妄为。

第二百七十一章 太一剑宗林星晚
　　毕竟她可不想无缘无故陨落，在她所在的世界，她是太一剑宗镇宗魔剑，没有任何存在可以让她陨落，因此她可以肆意妄为，但在聊天群大殿内，这么多的恐怖强者，她怎么敢放肆？
　　“至于四阶强者，嬴政大佬，一方中千世界掌握者，悟空大佬，可以轻而易举毁灭一方小千世界的存在，还有王权霸业大佬，一方中千世界人族至强者。”
　　“我记得王权霸业大佬有一柄王权剑，是王权霸业大佬所在世界最强的法宝，若是哪天王权霸业大佬在线，魔剑群员倒是可以去试一试谁更强。”
　　哪吒笑着说道，他可是记得王权霸业大佬手中的王权剑被王权霸业大佬强化过很多次，恐怕即便是和魔剑群员的本体相比，也不逞多让，他还真的很好奇王权剑和魔剑孰强孰弱。
　　“王权剑可是被王权世家历代家主祭炼，又被王权霸业大佬强化过好多次，虽未诞生灵智，但若是论及锋利，估计要远胜于魔剑群员。”
　　景天也是笑着说道，王权霸业大佬的王权剑一看便是堂堂正正的神剑，而新群员魔剑，一看便是什么邪魔外道，估计这两柄剑下的亡魂都多不胜数。
　　“王权剑么？”
　　魔剑听到哪吒群员和景天大佬的言语后，低语道，难道修为越强的强者越不喜欢用兵器么？否则魔剑方才并没有听到哪吒群员说四阶以上的大佬们用什么兵器。
　　“聊天群内的四阶大佬还有好几位，比如狠人大佬，因为她在她所在世界的威名太大，原本的名讳早已被时间遗忘，所有生灵都称她为狠人大帝。”
　　“这位狠人大佬可是名副其实的狠人，之前加入聊天群之时，选择了重修，平日里也经常不在线，一心苦修，如今也已经重归四阶。”
　　“还有正在游历其他群员世界的许仙大佬，文韬武略，琴棋书画，样样精通，当然，许仙大佬也是我的老师，小时候教导过我一段时间。”
　　哪吒想起当初老师教导他的那一段时间，有些怀念的说道，当初的他还真是胆小，幸亏有老师的倾囊相授，才会有如今的他。
　　还有悄无声息便进阶四阶的狠人大佬，说实话，哪吒还真没见过狠人大佬上线，只能说狠人大佬性格淡漠，天赋异禀。
　　“狠人大佬，许仙大佬。”
　　魔剑听到眼前哪吒群员的言语后，郑重的说道，原来哪吒这么年幼实力就和她相差无几的原因是因为老师是一位四阶大佬的缘故，以及自己的天赋异禀。
　　再想一想如今太一剑宗的宗主林星晚，年龄比哪吒群员大那么多，实力估计还没有哪吒强，真是丢尽了太一剑宗的脸面。
　　“还有这一位是纳兰嫣然大佬，聊天群商城内的魔兽肉就是来自纳兰嫣然大佬所在的世界，还有那位张三丰大佬，以武入道，平日里也很温和，若是魔剑群员修行上有什么不懂的，可以去请教张三丰大佬。”
　　“还有我们要隆重介绍的一位四阶大佬，他便是景天大佬，身为一方中千世界气运之子，大哥飞蓬将军是神界大将军，五阶强者，而自己则是刚进阶四阶，是名副其实的仙人。”
　　“魔剑群员要是想看仙人，那就多看看景天大佬。”
　　哪吒笑着说道，聊天群内的那些群员大佬大多数时间都在闭关修炼，因此只给魔剑群员介绍个大概便可以了，最起码见面了还能打个招呼。
　　“哪吒群员这是在挑衅我么？用不用我和孙悟空群员好好聊聊，然后一起去找你玩？”
　　景天听到哪吒的话语后，语气悠悠的说道，什么叫想看仙人就看他？他有自知之明，若不是境界压制，恐怕他此刻连哪吒群员都打不过。
　　“景天大佬真是仙人？我所在的世界曾经似乎很强大，按照聊天群的划分，应该是一方中千世界，后来不知道什么原因，或许是因为道魔之战的缘故，如今这片天地连一位仙的存在都没有。”
　　魔剑看着眼前的景天大佬，原来景天大佬真的是传说中的仙人，不过聊天群内连天帝都有，有仙人存在也就理所应当了，只是，想起自己所在的世界，魔剑有些沮丧的说道。
　　“这也很正常啊，生灵会陨落，世界当然也会陨落，魔剑群员所在的世界应该已经开始衰弱了，所以一方中千世界竟然连一位四阶都没有。”
　　景天听到魔剑的话语后，语气悠悠的说道，景天可不会轻视眼前的魔剑，因为虽然魔剑在他和哪吒面前这么恭敬，但景天可以感知到魔剑本体上那恐怖的怨气以及魔气。
　　魔剑绝对是一柄杀戮之剑，若不是聊天群内的群员大佬很多，实力很恐怖，魔剑群员估计不会这么唯唯诺诺。
　　“至于聊天群内的三阶群员，大多都在为了进阶四阶而想尽一切办法，比如这位孙悟空群员，炼化天魔，度心魔劫，意图进阶四阶，估计也快进阶成功了，到时候就要叫孙悟空大佬了。”
　　“还有这位张楚岚群员，自创剑气之体修炼之法，一心苦修，还有走文气之道的辛弃疾群员，口诛笔伐很厉害。”
　　“也有那些懒散的三阶群员，比如那一位赵高群员，选择了归隐山林，不问世事，还有那一位树妖姥姥群员，整天忙着教导自己的族人。”
　　哪吒笑着说道，聊天群内有上进心的三阶群员不多，最起码哪吒一直无法理解赵高群员到底是怎么想的，竟然选择归隐山林。
　　“不如魔剑群员也介绍介绍自己吧。”
　　景天看着哪吒大概介绍完以后，笑着说道，太一剑宗，护宗魔剑？在景天看来，这什么太一剑宗估计也不是正道宗门，多半是魔道宗门，否则怎么可能会让一柄杀戮之剑成为护宗魔剑。
　　“多谢哪吒群员的讲述，我没有名字，景天大佬称呼我魔剑便可以了。”
　　“我所在的世界修行者多不胜数，可以分为两派，正魔，而太一剑宗是魔道魁首，弟子数万，长老数百，禁地内还有几位太一剑宗老家伙在沉睡。”
　　“虽然那些正道仇恨我等魔道，两道如今却是井水不犯河水，互不干涉，这要得益于上一任太一剑宗宗主的牺牲。”
　　“上一任太一剑宗宗主在位之时，正道涌现了几十位天骄弟子，风头无量，然后太一剑宗宗主率领魔道强者和正道顶尖宗门决战，那一战虽然是惨胜，亦遏制住了正道崛起的势头。”
　　“逼迫正道几位宗主立下心魔大誓，正道所有修行者百年之内不得进入魔道宗门所在的地域，然后上一任太一剑宗宗主重伤回宗后没多久便陨落了，这一任太一剑宗宗主李星晚继位。”
　　“而我每天的事情，就是待在镇道塔内，看守一些正道的小家伙，因为没有身体，所以无法自由自在的行走在天地间。”
　　剑魔听到景天大佬的询问后，感慨道，她以往的生活，真是无趣，因此，如今她加入聊天群之后，她终于可以摆脱过去无聊的生活了。
　　“正魔之争？好熟悉啊，张小凡大佬之前所在的世界也有正魔之争，魔剑群员，我比较好奇的是，你们魔道是不是都是那种那种无恶不做，杀戮无数，丧心病狂的魔道修行者？”
　　哪吒好奇的询问道，他虽然比较杀伐果断，但他也不知道自己是正是邪，他只是好奇，魔剑所在的魔道是不是传闻中那些魔道妖人的作风？
　　“哪吒群员还好意思说魔道修行者杀戮无数，恐怕你之前杀戮的生灵，比他们见过的生灵都多。”
　　景天听到哪吒的话语后，笑着说道，之前哪吒身为大商帝师之时可是杀戮了无数妖族，恐怕哪吒还真没有资格说魔剑群员所在世界的魔道修行者杀戮无数。
　　“魔道没有哪吒群员说的那么邪恶，我等只是和正道的理念不同而已，正道奉行顺其自然，魔道奉行以万物为棋子，简单点说，就是正道的修行者修行缓慢，不会用一些极端的手段。”
　　“而魔道修行者万事以自身为主，忍受不了那么缓慢的修行，都会选择那种杀戮生灵的手段强大自己，前期进境极快，后期面对心魔劫之时比同境界的正道修行者陨落的要多很多。”
　　“正道约束太多，反倒不如魔道率性而为。”
　　魔剑听到哪吒群员和景天大佬的话语后，笑着解释道，她是魔道的一员，自然不会对魔道修行者曾经的所作所为有半点遮遮掩掩。
　　在她看来，这本就是弱肉强食的世界，只要自己可以获得力量，哪管他洪水滔天，而且，太一剑宗每一任宗主都会和她签订契约，毕竟她的力量很让那些正道修行者忌惮。
　　而她刚才将自己知道的那些修炼之法都上传后，才得到了十几万积分，单靠这些积分可是还不足以让她进阶四阶，甚至聊天群商城内的那些蟠桃仙酒什么的都很让她眼馋。
　　这些可都是传说中的仙家之物，如今她拥有了身体，自然也想品尝品尝这仙家之物的味道，可是她如今的积分还太少，她又想进阶四阶，又想尝尝那些蟠桃的味道，真的很让她为难。
　　不过，得益于她是太一剑宗镇宗魔剑，和太一剑宗宗主签订了契约，因此太一剑宗宗主林星晚储物法宝内的东西，她也可以使用。

第二百七十二章 魔剑的邀请
　　魔剑犹豫了一个呼吸后，还是选择了将一些不重要的法宝兑换成积分，大不了到时候分林星晚一枚蟠桃，这有什么大不了的？
　　她是太一剑宗镇宗魔剑，好几位宗主都是她看着长大的，更何况她和太一剑宗宗主林星晚还签订了契约，区区一些不重要的法宝而已。
　　“景天大佬，你觉得孙悟空群员还要多久才能闭关结束？”
　　哪吒扫了一眼没有动静的孙悟空，语气悠悠的询问道，在他看来，孙悟空闭关结束绝对会第一时间找他算账，因此他还不如想个法子出去玩一会。
　　反正叶书大佬也说了孙悟空此刻胜局已定，他也就不用再待在聊天群大殿无所事事的守着孙悟空了。
　　“我没有叶书大佬那么高深的眼界，猜不出孙悟空群员何时可以闭关结束，不过看样子倒是不需要哪吒群员再守在聊天群大殿了。”
　　景天看着眼前的哪吒，笑着说道，他此刻确实看不出孙悟空的情况，但既然叶书大佬都说孙悟空胜局已定，那便是胜局已定。
　　“我待在家里有些无聊了，想去其他世界玩一会，不知景天大佬可有兴趣？”
　　哪吒笑着说道，他觉得老是待在家里确实有些无聊，不如去其他世界玩一会，但他只是三阶巅峰，有些胆小，因此他打算找景天一起去。
　　就算再怎么弱的四阶，也终究是四阶，不是三阶巅峰可以力敌的，哪吒也是想安全一点，毕竟景天可以看到其他生灵的因果，情况不妙他们也好直接离去。
　　“哪吒群员说的不无道理，只是我们去哪里玩？诸天城？恐怕那诸天城城主慕轻歌此刻还是因果缠身，有些麻烦。”
　　景天听到哪吒的话语后，深深的看了哪吒一眼，这哪吒不会是想躲孙悟空吧，还拉着他一起？不过哪吒说的也有道理，刚进阶四阶的他，感觉很好，完全不怂那些小千世界的生灵。
　　只是，去哪个世界玩是最主要的问题，因为若是去了那些中千世界，景天也有些担忧他们两人的安危，若是去诸天城玩，恐怕还会被慕轻歌的因果缠身牵连到他们。
　　“对了，景天大佬你刚闭关结束，因此还不知道那件事，之前我去做任务的时候，碰到了嬴政大佬的分身，还有一位可以吞噬生灵的异界来客。”
　　“嬴政大佬的分身陨落在了任务世界，而诸天城的世界坐标，已经被嬴政大佬得到了，恐怕等嬴政大佬闭关结束，这诸天城要倒大霉了。”
　　哪吒听景天说起诸天城，犹豫了一个呼吸，语气悠悠的说道，当时景天在闭关，他也估摸不准景天和诸天城城主慕轻歌的交情有多深，便没有理会，如今景天在线，他正好询问询问。
　　“嬴政群员？那倒也无妨，我和诸天城城主慕轻歌的关系没那么深，仅仅只是一面之缘，若是嬴政群员对诸天城势在必得，那也是好事，毕竟嬴政群员的实力远胜于慕轻歌。”
　　“因此慕轻歌多半会臣服于嬴政群员，毕竟那慕轻歌看起来不像是个傻子，看不清形式。”
　　“不过嬴政大佬的分身是如何得到诸天城的世界坐标？”
　　景天平静的说道，他和慕轻歌的交情还没有那么深，犯不着为了一个仅仅只是见过一面的异界来客和嬴政群员发生矛盾，那不值得，他可不是一见女子就走不动路的傻子。
　　他虽然平日里很懒散，但孰轻孰重还是可以区分出来的，慕轻歌？一面之缘的异界来客，还不值得他搭上一条命去得罪嬴政群员。
　　不过，景天还是很好奇，嬴政群员的分身是怎么得到诸天城的世界坐标的？难道是哪吒之前告诉嬴政群员的？
　　“之前新群员三七进群，我和悟空大佬去三七群员所在的世界待了一会，悟空大佬吃光了我空间戒指内的所有魔兽肉，然后碰到一位先天神灵，想要去其他世界看看。”
　　“我当时是分身前往三七群员所在的世界，正巧有一个想法，便答应了那位先天神灵的请求，然后我想起景天大佬之前和我说的诸天城的事情。”
　　“我就顺理成章去找景天大佬要诸天城的世界坐标，当时景天大佬闭关了，我和景天大佬的分身要到了诸天城的世界坐标，然后我就带着那位先天神灵去了诸天城。”
　　“结果正巧碰到派遣分身潜伏在一名异界来客身旁获取世界坐标的嬴政大佬，然后嬴政大佬的分身劝说那名异界来客离去，我的分身也因此逃过一劫，混元珠差点就回不来了。”
　　哪吒看着好奇的景天，语气悠悠的说道，天可怜见，他只是盯上了阿茶的冥王之位，谁知道后面会惹出这么多事情，他也很无奈。
　　“原来是这样，哪吒群员倒是不需要自责，我和诸天城城主慕轻歌仅仅只是一面之缘，还没有那么深的交情，倒是无需理会诸天城的事情。”
　　“不过，你有什么想法？”
　　景天听到哪吒的话语后，也是记起方才分身和他禀报的事情，笑着说道，刚才他因为进阶四阶的喜悦，一时忘记了，不过，这也让景天真正意识到因果缠身的可怕之处。
　　更何况，他和哪吒这么久的友情，区区小事，怎么会放在心上，只是他真的很好奇，这看热闹不嫌事大的哪吒又有什么奇思妙想？
　　“我盯上了那位先天神灵的冥王之位，此刻我的一道分身已经是一方小千世界的冥界之主，冥王。”
　　“虽然我此刻的积分已经积攒够进阶四阶，但我要走哪条路还是很迷茫，因此我打算派一些分身去尝试一下。”
　　哪吒笑着说道，未来要走哪条路他很迷茫，因此反正还有时间，他不如派一些分身去尝试一下。
　　“既然诸天城不适合我们前去，那不如去叶书大佬所在世界的修仙界玩玩？肯定可以增长很多见识，最起码打斗经验什么的绝对会增长很多。”
　　景天笑着说道，正巧此刻的许仙群员也在修仙界游历，说不定还能去找许仙群员聊聊天，看看许仙群员有什么感悟。
　　“不妥，据我所知，修仙界很残酷，即便是四阶强者也多不胜数，此刻叶书大佬已经下线，我们也不好贸然打扰叶书大佬。”
　　哪吒摇头拒绝道，去修仙界玩玩？是景天进阶四阶之后觉得自己天下无敌了？还是他哪吒觉得自己活够了？难道就不能挑一个合适的世界去玩玩么？
　　“那倒也是，修仙界有些危险，我们要是去了绝对是飞蛾扑火，自寻死路，那不如去看看还在一方小千世界挣扎的灰太狼群员？”
　　“当初孙悟空群员让灰太狼群员去收复一方小千世界的所有妖魔鬼怪，也不知道如今的灰太狼群员是否已经快完成孙悟空群员交代的任务，不如我们去看看吧。”
　　景天突然想起苦命的灰太狼群员，笑着说道，孙悟空这个家伙还真是不负责啊，把自己手下丢到一个小千世界就不管了，也不知道如今的灰太狼群员变化大不大，或者说，快死了没有？
　　“景天大佬有那方世界的世界坐标么？我记得那方世界似乎是一方任务世界。”
　　哪吒无奈的说道，他倒是也想看看灰太狼任务完成的如何了，只是很可惜他没有那方世界的世界坐标，去不了那方世界。
　　“哪吒群员，景天大佬，若是两位不嫌弃，不如来太一剑宗游历一番？我请哪吒群员和景天大佬品尝我太一剑宗的灵果，灵兽。”
　　原本在一旁静静听哪吒群员和景天大佬聊天的魔剑突然意识到这是一个机会，一个可以多了解聊天群其他群员的机会，因此，魔剑笑着邀请道。
　　太一剑宗虽然说是魔道魁首，但修行者也是有口腹之欲的，因此太一剑宗内有灵果园和灵兽阁，绝对会让她好好尽一尽待客之道。
　　“魔剑群员所在的世界，没有四阶存在，倒是省了很多麻烦事，只是，魔剑群员在太一剑宗应该地位挺高吧？不要到时候让我等中了那些阴谋算计就好。”
　　哪吒看着热情的魔剑群员，笑着说道，他真的只是想单纯的出去散个心，玩一会，可别去了魔剑群员的世界又惹到一堆麻烦事。
　　“魔道魁首太一剑宗是什么样子我也很好奇，虽然我和哪吒群员不擅长打架斗法，但既然魔剑群员相邀，我等便却之不恭了。”
　　“据我所知，一般魔道宗门就像是人间地狱一样惨不忍睹，也不知道魔剑群员所在的太一剑宗会是什么样子的？”
　　景天听到魔剑群员的话语后，笑着说道，他还真想看看魔道魁首太一剑宗是什么样子的，会不会是那种滔天魔气，遍地尸骸，血流成河的样子？
　　“哪吒群员，景天大佬说笑了，太一剑宗虽然说是魔道魁首，但宗门内还是一派仙家福地，绝对不会让哪吒群员和景天大佬失望。”
　　魔剑听到哪吒群员和景天大佬的话语后，苦笑着说道，也不知道哪吒群员和景天大佬所讲述的魔道宗门是哪个世界的魔道宗门，这么丢魔道宗门的脸面，还人间地狱？那是战场还是宗门？

第二百七十三章 林星晚的无奈
　　“那就多谢魔剑群员的邀请了，我和哪吒群员一会就会去魔剑群员所在的世界。”
　　景天看着眼前的魔剑群员，笑着说道，他可是很期待此次的旅途会发生什么有意思的事情，让他解闷。
　　“放心，魔剑群员，有景天大佬在，什么意外都不可能发生，那句话怎么说来着？此界无仙，景天大佬降临便有仙。”
　　哪吒也是笑着说道，一方衰弱到没有一位四阶存在的中千世界，哪吒觉得只要有景天在，万事皆可安然无恙。
　　“那我便下线等待哪吒群员和景天大佬的降临了。”
　　魔剑笑着说道，话音落下，她便下线了，此次可是聊天群的群员大佬被她邀请来太一剑宗游玩，她可不会容忍任何意外的发生，若是两位贵客遇到了什么危险，那可就是在打她魔剑的脸面了。
　　“景天大佬，那我等也动身吧。”
　　哪吒看到魔剑群员下线后，笑着说道，他没什么可准备的，正巧孙悟空这边也不需要他继续帮忙看着了，他便打算本体去魔剑群员所在的世界。
　　“哪吒群员，你为何想要去魔剑群员所在的世界？戏我已经陪你演了，魔剑群员也下线了，可以说出你的真实目的了么？”
　　景天并没有理会哪吒的言语，目光深邃的看着眼前的哪吒，语气悠悠的询问道，早在之前哪吒想要去其他世界玩耍之时，他便意识到异常之处。
　　毕竟哪吒平日里一直待在家里也从没主动说想去其他世界游玩，他很好奇，所以就陪哪吒演了一场戏，让哪吒可以顺理成章的达成自己的目的，去魔剑群员所在的世界。
　　他很好奇，一方衰弱的中千世界，有什么值得哪吒这么急切的想要得到的东西？或者说，哪吒醉翁之意不在酒？
　　还是说哪吒只是想去其他世界多待一段时间，躲一躲孙悟空，避免孙悟空报复哪吒之前的戏弄？
　　“果然还是瞒不过景天大佬的眼睛，我只是对魔道有些兴趣，我是魔丸转世，有人说我天生就是魔，必定会让人间生灵涂炭，因此，我想尝试一下，所谓的魔道，适不适合我。”
　　“每一位四阶大佬，都是走的适合自己的道路，嬴政大佬掌握一方中千世界，哪怕到了其他世界，也可暂时接管那方世界，王权霸业大佬剑气无双，王权剑在手，所有敌人一剑灭之。”
　　“而景天大佬则是选择了成仙，因此，我想多尝试尝试其他道路，神道已经有我的一道分身去感悟，而魔道我也想试试。”
　　哪吒听到景天的询问后，平静的说道，这可关乎到他今后的未来，他绝不会草率决定，必须深思熟虑而行，因此，他才刻意提出去其他世界游历，等魔剑群员主动邀请他们。
　　“原来如此，我还以为你怂了，想要去其他世界躲一段时间呢，看来哪吒群员也挺有魄力的。”
　　“那我便先下线了”
　　景天听到哪吒仅仅只是想要看看什么是魔道，并非是他先前所想的怂了，笑着说道，话音落下，景天便下线了，事关哪吒的未来，他自然不会劝阻。
　　“魔道？仙道？试试吧。”
　　哪吒看到景天下线后，低语道，未来究竟要有哪条道路他也很迷茫，因此趁现在还有选择的时间，他便想多尝试尝试。
　　随后哪吒也是下线了，这次他会用本体去魔剑群员所在的世界，希望此行能有收获吧。
　　魔剑位面，一处千丈高峰顶部，坐落着无数亭台楼阁，以及宫殿，外围无数道若隐若现的阵纹闪烁，数百道站在飞剑上的修行者在天空巡视。
　　此地便是魔道魁首，太一剑宗宗门所在，太一剑宗虽是魔道魁首，但却是以剑修为主，整个方圆千里都是太一剑宗的地盘，再无任何一家正魔宗门存在。
　　而在太一剑宗后山，任何弟子长老不得踏足的禁地，屹立着一座九层镇道塔，镇道塔内关押着几十年来所有胆敢挑衅太一剑宗的正道修行者，也是太一剑宗镇宗魔剑平日里最长待的地方。
　　镇道塔内，第九层，一柄长剑静静的摆放在一处石台上，一名黑衣女子坐在石台下方，就在这时，女子睁开眼睛，扫了一眼自己待了数百年的地方。
　　“数百年了，镇道塔，太过无趣，”
　　原本她数百年以前一直在太一剑宗祖师祠堂里待着，因为她和历代太一剑宗宗主都会签订契约，只要宗主遇到危险，心神一动，她便会跨越空间不远千里赶到。
　　谁知道上上上一任太一剑宗宗主见有些正道宗门建造了镇魔塔，关押着魔道修行者，也是效仿那些正道，在太一剑宗建造了一座镇道塔，关押那些战败的正道修行者。
　　然后身为太一剑宗镇宗魔剑的她，就一直坐镇在镇道塔，防止那些正道修行者逃离，原本她一直以来的生活都很枯燥，如今加入聊天群以后，她拥有了身体，感觉都不一样了。
　　“一会哪吒群员和景天大佬就会来此，也不知道空间通道是什么样子的，似乎聊天群内的群员互相之间都可以前往其他群员所在的世界。”
　　“有朝一日，我和那些群员大佬处好关系后，倒是可以去其他世界看看，不过，这可是我第一次邀请好友来太一剑宗做客，可不能马虎大意，否则丢的就是我的脸面。”
　　“对了，林星晚的储物法宝内好像还有一些灵果和灵兽肉，现在去灵果园和灵兽阁去取已经有些来不及了，干脆就直接从林星晚的储物法宝内取吧，反正这也是我的东西，再拿一点也没有问题。”
　　“只是这储物法宝还是没有空间戒指方便，干脆买一个空间戒指吧。”
　　魔剑起身，活动了一下自己的身体，自语道，反正林星晚的东西就是她的东西，何必分的那么清呢，随后魔剑随手一挥，三把椅子，一张石桌，还有几百枚灵果出现在眼前。
　　这可是她第一次邀请群员大佬来自己所在的世界游玩，肯定要热情招待哪吒群员和景天大佬，最起码景天大佬是一位仙人，而整个世界已经很久没有诞生过仙了。
　　魔剑坐在椅子上，唤出聊天群面板，打开聊天群商城，给自己兑换了一枚空间戒指，以后她也有属于自己的储物法宝了。
　　“不过，聊天群内的强者倒是很多啊，九阶的群主大人应该是最强者，不，哪怕是整个诸天万界，群主大人的实力也是最强大的那些存在，此刻的我仅仅只是三阶巅峰，未来的路还很长。”
　　“也不知道什么时候可以遇到群主大人在线，连面容都无法直视，身体四周都被迷雾笼罩，根本看不清楚，这就是诸天万界巅峰的实力么？果然让人向往啊。”
　　“一直以来，我都在坐井观天，即便是那位哪吒群员，也不可轻视，虽然看起来年幼，但按照景天大佬所言，似乎也是一位杀戮无数的存在。”
　　“这就是其他世界的生灵么？这么恐怖，以后的生活最起码不会再无聊了，肯定会很有趣。”
　　魔剑坐在椅子上，自语道，她已经准备好一会的安排了，先请哪吒群员和景天大佬品尝品尝她太一剑宗的灵果，这些灵果若是在外界出现可是会被无数修行者疯抢的。
　　然后她再请哪吒群员和景天大佬品尝太一剑宗的灵兽肉，吃饱喝足以后，她会带着他们去太一剑宗各处游玩一番。
　　现在她就等着哪吒群员和景天大佬降临了，而且，她对于之前哪吒群员所讲述的群主大人可是很好奇的，即便是如今的她也不敢盯着聊天群大殿主位上那道被迷雾笼罩的白衣身影一个呼吸。
　　因为若是时间太久，她就会遇到无法想象的恐惧，很大可能性会直接陨落，这种死亡危机感魔剑已经很久没有体会过了。
　　她真的想象不到，诸天万界中竟然会有这么恐怖的存在，她也无法想象到，有朝一日，她竟然会遇到如此机缘。
　　太一剑宗宗主大殿内，一名黑衣女子坐在主位上正在修炼，浑身魔气缠绕，令人一见便深感恐惧，这名黑衣女子带着一副面具，并没有以真面目示人。
　　她便是太一剑宗宗主，林星晚，就在这时，林星晚似乎察觉到什么，停止修炼，魔气入体，平静的睁开眼睛，疑惑的看着自己手上带着的储物法宝。
　　林星晚感觉她的储物法宝内似乎少了很多东西，心神一动，储物法宝内的景象浮现在林星晚眼前，林星晚发现她的储物法宝内少了很多灵果以及一些法宝。
　　要知道，没有修行者可以在她眼皮子底下偷走她的东西，那储物法宝内那些不翼而飞的东西，很明显是和她签订契约的魔剑祖师所为。
　　“祖师为何无缘无故拿走我的东西？我记得祖师一直以来不是都深居简出，镇守在镇道塔内么？难道是有弟子蛊惑祖师？”
　　“虽然都是一些不重要的东西，但此举有违祖师平日里的行为举止，看来镇道塔出事了。”
　　林星晚意识到是魔剑祖师拿走那些东西后，苦笑着低语道，对于魔剑祖师，她也很无奈，若是论辈分，魔剑祖师当的起她一声祖师的称呼。

第二百七十四章 悔之晚矣
　　可是魔剑祖师性格太过嚣张跋扈，即便是她有些时候都很为难，毕竟魔剑祖师可是太一剑宗镇宗魔剑，对太一剑宗的重要性可想而知，她又岂敢随意驱使？
　　“罢了，去镇道塔看望看望祖师吧，也有许久不曾问候过祖师，恐怕祖师也有些无聊了，只是不知道此次又会有何处要遭祖师祸害。”
　　林星晚思索良久，决定还是亲自去镇道塔看望看望魔剑祖师，询问一二，林星晚无奈的低语道，虽然很大可能性是魔剑祖师拿走她储物法宝内的东西，可是她也不能因为这些小事就去责问魔剑祖师。
　　随后林星晚平静起身，朝外走去，看望魔剑祖师并不难，难的是此次魔剑祖师多半还会吵着要离开镇道塔，去太一剑宗各处游玩，她需要提前想好托词，或者说，做好灵晶缩水的准备。
　　镇道塔，第九层，魔剑期待的坐在椅子上，迫不及待想看看这所谓的空间通道是什么样子的，毕竟她一生大多数时间连太一剑宗都很少出，更何况是世界。
　　而且，她感觉聊天群内的哪吒群员和景天大佬的生活很潇洒，待在家里无聊了就去其他群员所在的世界玩玩，她呢？只能坐镇在镇道塔内，枯燥乏味。
　　“还是等过段时间和其他群员大佬混熟了，再去其他群员大佬所在的世界游玩吧，现在大多数群员大佬都不认识，不好贸然开口。”
　　魔剑低语道，她也想无聊的时候就去其他群员大佬所在的世界游玩，不仅可以见识到其他世界的风景，还可以交到很多朋友。
　　她最喜欢和强者做朋友了，尤其是比她强很多的强者，那句话怎么说来着？近朱者赤，近墨者黑，只有多和强者相处，她才可以悄无声息学到很多东西，然后也成为强者。
　　就在这时，一道漆黑的空间通道突然出现在魔剑前方，哪吒平静的从空间通道走出，看着眼前正坐在椅子上等待的魔剑群员，笑着说道。
　　“魔剑群员真是太客气了，专门在此等候，我平时比较穷，拿不出什么礼物，还请魔剑群员见谅。”
　　“哪吒群员无需多礼，我平日里也最讨厌那些繁文礼节，既然哪吒群员来到了我所在的世界，我一定会让哪吒群员吃好喝好，玩的尽兴。”
　　魔剑看着眼前一身白衣的哪吒群员，笑着说道，她可以感知到哪吒群员的实力和她处于同一水平，但具体孰强孰弱却是很难知晓。
　　但，她可以知道的是，虽然眼前的哪吒群员看起来年龄不大，就是一个五六岁的小孩子，但，哪吒群员身上隐隐约约带着的杀意却是让魔剑都为之心惊。
　　魔剑真的很惊讶，哪吒群员到底经历了什么，才可以在这么年幼的年龄就有这么强大的修为，而且还不是那种依靠丹药提升的实力，而是实打实杀出来的。
　　难道哪吒群员所在的世界这么残酷么？还是说聊天群内除了那些群员大佬，即便是和她同阶的三阶群员都这么恐怖，真是让她大开眼界。
　　“魔剑群员平日里还真是枯燥啊，待在这么一个暗无天日的地方，真是厉害，像我就没有魔剑群员这么厉害，我平时虽然本体在家中待着，没事就在聊天群大殿看看书。”
　　“但我的分身却是遍布整个人族疆域，每道分身都有自己的人生感悟，也可以让我增加很多人生阅历。”
　　哪吒坐在椅子上，扫了一眼桌子上摆放的那些蕴含灵气的果子，笑着说道，他还真没有想到，太一剑宗镇宗魔剑平日里就摆放在石台上，而且魔剑群员还有灵智，那平日里魔剑群员的生活可想而知会有多枯燥。
　　“还好吧，习惯就好，不过哪吒群员所言的人族疆域是怎么回事？难道哪吒群员所在世界还有其他种族的生灵？”
　　魔剑听到哪吒群员的话语后，好奇的询问道，她所在的世界虽然有灵兽，但对于修行者而言，灵兽的作用很弱，仅仅是用来果腹，或者是用来当做奴隶驱使。
　　因此，她很好奇，难道哪吒群员所在的世界还有其他种族的生灵？而且那个种族的生灵还这么强大，竟然可以划地而治。
　　“这也没什么，我所在的世界并不是人族一族独大，天地间还有其他的势力和种族远胜于人族。”
　　“比如天庭的那些仙神，高居天庭，高高在上，是我所在世界最强大的势力，而天庭之主天帝的实力在四阶中也是强者。”
　　“当初我曾被天帝随手一击伤到重伤垂死，当时即便是全力以赴，使用了所有手段，依旧无济于事，天帝太强大了。”
　　“而海中霸主则是四海龙族，四海龙族的实力对于人族而言，也太过强大，但依旧不是天庭的对手，在天庭察觉到四海龙族隐隐威胁到他们的时候。”
　　“天庭直接放出了海底凶兽，让四海龙族和海底凶兽拼了个两败俱伤，如今的四海龙族被囚禁在海底，美其名曰镇压海底凶兽，实际上海底镇压的不仅是海底凶兽，还有四海龙族。”
　　“而在大地上，除人族以外，还有妖族，之前妖族的实力远胜于人族，但由于天庭的存在，导致妖族并不敢灭了人族，否则天庭就会出手，天庭不会容忍天地间出现可以威胁到自己的势力。”
　　“然而就是因为妖族如此优柔寡断，才给了我机会，也给了人族机会，人族正统是大商，而我之前得到了老师的倾囊相授，正是意气风发之时，便加入了大商。”
　　“成为大商帝师，然后我以一己之力结束了人族内乱，广传武道气血修炼之法和文气修炼之法，让无数族人可以拥有力量。”
　　“然后在人族整体实力已经强过妖族之时，我率领人族几十万精锐和妖族决一死战，幸好那一战是我胜了，然而也就在大战结束以后，天庭之主天帝降临，随手一击就让我重伤垂死。”
　　“我也因此顺势辞去大商帝师之位，回家中修养，而妖族在那一战以后，大势已去，被人族彻底灭绝，如今大地之主是人族。”
　　哪吒听到魔剑群员的询问后，语气悠悠的讲述着自己曾经的经历，即便已经过去了好久，他还是对那一战记忆犹新，若不是他实力强大，恐怕他早就已经陨落在那一战中了。
　　“想不到哪吒群员这么年幼，经历却是这么精彩，真是让我自愧不如啊，以往的我果然是坐井观天。”
　　魔剑听到眼前哪吒群员的讲述后，惊讶的说道，她真的无法想象，哪吒这么年幼，却做过这么多的事情，掌人族，灭一族，真是让她自愧不如，不，即便是整个世界，也没有比哪吒群员更强大的同龄人了。
　　魔剑一直以来都对那些所谓的天骄不屑一顾，在她看来，那些天骄不过是天赋异禀而已，算不得什么，但如今她见到了哪吒群员之后，才终于懂得了什么叫做少年天骄。
　　“我也只不过是做到了我应该做的事情而已，更何况，天赋异禀又如何，还不是因为身体的限制导致我迟迟无法进阶四阶，有一得必有一失而已。”
　　哪吒听到魔剑群员的话语后，苦笑着说道，若是可以，他真的很希望此刻的他已经成年，也就不用看着好友一位又一位进阶四阶，而他始终停留在三阶巅峰。
　　就在这时，一道漆黑的空间通道突然出现在魔剑和哪吒前方，这熟悉的一幕让魔剑知晓景天大佬来了。
　　“看来景天大佬也来了，那我等就可以好好品尝品尝魔剑群员所在世界的灵果了。”
　　哪吒看着眼前这一幕，笑着说道，只要有景天在，他就放心了，毕竟哪怕再弱的四阶，那也是四阶强者，不是三阶巅峰的生灵可以敌对的。
　　“空间通道果然厉害，若是有朝一日我也可以前往其他世界该有多好。”
　　魔剑看着眼前的空间通道，羡慕的说道，她还真的想试一试这空间通道的感觉怎么样，会不会很有趣，而且，魔剑也发现了一件对她而言很不利的事情。
　　那就是聊天群内的群员大佬都可以随意前往其他群员所在世界的话，那她若是今后得罪了哪一位群员大佬，就等着整个世界都受到她的牵连，而导致世界陨落。
　　因此，魔剑决定今后一定不能得罪聊天群内的那些群员大佬，谁知道会不会有哪位群员大佬直接就毁灭她所在的世界，到那时候她可就悔之晚矣。
　　“空间通道而已，在诸天万界也并不稀奇，最起码那些异界来客，或者求道者都有属于自己的手段可以前往其他世界，只是很少可以像我等一样指定前往哪个世界而已。”
　　景天从空间通道中走出后，听到魔剑群员的话语，笑着说道，看着眼前那个空着的椅子，直接走到椅子旁边，坐下，既然魔剑群员这么好客，他就却之不恭了。
　　“景天大佬终于来了，我都快饿的昏迷过去了，既然景天大佬已经来了，那我就好好品尝品尝魔剑群员所在世界的灵果。”
　　哪吒看到景天坐在椅子上以后，笑着说道，话音落下，直接拿起一枚灵果开始品尝起来，要不是之前悟空大佬一顿吃光了他空间戒指内所有的魔兽肉，他还不至于这么穷。

第二百七十五章 投桃报李
　　“哪吒群员尽管吃，如果不够吃的话太一剑宗灵果园内还有很多。”
　　魔剑听到哪吒群员的话语后，笑着说道，她也想不到哪吒群员竟然这么自来熟，不过这也挺好，若是聊天群内的群员都是那种心机深沉的存在，她可是会很担忧的。
　　“既然魔剑群员如此热情，那哪吒群员就尽管吃，也不需要吃太多，吃的走不动路就行。”
　　景天看着眼前就像是饿了好久的哪吒，笑着说道，他之前就和哪吒说过悟空大佬的饭量很恐怖，谁知道哪吒还是掉以轻心。
　　这下好了吧？悟空大佬一顿就将哪吒空间戒指内的魔兽肉都吃光了，害的哪吒如今见到灵果就这么狼吞虎咽，真是让景天很是无奈。
　　“我也很无奈，是我低估了悟空大佬的饭量，悔之晚矣啊。”
　　哪吒听到景天和魔剑群员的话语后，苦笑的说道，他当时真的没有想到悟空大佬的饭量这么恐怖，他也很后悔。
　　“对了，景天大佬先前所言的异界来客和求道者是什么存在？”
　　魔剑看着狼吞虎咽的哪吒群员，以及悠闲的品尝灵果的景天大佬，想起方才景天大佬所言的异界来客和求道者，好奇的询问道。
　　她已经清楚的认识到自己的眼界和聊天群内的群员大佬相比，差的太多，简直就是天差地别，因此，她很好奇，或者说，她想要知晓更多的隐秘。
　　“异界来客啊，一般而言都是那些科技位面的生灵，科技位面不同于我等所在的修行世界，追求自我的强大，科技位面是修行世界衰弱到一定程度后会走的另一条道路。”
　　“不修性，不修命，消耗世界内的资源用来发展科技，往往这些科技位面的生灵在发展到一定程度后，都会走上入侵的道路，掠夺其他世界的世界本源。”
　　“用来强大自己，我等之前已经见过好几次科技位面的生灵，第一次见到科技位面的生灵，是在叶书大佬所在的世界，当时那遮天蔽日的战舰大军真是让人难忘啊。”
　　“当时若不是叶书大佬被无天大佬事先提醒，在那些科技位面的生灵偷袭的瞬间布下笼罩了整个大地的法阵，恐怕还没正式交手，叶书大佬所在世界四阶以下的生灵就要死伤无数了。”
　　“即便如此，那些科技位面的生灵也很难缠，遮天蔽日的战舰大军差点让叶书大佬等十几位五阶强者束手无策，最后还是唤醒了几位在禁地内沉睡的五阶强者。”
　　“这几位五阶强者用自己巅峰一击的力量摧毁了科技位面的战舰大军，叶书大佬所在的世界才得以保全。”
　　景天听到魔剑群员的询问后，语气悠悠的说道，在他看来，科技位面最常用的战术就是人海战术，若不是科技位面的生灵手段诡异，叶书大佬等十几位五阶强者也不至于顾此失彼。
　　“科技位面这么强大么？那到底是科技位面强大，还是我等修行世界强大？”
　　魔剑听到景天大佬的讲述后，好奇的询问道，她无法想象，五阶强者叶书大佬，竟然都险些抵挡不住那些科技位面的生灵。
　　若是如此，那有朝一日，万一出现科技位面的敌人要毁灭她所在的世界，那她该怎么办？束手就擒？不，她一定会战斗到最后一刻。
　　“这个问题我等也难以知晓，等以后再遇到了科技位面的生灵尝试尝试就行。”
　　“不过，一般出现在其他世界的异界来客，都是那些科技位面放出去的诱饵，至于目的，便是寻找到其他世界，然后获取世界坐标。”
　　“因此，若是魔剑群员在自己所在的世界遇到那种身穿奇装异服的生灵，或者气息和整个天地格格不入的生灵，不问缘由，不分对错，直接灭杀最好。”
　　“因为灰太狼群员之前就遇到过一次这种情况，一时犹豫，导致被几十方小千世界获取到了世界坐标，然后不久之后亿万大军直接降临。”
　　“那一次若不是有五阶强者张小凡大佬还有王权霸业群员，许仙群员，孙悟空群员拼死一战，恐怕后果真的不堪设想。”
　　“虽然这种做法有些绝情，但一般而言，聊天群内的群员都是这么做的。”
　　景天随手拿起另一枚灵果，继续品尝后，语气悠悠的说道，虽然这种做法在他看来有些太过绝情，但，为了保护自己所在的世界不被毁灭，这种办法是最有效的。
　　有可能仅仅因为你一时的不忍心，而导致敌人降临，毁灭你所在的世界，孰轻孰重景天自然知晓。
　　“原来那些异界来客都这么阴险么？受教了，景天大佬所言，我必定铭记于心。”
　　魔剑听到景天大佬的话语后，恭敬的说道，她本就是太一剑宗镇宗魔剑，自然不会像正道那群伪君子一样被繁文琐节约束。
　　肆无忌惮，率性而为便是魔道，她丝毫不介意灭杀那些素不相识的异界来客，难道非要等到世界都被毁灭之时，再去后悔么？她又不傻。
　　“至于那些求道者，都是一方世界内的至强者，受限于世界本身，无法继续突破，因此，大多数的至强者都会选择离开自己所在的世界，前往其他世界，让自己可以突破境界。”
　　“有些求道者是通过各种各样的手段，前往其他世界，也有一些不自量力，或者说是道心坚定的求道者，没有手段可以前往其他世界，便选择孤身闯荡混沌。”
　　“而这种求道者，要么不到一个呼吸就陨落在混沌，要么就在混沌中游历，实力有了天翻地覆的变化。”
　　景天想起之前见过的那名魔族求道者，语气悠悠的说道，说起来那名求道者的运气也太差了，刚进入混沌就被那根手指虚影裹挟着在混沌中穿梭。
　　“混沌？景天大佬，不知混沌是什么意思？”
　　魔剑听到景天大佬说起混沌，好奇的询问道，她此刻就有一种深深的自惭形愧的感觉，在景天大佬和哪吒群员面前，她就像一个小孩子一样，什么也不懂，真是让她有些无言以对。
　　不过，魔剑扫了一眼在旁边狼吞虎咽的哪吒群员，她真的可能还不如一个五六岁的小孩子，但，不耻下问是她的习惯。
　　“混沌？我等如今所在的世界外面就是混沌，混沌中孕育了无数的世界，统称为诸天万界，若是没有可以前往其他世界的手段，便只能孤身闯荡混沌。”
　　“但，混沌对于群主大人那样的强者而言，很平常，曾经群主大人就游历过诸天万界，而对于我等这些弱者而言，混沌可是最恐怖的地方。”
　　“没有一定的实力，去了混沌就是飞蛾扑火，自取灭亡。”
　　“而且，魔剑群员认为混沌中就很安全么？诸天万界中可以在混沌大战的强者很多，就起码我之前就见过一位很倒霉的求道者。”
　　“这位求道者刚进入混沌，就被一根手指虚影裹挟着穿梭在混沌中，那种感觉，绝对很刺激。”
　　景天听到魔剑群员的询问后，笑着说道，俗话说无功不受禄，他好歹也是一名仙人，虽然他这个仙人的实力有些弱，但也终究是仙人。
　　他可做不到哪吒这么厚脸皮，白白吃魔剑群员的灵果，可是他也很穷，只能尽量解答魔剑群员的一些疑惑，反正这些事情基本上在聊天群待久了就都会知晓。
　　“原来如此，多谢景天大佬解惑。”
　　魔剑听到景天大佬的解释后，恭敬的说道，丝毫没有往日里在太一剑宗的嚣张跋扈，她又不傻，景天大佬可以帮她解答这么多问题，她已经感激不尽了。
　　她可不认为这是因为景天大佬性格本就如此平易近人，她不相信所谓的一见如故，她只知道什么叫投桃报李。
　　“对了，魔剑群员，看在你这么热情的份上，我再送你几句话，在聊天群大殿内，第一，不要惹怒群主大人，否则到时候恐怕你想死都难。”
　　“第二，若是六阶强者方寒大佬想来你所在的世界游玩，千万不要同意。”
　　景天看着眼前的魔剑群员，语气悠悠的说道，天可怜见，他宁愿和群主大人聊天，听群主大人讲述诸天万界的精彩，也不愿意碰见方寒大佬在线，最主要的是方寒大佬太危险了。
　　“对，方寒大佬很危险，群主大人平日里经常沉睡，很少能见到群主大人在线，但方寒大佬可就不一样了。”
　　原本在一旁狼吞虎咽吃了几十枚灵果的哪吒听到景天的话语后，苦笑的说道，话音落下，继续开始品尝眼前的灵果，还别说，哪吒感觉魔剑群员所在世界的灵果真的挺好吃的。
　　“方寒大佬？”
　　魔剑听到景天大佬和哪吒群员的话语后，惊讶的询问道，六阶强者方寒大佬难道真的这么恐怖么？魔剑对于哪吒群员吃了那么多灵果没有丝毫在意。
　　若是区区一些灵果就可以知晓更多的隐秘，让她今后可以避免一不小心冒犯到那些群员大佬，在魔剑看来，这就是值得的，反正是林星晚储物法宝内的灵果，而且林星晚储物法宝内还有不少灵果，她又不心疼。

第二百七十六章 仙各有志
　　“不错，就是方寒大佬，因为方寒大佬是后天邪神，怎么说呢，之前群主大人说过，邪神的本质是混乱，而后天邪神方寒大佬若不是因为群主大人的约束，恐怕早就毁灭几方群员世界玩了。”
　　“我等可以使用空间通道前往其他群员所在的世界，而方寒大佬因为群主大人的约束，必须我等同意才可以前往我等所在的世界，虽然方寒大佬并不是那种喜欢毁灭世界的后天邪神，但，我等赌不起。”
　　景天听到魔剑的询问后，语气悠悠的说道，虽然方寒大佬平常看起来比他还懒散，但他可不敢冒险，拿整个世界做赌注，他赌不起。
　　“邪神？”
　　魔剑听到方寒大佬是后天邪神之后，虽然并不知晓邪神是什么样的存在，依旧感觉很恐惧，将毁灭世界当成乐趣，真是让她惊恐。
　　“我等曾经见过一位后天邪神，奴役了一方科技位面的所有生灵，派遣这些生灵去毁灭其他世界，这些生灵叫做乐园契约者。”
　　“无尽的毁灭，无尽的挣扎，早就已经让这些乐园契约者如同行尸走肉一般，每到一个世界，乐园契约者都会疯狂的破坏着眼前的一切，要么世界被他们毁灭，要么，他们陨落。”
　　“支撑着他们活下去的信念，就是有朝一日可以解脱，然后，直到所有乐园契约者陨落，他们才可以说是真正的解脱了。”
　　“而那位后天邪神，就一直静静的看着乐园契约者无用的挣扎，就像是看一场精彩的表演一般。”
　　“那一次，无天大佬是在叶书大佬所在的世界彻底终结了乐园契约者，但随后那位邪神出现，即便是方寒大佬和无天大佬亲身降临都无济于事。”
　　“最后多亏了原本在沉睡的群主大人感知到方寒大佬和无天大佬遇到危险后，苏醒过来，轻而易举便让那位邪神陨落。”
　　景天回忆起当初疯狂的乐园契约者，语气悠悠的说道，他也不知道该如何评价乐园契约者的所作所为，乐园契约者无辜么？确实无辜，可是他们也毁灭了无数的世界。
　　因此，景天才能更加深刻的领会到什么叫做强者为尊，弱肉强食。
　　“乐园契约者，这么疯狂么？”
　　魔剑听到景天大佬所言后，惊讶的低语道，她真的无法想象，原来后天邪神便是这么恐怖的存在，看来以后她见到了方寒大佬必须要毕恭毕敬，否则后果难测啊。
　　“不是所有的契约者都这么疯狂，之前不是还有一群叫做圣堂契约者的家伙么？一个怂字就可以概括他们的性格。”
　　“虽然也是去毁灭世界，但只要情况不妙，就会直接离去，简直是丢尽了契约者的脸面。”
　　原本在一旁默默吃着灵果的哪吒听到景天大佬的话语后，笑着说道，他还真的从未见过这么怂的契约者。
　　“魔剑群员，九层镇道塔，只有这第九层是魔剑群员平日里待的地方，下方八层都关押着好多修行者，你们太一剑宗这么做是想要养虎为患么？”
　　景天感知到整个镇道塔的情况后，好奇的询问道，他无法理解将敌人囚禁起来有什么用？为何不干脆杀了敌人？留着是想等这些正道修行者有朝一日逃脱之后和太一剑宗不死不休么？
　　“这镇道塔是太一剑宗上上一任宗主所建造的，因为正道那边建造了一座镇魔塔，专门关押魔道修行者，让魔道宗门大失颜面。”
　　“然后太一剑宗上上一任宗主就在太一剑宗建造了镇道塔，专门关押正道修行者，或许这便是所谓的意气之争吧。”
　　魔剑听到景天大佬的询问以后，恭敬的说道，她也无法理解这镇道塔有何意义，或许这就是她和人族的最大不同之处吧。
　　什么颜面？什么尊严？能值多少灵晶？她就很务实，见到强者绝对二话不说纳头就拜，这就是她为何在聊天群大殿内丝毫没有在太一剑宗之时的嚣张跋扈。
　　在聊天群大殿内当着一群可以轻而易举毁灭自己无数次的强者面前嚣张跋扈？她又不傻，还不想陨落。
　　“咦，魔剑群员，好像有生灵进入镇道塔了，一名女子，带着面具，是因为面容狰狞？还是兴趣使然？”
　　就在这时，景天突然感知到有一股陌生的气息进入镇道塔，好奇的询问道，他无法理解好好的修行者为何要带着面具？难道是因为面容太过狰狞？
　　虽然景天可以看到那名女子的面容，但，古语有云，非礼勿视，他如今虽然成了仙人，但他性格没有太大的变化，他可不想在悠闲的品尝着灵果之时，受到惊吓。
　　“镇道塔平日里只有太一剑宗宗主可以进入，一名女子，戴着面具，应该是太一剑宗宗主林星晚来了。”
　　“这一任太一剑宗宗主性格还不错，比上一任好多了，只可惜，或许是因为小时候太孤单？因此导致了她的性格太孤僻，所以林星晚经常带着一副面具。”
　　“若是景天大佬介意，我让林星晚立刻离去，不要打扰到景天大佬和哪吒群员的雅兴。”
　　魔剑听到景天大佬的询问后，反应过来应该是太一剑宗宗主林星晚来了，笑着说道，她虽然不知道林星晚来镇道塔有何事。
　　但她此刻正在和哪吒群员以及景天大佬在这里闲聊，也不知道景天大佬会不会介意有其他生灵来此？
　　“无妨，既然是太一剑宗宗主亲自来此，见见也无妨，其实魔剑群员倒是不需要太过拘谨，我平日里和哪吒群员还有孙悟空群员他们玩笑打闹惯了，并没有那么可怕。”
　　“更何况虽然我如今是仙人，但我始终认为我是一个商人，商人的原则就是和气生财。”
　　景天听到魔剑群员的话语后，笑着说道，他还真的从来不觉得他仙人的身份可以吓住哪位群员，也就是魔剑群员刚进群，不熟悉他的性格。
　　要是孙悟空在此，恐怕早就想试一试自己是不是传说中天赋异禀，可以越阶而战的天骄了，那景天并不介意和孙悟空算算以前的总账。
　　景天可是一直没有忘记之前孙悟空让他失明几个时辰的往事，顺便让孙悟空群员知晓，何为四阶，传说毕竟是传说，不是现实，现实就是他还真的从未见过可以越阶而战的天骄。
　　“景天大佬说的对，我等又不是妖魔鬼怪，不，我等又不是那种嚣张跋扈的人，都是聊天群内的群员，何必打打杀杀呢？坐下来一起品尝灵果不好么？”
　　哪吒听到魔剑群员的话语后，也是笑着说道，他可是很愿意和魔剑群员这样财大气粗的群员交朋友，最起码他今后只要想吃灵果了都可以来找魔剑群员。
　　什么三阶巅峰的脸面？他现在不过是一个小孩子，哪里懂那些成年人才懂的东西？他只知道魔剑群员拿出来的灵果味道不错，很好吃。
　　“景天大佬是商人？”
　　魔剑听到景天大佬和哪吒群员的话语后，惊讶的说道，难道是她想错了？景天大佬堂堂一名仙人，竟然会像一个普通人一样经商？
　　不过，魔剑可以从方才的聊天中，察觉到景天大佬和哪吒群员都是那种性格坦荡的人，并不是那种心机深沉的家伙。
　　“不错，我不喜欢打打杀杀，只想守着我爹留给我的永安当。”
　　景天笑着说道，永安当可是他爹留给他的，哪怕他此刻已经成仙，也不能忘本，再说了成仙又如何？
　　聊天群内张小凡大佬都是一方中千世界的天庭之主天帝，也没见张小凡大佬平日里有多清闲，反而大多数时间都在闭关修炼。
　　“哪吒群员吃的可尽兴？如果不够还有。”
　　魔剑听到景天大佬的话语后，只能感慨千人千面，有些修行者立志成仙，而有些仙人却想着像一个普通人一样，安安稳稳生活。
　　随后魔剑看到石桌上的灵果已经都被哪吒群员吃完后，笑着说道，话音落下，魔剑随手一挥，又是数百枚灵果出现在石桌上。
　　反正这些灵果都是从太一剑宗宗主林星晚储物法宝内拿的，又不是她自己的东西，她一点也不心疼，更何况她为了太一剑宗付出了这么多，她数百年来一直坐镇在镇道塔，没有功劳也有苦劳。
　　区区一些灵果而已，算得了什么？整个太一剑宗就没有比她辈分大的存在，她怕什么？心虚什么？
　　“魔剑群员好慷慨啊，比某位仙人大佬慷慨多了，去了一次魔界，都不想着带一些魔界的灵药灵果让我等尝尝。”
　　哪吒看着眼前石桌上出现的数百枚灵果，笑着说道，话音落下，扫了一眼景天，景天如今都四阶大佬了，还这么小气，真是丢脸，还不如纳兰嫣然大佬大方呢。
　　而且，哪吒发现魔剑群员还真的挺富有的，从这一刻起，哪吒下定决心，魔剑群员这个朋友，他交定了。
　　“魔界的灵药灵果我倒是想带走一些，就怕五阶强者魔尊重楼揍我，更何况，那些东西你敢吃么？怕不是真想让我给你立一个衣冠冢吧。”
　　“还有，我记得哪吒群员似乎刚做完任务，刚才好像还在我面前说自己进阶四阶的积分已经攒够了，怎么这会又说自己穷困潦倒了？”
　　景天听到哪吒的话语后，语气悠悠的说道，他辛辛苦苦积攒的积分可不是用来邀请哪吒这位损友的，他又不傻，攒积分不容易。
　　更何况哪吒刚做了任务，刚才还说自己进阶四阶的积分已经攒够，这会又在他面前哭穷，搏同情，可能么？

第二百七十七章 震惊的林星晚
　　“我只是一个快五岁的小孩子，景天大佬不要吓我，我胆小。”
　　哪吒听到景天大佬话语后，沮丧的说道，他什么时候说过他积分很多了？没有的事，积分当然是多多益善，他来者不拒。
　　况且，就像景天了解哪吒的性格，哪吒也清楚景天的性格，若是他敢说自己的积分多的花不完，恐怕景天今天要吃蟠桃吃到饱，之前悟空大佬的恐怖饭量他可没有忘记，景天绝对也会做出这种事情。
　　“来了”
　　景天听到哪吒怂了以后，没有理会，他想要坑哪吒一次可不容易，而且，景天已经感知到太一剑宗宗主的气息近在眼前了，笑着说道。
　　就在这时，一道阵法闪过，一名戴着面具的黑衣女子出现在镇道塔第九层，看着眼前出乎自己意料的一幕，林星晚后退一步，浑身魔气涌动。
　　“你们是什么人？竟敢擅闯镇道塔。”
　　林星晚看着眼前竟然胆敢在镇道塔第九层如此悠闲的品尝灵果的三人，平静的说道，只要她心神一动，魔剑就会出现在她手中，在太一剑宗内，林星晚并不惧怕任何修行者。
　　“宗主何必大惊小怪，不如坐下一起尝尝灵果。”
　　魔剑看着眼前大惊小怪的太一剑宗宗主林星晚，笑着说道，话音落下，一把椅子出现在身旁，虽然景天大佬和哪吒群员并不是那种不分是非的人，但她可不想因为林星晚打扰到她一会询问如何进阶四阶之事。
　　“你是祖师？”
　　林星晚看着方才说话的那名女子，凭借契约间的感应，知晓那名女子是魔剑祖师，只是，魔剑祖师不是一直以来都是剑灵模样么？何时拥有了身体？
　　而且，林星晚确定自己从未见过眼前那名男子以及那个小孩子，难道是魔剑祖师以前的好友？可是魔剑祖师的性格众所周知，怎么可能会有好友？
　　虽然林星晚并不知晓到底发生了什么，但对于魔剑祖师，她还是很信任的，因此，林星晚平静的走到魔剑祖师身旁坐下，好奇的看着眼前素不相识的两人。
　　“想必这位姑娘就是太一剑宗宗主林星晚姑娘吧，我叫哪吒，姑娘叫我李公子便可。”
　　哪吒看着眼前带着面具的太一剑宗宗主林星晚，笑着说道，说话之时并没有停下品尝灵果，难道碰到一位大方的魔剑群员，他今天就要往饱了吃。
　　“姑娘你好，我叫景天，姑娘叫我景公子便可。”
　　景天扫了一眼还在那里狼吞虎咽的哪吒，深感无奈，苦笑着说道，为什么他的好友都这么让人无奈，孙悟空喜欢吹牛，哪吒这么厚脸皮，真是让他无言以对啊。
　　“两位公子好”
　　林星晚看着眼前一脸苦笑的景公子，还有在那里只知道狼吞虎咽吃着灵果的李公子，平静的说道，虽然她搞不清楚眼前这两人为何可以出现在这里，但既然魔剑祖师和他们相识，她也不便多言。
　　而且，林星晚扫了一眼石桌上摆放的灵果，感知到自己的储物法宝内少了好多的灵果，无奈的看着眼前一脸笑意的魔剑祖师。
　　她就知道，魔剑祖师要是邀请好友，怎么可能去灵果园采摘灵果，肯定会直接从她的储物法宝内拿。
　　“宗主，这两位是我的好友，今日我邀请他们来太一剑宗游玩。”
　　魔剑虽然有些好奇林星晚为何用那种异样的眼神看着自己，但并没有理会，笑着说道，毕竟太一剑宗的宗主是林星晚，不是她，若是林星晚可以被景天大佬指点几句，说不定修为会更进一步。
　　“既然两位公子是祖师的好友，那便是太一剑宗的贵客，若是两位公子有何要事，皆可明言。”
　　林星晚看着眼前没有一丝一毫异样的魔剑祖师，平静的说道，对于魔剑祖师这么率性而为的行为，她已经习惯了，两位贵客在此，她也不好意思失礼。
　　“真的？那我可不可以等以后在家里待的无聊了就来找魔剑群员聊天？魔剑群员这么热情，让我有一种遇到知己的感觉。”
　　哪吒听到魔剑群员以及太一剑宗宗主林星晚的话语后，笑着说道，他很不介意以后隔三差五就来找魔剑群员聊聊天，蹭吃蹭喝，就怕魔剑群员不出一个月就被他吃穷。
　　“哪吒群员，不要丢了你大商帝师的颜面，否则我不介意找许仙群员聊聊。”
　　景天听到哪吒直白的话语后，语气悠悠的说道，他发现哪吒还真是厚脸皮，魔剑群员和太一剑宗宗主林星晚仅仅只是客气几句，哪吒就当真了，看来他和许仙群员有很多话可以聊了。
　　“景天大佬我还小，受不了惊吓。”
　　哪吒听到景天的话语后，沮丧的说道，他可一点都不想念他的老师许仙，他好不容易无事一身轻，可以舒舒服服的过几天悠闲的日子，怎么可能想听他老师许仙的教导。
　　“景天大佬，我如今的实力仅仅只是三阶巅峰，若是想要进阶四阶，不知有何方法？”
　　魔剑看着眼前肆意开玩笑的景天大佬和哪吒群员，对于哪吒群员的话语并没有当真，她很羡慕这种友情，但，她更好奇的是，她如何才能进阶四阶。
　　这可是关乎到她今后的未来，不能马虎大意，因此她才特意邀请景天大佬和哪吒群员来太一剑宗做客。
　　林星晚听着眼前魔剑祖师和那两位公子说些她听不懂的话语，没有在意，贵客在此，她仅仅只需要听着便可，若有疑惑，事后询问魔剑祖师便可。
　　“想要进阶四阶？一般而言，只有两条路。”
　　“一，魔剑群员离开这个世界，去寻找一方更强大的世界，最主要的是这方世界必须符合魔剑群员的力量体系。”
　　“二，提升世界的底蕴，让魔剑群员所在的世界晋升，届时世界强大了，困扰魔剑群员的难题也就不攻自破了。”
　　“不过，如今魔剑群员所在的这方世界是一方已经开始衰弱的中千世界，整个世界连一位四阶强者都无法容纳，魔剑群员想要进阶四阶，可以选择增强世界的底蕴。”
　　“让世界停止衰弱，不过这条路有些艰难，毕竟世界本源太难获得，除此以外，还有一个办法。”
　　“那便是魔剑群员积攒积分，使用积分强大自己，但，魔剑群员进阶四阶之后，会发生什么，就不是我可以知晓的。”
　　景天听到魔剑群员的询问后，语气悠悠的说道，最主要是魔剑群员的本体是一柄魔剑，他以前也没遇到过这种情况，但他给出的办法却是绝对有效的，如何抉择，便看魔剑群员的选择了。
　　他之所以先说出生灵想要进阶四阶的办法，是因为他从魔剑群员让太一剑宗宗主林星晚坐在一旁的举动中，察觉到魔剑群员想要表达的意思。
　　“世界本源？积分进阶？”
　　“不知景天大佬先前所言是什么意思？难道我若是使用积分进阶四阶，会发生什么意外么？”
　　魔剑听到景天大佬的话语后，好奇的询问道，让世界晋升，这条路她没有想过，既然景天大佬都说了这条路很艰难，她怎么可能会自找麻烦？
　　她比较好奇的是，难道使用积分进阶四阶有什么隐患么？否则为何景天大佬说他也不知道会发生什么？
　　“魔剑群员多虑了，一般而言，使用积分进阶四阶，也是聊天群内大多数三阶巅峰的群员的选择。”
　　“只是，魔剑群员如今所在的世界已经开始衰弱，若是魔剑群员使用积分进阶四阶之后，是整个世界承受不了魔剑群员的存在，还是世界因此停止衰弱我也不知晓。”
　　“不如过段时间魔剑群员若是见到叶书大佬，可以询问叶书大佬，叶书大佬肯定可以解答魔剑群员的疑惑。”
　　景天语气悠悠的说道，他真的不知道魔剑进阶四阶之后会发生什么，因此他只能建议魔剑群员去找叶书大佬，叶书大佬一定有办法。
　　“对，魔剑群员可以去询问叶书大佬，叶书大佬数十万年的阅历一定可以解答魔剑群员的疑惑。”
　　一旁正在狼吞虎咽的哪吒听到景天的话语后，笑着说道，他们以往还真没有见过剑灵是如何进阶四阶的。
　　“原来如此，多谢景天大佬解惑，过段时间我会去询问叶书大佬，只是，若是想要增加世界底蕴，要怎么做？”
　　魔剑听到景天大佬和哪吒群员的话语后，笑着说道，她虽然有些失望，但这也无妨，最起码她知晓了如何让太一剑宗宗主林星晚进阶四阶的方法。
　　毕竟她是太一剑宗镇宗魔剑，总要为太一剑宗的未来考虑，若是林星晚可以进阶四阶，她也就可以放心的去做自己想做的事情了。
　　“我记得当初张三丰群员原本所在的世界是一方小千世界，然后张三丰群员夺取了一方世界的天庭权柄，增强自己所在世界的世界本源。”
　　“世界本源毕竟有限，除非经过漫长时间的积累，否则只剩下去掠夺其他世界的世界本源这一条路。”
　　景天听到魔剑群员的询问后，笑着说道，对于魔剑群员而言，去掠夺其他世界的世界本源应该是毫无任何不适，就看魔剑群员是如何想的了。

第二百七十八章 夺舍
　　原本在一旁默默听着魔剑祖师和景公子，李公子聊天的林星晚虽然因为面容被面具遮掩，没有表露出任何情绪，可林星晚内心却是极为震惊。
　　是她闭关修炼太久？无法理解魔剑祖师和景公子，李公子所说的话语？还是一直以来魔剑祖师都有很多事情瞒着她，只是因为她修为低微，没有资格知晓？
　　什么四阶？什么晋升世界？林星晚感觉云里雾里的，无法理解，但看着眼前一脸温和笑意的魔剑祖师，完全没有往日里在太一剑宗之时的嚣张跋扈，林星晚识趣的没有去贸然打扰魔剑祖师和景公子，李公子的聊天。
　　大不了等到这两位贵客离去之后，她再去询问魔剑祖师便可，现在她要做的，就是默默的坐在一旁，看着那位李公子狼吞虎咽吃着她储物法宝内珍藏的灵果。
　　然后顺便算算这一次她要损失多少灵晶，事后找魔剑祖师索要，这些灵果可是很珍贵的，即便是在太一剑宗，也只有长老和宗主以及一些天赋异禀的弟子每个月才有资格享用几枚。
　　此刻这珍贵的灵果却在她眼前被魔剑祖师用来招待贵客，而且这位李公子明显一副要吃灵果吃到饱的行为，让她很无奈。
　　就在这时，林星晚腰间佩戴的一块令牌上闪过一抹波动，林星晚握住令牌，感知到令牌上传讯的内容后，平静的放下令牌。
　　太一剑宗一名亲传弟子方才修炼之时不小心昏过去了，这名亲传弟子醒来后神智不清，似乎失去了过往记忆，大长老知晓此事后传讯于她，询问该如何处理这名亲传弟子。
　　“宗主，可是发生了何事？”
　　魔剑看着眼前林星晚的举动，好奇的询问道，那枚令牌是用来传讯的，除非重要事情，否则一般而言大长老是不会专门请示宗主的。
　　“大长老方才传讯于我，说是一名亲传弟子修炼之时不知何故突然昏迷，醒来后失去了过往记忆，每一位亲传弟子都是太一剑宗苦心培养的，因此大长老无法决断。”
　　林星晚听到魔剑祖师的询问后，平静的说道，太一剑宗弟子数万，然而亲传弟子才不过十几位，这十几位亲传弟子都是从那数万弟子中脱颖而出的天骄，无论是修炼之法还是平日里的修行，都有长老专门指导。
　　如今一位亲传弟子出现了这么大的意外，也难怪大长老无法决断了。
　　“姑娘无需担忧，有景天大佬在此，一定可以彻底查探清楚那名弟子到底遇到了什么？”
　　哪吒听到太一剑宗宗主林星晚的话语后，笑着说道，虽然他很好奇魔道修行者为何修行之时会昏迷，但既然吃了人家这么多的灵果，一些小事能帮就帮吧。
　　“宗主，景天大佬可是一位仙人，区区小事自然轻而易举。”
　　魔剑听到哪吒群员的话语后，笑着说道，说不定此次她可以见到景天大佬真正的实力，她可是很好奇仙人到底有多强大。
　　“仙人？仙人竟然降临太一剑宗，是我失礼了，还请仙人见谅。”
　　林星晚听到李公子和魔剑祖师的话语后，起身行了一礼，恭敬的说道，虽然她感知不到景公子的实力，但既然魔剑祖师说景公子是一位仙人，那景公子一定就是一位仙人。
　　区区一名亲传弟子的事情可没有仙人降临太一剑宗这件事情重要，林星晚此刻方才知晓，为何魔剑祖师方才一直都是毕恭毕敬的。
　　丝毫没有往日里的嚣张跋扈，原来是因为景公子是一位仙人，同时，林星晚也很好奇，魔剑祖师究竟是从何处结识到景公子这位仙人。
　　“姑娘倒是不用如此拘谨，此次我和好友来此，只因魔剑群员邀请，至于那名亲传弟子的情况，需要我亲自去看看才能知晓。”
　　“此方世界毕竟已经开始衰弱，连一名四阶都无法容纳，所以我特意隐藏了所有的气息，姑娘没有察觉到也是正常。”
　　景天听到哪吒和魔剑群员以及林星晚的话语后，语气悠悠的说道，他就知晓此行并不会顺利，果然，还是出现意外了，不过，此方世界就他一位四阶存在，景天也没有丝毫担忧。
　　“那便多谢景公子大恩了，还请景公子随我来。”
　　林星晚听到景公子的话语后，恭敬的说道，景公子是否是一位仙人，魔剑祖师心中有数便可，她此刻只想看一看仙人的手段。
　　林星晚话音落下，便准备带景公子去那名亲传弟子此刻所在的地方，毕竟她从未听说过修炼之时还能昏迷的，而且醒来之后竟然遗忘了过往所有记忆。
　　这绝对不是巧合，若不是这名弟子有古怪之处，那便是有些正道宗门按耐不住，想要对太一剑宗出手了。
　　“倒是无需如此麻烦。”
　　景天看到林星晚的举动后，笑着说道，话音落下，一道仙光闪过，景天四人的身影消失在镇道塔内。
　　“景天大佬果然厉害，果然三阶巅峰和四阶是本质的区别。”
　　哪吒回过神来后，看着眼前的院子，惊讶的说道，他还真的没有想到，景天会将他们四人直接挪移到那名亲传弟子所在的院子，而且最主要的是他丝毫没有察觉到景天大佬的手段。
　　这种手段就是四阶么？哪吒只能羡慕的看着景天，他也想早点进阶四阶，只可惜，不出意外的话，他还要等十几年才能进阶四阶。
　　“区区小手段而已，哪吒群员何必大惊小怪，等到孙悟空群员进阶四阶之后，哪吒群员自然会有更多的时间去体会四阶的强大。”
　　景天感知着屋子内的那道气息，笑着说道，果然，他的猜想没有错，还真不是偶然，失忆？遗忘过往记忆？恐怕是夺舍重生吧。
　　而且，这格格不入的气息，恐怕又是异界来客的手段，景天真的有些无奈了，为何这些异界来客如此烦人，千方百计想要毁灭世界。
　　“景天大佬，不知可曾察觉到什么？”
　　魔剑看着神色有些异样的景天大佬，好奇的询问道，难道那名亲传弟子真的有何诡异之处，否则为何景天大佬会露出这样的表情。
　　“亲传弟子对于太一剑宗而言，至关重要，只要是亲传弟子皆有资格竞争太一剑宗宗主之位，因此若是景公子察觉到有何诡异之处，尽管出手。”
　　林星晚看着景公子，恭敬的说道，若是这位亲传弟子真的有何诡异之处，那她宁愿景公子出手，解决了这个隐患，否则若是将来这名亲传弟子竞争到太一剑宗宗主之位后，恐怕就为时晚矣。
　　“也没什么问题，不过是异界来客夺舍重生而已，我只是有些感慨，为何这些异界来客要如此令人厌恶。”
　　“随随便便就夺舍生灵，无论是何缘由，都是罪不可赦，至于如何决断姑娘和魔剑群员商量便可，我会斩断他的后路，让他不会那么轻易的离去。”
　　“区区一名二阶，必定有幕后存在给了他这么强大的勇气。”
　　景天听到魔剑群员和太一剑宗宗主林星晚的话语后，语气悠悠的说道，话音落下，一道道玄奥的阵纹从景天体内涌出，没有让屋内的那名异界来客察觉到一丝一毫。
　　这些阵纹笼罩了方圆一千米，彻底隔绝了类似于空间通道一类的穿越世界的手段，同时亦隔绝了这名异界来客的气息，若是这名异界来客想要向幕后存在传递此方世界的世界坐标，必定会被他察觉到。
　　无论这名异界来客有何目的，如何处置这名异界来客，都是魔剑群员和太一剑宗宗主林星晚的事情，他仅仅只会消灭隐患，至于其他的，他看戏便可。
　　“多谢景公子大恩。”
　　林星晚看着眼前的阵纹，恭敬的说道，她现在已经相信景公子是一位真正的仙人，因为这些阵纹明显超出了她的认知。
　　而且既然景公子说已经没有后顾之忧，那就让她好好见识见识这所谓的异界来客到底是什么存在？
　　“景天大佬不愧是四阶大佬，厉害，厉害。”
　　哪吒看着眼前那些阵纹，笑着说道，恐怕此刻还在屋子里想着怎么才可以蒙混过关的异界来客绝对想不到自己的后路已经没有了。
　　随后林星晚平静的走向屋子，魔剑紧随其后，既然景天大佬先前所言的异界来客胆敢在太一剑宗放肆，那就让她看看这异界来客到底有何手段吧。
　　景天则是神色惬意的走在后面，他丝毫不慌，有本事那名异界来客背后的存在实力比他强，那说不定他大哥之前送给他的礼物就可以重见天日了。
　　哪吒见此一幕，心神一动，将石桌上还剩下的一百多枚灵果都收入空间戒指内，一边走一边吃，他今天还真就要吃饱一次。
　　屋内，顾玄低头看着自己身上的衣服，有些兴奋，这一次他穿越到了一个修仙世界，而且，最主要的是，他这具身体的原主人似乎是一个修仙门派的弟子，而且地位还不低。
　　虽然他也有些担忧他能否修炼，而且也不知道这个修仙门派内的长老们是否可以看出他不是这具身体的原主人，但已经经历过五个世界的顾玄丝毫不慌。

第二百七十九章 惊恐的顾玄
　　顾玄觉得，只要他装疯卖傻，一口咬定自己失忆了，然后慢慢修炼，就像他之前经历的那五个世界一样，更何况，既然是修仙者，那些女修肯定长得都很漂亮。
　　他可是已经迫不及待的想要试试能否修炼，然后什么师姐，师妹啊，就准备拜倒在他的甜言蜜语中吧，甚至，若是这个修仙门派的掌门是个老头子的话，一定会有一个很漂亮的女儿。
　　只要他可以将掌门的女儿追到手，那整个门派以后就是他说了算，至于他能否追到那些女修，顾玄一点都不担忧，整天闭关修炼的那些女修对于感情的事情肯定都是一片空白。
　　而他顾玄，可是已经穿越了五个世界的浪子，虽然那五个世界都没有修仙者的存在，都是那些修炼武功的世界，但他已经尝试过好多次了，如果他每次穿越世界的时候都可以带上他的那些红颜知己，恐怕此刻他的红颜知己最少都有一百多人了。
　　就在顾玄幻想着自己以后平步青云之时，两名女子突然从屋外走进来，为首的那名女子脸上带着一副面具，看不到容貌，但气质很神秘。
　　另一名女子眉心处有一道剑形印记，而且容貌在顾玄所见过的女子中都可以排在首位，顾玄一时间被这两名女子深深的吸引，无法思考。
　　“你是何人？”
　　林星晚看着坐在床上的这位异界来客，这具身体的主人原本是太一剑宗的亲传弟子，未来不可限量，如今却被这位异界来客夺舍。
　　此刻竟然还敢用那种恶心的眼神看着自己和魔剑祖师，真是罪不可赦，眼前这一幕也让林星晚彻底相信了景公子的话语。
　　眼前这名男子，已经不是太一剑宗的亲传弟子，而是一位让她厌恶的异界来客，而且，在她的感知中，丝毫察觉不出眼前这名异界来客的异样。
　　恐怕今日若不是景公子在此，她和大长老都察觉不出这名弟子的异样，恐怕这名异界来客的阴谋就得逞了。
　　“这位姑娘，我也不知道我是谁？刚才那位前辈说我是因为修炼的太过刻苦，导致走火入魔，失忆了。”
　　顾玄听到眼前这位面具女子的话语后，回过神来，迷茫的说道，他此刻要做的就是蒙混过关，然后再开始他传奇的一生。
　　而且，虽然他不知道眼前这位面具女子是什么身份，但可以肯定的是，这位面具女子一定不是这个修仙门派中的寻常弟子，说不定是什么天骄，或者是长老之女。
　　只要他可以追到这位面具女子，那他就可以顺势得到这位面具女子所在势力的全力支持，然后他再夺取这个修仙门派的掌门之位。
　　届时整个门派他说了算，然后他就可以拯救那些沉迷于修炼中的女修，不要只知道修炼，顾玄只要一想到未来整个修仙界都笼罩在他顾玄的威望下，就不由自主开始兴奋起来。
　　就在这时，景天走进屋内，看着坐在床上虽然看起来一脸茫然，但似乎在想一些很有趣的事情的异界来客，很是好奇，难道这位异界来客丝毫都没有察觉到林星晚快要杀人的眼神么？
　　还是说，这名异界来客仗着可以随意夺舍重生，因此便不将整个世界的生灵放在眼中，视他们这些生灵为土著？
　　那景天可是很好奇林星晚身为太一剑宗宗主，到底会用多残忍的手段来好好招待这位异界来客。
　　哪吒跟在景天身后走进屋内，看着坐在床上正沉浸在自己幻想中的那名异界来客，吃了一口手中灵果后，笑着说道。
　　“这位兄台，醒醒。”
　　“啊，不好意思，让姑娘见笑了，刚才我正在想自己以前的事情，却怎么也想不起来，不知姑娘是谁？认识我么？”
　　顾玄原本正在畅想自己的未来生活，突然被一个小孩子打断后，扫了一眼屋内多出来的一名男子和一个小孩子，没有在意，看着眼前那名面具女子正盯着自己，有些沮丧的说道。
　　说话之时，顾玄还是不由自主的盯着眼前这位面具女子和另一位女子，现在不认识没关系，等以后这两位女子被他的花言巧语打动后，自然就会认识到他的风趣幽默，俊朗不凡。
　　“我最后问你一遍，你是谁？”
　　林星晚看着眼前这位非但没有意识到自己太过失礼，反而变本加厉的异界来客，平静的说道，她决定，今后太一剑宗内只要有弟子失忆，或者是性格大变，一律杀之。
　　她很厌恶这种异界来客，肆意夺舍其他生灵，这种弟子，简直就是在侮辱太一剑宗，今后只要她遇到这种异界来客，必杀之。
　　“这位姑娘，我是真的想不起来以前的事情了，如果我以前得罪过姑娘，还请姑娘饶恕我的罪过，若是姑娘还是恨意难平，就请姑娘出手吧，能死在姑娘手中，我死而无憾。”
　　顾玄听到眼前这位面具女子平静的话语后，察觉到那毫不掩饰的杀意，苦笑着说道，他虽然不知道这位面具女子是不是和他这具身体的原主人有仇。
　　但他这具身体的原主人可不是普通弟子，他就不相信这位面具女子敢杀他？更何况，屋里还有其他人在，要是他有半点损伤，恐怕这名面具女子也会被处罚。
　　顾玄真的不相信眼前这位面具女子敢出手，更何况，他体内可还有他前五个世界所积累的力量，他不想死，因为每次他一死，便会离开当前所在的世界，穿越到一个陌生的世界，进入一个陌生的生灵体内。
　　他不能保证下一个世界也会有修仙者的存在，他还没有找几十位红颜知己呢，怎么可以就这么离去。
　　“既然如此，那你便去死吧。”
　　林星晚听到眼前这位异界来客的话语后，平静的说道，话音落下，一道血红色长剑直接刺入这位异界来客的心脏。
　　“怎么可能，你怎么可能真的敢杀我？”
　　顾玄不可置信的低头看着刺入自己心脏的长剑，惊恐的说道，难道他的运气真的这么差？刚穿越就碰到这具身体原主人的仇人来杀他？难道他这具身体的原主人在这个修仙门派地位不是很高么？
　　刚才他刚穿越过来见到的那位前辈呢？他在哪里？在修仙门派中擅自杀戮同门弟子，难道不应该受到处罚么？
　　虽然很无奈，但感知着意识渐渐消散，顾玄也只能接受现实，看来这个世界的女修注定无法成为他的红颜知己，只希望他穿越的下一个世界可以得偿所愿吧。
　　顾玄真的不希望再见到眼前这位一言不合就直接出手的面具女子，他怕了，或许这就是修仙门派的女修，简直就是修炼到走火入魔了，连失忆的敌人都忍心杀死。
　　“景公子，不知这位异界来客陨落了么？”
　　林星晚看着眼前这位异界来客意识已经快要消散，心神一动，魔剑祖师的本体再次回到镇道塔内，林星晚好奇的询问道。
　　她也是担心寻常手段无法杀死眼前这位诡异的异界来客，因此便直接使用魔剑祖师的本体杀了眼前这位异界来客。
　　“没有，若不是我提前布置好阵纹，恐怕还真会让这名异界来客逃脱。”
　　景天看着眼前似乎已经陨落的异界来客，语气悠悠的说道，若不是他提前布置下阵纹，恐怕这位异界来客真的会悄无声息的逃脱。
　　只可惜，区区二阶的异界来客，也胆敢在已经准备妥当的他面前放肆？真的是不拿他景天仙人当四阶强者。
　　“这位异界来客，出来聊聊呗，真灵躲在尸体里有什么用？想吓唬我等？”
　　哪吒看着躺在地上的尸体，笑着说道，看来这位异界来客还不死心，想要蒙混过关，只是他们可能会这么大意么？不彻底确定这位异界来客已经陨落，他们怎么可能会离去。
　　“你们到底是什么人？为什么可以阻拦我？我好像没有得罪过几位吧。”
　　就在这时，只见一道暗淡的虚影从躺在地上的尸体体内出现，化作顾玄原本的面容，顾玄看着眼前没有丝毫惊讶的四人，惊恐的说道。
　　他没有想到已经穿越了五个世界的他竟然会刚穿越到一个修仙世界就被察觉到，而且他以往所倚仗的能力并没有他想的那么强大。
　　最起码方才他是真的感觉到了死亡的感觉，他有预感，他这次若是被杀死，是真的会死，而不是穿越到下一个世界，或许这就是修仙世界的强大之处。
　　但他还是想赌一把，就赌这四人不会察觉到他没有陨落，谁曾想他所谓的伪装，在眼前四人的眼中，这么不堪一击。
　　顾玄现在只希望眼前这四人并不是想要真的杀了他，这四人只是想和他做一场交易，或者，只要这四人疏忽大意，他就可以逃离这个恐怖的修仙门派。
　　“你是谁？”
　　林星晚看着眼前异界来客的真灵，平静的询问道，若是眼前这位异界来客还在这里装疯卖傻，她可是不会有丝毫的留手，真灵又如何？魔剑祖师的本体照样可以一剑杀之。
　　更何况，魔道修行者的手段可不会像正道修行者一样受到约束，对于真灵，林星晚有的是办法可以知道她想要知道的一切。

第二百八十章 卑微祈求
　　“我说，我说，这位姑娘，有话好好说，我叫顾玄。”
　　顾玄听到眼前这位面具女子的话语后，惊恐的说道，他实在是怕了眼前这位一言不合就出手的面具女子。
　　但，他前五个世界所积累的力量还在他真灵内存放着，顾玄也很好奇眼前这四人到底为什么可以察觉到他的异常，因此他不如先假装束手就擒，然后知道自己想要知道的事情后，再逃脱这个恐怖的修仙门派。
　　顾玄这次真的是后悔的要死，夺舍哪个生灵不好？非要夺舍到一个修仙门派弟子的身上，结果还没有一个时辰，他就被逼迫的只能束手就擒，如果他可以选择的话，他宁愿永远不要穿越到修仙世界，太吓人了。
　　“这是怂了么？这位兄台先前不是很硬气么？”
　　哪吒看着眼前狼狈不堪的异界来客，笑着说道，他对于这位异界来客没有丝毫的同情，夺舍其他生灵，这种做法本就罪无可恕，根本不值得他同情。
　　“说出你的能力。”
　　林星晚看着眼前的异界来客，平静的说道，她之所以留这位异界来客一命，仅仅只是想要了解异界来客的手段，或者说，为了防范下一次再有异界来客随意夺舍太一剑宗弟子。
　　景公子和李公子不可能一直在太一剑宗待着，而她又察觉不出异界来客的异样，未来还得要靠她和魔剑祖师坐镇太一剑宗，因此她需要了解这些异界来客的手段。
　　“这位姑娘饶命啊，我也不知道我为什么会出现在这里，我每一次死亡之后，都会在一个陌生的世界苏醒，我也很迷茫。”
　　顾玄听到眼前面具女子的话语后，无奈的说道，说实话，他也不知道为什么他可以穿越到其他世界，一直以来他也没有见过他拥有什么金手指，系统什么的。
　　他刚开始穿越的时候，也很慌张，不过时间长了以后，他就习惯了，或者说适应了，反正他可以追求那么多的女子，他又何乐而不为呢。
　　顾玄可不管他的穿越到底是偶然还是有什么存在戏弄他，他开心就好，至于其他的，听天由命吧。
　　景天看着眼前似乎已经认怂的异界来客，没有言语，眼中闪烁着无尽的幽光，直直的盯着眼前这位异界来客，在他看来，所有的异界来客都不可信。
　　事实如何，还是他自己去看吧，他可以看到其他生灵的因果，自然也可以看到这位异界来客身上的因果，追寻着这些因果的气息和来源，他可以得到他想要知道的一切。
　　哪吒扫了一眼似乎正在施展什么手段的景天，想起之前听其他群员说起过的那些异界来客的来历，笑着说道。
　　“醉里挑灯看剑？”
　　“梦回吹角连营，你怎么知道这首诗？我知道了，你们也不是这个世界的修仙者，老乡，我们是老乡。”
　　“一家人不打一家人，老乡，我终于见到你们了。”
　　原本正在思索如何逃脱的顾玄听到眼前那个小孩子说的那句诗后，瞬间恍然大悟，他这是碰到老乡了，顾玄惊喜的说道。
　　幸好他对于古诗词什么的还有些记忆，而且，顾玄也明白过来，原来眼前这四人都是穿越者，顾玄也不知道他们是否来自同一个世界，但既然大家都是穿越者，就不要打打杀杀了。
　　和平相处不好么？再不济，他大不了就臣服于眼前这四人，大家都是老乡，肯定不可能再杀他，今日之仇，他一定会谨记于心，等有朝一日，他一定要让这位面具女子付出代价。
　　“原来是科技位面的生灵，只是不知道是否是诱饵？”
　　哪吒看着眼前这位异界来客答出了他所言诗句的下一句后，笑着说道，没有理会这位异界来客所言的老乡，一般而言异界来客都是科技位面的生灵。
　　而且，这位异界来客的气息，太过混杂，这很明显来自于类似张楚岚群员所在世界一样的科技位面，至于为什么可以这么轻而易举夺舍生灵，穿越其他世界，哪吒就不知晓了。
　　魔剑看着哪吒群员的举动，虽然有些好奇为什么哪吒群员可以判断出这位异界来客的来历，但还是在一旁静观其变，下一次若是再有异界来客的出现，可就要靠她了。
　　“老乡，什么诱饵？我真的不知道啊，放过我吧，哪怕为奴为婢，只求老乡可以放我一条生路。”
　　顾玄听到眼前这个小孩子的话语后，哭丧着脸哀求道，他真的不想死，而且，他发现此刻的他根本动弹不得，没想到这四个家伙竟然还有针对真灵的手段。
　　他现在只是卑微的祈求一条生路，他不想死，他还没有找几十位红颜知己女修，他还有很多事情没做。
　　就在这时，景天心神一动，一道恐怖的剑气直接撕碎了眼前这位异界来客，既然他已经知道了这位异界来客的虚实，那这位异界来客就没有存在的必要了。
　　“不”
　　顾玄看着眼前这道恐怖的剑气，惊恐的说道，他没有想到那名一直没有说话的男子才是真正的狠人，一言不合就直接出手，下一秒，顾玄的声音戛然而止。
　　只见顾玄的真灵被这道恐怖的剑气彻底撕碎，而屋子内的一切事物都没有受到一丝一毫的损伤，仅仅只是这一手便让魔剑看到了景天大佬的恐怖控制力。
　　而且，魔剑从景天大佬这道剑气上，感知到了一位比自己本体还要强大无数倍的存在，魔剑此刻也有些无奈，刚才景天大佬还说自己不擅长打架斗法。
　　只喜欢安安稳稳的当一位掌柜的，结果此刻突然出手的是景天大佬，而且魔剑觉得景天大佬一定有一柄很强大的佩剑，这就是聊天群内四阶大佬的实力么？
　　林星晚看到眼前这位异界来客已经彻底陨落后，随手一挥，无尽的魔气直接将地上的尸体笼罩，虽然很无奈，但她并不知晓这位亲传弟子尸体上有没有被留下什么后手。
　　因此她只能消灭一切隐患，一个呼吸后，魔气散去，地上这位亲传弟子的尸体已经彻底消散。
　　“景天大佬竟然这么厉害么？景天大佬请吃灵果。”
　　哪吒看着眼前神色平静的景天，笑着说道，话音落下，双手捧着几枚灵果站在景天面前，只要有景天大佬在，他根本不用担心孙悟空来报复他了。
　　而且，他和景天认识这么长时间了，还真没有见过景天练剑，哪吒想起景天大哥是神界大将军飞蓬之后，醒悟过来，景天之前肯定从他大哥那里得到了不少好东西。
　　“这位叫做顾玄的异界来客出身于一方科技位面，拥有的能力是死后自动穿越到其他世界，夺舍生灵重生，而且每转世一次，前一世的力量都会储存在真灵内。”
　　“方才这个顾玄只是假意臣服，实则心怀不轨，对于这样的异界来客，直接将其了结便可以，留之无异于养虎为患。”
　　景天看着喜笑颜开的哪吒，没有理会，哪吒什么性格他还能不清楚？无事献殷勤，肯定有事求助于他，况且拿着魔剑群员的灵果来巴结他，真是厚脸皮啊。
　　哪吒这样的举动没有让景天看到一丝诚意，因此景天对于殷勤的哪吒视若无睹，想求助于他？也可以啊，最起码让他看到诚意，比如聊天群商城内的那些蟠桃，景天看着就很有食欲。
　　虽然如今的他拥有了仙人之体，但景天可以自信的说，此刻的他饭量虽然比不上悟空群员，但最起码也能吃个几十枚蟠桃。
　　“不知景天大佬可曾知晓这位异界来客幕后存在是何存在？”
　　魔剑看着眼前的景天大佬，好奇的询问道，看来她今日邀请景天大佬和哪吒群员来太一剑宗游玩是一个正确的决定，最起码若不是景天大佬在此，那位异界来客肯定会蒙混过关，那后果就不堪设想了。
　　最主要的是，修行者修的是长生大道，而不是情情爱爱，魔剑可以从方才那名异界来客眼中看到浓郁的欲望，这样的弟子，简直就是丢尽了太一剑宗的脸面。
　　最主要的是，区区一名异界来客，也敢觊觎她？真是异想天开，魔剑都觉得景天大佬方才出手太快了，应该让她好好折磨折磨这位异界来客。
　　不如此，无法抵消她心头之恨，她虽然在景天大佬和哪吒群员面前表现的很温和，但这是因为她知道自己实力太弱，不敢放肆，可是在太一剑宗，她还是那位嚣张跋扈的太一剑宗镇宗魔剑。
　　哪吒看到景天没有理会自己后，无奈的继续吃着灵果，他已经猜到了景天的意图，恐怕等到孙悟空进阶四阶之后，他要想求助于景天，他的积分要少好多好多。
　　“那位异界来客背后的存在并不是生灵，而是他原本所在的世界，那一方科技位面的世界意识派遣这位异界来客不断穿越到其他世界，肆意妄为，那方世界意识也可以截取到一些世界本源。”
　　“不过无妨，那方世界仅仅只是一方小千世界，我等离去之后也不用担心这方世界的世界意识找魔剑群员和姑娘的麻烦。”
　　景天笑着说道，他方才通过这位异界来客身上的因果线，追根溯源，便知晓了这位异界来客的底细，因此他才会毫不留情的斩杀这位异界来客。

第二百八十一章 令牌
　　“对了，哪吒群员，方才你所言的是什么意思？那句话有什么含义么？为什么那位异界来客说我等是老乡？”
　　魔剑听到景天大佬的话语后恍然大悟，随后魔剑突然想起哪吒群员之前所言的那句话，好奇的询问道。
　　“哦，魔剑群员说的是那句诗么？这也是一个简单辨别异界来客出身的方式。”
　　“聊天群内嬴政大佬就靠这一招将一道分身伪装成一位穿越者，然后将这道分身潜伏在一位可以穿越到其他世界的异界来客身边。”
　　“我方才也不过是突发奇想，试探试探，看看这个办法可不可行。”
　　“至于那首诗的来历，是聊天群大殿内三阶群员辛弃疾所写。”
　　哪吒听到魔剑群员的询问后，笑着说道，他也没想到那位异界来客竟然真的答出了这句诗的下一句，看来以后他要是碰到有趣的异界来客，可以试试伪装成穿越者。
　　就像嬴政大佬一样，然后看一看其他穿越者能否带给他惊喜。
　　就在这时，景天抬头看着天空中的阵纹，心神一动，漫天阵纹皆回到景天体内，随后一块古朴的令牌落在景天手中。
　　“咦，景天大佬，这块令牌是什么？怎么从未见过景天大佬佩戴？”
　　哪吒看到景天手中的令牌后，好奇的询问道，这道令牌上的气息竟然和之前他去过的诸天城有些相似，让哪吒很是好奇，景天何时有了这么一块令牌。
　　“这块令牌是方才突然出现的，如果我没有猜错的话，这块令牌是类似于诸天城一类存在的手段，这块令牌的源头应该也是一方可以联通其他世界的小千世界。”
　　“而这块令牌的作用便是邀请其他生灵去那个小千世界游玩，至于这块令牌原本想要邀请的目标应该是那位异界来客，只可惜，那位异界来客已经陨落。”
　　“而此处因为有我的阵纹隔绝所有气息，因此这块令牌并没有察觉到目标已经陨落，依旧出现在此。”
　　景天看着手中的令牌，语气悠悠的说道，方才顾玄陨落之时，这块令牌突然出现在阵纹外，想要进入阵纹内，却没有丝毫办法，因此只能被他截取。
　　从这一点上，景天就已经可以判断出这块令牌的源头实力绝对没有他强大，多半是一位三阶存在，否则不可能被他的阵纹所截取。
　　景天原本以为此行已经快要结束，没想到竟然又出现了新的有趣事情，让他很好奇，这块令牌的源头会是什么样子的。
　　“又有好玩的事情了么？景天大佬就是厉害，不知这块令牌还能不能用？”
　　哪吒看着眼前似乎和他想到一处的景天，笑着说道，既然景天没有丝毫的凝重，那说明这块令牌的源头绝对没有景天厉害。
　　既然如此，那哪吒更没有丝毫担忧，他可是很好奇景天到底在他大哥飞蓬将军那里得到了多少好处？这就是有强者做靠山的好处么？他也想像景天一样。
　　只可惜，现实就是这么残酷，但在他还没有进阶四阶以前，跟在景天身边就好，反正景天肯定会罩着他的。
　　“这块令牌不能使用，但我等却可以去那个地方游玩一番，区区三阶的手段，还抵挡不了聊天群的力量。”
　　景天听到哪吒的话语后，语气悠悠的说道，哪吒和他想一块去了，既然难得出来玩一次，当然要玩的尽兴一些，反正只要是小千世界，他就没有丝毫惧怕。
　　“当初说好了大家一起水群，一起攒积分慢慢进阶四阶，谁知道景天大佬竟然偷偷的进阶四阶，现在连孙悟空群员都快进阶四阶了，唉，人心不古啊。”
　　哪吒看着此刻意气风发的景天，语气悠悠的说道，当初他和景天，孙悟空一起水群的时候，说好了慢慢攒积分，然后进阶四阶。
　　谁知道这两个损友竟然不等他，现在景天已经进阶四阶了，孙悟空那家伙也快了，就剩他还停留在三阶巅峰，这两个损友真是一点情谊都不讲。
　　“这能怪的了谁？谁让你自己年龄太小，受限于身体无法承受四阶的力量，只能等到成年以后才可以进阶四阶，难道要我和孙悟空群员等你十几年？”
　　“更何况你此刻的积分已经积攒够了，你大可以尝试进阶四阶，大不了以后一直是这幅小孩子外貌又如何？我们又不会嘲笑你。”
　　“更何况，我们在你这个年龄可没有你这么强大的实力，你还有什么不知足的？有些时候，不要好高骛远，脚踏实地的进阶四阶不好么？”
　　景天听到哪吒的话语后，笑着说道，聊天群内除了之前进群的三七群员，实力最低的群员都是三阶，他们怎么可能不想尽一切办法提升实力？
　　再说了，哪吒的年龄还这么小，未来必定不会止步四阶，他和孙悟空现在不想尽办法提升实力，难道以后遇到危险，要靠哪吒救他们么？
　　原本在一旁默默听着景天大佬和哪吒群员聊天的魔剑惊讶的扫了一眼哪吒群员，她没有想到景天大佬和哪吒之间的友情这么好。
　　她都不敢和景天大佬这么肆无忌惮的说话，哪吒群员却是没有丝毫的顾忌，看来这就是强者的友谊，这种友谊，很让魔剑羡慕。
　　只是，就连景天大佬都说哪吒群员进阶四阶已经是十拿九稳，那她呢？她如何才能进阶四阶？
　　“景天大佬觉得我会相信你说的话么？先不说能否进阶四阶，万一进阶四阶以后我一直是这幅样子，我敢肯定到时候景天大佬和孙悟空群员是笑的最开心的群员。”
　　哪吒听到景天的激将法后，丝毫没有上当，语气悠悠的说道，真以为他会傻乎乎的上当，然后去尝试进阶四阶？那景天可就太低估他了。
　　“那明明是哭的最开心的，怎么能说是笑的最开心的呢？”
　　景天看到哪吒丝毫没有上当后，笑着说道，他不敢保证哪吒强行进阶四阶会不会成功，他可以保证的是，假如哪吒进阶四阶以后一直都是这幅小孩子的外貌。
　　他虽然不知道孙悟空会是什么表情，但他绝对会哭的很开心，眼里没有一滴泪水，只有笑意的那种。
　　“姑娘，我有一个小小的请求，不知当讲不当讲。”
　　哪吒听到景天的话语后，没有理会，看着身旁的太一剑宗宗主林星晚，郑重的询问道，进阶四阶的事情以后再说也不迟，他此刻当务之急是派遣一道分身拜入太一剑宗，尝试魔道之路是否适合他。
　　“李公子还请明言，只要太一剑宗可以做到，绝对会全力以赴。”
　　原本在一旁默默听着景公子和李公子在聊天的林星晚听到李公子的话语后，恭敬的说道，根据方才景公子和李公子的聊天，她已经知晓这位李公子也快要成仙了。
　　如今李公子之所以还没有成仙，仅仅只是因为年龄太过年幼，但对于这样一位未来绝对可以成仙的存在，无论是她，还是太一剑宗，都会拼尽全力去交好的。
　　魔剑听到哪吒群员的话语后，也是惊讶的看着哪吒群员，她可不认为小小的太一剑宗有什么可以帮到哪吒群员的，只是看着哪吒群员此刻还在吃着灵果。
　　魔剑心中忍不住开始思索，难道是因为太一剑宗的灵果太好吃？让哪吒群员流连忘返，所以打算长住在太一剑宗？
　　虽然这种可能性微乎其微，但魔剑却觉得如果真是这样的话，那太一剑宗最起码今后不用再担忧异界来客了，有哪吒群员在此，一定可以第一时间察觉到其他异界来客的降临。
　　至于她因此损失的灵果，魔剑却是全然不在意，区区灵果而已，太一剑宗又不是没有，更何况太一剑宗可是魔道魁首，一言令下，所有魔道宗门有哪个敢不遵？
　　区区灵果，若是太一剑宗的灵果吃完了，其他魔道宗门也有不同的灵果，虽然没有太一剑宗的灵果味道好吃，但也别有一番滋味。
　　“姑娘所言倒是有些夸张了，我只是想派遣一道分身拜入太一剑宗，修炼魔道，不知姑娘意下如何。”
　　“当然，若是姑娘有何事情无法解决，也可以求助于我的那道分身。”
　　“我只是想试一试魔道是否适合我，至于其他的，姑娘倒是不必特意关照。”
　　哪吒听到林星晚的承诺后，笑着说道，他还真没有别的想法，他仅仅只是想试一试魔道适不适合他，毕竟机会难得，虽然还有十几年的时间，但他也该考虑考虑到底要走哪条路。
　　“区区小事而已，李公子随时可以派遣分身来太一剑宗，我必会倾囊相授。”
　　林星晚听到李公子的请求后，恭敬的说道，她可不认为快要成仙的李公子是想要夺取太一剑宗宗主之位，那不值得，更何况，如此一来，太一剑宗的安全也更有保障。
　　“那便多谢姑娘了。”
　　哪吒笑着说道，话音落下，一名普普通通的小孩子出现在哪吒旁边，他之前便已经准备妥当，就等太一剑宗宗主林星晚同意。
　　“既然事情已经了结，那我等也可以去看看这块令牌的源头，到底是什么样子。”
　　景天看着眼前的哪吒已经处理完自己的事情后，笑着说道，他可是对于这块令牌的源头很好奇，难得出来玩，当然要玩的尽兴。

第二百八十二章 伪装穿越者
　　“宗主，既然哪吒群员的分身在此，你便带着哪吒群员的分身去秘阁挑选修炼之法吧，太一剑宗还需要你坐镇。”
　　魔剑听到景天大佬的话语后，看着旁边的林星晚，平静的说道，她是肯定要和景天大佬，哪吒群员一起去见识见识那块令牌的源头是什么样子的。
　　至于太一剑宗宗主林星晚，还是老老实实去教导哪吒群员的分身去吧，毕竟她不知道此行会耽搁多久，而太一剑宗还需要林星晚守护。
　　大不了等她回来以后和林星晚讲述她此行的经历，有景天大佬随行，她很有信心。
　　“景公子，李公子，祖师，那我便先行告退了。”
　　林星晚听到魔剑祖师的吩咐后，平静的说道，她就知道，魔剑祖师绝对不会甘心留在太一剑宗，一定会和景公子，李公子去那块令牌的源头游玩。
　　只是魔剑祖师毕竟是太一剑宗镇宗魔剑，身为晚辈，她自然不好反驳魔剑祖师的吩咐，正好，就让她看看李公子的分身资质有多强大，林星晚话音落下，便转身离去。
　　小孩子看到林星晚转身准备离去，知晓眼前这位就是太一剑宗的宗主，本体让他跟着林星晚修炼魔道，因此他不发一言的跟在林星晚身后，一起离去。
　　“哪吒群员，你这道分身似乎有些沉默寡言啊？”
　　景天看着太一剑宗宗主林星晚和哪吒的分身离去，笑着说道，此行若是情况有变，他们三人都是聊天群的群员，可以开启空间通道逃离，而太一剑宗宗主林星晚却不是聊天群的群员。
　　因此，魔剑群员让太一剑宗宗主林星晚离去倒也正合适，不过，景天看着自出现后就一直沉默寡言的那个小孩子，哪吒的分身，很是好奇。
　　是因为哪吒的分身也知道本体太厚脸皮，不好意思开口说话？还是哪吒的这道分身本就不擅言辞？
　　“倒是让景天大佬见笑了，我的分身性格都不同，这道分身性格有些沉默寡言，一心苦修，倒也正合适。”
　　哪吒听到景天的话语后，语气悠悠的说道，他没去强迫每道分身都和他一个性格，那就很无趣了，更何况一心苦修的性格也正适合修道。
　　“哪吒群员，魔剑群员，据我猜测，这块令牌的源头应该是异界来客聚集的地方，否则小小的一名二阶，怎么可能会被这块令牌的主人特意邀请。”
　　“因此，稍后我等去了那地方后，记得不要暴露我等身份，我等只是去游玩的，并不是去杀戮的。”
　　景天看着手中的这块令牌，笑着说道，这次他景天仙人就要让那群异界来客见识见识并不是只有他们才可以随意穿越到其他世界，只要想想自己等人伪装成穿越者，景天就很有兴趣。
　　毕竟他也进群这么久了，没道理嬴政群员可以做到的事情，他景天仙人做不到。
　　“穿越者聚集的地方，那到是很有趣，那些穿越者应该都是来自于科技位面，因此我等只要将自己的来历伪装成张楚岚群员那方世界的生灵就可以了。”
　　哪吒听到景天的话语后，笑着说道，张楚岚群员所在世界就是一方科技和修行并存的世界，因此只要他们三人伪装成那方世界的生灵，就不会被发现。
　　“张楚岚群员？”
　　魔剑听到眼前的景天大佬和哪吒群员正在兴致勃勃的准备伪装成穿越者去那块令牌的源头，好奇的询问道，果然，她以后不用再无聊的待在镇道塔内。
　　聊天群内除了那些常年闭关的群员大佬，其他群员似乎都很有趣，尤其是眼前的景天大佬和哪吒群员，简直就是率性而为，自己顶多在太一剑宗内嚣张跋扈。
　　这两位群员大佬竟然敢贸然去未知的小千世界游玩，真是让魔剑大开眼界，话虽如此，但魔剑也有些兴奋，她可从来都没有离开过自己所在的世界。
　　如今有机会可以跟着景天大佬和哪吒群员去闯荡一方未知的小千世界，魔剑感觉自己已经有些迫不及待了。
　　“对，聊天群内大多数群员大佬所在的世界都是修炼世界，而张楚岚群员所在的世界却是一方科技位面，虽然那方科技位面并不强大，有异人的存在，但也无妨。”
　　“我等只需要随机应变就可以了，那些异界来客自以为高人一等，视我等生灵为土著，今日我就要开个直播，让其他群员大佬看看那群异界来客的真面目。”
　　景天笑着说道，来而不往非礼也，谁让这块令牌落在了他手中，这就是因果，那就不要怪他不请自来了。
　　“可惜张楚岚群员似乎去嬴政大佬所在的世界，为大秦仙朝征战其他世界去了，否则我等此行带上张楚岚群员倒是更妥当一些。”
　　“不过我等的说话方式还需要注意一点，不要轻而易举便暴露了。”
　　哪吒看着眼前的魔剑群员和景天，郑重的说道，他可不想吓着那群眼高于顶的穿越者，难得可以碰到这么有趣的事情，不好好玩一次实在是对不起这块令牌主人的热情。
　　“景天大佬，哪吒群员，我有个问题，既然聊天群内那么多群员大佬，我等为何不将此事告知那些群员大佬，也安全一些。”
　　“谁也不知道那些穿越者有什么手段，万一我等大意，后果很严重啊。”
　　魔剑看着兴致勃勃的哪吒群员和景天大佬，好奇的询问道，她行事向来以稳为主，虽然这么冒险的行动她也很感兴趣，但她还是有些不放心。
　　主要是因为看着哪吒群员和景天大佬一副看热闹不嫌事大的样子，她心里就有些害怕。
　　“魔剑群员终究还是看不透啊，世间有无缘无故的善意么？或者有，但绝对很少。”
　　“我等修行者，岂能万事皆仰仗其他强者？那我等修行的目的又是什么？难道只是遇到危险的时候躲在角落里瑟瑟发抖？”
　　“然后大喊一声救命么？聊天群内的那些群员大佬大多数都在闭关修炼，追求更高的境界，若是我等真的遇到危险，贸然打扰那些群员大佬合适么？”
　　“或许那些群员大佬会碍于情面出手帮我等一次，但可能会每次都帮助我等么？那我等修炼还有何意义？老老实实躲在家里不好么？”
　　“更何况魔剑群员知道什么是因果么？你若欠了那些群员大佬的因果，未来可是必须要偿还的。”
　　“我修行的目的，便是想要掌握我的命运，我想做什么，就做什么，没有任何存在可以束缚我，若是遇到敌人，我不希望我只能卑微的躲在角落里瑟瑟发抖。”
　　“我想拥有可以保护自己的力量，谁可以永远庇护你？没有人，哪怕是至高无上的群主大人，也不会因为这点小事而每次都出手相助。”
　　“天行健，人族当自强不息。”
　　“更何况，此行也可以增长我等的见识，我不想凡事都要受到那些条条框框的约束，我就是我，我想做什么，就做什么。”
　　景天看着好奇的魔剑群员，语气悠悠的说道，虽然聊天群内群员大佬那么多，还有至高无上的群主大人，可是他一直以来都没有放弃过对力量的追求。
　　他想掌握自己的命运，他不想受到约束，若是遇到危险，他更不想躲在角落里瑟瑟发抖，他想直接一剑斩过去，解决敌人。
　　“不错，景天大佬所言，也是我的看法，来而不往非礼也，既然那些异界来客视我等为土著，今日就让我等去看看他们有何厉害之处。”
　　“来自科技位面的生灵又如何？求道者又如何？难道就可以肆意妄为？夺舍重生，这种做法太过让人厌恶。”
　　哪吒听到景天的话语后，平静的说道，若是这名叫做顾玄的男子和这块令牌的源头有牵扯，那他并不介意大开杀戒，斩草除根的道理景天知晓，他也知晓。
　　“既然如此，此行便倚仗哪吒群员和景天大佬了，我的本体不可随意离开这个世界，只能由我这具分身随行。”
　　“也多谢景天大佬的教导，景天大佬所言，我必将会铭记于心。”
　　魔剑听到景天大佬和哪吒群员的话语后，恭敬的说道，她终究只是一个剑灵，平日里想的也是遇到一位强者可以随他征战，此刻经过景天大佬的教导，她才醒悟过来。
　　或许她从今以后要改变以往的想法了，魔剑又如何？她可以做自己的执剑人，而不是将希望寄托在其他生灵身上。
　　“魔剑群员可以醒悟过来便好，剑者，兵器也，可是谁规定过剑只能依靠其他生灵来杀戮？魔剑群员此刻不是拥有了自己的身体么？”
　　“今后魔剑群员大可以自己执掌自己的本体，一味的依靠他人，终究不可取。”
　　“更何况，我等三人都是聊天群的群员，若是遇到危险，直接进入空间通道离去，我就不信那些穿越者敢进入空间通道。”
　　景天看着似乎意识到自己不足之处的魔剑群员，笑着说道，虽然他不知道其他生灵能否使用聊天群的空间通道，但他不介意试一试。
　　更何况，他还有底牌，之前他大哥送给他的礼物可是很强大的，五阶以下的生灵，景天还真没有丝毫的惧怕。

第二百八十三章 诸天酒馆
　　“魔剑群员，去了那个地方，我等在聊天群大殿的称呼就不要用了，你可以叫我李公子。”
　　哪吒笑着说道，他可不敢保证那些穿越者没有听说过他们的名字，万一直接暴露，那可就不好玩了。
　　“哪吒群员说的有道理，魔剑群员叫我景公子便可，一般而言，在其他世界，最好不要用自己的名字，因为你无法保证你的敌人不会有什么类似于咒杀之术的神通。”
　　“嬴政群员就掌握了咒杀之术，仅仅只需要一缕气息，哪怕不在同一个世界，依然有限，因此我等可千万不能大意。”
　　景天看着眼前的魔剑群员，郑重的说道，他们三人仅仅只是去游玩，并不是去找麻烦，还是不要随便用自己的名字，以防万一。
　　“原来如此，嬴政大佬果然是深不可测啊，既然景天大佬和哪吒群员都早有准备，那一会景天大佬和哪吒群员就叫我林姑娘吧。”
　　魔剑看着眼前早有准备的景天大佬和哪吒群员，笑着说道，她一时间也想不到什么合适的名字，干脆就借用一下林星晚的姓吧。
　　“既然已经准备妥当，那我等便可以去看看那穿越者聚集的地方，到底是什么样子的。”
　　“一会若是去了那个地方，魔剑群员没有经验，可以寡言少语，看我和哪吒群员随机应变就好，须知言多必失。”
　　景天看着已经准备好的哪吒和魔剑群员，笑着说道，话音落下，一道漆黑的空间通道出现在三人眼前，而景天手中的令牌上亦开始闪烁着微弱的光芒。
　　“走吧”
　　景天看着眼前的空间通道，笑着说道，随后毫不犹豫的走进空间通道，只要那个地方是一方小千世界，他就没有丝毫惧怕。
　　“对了，魔剑群员记得用聊天群的力量遮掩住自己的气息，以免被那些穿越者察觉到。”
　　哪吒看到景天走进空间通道后，也是平静的紧随其后，在进入空间通道前，突然想到魔剑群员还不清楚如何遮掩气息，笑着说道，话音落下，哪吒便走进了空间通道。
　　“终于可以去其他世界看看了，遮掩气息？”
　　魔剑期待的看着眼前的空间通道，听到哪吒群员的话音后，唤出聊天群面板，将自己的气息遮掩后，笑着走进空间通道，她可是对其他世界很是好奇。
　　与此同时，宗主大殿前，林星晚感知到魔剑祖师的气息消失后，望着远处，无奈的叹了口气，面对这样一位肆意妄为的魔剑祖师，她也很无奈。
　　“这位公子怎么称呼？”
　　林星晚回过神来后，看着跟在自己身后的小孩子，李公子的分身，好奇的询问道，若不是亲眼所见，她真的无法相信眼前这个沉默寡言的小孩子，竟然会是那位一直吃着太一剑宗灵果的李公子的分身。
　　这完完全全就是两种性格，或许这便是李公子的大魄力，对分身的性格没有丝毫约束，也不担心有朝一日分身反噬本体。
　　“我没有名字，不过我觉得魔这个名字很好听，今后我的名字就是魔。”
　　小孩子听到宗主的询问后，抬头冷漠的说道，他觉得魔这个名字很合适他，因为他是本体的魔性化身。
　　“魔？”
　　林星晚深深的看着眼前一脸冷漠的小孩子，胆敢用魔当名字的修行者她还从未见过，或许，李公子的这道分身，会给太一剑宗带来巨大的改变。
　　不过，若是魔真的天赋异禀，恐怕正道和魔道几十年的平静将会改变，但，那些事情都是以后的事情了，她现在要带着魔去挑选修炼之法。
　　随后林星晚带着魔离去，希望她此刻的举动不是养虎为患，李公子既然敢派分身修炼魔道，那必然有克制分身的手段。
　　与此同时，一处蔚蓝的空间内，有一座造型奇特的酒馆，天空中没有旭日，有的只是蓝天，白云，时不时有一道白光闪过，穿着各异的穿越者往来于此。
　　酒馆内，李清兴致斐然的看着眼前三五成群的穿越者老乡，这些老乡都可以穿越到其他世界，然后轻而易举的获得力量，权利，美色，而他呢？只能倒霉的一直待在这个诸天酒馆内。
　　他也想和其他穿越者老乡一样去其他世界闯荡，只可惜，他是天道代言人，更是诸天酒馆之主，他的实力是直接被天道所提升的，不用依靠修炼或者打打杀杀。
　　只是，看着酒馆内二十多名穿越者老乡大多数都在那里聊天喝酒，他总有一种格格不入的感觉，或许那些穿越者老乡也在嫉妒他悠闲的生活吧。
　　“子非鱼，安知鱼之愁？”
　　李清一口饮下杯中的红酒，自语道，其实换个角度想想，他也挺幸运的，不是像其他老乡一样苦命的去其他世界转世，安安稳稳当个掌柜的，就可以活很久，也不错。
　　就在这时，一道漆黑的空间通道突然出现在诸天酒馆门口，一道白衣身影平静的从空间通道中走出，看着眼前这好似酒楼的地方，没有言语，仅仅只是站在原地等候哪吒和魔剑群员。
　　“咦？难道诸天酒馆终于联络上穿越者中的强者了么？这可真是一个好消息啊，毕竟诸天酒馆的作用就是用来联络从祖星离去的穿越者。”
　　“而且一般的穿越者仅仅只能依靠令牌来到诸天酒馆，强者却可以使用自己的力量来诸天酒馆。”
　　原本正在酒馆内无所事事的李清看着酒馆门口那道漆黑的通道，以及那位看起来就很不寻常的穿越者老乡，放下手中的酒杯，难得碰到穿越者老乡中的强者，他很乐意去巴结巴结。
　　虽然他是天道代言人，但他可不会小瞧穿越者老乡，之前他无所事事仅仅只是因为酒馆内的那些穿越者老乡太挫，很难让他提起兴趣去交流。
　　一个呼吸后，哪吒从空间通道中走出，看着眼前的酒馆，平静的站在景天身旁，他没有贸然去感知眼前这酒馆内的那些生灵是不是穿越者，因此他的实力还不够强大，很容易被察觉到。
　　魔剑从空间通道走出后，三人身后的空间通道消失，魔剑看着眼前正向他们三人走来的那名男子，谨记景天大佬之前的交代，寡言少语。
　　“三位老乡想必是第一次来到诸天酒馆，在下诸天酒馆之主李清，同时也是天道代言人，很高兴见到三位老乡。”
　　李清走到酒馆门口，看着眼前这三名看起来就很神秘的穿越者老乡强者，以及漆黑的通道消失，更是确定了内心中的那个猜测，要知道诸天酒馆的令牌只能一个人使用。
　　而眼前这位白衣男子却可以依靠手中的一块令牌让其他两位穿越者老乡一起来此，足以说明其自身的实力以及手段有多么强大。
　　因此李清笑着说道，他可不想贸然得罪了眼前这三位穿越者老乡中的强者，对比一下在酒馆内聊天喝酒的老乡，李清感觉同样是老乡，差距也太大了。
　　“醉里挑灯看剑？”
　　景天看着眼前自称诸天酒馆之主的李清，平静的询问道，他可以感知到在眼前的酒馆内还有二十多道气息浑浊的异界来客，他们之前的猜测还真猜对了，这块令牌的源头就是异界来客聚集的地方。
　　但，他依旧没有丝毫慌乱，他此刻所扮演的就是一名异界来客，只要他随机应变，谁能拆穿他？
　　“梦回吹角连营，这位大哥还真是谨慎啊，可以被令牌邀请到诸天酒馆的都是来自祖星的穿越者，我们可都是货真价实的老乡。”
　　李清听到眼前这位白衣男子的询问后，笑着说道，这就是强者的气度么？不卑不亢，平静淡然，他什么时候才能拥有这份气度。
　　“原来如此，倒是让李兄见笑了，我等三人之前经历过一次生死危机，敌人太过疯狂，虽然我等三人侥幸逃脱，依旧是重伤垂死，险些丧命，真灵受损，甚至我等的记忆都缺失了一部分。”
　　“因此，我等不得不谨慎一些，李兄叫我景公子便可，这位是我的好友李公子，这位是林姑娘。”
　　景天看着眼前的诸天酒馆之主，天道代言人李清，笑着说道，来自于同一方科技位面的穿越者，祖星？看来此行很有趣啊。
　　“景公子，李公子，林姑娘。”
　　“不知景公子等人遇到了什么样的敌人？竟然会这么恐怖，难道是那些气运之子？”
　　李清看着眼前的三位老乡，好奇的询问道，他无法想象，眼前这三位老乡看起来实力就很强，什么样的敌人才能让这三位老乡这么狼狈，难道是遇到了那些开挂的气运之子？
　　“那群家伙自称乐园契约者，是一群疯狂的家伙，好多世界被他们毁灭。”
　　“之前我等三人穿越到了一方修仙世界，拜入仙门还没有多久，那群乐园契约者就出现了。”
　　“十个乐园契约者中有九个疯，还有一个早就疯了，李兄可以想象到那是一群多么难缠的家伙么？”
　　景天看着蔚蓝的天空，感慨道，虽然乐园契约者早就已经陨落了，但景天并不介意借用他们来掩饰自己的异常。

第二百八十四章 点石成金的妙用
　　“乐园契约者这么可怕么？十个里面九个疯？还有一个早就疯的？”
　　李清听到这位景公子的讲述后，惊讶的说道，他无法想象眼前这三位老乡曾经到底经历了什么，他只知道一般经历过这种厮杀的老乡都是强者，碰到强者老乡怎么办？好好巴结。
　　“那一战可以用天崩地裂，山河破碎来形容，整个修仙界面对那群疯狂的乐园契约者只有一个选择，那便是厮杀。”
　　“那是惨烈的一战，一方为了毁灭世界，一方是为了守护世界，万里方圆内到处都在大战。”
　　“那才是真正的尸山血海，鲜血都快要汇聚成一条河了，虽然那些修仙者拼死一搏，但终究还是小瞧了敌人，因为他们遇到的是以毁灭杀戮为乐的乐园契约者。”
　　“我等三人在战场中没有坚持到最后，便被伤到重伤垂死，然后直接逃离，据我推测，那方修仙世界已经被毁灭了。”
　　景天看着眼前一脸震惊的诸天酒馆之主李清，平静的说道，看起来李清并没有怀疑他们三人的身份，但他们必须要小心谨慎。
　　“没想到三位老乡竟然经历过这么可怕的战争，三位大人里面请，里面请。”
　　李清听到眼前景公子的话语后，恭敬的说道，他虽然想象不到那一战有多恐怖，但他知道，可以从那恐怖的战场上活下来的存在绝非弱者。
　　更何况，他即便如今已经是天道代言人，诸天酒馆之主，也还没有经历过战场厮杀，今天碰到三位从战场归来的老乡强者，他怎么能不恭敬呢？
　　虽然说眼前这三位老乡强者只有这位景公子看起来实力深不可测，剩下的两位老乡强者一位是一个小孩子，一位是长相貌美的女子，但往往最不引人注意的存在才是最危险的。
　　因此，李清面对眼前这三位老乡强者是很恭敬的，再说了，难得可以碰到穿越者中的强者，他也想多听听他们的讲述，一直待在诸天酒馆内，他都快无聊死了。
　　“李兄，请。”
　　景天笑着说道，随后便跟着李清走进诸天酒馆，不是他吹，面对一位眼界这么浅薄的诸天酒馆之主，他仅仅用语言就能混入穿越者的组织中。
　　哪吒看到景天的言语起到效果后，不发一言的跟在景天身后，走向诸天酒馆，看来这些异界来客也并不都是那种阴谋算计的家伙，有些异界来客就像普通人一样，好客。
　　魔剑默默的跟在哪吒群员身后，她也算见识到了什么叫做临危不惧，若不是她知晓景天大佬的底细，一定也会认为景天大佬真的是一名异界来客。
　　也不知道她什么时候才能进阶四阶，像景天大佬一样有底气面对一切小千世界的生灵，丝毫不惧，至于现在，她就好好看看景天大佬是如何混入异界来客的组织中的，学习学习经验。
　　三个呼吸后，景天走进这所谓的诸天酒馆，看着酒馆内三五成群坐在一起喝酒聊天的异界来客，大多数都是身穿不同的服装，而且，这其中竟然还有其他种族的生灵。
　　比如一身黑衣，面容苍白，牙齿很锋利的一位异界来客在独自饮酒，还有一位黑白相间的野兽穿着衣服，坐在那里和两个人族在拼酒。
　　看来这些异界来客的能力和之前那名叫做顾玄的异界来客的能力并不相同，不过，他也有些好奇，难道堂堂一方科技位面的穿越者数量就这么少？才二十几位？
　　“三位大人请坐在这里，不知三位大人想吃些什么？喝些什么？我这里应有尽有。”
　　李清走到一张桌子旁，笑着说道，诸天酒馆内就他一个掌柜的，没有其他人手帮他，不过他一个人也足以。
　　那些穿越者老乡基本上来了这里就开始放松心情，想喝什么都可以自己去拿，又不花钱，诸天酒馆的存在意义就是想让祖星的穿越者可以有一个联络感情的地方。
　　“倒是不劳烦李兄了，修行的时间久了，口腹之欲也渐渐的消失了。”
　　景天坐在椅子上，听到诸天酒馆之主李清的话语后，笑着说道，他可不会那么冒失的随意食用这诸天酒馆的任何食物。
　　哪吒坐在景天旁边，好奇的看着诸天酒馆内那二十多名异界来客，手中突然出现一枚灵果，慢慢的品尝起来，他刚才还没有吃饱，现在正好有时间继续吃。
　　魔剑坐在哪吒群员旁边，看着哪吒群员惬意的吃着灵果，只能感慨一句哪吒群员也很厉害，人家掌柜的刚说邀请他们吃喝，哪吒群员就这么理直气壮的吃着自己空间戒指内的灵果，真是一点面子也不给这位诸天酒馆之主李清。
　　“不知三位大人如今有何打算？”
　　李清扫了一眼那个小孩子手中的灵果，灵果内蕴含的灵气简直出乎他的意料，诸天酒馆内提供的仅仅只是普通的酒和饭菜，他可从来都没有见过这种灵果。
　　他可以肯定若是诸天酒馆内的其他穿越者见到这种灵果绝对愿意高价购买，因为有些灵果可以提升生灵的体魄，而这么珍贵的灵果在眼前这位李公子手中仅仅只是用来果腹。
　　眼前这一幕真是让李清很感慨，或许，这便是眼前这三位大人实力的冰山一角，因此，李清好奇的询问道。
　　“打算？厮杀经历的太多了，偶尔歇一歇倒也无妨，只是我看诸天酒馆内似乎还有其他生灵，难道他们的能力是夺舍其他世界的生灵？”
　　景天听到诸天酒馆之主李清的询问后，平静的说道，看来每一个穿越者的能力都不一样，如此也正适合他伪装自己，而且他也很好奇，那些穿越者到底拥有什么能力？
　　“大人说的是金手指吧，据我所知，一般的穿越者拥有的金手指都大同小异，无外乎穿越世界，夺舍生灵，也有一些穿越者的金手指是各种各样稀奇古怪的神通或者体质。”
　　“比如在那里独自一人饮酒的老乡，外号血祖，他的金手指就是吸血鬼体质，不怕光，不怕热，恢复能力很强，逃生能力也不弱，是我所见过的穿越者老乡中数一数二的强者。”
　　“不过听其他穿越者老乡说这个家伙之前似乎为情所伤，无法带着自己所爱的土著一起离开，所以刚才来到诸天酒馆之后，就在那里郁郁寡欢的。”
　　李清听到景公子的询问后，低声说道，说话之时，一道透明的结界笼罩在四人周围，毕竟是景公子询问，他也不好意思隐瞒。
　　更何况其他穿越者老乡的金手指是什么他心里也有数，但为了避免平白无故招惹是非，他还是小心谨慎一些。
　　毕竟眼前这三位老乡多半是他见过的穿越者老乡中的最强者，大家都是老乡，没必要因为一些琐事而大打出手，平白无故折损自己人。
　　“血祖？这家伙好有自信啊？”
　　景天听到诸天酒馆之主李清的话语后，扫了一眼那名异界来客，笑着说道，区区一位寻常三阶，在小千世界内都不是至强者，也敢自称血祖？真是狂妄自大。
　　不过景天看着笼罩了他们四人的结界，想不到这位诸天酒馆之主李清性格这么沉稳，看来他倒是不好刻意引起争斗了。
　　“让大人见笑了，那家伙性格挺狂妄的，还有些痴情，但也算一名比较正常的老乡了，我前段时间见过一位老乡，走的是剑修之路，那家伙之前穿越的世界是我们所熟知的大唐世界。”
　　“然后这家伙特意找我们将唐宋元明清的所有诗词都收集起来，然后找到正值少年的李白，强迫李白将那几十万首古诗都背下来，还说什么要让那个世界未来的人体验体验被诗仙李白支配的恐惧。”
　　“大人你说那个家伙是不是很无聊？我已经可以想象到那个世界后世的人绝对会对诗仙李白又敬又恨，恐怕到时候李白的诗词都烂大街了。”
　　“这还不止，还有一位更厉害的老乡，拥有的金手指是点石成金，这个能力虽然很不起眼，但耐不住这家伙鬼点子多啊，这家伙之前碰巧穿越到明末。”
　　“就是那个天子守国门，君王死社稷的大明，当时大明内忧外患很严重，亡国也就在那几年，大人你猜这家伙怎么做的？这家伙直接跑到塞外将一个小部落的所有异族都点成了金人。”
　　“然后带了几个金人回到大明，说是塞外有金人，纯金做的，然后整个大明都震动了，尤其是还有那几个金人为证据，在利益的驱使下，大明将士就像疯了一样去进攻异族。”
　　“即便是那些异族再怎么强大，也无法抵挡已经被金人吸引了全部注意力的大明，那段时间整个大明可以说是上下一心，君臣和睦，那些异族真是苦不堪言啊。。”
　　“然后这家伙又点了几千具金人后，事了拂衣去，深藏功与名，那个世界的清朝估计不会出现了。”
　　李清想起自己之前见过的那两位狠人老乡，笑着说道，他也想不到竟然会有这种操作，简直刷新了他的三观啊。
