本书名称: 诸天武侠霸主
本书作者: 傅青宣
本书简介: 吴云怎么也想不明白，为啥别人的穿越都很高大上，而自己却从乞丐开局？更可怕的是，找了好久都没发现金手指！直到……有个少了根手指的老叫花子硬要收他为徒。说跟了他，一巴掌能打出一条龙！
简略版：这是一个腹黑宅男，行走在诸天万界并成为最强枭雄的故事。开局：射雕！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021238173

第1章 走到哪，火到哪！
　　“着火啦，大家快救火啊！”
　　朦胧间。吴云听到嘈杂的喧闹声，感觉到灼热的气浪。
　　睁开眼打个哈欠，看到四周都是火光。
　　他无奈地挠挠头：“果然还是不行啊！明明我进来时还下着大雨，这样特么的都还能烧起来？”
　　溜了溜了……
　　吴云快步离开着火的破庙，丝丝缕缕的破旧乞丐服迎风飞舞，让他显得像一只张牙舞爪的章鱼。
　　大家忙着救火，也没人注意这个八九岁的俊俏小乞丐。
　　等走远一些，他又回头看了一眼燃烧的破庙，叹了一口气。
　　“难道我的金手指就是……自走人形打火机？”
　　没错。
　　吴云，是一个穿越者。
　　一年前，他穿越到这个世界。
　　本以为即将开启狂炫酷帅吊炸天的人生，却没想到身份是一个命贱如草的小乞丐……这也就罢了，连金手指都没有！
　　真的就是一个，平平无奇小乞丐。
　　最惨的是，这小乞丐不知道是中了诅咒还是纯属有毒。走到哪儿就火到哪！
　　是真的火，着火。
　　吴云发现，只要自己睡着了，周围有易燃物的话，那么百分百起火。
　　可清醒状态时，却没有任何异常。
　　他曾经以为这是某种厉害的金手指，但不管怎么尝试，都没有任何发现……就这样，苦逼的要了一年饭。
　　这不，本来今晚下大暴雨，整个天地都笼罩着湿漉漉的大雨中。他也就放松了警惕，找了一间破庙舒舒服服的睡觉。
　　可谁知，半夜大雨竟然停了。然后，又出事了……破庙起火了！
　　所以他才会调侃自己的金手指，应该是自走人形打火机。
　　离开破庙，吴云在街上漫无目的的闲逛。
　　天已经蒙蒙亮了，街道上陆陆续续有小贩在做开业前的准备。
　　一些早餐摊位已经摆了出来，蒸着包子馒头之类的食物，烟雾缭绕。
　　华丽的青楼门口，多人运动了一整夜的纨绔子弟们带着深深的黑眼圈，成群结队地搀扶着走了出来……
　　好一副充满人间烟火气的市井气息。
　　唉。
　　吴云又重重叹了一口气。
　　在这个世界一年的经历，他已经大概知道，这是一个类似现实世界里宋代的世界——或者说，这可能就是宋朝！
　　只不过因为他毕竟只是个小乞丐，而且年纪尚小，根本无法获取更多的信息……
　　“所以，我究竟是穿越到了古代宋朝还是异界呢？”
　　吴云一边想着，一边往前走。
　　咕噜噜。
　　肚子叫了。
　　“好像到了该吃早饭的时候了。”
　　他的目光，看向了旁边的包子铺。
　　买东西是不可能买东西的，赚钱又不会，只能靠着借点吃的才能维持生活这样子……为什么是借？
　　乞丐的事儿，能叫偷吗！
　　在这个世界一年了，吴云有两个技能已经点满了：要饭和顺手牵羊！
　　“好，今天的早餐就决定是肉包子了。”
　　吴云若无其事地朝包子铺靠近。
　　这时，他突然发现对面有个人，也在以同样娴熟的技巧朝包子铺靠近。
　　是一个衣衫褴褛的老乞丐，须发皆白，手里还拄着一根拐杖。虽然看似闲庭散步，但目光死死盯着蒸笼上的包子，细看嘴角还有晶莹的液体……
　　两人的目光只是那么一交汇，就读懂了彼此——同道中人啊，目标都是肉包子。
　　吴云使了个眼色：老东西，你撞一下他，吸引注意。
　　老乞丐：可以！
　　他假装无意地狠狠撞了一下包子铺老板，撞得对方一个踉跄。
　　包子铺老板怒了：“哪儿来的臭乞丐。滚开！”
　　“行行好，给点吃的吧老板……”
　　“滚滚滚！臭要饭的，别耽误我做生意。”
　　吴云则是心里点赞，这老乞丐演技可以的啊。
　　然后趁店家和他纠缠，飞快地把四五个大肉包子塞进怀里，胸脯那儿立刻鼓鼓囊囊的。转身就跑。
　　老乞丐假装惊讶往后一指：“老板，后面有人偷你东西！”
　　什么？！
　　店家一回头，就看到撒丫子狂奔的吴云。顿时火冒三丈，作势要追……
　　老乞丐笑眯眯地也抓起几个大肉包塞进衣服里，挺着胸膛也跑了。
　　苦逼的包子铺老板，还没开张就损失了起码十个包子……
　　城外。
　　吴云坐在草丛里的一个树墩上，开心地吃着包子。
　　边吃边嘀咕：“这古代人也太抠了点儿，肉包子里油水和肉都好少啊。我现在这年纪，吃不好容易营养不良，没法发育啊。”
　　三下五除二，吃光了包子。
　　砰！
　　一个小石子儿打在肩膀上。
　　嗯？
　　猛然回头，就看到刚才和自己配合借包子的老乞丐正笑眯眯地斜靠在一棵树上，看着自己。
　　“干嘛？”
　　吴云吊儿郎当地瘪瘪嘴，拍拍屁股从树墩上站起来。
　　老乞丐朝他走过来，笑而不语。
　　等走近一些，吴云才发现他好像少了一根手指头，右手食指没了。
　　做乞丐这行呢，经常被人打、被狗追，受伤什么的太正常了，他倒也没有多想……
　　“小叫花子，你年纪轻轻，也无人帮衬。能活下来殊为不易啊。不如跟老叫花子结伴而行一段时间？”
　　切！
　　吴云嫌弃地摆摆手：“我看你这么大年纪，活着也挺不容易的。”
　　他一边说，一边往前走，不过倒也没拒绝老乞丐跟着他。
　　一老一小，一起在树林里走着，闲聊。
　　越聊老乞丐越是心惊，暗自琢磨：“这小乞丐根骨极佳，聪慧机敏，更重要的是谈吐不凡。完全不像是无父无母的流浪孤儿啊。但看他言辞之间，也无欺骗之意。有点儿意思……”
　　接下来的一天，两个乞丐彼此配合，午餐和晚餐吃的相当丰盛。
　　夜晚，幸运地找到一个山洞。
　　“好了老乞丐，你走吧。小爷要睡觉了。”
　　“咱们一起啊！抱着睡还能取暖呢。大家既然都是乞丐，彼此帮助是应有之义。”
　　？？？
　　吴云脑袋上全是问号，用一种警惕的目光盯着老乞丐。
　　这该不会是一个老变态！馋我的身子？
　　“你不能和我一起睡，不然烧死了我可不负责啊。”
　　烧死？
　　老乞丐莫名其妙，便继续追问。
　　吴云也懒得和他解释，毕竟交浅言深这种事容易出问题。见老乞丐不听，也不再理会，准备睡觉。
　　“你为什么不在干草堆里睡？这样暖和一点？”
　　“小爷不怕冷！还有，你最好把那些干燥的草拿远一点，不然出事了可别怪我。”
　　两人在山洞里隔着一段距离睡下。
　　很快，吴云睡着了，呼吸均匀起来。但与此同时，奇特的变化也在他身上出现了！
　　渐渐的，他呼出的气息变得灼热起来。甚至微微地有些发红，气息中带着丝丝缕缕的红光……
　　整个身体的温度也在急速升高，像是烧红的烙铁一般！朝四面八方散发热量，山洞里顿时宛如炎炎夏日。

第2章 一巴掌打出一条龙！
　　这些状况，吴云自己根本不可能知道——这就是一个悖论，只有当他熟睡沉眠时，身体才会起变化。
　　此时，不远处的老乞丐被山洞里升高的气温骤然惊醒，一睁眼，就看到这种异象。
　　“这，这是……”
　　他脸上显出难以置信的表情。
　　身形一闪，仿佛鬼魅般就晃过了好几米距离，瞬间到了吴云面前。
　　右手一翻，那只有四根手指的右手掌心中有金色光晕流转，然后往下一按，贴在吴云的额头上。
　　一股浩瀚的金色内力真气，瞬间把吴云给笼罩起来，护在其中。
　　不过，老乞丐也感觉到掌心有些微微的刺痛感，像是被针扎一样……这也是让他惊骇的地方。
　　要知道，以老乞丐的功力，莫要说是一般的高温，就算是赤手去炉子里取出燃烧的木炭都不会有什么感觉。
　　可现在，却被吴云入睡时身体自然散发的热量弄得微微发疼！
　　老乞丐的表情，变得更加凝重起来。
　　他运转体内真气，小心翼翼地尝试着注入吴云的经脉之中，想通过这种方式来感知和牵引对方体内究竟有何种异常……
　　但出于意料的是，当老乞丐的真气刚一进入，立刻就感觉到一股灼热无匹、焚山煮海般的气息反弹而来！
　　一刹那，他心神恍惚之间，眼前隐隐约约仿佛见到一轮红色大日高悬天空之中。
　　呼！
　　老乞丐赶紧缩手，不可思议地看着吴云：“这小乞丐的身体……难道就是某些古籍中记载，传说中的，炎阳之体？”
　　他无论如何都想不到，自己这次四处游历，竟然会遇上只存在于传说中的武学奇才！
　　传说，身具炎阳之体的人不但修行武学速度极快，而且习武之后内力之深厚超乎想象。最适合至刚至阳、大开大合的刚猛武学。
　　但由于炎阳之体的霸道，若是不加以疏导，体内不断积蓄的灼热气息就会在无意识状态下释放，引燃周围的物体。
　　实际上，这是一种对身体的保护措施。
　　老乞丐看着还在熟睡的吴云，喃喃自语：“捡到宝了，这下老叫花子我捡到宝了……这样的根骨和体魄，最适合学我的功夫啊。”
　　噗嗤！
　　一声轻响，旁边的干草堆开始起了小火苗，并且开始冒烟。
　　他想到入睡前吴云的提醒。
　　“看样子，这小家伙应该是知道自己异于常人的，但他不知其所以然。炎阳之体若是无法疏导体内的灼热气息，确实很容易引燃周围的东西。”
　　砰！
　　老乞丐隔空一掌，直接打灭了火焰。暴力灭火。
　　然后，在吴云面前盘膝而坐，等他醒来……
　　哈欠！
　　吴云伸着懒腰，从暖烘烘的地面醒来。
　　“果然，冷冰冰的地面都被我给烘热了。”
　　他自嘲地想着，睁开眼就看到老乞丐在自己面前正襟危坐，一双眼睛直勾勾地盯着自己。吓得他下意识地双手捂住了胸膛。
　　老乞丐：……
　　咳咳！
　　“你醒了。”
　　“老东西，你盯着我看干嘛？”
　　“小乞丐，你与我有缘。”
　　听到这话，吴云顿时警惕起来。毕竟“此宝与我有缘”这种骚话，穿越前作为资深网文读者的他当然经常看到。
　　老乞丐继续说到：“你孤苦无依，又手无缚鸡之力，一个人生活太辛苦了。天可怜见，让你遇到我。老叫花子想收你为徒。”
　　说着，他轻抚胡须，一副坦然的模样。
　　？？？
　　吴云一脸懵逼，眼睛里都是嫌弃：“拜你为师？怎么，跟着你学要饭技巧么！不必了，此等技艺小爷已十分娴熟。更何况，要饭是没有前途的。我要想办法努力赚钱，然后美衣华服品佳肴，三妻四妾美娇娘，多人运动到天亮。岂不美哉？”
　　开玩笑！
　　自己穿越成一个小乞丐已经够苦逼了，还要拜你一个老叫花子为师。
　　哼！
　　老乞丐发出重重的鼻音，一把抓住吴云的手：“跟我来！”
　　不由分说，就窜出洞去……
　　本来吴云被一个老乞丐紧握着手，觉得一阵恶寒，但下一刻就被震惊取代了。
　　因为，老乞丐竟然带着自己双脚离地，飞了出去！
　　“卧槽卧槽卧槽！飞起来了？”
　　吴云懵了。
　　他万万没想到，这一年来只看到古代人生活的日常，根本没遇到过什么奇人异士。他还以为自己穿越的是正统历史时空，没想到却是这样的世界。
　　呼呼呼！
　　耳畔风声呼啸，很快两人就飞到一片树林中，落在地上。
　　老乞丐斜眼看吴云脸上惊骇的表情，心里很是得意：“呵呵，嘴上说着不要不要的，现在肯定已经非常想要拜我为师了吧？那是！我老叫花子身为天下五绝，想拜我为师的人如同过江之鲫。”
　　他决定再展示一下。
　　当落地的一瞬间，老乞丐左腿微屈，右臂内弯，右掌划一圆圈，向外推去。
　　“亢龙有悔！”
　　昂！！！
　　风声激荡，内力真气勃发，伴随一阵惊天龙吟声响起。从老乞丐掌中拍击而出的内力高度凝聚收敛，竟然化为一条肉眼可见的金色龙形虚影。张牙舞爪，往前轰然飞出。
　　轰隆隆……
　　前方的树林被这龙形罡气一撞，十几棵大树全都断裂倒地，声势骇人。
　　“卧槽卧槽卧槽！一巴掌打出一条龙。这特么是……降龙十八掌？”
　　吴云心里仿佛有一万头神兽狂奔而过，彻底懵了。脑海中宛如划过一道霹雳，之前没有注意的细节，此刻全都联系起来了。
　　老乞丐，只有九根手指，一巴掌能打出一条龙！
　　“这不是北丐洪七公吗？难道我是穿越到射雕的世界里了？”
　　与此同时，叮！
　　【诸天穿梭系统启动成功。宿主信息绑定中……】
　　啥？系统！
　　我的金手指，哦不，金大腿，终于来了！
　　吴云心头狂喜，简直比见到洪七公还要激动。
　　【当前世界：射雕英雄传。】
　　【宿主：吴云。】
　　【天赋：炎阳之体。】
　　【功法技能：暂无。】
　　【技能点：0。】
　　看着脑海中如同十几年前网游界面般的属性面板，他心中五味杂陈。
　　果然，穿越者和系统是标配啊！
　　就是这系统看起来是简陋了点儿，但好用就行……
　　【触发随机任务：拜师洪七公，跟随其学习降龙十八掌。成功后将获得神秘奖励！】
　　哈？
　　洪七公刚主动要受自己为徒，系统的任务就来了。这简直是躺赢系统啊……吴云心中窃喜。
　　而另一方面，洪七公一掌“亢龙有悔”把面前十几棵大树都给打倒之后，就发现吴云陷入了懵逼状态。
　　他心中暗道：“哈哈，千古罕见的武学奇才又如何？现在也只是一个手无缚鸡之力的普通小乞丐嘛。见了老叫花子的武功，怕是已经怀疑人生了。肯定是想纳头便拜，我待会儿可要端着点了。”
　　洪七那是何等人物？
　　刚才是初见炎阳之体，心头激动，现在冷静下来之后，虽然还是很激动，但决定端点儿架子了。
　　咳咳……
　　洪七看着吴云，沉声道：“小家伙，你现在可愿拜我为师了？”
　　吴云心里好笑，觉得这洪七公城府不咋样啊？当然也可能觉得我是个孤儿小乞丐。
　　他故意摇摇头：“不愿意。”
　　洪七：……？？？

第3章 师父何故发怒？
　　洪七急了！
　　他一把抓住吴云的手：“为何不愿意？你没看到我一巴掌打出一条龙么！你知不知道我的身份？天下几乎没有比我功夫更高的人了。你身负炎阳之体，最适合修炼至刚至阳的武学……呃。”
　　他看见吴云嘴角狡黠的笑容，一愣，好像突然明白了什么。
　　洪七只是不擅或者说不屑诡计，但不代表他傻。
　　“好小子！我反被他给拿捏了？”
　　吴云则是见好就收，立刻拜倒在地，大声喊道：“徒儿吴云，见过师尊。师尊在上，请受弟子一拜！”
　　说着砰砰砰，重重磕了三个响头。
　　洪七又好气又好笑，指着他：“你啊你，果然是个小滑头。罢了，起来吧。我名字叫洪七，记住了。当然，以后你得叫我师尊……平时就叫师父也行。”
　　好嘞！
　　吴云站起身来，朝着他人畜无害的笑。
　　洪七看着自己这个弟子，也是越看越喜欢。
　　叮！
　　脑海中再次响起系统提示音。
　　【拜师洪七成功！奖励技能点3点。】
　　于是，吴云看到属性面板上的技能点一栏后面多了一个数字“3”。
　　“师父，刚才那是什么武功啊？我想学。”
　　他努力装出渴望的模样，演技直追奥斯卡影帝。
　　洪七终于感觉到了舒爽，笑眯眯地抚着他的头：“乖徒儿，此掌法名为降龙十八掌，乃我丐帮镇派绝学。你既是我弟子，自然是要传授于你。不过，你年纪还小，需得先练内功。而练内功，先得找到气感，方才能循序渐进。”
　　呃……这么复杂？
　　吴云听得有些头大。
　　只不过考虑到自己是穿越者，又有系统傍身，应该不会特别麻烦吧。
　　“好了，事不宜迟。先教你一些简单的呼吸吐纳和静坐养神之法。这也是孕出气感的法门。”
　　洪七说着，便教授吴云，双腿盘膝而坐，气沉丹田。脑中空明澄澈，无一丝思虑。然后调整呼吸，鼻息绵绵，魂不内荡，神不外游。
　　很快，吴云就进入了一种似睡非睡的状态，呼吸变得悠长而缓慢……
　　洪七满意地点点头：“不错不错，孺子可教也！当初我刚开始习武之时，花了一个月时间找到气感。我这徒儿天赋异禀，武学奇才，七日之内当有气感。”
　　此时。
　　吴云的意识正处于一种似睡非睡的朦胧状态，隐约之间，眼前好像能看到大片大片的火焰在燃烧。仿佛进入了一个奇特的精神意识的空间。
　　四周只有无边火海，看不清景物，而高空之中悬着一轮赤红色大日！
　　“系统里写着我有炎阳之体，想必这就是为什么穿越到射雕世界的这一年多，我只要一入睡就会把周围的东西点燃的原因。也是洪七公身为天下五绝，硬要收我为徒的理由。明显就是馋我的身子啊！”
　　“又天赋异禀，又有系统，未来我要是不能碾压裘千仞、吊打欧阳锋，华山论剑拿第一。那简直都愧对穿越者之名了。”
　　他一边想着，一边按照师父洪七说的方式，让丹田孕出气感——这是修炼内力的第一部和门槛。
　　按照洪七所说，也是比较有难度的。
　　可就在这个时候！
　　精神意识中所看见的那一轮赤红色大日，竟然飘落下丝丝缕缕灼热气息，仿佛红色的丝带一样，飘向自己。
　　吴云猛的一震。
　　只感觉身体内部仿佛有一股暖流，在经脉循着一定的规律流淌。
　　“怎么回事？这是气感吗？”
　　他有些惊疑不定，但还是用意念尝试控制着这些暖流，在经脉中循环，最后归于丹田之中。腹部有一种暖烘烘、胀鼓鼓的感觉……
　　与此同时。
　　洪七公本来还在旁边悠闲地喝酒吃鸡，突然感觉到一股灼热的气息散发出来。
　　嗯？
　　他定睛一看，只见自己新收的这徒儿身体表面笼罩着一层淡淡的红晕，厚度约莫半寸。不仔细看的话难以发现，但如洪七公一般的高手却能感觉得到。
　　啪叽！
　　洪七公吓的鸡都掉在地上了，他惊讶地张嘴：“才半个时辰，就练出气感了？而且光是气感，似乎就已经比大多数人的内力还浑厚了。这……”
　　他想到自己当初十二岁习武，一个月有气感，已经被师父称之为练武奇才！果然后来武功突飞猛进，最终执掌丐帮，华山论剑更成为天下五绝之“北丐”。
　　现在吴云半个时辰就有气感？算什么？
　　呼……
　　吴云长出一口浊气，混合着极淡的火红光晕，睁开眼睛。只觉得浑身大汗淋漓，像是进行了剧烈运动一般，而心理也有一种疲惫的满足感。
　　他看到洪七像是雕塑一样看着自己，一动不动。
　　“师父，你在干嘛？”
　　“没，没什么……”
　　“哦。师父，我感觉自己好像有气感了？”
　　“唔，为师已经感觉到了。”
　　“那我的武学天赋如何？”
　　咳咳咳。
　　洪七轻咳两声，脸上表情淡然：“还行吧，算是很不错的了。”
　　吴云又问：“师父不是说孕出气感很难的么？我感觉也挺容易的啊。师父当初获得气感用了多长时间？半个时辰？还是一炷香的时间？”
　　他自觉洪七公身为天下五绝，功力盖世，在很多武侠电影电视剧小说里都是绝巅人物。想必孕出气感用的时间不会太久。
　　洪七闻言怒道：“大人的事情，小孩子不要乱问！可恶，看，你把为师的鸡都弄得掉地上了吧。”
　　？？？
　　吴云脑袋上冒出三个问号，他不明白，师父为何突然发怒。
　　“难道是更年期到了？”
　　有了师父，吴云的生活自然也就不再漫无目的。
　　跟着洪七公走南闯北，刻苦习武，游山玩水的同时见识着南宋时期的风土人情，也见识着江湖侠客的各种争斗……
　　三年之后。
　　嘉兴。
　　江南地区素来繁荣，商业发达。虽然宋朝军事衰弱，被金国逼迫，天天朝贡，但民间却非常繁荣。除了边疆地区，大部分城镇百姓的生活水平质量比很多朝代都高。
　　在嘉兴城里，一个衣衫褴褛的老乞丐和一个身穿青色长衫的少年正并肩而行。
　　这自然是洪七和吴云了。

第4章 丘处机和江南七怪
　　三年的时间，吴云已经长高了不少。面容也从小孩的稚气朝少年的青涩转变，变得十分英俊秀气。
　　飘逸的长衫，和微微散乱的鬓发，让他有一种空灵出尘之感。
　　但若是高手在此，却能够感觉到这个英俊秀气的少年体内，仿佛蕴含着某种至刚至阳的强横气息……
　　“臭小子，你明明是老叫花子的徒弟，那也算是丐帮成员。为什么天天穿的跟个纨绔子弟一样。”
　　洪七有些不爽。
　　实际上，从吴云拜他为师之后不久，随着两人关系越来越熟悉，彼此都展现出了真正的性格。
　　吴云在穿越到射雕的世界之前，好歹也算是半个成功人士，怎么能受得了当乞丐？没能力的时候还勉强能忍，开始踏入习武之路后自然有各种赚钱的方法——比如劫个为富不仁的商贾之类的。
　　他瘪瘪嘴：“我早就说过，只是拜你为师，但不代表加入丐帮。最多等我变得强大之后，会庇护丐帮。”
　　“臭小子！你还真敢说。区区二流高手，就敢说庇护丐帮？我这个五绝还没死呢。”
　　洪七一巴掌打在他屁股上，假装生气。
　　而吴云则是嬉皮笑脸地耸耸肩。
　　很快，两人走到一座酒楼面前。
　　“醉仙楼……不错不错，听这个名字，必然是有好酒好菜的。乖徒儿，走走走，咱们进去好好美餐一顿。”
　　吴云冷笑一声：“需要我的钱时就是乖徒儿，不需要的时候就是臭小子？”
　　哈哈！
　　洪七大笑：“你还不是一样？需要我指点你功夫时就是师父师父叫的欢，平时就是老家伙。”
　　“……”
　　一老一少走进了醉仙楼。
　　在店小二的引导下，来到了二楼。
　　嗯？
　　吴云感觉到靠窗的那一桌，坐着七个古怪的人。
　　有拄着铁杖的瞎子、有头戴纶巾的书生、有带着秤砣的小贩、有白衣飘飘的美女……七个人，竟然气质打扮都不相同。坐在一切，却又有一种古怪的和谐感。
　　“这是，射雕里的江南七怪？也就是主角郭靖最早的七个师父啊！等等，嘉兴，醉仙楼，江南七怪在等人……是了！这应该是原本射雕剧情开始不久，江南七怪和全真教的长春子真人丘处机，因为误会而发生冲突的一幕。”
　　吴云心里顿时明白了过来，立刻兴致勃勃地看着七人。
　　这可比看电视剧有意思多了！
　　旁边的洪七自然也发现了自己这个徒弟对窗边儿的那七人习武之人很感兴趣，便小声到：“臭小子你在看什么？不过是七个江湖中人，武功也是平平无奇。不值得关注过多吧。”
　　洪七深知自己这个徒弟乃不世奇才，学习武功的速度快得惊人不说，内力还深厚的一塌糊涂。再加上已经把自己的降龙十八掌至少招式上都学会了，这才十二岁，恐怕已经相当于江湖上的二流高手了。
　　窗边那七个江湖中人，单打独斗没人是自己徒弟的对手！哦，准确地说，是七个一起上也未免就能稳赢吴云。
　　呵呵呵。
　　吴云心里觉得好笑，想说他们和你关系可大了。要不是我穿越到这个世界，你原本的真传弟子傻郭靖最开始还是人家这江南七怪的弟子呢。
　　表面上则是神秘兮兮地回答：“师父你对江湖事兴趣不大，我倒比较关注。有时候你懒着不动，我独自外出溜达时，听过一些传闻。眼前这七个人，应该是叫做江南七怪，在嘉兴一带有点名气。今日齐聚在此，肯定是有什么江湖纷争，可以看看热闹。”
　　哦？
　　洪七瞥了一眼远处的柯镇恶等人，稍微有了点兴趣。
　　不过，他还是对菜单上的好酒好菜更感兴趣，开始疯狂点单……毕竟徒弟的钱，那就是自己的钱嘛！
　　突然，吴云耳中听得一声：“阿弥陀佛！”
　　他扭头一看，只见一个形如槁木的枯瘦和尚上了二楼。
　　这和尚四十余岁年纪，身穿黄麻僧衣，手里拿着一段木柴，木柴的一头已烧成焦黑，不知有什么用处。
　　吴云就知道，这应该是所谓的焦木大师了。
　　根据射雕原本的剧情，那无耻官兵段天德掳走了李萍和儿子郭靖，被丘处机追杀，东躲西藏。最终到了嘉兴法华寺，欺骗住持焦木和尚说被恶道士追杀，焦木信了他的鬼话，先入为主的认为丘处机是坏人，所以找来江南七怪帮忙对抗……
　　此时，只见那焦木和尚大步走向江南七怪那一桌，“妙手书生”朱聪引着他到桌前坐下。和尚欠身道：“那恶道人寻上门来，小僧自知不是他的对手，多蒙江南七侠仗义相助，小僧感激之至。”
　　七怪之首柯镇恶说到：“焦木大师不必客气。我七兄弟多承大师平日眷顾，大师有事，我兄弟岂能袖手？何况那人自恃武功了得，无缘无故的来与大师作对，哪还把江南武林中人放在眼里？就是大师不来通知，我们兄弟知道了也决不能甘休……”
　　吴云在远处听了这话，瘪瘪嘴，不置可否。
　　在他看来，这焦木和尚和江南七怪，脑子都不太好使。别人随口说的话，就深信不疑，而且连检查都不检查一下的……
　　虽然说丘处机脾气暴躁，但做事好歹有理有据，最后更提出叫段天德出来对峙。却被柯镇恶打断了。
　　说实话，吴云当初看电视剧和小说时，对柯镇恶这货一直没啥好感。
　　而与此同时，众人都只听得楼梯格格作响，似是一头庞然巨兽走上楼来，听声音若非巨象，便是数百斤的一头大水牛。
　　楼下掌柜与众酒保一叠连声的惊叫起来：“喂，你这个太大了。不可以啊！”
　　“不行不行，要被你压穿啦。”
　　“快，快，拦住他，叫他下来！”
　　但咯吱咯吱声更响了，最后只听“咔嚓”一声，断了一块梯板。接着又听得两声巨响，楼梯又断了两级。
　　江南七怪和焦木和尚只感觉眼前一花，一个道人手中托了一口极大的铜缸，迈步走上楼来，定睛看时，只吓得心中突突乱跳，原来正是全真教当代武功最高者——长春子丘处机。
　　哦？
　　正在吃鸡的洪七停下了嘴，看了一眼，有些惊讶。低沉道：“这不是王重阳的弟子么？他不在全真教，跑来嘉兴干嘛。”

第5章 你个小兔崽子坏得很！
　　虽然洪七不认识江南七怪这种小角色，但丘处机乃是五绝之首——“中神通”王重阳的弟子，他自然是见过那么一两面的。
　　而全真教的势力范围在北方，丘处机作为“全真七子”中武功最高的人，独自跑来嘉兴，而且似乎和一群没啥大名气的江湖人士起了冲突。
　　他有些疑惑。
　　嘿嘿嘿。
　　吴云轻笑道：“师父你别管那么多咯？好好吃你的鸡呗。来了来了，名场面即将开始！我得好好看看。”
　　这家伙纯属看热闹不嫌事大。
　　当然，更重要的是，终于能看到射雕的主线剧情了。有种莫名的兴奋感……
　　那丘处机手中托着的那口铜缸，是庙宇中常见之物，用来焚烧纸锭表章，直径四尺有余，只怕足足有四百来斤！
　　缸中溢出酒香，显是装了美酒，那么份量自是更加沉重，怕有六七百斤。但他单手举着，面不改色，并不怎么吃力。
　　只是每跨一步，楼板就喀喀乱响。楼下这时早已乱成一片，掌柜、酒保、厨子、打杂的、众酒客纷纷逃出街去，只怕楼板给他压破，砸下来打死了人。
　　就在这一刻，吴云脑中“叮”的一声！
　　系统音响起。
　　【随机任务发布：1、故意引导江南七怪与丘处机争斗和矛盾更大，最终全灭。成功后获得邪功——强化版葵花宝典。2、强势插入双方争斗之后，开解误会，达成和解。获得奖励——降龙十八掌功法境界提高一层。】
　　呃……
　　吴云一阵无语。这还有的选么？
　　葵花宝典这种东西，就算了。还特么是强化版的？难道要自宫两次？那材料也不够用哇！
　　“当然只能选2咯。”
　　叮！
　　【宿主已成功选择任务。】
　　吴云想了想，决定还是先听听双方的互怼，等打起来了再去。毕竟系统说的是“强势插入”这样的形容，那肯定是得先打起来啊！
　　不然人家都还在说话呢，怎么插？
　　所以他便暂且按兵不动，一边和洪七抢鸡吃，一边继续关注江南七怪和丘处机那边的动静。
　　此时，丘处机已经来到江南七怪面前。
　　还没开口，那焦木和尚便抢先说到：“道兄惠然驾临，却何以取来了小庙的化纸铜缸？老衲给你引见江南七侠！”
　　丘处机淡淡道：“适才贫道到宝刹奉访，寺里师父言道，大师邀贫道来醉仙楼相会。贫道心下琢磨，大师定是请下高手来了，果然如此。久闻江南七侠威名，今日有幸相见，足慰平生之愿。”
　　实际上，他久在北地，对南方武林所知不多。更何况江南七怪也就在江南一带小有名气，丘处机要不是这次应邀而来，根本听都没听过！
　　由此可见，他虽然脾气暴躁，但身为这一代的全真派第一高手，还是很有气度的。
　　当然，两人嘴巴上说的还算客气，其实已经有点火药味了。
　　洪七听了微微皱眉，若有所思。
　　而吴云则是看好戏的心态。
　　“到现在为止，事情的发展都跟电视剧小说的非常像啊……不过，原本的射雕小说就有几个版本，金老爷子自己就喜欢改来改去的。至于电视剧电影，就更是五花八门了！每一个版本，剧情都有区别。”
　　这一幕江南七怪和丘处机的冲突，各个版本大体脉络倒都相似，只是细节不同。
　　但吴云现在所处的是一个真实的武侠江湖世界！
　　或许之后的走向，和原本所知的也都不一样。
　　那焦木和尚跟丘处机打个招呼之后，又沉声道：“这位是七侠之首，飞天蝙蝠柯镇恶柯大侠。”
　　说着，伸掌向那瞎子身旁一指，跟着依次引见……
　　那个穿着长衫、头戴纶巾的是妙手书生朱聪，排行第二。
　　矮胖子是马王神韩宝驹，排行第三。
　　挑柴担的乡农排行第四，名叫南山樵子南希仁。
　　第五是那身材粗壮、屠夫模样的大汉，名叫笑弥陀张阿生。
　　那拿着秤砣，小商贩模样的后生姓全名金发，绰号闹市侠隐。
　　那渔女叫作越女剑韩小莹，也是江南七侠中年纪最小的一个。
　　这所谓江南七怪，吴云仔细看去，也就只有年轻漂亮的韩小莹让他印象不错，应该是个挺好的人。至于其余所谓的江南六怪，他都没啥好感，挺烦的，负分滚粗。
　　“嗯，肯定不是因为长相，我是那么肤浅的人么？我这是属于高手的直觉啊！”
　　吴云摸了摸自己的脸皮，并不算厚……
　　而那边焦木引见之时，丘处机逐一点头，算是打招呼。但右手却一直托着那几百件的大铜缸，并不放下，而且好像一点不觉得疲累。
　　原本酒楼下吓得作鸟兽散的众人见一时无事，有几个大胆的就悄悄溜上来瞧热闹。在楼里那儿探头探脑的，就像是乌龟的头在一伸一缩，看的吴云有些好笑……
　　柯镇恶沉声道：“两位虽佛道有别，但都是出家人，又都是武林一派，大家不如尽释前嫌，一起来喝一杯如何？”
　　呵呵。
　　丘处机皮笑肉不笑地说到：“贫道和焦木大师素不相识，无冤无仇，也没什么好冰释的前嫌。只要他交出两个人来，改日贫道自会到法华禅寺负荆请罪。”
　　“交出什么人来？”
　　“贫道有两个朋友，受了官府和金兵的陷害，不幸死于非命。他们遗下的寡妇孤苦无依，被奸人掳走。却被焦木大师藏匿在寺庙之中，不肯交出。七位既是侠义之人，请评评这道理！”
　　丘处机越说越怒，须发皆张，一双锐利的眸子直瞪着焦木。
　　那和尚也气得不轻：“你，你胡言乱语，辱我清白！”
　　丘处机再也忍耐不得：“和尚，我何必辱你清白？你好歹也是武林中人，竟这般无耻！”
　　说着，浑身内劲一震。右手一送，一口几百斤重的铜缸连酒带缸，向着焦木飞去。沿途风声阵阵，吓得他赶紧纵身跃开避过。
　　那些站在楼头瞧热闹的人吓得魂飞天外，赶紧把乌龟一样的头缩了回去，一连串的骨碌碌滚下楼去。
　　吴云见状哈哈大笑，嘴里的酒都喷出来了，喷了洪七公一脸！他都懵了。
　　“师父莫怪，徒儿实在是觉得有趣。呃，哈哈……”
　　洪七眼睛一瞪：“我信你个鬼，你个小兔崽子坏得很！是不是觉得师父平时对你练功要求太严，想趁机报复？这么好的酒，太浪费了。”
　　你可拉倒吧！
　　吴云瘪瘪嘴：“每次都是你让我一个月学会的功夫，我三天就会了。哪儿要求严了？更何况，这一桌酒菜都是花我的钱。就师父你那从来不想捞钱的性格，活该要一辈子饭。”
　　洪七：“……”
　　说不过自己这徒弟，打又舍不得，只能默默继续吃鸡喝酒了。

第6章 吴云出手
　　另一方面，丘处机单手投出那巨大的铜缸，往前撞去。
　　焦木很没脸没皮的躲开了，江南七怪爱面子，倒是不太好躲避……
　　那“笑弥陀”张阿生估量这铜缸虽重，自己拼一下应该还是接得住吧？当下就抢上一步，运起浑身全部内力，大叫一声：“来的好！”
　　等铜缸飞到面前，双臂猛然发力，肩背肌肉隆起，真气流转。死死地托住缸底，总算是把铜缸接住了。满脸通红，目瞪欲裂。双臂向上一挺，将铜缸高举过顶。
　　但怎奈这已经是他的极限，所以再没法卸力，脚下力道卸不去。咔嚓一声，左足在楼板上踏穿了一个洞，楼下的众人又吓得大叫起来……
　　吴云则是大笑起来。
　　这装逼装的，也太狼狈了一点儿。
　　砰砰……
　　张阿生艰难地上前两步，双臂微曲，一招“推窗送月”，重新将这几百斤的铜缸向丘处机掷去。
　　丘处机云淡风轻，依然是伸出单手轻松接住，大笑到：“江南七怪名不虚传！确实厉害。”
　　吴云：……？？？
　　他突然觉得，丘处机这浓眉大眼的家伙，心机也很重啊。
　　你自己单手举着这几百斤大缸就跟玩儿似的，还隔空投来掷去的。人家拼了老命才勉勉强强给你送回来，你反而猛夸人家厉害？
　　这是讽刺呢，还是讽刺呢，还是讽刺呢！
　　果然，一听丘处机这话，江南七怪到了脸色都不太好看。
　　丘处机自然不理会他们那点小矫情，转头猛然朝焦木吼道：“你把妇道人家强行收藏在寺，到底是何居心？你这贼和尚只要碰了她一根头发，我把你拆骨扬灰，把你法华寺烧成白地！”
　　说着，就再次把手里的大铜缸朝焦木扔了过去……
　　吴云在旁边看着有些无语。
　　喜欢用大缸子砸人是什么恶趣味？
　　无论如何，这下子情况终于激化了起来。江南七怪轮番上场，分别努力地去接那大铜缸，然后喝里面的酒。
　　就看到那大铜缸在空中飞来飞去的，风声呼啸……
　　吴云喝完了一杯酒，站起身来，整理了一下衣衫。
　　洪七一看，惊讶道：“臭小子，你又去凑什么热闹？人家比武，你干嘛去。”
　　吴云显得有些无奈。
　　“装逼非吾愿，系统硬逼之！”
　　但对洪七就正色说到：“师父，江湖中人，当是侠义心肠。我听那长春真人和江南七侠交谈，就知道其中必定有误会。上前开解一番。”
　　洪七公：“……”
　　我咋不知道你这蔫坏的小滑头还有这好心的时候？
　　但不管怎样，吴云都已经走过去了，他也不好再阻拦。
　　自己这个徒弟别看年纪小，但心智非常成熟，行事也很稳重。更重要的是，功夫已经很不错，至少不担心吃亏。
　　此时，柯镇恶刚好用他那拐杖把大铜缸奋力顶了回去，刚飞到一半……丘处机都做好了接缸的准备。
　　突然，一个人影闪烁几下，带着衣袂飞舞之音。瞬间就到了双方中间！
　　嗯？
　　丘处机一愣：“好轻功！”
　　然后就看见，一个十二三岁的俊秀少年郎站在那里，竟然也单手朝柯镇恶顶飞回来的大铜缸抓了过去。
　　唰！
　　吴云单手稳稳当当地接住了几百斤的大铜缸，而且气定神闲，脸不红气不喘。
　　他乃是极其罕见的炎阳之体，本身就体力充沛，力气远超常人。再加上得到洪七公这位“天下五绝”之一的“北丐”悉心指导，修炼降龙十八掌这种至刚至阳的功夫，还时不时有系统加个点和属性之类的……
　　虽说因为年纪小、身体没发育完全，只能算是二流高手。但其实战斗力已经很接近一流高手了！
　　“哈哈哈！好酒好酒。”
　　吴云用清脆的少年嗓音说着，同时右手掌心内力勃发、真气激荡，朝大铜缸上一震。
　　咕噜噜！
　　一团拳头大的酒水，从铜缸之中被震荡了出来。
　　圆滚滚的，在空中滴溜溜旋转。
　　他空着的左手隔空一招，那圆形“酒团”被真气隔空牵引而来，直接进入了他的嘴里。咕咚咕咚喝掉了……
　　这一幕，除了柯镇恶这个瞎子不知道发生了什么之外，丘处机和江南七怪都有点恍惚了。好像在做梦一样。
　　一个十二三岁的少年，竟然有这般深厚的内力？简直匪夷所思！
　　吴云大笑：“不错不错，好酒。长春真人，这酒还你吧。”
　　说着，左腿微屈，右手画了一个圆，往丘处机的位置一推。这大铜缸竟然带着旋转之力飞了出去。
　　角落里继续喝酒吃鸡的洪七见到这一幕，眼睛一亮：“好小子！亢龙有悔还能这么化用？连老叫花子都没想到。”
　　没错！
　　刚才吴云送回铜缸的一下，招式就是降龙十八掌中的亢龙有悔。只不过他去掉了刚猛发劲，强行转换成了一种柔劲儿。
　　虽然在洪七公看来还有些生涩，但这种创造性的思路，让他觉得自己这个徒弟确实不一般……
　　丘处机面色凝重，浑身真气滚滚，道袍都无风鼓荡起来。
　　面对这威势，他其实很想用双手去接，但江南七怪还在呢。而且又是一个十二三岁的少年扔过来的，这样实在太丢脸了。
　　于是还用单手接缸……
　　砰！
　　手掌与铜缸相撞的一瞬间，丘处机只感觉仿佛有一头发狂的大水牛在冲击，而且掌心发烫，有很轻微的灼烧刺痛感。
　　“好大的力气，好深厚的内力。这真的只是一个小少年吗？更可怕的是，为什么整个铜缸都在发烫，像是被炭火给烘烤过一样。”
　　他越想越是心惊！
　　但还好并没有超出他的承受范围，右手手腕一翻，将铜缸稳稳当当地放在了地面上。
　　这时候，吴云开口了。
　　他先是左右环视，然后抱拳拱手：“诸位大侠，晚辈贸然插入诸位的比武争斗之中，有些唐突。还请见谅。”
　　那丘处机和江南七怪中六怪，眼见站在双方中间的这个小少年，星目剑眉，唇红齿白，生得十分俊俏斯文。又穿着一件飘逸的丝绸长袍，似道非道，似儒非儒。
　　整个人空灵之中又带着些许烟火气息，风度翩翩，堪称是气质非凡。
　　众人行走江湖多年，还从未见过这样的少年人……
　　尤其是丘处机，他的见识和眼界比起江南七怪这种地头蛇可要高太多了，而且又是他亲自接吴云推来的铜缸，更是心中骇然。
　　反倒是柯镇恶，因为眼睛瞎了，不知道具体发生了什么。顿时用手里铁杖一拄，冷声道：“哼！看来，是有人搅局了吗？听声音是个毛头小子，究竟怎么回事？”

第7章 拳头大才是硬道理
　　柯镇恶旁边的朱聪立刻把情况跟他说了一番，这老瞎子脸色也是微微一变，很是吃惊。
　　毕竟若朱聪描述都是真的，那意味着这个少年才十二三岁，功夫已经跟“全真七子”中最强的丘处机不相上下了！
　　不得不说，吴云一下出手，再加上自身卖相，确实先震住了双方。
　　片刻之后，丘处机先开口到：“这位小友，不知师承何处？说不定，贫道或许还认识呢。”
　　他这话，倒也不是装逼……毕竟全真教乃是武林巨擘，上一代掌教真人王重阳又乃是天下五绝之首，乃天下第一高手！
　　丘处机等全真七子作为王重阳的弟子，虽然武功没一个真正得道统的，但跟着“天下第一”的师父倒也见多识广，天下英雄尽皆是见过的。
　　所以在他看来，吴云这样的武学奇才肯定是某个大高手或者大门派的弟子。
　　不过吴云却笑着摇摇头：“丘道长，这些无关之事暂且不提。在下就想知道，你和江南七侠诸位为何起了冲突？我虽然年纪幼小，在江湖中也没什么名气，但自认为也有些侠肝义胆。不若就当个和事佬？”
　　这……
　　丘处机眉头一皱，还没回答，那边的柯镇恶却是不悦开口。
　　“少年人，你是什么意思？怎么，仗着自己功夫高，就想要指教我们这些老家伙吗？你们家长辈没跟你说过，行走江湖，最重要的是懂规矩么。”
　　这话里话外的意思，就是在暗讽吴云不懂江湖规矩了。
　　草！
　　吴云心里忍不住爆了句粗口。
　　“这老瞎子说话太鸡尔难听了！不知道是不是因为眼睛瞎了，所以精神上有些问题啊？幸好小爷我看过射雕，知道你虽然嘴巴臭，堪比祖安人的文科状元。但好歹算个大侠，没有原则性的人品问题。否则的话，小爷一巴掌打得你满地找拐杖。”
　　心里发泄完了，表面上就得和和气气。
　　所以他微微一笑，宛如风度翩翩的江南才子，回答道：“在下确实江湖经验不足，但也知道，辨别是非，但亲眼所见，不能道听途说。柯前辈虽然看不见，但其余六位前辈总是可以的。何以只听焦木大师的一面之词呢？《资治通鉴》中说，兼听则明偏信则暗。诸位前辈比我更明白这个道理。”
　　在场之人听完，皆是心中一震：这小子好厉害的口舌！
　　不但功夫好，还唇枪舌剑的。
　　这一番话说出来，不管是丘处机，还是焦木，或者江南七怪，都没有反驳的道理。
　　但吴云还是低估了柯镇恶这老瞎子的杠精本领。
　　他脖子一横：“老瞎子我偏不听这恶道人和你这没规矩的小子的呢？”
　　吴云脸上的笑容消失了。
　　没再说话。
　　脚步一动，唰唰唰几下，整个人宛如蜻蜓点水一般来到被丘处机放下的那口大铜缸面前。右手一拍，内力真气牵引着将其举了起来，双手环抱。
　　一股至刚至阳的真气顺着手掌传入铜缸……
　　几乎转瞬之间，这铜缸表面竟然微微发红，缸里的酒也咕噜噜的沸腾了起来！就仿佛是被架设在熊熊烈火上高温炙烤一般。
　　“去！”
　　吴云低喝一声，将手中的铜缸朝着江南七怪的方向扔了过去。
　　柯镇恶冷笑一声：“刚才和丘道长已经玩腻的把戏，你这小子又来吗？呵呵呵。”
　　他伸手想去接……
　　旁边其余六怪大惊失色！
　　距离柯镇恶最近的妙手书生朱冲一把抓住他的意思往旁边一拉，慌忙躲避：“大哥不要硬接！”
　　说时迟，那时快。
　　已经滚烫发红的铜缸带着沸腾了、咕噜冒泡的酒，几乎是擦着他俩的身子过去。
　　噗！
　　柯镇恶和朱聪胳膊都被擦了一下，破了一个口子，露出外面的肌肤顿时被滚烫的铜缸表面给烧伤了。
　　两人吃痛，同时低低呼了一声。
　　那烧红的大铜缸则是撞碎了酒楼的墙壁和窗户，飞出去很远，落进了旁边的湖里，溅起一大团浪花……
　　丘处机整个人都石化了。
　　他呆愣愣地看着吴云，不敢相信世上竟然有人能以内力真气，在转瞬之间将几百斤铜缸给烧红不说，连里面的酒都沸腾了！
　　“恐怕就算是师尊复生，也做不到这么快吧？这个少年比师尊还强，神仙转世？”
　　实际上，现在的吴云当然不可能比“中神通”王重阳强！
　　或者说，要比王重阳差太多了……真打起来，吴云坚持不了五个回合。
　　他能做到这惊人的一幕，根本不是纯靠内力真气。更多是靠“炎阳之体”本身的能力，是一种天赋。出手之间，本来就带着灼热、焚烧热气！
　　整个天下，也就吴云一人而已。
　　但别人不知底细，被这一手给彻底震住了。
　　“神乎其技！”
　　好半天，那焦木和尚才颤巍巍地感叹了一声。
　　吴云拱手：“诸位见笑了，雕虫小技，不值一提。既然江南七侠认为我是以势压人，那边是吧。道理也讲过了，如果诸位还是不愿意好好理智讨论。那我只能跟丘道长一起去法华寺了。那时候，如果受不住手，恐怕……”
　　好！
　　丘处机一听，顿时眉开眼笑。
　　他没想到，这个神秘而强大的少年，竟然是站在自己这一边的。
　　可恶！
　　柯镇恶气得胸膛欺负：“你这是仗势欺人。”
　　“非也非也！此乃以理服人。”
　　吴云面带微笑，云淡风轻。
　　远处，洪七公喝了一大口酒，苦笑着摇头：“我这徒儿，什么都好，就是做事有些蛮横。明明喜欢以力服人，却不知羞耻的说是以理服人。”
　　江南七怪脸色变化，最后还是朱聪上前一步：“那你们想怎么办？”
　　吴云道：“既然都是误会，那解铃还须系铃人啊。很简单，咱们一起前往法华寺，和焦木大师的师弟当面对质，一问便知。”
　　好！
　　丘处机又是叫了一声。
　　江南七怪沉默片刻，觉得这样也有道理，这个要求似乎并不过分。当下也就答应了。
　　“既然如此，那还请小友给老衲做个见证。我那师侄段天德明明是带着三个男兵丁来寺庙躲避，怎么可能有女人呢？”
　　焦木大师知道无法，只能希望吴云能够公正一些。
　　于是，众人便准备同去法华寺……
　　临走之前，吴云回到自己饭桌前：“师父你看，我说的没错吧。除了咱们要有江湖道义之外，有时候拳头大才是硬道理。假若今天我只是一个普通人，他们可就真的打生打死了。”
　　洪七哼了一声，挥挥手：“臭小子，少来调侃你师父。你想出风头，那就去吧。为师在这里吃肉喝酒，没闲工夫去纠结几个兵丁是男是女。”
　　吴云丢下几块碎金子，叮嘱他少喝点儿酒，才跟着丘处机等人往法华寺而去……

第8章 任务完成、功力提升
　　出了醉仙楼，众人快步朝法华寺而去……
　　一路上，丘处机和江南七怪都是默默不语，各怀心事。
　　吴云则是暗暗想到：“系统没给出任务成功的提示，看样子，必须要到法华寺看到李萍之后，才算是误会解开。现在只是靠着我这个外来力量，勉强保持了冷静没有继续动手。”
　　不多时，法华寺到了。
　　“诸位，我那段师侄就住在最后面的厢房里，待我去将他叫出来与丘道长当面对质吧。”
　　焦木和尚说着，就打算往后面走。
　　且慢！
　　吴云叫住了他。
　　柯镇恶冷哼一声：“怎么？事到临头，这位小哥又不愿意了。莫不是怕了？”
　　焦木和尚也回头，不解地盯着他。
　　吴云真的无语！
　　这些江湖人士，真的就这么没脑子吗？
　　他有些无奈地说到：“焦木大师，假如那段天德真是一个大恶人，掳了无辜女子。你这么一说，那恶贼不就知道要露馅了？肯定推三阻四，甚至直接逃跑。你们现在所有的行为，都是假设对方是好人，没说谎。着实过于粗陋。”
　　这……
　　听闻吴云一说，焦木和江南七怪都有些讪讪。
　　丘处机则是心中再次剧震：“这人小小年纪，不但武功高强，更是心思缜密。简直不可思议！就算我全真派乃是天下武林巨擘，派内精心培育之人，在他面前也宛如萤火不可与大日争辉。”
　　最后，在吴云的提一下，还是所有人一同前去为好。而且不易打草惊蛇，直接去到厢房，进去当面对质即可。
　　这么多人都在，又是三方人士，总不可能出现什么意外吧？
　　经过这一会儿的相处，江南七怪也相信吴云确实是中立方，并没有绝对的偏向丘处机或者是他们和焦木。
　　朝客人厢房走去，一路上也遇到一些寺中弟子，都恭恭敬敬地和焦木和尚打招呼。同时用好奇的目光，盯着吴云等人……
　　而此时此刻，法华寺最深处的偏僻厢房中。
　　段天德和两个手下的爪牙兵丁，正看着被他们强行“女扮男装”同时口中塞着布团的李萍，眼中露出玩味的光。
　　“嘿嘿，老大，你说是不是咱们在军中憋太久了啊？连看到这种农妇都觉得有点味道。”
　　“是啊！而且听说还怀孕了？”
　　两个兵丁挤眉弄眼，上下打量着李萍，吓得她泪流满面。想要求救，但嘴里只能发出呜呜的声音。而且因为被绳子绑在椅子上，连动弹都难。
　　段天德看看李萍，用手摸着下巴，思索了一番，也笑了：“那也蠢得跟驴一样的焦木和尚，被我三言两语就骗了。连有个女人都看不出来，也不知道是怎么活这么一把年纪的。”
　　“那是老大您计策高明！”
　　“是啊，老大的手段，岂是那蠢笨秃驴能知晓的？”
　　两个兵丁使劲儿拍着马屁。
　　段天德则是继续捏着下巴，看向李萍：“这女人虽然粗手粗脚的，但应该很有力气。若是一起与之游戏一番，也有一种别样的风味。”
　　一听这话，李萍更是心如死灰，整个人身体不断的颤抖着。
　　其中一个兵丁犹豫道：“可这是寺庙之中啊？佛门清净之地，会不会……”
　　另一个则是大笑：“这也不是更加的刺激？老大，我们能一起玩不？”
　　当然！
　　段天德笑道：“你们都是我的好兄弟，当然是一起玩。先解开这女人的绳子，你们帮我抓紧了。”
　　于是，两个兵丁上前，将李萍绳子解开。然后死死按住。
　　李萍拼命挣扎，已经哭得快要昏死过去，只觉得自己活在世上，简直是遭罪。平日自己也算是心善，为何老天要给自己这样的苦难？
　　就在这时候，吴云等人已经来到厢房前方。
　　焦木又打算伸手敲门，说话，却被吴云一把抓住手腕，同时刷刷几下点了他的哑穴。不等其余人反应过来，直接一掌拍出。
　　砰！
　　强大的内力和真气鼓荡，厢房的木门直接破碎，往前飞出，轰然倒塌在地上。
　　怎么回事？！
　　那两个兵丁吓得一机灵，下意识地就松了手。而段天德也浑身一抖，停住了动作，猛然回头。
　　三个无耻恶人就看到，许多人正站在门口，对自己怒目而视。
　　尤其是“越女剑”韩小莹，已经捂住了眼睛，口中骂着无耻。
　　焦木大师此刻也被解开了哑穴，气急败坏：“段天德！你，你……无耻之尤。没想到你竟然有这种癖好。”
　　旁边的朱聪也有些尴尬，看向旁边的丘处机：“确实是过分了一些。不过，女子也确是没有的吧？四人都是男子，虽然行为不妥，但男子和男子的话，咳咳……”
　　什么？！
　　吴云再次被焦木和江南七怪的智商震惊了。
　　以前看射雕的时候，不管是小说还是电视剧，吴云都觉得这一场争斗非常的无厘头。当时他的理解是，为了故事需要和冲突，需要略微降智。这是所有文学作品都需要面临的问题，哪怕金老爷子也不例外……
　　可现在，真正的位于这个世界里——这个真实的世界，也都是活生生的人。他们的表现还是让吴云头秃。
　　这都什么眼力劲儿啊？
　　他大步上前，一脚把段天德踢倒在地，然后轻松拍翻了两个兵丁。一把掀下了李萍的头盔露出一头长发，拿掉了她口中的布团，再双手一拉就把绳子拽断。
　　顿时，一个泪流满面的女子就出现在众人面前。
　　呜呜呜！
　　李萍大哭，然后朝着吴云拜下：“多谢这位小哥相救。不然我就，我就……”
　　她说不下去了。
　　而吴云则是回过头，用一种似笑非笑的表情看着焦木和江南七怪。
　　“焦木大师，看来您的眼力确实不佳啊。连女扮男装都看不出来？至于诸位大侠，也确实太过于偏听一面之词了。”
　　尴尬，十分的尴尬！
　　丘处机则是激动道：“郭夫人，贫道害你受苦了。”
　　李萍也看着他：“不怪丘道长，只是这狗官和那些金人勾结……只可惜惜弱姐姐被金人掳走，不见了踪影。”
　　看到这一幕，江南七怪就算再笨也大概知道事情的真相了——这位丘道长说的才是事情！大家都被这焦木和尚给骗了。
　　砰！
　　柯镇恶把手里的精铁拐杖用力一拄：“焦木大师！今天这事，你总得给我们一个交代吧？”
　　“老衲，我，我……”
　　他呐呐不能言。
　　而吴云此时就听到脑海中“叮”的一声，系统提示音响起。
　　“丘处机和江南七怪误会解开，宿主已完成任务。降龙十八掌境界功力提升一重！”

第9章 全真客卿
　　顿时，吴云只觉得浑身一震，一股暖流从自己丹田中骤然爆发，涌向浑身穴位和经脉。体内内力真气瞬间深厚和精纯了许多。
　　并且与“炎阳之体”本身自带的灼热气息融合，变得更是至刚至阳、宛如天火之力。
　　降龙十八掌共有九重境界，洪七说过他自己练到第八重境界，而吴云之前是第四重境界。现在完成任务，系统直接给他提升到了第五重！
　　如果说之前吴云和丘处机的武功在伯仲之间，那此时的他，实力已经稳稳地超过了丘处机！
　　“有系统就是好啊！”
　　吴云心里默默感叹一声，还是给焦木打了一个圆场：“好了，大家都是武林正派人士，就算有误会也没必要如此敌对。我们还是先听听这位大姐说一下事情经过吧……”
　　于是，李萍便把自己丈夫郭啸天和好友杨铁心被害的事情说起，以及之后被段天德所胁迫，从头到尾讲述了一番。
　　丘处机和七怪专心听她讲述，没注意段天德等三人，他们想趁机逃跑。被吴云直接以掌力隔空震断了双腿，倒在地上嗷嗷惨叫……
　　听完之后，江南七怪更是羞愧。
　　哪怕杠精本精的柯镇恶，也都闭嘴不言，脸上露出了尴尬神色。不过好歹也算是侠客，所以终究还是抱拳朝丘处机说到：“这次，是我等过于听信旁人之言，没有深究。但丘道长一上来就喊打喊杀，这种态度怕也是……”
　　“我说柯大侠，都这个时候了，错了就错了，认个错这么难么？还扭扭捏捏的。”
　　吴云直接打断了他的话。
　　虽然柯镇恶本质上是好人，但一个让人讨厌的好人，吴云自然也没必要给他太多脸。能怼几句是几句。
　　哼！
　　柯镇恶显然又是不悦，鼻子里出气，没再多说。
　　事情解决了，丘处机又问李萍之后的打算。她说在北地有一个舅舅，想去投奔。毕竟妇道人家，又怀有身孕，一个人在南方实在难以为继……
　　丘处机恰好也要北上返回全真派，刚好顺路，可以护送李萍。等安顿好她之后，再想办法去寻找那杨铁心的妻子包惜弱去向。
　　一番交涉下来，也算是让这件事，暂时尘埃落定了。
　　只有吴云心里好奇，自己的出现已经改变了射雕一开始的剧情走向，那原本这个世界的主角——用另一种通俗的说话叫做“位面之子”郭靖，他的人生又会有什么变化呢？
　　吴云还是蛮期待的。
　　对了！
　　朱聪突然似笑非笑地看向焦木：“大师，如此说来真是您的师侄罪大恶极无耻之尤，该如何处置呢？当然，你是高僧，我等必不会迁怒于与法华寺。更何况，你也是被骗了。”
　　这……
　　焦木和尚一时之间，有些手足无措。
　　吴云淡淡道：“这有什么好说的？既然一切事实摆在眼前，这样的恶人不立刻击杀，难道还留着过年吗？诸位下不了手，那我来吧。”
　　说完也不等其他人回应，直接抬起右手，内力流转，隔空一掌拍出！
　　轰！
　　一股火红色的灼热掌风袭去，飞出约莫两米之外，直接击在段天德的胸膛。打得这贼人倒飞出去撞在墙上，浑身骨头噼里咔嚓的乱响，瞬间死亡。
　　这还不算完。
　　段天德的尸身立刻被这灼热的真气点燃，熊熊燃烧起来，很快就只剩下一个蜷缩的焦黑干尸。其余两个恶兵丁直接吓晕了过去，也被吴云隔空拍死。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　焦木大师双手合十，宣了一声佛号，闭上了眼睛。
　　也不知道是在感叹自己这坏师侄的死亡，还是惊叹于吴云的武功之高。
　　丘处机则是爽朗大笑：“小友真是嫉恶如仇，武艺超凡啊。不知道这是什么玄妙掌法？竟然能够打出火焰灼烧的效果，简直闻所未闻。”
　　江南七怪也很是好奇，内力真气化为火焰，着实没见过！
　　吴云当然不会说，这其实就是降龙十八掌了——只不过因为自己炎阳之体而附带了火焰的焚烧效果。
　　降龙十八掌，名声响彻天下，但真正见识过的人不多。丘处机虽然见过，可洪七公施展出来，和现在吴云隔空掌力截然不同……
　　因为除了至刚至阳的内力之外，降龙十八掌在真气外放击敌时的形式其实有几种。
　　其一就是最基本的，当武者能够真气外放时，拍击出掌风，隔空击敌！这个层次时，降龙十八掌在形式上看起来和其他掌法没有太大区别。如果不是极熟悉之人，很难辨认。属于前三重境界。
　　其次，则是当功夫更深一些时，修习降龙十八掌功力达到中间三重境界。能够将拍出的掌风凝聚为罡气，化为肉眼可见的磨盘般巨大手掌虚影！击敌时伴随风声呼啸，威势骇然。
　　最后，是当达到降龙十八掌最后三重境界时，则是能够将体内至刚至阳的内力高度压缩凝聚、化为龙形真气！
　　此时，一掌拍出，便有张牙舞爪的龙形真气随之轰击而出——也就是俗称的一巴掌打出一条龙。
　　所过之处，空气被压缩而发出类似龙吟的嘹亮声响。摧枯拉朽，所向披靡，无论在视觉上还是听觉上，都能让对手肝胆俱裂。
　　吴云现在已经修炼到第五重境界，全力出手，能够打出磨盘大的真气掌影。但面对段天德之类的小喽啰，何须如此？
　　只是随意拍击出隔空掌风罢了。
　　再加上炎阳之体本身附带的火焰焚烧之力，和原版略有区别。所以只见过洪七公以“龙形真气”施展降龙十八掌的丘处机，当然也认不出吴云的掌法来路了。
　　丘处机和江南七怪见吴云不远多说自己的师承，也不好再继续追问，只当是某个隐世不出的超级高手……
　　此间事了，众人当然准备各自散去。
　　临走之前，丘处机拿出一块精铁铸造的令牌递给吴云，上面绘制着团团祥云图案，以及篆刻着道家丹鼎文字浮雕。
　　“丘道长，这是何物？”
　　“吴云小友，此乃我全真派的客卿令牌。持有此令，在北地我全真派势力范围内，可以有些方便。若是小友今后前往北地游历，也可上我全真派一叙。”

第10章 越女剑的秘密
　　原来如此！
　　吴云明白了。
　　看样子，这丘处机是想和自己结一个善缘啊？
　　要知道，全真派的势力在北方极大，而且之后还会越来越大……那王重阳的七个徒弟虽然功夫不算高，但搞势力经营却是一把好手。
　　不过，既然是人家主动送的，吴云也没理由推辞。
　　当下就接过全真派的客卿令，然后笑着拱手：“如此，在下就收下丘道长的好意了。有机会，我过段时间定要去全真派拜访一番，当面见证全真七子的风采。”
　　丘处机见吴云接了，心中欢喜。大笑着朗声道：“哈哈哈，好！那贫道就和吴小友一言为定了。”
　　说完，他就带着李萍飘然离去，准备返回北方……
　　旁边的江南七怪看着这一幕，倒也没觉得奇怪。
　　毕竟这个叫“吴云”的小少年，武功之高，内力真气之深厚，简直吓人。全真派趁他年纪尚小时，示好拉拢也正常。
　　就在这时候，“叮”的一声，吴云脑中又响起了系统提示音。
　　【开启长线任务：越女剑的秘密。序章任务：皮毛的皮毛的皮毛。】
　　【阶段任务要求：从韩小莹处学得越女剑。】
　　【阶段任务奖励：越女剑相关信息，裴尘之墓地图。】
　　嗯？
　　吴云听到系统发布的任务，微微一愣。
　　要知道，这是他穿越到射雕世界之后，系统发布的第一个“长线任务”啊！之前基本就是随机的小任务，完成就给奖励那种。像是刚才的解开丘处机和江南七怪误会的一样。
　　而现在这个，似乎有些不同。
　　“越女剑只是一门非常普通的剑法啊？韩小莹的武功也不算高，在江南七怪排中等，也就是江湖三流高手的层次。为什么系统会特意发布这样罕见的任务呢。难道其中有什么奥秘？裴尘又是谁？”
　　吴云心中暗暗琢磨。
　　这时，江南七怪已经跟焦木和尚告别，准备要离开法华寺了。
　　他快走几步跟了上去：“诸位请留步！”
　　哦？
　　七怪停住。
　　柯镇恶冷哼一声：“怎么？吴少侠还有什么大事，需要指教老瞎子的么。”
　　吴云微微一笑：“前辈话还不少，这事儿跟你没关系。”
　　柯镇恶：……
　　他是真没想到，这少年实在太能怼人了，牙尖齿利不说，还真不太在乎江湖规矩什么的。
　　不等其余六怪说话，吴云赶紧开口：“晚辈之所以叫住诸位，是有一事相求。”
　　说着，转身看向韩小莹，双手抱拳鞠躬：“请韩前辈将您的剑法，尽数传授与我！”
　　什么？
　　此话一出，江南七怪都有点懵。
　　尤其是韩小莹，用一种古怪的目光看着吴云，欲言又止。
　　她很清楚自己的功夫虽然还能勉强称一声“高手”的原因，是因为整个江湖中底层的武者终究是大多数。
　　但跟眼前这位十分神秘又武功高强的“少侠”相比，自己完全不够看。
　　更何况，越女剑似乎也不算什么特别高明的剑法啊？
　　至于柯镇恶，则是哈哈大笑，总算是找到了一点底气。
　　他把手中拐杖往地上一拄，看着吴云：“小兄弟，看来你家师父确实没有教授你太多江湖规矩。这样索要武功，简直是……”
　　“我能治好你的眼睛。”
　　嘎？！
　　柯镇恶的话，戛然而止。装逼进度条被吴云悍然打断！整个人又懵了。
　　而最先反应过来的朱聪，则是激动到有些失态，猛抓住吴云双手，颤声道：“你，你说的可是真话？”
　　当然！
　　吴云淡淡道：“我岂是那种妄言之人？这就是一场简单的交易。我治好柯前辈的眼睛，韩前辈传授我越女剑。如何？”
　　他虽然不喜欢柯镇恶的一些言行，但这老瞎子倒确实算一个好人。所以吴云嘴巴上面怼起来老瞎子来不遗余力，但能帮还是帮一把的……
　　江南七怪虽然性格古怪，但不代表是傻子。
　　他们非常清楚，自家大哥都瞎了这么多年，就算是世间最高明的医生都没有任何用处。除非是神仙下凡，否则怕是要一辈子在黑暗中度过了。
　　现在吴云说能治好他的眼睛，然后换取越女剑功法，这显然算是一种帮助了！
　　甚至在比较聪明和利益化的朱聪看来，或许这本就是吴云为了帮助柯镇恶，故意随口要的“报酬”罢了。
　　毕竟以吴云施展的武功来看，越女剑真的不算什么……
　　唉！
　　朱聪长叹一声，竟是突然朝着他跪了下来：“吴少侠的大恩，我等铭记在心。你若是真能治好大哥的眼睛，我等七怪可随时尽为驱使。”
　　他这一跪，其余六怪也跟着跪了下来。
　　吴云笑而不语，对江南七怪的印象倒是又稍有改观。
　　他用意念调出系统，找到物品栏里存放着的一堆……【神目果】。
　　这东西是一年前某个随机小任务的奖励，物品说明是是服用之后有“洗眼”之效，让视力更好。如果是功夫不算高的人，哪怕是瞎子也能够复明！
　　不知道是系统BUG呢，还是这玩意儿在系统的评级里不算什么好东西。那个击杀山贼的任务完成之后，居然给了999颗！
　　吴云有事没事就和洪七公吃着玩，当零食和水果吃。
　　面对着江南七怪等人期待的模样，吴云大袖一甩，三颗神目果已经出现在眼前了。
　　通体火红，表面有晶莹的光泽流转。
　　看一眼就知道绝对不是凡物！
　　吴云沉吟道：“此乃我与师尊曾经在一座遍布凶猛毒虫野兽的山谷中，浴血厮杀，费尽千辛万苦才得来的。一共只有这三颗。曾经找一位名医看过，直言此乃天地灵果，服用之后能活死人、肉白骨。治疗眼疾，不在话下。”
　　他义正辞严，演技爆棚，说的就跟真的似的。江南七怪全都肃然起敬！
　　“好了，先给柯前辈服下吧。直接吃就行。”
　　吴云把神目果递给朱聪。
　　他赶紧给自家大哥服下。
　　一颗，柯镇恶感觉双目发热，微微有光亮刺目。
　　两颗，柯镇恶感觉到有模糊的影子晃动，激动得又喊又叫。
　　三颗下了肚，他重获久违的光明。
　　激动得热泪盈眶，也终于在吴云面前低下了头颅，跪了下来感激涕零。吴云伸手扶起他，故意玩笑道：“只要以后我怼柯前辈的时候，多加担待就是。”
　　七怪：“……”
　　柯镇恶复明之后，韩小莹当然便将《越女剑》的秘籍交给了吴云。并且还在他面前仔细演练了好几遍，算是报答大哥复明之恩。
　　双方又是一番寒暄之后，这才告辞离去。
　　叮！
　　【越女剑的秘密序章任务完成，发放奖励：1、越女剑相关信息。2、裴尘之墓地图（上半张）。】

第11章 这特么不是武侠是仙侠吧！
　　吴云非常好奇，立刻开始读取任务奖励的越女剑相关信息……
　　一炷香的时间之后。
　　他感叹：“没想到越女剑法这种在射雕里只是酱油龙套的功夫，竟然还有这样巨大的秘密和惊人的来源！简直匪夷所思。”
　　原来，系统给予的奖励信息里，讲述了一个关于先秦时期越女剑客——阿青的故事！
　　春秋战国时期，现在的江南一带正是吴越争霸之际。越王勾践为吴王夫差所败，卧薪尝胆，表面归顺吴国，暗中秣马厉兵，伺机报仇……
　　经过多年发展，越国的国力蒸蒸日上，隐隐有超过吴国之势。但是在兵器铸造和精锐士兵战斗力上，始终逊色许多。
　　尤其是后者，经过几次斗剑比试，越国剑士都远不如吴国剑士。
　　在先秦时期，自然还没有“江湖”这个概念，所以最强的习武之人几乎都投奔在各个诸侯和贵族名下……朝廷的比武，就是最强的比武！
　　简单来说，就是越国的高手太少，打不过吴国。
　　可没想到，有一次吴国前来越国耀武扬威的剑使在返回途中，在市集上将路过的牧羊女阿青的一头羊斩成两半。
　　这一次装逼，敲响了吴国灭亡的丧钟！
　　因为谁也想不到，那个十几岁的牧羊女，手持竹棒，轻松干翻了八名强大至极还手持神兵利器的吴国剑士。
　　也目睹了这一切的越国大臣范蠡大喜，邀请阿青到家，并在谈话中得知她的师父竟然只是一只白猿。
　　原来阿青在放羊时，常有一只像人一样的白猿来跟她玩耍，白猿以竹棒刺阿青，阿青则从抵挡中慢慢学会反击。最后练成天下无双的绝妙剑术！
　　范蠡邀请阿青到宫中，希望她能教越国剑士剑法。
　　于是，阿青在越国的王宫中住了几天，越王勾践找来全国最强大的八十名剑客，在特制的剑室里与阿青对招，八十人合起来都无法挡得住她一招。
　　在这个过程中，情窦初开的阿青也喜欢上了风度翩翩的范蠡……但范蠡日夜思念的人是吴王宫中的西施，阿青只能黯然离去。
　　而跟随阿青学习剑法的八十名最强剑士，竟然连她的一招都没有学会！
　　一个国家最强大的八十名剑客，日夜苦学，竟连一招都学不会？？？可见这本身已经不是人间的剑术……
　　不过，好歹也是绝顶高手！
　　八十名剑客中的天赋绝伦中，终究是勉勉强强地捕捉到了阿青剑法中的一丝影子，一丝意蕴。
　　然后，又将其传给其余剑法高超之人……经过反复的揣摩和交流，终于让越国的剑术天下无敌！
　　并借此组建了三千人的最精锐士兵。
　　终于在三年之后，越王勾践兴兵伐吴。经过两次大战，凭借天下无敌的剑术，三千精锐士兵大败吴军，吴王夫差自杀身亡，都城姑苏被越兵攻破。
　　这就是“三千越甲可吞吴”的来历！
　　吴越两国交战的最后，范蠡亲领精锐剑客两千，攻入吴王后宫，终与西施相见，亲热无极，恩爱无边。
　　而正在此时，阿青突然闯入宫中，口口声声要杀了西施，原来她也爱上了范蠡。
　　重点来了！
　　这时候刚攻入吴国王宫，范蠡率领的两千精锐剑客兼士兵都还在外面守卫。阿青在一句话不到的时间里，一根竹竿轻松地秒掉了手拿玄铁重剑的两千精锐剑客，闯入了后宫……
　　看到这儿的时候，吴云都给吓懵了。
　　“确定这是武侠世界，而不是玄幻修仙世界？”
　　作为完整看过金老爷子十四部原著小说的他，自然很清楚金庸武侠世界的武力体系。
　　高手的功夫再高，都很难跟真正的大部队正面对抗！
　　比如在天龙中，三兄弟联手，非常勉强地应对了不到千人的精锐士兵。
　　要知道，士兵和普通人的江湖游勇不同，经过厮杀的训练，又有阵法。尤其是精锐部队，令行禁止，整齐划一，武林高手遇到也得发怵……
　　再举个例子，神雕侠侣结尾部分，守卫襄阳城。已经武功大成、超越五绝的郭靖，赤手空拳干翻了三百多蒙古精锐士兵！已经是传说中的奇迹。
　　至于杨过最后乱军杀蒙古皇帝？
　　那其实只是刺杀和偷袭！并没有和大部队正面硬刚。
　　说起来，至少神雕结尾时的杨过，功力是不如正直壮年巅峰时的郭靖的……
　　但阿青呢？
　　一人一竹竿，在一句话不到的时间里，秒掉了两千手持玄铁重剑的重甲剑客！这特么是个什么概念呢？
　　杨过从独孤求败那儿的来的玄铁重剑，重达九九八十一斤。乃是极锋利、极重的神兵利器，非高手无法使用。
　　而当时攻入吴国都城的三千重甲剑客，手持的同样也是玄铁重剑！只不过，稍微轻一点，大概五十斤左右。但这已经是一般的江湖高手使用起来都比较困难的。
　　这样的用剑高手，又是一个国家的最精锐军队，两千人！一句话不到的时间，被阿青用竹竿就秒完了……
　　什么叫一人敌一国？这就是！
　　吴云看了只想骂人。
　　什么五绝，什么天龙三兄弟，什么扫地僧。在阿青面前，基本就是菜啊。
　　更何况，按照金老爷子小说里“年代越久远、武功越高”的理论，先秦时期的阿青肯定是强得一塌糊涂。
　　“嗯，妥妥的了！阿青的故事是仙侠，不是武侠。”
　　吴云只能这么想。
　　而后面的信息，则是解释了一下越女剑之后的传承……肯定不是阿青传下来的。
　　而是当初，亲自在越王宫中跟着阿青学过剑的八十名最强剑客中，有人将自己领悟到的一些东西传了下去。零散地流传着。
　　过了一千年，大概唐朝中期，一个叫做裴尘的绝顶剑客。将搜集到的零散越女剑剑招整理了一下，创出了后来的越女剑。
　　又过了几百年……又不断的散落和失传部分，最终传到了韩小莹这儿。
　　也就是说，韩小莹的越女剑，只不过是当初阿青皮毛中的皮毛中的皮毛！
　　越国的顶尖剑客们一招都没学会，只捕捉到一丝剑意就成为了最强。这是皮毛。
　　再往后传，经过近一千年的零散，最后裴尘好不容易整理成了一整套的完整剑术。又是皮毛的皮毛。
　　裴尘之后，又经过几百年的流传，最终到了韩小莹这儿。那就是皮毛的皮毛的皮毛了……
　　看到这，吴云就很清楚，为什么系统这次郑重其事地给自己搞了一个“长线任务”了！确实是不知道要花费多长时间来完成。
　　现在的序章任务，是先学韩小莹的越女剑——只不过是江湖的二三流武功。
　　这对于吴云来说，难度还是非常低的……毕竟之前韩小莹演练过几遍，他又有剑谱在手。直接捡起树枝在法华寺空地里演练了几下剑招，就差不多全学会了。

第12章 江湖独行
　　此间事了，吴云跟焦木和尚说了一声，就离开了法华寺。
　　等他回去的时候，洪七公竟然还在吃，桌子堆满了空空如也的酒坛子……
　　看到吴云，他嘿嘿一声：“怎么臭小子？风头出完了？”
　　是啊！
　　吴云没好气地坐在他旁边：“我风头都出完了，你酒还没喝完？我说，这么祸祸徒弟的银子，不太好吧。”
　　胡说八道！
　　洪七吹胡子瞪眼睛，用手背擦了擦嘴边的酒渍：“我哪儿祸祸你的银子了？明明祸祸的是你的金子！你不是上个月刚那为富不仁的刘员外那儿弄了很多金锭么。”
　　吴云：……你说的好有道理，我竟无言以对。
　　他翻了个白眼，坐下来和洪七一起喝了些酒，两人才离开了醉仙楼。
　　在这偌大的繁华嘉兴城中闲逛着。
　　吴云随口问自家师父，知不知道唐代时有一个叫裴尘的剑客？
　　没想到，洪七公还真的知道！
　　他告诉吴云，裴尘乃是唐代公认的“剑圣”裴旻的后代。也是裴旻后代中最有威名的剑客。剑术冠绝天下，而且极其爱好整理古代的武学典籍……只不过因为年代距今久远，而且裴家本身就是朝廷大员，所以流传下来的实在不多。
　　吴云听完，心中暗暗琢磨。
　　“看样子，这位裴尘前辈的功夫应该不低。恐怕比我师父还强。”
　　师徒两人悠闲漫步，在一处湖边坐下。
　　突然！
　　一只灰色的信鸽从天而降，准确地落在了洪七公的手中。
　　吴云好奇地看了一眼：“咦，这不是丐帮的信鸽？”
　　洪七接到之后，突然有些紧张，取下信鸽脚上绑着的信。竟然很反常地背着吴云看。
　　要知道，平时有任何消息传来，都是师徒俩一起观看的。
　　哦？
　　吴云的好奇心一下子就被勾了起来，贴着洪七的后背就想去看。
　　砰！
　　“哎哟！老头子你疯了？打我脑袋干嘛。”
　　吴云揉着脑袋，龇牙咧嘴。
　　洪七一边看信，一边收回了打狗棒：“我可没打你。我打的是一只偷看狗。”
　　吴云：……
　　老头子算你狠！不看就不看。
　　他赌气地抱着胳膊，但其实心里依然好奇。尤其是看到洪七公的表情复杂，时而凝重，时而纠结。
　　虽然平时师徒俩经常互怼，但三年下来，那种师徒情是非常真挚的。吴云其实是有点担心，能让自家这位身为“天下五绝”之一的师父这样紧张的，肯定不是小事儿。
　　好一会儿之后，洪七才看完了信。
　　放进怀里，贴身收好。
　　转过身，看着吴云欲言又止。
　　他耸耸肩：“老头子，你有什么事就直说吧。磨磨唧唧优柔寡断的，可不像是你的性格啊。”
　　“臭小子！”
　　洪七笑骂了一句，然后正色道：“乖徒儿，师父要去做一件比较重要的私事。不太方便带着你同去。所以接下来的一段时间，可能需要你自己游历四方、行走江湖了。”
　　吴云有些发愣。
　　自从穿越到射雕的世界之后，除了第一年是自己摸爬滚打求生存之外，之后的三年世界都是跟随在洪七身边度过的。
　　虽然有时候也会独自出去几天，杀杀狗官或者恶人，但大部分时间都是师徒一起的。
　　对于在曾经那个现代社会就是孤儿的他来说，异世界的洪七既像师父，也是好友，更像父亲。
　　现在突然分离，一时之间，有些难以接受。
　　他深吸一口气：“师父，我能问一下，是什么私事吗？”
　　这个……
　　洪七挠挠头：“不太方便说。好了好了，又不是生离死别，只是暂时的。更何况，你已经学到了我降龙十八掌的精髓，功夫更已经和全真七子中功夫最高的丘处机不相上下。你独自行走江湖，绝大部分的人都已经不是你的对手。说不定反而因为你年轻而轻视你。”
　　好吧。
　　吴云无奈。
　　他知道自己这个师父，虽然看起来很温和又好说话，但一旦下了决定是难以更改的。只能同意。
　　洪七又取下自己手上的帮主扳指，递给吴云：“乖徒儿，你把这个收好。虽然你总说自己不是丐帮弟子，但既然是我老叫花子的徒弟，就算你自己不愿意，有些事你也是逃不掉的。带着这个，在可能的时候，至少帮一把手。”
　　“好。”
　　吴云收下帮主扳指，小心的贴身放好。
　　最后，师徒俩又去喝了一场酒。
　　从下午一直喝到深夜，月朗星稀。直到遍地都是空酒坛，酒楼的存酒都被喝光了，吴云才扔下一锭金子，和洪七彼此勾肩搭背地走了出去……
　　看着月亮，醉醺醺的吴云大声唱：“我承认都是月亮惹的祸，那样的月色太美太温柔。”
　　“嗝……”洪七打着酒嗝，“乖徒儿你这唱的啥曲儿？有些古怪，但挺好听。而且你怎么知道你师父我以前是在月下和……咳咳咳。真是月亮惹的祸啊。”
　　师徒俩说着些胡话，摇摇晃晃，走在月色冷寂的小巷子里。
　　偶尔还在经营宵夜的小摊贩，看着衣衫褴褛的老乞丐和一位身穿丝绸青衫的贵公子勾肩搭背，都觉得奇怪。
　　终于，无人的长街尽头。
　　师徒分别。
　　洪七公哈哈大笑，纵身一跃，高高飞起。轻功施展开来，在月色下离去。
　　“乖徒儿，好好保重……为师去也！”
　　切！
　　看着他的背影消失在夜色中，吴云瘪瘪嘴：“猜也猜到了，既然不是丐帮的事儿，也不让我同去。那么只要一种可能了。”
　　“就是女人的事儿呗！至于是不是我师娘，那就不知道了。”
　　从今天开始，他就要正式独自行走江湖了。
　　虽然伤感，但这样似乎也还不错。
　　毕竟在吴云看来，洪七公的道德水平有点过于偏高，对敌人过于心软，所以衬托得自己有时候略显狠辣。现在没了衬托，那行事就没有那么多顾忌的了。
　　第二天清晨，嘉兴城外的官道上，一位青衫少年公子正在缓缓步行。
　　这当然就是吴云了。
　　他打算逆着长江一路往西而行，然后再北上抵达长安——唐代“剑圣”裴家历代都是长安人，想必那裴尘的墓应该也在长安吧？
　　虽然现在手里只有半份裴尘墓的地图，不过一路行走江湖肯定会有随机任务，应该能把另外半份补齐的……

第13章 君子固穷
　　本来也是为了体验江湖，看看古代的风土人情。所以吴云不急着赶路，走的很慢。
　　天快黑时，才打算找家客栈住下来。
　　此处虽还是官道，但因为方圆几十里内都没有一座像样的城池，显得颇为荒僻。道旁杂草丛生，在晚风中被吹得呼呼作响……
　　“古道西风，倒也有几分韵味。”
　　吴云自然是不担心夜晚可能有山贼、劫匪之类的事儿，来了还好，试试他新突破到第五重的降龙十八掌威力如何。
　　嗯？
　　他耳朵微动，听到后方有比较急促的脚步声，好像有人在飞快的接近。不过脚步有些杂乱散漫，显然并不是习武之人。
　　“兄台，兄台请等一等！”
　　哦？
　　吴云回头，就看到一个头戴纶巾、身穿白色书生袍的年轻人，背着一个竹制书框朝自己走过来。
　　“兄台也是上京赶考的吗？不如我们一路同行。听说这一段路晚上不太平啊。”
　　年轻书生一边说着，一边四处张望，脸上有忧惧之色。但还是一丝不苟地对他拱手行礼：“在下徐新义，乃是华亭县考生。还未请教兄台高姓大名？”
　　吴云打量着他。
　　这书生衣服朴素但却干净，在隐蔽的地方还有一个小小补丁——普通人估计注意不到。自称上京赶考，却独自一人背着书框，连书童都没有。可见家境比较一般。
　　不过看面相和气质，倒确实是个斯文读书人。
　　吴云虽然还不到十三岁，但因为炎阳之体和练武的原因，看上去有十五六岁模样。再加上穿着一身文雅青衫，就让徐新义误以为也是上京赶考的书生了……
　　他微笑着道：“在下吴云，只是一介江湖中人，并非上京赶考。若是徐兄愿意，当然可以同行一段。”
　　于是，两人并肩而行。
　　一路上，吴云才发现这家伙竟然是个话痨，而且还非常自来熟……
　　“吴兄，你既然是江湖中人，那会武功的吧？”
　　“嗯。”
　　“古诗有云，仗剑江湖行，野渡伴渔灯。侠客的风采，真是让人向往啊。不过吴兄，你看起来比我还有清瘦和文弱几分，遇到拦路恶人打得过嘛？”
　　“应该可以的吧。”
　　“吴兄啊，你给我讲讲江湖侠客的故事呗？我想听。要不是我爹妈硬要逼着我念书，我自己也有匡扶天下，让我大宋国富民强的抱负。我也想行侠仗义了。吴兄，讲讲吧。”
　　“……”
　　他幽幽地看了徐新义一眼：“徐兄，我都听见你肚子咕噜噜叫了。还有力气说这么多话？”
　　徐新义不好意思地揉了揉肚子：“是有点饿了。唉，哪里知道这管道附近都没有驿站啊。还是江南富庶之地。大宋国力渐弱，到了不得不改变的时候了。我这次进京赶考，就是要中状元。”
　　咕噜噜……
　　徐新义肚子又叫了。
　　他尴尬地朝吴云笑了笑。
　　很显然，比起高中状元和匡扶天下，明显还是先填饱肚子更重要啊！
　　吴云刚想说，要不去旁边树林里猎几只野兔之类的野味来烤着吃，但突然就发现前方树林里有隐约的灯火。
　　这时候，徐新义也看见了，高兴地指着前方：“吴兄你看，有灯火，有人。真是太好了。不用在荒郊野外过夜了。”
　　两人便循着灯光而去。
　　那灯光是要下了官道，往右拐顺着一条泥土小路往旁边走个大半里路。
　　倒也不算远。
　　待得近前，果然是一家客栈。
　　“悦来客栈。这个名字，还真是武侠世界里的标配啊。”吴云笑了笑，心中暗想。
　　“走走走！吴兄咱们赶紧进去，我得美餐一顿。”
　　他一撩衣衫下摆，忙不迭地越过门槛。
　　吴云则是一双眼睛锐利如鹰隼，观察了一下。发现这客栈中几乎没人，就算有也是一些满脸横肉、头戴斗笠的江湖中人。几乎没有普通过路的行商之流。
　　“这该不会是一家黑店吧？”
　　他微微皱眉。
　　不过没关系，不管黑店白店，只要能吃饭喝酒就是好店！毕竟吴云现在也确实已经饿了。
　　两人坐下，一个店小二懒散地过来：“两位客观，想吃点儿啥？”
　　徐新义正色道：“我要两大碗牛肉面！对了，只要面，不要牛肉。”
　　吴云：……
　　店小二：……
　　徐新义面不改色：“君子固穷，小人穷斯滥矣。”
　　“行了行了，没钱就直说。我请客吧。”吴云抬手打断了他的话，看着店小二：“把你们店里的招牌菜都给我上一份吧。对了，还有好酒。”
　　说着，摸出一个金锭放在桌子上。
　　那金灿灿的光芒，闪瞎了徐新义和店小二的眼睛。
　　远处角落，几个满脸横肉的江湖客眼中凶光一闪，嘴角露出意味深长的笑容。
　　“好嘞客官！请稍等。”
　　店小二喜气洋洋的去后厨了。
　　刚走进后厨，脸上的笑容就变得狰狞起来。他看向后厨里几个正在做饭的膀大腰圆的厨子，压低声音道：“来肥羊了！而且看起来是两个手无缚鸡之力的读书人。”
　　其中一个独眼的厨子挥舞着手里的菜刀：“真的？”
　　小二颠了颠手里的金锭，所有人都露出贪婪的目光。
　　好大一头肥羊啊！
　　独眼厨子立刻低声道：“兄弟们，都好好做菜。饭菜里不用下药，在酒水里下就行。这样更容易得手。”
　　饭桌上。
　　徐新义看着吴云，好几次似乎欲言又止。
　　“徐兄有话就说。”
　　“吴兄啊，这个……不是我说你啊。你还说自己是江湖人呢。连最基本行走江湖的常识都没有。我看你啊，就是个不谙世事的富家子弟。偷偷跑出来，就号称江湖客。”
　　徐新义显得语重心长。
　　哦？
　　吴云笑了：“此话怎讲？”
　　徐新义看看周围，凑近他压低声音：“财不露白啊！咱们出门在外，必须小心谨慎。绝对不能让别人知道自己有钱。否则的话，很容易招来祸患啊。”
　　“所以徐兄是故意装穷的？”
　　“不！我是真的穷。我是说你呢。唉，算了，只希望这家不是黑店吧。而且你那一锭金子也实在太多了。”
　　徐新义很是无奈，觉得这个新认识的吴兄弟似乎太过于单纯。又这么有钱，绝对是富贵人家里不谙世事的子弟。
　　很快，酒菜就上桌了。

第14章 没想到你这么讲义气
　　一盘盘美味的佳肴。
　　有清炖蟹粉狮子头、软兜长鱼、淮安茶馓、大煮干丝、三套鸭、水晶肴肉，扬州水煎包……
　　都是江南一带的特色菜系。
　　吴云本来就是个吃货，此时闻到香味，也不由暗自点头。
　　“不错。不管这客栈是不是黑店，至少厨师的手艺还不错。”
　　至于徐新义，则是连眼珠子都快掉到盘子里去了。不断地吞咽着口水，咕噜咕噜的。
　　但作为读书人，这请客的主人还没有动筷子，他当然只能忍着！
　　吴云故意调侃他。
　　便先用筷子夹起一个水煎包，放在眼前，说到。
　　“这扬州水煎包，兼得水煮、汽蒸、油煎之妙，色泽金黄，一面焦脆，三面软嫩，脆而不硬，香而不腻，味道鲜美极致。”
　　“你看，出锅以后，褶子被煎成金黄色，看上去像一朵盛开的菊花。最为神奇的是，吃起来完全感觉不到褶子有聚合的痕迹。”
　　“轻咬一口，即有香气沁人心脾，随后是肉汁微甜的感觉，如果吃到脆皮还会发出脆脆的声音，配上蒜汁和醋更加美味……”
　　嘎吱嘎吱。
　　吴云吃着，满嘴流油。
　　而徐新义的口水已经是飞流直下三千尺了！
　　“唔，徐兄你愣着干嘛？吃啊。”
　　他其实也并非完全的调戏徐新义，而是用这种方式在试毒——炎阳之体几乎免疫一切毒药，说是百毒不侵也不为过。但还是能感觉得到的。
　　“那我就不客气了！”
　　徐新义挽起袖子，直接抓了一个水煎包，整个塞进嘴里。腮帮子鼓鼓囊囊的，一咬，肉汁横流……
　　“好烫好烫！”
　　这家伙使劲儿呼气，完全没有了斯文模样。
　　吴云哈哈大笑，又飞快地把其余的菜肴都先尝了一口，味道不错，确定都没有毒。
　　他心中有些疑惑。
　　“难道是我误会了？这并不是黑店？”
　　不过，当拿起酒壶喝了一口之后，吴云就知道了。原来毒都在酒里！不过，好像只是蒙汗药啊？而且还是慢性那种，类似安眠药。并非是杀人的剧毒。
　　徐新义本来也不爱喝酒，所以一壶毒酒都被吴云给喝了。
　　那店小二在远处偷偷盯着，见吴云把一整壶酒都喝光了，心中已经是窃喜。但想着徐新义没喝，终究有些忐忑。
　　思来想去，也只能作罢。
　　“反正也是劫财，能趁着被蒙汗药给弄睡着了把钱财搜刮了最好。不然的话，若是醒来就吊起来毒打一顿。”
　　吃饱喝足之后，吴云和徐新义自然是准备睡觉。
　　只剩最后一个房间了，只能一起。
　　两人脱了衣服，只着轻薄单衣。
　　徐新义就看到吴云若隐若现的肌肉轮廓，十分强悍。他又有点相信，吴云可能是江湖中人了……
　　“那个，吴兄，咱们今晚就抵足而眠，畅谈人生吧！”
　　“呃。”
　　“你能给我讲讲江湖故事吗？”
　　“行吧，我就讲一下江南七怪……”
　　呼，呼，呼！
　　鼾声响起，徐新义已经睡着了。
　　吴云：“……”
　　这真是个神人！
　　他见徐新义睡着了，便也闭上眼睛，仰躺着双手掌心向上，轻轻放于丹田之上。一股股灼热的气息，沿着吴云的经脉循环流转。
　　只不过现在他已经能完全控制自身的热量内敛不外散，不会再像刚穿越来时动不动就点燃周边的东西了……
　　此时。
　　客房外。
　　贼眉鼠眼的店小二带着四个人高马大的厨子，轻松地打开了房门，走了进来。
　　那个独眼厨师——应该也是这伙人的老大，瞄了一眼床上的两人，挥挥手：“绑起来吧！待会儿没醒就算了，醒了嘴里塞上抹布。”
　　吴云当然是一清二楚，故意装作熟睡，是想看看这伙贼人打算怎么做——这决定着待会儿他的惩罚力度。
　　那独眼厨师没动，指挥其余四人捆绑：“那个矮点的喝了蒙汗药，睡的死无所谓。高个的注意点，没喝酒只是睡着了。”
　　矮点的当然说的是吴云了，他毕竟还不到十三岁，身高一米六五左右，比一米七五的徐新义要稍微矮半个头。
　　呼噜，呼噜！
　　徐新义睡得很沉，两个贼人笨手笨脚的，把他摆成各种各样的姿势和花样来捆绑。居然都还没醒。
　　捆吴云的两个贼人就要麻利很多了。
　　等做完这些，四个贼人就开始各种翻箱倒柜，搜索他俩的行李和包裹……
　　直到这个时候，徐新义才迷迷糊糊地醒来。
　　然后，他有点懵。
　　不过很快就反应过来，大喊道：“你们干什么？好哇！没想到这竟然是一家黑店。你们居然敢抢读书人？还有没有王法了！”
　　王法？
　　包括那独眼老大在内的贼人，都哈哈大笑起来。
　　“老子就是王法！你放心，我们只劫财，不害命。最多再和你俩玩一玩。看你俩细皮嫩肉的，倒是比小娘子还要有意思吧。”
　　听得此言，徐新义一阵恶寒。
　　没想到这些贼人竟然还有龙阳之好啊！
　　他看了看旁边的吴云，还在睡。便大声道：“吴兄，都已经大祸临头了，怎么还睡得跟猪一样啊你？还说自己的江湖中人，江湖中人像你这么笨的吗。”
　　吴云不应。
　　他重重叹了一口气，眼中闪过一抹决然和泪光，带着抽泣道：“如果待会儿一定要干那种事，能不能放过吴兄？我愿意一人承担。”
　　吴云：？？？
　　“没想到这家伙如此讲义气啊。”
　　他觉得好笑，没忍住噗的一下笑出声来了。
　　这一笑，旁边眼中带泪的徐新义和正在搜刮钱财的贼人们都呆住了。
　　咳咳……
　　吴云睁开眼睛，从床上坐直了身体：“抱歉抱歉，我实在没忍住。”
　　徐新义看着他，半天才反应过来：“吴兄你是在装睡？你，你气死我了！”
　　“好了好了，和你开个玩笑。”
　　徐新义刚想再发怒，就看到吴云轻轻一抖，身上拇指粗的麻绳全部断裂。然后从容站起身来，扭了扭脖子：“黑店是黑店，不过还好没有杀人。所以侥幸逃过一死吧。”
　　说完不等对方反应过来，大踏步地往前走去。
　　独眼贼人一看，便沉声道：“会武功？兄弟们亮家伙，上！”
　　唰唰唰！
　　其余四人抽出雪亮锋利的短刀，虎视眈眈地看着吴云，逼近了过去。

第15章 偶遇金兵、参仙老怪
　　“小崽子，看你是富贵人家的纨绔子弟吧？行走江湖，带这么多金子还大手大脚，今天爷爷们就教教你什么叫做江湖。”
　　“没错！看你细皮嫩肉的，待会大爷们开开荤。”
　　这些贼人们狰狞地笑着，有的还说着一些虎狼之词。
　　唉……
　　吴云摇摇头。
　　“为什么都把我当成不谙世事的纨绔子弟呢？就不准是我艺高人胆大吗？”
　　话音刚落，四个持刀贼人只感觉眼前一花，手中的匕首就同时齐齐折断破碎。下一刻，可怕的巨力传来。浑身剧痛无比，反应过来时人已经飞到半空中了……
　　砰！
　　四个贼人同时落地，在地上捂着胸膛滚来滚去发出凄惨的叫声。
　　“这，这……”
　　床上的徐新义目瞪口呆。
　　在他的视角看来，那个斯文俊秀的吴兄只是往前踏了一步，他都没看清楚怎么回事。然后四个贼人手中的匕首就破碎，人也飞起来了。
　　独眼老大瞳孔骤然缩紧：“高手！绝对的高手。”
　　立刻转身就想跑。
　　同时心里叫苦不迭，这回怕是踢到铁板了。
　　吴云随手就是一掌拍出，顿时屋内风声四起。
　　砰！
　　刚跑到一半的独眼老大顿时被吴云掌风隔空击中，跌到在地，也是嗷嗷惨叫起来。
　　吴云转身走到徐新义身旁，很轻松地就扯断了他身上的绳子：“徐兄，现在见识过江湖险恶了吧？还向往吗？”
　　徐新义苦笑道：“吴兄就别来调笑我了。只不过真没想到，你武功这么高？原来你之前并不是不知江湖险恶，而是……”
　　“而是什么？”
　　“而是肆无忌惮！”
　　徐新义翻了个白眼，很是无奈。
　　吴云则是哈哈一笑。
　　看向还在地上惨叫打滚的五人，徐新义问他该怎么办？
　　“要按我的想法，自然是一巴掌拍死算了。但是既然徐兄你身负匡扶天下之志，那严明刑罚是很重要的。他们虽然劫人钱财，但并未害命，从律法上说罪不至死。所以交给你处置了。”
　　“既如此，那就送交官府吧。”
　　“可以。不过，我可没那闲工夫去送。就直接捆起来，罪状写好，扔到官道上去。有人见了，自然会报官的。”
　　“多谢吴兄！可以先每人打断一条腿，这样不会死，也跑不掉……”
　　吴云一愣，然后莞尔。
　　这徐新义，也是一个妙人啊！善良但却不软弱，正直却不迂腐。
　　天亮之后。
　　五个被打断腿的贼人五花大绑地倒在官道上，身上贴着罪状。而吴云和徐新义则已经扬长而去。
　　两人又同行了几天，彼此更加熟络起来，甚至于真正地开始称兄道弟。
　　不过，吴云要往西去长安，徐新义则是要去临安府，所以很快两人只能分别。
　　离别时，结拜为异姓兄弟，彼此互赠了信物。
　　吴云倒还好，那徐新义是万般不舍，一步三回头才才依依惜别。
　　半月后。
　　吴云已经游历到了长兴县境内。
　　这天夜里，在一个荒村破庙里住下，睡在庙内大殿横梁上。
　　到了半夜，就听到一阵嘈杂和喧闹声。
　　睁眼一看，竟然有十几人从门外进来，显然也是打算在这破庙内住宿一晚的。
　　看衣着打扮是商贾和小厮、护卫等，但身上却分明有着一股极浓郁的铁血煞气！
　　吴云眉头微皱，心中暗想：“这些分明是军伍之人，而且一定是那种百战沙场的精锐，为何装扮成商贾行人模样？”
　　事出反常必有妖啊！
　　这些人进庙之后，立刻开始找干柴生火，然后围坐着休息，喝水吃干粮。
　　其中一人感叹：“这大宋果然是富庶、繁华无比啊！”
　　另一人则是嘿嘿一笑：“这算什么？等到了宋国都城临安府，你们才知道什么叫花花世界。我曾经和王爷出使大宋，可是体验过的。这南人青楼女子的滋味，啧啧……”
　　众人便哄笑起来。
　　一个头目模样的人沉声道：“别忘了这次我们潜入宋国的任务！是为了联络更多愿意投效我大金的宋国武林高人，同时想办法窃取那《武穆遗书》为王爷所用。别被繁华的花花世界迷了眼。”
　　众人立刻肃然称是。
　　吴云听到这里，心中吃惊，大概便知晓了一些。
　　“勾结武林败类，窃取《武穆遗书》给王爷？这听起来，很像是完颜洪烈那家伙干的事情啊。只不过现在才是宁宗开禧元年，早射雕原著这个剧情的十几年前，他们就已经开始谋划了？”
　　他记得在原本《射雕英雄传》的剧情里，郭靖从蒙古返回中原时，也是有完颜洪烈南下勾结武林败类、窃取《武穆遗书》的故事……
　　没想到，这个时候就已经开始了！看样子，金人的阴谋持续了很长时间。
　　在这个世界几年时间，吴云也已经融入了进来，心中对那个一直欺压宋朝的金国自然没什么好感。
　　这次教他遇上了这些金兵，刚好算是为民除害，全部杀光一个不留了。
　　就在此时，破庙门外又响起一个沙哑的嗓音。
　　“你们小心点，照看好我的宝贝。对了，多喂几只活鸡给它吃啊。别饿着了。”
　　“是！”
　　原来，庙外空地上还有人。估计是地位不如庙里的这十几人，所以只能在外面的空地上过夜。
　　嘎吱。
　　庙门推开，一个身材中等、身穿葛布长袍的人走了进来。
　　他白发如银，脸色红润皮肤细腻，犹如是童颜白发，神采奕奕。一双眼睛雪亮雪亮的，行走脚步和地面藕断丝连一般。
　　显然，算得上是个武林高手！
　　见此人进来，围着篝火而坐的精锐金兵们都纷纷起身，朝他拱手。
　　“梁翁好！”
　　“见过梁翁。”
　　哈哈！
　　白发老者摆摆手：“各位军爷不必多礼，大家都是为王爷办事的。来这宋国的花花世界走一遭。”
　　听到他们对话，吴云心中恍然：原来是他！
　　参仙老怪，梁子翁。
　　在射雕中，这梁子翁乃是金国王爷完颜洪烈手下的五大高手之一。擅长武功是模仿雪中狐狸捕食动作的野狐拳，同时还精通关外的大擒拿手。
　　轻功也好，腿法一绝。还会发射一种见血封喉的暗器，名曰子午透骨钉。平时作恶多端，为了达到目的不择手段。
　　从小服食长白山野人参与诸般珍奇药物，是以驻颜不老，武功奇特，人称参仙老怪！

第16章 暗器偷袭
　　不过，在射雕的原著剧情里，这家伙的武功虽然还算得上不错，但却是个苦逼！
　　辛辛苦苦养育了二十几年的“药蟒”被郭靖给吸干血、为他人做嫁衣不说，还时不时被洪七公和郭靖吊打，最后偷袭郭靖不成反被打下万丈悬崖……
　　吴云心中暗道：“有趣有趣！如果今天我把这参仙老怪和这群金兵一起杀掉，那以后郭靖那小子岂不是没有蟒血喝了？算不算间接夺了他的机缘啊。”
　　梁子翁虽然算得上是江湖高手，但吴云还没把他放在眼里！
　　毕竟这老怪和彭连虎加起来，才勉强和丘处机打成平手。而吴云现在的实力，应该是要比丘处机微微高出一线的……
　　却说这庙内金兵纷纷行礼，梁子翁也步入其内。但并未和金兵们再篝火旁同坐，而是到了一个角落独自坐下。
　　然后从怀里掏出一个酒袋，打开喝了几口。
　　顿时，一股混合着药香的浓郁酒味儿就弥漫大半个破庙之内！
　　金兵们都有些垂涎，咕咚咕咚的咽口水。但也知道这位是王爷的贵客——虽然都是大手，但地位却比他们要高不少。也是这次来宋国窃取《武穆遗书》的主导者，自然不敢索要。
　　可见此时的完颜洪烈，还没有勾搭上其余的武林败类和欧阳克，只能有个梁子翁来充门面……
　　横梁之上，吴云也被这酒香弄得有些馋了。
　　“这老怪武功不算出类拔萃，但炼药制酒的功夫倒还不错。待会儿将其击杀之后，酒倒可以勉为其难地收下。”
　　而就在这个时候，叮！
　　【触发随机任务。】
　　【任务1：挫败金国此次盗取《武穆遗书》的阴谋，成功后奖励轻功《金雁功》。】
　　【任务2：和金国同流合污，帮助他们盗取《武穆遗书》，成功后奖励掌法《冰蚕毒掌》。】
　　【请任选其一，完成之后获取相应奖励。】
　　呃……这不是废话么！
　　完全没得选啊！
　　吴云暗暗腹诽，自己都有降龙十八掌在身了，又本身属于至刚至阳的体制。去学那人不人、鬼不鬼的阴寒冰蚕毒掌干嘛？
　　至于金雁功，他隐约记得这应该是王重阳创的一门轻功绝技，十分了得。之后传给了自己徒弟全真七子，后来马钰在蒙古又传给了郭靖。
　　可怜王重阳武功天下无敌，七个徒弟的资质却都比较一般。哪怕是全真七子里最厉害的丘处机，也仅仅没把金雁功练到小成境界。反而是郭靖，最后凭借强悍的内力修炼到较高地步。
　　吴云选择了任务1，刚好也和自己本身的想法吻合。又相当于是一次躺赚系统奖励啊！
　　此时，夜已深。
　　那些精锐金兵也早就疲惫，很快就分批睡下。梁子翁倒是在那里闭目打坐，似睡非睡。
　　“动手吧！”
　　吴云运起轻功，从横梁上一跃而下，稳稳当当落在了破庙大门前。
　　背朝外，面朝内，相当于把这些精锐金兵和梁子翁给堵在了庙内，怕他们逃跑。
　　不得不说，这一队金兵果然是百战精锐。
　　吴云的轻功虽说不上多么精妙，但也不差，落地时声音极轻。然而不但立刻就被发现，连熟睡的人都顿时睁开眼睛，顺手抓起旁边的藏于随身包裹内战刀。
　　“什么人！”
　　金兵们迅速结成军伍阵法，手握战刀，虎视眈眈地盯着吴云。
　　他也懒得啰嗦，大笑到：“取你们狗命的人！”
　　同时运起内力，双手似拳似掌，隔空朝这队金兵横推而出。正是降龙十八掌中的“潜龙勿用”一式。
　　砰！
　　掌风挤压空气炸裂，发出巨响，破庙地面的杂草都被吹拂起来。
　　一个若隐若现、大如磨盘的透明掌印，往前飞出。
　　旁边刚刚准备参战的梁子翁都吓了一跳，心中暗道：“此人好刚猛的功夫！一掌既出，让人心神震撼。”
　　“小心，散开！”
　　那金兵头目大声呼喝，但还是有几人躲闪不及，被这巨大的掌印击中，口中喷吐鲜血，像是断线的风筝一样朝后面跌飞出去。
　　虽然还没死，但已经受了重伤。竟还都强撑着从地上爬起来，挥舞着手上的战刀和其余人散开来，在吴云前方呈半圆形包围圈。
　　这让他也十分惊讶。
　　“这百战精兵，果然跟寻常人不同。怕是比一般的江湖人士还有厉害几分。我这一掌居然连一个人都没拍死。不过，没关系，反正都得死。”
　　吴云便把降龙十八掌施展开来，与这群金兵厮杀起来。
　　他体内真气流转，每一掌打出都有几百斤的力气，打得空气砰砰作响，风声四起。那些金兵组成军伍阵法，或攻或守，彼此守望相助，勉强能够与之对抗几个回合……
　　“神龙摆尾！”
　　砰砰砰砰。
　　吴云一个转身回掌横扫，打实在了，四名金兵立刻惨叫着往后跌倒，当场毙命。
　　“或跃在渊！”
　　他哒哒哒往前几个箭步，避开左右两柄战刀。然后左掌前探，右掌倏地从左掌底下穿了出去，直击向前。
　　砰！
　　正前方三人近距离的被掌风击中，全都倒飞出去撞在庙内废弃的灯盏上，顿时气绝身亡。
　　吴云再顺势一退，双手同时抓住挥刀斩来的金兵手腕，一捏。
　　咔嚓咔嚓！
　　对方手腕立刻是骨断筋折，他再一个旋转同时把两人丢了出去，像是麻袋一样又砸中几人，全都咕噜噜滚落在地，噼里咔嚓骨头断折的声音此起彼伏。
　　之后吴云又腾空而起，一招“飞龙在天”从上往下拍出，刚猛掌风从天而降，打得地面砖石开裂，碎石飞溅。附近几个金兵的天灵盖自然也都被打碎了……
　　虽然费了一点儿力气，但也没花太长时间，这屋里的十几个最为精锐的百战金兵全都毙命。
　　而也就在这一刹那，远处有“噗嗤”的轻微破空之音响起！
　　这声音极小极小，若是普通人就算全神贯注去听，恐怕也未必能听见。
　　这是有一枚锋利的小钉，从暗处射向吴云！
　　乌黑乌黑的，显然上面是淬过剧毒的。
　　没错，正是那梁子翁发出的独门暗器——子午透骨钉。
　　暗器偷袭！

第17章 小蟒
　　其实，这老怪刚才见吴云出手，就知道自己绝非其对手。但这里的金兵都是大金国最最精锐的百战老兵，又有战阵，组合起来就算是许多江湖高手都难以对付。
　　所以梁子翁倒也没有立刻逃跑，而是打算躲在一旁见机行事，准备暗中偷袭。
　　没想到，吴云的武功还是超出他的预料。竟然在这么短时间内，就将一屋子的金兵击杀殆尽。
　　只不过，也没有超出梁子翁的计划。
　　因为在他想来，当最后一掌“飞龙在天”彻底灭掉金兵之后，吴云落地时内气不稳，再加上获胜后肯定精神上会有一丝松懈。
　　正是自己发出“子午透骨钉”的绝佳时机！
　　“哈哈哈！不知道哪儿来的小崽子，任你武功高又如何？本老仙还不是一样轻松把你给弄死。”
　　在发出暗器的刹那，梁子翁心里美滋滋的，觉得这下应该是稳了，妥了。
　　但没想到的是，吴云落地的刹那竟然以脚掌猛然踩踏地面，真气灌注。
　　咔嚓！
　　地面石板破碎，一大块厚厚的青石板砖被震得凌空飞起，刚好挡在了吴云的侧面。
　　铛！！！
　　一声金属脆响，那枚子午透骨钉狠狠刺入了石板之中，但却无法穿透，镶嵌着和石板一起坠地了。
　　“不好！这小子早就防着我？可他怎么知道老仙我还擅长暗器的。”
　　一瞬间，梁子翁就知道要糟。
　　这个突然出现的年轻人不但功夫高得吓人，而且心思缜密。在跟精锐金兵缠斗时都能放着自己的暗器，要是正面对决自己肯定完犊子了。
　　想到这，梁子翁哪里还敢有半分停留？
　　转身就想要跳窗逃走。
　　此时吴云确实也消耗了不少内力，虽说对战斗力没有太大影响。但将真气外放凝为掌风隔空击敌的距离却变短了不少，难以再隔着两三丈的距离把那这家伙一巴掌拍翻了。
　　刚想要追，就被门口里涌进来的金兵团团围住。
　　刚才他就知道，在庙门外的空地上也有金兵驻扎。只不过身份地位要低微很多，现在一看，确实一个个都拳脚稀松不说，彼此还配合得都是瑕疵。
　　比起地上那十几个被打死的百战精兵，根本不是一个层次的存在！
　　吴云根本没费太大力气，就把他们全部击杀。
　　然后走出门去，就看到一个人影抱着一口大木箱子正要逃命……
　　哦？
　　他一愣。
　　然后立刻反应过来：那梁子翁虽然从庙后跳窗逃走，但好像刚才说过前院放着他的什么宝贝。估计是绕了一圈，又回去拿了。
　　“哈哈！这老怪要是刚才径直跑了，我可能还没办法。但他却为了那口大木箱子而耽误了时间，里面肯定是好宝贝。”
　　吴云心里有些好笑，加快速度，追了过去。
　　他虽然不擅轻功，但毕竟内力比梁子翁深厚不少，强行用蛮力加速也挺快。再加上对方还抱着一口大箱子，速度也受到一些影响……
　　是以追出去大约两三里地，在一片树林里就给追上了。
　　一前一后，只剩不到一尺的距离。
　　吴云立刻再猛然提起真气，凝于双手，往前飞快多方位拍击。
　　正是降龙十八掌之中的“密云不雨”一招！
　　顿时掌风如同云层般笼罩在梁子翁后背和两肩等位置……
　　砰砰砰！
　　一瞬之间，挨了好几掌。
　　虽然这一招属于降龙十八掌里招式精妙、威力相对较弱的一招，但硬挨了吴云几掌也不是开玩笑的。
　　啊！
　　这老货惨叫一声，顿时跌倒在地，手里的大木头箱子也滚落在一边。
　　“我的蛇，我的蛇啊……”
　　他还惨叫着想把那箱子给抓住。
　　啪！
　　吴云一脚踩住他的后背，另一只脚踩在了他的手上，笑吟吟地说到：“我说是什么宝贝能让你这老怪命都不顾了。果然是你那用珍贵药材喂养的宝贝药蟒啊？想靠喝蛇血提高功力啊，啧啧。”
　　梁子翁心中惊惧无比。
　　他不知道，为什么这个年轻得过分的小子武功会高到这种地步。他也不知道，为什么还会知晓他“药蟒”的秘密！
　　砰砰！
　　吴云点了他的穴道，然后过去把那木头箱子捡过来，打开。
　　嘶！
　　一条他手腕粗的小蟒蛇从其中探出头来，想要攻击。被他闪电般的捏住七寸，强横的力道，立刻让这凶恶的小蟒瘫软了下来。
　　“呵呵，倒是挺凶恶的。”
　　他看着这条身上有许多淡红色纹路的黑蝮蛇，眼神有些玩味。
　　很显然，这绝对是原本该被郭靖咬死之后吸干血的那条药蟒。本来属于“主角”的机缘，果真是落到了他的手上。
　　吴云记得，这梁子翁最初只是长白山中的参客——也就是靠挖野山参卖钱的药材猎人。
　　后来，他害死了一个身受重伤的前辈异人，从对方的衣囊中得了一本武学秘籍和十余张珍贵药方。便照法修练研习，自此武功了得，兼而精通药理。
　　那些药方里，其中之一便有以药养蛇、从而易筋壮体增强功力的秘诀！
　　于是，梁子翁照方采集药材，又费了千辛万苦，在深山密林中捕到了一条奇毒无比的大蝮蛇，以各种珍奇的药物小心饲养。
　　那蛇体的颜色本是灰黑，服了丹砂、人参、鹿茸、何首乌等各种珍贵陈年药物后就渐渐变红。等喂养二十年后，就会身躯全红，变成了一条赤红色的大蟒！
　　在梁子翁眼里，这东西和自己性命一样珍贵。所以他从辽东去金国的都城投靠完颜洪烈，也时时刻刻将这条累赘的药蟒带在身边。
　　哪怕这次来大宋盗取《武穆遗书》也都一路用大木箱子装着，小心携带，不愿意离开。连被吴云追杀逃命也带着……可见已是梁子翁的执念。
　　所以吴云倒也理解，后来梁子翁追着郭靖要吸他血的心情。
　　不过，十八年之后的那一幕未来怕是不会发生了。
　　被吴云踩在地上的梁子翁，看这年轻高手把玩着自己的蛇，再次哀声求饶：“少侠，少侠究竟是何方神圣？为何与我一个辽东来的可怜白发老翁为难呢。”

第18章 这话三岁小孩都不信啊
　　见打不过又逃不了，梁子翁决定示弱。
　　但他的事情哪里瞒得了吴云？
　　吴云淡淡道：“有事没事就抓来年轻貌美少女，云雨一番的老怪，竟还自称白发老翁？都不用说你勾结金人、妄图入侵大宋这些了。单就掠玩未成年少女这一条，三年起步，最高死刑。你显然已经是死刑了。”
　　梁子翁虽然听不懂什么“三年起步”之类的怪话，但“死刑”两个字还是明白的。顿时骇得面无人色，大叫冤枉。
　　然而吴云懒得理会，只是看着手里捏着七寸的小蟒，问他：“你这药蟒，应该刚喂养两年吧？”
　　“这……连这他都知道！他究竟是人是妖怪啊？”
　　梁子翁心中惧意更甚，他不明白为什么连自己抓来这条大蝮蛇的具体时间，这个年轻高手都知道！
　　实际上，这是吴云根据原著剧情推算出来的时间。看对方表情，应该是没错。这个世界虽然和原本已经不太一样，但只要没被他干预的地方，基本还是大差不差的。
　　事已至此，梁子翁已经不敢再有任何小心思。
　　索性心一横，咬牙道：“少侠但请明说，要如何才能绕我一命？”
　　吴云点头到：“这也简单，只需交出你年少时谋害那位前辈异人所得的十几张珍贵药方即可。你资质普通，功夫也不高。留在你手里也没用，白白浪费。”
　　什么？！
　　梁子翁听了差点想骂娘爆粗：这件事你他妈的都知道？？？
　　那可是他心中永远的秘密！
　　这个世界上，绝对不可能有第二个人知道的。
　　抓捕这条剧毒蝮蛇时，他还凭借了许多帮手，也许走漏消息勉强还解释得通。可自己一身武功和药术的来历，这绝对是只有天知地知他自己知道的。
　　更何况，自己害死那前辈异人时，这小子的爹妈怕都还没出生吧？
　　梁子翁越想越觉得毛骨悚然，看吴云的目光就跟见了鬼一样！
　　“药方换命，你自己选吧。”
　　“少侠说话算话？我若给了你药方，你最后背信弃义怎么办？”
　　哼！
　　吴云冷声道：“我且问你，如我这般年纪，功夫这般高的人，你可曾见过？”
　　这样的话说出来，可以说是非常的装逼了。
　　这个……
　　梁子翁也觉得吴云话里自我吹捧的意味颇浓，但不得不承认。吴云看上去也就十四五岁年纪，却能快速击杀精锐金兵，吊打自己。
　　这样的少年人，以前别说见过，连听都没听说过！绞尽脑汁想象和编造，恐怕都不敢这么编。
　　吴云又道：“告诉你，我并非普通的武者。而是天赋神人！从小便需要言行符合天道自然，言出即行。但凡有稍微违背本心和诺言的，立刻功力散尽，成为普通人。我既已经答应饶你一命，就自然会做到。”
　　原来如此！原来如此啊！
　　梁子翁只觉得豁然开朗。
　　我说嘛，世上怎会有如此练武奇才？原来是天赋神人，那就说得通了。而神人嘛，有一些限制也是自然的……
　　毕竟梁子翁也接触过一些道观里的道士，确实神神叨叨，说什么不能违背本心，不能违背诺言等等。
　　于是他也不再犹豫，从自己怀里掏出贴身保管的小包裹，交给吴云。
　　同时叹了口气：“自从年青时得到这十几张药方，一直视若珍宝，日夜随身携带。转眼间，三十多年已经过去了。少侠说得对，这些药方以我的能力确实无法发挥作用。也只有那药蟒的培育之法，我还勉强可用。”
　　顿了顿，梁子翁瞅了一眼那小药蟒，又试探着问到：“少侠既有了药方，那这条蛇能不能……”
　　“只要药方，蛇还给你就是！”
　　吴云大手一挥，显得十分大度。
　　他扫了几眼梁子翁递过来的药方，虽然不懂这方面的东西，但还是能看出真假的——确实是神奇的药方。
　　更何况，他料定梁子翁也不敢骗自己。
　　待收好这些神秘的药方，吴云抬起脚，解开了梁子翁的穴道。
　　他站起身来，忙不迭地鞠躬道谢，但眼中却闪过一丝阴狠。
　　“小崽子！等着吧，今天放过了我。有朝一日我定要将你碎尸万段，不得好死。”
　　但表面上，则是唯唯诺诺地再三叩谢。然后把药蟒重新放入大木箱中，准备离去……
　　刚一转身。
　　“亢龙有悔！”
　　梁子翁只感觉身后一股刚猛无匹的巨力传来，伴随着凛冽风声和滚滚气浪。
　　根本来不及反应。
　　轰！
　　他整个人被打飞出去好几米，手里的木头箱子滚落在旁边。身体摔在地上，经脉尽断，内脏已经是全碎了。
　　“你……你怎敢违背誓言？就不怕功力散尽吗。”
　　梁子翁又痛又怒，垂死咆哮。
　　吴云面无表情：“抱歉，刚才那些话我都是骗你的，临时现编的啊。这种三岁孩子都不信的鬼话，你竟然能信？难怪这么多年，你功夫没多高，药方也没研究透彻。就是太蠢笨了。”
　　噗！
　　梁子翁双目圆瞪，喷出一大口鲜血，断气了。
　　也不知道最后是被吴云的话给气死的，还是被一掌打死的。
　　吴云再次隔空拍出一掌，这次附带了灼热滚烫的火气，梁子翁的尸身立刻燃烧起来。很快就变成了一团灰烬。
　　炎阳之体的厉害之处，不但在于天赋异禀，武功学得快、内力深厚，恢复速度快。还能把任意的武学都附带上“火焰焚烧”的效果！
　　所以等降龙十八掌境界更高一些时，他完全能一巴掌拍出一条火龙来！
　　不但本身刚猛威力和“原版”一样，还附带火焰焚烧效果，实际破坏力高出许多。
　　当然，这样的话，消耗的内力真气也会多一些……这也是为什么刚才和那些金兵战斗时，吴云没有选择将降龙十八掌附带火焰效果。
　　一是没有必要，二是也为了节省内力真气。
　　叮！
　　系统提示音响起。
　　【本次任务完成，发放奖励：金雁功！】
　　大段大段的轻功心法自动浮现在吴云脑海中，就像是早已烂熟于心，并且已经尽得其中精髓，忘都忘不掉。
　　金雁功乃是曾经“天下五绝”之首的“中神通”、全真派祖师王重阳所创的绝顶轻功，理论上同样也分为九重境界。
　　王重阳自己也只练到了第八重而已，之后的全真七子更是连门儿都没摸到！全真掌教马钰稍微好点，勉强练到了第三重……

第19章 会不会过于装逼了？
　　“既然如此，索性我便趁热打铁，把这金雁功给稍微熟悉熟悉。”
　　吴云心中想着，便在树林里尝试起来。
　　系统给予的功法，比自己学来的要容易上手很多，或许是因为其中精髓已经自动刻入脑海中了。
　　大概花了两个时辰，等天蒙蒙亮时，吴云已经将金雁功练到了第三重境界！
　　堪比全真派掌教马钰的程度了。
　　只见他运起内力，用力往空中一跃，拔地而起两三丈高！在树林之间来回穿梭，宛如一只灵巧的大雁翻飞一般。
　　靠近大树时，又抬脚在树干上轻轻一蹬，就立刻转折改变方向，飘忽不定。若是全力施展开来，不会武功的普通人的视线甚至都难以捕捉到他的身影。
　　唰唰唰……
　　吴云在树林里以金雁功来回轻巧地飞梭了一会儿，感觉已经十分熟练了，才停止尝试。
　　看样子，更高的境界，就需要自己慢慢的摸索和修炼了，无法速成
　　不过在两个时辰之内，能将金雁功修炼到这个层次，已经堪称匪夷所思。所以吴云倒也没有再强求进步。
　　但他在想，自己并非全真派弟子，却学会了全真派秘传的金雁功，以后若是遇到有人询问起，也是个麻烦事。
　　虽然不怕，但没必要啊！
　　“对了！既然我降龙十八掌的攻击都能附带炎阳之体的灼热火焰气息，难道金雁功同样可以啊。”
　　心中念及此，他边尝试着再次施展金雁功，同时运转体内真气勾动那在经脉中不断循环流转的灼热火焰气息，控制着外放而出，以内力激发形成团团淡淡的赤红色云雾托举……
　　于是，吴云在林间飞梭，脚下踩踏团团火云！看上去简直如同腾云驾雾一般，而且还是驾的威势惊人一看就绝非凡俗的赤色火云。
　　要是不懂武功，又没甚见识的老百姓见了，怕是要以为是神仙啊！
　　明明只是一个三重境界的金雁功而已啊，并没有厉害到什么不得了的地步。但吴云这一施展开来，光是从卖相上看起来，简直像是什么绝世神功一般了。
　　他来回飞了几回，收了火云，缓缓降落在地。表情有些古怪。
　　挠了挠头，心中苦笑：“这样子，会不会有点过于装逼了啊？”
　　算了！
　　“就这样吧。装逼本无罪，庸人自扰之。”
　　吴云心态很好，倒也不去多想。
　　他走近旁边的木头箱子，打开盖子，看着里面狰狞的大蝮蛇。
　　“现在这蛇有点尴尬啊？虽然算是天生异种，但你要说特别珍贵吧也不至于。主要还是靠用各种野山参、灵芝等药草喂养二十年，同体赤红以后才成为真正的好宝贝。现在梁子翁才刚喂了两年，估计蛇血还没有什么增加内力的功效啊。”
　　吴云心中琢磨，觉得这条蛇现在有点鸡肋——食之无味，弃之可惜！
　　带着个大木箱子不但麻烦，还引人注目。可若是就这般丢弃或者斩杀，又显得太可惜。
　　犹豫了一会儿，他还是决定还带上这异蛇，走着看吧。
　　还好梁子翁估计是为了时刻方便随身携带，这装蛇的大木头箱子上有两条皮质绳索，可以背在身后，也算方便。
　　此时旭日初升，天光大亮。
　　吴云背起木箱，继续朝着西面走去……
　　宋朝之时，虽然对外军事孱弱，但国内民间经济相对繁荣、户籍制度宽容，因此商贾行人众多，各地之间往来密切，是以连道路也比其余朝代更多。
　　吴云没走出半个时辰，就又上了官道，也遇到一些零散的行人。
　　有长衫纶巾的读书人，有粗布麻衣的平民和农户，也有锦衣绸缎的商贾。
　　有的独行，有的结伴，还有的拖家带口。
　　旁边不远处，有一个拖着板车的家庭。七口人，两男两女，带着三个孩子。
　　吴云本就是没有太多特定的目标，一路往西也只仅仅是猜测裴尘墓可能在长安周边。更主要的还是游历江湖，体验世间百态，所以倒也不着急。走得慢，也随意地听着周围行人的交谈……
　　他便知道这路上离自己最近的这一家人，是两个兄弟，带着自己的妻子儿女，准备从长兴县去宣城投靠长辈。
　　哥哥赵大，有个十岁左右的儿子。
　　弟弟赵二，除了有个八岁的女儿，还有个五六岁的小儿子。
　　此时，那五六岁的幼童正好奇地盯着吴云看，眼眸中满是天真和好奇。还用手指着他身后的大木头箱子，脆生生地说到。
　　“阿爸，旁边那个大哥哥好奇怪呢。背着一口这么大的木头箱子，一点都不显得累，也没出汗哦。你看你都累得都是汗水了。”
　　有时候，孩子的观察力才是最仔细的。
　　这个季节天气已经有些炎热了，官道上的行人大部分都汗流浃背，而吴云身穿青色丝绸长衫却没有汗水，确实神奇。
　　赵二媳妇赶紧喝止了自家孩子：“成儿，在背后对别人指指点点是不礼貌的行为。”
　　哦……
　　小男孩似懂非懂的点点头，然后不再指着吴云，而是直接大声朝他喊：“那位背着大箱子的大哥哥，你怎么这么厉害啊？力气大还不出汗。能不能教我阿爸一下，他拉车可累了。平时打铁也很累的。”
　　赵二媳妇：“……”
　　她着实没想到自己孩子的理解能力这么不同。
　　自己是让他别在背后指着人家说好，结果倒好，直接出言询问了！
　　她并不是那种完全没有见识的愚妇，因为赵二和赵大不算最底层的贫民，而是有着木匠和铸铁手艺的工匠。用现代的话说，好歹也能算个城市中产的感觉。
　　所以这赵二媳妇也隐约猜到，那位背箱子的好看小哥可能是所谓的“江湖侠客”——会武功，所以既不累也不出汗。
　　这种人，他们是万万招惹不得的。别孩子说错话惹怒了对方，事情就麻烦了。
　　所以不止是她，丈夫赵二也是赶紧对已经目光看过来的吴云说到：“这位小哥，我家孩子年纪还小，请不要跟他一般见识。”
　　吴云倒是觉得这小男孩长得十分可爱不说，还很有孝心，这般小小年纪就知道为父母考虑。心中也是极有好感。
　　便笑着点头：“不必担心，童言无忌。”
　　说着，他还靠近了一些，轻轻揉了揉小男孩的脑袋。

第20章 欲言又止
　　“大哥哥，请你吃饼。”
　　小男孩说着，从口袋里掏出半块糖饼，递给吴云。
　　从这里也看得出来，家境还算是可以的，还能有糖饼当零食吃。
　　吴云哈哈笑道：“我不饿，你还是自己吃吧。或者给你哥哥姐姐。你既然知道孝顺父母，那么也该知道尊敬兄长大姐。”
　　他自然看得出来，这个小家伙在家里也是最受宠的。
　　哦哦！
　　小男孩点着头，把糖饼掰成两块，递给自己的姐姐和堂哥吃。
　　两人接过去之后，也很开心……只不过在表现上，比小男孩缺乏了几分机灵。
　　吴云又和赵大、赵二攀谈起来，说起一些市井见闻，聊得也算投缘。在“江湖”和“武林”之外，又增加了一些普通百姓的古代生活阅历。
　　而反观赵家两兄弟，同样惊叹于江湖侠客的洒脱和身负武功的强大……
　　只不过在吴云称赞丐帮时，赵二似乎颇有微词。
　　他犹豫了一番，沉声道：“吴小哥，你说丐帮都是深明大义、行侠仗义之辈，这点的话恐怕也不全对。好人自然有的，但对我们平头百姓来说……”
　　哎！
　　赵大用手捅了他一下，使了个眼色。
　　赵二就立刻闭嘴了，只是讪笑。
　　吴云觉得奇怪，也不啰嗦，直接出言询问。但赵大却摆摆手，称只是一些捕风捉影的传闻，做不得真，说了也只是徒增笑尔。
　　既然虽然不愿意说，吴云也不强求，毕竟萍水相逢，确实禁忌交浅言深。
　　于是只闲谈一些趣事，同时逗弄一下那个小男孩——吴云已经知道他叫赵成，名字倒还不错。皆是因为赵二老丈人的父亲，年轻时曾经考上过秀才，所以在百姓家里算是有些文化的。
　　到了宣城之后，吴云和赵家两兄弟告别。
　　赵成显得很是不舍，大哥哥长大哥哥短的叫着。吴云继续笑抚狗……孩子头，和他聊了几句，然后偷偷将一块碎金放入他口袋里。
　　便与他们告别了。
　　行走江湖，相遇和别离，都是随缘。
　　赵家兄弟看着吴云远去的背影，好一会儿。赵二才开口：“兄长，刚才为何不让我说丐帮所做的一些恶事？我看这位小兄弟言谈举止不凡，要么就是某位江湖大侠的弟子，要么就是达官贵人。如果提一句，说不定他还能做点好事。”
　　唉……
　　赵大叹息一声，摇摇头：“弟弟，交浅言深不是一件好事。这位吴小哥言辞中对丐帮多有赞誉之意，想必和丐帮关系匪浅。你贸然提起丐帮的不好，轻则惹人不喜，重则招来祸患啊。”
　　“可是我感觉吴小哥不是坏人啊！”
　　“唉，我等平民百姓，做事还是小心为上吧。我也觉得吴小哥不是坏人，但这些事没必要和他说。他非富即贵，也不一定听得懂。”
　　“知道了，大哥。我们还是赶紧去找舅舅吧，至少给我们先安顿一个住处。然后再用所有的家财开一家木匠铺和铁匠铺，咱两兄弟在宣城站住脚。争取能赚点钱财，供孩子念书，也出个当官的。”
　　两人显得意气风发！
　　小人物，也有属于小人物的梦想。
　　这时候，那赵成突然惊呼起来：“呀！阿爸阿妈你们快来看，我口袋突然多了一个怪东西。挺好看的。”
　　嗯？
　　赵家两兄弟和他俩的媳妇儿都循声看过去，只见赵成的小手举着一块金色的东西，约莫一颗未剥壳的花生大。
　　赵二脸上猛然一变。
　　“这，这是……”
　　赵大则是快走几步，赶紧把这东西拿了过来，警惕地四下张望。见无人注意，这才和赵二凑近观看。
　　用牙轻轻咬一下，再细看。确实是一块成色上好的碎金子！
　　两人激动得手都在抖，赶紧问赵成是从哪儿的来的。一个五六岁的孩童，自然说不清楚，只说摸口袋就有了……
　　赵家兄弟讨论一番，觉得可能是刚才那位小哥特意留下的，心中既是惊喜又是感动。更加觉得他不是凡俗之人了！
　　另一方面，吴云和赵家兄弟分开后，悠闲地在宣城中漫步着。感受着繁荣的市井气息……
　　他的“金手指”系统并没有任何强制任务，随机触发之后，接不接全看自己心情。如果接了任务最后未完成，也不会有任何惩罚，只是不发奖励而已。
　　如此一来，吴云的系统更像是一种他能自己掌控的工具。自由度很高，能够延伸出许多不同的选择和江湖经历。
　　也因为如此，所以他也相对没有大部分穿梭在诸天的主角那种急切的紧迫感，反正一切都按照自己的心意去体验，去经历即可。看看不同的武侠世界，圆年少时的武侠梦。
　　一切，凭乎本心。
　　比如现在，他的“本心”就是要去青楼里……大吃一顿！
　　不开玩笑，真的是只是去青楼里大吃一顿而已。
　　在古代，青楼是最高档的娱乐场所。除了啪啪啪之外，不管是酒水饮食，都堪称绝佳。青楼的饭菜，比一般的酒楼饭馆还要美味一些。
　　之前洪七公在的时候，不方便总去，现在一个人那还不是想去就去啊！
　　穿越前就算是业余美食家的吴云，心里没有漂亮小姐姐，只有美味佳肴。
　　只不过他还在琢磨，刚才赵家兄弟对“丐帮”欲言又止究竟想说的是什么？他不好强逼，但不代表心里不会好奇……
　　吴云走进看起来最高级的一家青楼，丢下金银在桌子上，点了许多酒菜大吃大喝。
　　期间老鸨过来几次，询问他要什么样的姑娘。
　　吴云叹了一口气，认真说到：“我说自己只是来这里吃饭的，你信吗？”
　　老鸨也叹了一口气，认真说到：“公子小小年纪，看似十五六岁，正该是火气旺急需发泄的年纪。却已然没了那方面的欲望。唉，算了，公子衣着华贵，想必也是富贵人家，此乃人间惨事啊。这桌酒菜，我就免费送您了。”
　　说完，转身离去。
　　似乎显得很可惜。
　　因为吴云这幅皮囊卖相着实对女人很有杀伤力，那徐娘半老的老鸨见了他，都有些心痒痒。结果几次言语试探，发现真的只想吃不想曰。
　　年纪又不大，除了那方面有问题，没其他解释了。
　　她只能黯然离去。
　　吴云：？？？
　　MMP我还没有满十三岁啊！你那话是几个意思啊喂？
　　他突然觉得，嘴里的鸡都不香了。

第21章 失踪的成儿
　　不过，本着一个吃货的原则，吴云还是把一桌酒菜都吃完了。
　　这才起身离去。
　　付钱当然是不可能付钱的。
　　本来那老鸨就已经够打击人的了，那就必须让她出点血！
　　半路上还遇到一个衣着华贵的纨绔子弟看吴云的穿着，觉得可能和他是一路人，便热情地邀请他一起去楼上的高级包厢里玩多人运动，还自豪地称自己是宣城的多人运动领头羊……
　　吴云黑着一张脸，拂袖而去，快步离开了青楼。
　　“唉，看来以后还是少来青楼这种地方吃饭了。”
　　他摇着头，显得很无奈。
　　此时已经日头西斜，到了黄昏时分，但街上的行人依然不少。
　　这个时代没有宵禁，夜间经济已经繁荣起来。
　　吴云打算再逛逛街，吃吃喝喝。
　　和一些百分百醉心于武学的人不同，吴云既向往仗剑江湖的豪迈，同时也向往人间烟火的平淡。
　　买了一串糖葫芦，边走边吃。突然，吴云看到了一个熟悉的身影……
　　“是赵二？他在干嘛？”
　　赵二焦急地在街上人群中来来回回，目光四处扫视，脸上带着一种惊恐和绝望表情。好像在寻找什么似的。
　　吴云快走几步，就到了他面前，开口询问。
　　“赵二兄，你们还没有找到落脚的地方吗？”
　　没头苍蝇一般的赵二听到有人说话，抬头一看，吴云那张稚气未脱的英俊脸庞就映入眼帘。
　　他顿时眼中露出希冀的表情，猛然一把抓住了吴云的手，用一种焦急中混着着哀求的语气说到。
　　“吴小哥，我知道你肯定不是普通人。求求你，求求你救救成儿吧，求你了，我给你跪下了。”
　　说着，赵二也顾不得这是在大街上，也顾不得什么男儿的骨气之类的，直接就要给吴云下跪。
　　但却被吴云单手轻轻扶住了——赵二就惊骇地发现，自己怎么也跪不下去了。
　　“赵二兄不必如此，究竟发生了什么事情？还请细细道来，能够帮得上忙的，吴某绝不推辞。”
　　于是，他便把入城之后的事情快速描述了一番……
　　原来，和吴云分开之后，他们又发现了吴云偷偷留给赵成的碎金子，兄弟俩对吴云千恩万谢的同时又对生活充满了希望。
　　然后寻找到了他们的舅舅家，吃了顿便饭就开始在牙人的帮助下寻找合适的商铺。这种大事，自然是家人一起出动的。
　　因为赵大是木匠，赵二是铁匠，兄弟俩又希望店铺是挨着的。所以寻找起来，也很费时间……
　　赵大和赵二他俩的媳妇儿带着三个孩子，跟了一会儿就很累了。所以在赵家两兄弟跟着牙人看商铺的时候，就去买糖葫芦了。
　　但没想到，等两个女人付完钱一转身，却发现赵成不见了！
　　只剩下年纪稍大的两个孩子倒在地上，哇哇大哭。
　　赶紧一询问，才知道说是从旁边角落窜出来一个穿的破破烂烂的乞丐，抱着赵成就跑了。很快混入人群里，不知所踪……
　　本来那乞丐还想把其余两个孩子也抱走，但估计是不方便，最后只选择了年纪最小体重最轻，而且长得最好看的赵成。
　　这下子，两个妇人家就慌了神，当即哭得死去活来。
　　等赵大和赵二返回，才赶紧去报了官。但这种事情，衙门也只是记录一下，也没办法真的找到……
　　所以报官之后，赵家两兄弟就和他们舅舅家的男丁满大街寻找。
　　听完之后，吴云眉头微皱：“所以你的意思，成儿是被乞丐给拐走了？”
　　赵二此时也顾不得了，恨恨地说到：“肯定就是丐帮的那些家伙！那些恶人。”
　　哦？
　　吴云听得此言，又是疑惑：“赵二兄何以对丐帮有如此成见？”
　　赵二看他表情不似作伪，而且对自家人又很真诚，便苦笑着说到：“吴小哥难道没有听说过丐帮的……采生折割么？”
　　吴云摇摇头。
　　“未曾听说！”
　　但从这个词里面，他莫名感觉到了一丝莫名的寒意，似乎有某种可怕的东西隐藏着。
　　赵二这时候也不藏着掖着了，直接说到：“我们只是平头百姓，所以不知道江湖侠客中，丐帮究竟如何。但在江南一带，丐帮里的一部分恶人，经常诱拐长得好看的幼童，然后故意用各种手段折磨成残废，再强迫去街上乞讨。”
　　“比如砍断双腿，或者挖去眼睛，割掉耳朵等等残酷手段……因为基本上都是诱拐长得好看的孩童，江南一带民间又相对富庶，在街上看到这样好看又可怜的孩童都会给钱。所以那些丐帮的人就赚得盆满钵满。这就是采生折割。”
　　“其实之前在路上，我就想说。但兄长不让我说，因为吴小哥你言词之中对丐帮颇为推崇，我们担心说了会惹你不悦。但现在，唉……也是没法子了。”
　　赵二想到采生折割的惨状，再想想自己可爱的儿子。一个刚强的硬汉已经眼睛通红，泪光闪烁了。
　　嗯？！
　　吴云听了这些，眉关紧锁。
　　他没想到，传说中行侠仗义的丐帮，竟然还有“采生折割”这种恐怖骇人的勾当！
　　以至于连体内真气都拿捏不稳，脚下太沉，咔嚓一声，把街上厚厚的青砖都给踩裂开了。
　　“丐帮竟然做这种勾当吗？”
　　吴云心中有些惊怒。
　　丐帮帮主洪七公，在他眼里是如师如父的人！
　　穿越之前的吴云，家境优越，成绩优良，却自幼无父无母，是靠父母留下的一大笔信托基金长大的。没有得到过太多长辈的关爱。穿越之后遇到洪七公，跟随其学武、游历江湖……
　　所以洪七公在他心中的地位十分崇高。
　　现在却听说，洪七领导下的丐帮竟然做着这样可怕的事情，这让吴云一时之间难以接受。所以才连真气都不由自主地外泄了一些。
　　他当然知道，丐帮里鱼龙混杂不可能全是好人，也想过有些人会坑蒙拐骗。但“采生折割”这种事情，还是有点太超出他的忍耐限度了……
　　赵二看到这一幕，下意识地有些胆怯，后退了一步。
　　吴云冷静下来，沉声道：“抱歉，听闻此事，实在出于在下的意料。你放心，我会跟你一起找成儿。同时，我会彻底弄清楚这件事。如果真的如你所说，那我一定会……”
　　他没有说完，但话里却透着凉意。
　　如果真被发现是有人背着洪七公做这些勾当，吴云绝不会轻饶！
　　虽然他总开玩笑说自己只是洪七公的徒弟，不愿意当丐帮弟子。但师父治下的帮派出现了这么严重的问题，吴云不可能不管。
　　见吴云恢复了平静，赵二也松了一口气。
　　他偷偷看了一眼吴云脚下，一块坚硬的地砖已经破碎得不成样子了。心中更是既惊又喜。
　　惊的是吴云如此厉害，喜的是他真愿意帮助自己找小儿子……

第22章 毒瘤
　　“赵二兄，你先别急，成儿失踪时城门已经关闭，所以他一定还在城内。今晚我定会替你寻回！”
　　吴云十分郑重地许诺到。
　　这不仅仅是因为他对赵成这个乖巧可爱的孩子很有好感，也是因为对于这件事非常重视。
　　如果赵二所言都是事实，那么看来丐帮在普通百姓间的名声并不算好！
　　至少在这江南一带，一部分丐帮成员是让人畏恨如蛇蝎的。
　　“多谢吴小哥。”
　　得了吴云的承诺，赵二心头稍定，但依然有些恍惚和失魂落魄。在吴云的陪同下，回到了暂住的舅舅家中。
　　接下来，吴云重新返回了之前吃饭的青楼中。
　　刚走进去，就遇到之前邀请过他一起多人运动的纨绔子弟正在两名家仆的搀扶下往外走……
　　看到吴云，他眼睛一亮。
　　“是你！哈哈哈。之前邀请你不来，现在又想一起嗨？今天我是不行了，改日吧，改日再日。”
　　吴云眉头一皱，直接开口：“这位兄台应该是宣城有头有脸的人物吧？在下想问你点事情。”
　　“可以。请坐。”
　　那纨绔子弟大大咧咧地坐下，拿起旁边的茶壶对着就喝了几口。看样子显然也是性格真豪迈之人。
　　当然，豪迈不代表他傻！
　　他也是一眼就看出，吴云身上那种独特的恬淡气质，和华贵穿着，显然也不是一般人。才会与之结交。
　　真要是普通人这样拦住他，早被赶到一边儿凉快去了。
　　“在下吴云，并非宣城人士。今天刚到贵宝地，有位朋友的孩子被乞丐掳走。我想帮忙寻回，所以想打听一下贵地丐帮和一些江湖势力的情况。”
　　“吴兄好，在下洛翔，确实也算宣城大户。听兄台的意思，恐怕你那孩子是被丐帮采生折割的人看上了。恐怕凶多吉少啊……”
　　吴云眉头一皱，连这洛翔都知道丐帮的采生折割，看来赵二所言非虚啊！
　　如此一来，他更是必须要搞清楚究竟是怎么回事，揭开笼罩在丐帮头顶的疑云……
　　啪。
　　一个金元宝摆在了桌子上，就算以洛翔富贵人家的见识，也有些心动——毕竟他只是宣城洛家的少爷，又不是家主。平时父亲给的零花钱，还是很有限的。
　　吴云摆出的这个金元宝，足够他花小半月了！
　　“洛兄，半个时辰之内，我需要宣城丐帮以及所有江湖势力、城狐社鼠的资料。小小心意，不成敬意，还请笑纳。”
　　呵呵，呵呵呵。
　　洛翔吓得脸像是一朵盛开的菊花，一边强忍着心中的渴望一边把金元宝推回了吴云那边。
　　“相逢是缘。举手之劳，怎么好收吴兄的报酬？”他朝旁边那个明显会点武功的家仆点点头，“发动家里的力量，立刻打听吴兄需要的消息。”
　　“是，少爷！”
　　那家仆抱拳行礼之后，便大步走了出去。
　　洛翔则是给吴云倒了杯茶：“吴兄别急，反正城门已经关闭，你朋友的孩子不会被带出去。只要今晚能找到，就能免于被折割的凄惨下场。”
　　吴云点点头，喝了一口茶：“我还是不太明白，丐帮号称江湖第一大派，在武林中威名赫赫。又不需要锦衣玉食。何必要去这种恶事？”
　　呃……
　　洛翔一愣，然后哈哈两声。
　　用手点了点吴云：“你啊，看来要么就是家里太有钱，要么就是太单纯。正因为丐帮是江湖第一大派，才会如此。因为帮众太多、太杂，遍布天下的乞丐都天然是帮派成员。人一多，就容易出乱子。再加上丐帮不像其余门派那样固定，组织也很松散，有帮内人士作恶，或许别人还不知道呢。”
　　原来如此！
　　吴云明白了。
　　实际上，并非他单纯。而是因为洪七公和穿越前接触的影视剧的原因，他潜意识里就已经把丐帮给美化了。
　　殊不知，真实的丐帮中，行侠仗义、保家卫国的豪杰自然有。而在其中浑水摸鱼，坏事做尽的恶人也有。
　　这就是当局者迷！
　　等到旁人点醒之后，吴云立刻就知道了。
　　他沉声道：“这就像是一个人，如果对自己的身体状况疏于管理，可能某些地方长了毒瘤也没觉察。又或者，就算觉察了，也有心无力。”
　　啪！
　　洛翔将手里的折扇一合，笑道：“吴兄所言极是。”
　　吴云也突然回想起和洪七公在一起日子里。有时提起丐帮，师父会突然变得略显惆怅，似乎有话不知从何说起，他当时还不太懂……
　　现在明白，洪七怕是对庞大的丐帮内部渐渐滋生的一些毒瘤有所觉察。但他功夫再高，哪怕身为“天下五绝”之一，对很多事情也无可奈何。
　　一个帮派的管理，绝不是武功高就能做好的！
　　吴云心中暗道：“既然如此，那我一路游历西进，就索性每到一个城市就帮师父改革一下丐帮，剜一剜这颗大毒瘤。做总比不做好。就先从这宣城开始。”
　　半个时辰之后，洛翔那名家仆返回，递过来一张写满了小字的纸。
　　洛翔看了一眼，就递过去：“吴兄请过目，这是宣城一些江湖势力的消息。”
　　看完之后，吴云脸色更是不悦。
　　他没想到，宣城的丐帮分舵居然还和铁掌帮的一些底层暗中有勾连——铁掌帮自从裘千仞掌权后，基本已经从正派跌向反派了。
　　这纸上的消息说，宣城丐帮分舵的某些帮众会每晚聚集在城北的一座废弃破庙里，疑似丐帮采生折割的一个窝点。
　　“多谢洛兄！事不宜迟，我现在就过去埋伏着。”
　　吴云起身准备告辞，洛翔却抓住他的手，想要一起去见识见识。他拗不过，只能同意。
　　一路上闲聊，吴云也大概知晓了这家伙的一些身份。
　　宣城洛家，也算是附近一带小有名气的武林世家。洛家上一代两兄弟，一人习武，一人从商。再加上彼此关系极好，尚未分府，所以有财有势。
　　实际上，吴云愿意带着他，除了算是还个人情之外。也是能一眼看出，这家伙虽然天天多人运动，看起来路都走不稳，但多半也有一定假装的成分在里面。
　　洛翔的武功在江湖上看还算不错，至少和江南七怪里的南希仁在一个水平——当然，还是属于吴云一巴掌就能拍死俩的那种。
　　两人到了城北破庙，便在庙内上方的横梁末端藏起来，等着丐帮成员前来聚会。

第23章 丐帮打狗阵
　　等到约莫亥时，破庙外就开始有喧闹的人声浮现。
　　一个个人影鱼贯而入，走进庙内，升起篝火。
　　在火光的映照下，就能看到一个个乞丐聚集……
　　其中有人衣衫褴褛，浑身脏兮兮的。也有人虽然衣服简陋打着补丁，但却很干净，类似普通贫民。
　　这是因为当年丐帮第九代帮主乔峰辞去帮主之位极为仓促，导致丐帮陷入群龙无首的混乱时代，帮规废弛，又无强有力者管束，日渐衰落。
　　直到第十八代帮主洪七公横空出世，才让丐帮重整旗鼓，重新获得了不少威名。
　　但从第九代帮主乔峰到第十八带帮主洪七之间，历经近百年，混乱的丐帮已经分裂成了“污衣派”和“净衣派”两股旗鼓相当的势力，彼此看不顺眼，互相攻讦，丐帮早已不再是铁板一块了。
　　洪七公虽然武艺高强，为人正直，无论黑白两道都十分敬重他，但他也没有办法将两派合二为一。
　　于是，他不得不一年穿污衣，一年穿净衣，以示自己不偏袒任何一方。
　　这一点，吴云是很清楚的。
　　他曾经也对师父直言过，说你纯是靠自己的个人魅力，将丐帮的分裂强压下去，但隐患并没有消除。因此就算师父你是当世绝顶高手，但长远来看如此只是饮鸩止渴……
　　洪七何尝不知？但也只能走一步看一步了。
　　“没想到在这破庙之中，看起来污衣派和净衣派的人相处还挺融洽？”
　　吴云在横梁上看着庙内景象，心中暗自思索。
　　那些丐帮人士聚集起来，便开始攀谈。
　　话里话外聊的都是如何用“采生折割”赚钱之事，比如孩童该如何折磨最引人同情，比如用什么手段能够显得既凄惨又不容易死去……
　　就仿佛谈论的对象不是人，而是猪狗畜牲一般！
　　别说是吴云，就算是洛翔听了也觉得脊背发寒、心中有怒气翻涌。恨不得立刻跳下去，将讲得最兴高采烈的几个当场击毙。
　　而通过这些丐帮成员的对话，吴云也知道此时出现在庙内“净衣派”的领头人就是丐帮宣城分舵的副舵主，姓彭，同时也是一名八袋护法。他与“污衣派”的一名八袋韩护法勾结起来，伙同一些丧心病狂之人，以宣城为中心，在周边的好几个城镇靠采生折割赚钱。
　　难怪净衣派和污衣派的人能和谐共处，原来都是为了利益！
　　“姓彭？不知道和射雕里原著里那个被黄蓉免除职务的九袋彭长老有何关系？就是他本人，亲戚？或者只是恰好同姓。”
　　吴云心里倒是有这么一个念头闪过。
　　此时，从庙门外跑来一个年轻乞丐，兴奋地通报：“彭护法，韩护法，今天的货到了。这一批质量很高啊，嘿嘿嘿。”
　　是吗？
　　彭护法喜到：“速速带进来！”
　　于是，便有几个浑身肮脏的乞丐，拖拽着五个眉清目秀的孩童进了庙。
　　三男两女，都是双手被捆绑了麻绳，嘴里塞着破布，眼睛红肿脸上脏兮兮的。显然是已经哭过很多次，而且还有一些遭受殴打的痕迹。
　　借着火光，吴云能看到赵成果然就在其中。
　　“这是今天的成果，请两位护法检验。”
　　五个孩童被推搡到篝火旁，被一群乞丐围在其中，取掉了嘴里的破布。顿时都纷纷嚎啕大哭起来。
　　“呜呜呜，阿爸，我要阿爸。”
　　“娘，救我！爹，娘，救救我。”
　　“我好害怕啊。”
　　小脸蛋上全是泪水，显得我见犹怜。这反而让这些丐帮里的恶人更加兴奋和激动，因为越是惹人怜爱的孩童，被折磨成残废之后就越能讨要到钱财。
　　彭护法环视四周，沉声道：“人都到齐了吧？那我们就准备开始了。”
　　他手一挥，就有两个乞丐抬着一张木桌上前。
　　这木桌上到处都是暗红色的污渍，还有用来捆缚人手脚的麻绳，用来做什么的一目了然……
　　“差不多是时候了。”
　　吴云心中暗道，又小声叮嘱洛翔：“你在横梁上趴好，不要出声，免得给我添乱。”
　　说着，便直接跳下了横梁。
　　砰！
　　吴云种种落地，深厚的内力故意灌注脚掌，发出震耳的爆鸣之音。
　　咔嚓咔嚓……
　　地面石砖碎裂，杂草飞舞。
　　“什么人？！”
　　乞丐们纷纷回头，用凶狠的眼神看向后方——他们也知道自己做的事绝见不得光。否则不管是武林同道还是官府，都是饶不了的。
　　吴云一步步从阴影中走到篝火前，一张英俊的脸上寒霜密布，眼神含煞。体内真气流转，身上长衫无风自动，飘逸中带着肃杀。
　　乞丐们被他气息所慑，一时之间面面相觑。
　　只有那彭、韩两名护法，同时上前一步，呵斥吴云。问他是什么人，竟然敢在偷听天下第一大帮的丐帮在此商议要事。
　　“呵呵！天下第一大帮，两位护法真是好大的威风啊。要是洪帮主知晓尔等所作所为，怕是早已用降龙十八掌将尔等的狗头都给打爆了。”
　　“住口！”韩护法伸手指着吴云，“你这小崽子既然撞见了此事，那便是没了活路。不如索性和这五个孩童一起折割掉，也出去为我等讨钱吧。就算你看起来功夫不错，但双拳难敌四手。弟兄们，布阵。”
　　“是！”
　　众乞丐便纷纷将手中的棍子敲击地面，发出砰砰砰的连绵声响。将吴云包围起来，二十几人口中都发出古怪的叫喊声，或者用另一只手猛击胸口，宛如鬼哭狼嚎一般。
　　吴云自然知晓，这是丐帮的打狗阵。
　　看似疯癫，但实则是用古怪的呼喝动作扰乱敌人心神。看似脚步和棍法错杂，然则进退趋避，严谨有法。
　　当年乔峰时代，丐帮还曾经靠此阵法，迎战过小股辽军精锐！威名大震。
　　打狗阵围住了吴云，彭护法和韩护法则是退在包围圈之外，冷眼旁观。心想这二十余人施展打狗阵，威力极大，就算是一般的江湖高手也要被乱棍打死。
　　至于篝火旁的孩童，此时则已经不再哭闹，只是呆呆地看着庙内的打斗。
　　赵成已经认出了吴云，心中激动喜悦，知道“吴哥哥”是来救自己了。但他早慧，明白这时候不该添乱，老老实实的没有出声。
　　打狗阵的气势聚集到极点，其中功夫最高的一人便将手里木棍劈头盖脸朝吴云砸将过去。
　　“上！”
　　于是，庙内顿时棍影翻飞，挥舞起来打得空气都砰砰作响。

第24章 雷霆手段
　　“哼！尔等皆是丐帮中的毒瘤，行侠仗义的名声都被你们坏了。还胆敢用打狗阵来对付我？今天我就替师父他老人家除害，好好规整规整这宣城丐帮。”
　　吴云丝毫不惧，说话的同时，已然出手。
　　“降龙十八掌……龙战于野！”
　　只见他双掌从身体两侧猛然抬高至顶，弓步一踏，双掌猛然向下向前拍出。
　　轰！
　　空气中仿佛有炸药被点燃，变得粘稠凝实。吴云体内真气从掌心轰出，两团磅礴的掌风凝为磨盘大的手掌虚影。以无可匹敌之势往前横推而去。
　　砰砰砰，嚓嚓嚓……
　　吴云面前呈扇形的区域内，近十人手中的粗大木棒应声而断，木屑横飞。
　　那些持棒乞丐只觉得有一股难以想象的刚猛巨力传来，全都倒飞出去，摔倒在地大口吐血。根本爬都爬不起来了。
　　而此时，后方的十几个乞丐手中的棍棒也已经带着呼呼风声砸向了吴云的后背。他避也不避，心念一动就将浑厚真气遍布后背，直接硬扛！
　　吴云身负炎阳之体，本就属于内力真气雄浑至极。哪怕他没有任何精妙的武功招式，单就将真气外放用来攻击或者防御的笨办法，都十分厉害。
　　同阶无敌、越级杀敌，绝对没有一点夸张成分。
　　更何况是这些比他差得没法说的丐帮弟子？
　　砰砰砰！
　　十几根木棍大力敲击在他后背上，反倒是那些丐帮弟子只感觉一股可怕的反震力传来。顿时棍棒开裂，虎口发麻，手臂肌肉拧转酸疼，许多人连棍子都握不住了。
　　吴云冷笑着转身，直接一掌“震惊百里”轰出。
　　又是空气爆鸣，庙内风声大作，磨盘大的虚幻掌影击出。剩下的十几个乞丐也全都倒飞出去，摔在地上，大口吐血，嗷嗷惨叫。
　　距离吴云比较近的几个乞丐，更是已经当场气绝身亡！
　　也就是短短一两个呼吸的时间，二十多名乞丐全部失去战斗力，趴在地上哀嚎。
　　这一幕，不仅是那彭护法和韩护法懵了，躲在横梁上的洛翔也懵了。
　　他无论如何都想不到，这个看上去文质彬彬、比自己年龄还小的年轻人，武功居然高到了这种地步。
　　“就算是我大伯这个洛家家主，也绝对不是吴兄的对手吧？那是什么掌法？简直刚猛到匪夷所思的地步啊。”
　　洛翔心中掀起惊涛骇浪一般。
　　此时，那彭护法率先回过神来，用一种惊疑不定的目光看着吴云：“你，你这是……降龙十八掌？”
　　没错！
　　吴云淡淡道：“正是降龙十八掌。”
　　韩护法又惊又惧，仿佛是为了自欺欺人的壮胆一般，扯着嗓子吼：“好哇你！你竟然偷学我丐帮的镇派绝学。这是天大的罪过，从今以后，整个丐帮百万弟兄都会与你为敌，追杀你。尤其是我帮帮主，他老人家乃是天下五绝之一的北丐，你功夫再高能高过他？”
　　这家伙如同犬吠一般，说着说着好像还真的有了底气，感觉不那么害怕了。
　　而洛翔在横梁上听得此言，也是有些沉默了。
　　对啊！
　　俗话说，打狗还得看主人呢。
　　丐帮坐拥百万帮众，号称天下第一大帮。势力极大不说，还有一个“天下五绝”之一的帮主在。
　　谁知道，这位洪帮主是什么态度呢？
　　神龙见首不见尾一般的绝顶高手，就算是他们宣城洛家这样的武林世家，也没有资格接触得多。
　　这也是洛家知道丐帮某些人暗中做着“采生折割”的邪恶行当，却睁一只眼闭一只眼的原因。出了跟丐帮冲突没有什么利益好处之外，也是忌惮丐帮的势力和那位“北丐”！
　　“你给我闭嘴！！！”
　　吴云怒发冲冠，狠狠盯着韩护法：“我师父要是知道丐帮和他的名声被你们这般败坏，还用来威胁别人，恐怕早就将尔等当场击毙。”
　　什么？
　　师……师父？
　　此言一出，那彭护法和韩护法又是惊呆。洛翔张大了嘴，几乎能塞进去一个鸡蛋。
　　“你，你休得胡言！”
　　韩护法气急败坏，又惊又怕。
　　吴云懒得啰嗦，直接亮出了洪七公给他的帮助扳指。
　　“尔等可认得此物？”
　　“帮主扳指！”
　　彭、韩两位护法的地位在丐帮中说高不高、说低不低，但大抵是见过洪七公几次的。对于这帮主扳指，自然也认得。
　　此时见吴云施展丐帮绝学降龙十八掌，又有帮主扳指，自然是信了他的话。
　　两人对视一眼，“扑通”一声跪倒在地。拼命磕头求饶，脑袋撞在地板上砰砰直响，很快就血肉模糊了。
　　吴云只是冷笑。
　　“洛兄，你可以下来了。”
　　“好嘞！”
　　洛翔满脸堆笑地跑到吴云面前，搓着手：“啧啧，没想到吴兄武功盖世，还是北丐老人家的亲传弟子啊。我这是有眼不识泰山啊。”
　　这家伙挺逗比的，吴云也只能笑骂：“别贫了。你先帮我做两件事。第一是把这五个孩童暂时带回洛府，再通知他们的父母前来领人。第二是去宣城丐帮分舵，通知他们的舵主来这儿。”
　　“好嘞！”
　　洛翔说着，便带那五个孩童离去。
　　临出门了，又突然探头回来：“吴兄，你可欠了我们洛家一个人情啊。以后成了江湖霸主，可得还啊。”
　　说完才真正开溜，弄得吴云哭笑不得。
　　此时，破庙之中只剩下吴云和满地哀嚎的丐帮弟子以及两位护法，等着丐帮分舵主和其余成员到来……
　　也还好丐帮内部虽然确实滋生了许多的毒瘤，但有洪七公这样一位大仁大义的帮主强行镇压着，终究还没有烂到根子里。
　　所以从洛家给的消息来看，丐帮宣城分舵的舵主倒还算个正直的人。只是对手下的事如此不知情，吴云认为这算是严重渎职了。
　　却说那彭、韩二人，见吴云让洛翔叫宣城丐帮其余成员前来，就不再开口，还以为是自己已经逃过了一劫。
　　彭护法心中暗想：“我们终究是丐帮护法，没有功劳也有苦劳。不就是弄了点小孩儿来赚钱嘛？就算是做错了，惩治我等一番就行了。总不能为了外人，要我们的命吧？估计也就是敲打一番。”
　　那韩护法心中想法也类似，在他们这等恶人眼里，别人的命不算命，只有自己的命才值钱！
　　最主要的是，他们都错误的估计了吴云要整治丐帮的决心。
　　他和洪七公不一样，他没有那么仁厚的心肠和顾忌。他不怕麻烦，也不怕帮内某些跳梁小丑的闲言碎语。
　　所以必然要以雷霆手段打击！
　　一个时辰之后，得到洛家消息的丐帮分舵主史柱终于带着一群帮众赶到了城北破庙。

第25章 杀鸡儆猴
　　一进门，他就看到趴在地上的二十余名帮众和跪着的彭、韩两名护法。以及那一身淡青色长衫，站在殿内正中间的吴云。
　　洛翔在通知史柱的时候，已经把发生的事情大致描述了一番，他大惊失色的同时心中也将信将疑。
　　当来到城北破庙，看到眼前一幕时史柱就再也没了怀疑，当即深深拱手鞠躬。
　　吴云淡淡道：“史舵主，对你手下的这些人靠拐卖孩童进行采生折割的事，你有什么要说的吗？”
　　“我，我……”史柱惶恐不安，“吴少侠，我真的不知情啊。我要是知情，早就狠狠责罚了。”
　　说着，他往前几步，抬脚狠狠地踢在彭护法和韩护法背上。
　　两人也不敢反抗，被踢得扑倒在地，像是两只大蛤蟆一样。
　　吴云冷笑：“也幸好是你不知情，否则的话你觉得自己此时还有命在？”
　　同时目光看向史柱身后的一百多人乞丐，问到：“宣城丐帮分舵的人，都在这儿了吗？”
　　史柱一边擦汗，一边连连点头：“加上地上躺着的那些，咱们宣城丐帮分舵的弟兄们全都在这儿了。”
　　那就好……吴云微微点头。
　　然后双手猛然抬起，成掌。又是一招“震惊百里”打出，掌风爆鸣，风声呼啸。这破庙的几扇大门立刻被轰得飞了出去，在半空中破碎。
　　惊得院子里的乞丐纷纷躲避和退让。
　　史柱脸上强打起笑容：“吴少侠的降龙十八掌，看样子已经尽得洪帮主的真传了。实在是厉害。”
　　“把地上趴着那些人搬到庙外院子里来，还有那两个护法。”
　　吴云径直往外走去，头也没回的留下这句话。
　　是！
　　史柱赶紧使了个眼色，便有许多丐帮弟子将本来就躺在地上筋断骨折的二十多人抬到了庙外空地上。
　　彭护法和韩护法也站起来，忐忑地走到庙外空地上。
　　他俩此时还觉得，可能只是这位帮主爱徒当着所有人面批评责罚他们一番，此时也就算是完了。
　　吴云环视四周，声音冷漠：“丐帮，本该是行侠仗义、劫恶济贫的帮派。可现在，竟然有很多帮众沦为靠贩卖人口、折磨幼童为生。这些年，犯下的罪恶堪称罄竹难书。我师父他老人家出于某些考虑，或许难以严惩，但我吴云是个眼里揉不得沙子的人。我也不管那些乱七八糟的帮派权力、彼此制衡。我只知道，作恶就该受到惩罚。更何况，是如此恶事。还得无数人家破人亡。此等恶贼，不但不配做丐帮弟子，也不配做人！”
　　他这一番话出口，躺在地上的那些人和彭韩二人本能的觉得有些不妙。
　　史柱张了张嘴，想说话却不知道该如何开口。
　　毕竟也算是治下不严，本身就有罪责，哪里还敢开口帮忙求情？
　　吴云的目光如同刀锋一般，扫过围在院子里的一百多丐帮弟子的面孔。
　　见他们表情各异，有的畏惧，有的平静，有的也对彭韩充满蔑视……
　　“人口贩卖、采生折割，这种残忍邪恶至极的手段，人神共愤，连歪门邪道都不屑为之。丐帮中却有毒瘤暗中进行，不杀不足以平民愤。今天，我就是要让你们知晓什么叫做罪有应得。”
　　吴云话音落下的同时，浑身内力运转，真气鼓荡，已经全力出手！
　　金雁功施展开来，整个人在院子里如同一阵旋风般穿梭，带起阵阵幻影一般，许多人根本看不清楚。
　　再加上，他以轻功在院内穿梭时脚边还笼罩着一阵赤红色火云般的雾气，看上去简直如同神仙手段一般。很多丐帮弟子都呆了！
　　砰砰砰……咔嚓咔嚓。
　　吴云身如幻影，每当经过地面一个躺着的丐帮毒瘤分子时就出手。或是一指点中，或是一脚踢中，或是一掌击中。
　　总之，他飞快的收割着生命！
　　不到两三个呼吸的时间，那些本就骨断筋折躺在地上的丐帮毒瘤分子全都被他当众击杀。
　　彭、韩二人怎么也没想到，吴云竟然如此铁血，说杀就杀！没有一点犹豫。
　　这时候才明白，原来根本没想放过他们，只不过是想当着所有丐帮帮众的面“杀鸡儆猴”啊！
　　“饶……”
　　没来得及求饶，两人就被吴云掌风直接轰飞到了空中。
　　“亢龙有悔！”
　　吴云全力打出一掌，并且体内炎阳之力融入真气，顿时拍出一个熊熊燃烧的巨大手掌虚影！
　　方圆数丈之内都宛如炎炎夏日正午，那史柱和许多丐帮弟子都觉得浑身燥热，大汗淋漓。
　　这手掌虚影飞上空中，直接把彭护法和韩护法的身体给整个轰碎了。
　　血腥恐怖的画面还没有来得及出现，就又立刻被赤红色的火焰包裹，迅速的烧成了灰烬……都没有落地，在空中就被夜风吹散了。
　　吴云再顺手拍出一道道灼热的火焰掌风，把地面的二十多具尸体全都给烧成了灰烬！
　　沉默。
　　死寂般的沉默。
　　包括史柱在内的一百多丐帮弟子，心里都充满了巨大的畏惧。
　　“这，这确实是降龙十八掌没错！可为什么，为什么会有火焰附着于掌风真气之上？完全超出常理，匪夷所思啊！这还是武功吗。简直更接近法术了啊！”
　　史柱心中在嘶吼，看着吴云的目光如神似魔。
　　其余帮众更是如此。
　　吴云沉声道：“这些人罪大恶极，活着只会毁坏丐帮和我师尊的名声。死不足惜！”
　　他这一番雷霆手段，本就是为了杀鸡儆猴，现在也确实起到了效果。
　　吴云又道：“不过，你们放心。我知道你们没有做过恶事，是谨守着丐帮行侠仗义的精神的。比如你，王小二，听说你为了救一名落水的书生，差点自己被淹死。对吧？”
　　他突然伸手指向一个约莫二十多岁的净衣派乞丐，让对方受宠若的同时，也觉得有些敬畏——洪帮主的徒弟竟连这也知道？
　　王小二上前一步，拱手：“吴少侠谬赞了。如您刚才所言，丐帮弟子，本就该行侠仗义。”
　　好！
　　吴云说着，直接扔过去一块碎金子。
　　“这才是丐帮弟子应有的气度和风采。”
　　大棒之后，这就是甜枣了。

第26章 抵达京兆府
　　“我知道，行侠仗义不该以钱财来衡量。但我也觉得，做了善事就该有奖励。我吴云在此申明，从今天开始，丐帮需要求新、求变！老一套的帮派组织模式，是不行的。需要有更细致的规矩，细致的监管。”
　　“丐帮丐帮，既然已经是帮派了，那就不是单纯的乞丐，单纯的要饭！我们必须改变。”
　　他语气坚决。
　　史柱等人虽然听不太懂，但此时也不敢反驳。
　　一是他们本来就确实治下不严，出了彭、韩护法这样的恶人，残害百姓，心中有愧。二是他们也发现，这个吴少侠虽是洪帮主的亲传弟子，但性格手段却全然不同。铁血雷霆，绝不妥协和退让，说杀就杀！
　　万一把他给惹怒了，再把自己给干掉，那简直死得太冤了。更何况，会被烧得尸骨无存啊！
　　所以宣城丐帮分舵，就在吴云的铁血手段下纷纷拜服……
　　当然，这主要也是因为他本就是洪七公的徒弟，又有帮主扳指和降龙十八掌这种表明身份的东西在。
　　所以他这样做，叫做革新丐帮！就算有人心里不服，也在铁血手段下老老实实的听话。
　　毕竟无论是大义名分还是武力手段，吴云都占据绝对上风。
　　【叮！】
　　【完成革新丐帮基础任务，奖励功法：擒龙功。】
　　嗯？什么情况？
　　吴云一愣。
　　觉得有些奇怪：“系统刚才没有给出随机任务啊？我惩治毒瘤和革新丐帮，完全是出想于帮师父忙和自己的主观念头。怎么也会有系统奖励？”
　　不过，他询问了之后，系统也没有回应。
　　所以吴云只能猜测，自己的这个系统可能并非是纯粹的任务系统，自由度比较高。
　　有时候会因为一些剧情触发随机任务，有时候也会因为自己做了一些【有意义】的事情就直接不经商量地发放奖励……当然，这个【有意义】的标准吴云就不知道了。
　　可以说是非常任性了！
　　不过吴云也无所谓，反正他把游历江湖当做一种人生。
　　在接下来的一段时间里，吴云和史柱等丐帮宣城分舵的高层，制定了一些详细的管理方式和新增加的帮规……
　　这其中，也让洛翔帮了一点忙，找来了一些师爷、谋士协助。
　　当初在看原著时，吴云就觉得丐帮过于松散，容易很容易起起伏伏。既然自己穿越到了这个世界，那么就规整一下也好！
　　差不多一个月后，此间事了，吴云才离开宣城，继续一路往西而去。
　　这一路上，每抵达一座规模稍大的城池，吴云就在其中暗中观察丐帮行事，同时结交豪强世家和当地的江湖门派，同时从他们那里获取一些资料。
　　两相对比映照，看是否有丐帮帮众在贩卖人口，行那采生折割之事！
　　让他遗憾和心寒的是，或多或少都有，只是程度的问题。
　　所以吴云自然是和在宣城一样，以雷霆手段镇压、铁血手段革新，把所有丐帮内的毒瘤依次剜掉……
　　这样一来，他前往长安之旅就变得慢了很多。
　　但在吴云看来，是非常有意义的。
　　在这个过程之中，他自己身为洪七公亲传弟子的身份也在丐帮中得到了巩固和承认，同时也在各地的丐帮分舵里培养了一批属于自己的心腹！
　　你看，男人有时候就是这样。嘴上说着不要，身体还是很诚实的……
　　曾经和洪七公在一起时，吴云三番五次强调自己不是丐帮弟子，不想和穷鬼们混在一起。要做翩翩英俊佳公子！
　　但实际上，丐帮有事，内部滋生了毒瘤，他比谁都着急。
　　吴云一路走，一路革新丐帮，同时也完成了一些系统的随机触发任务。又获得了【裴尘之墓】地图的下半部分，【金银珠宝】一千斤，【上古奇剑太阿】一柄，王重阳【先天功】等等……
　　直到两年多快三年之后，吴云已经十五岁了。真正成长为风华正茂的英俊少年时，才抵达了宋国和金国的边境，而这里还并没有到长安。
　　微微惊讶之后，仔细一想他才猛然反应过来，这个时代，长安根本就不属于宋国领土！而是属于金朝啊。
　　在金朝皇统二年——也就是南宋的绍兴十二年（1142年）八月，南宋割陕西秦岭大散关以北地予金国。曾经的唐都长安，就在其中！
　　于是在同年，金朝改曾经的宋国永兴军路为京兆府路，治京兆府（长安），属一府、六州之地。
　　距今已经过去了六十多年时间！
　　吴云站在宋国边境，心中也是默然。
　　“曾经盛世大唐的国都，竟然已经沦为异族之手六十多年。南宋的军事力量积贫积弱，还真是让人不知道说什么……”
　　他只能摇头苦笑。
　　虽然在吴云穿越之前生活的世界，华夏民族大家庭大团结，是一家。而且国家版图辽阔，国力强盛。
　　但，时代不同，人的想法就不同。
　　至少在这个时代，宋金不两立啊！
　　吴云来到射雕世界已经六年多了，很多思想已经接近一个宋人的念头了。虽然他的眼光看得更高、更远，但是对金国的欺压依然很是不满！
　　“难怪郭靖之后会守襄阳，估计也是为国为民的抗金吧？只是没想到蒙古强势崛起，成为了最终的大BOSS……等以后如果我有机会的话，倒也可以考虑做类似的事情。”
　　心中这般天马行空地胡乱想着，吴云走出了宋国边境，进入了金国境内。
　　当然，这个年代并没有特别严格的国境关卡。就算有，也不可能拦得住吴云，自然是不需要“护照和签证”之类的东西。
　　几天之后，他就抵达了曾经的长安——现在叫做京兆府。
　　金国和宋国虽然对立，但在很多文化经济制度方面，也在像宋国学习。甚至此时的金国，已经从最早的“猛安谋克”制变成了“单一汉制”了。
　　也就是说，汉化的比当初的辽朝还彻底……基本是完全采用汉族制度了。
　　这也是典型的“真香”定律啊！
　　嘴上骂着宋国，歧视宋国，但身体还是非常诚实地学习宋（汉）制。
　　所以吴云到了京兆府，倒也没有特别不适的感觉，和在宋国境内的一些大城市没有什么不同。而且似乎更加的繁荣。

第27章 和白驼山的初次交锋（上）
　　这里不但有繁华的商业街，还有来自各国的行商聚集……
　　吴云看到除了汉人、女真人之外，还有蒙古人、西域人，甚至更遥远西边来的西方客商！
　　不得不说，长安这座城市自从汉唐时代开始，就是东西方文明的陆地交汇点之一。哪怕再非大一统的王朝，也是如此。
　　金国虽然是蛮夷建立，但已经大部分汉化，倒也把这京兆府经营得还算不错。
　　吴云身穿青色长衫，行走在市井中，饶有兴味地看着。
　　“对了，这里客商云集，有时间倒是可以随意逛逛集市。看能不能找到一些西域的珍贵灵药，到时候带回去喂养那条药蟒。”
　　他从梁子翁出的来的小蟒已经放在了沿途的某座城市里，让丐帮中的心腹照料，免得一直带着也是相当麻烦。
　　叮铃铃，叮铃铃。
　　前方响起铃声。
　　吴云循声望去，只见一群身穿白色西域服饰的女子出现了。
　　来到射雕世界之后，他还是第一次见到穿着如此大胆的美女——纱巾蒙面，只露出美目。白色裹胸和丝绸短裙，小蛮腰盈盈一握，大长腿很是勾人。
　　这装扮在穿越之前倒也不算什么，可此时看来却有别样风情。周围的行人，许多也都看傻了眼。
　　尤其是一些夫妇，男人忍不住偷瞄了几眼，就有被妇人揪住耳朵嗷嗷求饶的。让吴云又觉得有趣。
　　而在这些西域美女中间，簇拥着一个俊美少年。一身白衣，轻裘缓带，神态甚是潇洒，看来约莫二十岁出头，双目斜飞，面目俊雅，却又英气逼人，身上服饰打道扮，俨然是一位富贵王孙。
　　但此人的英俊和吴云的俊秀空灵不同，带着一丝丝隐隐的邪意。也就是说，帅得坏坏的……
　　这样的气质和相貌，再加上西域美女环绕，吴云自然一瞬间就想到了一个人。
　　“西域白驼山少主，欧阳克！”
　　吴云眼睛微微眯起，嘴角露出一丝笑容。
　　没想到过了这么久之后，总算又遇到射雕原著里的重要角色人物了。虽然，是个反派。
　　不过吧，在吴云看来欧阳克这个反派当然不是好人，但也不算什么大奸大恶之人。至少比起杨康，还是要好一些的……
　　“我记得当初射雕主线剧情时，欧阳克出场是三十五六岁，也是帮助完颜洪烈盗取《武穆遗书》的。现在大概刚刚二十岁模样，倒也是符合的。估计还没有去过宋国，就在西域和金国境内活动。”
　　吴云看着众美环绕的欧阳克，心中思绪万千。同时也在寻找，想看看欧阳锋有没有在附近。
　　以他现在的武功，已经算得上是武林中的一流高手了。但面对西毒欧阳锋这种“天下五绝”之一肯定还是不行的，所以也颇为警惕。
　　不过看了一会儿，似乎除了欧阳克和众美姬之外并无他人。
　　反正无事，看到曾经小说影视剧里的人物，吴云当然好奇地跟了上去。
　　欧阳克在众美姬簇拥下进了一家高档的客栈，往二楼靠窗的位置而去。那里已经坐着一个相貌威严、四五十多岁的中年人。
　　他快走几步，朝男子拱手行礼：“小侄见过三叔。”
　　三叔？
　　吴云在后面听到这个称呼，有些疑惑。
　　“此人难道便是西毒欧阳锋！那我可得小心一点。但欧阳克称呼欧阳锋不是直接叫叔叔的么？为什么会有三叔这个长辈间的排序称呼？”
　　他觉得有些奇怪，找了一张相对较近的桌子坐下，点了酒水。自顾自地用起来，将真气灌注在耳朵，小心翼翼听着两人的谈话……
　　“三叔这次回来，为什么不通知二叔？他是白驼山庄的主人，如果三叔想办什么事情的话要方便得多，只找小侄恐怕不一定能成啊。”
　　哼！
　　那威严中年男子冷声道：“怎么？没了他欧阳锋，我欧阳锐便成不了事了吗。你和你那二叔向来关系亲近，看不起我这个三叔也是应当。”
　　“三叔勿怒，小侄绝不是这个意思。”
　　欧阳克赶紧起身行礼，诚惶诚恐。
　　远处的吴云听到这里，也是心中震动：“听起来，此人是欧阳锋的弟弟，欧阳锐？原著里绝对没有这个人物啊！”
　　不过很快，吴云就淡定了下来。
　　毕竟现在自己所处的是一个真实存在的世界，很多东西的发展可能会和原本他熟知的射雕故事并不完全一样。
　　或许人物、剧情脉络相似，但也会有差异。再加上自己的出现，恐怕更会引起一些蝴蝶效应了。
　　这倒无所谓，吴云的武功足够高，熟不熟悉剧情本身也不算什么“金手指”了。
　　那欧阳锐和欧阳克交谈，言辞间似乎与欧阳锋关系不佳，长年独自在外，彼此也没什么联系。这次是因为有一件大事要做，才来到京兆府，顺便通知了一下在此常住的欧阳克……
　　至于具体是什么大事，叔侄俩自然不会在这里多说，接下去就是聊一些江湖武林事，然后饮酒作乐了。
　　吴云也就不再耗费心神去听，也自顾自地吃菜喝酒了。
　　却没想到，一个蒙面美姬却走了过来，柔声道：“这位公子，二楼已经被我家师父公子包下了，还请公子移步一楼吧。作为回报，公子今天所有的费用都我们付了。”
　　他口中的“师父”自然是那欧阳克了，这群美姬对外称呼乃是欧阳克的一群女徒弟。不得不说，这家伙挺会玩啊！
　　吴云淡淡一笑：“究竟是你师父，还是公子，或者是你的情郎啊？”
　　你！
　　蒙面美姬眸光一寒：“公子此话何意？”
　　“没什么用意思。”吴云笑笑，举起手中酒杯：“告诉你家公子，我这个人挺懒的，坐在这儿挺舒服，不愿意动弹。”
　　美姬微怒：“你可知我家公子是何等身份？”
　　“知道，西域白驼山庄的少庄主嘛。所以呢？”
　　美姬眼中露出惊色，下意识后退了一步。
　　她想不到，对方在知晓欧阳克身份的情况下，竟然还如此云淡风轻。甚至话语之中没有任何尊敬的意思。
　　“你回去吧，别拦着我喝酒。”
　　说着，吴云轻轻一挥衣袖。
　　呼！
　　一股掌风仿佛旋风般飞出，推动这美姬身体不受控制地踉跄后退出一两丈距离。

第28章 和白驼山的初次交锋（下）
　　蹬蹬蹬！
　　啊呀……
　　这美姬下意识地发出一声惊呼。
　　她虽然武功已经算是不错，看似娇弱但一人打六七个普通壮汉不成问题。但在吴云面前，那就是真的“娇弱”了。
　　嗯？
　　远处的欧阳克正和三叔欧阳锐交谈，突然听到远处自己美姬女徒弟的呼喊。扭头一看，顿时脸色阴沉了下来。
　　他放下酒杯：“三叔，失陪一下。”
　　欧阳锐自然知晓自己这个侄儿的风流性格，有些不悦，但还是挥挥手：“快去快回吧，别堕了我白驼山的威名就行。”
　　“是！”
　　欧阳克言罢，起身往前一步，然后提起内力。高高跃起，同时脚尖在二楼的横栏上轻轻一点，双手背负于后，整个人凌空飞出三四丈远，落在了吴云面前。
　　不得不说，这家伙的卖相确实还不错。
　　他先看了看自己的美姬女徒弟，确认没有受伤之后，才朝吴云拱手道：“这位朋友，在下白驼山庄少主，欧阳克。与我远道归来的三叔欧阳锐，在此叙别离之情。不喜外人在场。。”
　　欧阳克这番话，说得倒也不算太过分。但话里行间隐含的优越感和趾高气扬也是不少的。
　　吴云没说话，只是饮酒。
　　欧阳克的目光变得有些冰冷：“阁下是故意惹麻烦的吗？”
　　“恭喜你，答对了。”吴云在心里给欧阳克竖了个大拇指，他本来就是想试一试白驼山的武功，同时也检验一下自己。
　　打不过欧阳锋这个“天下五绝”之一的西毒，欧阳锐应该问题不大？刚好用来做个试试手的工具人。
　　吴云虽然对欧阳家的人没有特别讨厌——毕竟他们也算不上大奸大恶，但也没啥好感。找起麻烦来，顺手欺负欺负什么的毫无心理压力。
　　所以，他看也没看欧阳克，只是淡淡道：“那又如何？”
　　啪！
　　欧阳克将手中纸扇猛然合拢，脸色铁青。
　　然后，他动手了！
　　只见欧阳克右手猛地一抬，手掌顺着手腕往下一扣，然后左右一晃，竟然发出一阵类似毒蛇嘶嘶嘶的声音。那手掌，恍惚之间真的宛如是一条仰头要攻击的毒蛇，甚至还有种腥风扑面的错觉……
　　正是白驼山的灵蛇拳法。
　　这武功乃是欧阳锋在第一次华山论剑之后，在西域戈壁中观看毒蛇动作而创出的拳技。
　　施展时自身手臂灵动如蛇，宛若无骨；要旨在于手臂似乎能于无法弯曲处弯曲，使敌人以为已将自身来拳架开。
　　而出拳的方位显得匪夷所思，自身却又在离敌最近之处突然变换方向攻击敌人，使敌人大感窘迫而失了先机。
　　欧阳克施展起来，既有毒蛇的阴险毒辣之感，却又有种潇洒飘逸的气质。
　　唰！
　　嘶！
　　欧阳克朝吴云肩头打了过去，发出破空之音。
　　不过他这一拳，突然进攻，倒也留了三分力道。毕竟对方只是对白驼山不敬和蔑视他，没到出手就分生死的地步。
　　这个时候的欧阳克，武功自然是不能和在射雕主线剧情时出场时、强行插入王处一和沙通天对掌时相比。但也还算不错了。
　　至少寻常江湖好手，怕是避不开这一拳。
　　可惜，他面对的是吴云！
　　而欧阳克眼看自己一拳即将结结实实打在对方肩膀……
　　嗯？
　　他有些惊讶：“这人看面相比我年纪还小，竟然不躲不闪？”
　　下一刻，砰的一声，打中了。
　　然而，欧阳克脸色一变：“不好！”
　　因为在这一刹那，他只觉得一股强横的内力反弹回来，把他整个人都给震得倒飞出去两丈远。
　　也亏得吴云并没有针对他，才勉强站稳，也觉得体内气息翻涌，内力都有些乱了。
　　“怎么可能？！”
　　欧阳克跟见鬼了似的！
　　他一向认为自己武学天赋极高，年方弱冠就已经在江湖中算是不弱的高手。但眼前这个比自己还小的少年，没有一招一式，纯靠内力的反弹就把自己给震飞了？
　　这还是人吗？
　　远处的欧阳锐其实是全程看着的，这一刻也忍不住噌的一下站了起来。然后同样施展轻功，横跨十几米来到欧阳克身旁，扶住了自家侄儿。
　　“没事吧？”
　　“我没事，三叔。”
　　欧阳锐看向吴云，皱眉道：“阁下究竟是何方神圣？”
　　他继续自顾自饮酒：“无名小卒，不值一提。”
　　“好！既然如此，那就杀了也无事。”
　　欧阳锐眼神一凛，也是直接出手。
　　只不过，他这一出手可就不是欧阳克所能相提并论的了。神驼雪山掌一施展开，四周顿时真气翻涌，掌劲纵横，风声呼啸。
　　因为出掌的速度太快，掌影仿佛一片片巨大的雪花飞舞，迷人眼神的同时，带着强烈的真气激荡！
　　就算是吴云被打中，恐怕也不好受。
　　“好高的功夫！虽然还不及五绝，但也已经远超一般江湖高手了。”
　　他心中暗叹一声，不敢再托大，微微躬身往后面一缩。金雁功施展开来，整个人仿佛被一团红色的赤色火云包裹托举，瞬间往后拉开了到两丈之外。
　　让欧阳锐的掌劲全部打空了……
　　砰砰砰，咔嚓咔嚓！
　　但那桌椅却全部炸裂开来，木屑横飞。
　　他心中更是惊讶：“这是什么轻功？火云托举着飞闪？”
　　和欧阳锋大部分时间苟在白驼山庄里练功不同，欧阳锐可是游历整个天下的，大部分武功绝学都见识过。但这种轻功，别说见了，听都没听过！
　　一下拉开距离，吴云也隔空拍出一道掌劲。
　　欧阳锐也同样迎敌。
　　砰！
　　两记掌劲隔空正面撞上，顿时炸开爆鸣，将四周的桌椅全都给弹飞出去。
　　两人都各退三步，硬拼内力算是斗了个旗鼓相当。
　　“好功夫！”
　　吴云叫了一声好，脚步一动，瞬间越过两丈距离。逼近到欧阳锐身前，近身以拳脚功夫来对敌。
　　他没有施展降龙十八掌，而是以越女剑化为一套掌法，跟对方的神驼雪山掌对战。
　　此时的越女剑学自韩小莹，只能算是二流武功，由此演化出的掌法自然和神驼雪山掌没法比。但靠着吴云的战斗意识和深厚内力，倒也未落下风。
　　他觉得很是畅快！
　　已经很久没有遇到能够旗鼓相当的对手了。这两三年，遇到大部分的敌人基本都是几下就解决了，要么就是一巴掌拍死或者烧成灰，吴云也觉得有些无趣。
　　此时和欧阳锐武功伯仲之间，他再次燃起了激情。
　　高手交锋，欧阳锐自然能感觉到吴云这种情绪的，所以虽然略占上风。但越打越是心惊，暗道：“这功夫奇高的少年，竟是把我当成练功的磨刀石了？着实自大，着实可恶啊！”

第29章 裴尘之墓
　　“既然如此，那你就做好被我当场击杀的准备！”
　　欧阳锐心中暗怒，催动体内真气，掌法变得更加迅猛和飘忽。
　　每一掌拍出，都有滚滚风声，再加上神驼雪山掌的速度极快，四周真的就如同风雪怒号一般。
　　吴云强忍住施展降龙十八掌的冲动，硬是靠着炎阳之体和先天功所带来的深厚内力，以一套自己琢磨出的掌法跟欧阳锐缠斗了近百个回合。
　　此时酒楼的二层已经变得一片狼藉，到处都是破碎的桌椅和盘子酒坛，地板上也被两人踩出大大小小的窟窿。
　　吴云心中暗道：“欧阳家的人武学天赋都不错，这个名声不显的欧阳锐比丘处机实在厉害太多了。”
　　当然，虽然他看似处于下风，那但是因为故意藏拙和磨砺自己。
　　否则的话，降龙十八掌施展全力出来，再加上炎阳之体附加的火焰攻击，吴云还是自信能拿下这欧阳锐的。
　　至于使用神剑【太阿剑】，那是仗着兵器之利，没啥意思……
　　躲在远处观战的欧阳克看到这个十几岁的少年和自家三叔打得你来我往，难分难解，整个人已经彻底懵了。
　　他无论如何都想象不到，这个世界上竟然会有武功如此之高的年轻人？
　　自己年方弱冠，武功已经被西域武林称赞。平时也总会沾沾自喜，但是在这个少年人面前，简直是萤火之光啊！
　　“还是说，他根本不是年轻人？而是学了什么驻颜有术的武功？其实已经年纪很大了？”
　　欧阳克心里也不由得有这样的念头闪过。
　　另一方面，欧阳锐也是越打越心惊：“这个少年的内力竟如此深厚！他的武功掌法招式明显不如我的神驼雪山掌精妙，但却靠着内力一直硬撑着。我难道要施展白驼山的镇庄神功蛤蟆功才能击退他……”
　　而就在欧阳锐心中犹豫是否要施展威力巨大无匹的“蛤蟆功”时，吴云却把掌劲一收，脚尖轻点地面，双手侧举。
　　唰！
　　整个人宛如一只灵巧的大雁般，踩踏淡淡红云，瞬间后退出去两三丈。
　　同时伴随爽朗大笑。
　　“哈哈哈！欧阳前辈果然武功高超。不知道什么时候，晚辈有机会见识见识那位天下五绝之一的欧阳锋前辈的功夫。不过今天就到这里吧，晚辈告辞。白驼山庄权势财富都威震西域，酒楼的损失就前辈赔了吧。”
　　说着，吴云转身一跃，整个人在红色火云的映衬下飞出了窗外。
　　等欧阳锐跑到窗户前时，只看到他的背影消失在远处的房檐上，不见了。
　　“三叔！”
　　欧阳克跑过来，惊讶地看看窗外，又看看自家三叔。不知道该说点什么。
　　好半天，欧阳锐才回过神来，沉声道：“天纵之才！这是不世出的武学奇才啊。可惜看起来，似乎对我白驼山并不算友好。克儿啊……”
　　“小侄在！”
　　“实不相瞒，我这次回京兆府，实则是为了一名唐代剑术高手的墓。这高手名叫裴尘，乃是盛唐剑圣裴旻的后人，既是朝廷将军，也是绝顶高手。在去世时候，将诸多武林秘籍和自己一同葬下。我偶然间得到他陵墓的地图，所以才回到京兆府。”
　　原来如此！
　　欧阳克心下恍然。
　　裴尘他是没听过，但盛唐剑圣裴旻那可是大名鼎鼎的存在。据说，武功之高，怕是要超过如今的“天下五绝”的。
　　“那么，三叔需要侄儿做什么呢？”
　　“之前想着带你一同去看看，现在倒是不用了。有更紧急的事情。你立刻赶回白驼山庄，把刚才那个少年高手的事情告诉你二叔，让他最后想办法留意一下。如此武学奇才又对我白驼山不算友好的，一定要扼杀在摇篮里。”
　　这……
　　欧阳克微微皱眉：“三叔，那人是嚣张了点，但我看也没有什么太大的恶意。没必要这般赶尽杀绝吧？”
　　欧阳克此人虽然十分好色，但确实还不算太坏。
　　哼！
　　欧阳锐冷笑道：“怎么，你不愿意？让你回去就回去。你二叔听了知道该怎么做。不需要你这个小辈在这儿多嘴。”
　　“是，小侄明白了。”
　　欧阳克再次拱手行礼，然后带着自己的一众美姬女弟子们离去了。
　　离开之前，丢给酒楼老板两块金锭，算是赔了二楼被打碎的损失……
　　京兆府某条街道上。
　　吴云漫步缓行，心里还在回味着刚才和欧阳锐的比试。
　　“果然不能小看了天下英雄啊！我虽然招式稍弱，但却是以先天功催动，内力连绵不绝，都没有占到太多便宜去。由此可见，至少现在的我就算用上降龙十八掌和炎阳之体的火焰之力，怕也不是五绝的对手。不过，就算面对五绝自保肯定是没问题了。”
　　实际上，这也是他对自己要求太高了！
　　要知道，在射雕世界中，“五绝”就是战力天花板。他才十五岁，正式习武也才六年，就已经到了这样的地步……
　　“今晚可以去寻那裴尘之墓了。在京兆府城外的西山脚下。”
　　吴云心中这般琢磨，又去青楼里大吃了一顿，到夜里才施施然出了城，往西山而去。
　　长安，龙盘虎踞，曾经是多个华夏大一统王朝的都城。自古以来，就多帝王陵寝。王公贵族、高官将领，更是不计其数……
　　所以从这方面讲，裴尘之墓倒也没什么特别的地方。
　　但他作为一位绝顶高手，又显得有些不凡。
　　夜幕中。
　　吴云寻到了一个不算高大的小土丘，上面已经长满了茂盛的青青绿草，甚至还有几棵碗口大的树。
　　“这应该就是那位唐代剑客裴尘的墓了。唉，武功再高，终究逃不过生老病死，最后化为一捧黄土。湮灭在历史的长河中，甚至都不为人知。也不知道，武功练到极致，能不能像仙法一般长生呢？”
　　吴云脑海里，莫名地闪过这样一个念头。
　　不过很快又苦笑着摇头，自己是想太多了……
　　还是先去裴尘的墓里看看吧。
　　他暗运内力，一掌打出，击在这小土丘前方地面某个方位。

第30章 惊鸿剑、开棺
　　砰！
　　一声闷响。
　　掌劲打得草屑横飞，泥土溅起五尺高。
　　一个直径三尺、深三寸的坑洞出现在此处。
　　吴云又是凝聚真气，砰砰拍出两掌，将那坑洞打得也有一尺来深。就看到一块黝黑的镇墓石出现在眼前。
　　这，才是通往裴尘陵墓的真正入口！
　　他一看这石头的质感，就明白普通的真气掌劲绝对是打不破的。于是后退一步，运转内力，右手划了一个圆，猛然用力往前推出。
　　降龙十八掌。
　　“亢龙有悔！”
　　轰！
　　磨盘大的手掌虚影飞出，结结实实打在那镇墓石上。轰鸣爆响，把四周的草和泥土又掀飞了许多。
　　不过那石板除了表面出现一点点破损之外，并没有什么太大的痕迹。
　　“看样子，我现在的功力还无法震碎这镇墓石。还得依仗兵器的犀利了。”
　　吴云心中想着，便从系统界面取出了上古神兵——太阿剑！
　　将内力灌注到剑身上，然后用力地对着这黑色镇墓石不断切割。
　　果然！
　　这神兵利器就是不一样，锋利异常。虽不至于说像切豆腐一样，但也将镇墓石给破坏得看起来破碎不堪了。
　　他收起太阿剑，又是一掌“亢龙有悔”拍出……
　　轰，咔嚓！
　　镇墓石终于碎裂，吴云一甩衣袖，走到洞口前探头往下看。
　　借着月色，隐约能看到一条蜿蜒的阶梯往地下蔓延。
　　吴云伸手朝旁边隔空一抓。
　　“擒龙功！”
　　呼！
　　一道透明的劲气闪过，三丈之外的一根胳膊粗枯树枝被吴云以“擒龙功”隔空摄来，握在手中。
　　掌心真气混合着炎阳之体灼热的火焰气息一抖，树枝就燃烧了起来。
　　吴云举着这简易火把，缓缓走进了裴尘墓道中。
　　黑暗。
　　一股陈腐的陵墓气息弥漫。
　　吴云脑海里莫名地想起穿越前看过的那些盗墓探险小说的剧情，觉得有点意思。不过自己现在的功夫要在以前的世界，恐怕和好莱坞大片里的超级英雄类似吧？
　　毕竟武侠世界里隔空伤人的内力真气，从本质上来说也算是某种生物能量？
　　哒哒哒。
　　吴云的脚步声，回荡在墓道里。
　　裴尘生前乃是大唐的将军，也算位高权重，所以陵墓规格不低。经过入口两侧的耳室之后，一条长长的甬道直通主墓室……
　　和那些盗墓小说不同，他这一路没遇上什么奇诡之物，顺利进入了最后的主墓室。
　　为了照明，吴云主动用手里的火把点燃了墓室墙壁上的长明灯，变得还算亮堂。
　　主墓室面积大约有一百多平米，一口长丈余、宽五尺的巨大石头棺椁放置在墓室中心。棺椁的前方，还有一个石头剑台，一柄长剑插在其上。
　　“想必，这便是那裴尘生前使用的宝剑吧？”
　　吴云心知肯定会有机关，但依然手握剑柄，将其罢了出来。
　　果然！
　　嗖嗖嗖嗖……
　　墓室四周响起机括转动之音，紧接着就是大量箭矢飞射而来。
　　吴云心念一动，暗运内力，身体四周真气流转。竟然形成了一堵半尺厚的透明“气墙”！宛如护身屏障一般环绕。
　　他动也不动，那些箭矢射来，全都被这半尺气墙挡住，根本近不了身。
　　几个呼吸的时间之后，所有的箭矢全部射光了，吴云才散去了真气。此时环绕着他，满地都是密密麻麻的箭矢，让人头皮发麻。
　　“我现在若是不施展任何武功招式，纯以内力真气外放成型，化为护身气墙屏障。最大的极限就是半尺厚了。想想那天龙中的扫地僧，竟然能以真气凝结出三尺气墙。简直匪夷所思！”
　　吴云现在也是射雕中的一流高手了，但想到扫地僧的功力依然觉得骇然。
　　或者说，比起穿越之前更加敬畏——毕竟无知者无畏。真正体验了武功之后，才知道扫地僧有多么的变态。
　　不过，在射雕世界里是没有这样的存在的。吴云估计，五绝层次大概就是能够形成一尺厚的护身真气。
　　此时，他打量手中的这柄唐代古剑。
　　已经过去了几百年时光，这柄剑依然没有一丝锈迹，闪烁着寒光。仿佛一面镜子般，能找出吴云英俊的面庞……
　　【叮！】
　　【获得唐代剑客裴尘佩剑，惊鸿。品相：玄阶上品。描述：此剑出，寒光闪。宛如惊鸿。】
　　对于吴云自己搜集到的一些东西，系统也有鉴定的功能，这一点他早已知晓。
　　按照系统的分法，兵器分为天、地、玄、黄四阶，每一阶又分上、中、下三品。
　　吴云现在的太阿剑就是地阶上品，而这把裴尘使用的惊鸿剑则是玄阶上品。要低一阶！但已经算是江湖中罕见的神兵利器了。
　　毕竟，九成九江湖人士使用的兵器，基本都是不入流的……连黄阶下品都没有。
　　【惊鸿剑可分解为原始材料，也可保留。请选择：1、分解。2、保留。】
　　吴云暂时没有什么炼制兵器的想法，一来是他更喜欢拳脚功夫，二来是有太阿剑在手没必要自己搞东搞西。
　　所以选择了【保留】之后，惊鸿剑就放入了系统仓库界面中，在太阿剑旁边。
　　接着，吴云把目光投向了面前巨大的石头棺椁……这才是他此行的目标，裴尘整理的《越女剑》剑谱！
　　砰！
　　吴云双手成掌，抵住棺盖的边缘，内力真气疯狂运转，催动掌力推动棺盖。
　　“好重啊！起码有三四千斤。唐代中期国力已经衰弱，达官贵人的棺椁都还如此奢华么？”
　　他双臂肌肉隆起，条条筋络如同大龙般浮现，一层如同纹身般的火焰云纹在身体表面浮现，更有丝丝缕缕的朦胧火红雾气笼罩身躯四周。
　　这是吴云的功力到了目前极限的表现！体内炎阳之力混合着深厚内力，再加上他强悍的肉身力气，一起迸发。
　　推动裴尘的棺盖，倒是比跟那欧阳锐打一场的消耗还要大得多……
　　呼！
　　“给我开！”
　　吴云低吼一声，用尽全身的力气往前猛一推。
　　嘎吱……
　　沉重的巨石棺盖终于被他推开，然后轰然坠地，激荡起一大片灰尘。

第31章 真是巧了！
　　呼！
　　吴云双手抬到胸口，然后往下缓缓按压到丹田，平息了一下体内有些紊乱的真气。
　　推动三四千斤的重物，哪怕对现在的他来说也是十分艰难的，胳膊也感觉到十分的酸疼……
　　平缓了呼吸之后，他便立刻上前，朝棺材内看去。
　　只见一具骷髅平躺在棺中。
　　他骨架很大，骨骼粗壮，骨头洁白润泽，有种类似玉石的质感，一看就是武功极高之人！
　　因为只有真正的大高手，气血强盛，时刻清除体内杂志，肌肉、骨骼、筋络都非常强大健康。哪怕死后很久，骨头也难以腐朽。
　　这骷髅还身穿唐代制式的将军铠甲，双手放置于胸口，压着三本书册。
　　因为这墓室之内空气稀少，再加上棺椁密封效果好，哪怕过去了几百年时光，这三本书册都没有腐朽，保存完好。
　　“看来，这就是曾经的绝世剑客，裴尘了。”
　　吴云心中想着，恭恭敬敬地朝着这骷髅拱手躬身行礼：“前辈勿怪，晚辈也是不希望您用毕生心血整理和改进的越女剑绝于世间。”
　　做完这一切，他才直起身，直接以擒龙功隔空将三本书册取来。
　　第一本书册，正是裴尘走遍天下、靠着不断寻访从先秦时期流传下来的零星越女剑剑招，再辅以自己高超的武学修为推断整理出的《越女剑谱》！
　　第二本，则是裴尘自己的内功心法，名为《尘心诀》。
　　第三本，就是一些武学方面的随笔和杂谈，类似于手札和自述一类的东西。名曰《剑道杂谈》。
　　此三本书，是裴尘在棺椁之中的陪葬之物，看来也是他生前最为重视的东西。现在，尽数被吴云收入囊中。
　　【叮！】
　　【长线任务《越女剑的秘密》第二阶段达成！从裴尘处获得他整理的剑谱，及内功心法和修炼手札，均可通过系统直接加载入宿主思维之中。】
　　【加载时系统将暂时停止使用。是否加载？】
　　这个操作吴云也是熟悉的。
　　所谓“加载”就是不需要他自己阅读和揣摩，可直接将系统奖励或任务获得的武学之精髓通过系统传输进脑海中，就仿佛是已经亲自无数次熟读和揣摩其中精义一般。
　　这样修炼起来，速度极快！
　　吴云又不傻，当然是直接意念选择【是】之后，将三本书册放入系统之中，开始加载。
　　一道进度条开始缓缓延伸……
　　“趁着系统加载的时间，我刚好也调息一下内力真气。刚才推开这裴尘前辈的棺盖，却说耗费巨大。”
　　吴云盘腿坐下，双手指尖相抵，掌心向上放置于丹田处。开始调息。
　　可刚摆好姿势，还没进入状态，就听到前方的甬道传来一阵微弱的风声，伴随着快速的脚步。
　　显然，是有人以轻功步法飞快地朝主墓室这边来了！
　　嗯？
　　吴云眉头一皱，只能暂且放弃调息，站起身来警惕注视着前方甬道。
　　这主墓室虽然面积颇大，但除了正中心摆着的这口巨大石棺，周围都是光秃秃的墙壁，并无躲藏之处。更何况，也没必要躲藏。
　　他也想看看，除了自己之外究竟是什么人也会寻到裴尘的陵墓中来？
　　片刻之后，一个相貌堂堂的威严中年人出现在主墓室门口。
　　赫然正是那欧阳锐！
　　而对方一见吴云表情淡漠地站在裴尘墓中，也是脸色猛变，眼神中满是震惊之色。然后再看看旁边已经打开的棺椁，立刻就知道东西都落入这个少年高手囊中了。
　　欧阳锐沉声道：“没想到阁下来京兆府，竟也是为了裴尘墓里的宝剑和武功秘籍。”
　　一听这话，吴云就知道对方和自己的目标应该是一样的。
　　只不过，欧阳锐关于裴尘墓的消息怕是从江湖中的传闻中不断细化来的——就像是一些遗迹宝藏一般。
　　而吴云则是系统给予的“越女剑的秘密”长线任务中的一环。
　　他点点头：“是挺巧的。不过欧阳兄，裴尘前辈的遗物馈赠已经落入晚辈手中，你来晚一步。你就当是来瞻仰前辈一番，不要执着于武功秘籍等俗物嘛。”
　　可恶！
　　欧阳锐气得七窍生烟。
　　“好你个小子！自己得了便宜还卖乖，今天不把裴尘的武功秘籍留下给老夫，明年的今天就是你的忌日。”
　　“是吗？那还请欧阳兄赐教吧！”
　　吴云面不改色，刚想从系统仓储中取出太阿剑，仗着兵器之利直接干脆利落地干掉对方。却发现《越女剑谱》等秘籍才加载到一半，没法使用，自然也取不出太阿剑来。
　　“好吧，那就凭自身功夫了。”
　　虽然刚才内力消耗很大，跟巅峰状态的欧阳锐打起来会吃点亏，但吴云岂是那种胆小之人？
　　“臭小子，看掌！”
　　欧阳锐大吼一声，整个人猛扑上前，宛如饿虎扑食，罡风大作，整个墓室之中都是空气呼啸爆鸣。
　　双手成掌，真气凝练，轰然拍向吴云的胸膛！
　　“好快的速度！看来之前在京兆府城内客栈里的比武，这家伙还是留手了一点。”
　　吴云不躲不闪，同样运起双掌，脚下入老树盘根岿然不动，迎了上去。
　　砰！
　　四掌相对，一大团肉眼可见的透明罡气从撞击处迸发开来，炸成滚滚狂风，呜呜作响。要是普通人在这墓室之中，恐怕要眼睛都睁不开了。
　　呼……
　　欧阳锐没动。而吴云稍逊一筹，整个人蹬蹬蹬连退了七八步，同时手臂发麻，脸色微变。
　　心中暗叹：“看样子，刚才消耗确实太大。如果纯内力硬拼，我已经落了下风。”
　　欧阳锐见状，却是心头一喜。
　　本以为是这小子之前在酒楼中已经是使出了全力，但又突然想到可能是闯这裴尘墓消耗了功力。
　　但无论如何，这是他的好机会！
　　所谓“趁你病要你命”就是如此。
　　当即将功力提到巅峰，毫不留情的全力出手，想要在短时间内彻底将吴云击毙。
　　然而，就在他刚往前迈动一步，就感觉一股磅礴汹涌、至刚至阳的真气扑面而来！
　　吴云迈步向前，一手划圆弧往前轰然推出。
　　“亢龙有悔！”
　　轰！
　　一个赤红色的巨大火焰掌印，凭空凝聚而出，朝着欧阳锐拍击而去。沿途空气连环爆炸，发出一种沉闷如雷的轰鸣之音。

第32章 龙与蛤
　　“这，这是……”欧阳锐的瞳孔骤然缩紧，“降龙十八掌！你是丐帮弟子？不！普通的丐帮弟子不可能这么厉害。”
　　他惊讶无比，但此时无暇多想，赶紧运转真气全力抵抗。
　　神驼雪山掌法施展到了极致。
　　砰砰砰……
　　欧阳锐隔空拍出无数掌影，宛如片片巨大雪花飘落，然后合而为一。同样也化为磨盘大的掌印——像是雪花又仿佛驼掌，迎向吴云的这一招融合了炎阳之力的“亢龙有悔”。
　　轰！
　　两人的真气掌影隔空对轰，除了罡风炸裂之外，还溅射开一大团赤红色的火焰，火星点点落在地面。
　　将那坚固厚重的青石板转都给灼烧出斑斑点点的漆黑圆点！
　　可想而知，吴云这炎阳之力的温度之高，十分骇人。
　　欧阳锐见此，也是心头剧震。
　　“这是什么功夫？分明是降龙十八掌没错，但从未听说降龙十八掌还有这等焚烧火焰的能力啊。以真气产生火焰？简直闻所未闻。”
　　火星落在地面石板上都能灼烧出焦黑的斑点，要是打在人的身上，那简直不敢想象啊。
　　欧阳锐不敢再轻敌，打算直接施展白驼山的镇庄神功了！
　　啪叽。
　　他突然趴在地上，双臂双腿微曲，双手弯与肩齐，嘴里发出咯咯叫声，宛似一只大青蛙作势要猛然扑出。
　　咕儿呱！
　　咕儿呱！
　　一阵类似蛤蟆叫声般的声响从欧阳锐的身上和周围发出。实际上，这乃是他体内真气猛烈循环激荡，肌肉和筋膜蠕动抽弹发出的声响。引动身旁空气闷响，形成一圈圈如水波涟漪般的真气波纹。
　　四周的地面都跟着微微震动，十分惊人。
　　正是白驼山庄的镇庄绝学，与降龙十八掌齐名的——蛤蟆功！
　　吴云见状，心中豪情顿生，朗声道：“来得好。既如此，就看看是我的降龙十八掌厉害，还是你的蛤蟆功更强。”
　　呼！
　　欧阳锐四肢猛然发力，整个人宛如一只大蛤蟆往吴云飞扑而去，速度极快，双掌带起罡风阵阵。
　　而吴云也已经蓄积内力，真气外放，以降龙十八掌中的一招“震惊百里”迎敌而上。硕大赤红掌印飞出，炎阳之力融合其中，方圆数丈之内温度迅速升高，墓室之中犹如炎炎夏日。
　　欧阳锐心知对方此时由于开棺而内力消耗，要弱于自己，可那附带灼热火焰的真气也委实难缠！
　　他根本不敢沾染上一星半点，否则肯定会是大麻烦。
　　因此以“蛤蟆功”扑出之时，浑身气劲鼓荡，形成真气屏障般覆盖周身不说。双掌拍击而出时更是倾尽全力，打出空气爆鸣之音，配合独特发劲，就像是有成千上万的蛤蟆同时大叫一样。让人心中烦躁不已，内息不稳。
　　呼……砰！
　　蛤蟆功和降龙十八掌相撞，像是一颗炸弹在墓室中爆炸了一般。墓室顶部都窸窸窣窣掉落许多灰尘。
　　吴云的赤色火焰掌影被直接轰散，化为漫天火星弥散。而欧阳锐的身影则是从其中穿梭而过，继续猛扑向吴云！
　　他真气护体，那些火星溅落下来虽然也发出噼里啪啦的炸响——像是水滴滚落油锅一般。但毕竟是没有穿透他的护身真气。
　　“小子！看你现在怎么挡我蛤蟆功的攻击。”
　　欧阳锐心中闪过窃喜，觉得自己下一刻就可以一巴掌把这小子打飞出去，身受重伤了。
　　然而出乎他意料的是，在即将打中时，吴云脚下升腾起淡淡赤色火云雾气，脚步连闪，以一种不可思议的转折方式朝侧面闪躲开来。
　　呼！
　　两人几乎是擦身而过，吴云虽然被欧阳锐的真气给“擦”了一下，有些疼痛，刚并没有真正受伤。
　　“好险！幸好我先天功已经修炼到第三重境界，内力恢复速度比之前更快。再加上金雁功已经练到第五重境界，才能险之又险的避开他蛤蟆功这一掌。否则被正面击中的话，倒是有些凶险。”
　　吴云心中冷静判断，倒也并没有沮丧感。毕竟他刚才消耗太大，否则的话哪里轮得到这欧阳锐逞凶？
　　而欧阳锐一下扑空，也难以立刻强行停止攻势。强大的惯性让他继续往前飞去，双掌拍击在对面墓室墙壁上。
　　轰！
　　顿时砖石纷飞炸裂，烟尘弥漫，两个深深的硕大手印出现在石壁上。
　　欧阳锐刚想转身，继续猛打猛攻。却突然觉得心头一跳，莫名有些警兆。
　　就看到一个差不多有水缸大小的淡红色火雾龙爪虚影，朝自己凌空抓将而来！
　　威势赫赫。
　　他吓了一跳。
　　“这是什么鬼东西？体内真气凝聚为兽类爪形？隔空抓人？闻所未闻啊！”
　　没错！
　　这正是吴云施展的擒龙手，虽然现在才练到第四重境界，但已经颇具威力。除了隔空摄物之外，还能以真气化出龙爪虚影，束缚敌人。
　　比如此刻，他就以擒龙功妙用，龙爪虚影将欧阳锐牢牢束缚在其中、压在墙上。然后趁机盘坐而下，迅速借此时间恢复一点内力。
　　跑当然是可以的，可若是跑了，岂不是在心气儿上就弱了？
　　吴云肯定是做不到那样的事情。
　　至于趁机攻击，欧阳锐的护体真气也难以打破。因此以擒龙功将他困住，就是最好的选择。
　　“可恶！这小子好邪门的功夫。”
　　欧阳锐心中暗恨，却是把丐帮已经失传的“擒龙功”看做是邪门功夫。不过冷静下来一感觉，就发现这龙爪虚影看似唬人，但并不算厉害。
　　他猛一发力，浑身筋骨齐鸣、发出一阵呱呱呱的类似蛤蟆叫声，四肢朝周围一撑开。
　　砰！
　　龙爪虚影顿时被整个打散，火星四溅，烧得欧阳锐的护体真气滋滋作响。
　　“给我死！”
　　他再次向一头凶恶的大蛤蟆往前扑去，想要击毙吴云。
　　唰！
　　盘坐在地上的吴云猛然睁开眼睛，眸子里闪过一丝精光。然后不躲不闪，双手也是往前击出。再次以降龙十八掌中的一式“震惊百里”硬挡蛤蟆功。
　　砰！
　　罡风炸裂，真气纵横，呼呼作响。
　　欧阳锐只觉得双臂剧震，一股如同触电般的酸麻微痛感传遍全身。

第33章 击杀！
　　他顿时心头大骇：“怎么可能？他的内力为何恢复得如此之快？这不合常理啊！就算我那天下五绝的西毒二哥，也断然没办法让内力恢复这么迅速。”
　　吴云冷笑一声：“你连续施展多次蛤蟆功，还借此来挣脱我擒龙功的束缚，内力消耗也是极大了。现在与我伯仲之间，我难道还怕你？”
　　砰砰砰……轰！
　　两人在迅速之间又击出十数掌，掌掌相撞，气劲四散，声如雷鸣。
　　这种时候，武功招式的巧妙已经没有什么用了，比的就是彼此内力和真气的浑厚程度！
　　就像是两个普通人打架，已经到了最后比耐力的的时候了。
　　又是几十掌之后，欧阳锐终于一口气没提上来，动作慢了半拍。被吴云抓住机会，一掌拍在右侧肩头。
　　砰……啊！
　　一声凄厉的惨叫中，他整个人像是断线的风筝一样倒飞了出去。
　　“就是这个时候！”
　　吴云知道机不可失时不再来，在这一瞬间也是强行猛提真气，不敢有丝毫的停顿和保留。另一只手掌隔空拍出一道混合着炎阳之力的灼热掌劲，打向半空中的欧阳锐。
　　这也是他最后的一口真气和炎阳之力了。
　　再厉害，内力也是有限的，而第三重境界先天功带来的的恢复速度也不可能完美跟得上消耗。至于那种能融合在真气中的灼热火焰之力，消耗的本就是吴云的体能体力，疲惫到极点时也就无法施展了……
　　所以，无论怎样，这都是吴云取胜的最后机会。
　　终于，砰的一声闷响！
　　那记隔空掌力结结实实打中了欧阳锐的腹部，让他再次发出一声惨叫。紧接着，一团火苗呼啦啦升腾起，瞬间覆盖包裹住了欧阳锐。
　　没有了护体真气的他，被吴云混合着炎阳之力的掌劲击中，当然逃不脱被焚烧的下场。
　　啊啊啊！！！
　　欧阳锐摔落在地，凄厉惨叫，整个人像是一个大火球一样在地上滚来滚去。但却没有办法能扑灭这熊熊烈火。
　　他本就内力耗尽，又被吴云连续击中两掌，根本提不起力气来抵御这火焰。
　　一两个呼吸的时间之后，欧阳锐的惨叫声就停止了，也不动了，直挺挺躺在地面。像是一截燃烧的木头……
　　扑通！
　　吴云也很没形象地跌坐在地上，大口大口地喘着粗气，满头大汗，浑身都已经湿透了。
　　“总算是赢了。而且和欧阳锐的这一场生死大战，我完全是依靠自身的实力获胜，算是彻底印证了自己目前的武功。又在凶险的压力下有所突破，我能感觉到，距离突破到降龙十八掌的第七重境界不远了。”
　　他心里也是有些激动和期待。
　　因为一旦突破到第七重境界，那雄浑的真气在攻击时就能够凝聚为完整的龙形，而打出掌法时的爆鸣之音也会变得类似龙吟一般。
　　到了那个时候，吴云就真的也可以“一巴掌拍出一条龙”了啊！
　　“再融合我天赋的炎阳之力，一掌打出，一条赤色火龙翱翔咆哮，杀敌焚身。那真的想想就觉得神往。若是再把先天功、金雁功再提升一些境界，那么就算是面对五绝我也不惧了。不知道师父看到我的进步，会不会吓懵？”
　　想到洪七，他脸上又流露出温馨的笑容。
　　【叮！裴尘所留《越女剑谱》等三本武功秘籍加载完毕。】
　　这时候，系统的提示音起。
　　吴云眼前再次出现系统的虚拟界面，除了仓库里放着太阿与惊鸿两剑之外，三本书册已经消失不见。
　　他还没有来得及细细感知脑海中裴尘所留下的越女剑法，就又响起系统的电子音。
　　【同时，开启“越女剑的秘密”第三阶段任务：剑圣之路。宿主将剑法练到天下无敌的极高境界，成为武林中和天下人公认的剑圣。奖励：观摩先秦时期越女阿青的一式剑招。】
　　什么？！
　　吴云心头一震。
　　竟然还真的有机会观摩到阿青的剑招！？
　　那可是整个金系世界中，最强大的存在！
　　如果从已知的事实和描述来看，恐怕就算是少林寺的创派祖师达摩、逍遥派的祖师逍遥子、扫地僧、剑魔独孤求败等也绝对无法与之相比。
　　毕竟，金系武侠世界中的达摩并非仙神，也只是一个极厉害的高手。
　　而阿青的战力，则是几乎可以达到“一人敌国”的存在了。
　　“不知道到时候系统是让我怎么个观摩法？只不过这剑圣之路的任务很是鸡贼啊。重点是不仅仅要剑法天下无敌，还需要武林和天下人都公认为最强。这就有点麻烦了。”
　　吴云默默吐槽。
　　不过这也不算什么，毕竟自己这个系统的任务都相当自由和宽松。做不做都行，这“剑圣之路”甚至都可以不去多理会。
　　可以看成是等自己实力到了那一步，附送的奖励罢了……
　　【叮！】
　　还没完？
　　吴云挠挠头。
　　他觉得自己这个系统不但界面简陋，而且挺“卡”的。
　　【因宿主击杀强敌欧阳锐，特奖励技能点7，“破境钥匙”1把——可任意提升一门武学的境界。】
　　一把钥匙，出现在惊鸿剑旁边。
　　“不错啊！好奖励。”
　　吴云心头一喜。
　　该用来提升什么呢？
　　他调出自己的信息界面，仔细看了看。
　　【宿主：吴云。】
　　【当前世界：射雕英雄传。】
　　【功法技能：降龙十八掌（第六重）。金雁功（第四重）。先天功（第三重）。擒龙功（第三重）。越女剑法裴尘版（入门）。越女剑掌裴尘版（入门）。尘心诀（入门）。其他基本武学招式等……】
　　【技能点：9点。】
　　【持有实际物品：神目果（112颗）。丐帮帮主扳指（洪七赠予）。神秘药方（梁子翁处获得）。金银财宝（一千斤）。太阿剑。惊鸿剑。】
　　【持有虚拟物品：破境钥匙。】
　　技能点就类似于游戏里的经验值，加点之后也可以直接提高武学境界。
　　但提升一重境界究竟需要多少技能点系统没有明确，而且每种武功还不一样，吴云几年了都没摸索出具体规律，只能感觉个大概。
　　所以一番思索，他决定把技能点都加到越女剑法上……

第34章 药方的秘密
　　因为那“越女剑掌”就是裴尘自己化剑法为掌法而成的，记录在最后那册习武心得手札中。
　　其实这个创意倒和吴云类似——之前在客栈中和欧阳锐大战时，吴云施展的也是自己从韩小莹的越女剑法里化出的掌法！
　　所以等剑法高了，剑掌再自己练就行。没必要浪费珍贵的技能点……
　　至于《尘心诀》这个内功心法则是完全没有修炼的必要，就放在那儿不管算了。先天功它不香么？
　　于是，9个技能点归零，越女剑法升级到了第二重。
　　破境钥匙，则是真正的好东西了。能直接提升一重境界！比技能点好得多。
　　“功夫层次越高，肯定越难练，通过系统挂逼需要的技能点则更多。所以破境钥匙肯定该用在境界高的武功上。”
　　“但降龙十八掌我估计马上就可以自行突破了，用了太亏。金雁功终究是轻功，我又不习惯逃跑。那么……先天功就是目前最好的选择了！”
　　一番思索之后，吴云直接用破境钥匙把先天功提高到了第四重境界。
　　他顿时觉得，丹田一股暖意，一股中正平和的温和气息涌向四肢百骸。
　　做完这些事，再看旁边的欧阳锐尸身。火已经熄灭了，只剩下一小堆黑色的灰烬。谁也想不到，这曾经会是一个江湖一流高手。
　　“此间事了，也该离开了。”
　　吴云本来也想再将裴尘的棺椁恢复原状，但那巨大的石头棺盖足有三四千斤重！他能推开就已经不易，更别说再从地上举起来、重新盖上去。
　　实在没办法，也只能先让裴尘老前辈“无盖睡眠”一段时间了。
　　出了墓室，走过长长的甬道，路过入口的耳室……吴云重新回到了地面上。
　　他看了看四周，找来几块数百斤重的石头，堵在了陵墓入口。再盖上一些枯枝败叶后，填以泥土，用脚踏平。
　　至少不仔细看，很难发现端倪了。再过一年半载，等泥土上重新长满了杂草，就彻底不会有人发现。
　　呼……
　　吴云长出了一口气：“一番激战，也颇为耗费心神。先去找个宵夜摊位吃喝一顿，然后好好睡一觉。”
　　京兆府因为沟通江南、中原、西域、草原等四面八方之地，商业繁荣，和临安府一样没有宵禁。即使在夜里，也有商铺营业，有许多人在纵情享乐。
　　吴云找到一家酒楼，点了七八个菜，喝了三四坛酒，才在店家震惊的目光中飘然离去。
　　一觉睡到日上三竿。
　　待睁开眼，长时运转内力，发现已经全部恢复了。
　　吴云微惊，心中暗自思索。
　　“这先天功也果真是神奇，不愧是曾经天下五绝之首的中神通王重阳之独门心法。从武学的境界上来说，怕是比师父的降龙十八掌和白驼山的蛤蟆功还要略高半筹！只可惜对修炼者的天赋和根骨要求太高，以至于全真七子中竟无一人得以传承，颇为可惜。”
　　先天功，实质上乃是道家呼吸吐纳的练功之法。当年第一次华山论剑，王重阳便主要是凭此技压群雄，成为天下第一！
　　可惜的是，无论是他的师弟“老顽童”周伯通还是徒弟全真七子，全无法学会。王重阳便以“武学交流”的名义，用先天功与五绝之一的“南帝”一灯大师的一阳指交换。
　　所以王重阳去世之后，世上只有“南帝”一灯大师会先天功。等到一灯也去世之后，这门高深的武学就彻底失传了……
　　主要还是，先天功对修炼者的天赋要求实在太高！需要是万中无一的练武筋骨，门槛就劝退一大批人。
　　简单来说，就是“非主角模板”几乎就不用想了。
　　而先天功一旦练成，便能诞生先天真气，生生不息，祛百病、调虚实，治疗沉重的内伤。
　　最神奇的是，当先天功练到顶层，自身所修习的其他武学自会进入化境！相当于还是一个牛逼的“催化剂”啊。
　　“现在除了一灯大师之外，我也会了先天功，说起来与那位重阳真人也有了一丝香火情。以后全真派有难，也可帮扶一把。”
　　不过转念一想，又觉得有些多此一举。
　　全真七子的武功不算出色，但经营势力倒是一把好手！后来金国都灭了，南宋也灭了，全真派还好好的，而且势力日益壮大……
　　不过，实际上吴云对于“先天功”是否真的失传之事，也是抱有怀疑态度的。因为在射雕时代之后，还出现过一门绝顶武功，跟“先天功”极其相似！
　　其中恐怕隐藏着一个大秘密。
　　当然，那都是后话了，吴云也没必要现在记着去探寻什么。
　　和洪七公已经分别了三年，他十分想念师父。便打算先返回宋国境内，找一处大城的丐帮分舵，打听打听师父的消息再说……
　　因为是原路返回，吴云就没必要再像来的时候为了游历江湖、见证这个时代的风土人情而步行了。
　　索性又花了一天的功夫，在京兆府市集上和青楼里佯装闲谈，四处打听了一下哪些是贪官污吏和为富不仁之徒。
　　等到晚上就去这些人家里挨个友好拜访了一遍，在对方声泪涕下的真诚恳求下，才勉为其难地收了大量金银，扬长而去。
　　然后就花钱雇了一辆最豪华的马车，舒舒服服慢慢悠悠地离开京兆府。
　　你说系统奖励的一千斤金银财宝？
　　害！
　　有肥羊宰不香么？何必花自己的。
　　马车平稳的行驶，吴云觉得稍显无聊。
　　毕竟这年头，不像穿越前的现代社会那么多娱乐方式，长途赶路时没有女人陪在身边真的会比较无聊。
　　所以除了打坐练功之外，大部分时候吴云都在自学一些医术，翻看一些医学典籍。反正闲着也是闲着，多学一门技能也好。
　　等有了一些基本医术之外，他就把从梁子翁处得来的十三张珍贵药方拿出来看。这东西带在身上挺长时间了……
　　认真研究了好半天，吴云一拍大腿：“嘿！这药方……我还是看不懂啊。”
　　虽然有点沮丧，但转念一想，看来确实是比较高深的药方。恐怕就类似武功里的降龙十八掌、先天功之类。
　　等之后有机会，再找个有名气的“神医”之类的看看。或者，也可以去宋国的皇宫大内抓个御医帮忙看看。
　　反正在吴云的记忆里，自己那师父也经常去皇宫大内的御膳房里偷鸡吃吧？
　　他正准备把药方都再收起来贴身放好，却猛地发现最上面一张药方透过从马车窗户照进来的几缕阳光，显出了一些重影。
　　嗯？吴云眉头一皱：“这药方有些古怪。”

第35章 戊辰异蛇
　　实际上，这十三张神秘的药方，在射雕原著里也只是大略提过几句。并没有点出详细的情况和内容，只知道梁子翁一直奉之若宝。
　　因为那药蟒的饲养方法，就是其中一张药方上面所记载的！
　　吴云现在发现透过光照有问题的，也刚好正是这一张如何饲养药蟒的药方……
　　他赶紧拿起来，把马车窗帘整个都打开。
　　此时恰是正午时分，阳光充足而炽烈，吴云对着阳光下看药方。果然发现背面透出一些模模糊糊的小字来。
　　就算他是武林一流高手，视力远超常人，看起来也稍微有点费劲儿。
　　也难怪这隐秘藏得不算太深，对着阳光就能看到。因为就算普通江湖人士发现了，也不一定能看得清啊！
　　起码也得功夫还算是不错，能称之为江湖好手，到柯镇恶那个水准才行。
　　而看完这药方背面隐藏的消息之后，吴云贴身收好，有些感概。
　　这药方他已经得到三年了，现在才发现其中的隐秘。主要也是因为他本身之前不懂医术，也没必要时常观看，潜意识里有些忽略……
　　现在知晓其中秘密，觉得既有趣又神奇！
　　原来，那药方背后记载的，乃是大约近百年前的一位隐世奇人留下的消息。
　　这奇人无名无姓，名声不显，但武功也算非常不错。同时还精通医术、天文卜算、奇门遁甲等杂家……
　　一次偶然的机会，他在“长江三峡”最险峻神秘的巫峡段的莽莽群山中发现了一条巨大的异蛇！
　　那蛇足有三丈来长、大碗口粗，赤红鳞甲，力大无穷。乃是那长江三峡群山中的一霸。
　　这奇人千辛万苦，才偷走了一枚蛇卵，孵化之后得到一条幼小蝮蛇。尝试着用各种珍贵药材喂养，二十年后幼小蝮蛇也变得通体赤红，蛇血中蕴含着强大药力。
　　他配合药方饮用蛇血，功力大涨，一举突破成为江湖一流高手！
　　尝到甜头之后，这奇人又想再次前往长江三峡的群山中，偷取一枚蛇卵。
　　但他也清楚此事危险无比，每一次都宛如是在刀口舔血、刀尖儿跳舞。成功了第一次，未必能成功第二次。
　　所以这奇人便把自己毕生整理的十三张珍贵药方留给徒弟，并把关于长江三峡群山中的这条“异蛇”的信息流在纸背后。
　　这才义无反顾地再次前往……成没成功，这上面没写，也不可能写。
　　所以吴云无法知晓。
　　但他推测，大概率是失败了。
　　因为在射雕原著里提到，梁子翁本来只是长白山一个普通参客，是害了一个意外受伤的高手才夺得武功秘籍和药方。
　　吴云现在觉得，很可能那个被梁子翁害死的高手，就是这个奇人弟子的再传弟子……能被当时还是普通参客的梁子翁害死，这个“高手”的武功必然不会高到哪儿去。
　　那奇人第二次前往三峡找异蛇前就已经是一流高手，如果成功了不太可能弟子的武功退步得这么快吧？
　　当然也难说，毕竟全真派的例子也就在眼前。
　　从“天下第一”的王重阳到也就算二流高手的全真七子，再到尹志平……这个速度是坐了火箭在倒退啊！
　　无论如何，吴云已经知道了这个秘密。那自然也要去长江三峡走上一遭的！
　　“想必梁子翁也发现了这个秘密吧？所以才想效仿当年那前辈奇人，培育药蟒，然后吸食蛇血来增强功力。没想到最后却是便宜了我。”
　　至于梁子翁是如何获得蛇卵的？
　　吴云猜测，恐怕和他投靠大金国也有些关系！
　　完颜洪烈完全可以暗中调拨一些行伍中的精锐士兵给他，一同前往长江三峡，不管是帮忙分散注意力也好还是布置陷阱也好。总归是人多力量大，偷个蛇卵出来成功率还是比较大的……
　　从之前他们想去临安府窃取《武穆遗书》来看，这种可能性极大。
　　当然，理论上对吴云来说，最稳妥的办法还是继续培养梁子翁留下那条药蟒。等成熟之后，吸食血液增强功力。
　　“据药方背后记载所言，那异蛇在近百年前就已经有三丈余长、大碗口粗。现在又过去这么多年，应该是愈发巨大了。再加上又是天生异种，怕是极难对付。我若是前往寻找，怕也凶险万分啊。属于典型的作死啊。”
　　不过，既然已经知晓那异蛇的存在，不去三峡那边作作死，吴云心里怕是不会舒服的。
　　他的目标根本不是蛇卵或者小蛇！而是……那条巨大的异蛇本身。
　　作为穿越者，胆子不大一点，怎么对得起自己的身份？
　　只是用那异蛇的蛇卵孵化出小蛇之后，再用药材去喂养二十年就能极大增强功力。吴云不敢想象若是直接饮用那异蛇本身的血液，自己的功力会增强到什么地步？
　　虽然对吴云来说，靠自己一步一个脚印地努力修炼变强很有成就感。但有另一条捷径摆在眼前，不走不是宋国人！
　　更何况都已经有系统挂了，再多个蛇挂又何妨？
　　所谓“挂多不压身”嘛。
　　“就这么定了！我先去重庆府，问问那边丐帮分舵师父的消息。最好是能和师父一同前往，去寻那异蛇。这样既安全一些，同时也能把好处分享给师父他老人家。师徒俩一起痛饮异兽血！说不定以后江湖上也会传为美谈。”
　　吴云对洪七公是有很深的感情，所以发现这样一个大秘密也想着对方。
　　他觉得，若是洪七公能饮下异蛇之血，功力怕是会直接超越曾经的王重阳，成为新的天下第一！
　　就在这时候……
　　【叮！】
　　【触发随机任务：戊辰异蛇。任务要求：亲手将其猎杀。描述提示：天干之戊属阳之土，地支之辰属阳之土，戊辰纳音五行为大林木。属龙。是以逢此年份，深山大泽多生异蛇。巫峡异蛇，乃四个戊辰年之前诞生，每当戊辰年时，异蛇最为虚弱。猎杀此蛇成功率最高！】
　　【任务完成奖励：一、神秘武学残谱。二、宿主最大限度饮异蛇之血不会爆体而亡。】
　　【放弃此任务，奖励《魅魂天魔舞》功法秘籍。】
　　？？？
　　放弃任务也有奖励可还行！
　　虽然这奖励实在有点辣眼睛……吴云恰好听过这门邪门功夫，只要练成之后一旦施展开来，敌人眼前就会出现无数美丽妖艳到极致的女子，一丝不挂的倒立跳舞。
　　据说没人把持得住！会真气紊乱，四肢酸软，就算不爆体而亡也会被施展武功者轻松击败。
　　虽然他自己脑补了一下，倒立跳舞，那画面……相当的鬼畜啊。
　　吴云哼了一声：“接受任务！”
　　就算没有触发这随机任务，他本来也想去三峡走一趟的，放弃是不可能放弃的。更何况那劳什子天魔舞……哪怕可以不练，放在那儿也膈应人啊。

第36章 龙王寨
　　接受任务之后，吴云琢磨了一下。
　　惊讶地发现，今年恰好就是戊辰年啊！
　　现在已经是三月了，还有九个月的时间就失去了猎杀那巫峡异蛇的最佳时间。
　　所以他必须尽快赶往重庆府，想办法通知洪七公和自己碰头，然后师徒俩一起前往长江三峡……
　　“唉，我这就是劳碌命啊。看样子马车是不能坐了，得日夜兼程赶路，尽快抵达重庆府。”
　　吴云叹息一声。
　　当即和马夫说明此事，钱照付清，然后在对方千恩万谢中飘然离去。
　　这个世界不比他穿越前的，飞机高铁什么的，京兆府到重庆府只有几个小时。如果乘坐马车，晃晃悠悠走个一年半载都算快的！
　　更何况，他还要留出在重庆府等待洪七公的时间。所以只能以轻功迅速抵达最近的城池，买了一匹好马，日夜兼程，争取最快抵达。
　　就这样，吴云在四月中旬就顺利赶到了重庆府，直接找到丐帮分舵的舵主，表明身份之后直接询问洪七公的消息。
　　这舵主名叫鲁管，也已经早听闻过吴云的大名，知道这位帮主亲传弟子在过去的两三年时间里已经以铁血手段革新了大半个丐帮。
　　扫除毒瘤，肃清风气。
　　在帮内也是心腹众多，隐隐权势极大。功夫更是已经得了洪帮主真传，十分厉害！
　　所以他虽然没有和吴云真正打过交道，但却相当恭敬。
　　“吴少侠，洪帮主去年六月在金国京兆府一带出现过，之后又在大理国境内出现，之后就没了踪迹。直到现在，也没有再知晓他老人家的动向。”
　　鲁管毕恭毕敬，把洪七公近几年的踪迹告诉吴云。
　　由于吴云自称并不算是丐帮弟子，而且丐帮也没有“世袭”的传承，所以平时丐帮中人都以“吴少侠”称呼他。
　　听了鲁管的话，吴云眉头微皱。
　　“这样啊……那一时半会，可能还找不到师父。”
　　鲁管察言观色，立刻说到：“吴少侠可是有要事寻洪帮主？如此的话，可先在重庆府等候一段时间。”
　　吴云点点头：“也好，那我就在此停留一段时间。”
　　实际上，他穿越前就是重庆府人士！现在算是回到了古代的家乡，也很有兴趣看看有什么不同。
　　考虑到时间问题，吴云最多只能等五个月。若是到九月还没有洪七公的消息，他也只好独自前往巫峡寻找那异蛇了。
　　毕竟根据系统的说法，过了戊辰年，那蛇的实力就会恢复正常。恐怕极难对付！
　　而下一个戊辰年，则要再等六十年了……
　　他似笑非笑地看着恭敬的鲁管：“不过，这几个月时间，只希望鲁舵主不要夜不能寐才好啊。我的一些理念和手段，想必鲁舵主很清楚。”
　　“不会不会。”鲁管拍拍胸膛，“别的不敢说，我治下的丐帮重庆府分舵。断然没有贩卖人口、采生折割等欺压残害百姓之事。吴少侠尽管去查！”
　　“如此最好。”
　　接下来的几个月时间，吴云就在重庆府城内游历，看着古代的家乡颇为感概。而且确实也如鲁管所言，这里的丐帮还算良善，当得起“行侠仗义”的名号。也让吴云非常欣慰。
　　时光飞逝。
　　九月，他依然没有等到洪七公的消息。
　　只能给自己师父留书一封，阐明情况，然后动身前往巫峡……
　　巫峡，位于巫山和巴东两县境内，以幽深秀丽著称。峡谷特别幽深曲折，是长江横切巫山主脉背斜而形成的。
　　西起巫山县城东面的大宁河口，东至巴东县官渡口，绵延四十五公里，主要又包括金蓝银甲峡和铁棺峡。
　　那传说中的异蛇，就生活在“铁棺峡”之中。
　　因为古代巴蜀地区，神秘无比，生活着许多隐秘的民族部落。其中三峡地区的古巴人，就隐藏诸多秘密……
　　其中有一支，族人死亡之后，需要装入黑色石棺之中，悬挂在百丈峭壁之上！因此而得名铁棺峡。
　　整个峡区奇峰突兀，怪石嶙峋，峭壁屏列，绵延不断。四周更有广袤蛮荒的原始森林，其中野兽出没……
　　即使在吴云穿越之前的21世纪现代社会，三峡地区除了开辟的极少数旅游风景区，大部分地方也都是原始森林。
　　更何况是在千年前的宋朝？
　　言归正传。
　　却说吴云自重庆府赶到巫山县之后，便打算去码头雇一艘小船，想要往铁棺峡而去。但没想到，在码头上转了一圈儿，竟也无船家愿意载他前往。
　　这让吴云觉得十分古怪。
　　按理说，自己一身青衫，文质彬彬，这卖相应该算是受人尊敬的读书人。船家们也都以“先生”称呼他，而且出的价钱也很高了。
　　再三询问，才有一老者告诉他缘由。
　　皆因这铁棺峡自古以来就有神秘黑色石棺遍布沿江两岸的高耸峭壁之上，传说最古老的黑石棺已经超过两千多年！神秘又诡异。
　　在附近一带讨生活的船家和渔民，都把铁棺峡视为禁地。
　　更重要的是，在前往铁棺峡的长江水道上，刚好有长江水寨的势力范围！
　　这长江水寨，江湖号称是“龙王寨”——乃是一群武林人士，占水为王，建立的一个门派。
　　虽不能算得上是最穷凶极恶、残酷暴烈，但平时里欺压百姓、强抢民女民夫也是常有的事。绝不是什么好东西！
　　大家都怨声载道，可官府也完全管不了。
　　所以大家躲着这“龙王寨”都来不及，怎么还敢主动送上门去呢？
　　明白具体情况之后，吴云也是苦笑。
　　没想到在后世被当成长江三峡一景、吸引中外游客的悬棺在古代却是当地居民们心中恐惧之物，被当做禁地。
　　而那龙王寨欺压百姓，官府毫无办法。可见古代朝廷对地方的控制力之弱，而宋朝已经到了晚期，除了大成繁华，偏远地方的朝廷势力更是孱弱……
　　“也罢，既然这龙王寨刚好在前往铁棺峡的沿途水道上，那我也就顺手为民除个害了。”
　　吴云心中暗想。
　　可雇不到愿意去的船家，也是个麻烦事儿。
　　就在他犹豫要不要展现一番自己的武功时，一个肤色黝黑、约莫十六七岁的少年突然从旁边过来。
　　大声道：“不就是龙王寨么？我带这位先生去！”

第37章 突破，降龙第七重！
　　周围年纪稍大的船家都沉默了。
　　吴云饶有兴趣地看着黝黑少年：“你为什么敢呢？”
　　少年道：“那龙王寨为非作歹，欺压周边百姓。甚至跟官府一样强征税钱。我父母就是因为交不起税钱，被活活逼死的。所以我与龙王寨势不两立！最近几年，我苦练武艺，购买各种药材强身健体。我非常需要钱。而且，如果这次真遇到龙王寨的人，我也想和他们较量较量。”
　　他倒也不隐瞒，非常坦诚。
　　吴云笑着点点头，上下打量一番：“你叫什么名字？”
　　“萧忆水。”
　　“名字还挺不错，像读书人。”
　　“是我出生时，爹娘特意花钱去镇上的私塾先生取的。本来爹娘也希望我能读书，未来做官光耀门楣的。只可惜……”
　　“好，那你行船带我去铁棺峡吧。这是定金。”
　　说着，吴云随手抛出一大锭银子给少年。
　　少年目光惊喜，连声道谢，周围船夫则是满脸羡慕。
　　他们没想到，这个读书人模样的斯文先生，竟然真这么有钱。一出手就是银锭！这怕是巫山县普通百姓一家人整年的收入啊。甚至还多！
　　上了船。
　　顺着江水往铁棺峡而去。
　　沿途风景瑰丽，雄奇震撼。
　　江面时而开阔浩渺，时而狭窄湍急，两岸高山中有猿啼鸟鸣，显得青幽。
　　小船在江中行驶，随波涛起伏，惊心动魄！
　　吴云背负双手，立于船头，看着三峡风光，忍不住轻声吟到。
　　“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”
　　旁边摇桨的萧忆水立刻道：“先生好文采啊！我虽然不太懂，但听着就知道是好的。”
　　吴云哈哈一笑，回头看向少年：“小水，这是唐代大诗人李白的诗，岂是我能够写出来的？”
　　哦……
　　萧忆水显得有些不好意思，挠了挠头。
　　他刚才本来是想夸赞一下吴云，毕竟看起来有学问、懂礼貌，而且出手阔绰。却没想到，这马屁拍到马腿上了。
　　所以赶紧岔开话题：“先生……”
　　“别叫我先生了，叫我吴兄吧。论年纪，我可能比你还小一岁。只是经历的事情多，看起来显得成熟一些。”
　　“那不敢！”萧忆水摆摆手，还是道：“先生去铁棺峡干什么啊？看你斯文瘦弱，遇到坏人肯定打不过。铁棺峡不但是深山老林，里面有吃人的豺狼虎豹，甚至传说还有妖怪呢。连龙王寨的人都不太敢去。”
　　哦？
　　妖怪？
　　“该不会说的就是那巨大的赤红异蛇吧？”吴云心中暗自琢磨，但也没有多问。毕竟一个渔家少年，怕是不可能真知道什么。
　　至于去铁棺峡干嘛，吴云随便敷衍了几句过去……
　　此时。
　　渔船驶入开阔江面，四周茫茫一片，两岸仿佛望不到边，简直如同汪洋大海一般！
　　“这个时代的长江水量之大，果真不是后世能够想象的啊。”
　　吴云见此景，顿时觉得心胸开阔，整个人的精神意念都仿佛被拔高了！
　　本来就已经到达临界点的降龙十八掌，在此时竟然突破了。
　　他只觉得丹田处真气澎湃，与自己这豪迈的情绪应和，与这雄奇瑰丽开阔壮观的长江景色应和着。
　　降龙十八掌本就是至刚至阳的绝顶武学，在这样容易让人心生豪情壮志的开阔天地中，最容易有所成。
　　“第七重境界！我终于突破到了降龙十八掌第七重。从此以后，我也能够一巴掌打出一条龙了。距离师父，也更近了一步。”
　　吴云非常惊喜。
　　降龙十八掌共有九重境界，洪七公自称在第八重，而现在吴云也已经达到了第七重！
　　实际上，由于他天生炎阳之体，本就比常人内力深厚数倍。再加上又修炼了本身能增强内力、能加快真气恢复速度的“先天功”之后，两相结合更是强悍。
　　配合空灵迅疾的金雁功……虽然不一定说能战胜洪七公，但洪七公拿他估计也没有太多办法。
　　穿越到射雕世界六七年之后，吴云终于有了能够和“五绝”叫板的实力——准确地说，应该叫稍逊半筹。
　　哈哈哈哈！
　　吴云放声大笑，豪迈无比。
　　声音直冲云霄，回荡在江风之中。
　　萧忆水擦了擦额头上的汗珠：“不知道这位年轻的先生，为何突然如此高兴？真是个怪人……嗯？那是！”
　　他的瞳孔骤然缩紧。
　　目光看向远处江面。
　　那里，有三四艘大船，正在缓缓行驶。
　　当然，说是大船，也只是以渔船的标准来对比。
　　每艘约莫长四五丈、宽丈余，船头悬挂着迎风飘扬的旗帜——上面画着一个张牙舞爪的龙头。
　　按理说，这应该是犯了忌讳的。然而，这几艘船就这么肆无忌惮的悬挂着！
　　不过由此可见，南宋朝廷的衰落……连江湖武林门派悬挂这样的旗帜都已经管不了了。当然，也可能是因为天高皇帝远，朝廷根本不知道这事儿。
　　“龙王寨！那是龙王寨的船。”萧忆水的声音里带着惊怒。
　　吴云则是背负双手，语气淡漠：“嗯，我也看见了。”
　　萧忆水一愣。
　　他不知道为何对方这般镇定，就算自己已经做好了心理准备，而且又练过武功，此时依然心头发怵。
　　他担心吴云可能养尊处优，不知道江湖险恶，赶紧提醒如果待会儿实在无奈，只能破财消灾了。希望龙王寨不要杀人。
　　很快，吴云他们的小船和那四五艘大船靠近了。
　　能看到船上果然都是一些江湖人，不过大部分都满脸横肉，胳膊上还有花纹。看起来就不是什么正派人士。
　　这时，距离最近的一艘大船上突然“嗖”的一声飞出一个铁钩。
　　砰！
　　牢牢勾在了吴云他们的小船上。
　　“哈哈哈！有趣有趣。以前钓过鱼，今天我来钓船。”
　　一个嚣张的声音，从大船甲板上飘落下来，显然是把吴云他们的船当成一条大鱼了。拖在大船后面。
　　很快，两船靠近只有不到两丈距离。
　　然后又有一个人影一晃。
　　唰！
　　一个满脸刺青、披头散发的瘦高个就从大船甲板跳将下来，站在了吴云面前。此人的轻功似乎还不错。
　　他盯着吴云上下打量一番：“嘻嘻，哈哈，嘿嘿。看穿着，是个有钱的公子哥啊。那就去我们龙王寨的船上玩玩吧。”
　　说着，右手衣袖一甩，竟然像是蛇一样卷住了吴云的整条胳膊。同时左手衣袖也往前一甩，又把萧忆水的胳膊给缠住了。
　　“放开我！可恶。”
　　少年拼命挣扎，却没有用。
　　这人又运起轻功，竟然带着他俩一起飞身上了龙王寨的领头大船……

第38章 一巴掌打碎一条船
　　啪！
　　稳稳落在甲板上，那满脸刺青之人也顺势松开了缠着吴云和萧忆水的衣袖。
　　然后对前方一个身高接近两米的光头壮汉说到：“老大，你看我抓来的这头肥羊如何？”
　　说着指了指看上去就气质不凡的吴云，脸上露出贪婪的笑容。
　　此时甲板上站着五个人，看样子都是龙王寨的高层。
　　萧忆水目光坚毅，往前半步，侧身挡在了吴云面前：“先生，你放心，我会拼命护你周全的。”
　　吴云笑着点点头，觉得这个少年人品很不错。
　　至于龙王寨的人，却哈哈大笑，用一种轻蔑的目光看着他俩。
　　光头壮汉挥舞了一下硕大的拳头：“小子，看你是这附近的渔家吧？那应该知道我们龙王寨的威名。还不赶紧跪下求饶？”
　　说完，又看向吴云：“你怕是独自出来游山玩水的富家公子？不知江湖险恶，今天我们教教你，也算功德无量。交出身上所有钱财，保你不死。”
　　不要相信他们！
　　萧忆水大声说到：“他们不杀你，但有时候会打断双腿，把你像狗一样拴起来。生不如死。”
　　哈哈哈！
　　这些人又笑，一个脸上有刀疤的人抚了抚手里的鬼头大刀：“小崽子你很懂嘛，我确实稀罕玩这个游戏。”
　　他们渐渐逼近……
　　吴云摇摇头，轻轻按下了萧忆水护着自己的手。在他错愕的目光下，看向前方五人，语气淡漠。
　　“我不知道，你们是为何觉得我就是一头小绵羊，任人宰割？这年头，没点手段，还敢独自游历。”
　　什么意思？
　　光头壮汉等还在发愣，吴云已经运起内力，浑身真气澎湃。火红色光晕环绕，丝丝缕缕如烟如雾。
　　然后抬起右手，一招“亢龙有悔”朝着旁边的一艘大船轰然击出！
　　至刚至阳的狂暴掌劲奔涌而出，高度压缩凝聚为一条隐隐约约的龙形！长约丈余三尺，碗口粗。其上升腾起淡红色火光，散发着炽热的炎热气息。把周围的空气都给灼热得滚烫。
　　昂！！！
　　吴云掌劲化为龙形真气，震撼人心。由于施展时挤压四周空气发出爆鸣，宛如龙吟一般。
　　没错！
　　之所以功力浑厚境界高深时施展降龙十八掌，会有滚滚龙吟伴随。就是因为掌风压缩空气，形成的一种爆鸣声，只是听起来宛如龙吟咆哮之音。又附带了几分更加的威势。
　　砰……轰！
　　飞出的龙形真气击中旁边最近的一艘大船，直接在船身上轰开一个巨大的缺口，木屑横飞。然后又从船身下方内部整个穿透过去，还击中了另一艘船，同样在船身轰开一个巨大口子，贯穿之后，掌力这才耗完。
　　不但如此，因为吴云混入了炎阳之力在其中，他这降龙十八掌打出的“龙形真气”还附带火焰焚烧效果。
　　被他一掌打穿的两艘大船，立刻从破洞处开始燃烧。火势蔓延极快，一会儿就烧到了甲板上去。
　　一时之间，两艘船都冒出滚滚黑烟。开始灌水、往江中沉没。伴随着船上其余龙王寨成员惊恐的呼喊声，和纷纷跳水逃命……
　　而吴云并未停手，在一掌击毁右侧两条船之后。他又顺势胳膊一弯，在面前划了个半圆，朝着左侧推出。
　　轰！
　　又是一条“火龙”咆哮着飞出，击中了左侧的两艘大船，同样在船体上破开两个大洞，并且将其点燃了。
　　在一片混乱和哭嚎逃命声中，这左侧两艘大船也冒着滚滚黑烟开始沉没……
　　吴云所在的船上，亲眼目睹这一切的人都已经惊呆了。
　　无论是那光头壮汉和刺青脸为首的五个龙王寨高层，还是其余忙碌的小喽啰们，都用一种见鬼的眼神死死盯着吴云。
　　一动都不敢动！
　　至于那皮肤黝黑的渔家少年萧忆水，也是长大了嘴，盯着吴云：“先生，你你你……”
　　哈哈！
　　吴云笑着拍拍他的肩膀：“你看，我就说不需要你来拼命吧？”
　　说完，他扭头看向前方。
　　扑通扑通……
　　目光所及之处，顿时跪倒一片！
　　尤其是刚才还趾高气扬的光头壮汉，此时趴在地上就跟一只受惊的小鸡崽一样：“前，前辈神功盖世，小人有眼不识泰山，有眼不识泰山啊。”
　　说着，砰砰磕了两个响头。
　　至于刚才把吴云和萧忆水从小渔船抓上来的刺青脸轻功好手，更是面如死灰。心里恐惧到了极点。
　　他无论如何都想不到，本来以为是抓来一只待宰的“肥羊”——却没想到竟是一头狰狞的恶龙！
　　随便张张嘴，就能把他们全部吞噬的那种。
　　“我，我这真是倒了八辈子的霉了啊！为什么这样武功不可思议的大高手，看起来还这么年轻？而且这般的文弱。难道是练了什么邪功，实际年龄很大，看起来年轻。一定是这样的。”
　　刺青脸趴在甲板上，浑身抖得跟发羊癫疯一样。
　　吴云根本不理会他们，而是看向萧忆水：“你想怎么处理他们？”
　　我？
　　萧忆水愣了愣，非常心动。
　　但最后还是一咬牙：“是先生震住了他们，一切但凭先生做主。”
　　想了想，他又继续道：“现在想来，先生要雇船去铁棺峡，肯定不是读书人游山玩水，而是有大事要做。我不确定自己的一切冒昧要求，会不会耽误先生的大事。”
　　哦？
　　吴云看着他的目光更有兴趣：“你能如此坦诚，难能可贵。有什么要求说说看，如果方便的话就办了呗。”
　　萧忆水犹豫了一下，说到：“我想替我爹娘报仇，把当初逼死他的龙王寨五当家曾鑫杀掉！不过，他好像不在这群人里面，估计在水寨中。”
　　“这个简单！我本来也打算去一趟龙王寨的，刚好你随我同行，到了寨中，指出那五当家，顺手杀了就是。”
　　萧忆水一听，激动得就要跪下磕头，却被吴云扶住。
　　而本来跪在地上瑟瑟发抖的光头壮汉一行人一听，则是差点没晕过去！
　　本来还以为这煞星只是恰好遇上，他们招惹了对方被教训一番。没想到，竟是本就打算去他们龙王寨的？
　　这可如何是好！
　　光头壮汉虽然不知道寨主的武功究竟如何，但绝对是不可能像眼前之人这般，一巴掌打出一条龙，拍碎一条大船的。差距实在太大了……

第39章 你们也配称龙王？
　　他毫不怀疑，眼前这个青衫少年绝对有一人灭掉整个龙王寨的实力！
　　吴云目光如刀锋般在这些人身上扫过，脸上浮现思索之色。
　　实际上，如果从行侠仗义的角度考虑，不用废话直接把这些人全部干掉就好。但吴云本身不是一个像洪七那样大公无私的人……
　　吴云自认也是好人，但首先得先符合自己的利益。
　　直接杀掉这些人固然为附近村镇里大量被欺压的百姓出口恶气，但对他而言，却并非最佳选择。
　　因这龙王寨靠近铁棺峡，很可能听说过一些“异蛇”的传闻——毕竟连远离铁棺峡的萧忆水他们村子都有所耳闻。
　　再加上，龙王寨有人有兵器，完全可以作为吴云的助力一同进入铁棺峡的茫茫森林中。多少有一些用处的！
　　所以，留着这些家伙当“工具人”来使用比全都杀掉对自己有利太多。
　　略一思索，吴云冷哼一声道：“先暂且饶你们一条狗命吧，让船工全速返航，带我去龙王寨。”
　　光头壮汉等人一听，能逃得一命已经是最大恩赐，哪儿还敢有任何反对意见？连连称是，然后督促其余人等立刻驾驶大船往回走……
　　一路上，吴云站在甲板上默默看着江面峡谷，萧忆水就站在旁边也一言不发。
　　他其实很好奇，但却并不多嘴询问吴云的身份，以免平白惹人厌烦。
　　“小水。”
　　“嗯。”
　　“等你报完仇之后，我会演练一套武功给你看。你能记得多少，就看你的天赋了。”
　　萧忆水眼睛越瞪越大，最后拜倒在地，激动得泪流满面：“多谢先生！”
　　一个时辰后。
　　大船即将抵达龙王寨。
　　龙王寨在江湖上一般被称为长江水寨，或者正式称呼叫“长江帮”。属于说大不大、说小不小的中等帮派，只是在方圆五百里之内势力颇大，才自称龙王寨。
　　依山而建，建筑层层叠叠顺着山崖从江边往上延伸到山顶，地势险要，看上去也颇为气派。
　　此时，龙王寨的寨主、江湖号称“夔门龙王”的陈均正在帮派的正堂中接待客人。
　　来者共有五人。
　　其中一人，与那“夔门龙王”陈均共坐于上首，显然就领头的。此人是个秃头，顶上没半根头发，双目布满红丝，眼珠突出。相貌看上去非常吓人！
　　手中握着一柄古怪的铁桨，完全是精钢打造而成。说是铁桨，更像是某种武器，很有威慑力。
　　而在下方，则有四人按次序而坐。也都是些奇形怪状之人，相貌和服饰都不太正常。
　　陈均看向那秃头：“通天兄，你在黄河一带混的好好的，此次带着四位徒弟造访我长江帮有何贵干呢？”
　　原来，此人正是号称“鬼门龙王”的沙通天！
　　而下面坐着的四个人，就是他的徒弟——黄河四鬼。老大“断魂刀”沈青刚、老二“追命枪”吴青烈、老三“夺魄鞭”马青雄、老四“丧门斧”钱青健。
　　听起来威风凛凛都很厉害的样子，但实际上菜得一逼！
　　在射雕原著主线剧情中，江南七怪里武功排名居中的全金发一个人就能干翻黄河四鬼联手……可想而知。
　　当然，沙通天要厉害一些，大概武功和梁子翁相当。
　　而沙通天听了陈均的话，嘿嘿一笑：“陈兄，你领长江帮，我领黄河帮。你号夔门龙王，我号鬼门龙王。本就该情谊深厚，平时联系不多，都是我的过错啊。”
　　陈均笑而不语。
　　沙通天又道：“皆是因为，我们在为大金国效力。大金国最有权势的王爷，完颜洪烈，乃是少见的英主。此次前来，我也是希望陈均兄能够率领长江帮也投入王爷麾下，咱们兄弟一同为其效力。”
　　大金国王爷？
　　陈均一听，来了兴趣。
　　他早就知晓，金国强大，压得宋国每年缴纳岁币称臣。如果能够抱上金国实权王爷的话，那可是一笔好买卖。
　　当即问到：“那位王爷对待属下，大方吗？”
　　哈哈哈！
　　沙通天大笑，朝下坐的大弟子“断魂刀”沈青刚使了个眼色。他便把随身带着的一口大箱子打开。
　　顿时，满满一大箱子的银锭光芒闪瞎了陈均的眼睛。
　　他眉开眼笑：“好！那在下便和通天兄一起，投了这大金国的王爷殿下。”
　　沙通天也喜到：“那真是太好了。之后你我兄弟二人合称龙王双雄，岂不美哉？”
　　话音刚落，就听到一个带着嘲讽的清朗声音从正堂外传来。
　　“就你们两个这种货色，也配自称龙王？没见过如此不要脸的小人。”
　　谁？！
　　黄河四鬼嗖的一下站了起来，全都握着武器，气势汹汹地看着门外。师父受辱，他们这些做徒弟的当然要身先士卒。
　　而陈均这边长江帮的一些弟子，也同样握着手中武器，用凶狠的目光看向门外。
　　然后就看到，一个身穿青色长衫、头发用玉簪扎起的英俊年轻人，迈步走了进来。
　　在他身后，跟着一个皮肤黝黑的少年。后面还有光头壮汉、刺青脸等人……一个个都显得垂头丧气，目光闪烁。
　　陈均站起身来，用一种不悦的森然目光盯着光头壮汉：“大鳄，究竟怎么回事？这个少年是谁？敢口出狂言，不怕被我施以三刀六洞之刑吗。”
　　“我，我……”
　　光头壮汉不知道如何解释，半天说不出话。
　　吴云则是饶有兴趣地看着旁边秃头的沙通天，又见到了射雕原著里的剧情人物，还是觉得挺有意思的。
　　尤其是黄河四鬼的造型，比各个版本的电视剧里还要奇葩、还要丑！
　　噗嗤。
　　他笑了：“我曾听说，武林中那些没有本事的沽名钓誉之徒，最喜欢给自己脸上贴金。取一些听起来很厉害的诨号，什么夔门龙王啊，鬼门龙王之类的。我看，连蚯蚓都配不上，好意思称龙？”
　　岂有此理！
　　陈均猛的一拍桌子，咔嚓一声碎裂。茶水也流了一地。
　　“虽然不知道大鳄他们发什么疯，把你这个书生带回来，可能是一只肥羊？那我今天就让你知道什么叫生不如死。”
　　说着，他就要动手。
　　而光头壮汉等人则是心中苦笑：“帮主，他不是肥羊，是真正的恶龙啊。”
　　可当着吴云的面，自然是说不出口的。
　　陈均一个箭步冲过来，右手成手刀形，往前捅来。
　　这一招，名为“裂刀手”——能够以手刀轻易洞穿牛腹。全力施展，就算是半尺厚的木板也要被贯穿。
　　在他看来，自己这一出手，前方的青衫书生就要肠穿肚烂、命丧当场了。

第40章 震慑
　　沙通天和黄河四鬼，脸上也都是一种戏谑的表情，等着看好戏。
　　吴云摇了摇头……
　　“不知死活！”
　　他右手往前一探，隔空一抓。
　　半个正堂之中都是劲风四溢。
　　擒龙功！
　　一个磨盘大的半透明龙爪虚影凭空浮现，五指粗大锋利，把刚冲到一半的陈均整个人都给小鸡崽一样牢牢抓住。
　　他只感觉周身空气一紧，整个人就被拎起到半空之中。
　　他拼命挣扎，四肢乱蹬，用尽全力。却发现根本挣脱不了束缚！
　　吴云那浑厚无比的真气，岂是他区区一个普通江湖高手能够相比的？
　　吴云虚虚做了个握紧的姿势！
　　那龙爪虚影也朝内渐渐紧缩，陈均只感觉到一股股恐怖的巨力从四面八方传来，顿时浑身都爆发出一阵阵让人牙酸是骨骼挤压声。
　　这这这……这还是武功吗？！
　　在场之人，目睹这一幕景象全都是目瞪口呆。
　　尤其是沙通天，他看着被那龙爪虚影抓捏悬浮在半空中的陈均，心中掀起了惊涛骇浪。这样匪夷所思的武功手段，超出了他的想象。
　　或许在“五绝”那样层次的绝顶高手们看来，吴云这一招“擒龙功”对真气的操纵已经到了极为精妙的地步，他们应该也做不到。但抡起功力来，还是稍弱。
　　可在场的江湖人士都是三脚猫，见到这种景象，早就吓得魂儿都快飞走了！
　　吴云面无表情，用力一握！
　　那龙爪虚影也骤然捏紧。
　　咔嚓咔嚓……
　　陈均浑身骨骼彻底破碎的声音连绵不绝，像是炒豆子一样。七窍之中都流出鲜血来，这显然也是内脏已经破碎的表现。
　　见已经差不多了，吴云松开了手。
　　擒龙功所化的龙爪虚影也随之消失……
　　砰！
　　陈均重重地摔在地上，奄奄一息，已经是进气少、出气多了。眼看几乎是活不成了——从他对吴云狠辣出手的一刻起，就注定了是死亡的命运。
　　不过，将擒龙功“隔空取物”的能力再延展为化为龙爪抓握、擒拿敌人这般精妙的招式，也极为消耗心神和真气。
　　别看刚才吴云看似云淡风轻，实际上已经有了一丝微微的疲惫感。只不过这种感觉不会表露出来罢了。
　　他目光环视四周，见在场之人全都畏惧退缩，根本无人敢与他对视！
　　“看样子，威慑的目的已经达到了。”
　　吴云也不是那种喜欢暴虐之人，见瘫软在地的陈均还没死，显得很痛苦。直接随手隔空拍出一道刚猛的灼热掌劲，把他彻底打死，了结痛苦。同时尸体上赤红火焰升腾，迅速化为了灰烬……
　　周围人等更是吓得瑟瑟发抖。
　　尤其是那鬼门龙王沙通天，此时也顾不得还有徒弟在旁，竟是对着吴云扑通一声跪下了。
　　“前辈，前辈饶命啊！小人确实不该妄称龙王。这个诨号，我确实不配啊。以后再也不敢了，饶命啊。”
　　黄河四鬼一见师父都跪下了，自然也都趴在地上大气不敢出。
　　这时候，门外响起了喧闹声。
　　一大群长江帮的帮众，手里挥舞着刀剑等兵器，冲进门来。
　　“是何人在我龙王寨中喧闹？不要命了吗！”
　　“没错！我帮帮主正与贵客会谈，宵小之辈休要打扰。”
　　“帮主，需要我们做什么吗？一声令下，将闹事者剁成肉酱。”
　　这些帮派成员气势汹汹，进门的同时口中大声嚷嚷。他们大概知道有人来惹事了，但并不知道目前的具体状况……
　　等到彻底走进门来，看到正堂内的景象，他们就彻底傻眼了。
　　尤其是在他们心目中武功高强的帮主陈均，竟然已经不知去向了。
　　一个手持大刀的帮众奇怪地问到：“咦？老鳄，帮主呢？”
　　那光头壮汉战战兢兢地伸出手，指着前面两丈之外地板上的一小团灰烬，虽然没说话，但意思很明显了：地上的灰烬就是帮主！
　　什么？？
　　聚集在正堂门口的几十个长江帮众全都一脸难以置信的表情。
　　这时候，吴云也不废话，直接往前踏了一步。双掌运起真气，猛然朝前方横推而出。
　　又是降龙十八掌中纯攻击性招式之一的：震惊百里！
　　一大片气劲轰然扩散而出，仿佛汹涌的波涛浪潮一般，浩浩荡荡，难以阻挡。
　　这一次，吴云并没有融入炎阳火焰气息，只是以正常真气施展这一掌。而且还将真气散开了一些，单位面积威力减弱了。但是……攻击范围却大幅度提升。
　　砰砰砰……
　　这一掌既出，正堂门口上百平米内站着的几十人，全都被掌劲瞬间击到在地。连一丁点的反抗能力都没有，浑身疼痛，在地上打滚、哀嚎。
　　瞬息之间，刚才喊打喊杀的人里没一个还站着的了！
　　沙通天和黄河四鬼，大鳄萧忆水等人，则是已经震惊到麻木的地步了。
　　他们毫不怀疑，若是吴云要大开杀戒，整个龙王寨怕是没有几个活口留下来……连跑都跑不掉。
　　此时，萧忆水指着地上一个人，咬牙切齿地道：“五当家，你果然在这。当年你逼死我父母，我要你血债血偿！”
　　哦？
　　吴云看了那人一眼，满脸横肉，眼角含煞，确实不像什么好东西。
　　便随意地打出一道隔空掌劲，拍断了他的四肢，让其无法抵抗。然后朝萧忆水努努嘴：“去吧，想怎么杀都行。”
　　“多谢先生！”
　　他又朝吴云跪下，磕了几个头，这才过去一刀结果了那五当家的性命。
　　吴云环视四周，所有人大气都不敢出，明明上百人的正堂里，却安静得跟坟墓一样。气氛压抑，每个人心里都像是压着一块大石头，生怕这位武功高得超乎想象的“前辈”突然发难。
　　尤其是那沙通天，心里简直是叫苦不迭。
　　“我这真是倒了八辈子血霉啊！帮着王爷来这长江帮当说客，想让他们投靠大金，里应外合。却没想遇上这等煞星。”
　　而吴云见也震慑得差不多了，才幽幽开口：“我知道，你们都不是什么好人。全部杀了，也不冤枉。但是，现在给你们一个将功补过的机会。随我进入铁棺峡后方的森林里，帮我找一条异蛇。之后若能活下来，你们之前的恶行就一笔勾销。”

第41章 蟒迹
　　听到能活命，大部分人的眼睛顿时一亮！
　　他们已经被刚才吴云那神乎其神的手段给吓得有点懵了，整个人的精神就像牵线木偶一样，完全顺着吴云的话走。
　　但又是将信将疑的模样。
　　最后，还是那绰号“大鳄”的光头壮汉小心翼翼地问了一句：“前，前辈，此话当真？”
　　哼！
　　吴云一甩衣袖：“我有骗你们的必要吗？”
　　大鳄立刻唯唯诺诺的称是。
　　这时候，龙王寨原本的二当家又犹豫了一番，站出来说到：“前辈，原来您来此的目的是为了那铁棺峡森林里的妖蟒？”
　　妖蟒？
　　吴云皱起了眉头，让此人细说一下。这龙王寨靠近铁棺峡，距离也就几十里。那么铁棺峡深处可能有的一些情况，或许知道一些……
　　果然，这二当家便说，自古以来这里就流传着妖蟒的传说。
　　那铁棺峡遍布上古悬棺，水路又狭窄，且暗礁众多，少有人敢进去。而穿过狭窄水道后，是茫茫群山和原始森林。里面豺狼虎豹等各种凶猛野兽出没。
　　而统治着那里的，则是一条巨大的妖蟒！
　　身躯之庞大，一口就能吞下一头老虎。
　　当然，这些都是传说，并没有人亲眼见过……
　　听了这二当家的话，吴云点点头：“不错！我这次的目标，就是要击杀那妖蟒。它已经活了两百多年，远超普通蛇的寿命，称之为妖也不为过。只是什么一口能吞下老虎，却也有些夸张了。”
　　那些帮众听说要去寻那妖蟒，内心还是有些恐惧的。只不过，比起这虚无缥缈的危险，还是先应付过眼前最为重要。
　　毕竟这个世界当然没有妖怪，长得体型巨大的蟒蛇固然恐怖，但人多了也许还能活命。但面对眼前这位，要是反抗就没了活路……
　　更重要的是，这些龙王寨的帮众其实本没有太多道德水平，习惯了服从强者！
　　之前那陈均能够作为帮主，发号施令，就是因为他武功最高。现在吴云的武功在这些人眼里简直高得难以想象，自然服从命令没什么不妥。
　　这就像是改朝换代，有时候接收投降的军队，其实并不困难……
　　很快，整个长江帮都在吴云的控制下开始动员起来，大量的船只下水，刀剑弓箭等兵器分配，人员调集。
　　整整两百六十名帮众，将在三日后随吴云出发，前往铁棺峡！
　　而在这三天时间里，吴云将裴尘的那一套“越女剑掌”传授给了萧忆水。虽然他自己暂时领悟也不算深，但教武功低微之人还是够用了……
　　毕竟裴尘的越女剑法，可不是韩小莹的越女剑法那种三流武功。
　　名字一样，但威力完全不可同日而语。
　　裴尘的武功应该是堪比甚至还略超五绝的，他整理编撰的越女剑法也是精妙绝伦，吴云都赞叹无比。而由此化出的越女剑掌，自然也是和降龙十八掌、蛤蟆功等一个层次的武功！
　　只是由于本身并非至刚至阳的掌法，而吴云又对降龙十八掌有所偏爱，便没有特意多练。而且传授给萧忆水，也不需要征询谁的同意。
　　三天之后，萧忆水独自划着小船离开了龙王寨。
　　他本来是想跟吴云一同前往铁棺峡的，但却被拒绝了，只能无可奈何又依依不舍的离开……
　　沙通天站在吴云身后，点头哈腰：“前辈，可以出发了吗？”
　　“嗯。”
　　于是，十几艘狭长的梭子船，载着两百多人朝着铁棺峡而去。
　　这种梭子船中间宽、两头尖，就像是梭子一样，每艘能坐二十来人，所有人一同划桨。在江中行驶速度比一般的渔船快很多，而且因为狭长，在铁棺峡水道中也更方便行驶。
　　在吴云看来，这有点类似于穿越前世界端午节划龙舟比赛的那种。
　　进入铁棺峡水道后，水流变得平缓起来，两侧百丈峭壁高耸，挡住了大部分的阳光。哪怕是在正午时分，也颇显阴暗。
　　吴云就看到，一具具黑色的石头棺材，悬于两侧崖壁之上！
　　有的是往石壁中横向打入了一根根木桩，然后石棺放置于木桩上。也不知道木桩是采用了何种防腐技术，千年不朽。
　　有的则是直接在石壁上开凿一个洞穴，然后把石棺放入其中，但还是会露出一半在外。
　　凡此种种，十分玄奇。
　　一些比较迷信的龙王寨帮众，都嘴里念念有词，也不知道在嘀咕些什么。
　　越往前，峡谷水道越是狭窄。
　　最后只能容两三条船并行。
　　不过倒也没有出什么意外，顺利的抵达了水道尽头。所有人依次上岸，聚集在一处树林里。
　　此时还是下午，但林中阴森幽暗，参天古木遮天蔽日，地面枯枝败叶累积层层叠叠。显然千百年来，罕有人踏足此地！
　　众人都点起火把，又释放一些驱散蚊虫的烟雾，开始朝着林中行进。
　　那妖蟒究竟在何处无人知晓，吴云从那药方背后的记录中也并未获得具体消息，只能在这片森林之中寻找碰运气了……
　　这也是为什么吴云要留下龙王寨的这些人的原因。
　　他独自一人，武功再高，搜索整片森林也十分麻烦！
　　人多力量大。有两三百人组织起来，分为十组。先划定一块范围，分不同方向搜索，然后如此反复，总能够找到那异蛇的踪迹。
　　很可能，当初梁子翁就是从完颜洪烈那儿借了金兵，这般靠着人数大规模搜索从而获得一枚蛇卵的。
　　一天后，吴云顺利地发现了这条异蛇的踪迹。
　　是在一条林中小河边。
　　湿润的草丛里明显有东西蜿蜒爬行而过的痕迹，十分显眼。然后一直延伸到河边，在泥土上留下更加清晰的印记。
　　吴云大概估算了一下，那条异蛇恐怕已经一尺宽了！比起当年那留下神秘药方的奇人所见时，又长大了不少……
　　毕竟过去了百年时间，那异蛇在山中又没有任何天敌。只要不死，都会持续生长。
　　根据系统告知的信息，它已经度过了四个戊辰年——每60年一个戊辰年轮回，四个戊辰年就是足足二百四十年的时间。

第42章 终现身！
　　吴云又蹲下身来，用手轻轻摸了摸河边泥土的痕迹。
　　感觉得到上面还有一些滑滑的黏液，虽然也有林中河边潮湿的原因，但想必那异蛇也不会太远！
　　他对旁边的沙通天沉声道：“发信号，通知所有人都到这里来。”
　　“是，前辈。”
　　说完，赶紧发信号通知其余九组人马，前来汇合。
　　曾经在黄河上纵横笑傲的黄河帮帮主，此时就像是小鹌鹑一样缩着头，老实听话地执行着吴云的命令。
　　主要是，和他齐名的“夔门龙王”陈均被龙爪虚影生生捏碎骨骼而死、又烧成灰烬的画面，实在太过震撼，彻底击溃了他的精神。
　　很快，分散出去的其余九组人马全部汇聚在了一起。
　　人就是这样一种社会性的动物，哪怕知道即将要面对那妖蟒十分危险，但人一多起来之后就有了几分胆气。
　　尤其是，有吴云这样一个大高手在！
　　吴云指挥一些擅长追踪之术的人仔细查探之后，推测出那异蛇最可能离去的方向，带着两百多帮众摸索了过去。
　　越是追踪异蛇而去，沿途道路变得越发险峻难走。树木也更加高大和茂密，时不时还需要吴云以刚猛掌劲震碎挡在前方倒塌的树木障碍……
　　偶尔还会遇到一些藏在草丛灌木中的毒物，哪怕已经做好了准备，还是有七八个帮众中招了，当场毒发身亡。
　　一番艰难的追踪折腾之后，穿过一片茂密树林，眼前突的豁然开朗，出现一个面积五六亩的圆形湖泊。
　　吴云环视四周，只见湖水清澈冷冽，幽深不见底。湖泊后方是一处高耸的山崖峭壁，顶部有瀑布垂落而下，发出轰鸣之音，水花飞溅。
　　在瀑布后方，隐约可见一个掩映在水流中的洞穴——洞口直径约莫两米左右，能让一个成年人站直着走进去。
　　很显然，那异蛇的巢穴应该就在这里了！
　　只是不知它究竟是藏在湖底，还是瀑布后方的洞穴之中……不过没关系，吴云在来的路上也已经想好计策。
　　他发号施令，让带着刀剑、弓箭等武器工具的帮众散开，围绕着湖边一侧形成包围圈。借助灌木丛和树木大概遮掩一下踪迹。
　　然后让擅长布置陷阱的帮众，把带来的捕兽网准备好。
　　再把一路上顺手捉来的野兔、野鹿等动物杀掉放血，放在捕兽网下方。利用浓郁的血腥味引那异蛇出现……
　　做完这一切，吴云也以金雁功飞上了一棵参天大树的枝桠处，用树叶遮掩身形，居高临下地注视着。
　　整个湖泊附近再次恢复了幽静。
　　约莫过了一炷香的时间。
　　湖面起了变化！
　　咕噜噜咕噜噜……
　　开始有一个个人头大的水泡从湖底泛起，升腾到湖面破空。
　　因为湖水清澈，所以吴云能够看到有一个巨大的黑影正飞速往上游动。
　　砰，哗啦啦！
　　湖面突然炸开一团丈余高的白色水花，四处飞溅。
　　一个硕大的蟒蛇头颅，从水花中探出来。
　　已经比人头都还大一圈儿！
　　通体赤红色，一双蛇眼却是漆黑如墨，冷漠妖异。红与黑，这般诡异且极致的对比，就算是吴云看了也觉得心头猛的一震！
　　而且这药蟒头顶正中心还有一个拳头大的肉瘤，更显诡异。
　　异蛇从湖中游动上岸，粗大的蛇身也展现在众人眼前……
　　粗略一看，这异蛇的长度已经达到了五丈以上——比那药方后方的奇人留下记载里长了两丈还多。也变大了不少，蛇躯粗如人身，一片片红色的鳞甲孩童巴掌那么大，覆盖其上。还隐隐闪烁着一种红光。
　　“这等异蛇，果然惊人！这身赤红色鳞甲看起来就非常坚固，寻常刀剑攻击伤害怕是不会太大。”
　　吴云已经暗暗运转浑身内力，警惕到了极点。
　　这条庞大的异蛇确实带给他极大的精神压力——甚至远超之前在裴尘墓内力大耗时恰逢欧阳锐闯入。
　　异蛇从湖中上岸，确实是被那堆积在岸边的野兔和野鹿等食物的血腥气吸引，前来吞食。
　　它张开血盆大口，直接把一整头野鹿给吞了下去！然后顺着食道往后滑落——吴云甚至能看到一个鹿形轮廓在异蛇腹部移动。
　　看来，虽然说这妖蟒能一口吞下一头大水牛的传闻是假的，但一口吞下一头鹿还是很轻松的。
　　至于那些野兔，更是一口好几只……
　　异蛇进食到一大半，吴云做了一个手势！
　　“放捕兽网！”
　　早已经准备好的龙王寨帮众得令，立刻发动。
　　唰唰唰！
　　三张叠在一起的麻绳大网，顿时从天而降，笼罩在这异蛇身上，把它整个覆盖在其中包裹了起来。
　　要知道，哪怕是人一旦被网住，也会束手束脚难以挣脱。更何况是没有四肢的蛇？
　　它本来进食吃的正舒服，突然受惊，然后陷入狂怒状态。疯狂的扭动着庞大的身躯，尘土四溅，飞沙走石……
　　“上！”
　　“杀啊！”
　　“这妖蟒已经被网住了，我们上啊。”
　　“而且这些野兔野鹿已经喂食了蒙汗药，它或多或少有些削弱。”
　　“杀掉妖蟒，赏银千两！”
　　一些龙王寨帮众大声呼喊着，疯狂地冲了上去。
　　他们既是屈服于吴云的强大，也是贪婪于他给出的赏金，同时也为了在猎杀妖蟒之后能够把之前做的恶事一笔勾销求得饶命……
　　本来有些人看到这般恐怖的异蛇，心里还有些恐惧。但只要有人带头冲上去，再加上在吴云、金银珠宝和活命的三重刺激下，也都进入了狂热状态。
　　此时此刻，他们眼中只要击杀“妖蟒”这一个念头！
　　两百多人一起发动攻击的场面，还是非常震撼的。
　　拿刀剑的帮众冲在最前面，对着那异蛇就是一通狂砍。而压阵在后的弓箭手则是疯狂连射，一支支箭矢宛如蝗虫般铺天盖地飞向那异蛇。
　　异蛇被三层加粗麻绳大网笼罩，那每张网又各有两头胳膊粗的固定绳索，一共六条被固定死。
　　一时之间，就算这庞大的异蛇也只能在原地不断翻滚、挣扎，难以脱逃。

第43章 恶斗
　　而龙王寨帮众则是一鼓作气，正处于气势如虹的阶段。
　　场面声势浩大！
　　此时此刻，连吴云都有一种马上就可以击杀异蛇的错觉，似乎自己都不必亲自动手了。精妙的计划和陷阱，再加上这些被自己组织起来的龙王寨帮众，就能成功。
　　铛铛铛！
　　刀剑砍在异蛇赤红色的鳞甲上，火星四溅，发出金铁交击之音。留下一道道浅浅的伤痕。
　　果然，普通刀剑连这蛇的鳞甲都难以攻破。但还是会让它觉得疼痛难忍，竟张嘴发出不像蛇而类似某种野兽般的咆哮声。
　　而嗖嗖飞射来的锋锐箭矢，则也只能将其鳞甲击碎，但无法再继续刺入鳞甲下的肉中造成更大伤害……
　　异蛇虽然被三层大网笼罩，暂时无法挣脱，但靠着庞大的身躯和恐怖的力量。也已经弄死弄伤了近百人！
　　大部分的都是被它撞飞、浑身骨骼断裂，也有小部分是被直接碾压身亡。
　　片刻之后，龙王寨帮众的狂热情绪已经消退，人员的伤亡也让恐惧感重新回归。场面进入了僵持。
　　“该出手了！”
　　吴云准确地判断了时机，施展轻功，从大树上跃出。飞临那异蛇上方，大吼一声：“都给我让开。”
　　聚集在异蛇周围攻击的帮众闻言迅速后退，吴云内力猛提，真气流转。双掌从天空中往地面的异蛇头颅位置猛然轰击……
　　降龙十八掌……飞龙在天！
　　这一招掌法，也是攻击刚猛霸道，从天而降更增添了威力。
　　昂！！！
　　一声嘹亮的龙吟响起，甚至盖过了这异蛇的古怪吼叫声。众人只见一条半透明的龙形虚影，从吴云掌中飞出，自上而下。张牙舞爪的撞向异蛇。
　　为了不烧毁控制着异蛇行动的三层重叠大网，吴云这一招“飞龙在天”并未融合火焰气息在真气中，所以这是正宗的原版降龙十八掌！
　　砰！
　　丈余长的龙形真气狠狠撞在了那硕大的蛇头上，炸开一大团肉眼可见的罡风，转瞬即逝。轰然破碎化为吹拂的狂风。
　　方圆数丈之内，飞沙走石，地面荒草倒伏。
　　而那异蛇的头顶到颈部有磨盘大的这么一块范围，红色的鳞甲都被吴云这一掌打得四处飞溅，像是精钢铁片般掉入四周草丛，但伤口处却流血不多。
　　可见这家伙的防御力之强，简直匪夷所思！
　　吴云以“飞龙在天”的全力一掌，竟然也只是打碎了表面的鳞甲，而没有伤及内部的肌肉骨骼。除非是对着这个地方再来一掌。
　　但异蛇也不会蠢到一动不动，给他这个机会！
　　所以硬生生挨了吴云一掌之后，狂怒之下，本就巨大的力气竟然又提高了几分。身躯一翻一拧一拽一拉……
　　噗噗噗！
　　用来固定三张大网的铁桩同时被这妖蟒异蛇从土地拉了起来，直接甩飞了出去！
　　也不知道是这家伙有这样的灵智还是巧合，这些大铁桩竟然飞入了刚才躲避的人群里……
　　一连串“砰砰砰”的闷响，又有十几人惨叫着倒下了，死的死伤的伤。
　　而挣脱束缚异蛇，拖着三张大网就朝湖里快速游去！
　　一旦到了水里，那就是它的地盘。就算是吴云武功再高，也拿它没办法了。
　　而因为水中的浮力，它也能更容易的挣脱这些捕兽网……
　　吴云当然也清楚这些！
　　所以他刚从空中一落地，又立刻将金雁功施展到极限，整个人脚步连闪，竟然抢在了这妖蟒前面，挡住了它的去路。
　　“给我拉住他！”
　　吴云同时暴喝一声，那些龙王寨帮众鼓起最后的勇气，涌上来牢牢拽住大网边缘。竟然硬生生凭着百来人的力气，把这条五丈多长的巨蟒给牢牢拖住了。
　　吴云再次猛提真气，又是一招“亢龙有悔”击出。
　　这一次，他已经顾不得会不会烧毁大网了——毕竟这妖蟒已经挣脱了固定大网的铁桩，眼看就要拖着大网回到湖里。
　　昂！！！
　　轰！！！
　　一条“火龙”飞腾而出，长丈余，浑身都升腾起淡红色的火焰气息。灼热而狂暴。迎头撞向那妖蟒异蛇。
　　砰。
　　巨大的掌劲打得它往后仰到，中掌的蛇躯上又是红色鳞甲横飞，露出里面淡红色的蛇肉。同时，融合在降龙十八掌之中的炎阳之力化出火焰，附着在蛇身上。开始熊熊燃烧起来！
　　“太好了。我融入真气中的火焰，还是能够在这异蛇身上燃起来的。呃……只要别彻底烧焦了就行。”
　　吴云心中闪过一个念头。
　　毕竟，他是要喝这异蛇之血。如果彻底烧成焦炭了，还还喝个蛋啊？
　　而浑身燃起火焰的异蛇，血盆大口中继续发出不像蛇而类似野兽般的吼声，竟然不再往湖里逃了。反而一转身，冲入了龙王寨帮众之中！
　　化身一条巨大的火蛇，在人群之中横冲直撞……
　　不断有人被撞飞、撞伤、撞死，侥幸还没死或者受伤不重的，也被蛇身上的火焰点燃，变成了“火人”一般在地上滚来滚去的哀嚎。
　　几乎是转眼之间，剩下的一百多帮众也都死伤无数。很多被点燃的人不管不顾地朝着湖里冲过去，想要浇灭身上的火焰……
　　但大多数都被这妖蟒横过来的庞大身躯给挡住了，甚至蛇尾一扫，全都给打飞了回去。竟然只有两三个人顺利跑到湖边，熄灭了身上的火焰。
　　吴云一愣。
　　然后骤然明白过来。
　　“可恶！这异蛇虽然不可能像仙侠玄幻世界里的妖怪一样真正有人一样的智慧，但也比普通的蛇类聪明太多。知道反过来利用我融入真气中的火焰，来烧死我的帮手。但同样，它自身也需要承担更多的痛苦。果然是异蛇，对自己都这么凶狠。”
　　其实也就几个呼吸的时间，非常之短，这战况局势已经几次转变。
　　吴云心念一动，从系统里取出了太阿剑！
　　“我就不信这锋利的上古神剑，也斩不破你的鳞甲，切不开你的血肉和骨头。”
　　他将裴尘的越女剑法施展开来，顿时那锋利的剑身便宛如水银泻地，银光闪耀。

第44章 人与蛇的极限！
　　呼！
　　吴云纵身一跃，脚下团团火云托举相随。飞腾而起，直接以手中太阿剑斩向异蛇的七寸之处。
　　裴尘的越女剑法和韩小莹的三流剑法当然不同，乃是堪比降龙十八掌的绝世剑法。一剑既出，那剑身宛如化为十几把，像是绽开了一团“剑花”，涌向异蛇。
　　这畜牲似乎也感觉到了危险，竟然猛的把庞大身躯一扭，堪堪躲过了吴云斩它七寸的这一剑。
　　嗖！
　　吴云穿梭而过，双脚在空中一拧一转，就像是大雁的尾羽一样维持转向和平衡。整个人也瞬间一个几乎九十度弯折，从另一侧飞向异蛇。再次抬剑斩杀而去！
　　这一次，他将体内真气凝聚覆盖于剑身之上，炎阳之力的火焰升腾而起。
　　手中太阿剑的剑身上，竟燃起一寸多高的淡红色火焰。
　　吴云脚踩火云，手持火剑，斩妖蟒！
　　这一幕，被还幸存下来的二十多个龙王寨帮众见到，简直惊为天人。在他们心目中，吴云此时的形象简直如同神仙下凡，比江湖传说中至高无上的“天下五绝”还要厉害，还要无敌。
　　而这，也是他巅峰的一招了！
　　前面几次攻击，也对吴云的真气消耗颇大。要不是之前他以“破境钥匙”提高了先天功的境界，内力自生、恢复的速度加快了许多，怕是无法使出这目前巅峰的一剑。
　　“决胜负了！”
　　这是吴云心中的想法。
　　然而，就在这一刻，那赤红异蛇竟然将浑身的鳞片猛然张开、片片竖起，看上去竟然就像是一只古怪的刺猬一般。
　　不但如此，还发出一种鳞片高频震颤的刺耳声响。唯一残存的一些龙王寨幸存者，大部分也都捂着耳朵，七窍之中流出鲜血来。
　　倒在地上凄厉惨嚎，生死不知。
　　非常的诡异，非常的邪门！
　　吴云被这鳞片颤动产生的音波一震，也觉得体内气血翻涌、真气都有些紊乱了，不但动作慢了半拍。太阿剑上附着的火焰都又弱了几分……
　　“没想到这妖蟒竟如此的厉害。还能抖动浑身鳞片，产生音波攻击？但我剑锋已至，这次必斩你！”
　　他动作虽慢了下来，但手中锋利的神剑依然带着真气和熊熊火焰直刺而去。
　　眼看还有不到一丈距离，这妖蟒竟然发出一声惊天怒吼，浑身那本就张开竖起的鳞片全都像是菱形刀片一样，飞射而出。
　　没错！
　　它居然以自身鳞片为“武器”，瞬间发射，将方圆十几丈范围之内全都笼罩在其中。完全是无差别的覆盖式范围攻击……
　　“太猛了！”
　　吴云惊叹一声，想要躲避已经来不及了——也不可能躲得开。他只能将越女剑法（之后均为裴尘版）施展到极限，在自己面前仿佛形成了一面无数银色剑影形成的剑盾、剑墙一般，阻挡着异蛇的鳞片爆射。
　　铛铛铛铛……
　　比雨点还要密集无数倍的金铁交击之音响起，吴云面前火星四溅，让人眼花缭乱。
　　异蛇爆射而出的鳞片显然不可能击破太阿剑，但吴云挥剑的速度也无法抵挡下所有的蛇鳞……
　　终究还是有七八片突破了进来，“噗噗噗”的刺进了他身上！
　　也亏得吴云刚才一瞬间就将剩余的真气遍布周身，形成一尺半的气墙，也算是阻挡了爆射的坚硬蛇鳞——否则早已经被穿透，身上都了七八个血窟窿了。
　　这一番攻击之后，整个湖泊周围已经是尸横遍野，几乎找不到几个活人了……
　　吴云也难以再支撑“金雁功”悬空，掉落到地面上，以太阿剑拄地，剧烈地喘息着。嘴角也流出蚯蚓般蜿蜒的鲜血。
　　自从踏入射雕世界以来，他还从来没有受过这么重的伤！
　　精密的计划，两百多全副武装龙王寨帮众的配合，吴云刚猛无匹的降龙十八掌和灼热的炎阳之力，甚至连太阿剑都拿出来了……依然还没有彻底的击败这条异蛇妖蟒。
　　它的强悍可怕，由此可见一斑！
　　难怪百年前的那位奇人第二次前来铁棺峡未能成功，难怪梁子翁投靠完颜洪烈借来金兵精锐部队协助，也只是偷了一枚蛇卵就宝贝得不行。
　　实在是这异蛇本尊，过于厉害。
　　当然，此时此刻，这异蛇也非常的凄惨。
　　它被吴云结结实实地打了两巴掌“原版”降龙十八掌不说，又被融入炎阳之力的降龙十八掌给烧的身体焦黑。最后还被迫将浑身鳞片都发射而出，现在光溜溜的，像是一条诡异的大蚯蚓！
　　在蛇鳞下方和肌肉组织之间，还有一层薄薄的半角质透明膜。保护着脆弱的身体内部——透过这层半角质膜，能够看到异蛇鲜红的肌肉纹理。
　　很显然，刚才那一招也是它的保命绝招！
　　属于杀敌一千、自损八百的招式。
　　这条已经活了整整二百四十年的巨蟒，还从来没有像是现在这样虚弱过……它仰起头，用漆黑如墨的双目恶狠狠地看了吴云一眼。然后一转身，用力朝着瀑布爬了过去，然后爬进了瀑布后面那直径丈余的大洞里。
　　“它为什么不直接躲进湖里？”
　　吴云心中疑惑，但也顾不得那么多了。
　　同样努力站起身来，提着手中太阿剑，咬牙追了进去。也穿过飞流直下的瀑布，进入了那漆黑的洞穴之中……
　　里面潮湿冰冷，伸手不见五指！
　　吴云掏出怀里的打火石，弄出一团火焰挑在剑尖上，作为照明飞快地追着这异蛇而去。
　　洞穴很深。
　　越往里越觉得冰寒阴冷。
　　也不知道走了多远距离，洞穴尽头出现一个巨大的圆形石窟。石窟墙壁上长着一些闪烁着火红色光芒的果实。
　　数量不多，大概也就四五颗。每一颗都有拳头大小。
　　那异蛇飞快爬行到石壁下，张嘴猛然一吸，将这些拳头大的火红色果实全都吸入了腹中……
　　顿时，它本来衰弱至极的气息飞快的开始恢复、变强！
　　吴云大惊失色。
　　“不好！这果实竟然能迅速恢复？必须趁异蛇恢复之前，彻底杀了它。趁你病要你命。”
　　他不顾一切地运转体内所有的真气，再次举剑刺杀而去。

第45章 痛饮异蛇血
　　那异蛇估计刚才也是已经虚弱到了极点，且一心只想着赶紧进洞来吃这古怪的火红色果实治伤，根本没敢想、也没注意到吴云跟在后面一路追击而来。
　　等到反应过来时，吴云已经挥舞着手中锋利的太阿剑到了面前！
　　吼！
　　异蛇愤怒地咆哮，将那粗大的蛇尾一甩，朝吴云抽打而来——哪怕它现在虚弱无比，浑身光溜溜的一片鳞都没有，甩尾威力依然巨大。
　　砰！
　　空气爆鸣。
　　吴云心理素质也是极好，丝毫不惧，身子往后一仰，上半身几乎和下半身成九十度直角。蛇尾几乎是贴着他的肚子挥舞过去。
　　同时手中的太阿剑拄地，一弹。带动身子旋转，手中剑锋带着旋转切割之力。
　　噗！
　　直接将异蛇身上斩出来一道狭长而狰狞的伤口，鲜血顿时喷涌而出。
　　它终于受到了前所未有的重创！
　　也终于感受到了，二百多年来未曾体验过的剧痛。
　　没等它疯狂反击，吴云顺势一个弓步往前，手中太阿剑从斜下方往上挥斩——直接撩开了它身躯的中部位置。在顺势一转、一挑！
　　一颗硕大的圆形蛇胆便掉落出来，被吴云顺势接住。
　　异蛇妖蟒连受两次重创，已经失去了理智，疯狂地想要攻击吴云。然而越是如此，越是乱了章法，在加上两处巨大剑法伤，血流不止……
　　“这蛇血都是宝贝啊！真是浪费，暴殄天物。”
　　吴云心中觉得可惜，但此时还不敢松懈。再次提起力气，把最好几缕真气附着于太阿剑上，直接反手投掷了出去！
　　嗖！
　　一道寒光闪过。
　　太阿剑准确地刺中了异蛇的七寸之处，并且从另一侧穿透了过去。
　　吼！！！
　　异蛇妖蟒最后发出一声临死前不甘的怨愤凄厉叫声，庞大的身躯轰然倒地，地面都微微震动了一下。
　　“我成功了？！”
　　吴云都有些难以置信，自己真的击杀了这条活了足足两百四十年的强大异蛇。
　　【叮！】
　　【戊辰异蛇任务完成。顺利击杀异蛇，奖励神秘武学残谱一份。可保护宿主痛饮蛇血达到精神承受上限。】
　　吴云能感觉到脑海中的系统仓库界面的小格子里，多了一个物品——神秘武学残谱。但他来不及去看。
　　因为现在要赶紧喝蛇血了，绝不能浪费！
　　要知道，射雕原版的剧情里，郭靖喝了梁子翁以这异蛇的一枚蛇卵孵化出来的小蛇用药材饲养二十年之后的蛇血，就功力大增不说，还为之后成为武林高手奠定了坚实的基础。
　　而现在这活了二百四十年的“母蛇”的血，不知道会宝贵到什么地步！
　　他赶紧把嘴凑近刚才太阿剑切蛇胆时出现的伤口，开始大口大口的喝血……
　　咕噜噜，咕噜噜！
　　蛇血入口，没有丝毫腥味，反而有种醇香和甘甜。简直比最好的美酒还要好喝，宛如琼浆玉液一般。
　　一股温热的暖流，顺着咽喉往下延伸，一部分顺着经脉扩散出去融入四肢百骸。绝大部分则是注入到丹田之中，让吴云有一种腹部胀鼓鼓的感觉。
　　金雁功、擒龙功等，都隐隐有了即将突破的感觉！
　　“果然这戊辰异蛇之血，堪比灵丹妙药啊。”
　　吴云心头大喜，痛饮蛇血。
　　但与此同时，蛇血之中蕴含的庞大力量也在冲击着他的身体，并且带来精神层面的痛苦——很快那种舒爽感就变成了千刀万剐般的剧痛。
　　而且身体如同一个打气到极限的气球，马上就要炸裂了一样。
　　“痛，好痛啊！从肉身到精神，都痛到了极点。”
　　吴云表情扭曲，双目通红，手指都抠进了肉里。
　　他知道，系统的意思是只要自己还能够承受得了这蛇血蕴含的霸道能量灌注和冲刷带来的痛苦，那么就会保护着他的肉身不会被撑破！
　　这，也算是任务成功的奖励。
　　“坚持，尽可能坚持多喝一些……”
　　剧烈到极致的疼痛，浑身从内到外都像是要爆炸成碎片一样。吴云的意识已经开始有些模糊了……
　　但他还是动作不停，咕噜咕噜的饮着这异蛇妖蟒的血！
　　终于，他感觉自己快要撑不住了。
　　停了下来，用最后的理智大喊：“系统！存入仓库界面的物品，不会变质和腐坏吧。”
　　“不会。”
　　“好！把蛇尸和蛇胆都给我收进去。”
　　这家伙！
　　在如此时刻，还能保持清醒和理智，想把蛇尸先用系统仓库收起来。这样的话，蛇尸永远都能保持鲜活状态，血液自然也都蕴含在其中，随时可以拿出来喝。
　　用他穿越前世界的网络用语来说，那可真是个小机灵鬼啊！
　　“……”
　　“目前每格系统仓库最多仅能容纳长、宽、高不超过一米五的物体。宿主仅剩两格仓库，请谨慎使用。”
　　不得不说，这系统不但任务和奖励非常自由和随机，连某些功能的公布也是如此。若是吴云不问，也没有主动的说明啊。
　　此时，吴云因为饮用蛇血太多，整个人已经快要炸开了一般，意识也模模糊糊的。他知道自己恐怕快要陷入无意识状态了，也没办法和系统磨叽。
　　他拔出太阿剑，随意切了一大段异蛇身躯下来，放入了系统仓库。再把刚才的那颗大蛇胆也给收入其中。然后再用最后清醒的一丝意识收好太阿剑……
　　刚做完这些，他就立刻盘膝坐下，意识沉寂，眼前一黑，陷入了一种玄妙的状态。
　　仿佛是在深深的沉眠，但体内真气却在疯狂的运转循环！
　　强盛的气血弥漫，混合着炎阳之力，四周仿佛有一片淡淡的火海在浮现和翻涌……而吴云盘踞其中，乃是这一切变化的中心。
　　洞窟中重新恢复了无边的寂静和黑暗。
　　吴云的呼吸绵长，体内大量的异蛇之血在缓缓转化为内力真气。一部分与他原本的真气和炎阳之力融合，另一部分则是扩充着他的经脉、洗刷着他的肌肉和骨骼，刺激着骨髓的再生！
　　也就是说，不仅仅是内力真气的增强，吴云纯粹的肉身也在得到不断的强化！

第46章 苏醒
　　要知道，他刚才拼命饮下的异蛇之血太多，要是正常情况下都爆体而亡十次了！
　　也幸好有系统的任务奖励傍身，强行护住他的身体撑住了，现在就是慢慢吸收和转化蛇血中的力量……
　　吴云感觉自己在做梦。
　　梦里，似乎又回到了穿越之前，在上学念书。或者又回到了射雕世界，跟随洪七公游历江湖……
　　总之他的梦境是千奇百怪，有时候又支离破碎，荒诞不经。
　　现实中，时光飞逝。
　　一年过去了。
　　又一年过去了……
　　吴云依然没有醒来。
　　他的胡子越长越长，头发越长越长，身上原本华贵的丝绸青衫也渐渐变得破旧……连那异蛇的尸体也都开始慢慢干枯，脱水，风干。
　　可见时间已经过去了很久很久！
　　也不知道多久之后……
　　【叮！】
　　系统清脆的提示音，再次在吴云脑海中响起。
　　【宿主已成功吸收并转化饮下全部戊辰异蛇之血，宿主已成功完成肉身和精神损伤修复。即将苏醒。】
　　吴云浑身一震，然后缓缓睁开了眼睛。
　　呼！
　　他长出了一口浊气，眼神显得有些空洞，脸上的表情充满了迷茫，只是站起身来。呆呆地，环视四周……
　　很快，吴云的思维开始恢复正常，大脑开始清醒过来，记忆纷至沓来。
　　其实这种感觉，就像是一个人睡午觉睡得太久、太长，在刚醒来时就会出现这种短暂的迷茫。
　　呼！
　　吴云又长出了一口气，低头看看自己身上破烂的衣服，再看看已经满脸的胡子和几乎跟身高一样的头发，苦笑道：“我这一觉，怕是睡得有点太长了啊？很可能是以年为单位计算的……也不知道是系统外挂的加持，还是异蛇之血的作用？”
　　他又不傻，从种种迹象推断，恐怕自己进入“入定修炼”的神奇状态已经很长时间了！
　　只是不知道，究竟是多久呢？
　　而同样的，吴云这一次的收获也极大！
　　他暗暗运转体内真气，只觉得澎湃如海，源源不断，滚滚不绝。比之前不知道强大了多少……
　　“五绝层次！现在我肯定已经达到五绝层次了。甚至很大可能，还要超过五绝。”
　　吴云瞬间就做出了一个判断。
　　他立刻用意念沟通系统，调出了自己的属性版面仔细查看。
　　【宿主：吴云。】
　　【当前世界：射雕英雄传。】
　　【功法技能：降龙十八掌（第八重）。金雁功（第六重）。先天功（第六重）。擒龙功（第七重）。越女剑法裴尘版（第五重）。越女剑掌裴尘版（入门）。尘心诀（入门）。其他基本武学招式等……】
　　【技能点：0点。】
　　【持有实际物品：神目果（112颗）。丐帮帮主扳指（洪七赠予）。神秘药方（梁子翁处获得）。金银财宝（一千斤）。太阿剑。惊鸿剑。】
　　【持有虚拟物品：神秘武学残谱。】
　　果然！
　　吴云心头一喜。
　　自己的降龙十八掌已经达到了第八重境界，和自己师父洪七公已经在同一层次上。距离传说中最高境界的第九重，只相差一步了。
　　传说中，降龙十八掌第九重境界，只有那神秘的丐帮创派始祖——同时也是降龙十八掌的创造者，和北宋年间的第九代帮主乔峰达到过！
　　而现在，吴云和洪七公，都已经距离这传说中的境界只差一步之遥了。
　　“也不知道，我和师父谁会先一步达到降龙十八掌第九重境界呢？”
　　吴云想着，不由得露出笑容，觉得颇有意思。
　　而其他的武功境界，也都得到了巨大的提升！尤其是擒龙功，竟然直接暴涨了三重境界，在并没有实战修炼的情况下，这简直有点匪夷所思了。
　　由此可见，那异蛇之血着实厉害。当然，说明系统外挂也足够给力……
　　至于为什么擒龙功比先天功、金雁功等提升的更多，吴云猜测主要是因为擒龙功和降龙十八掌一脉相承，有些关联。毕竟都是丐帮的镇派武学。
　　所以自己降龙十八掌厉害，相应的擒龙功也收益更多了。
　　“这一次，果然是赚大了！系统的任务奖励还是很给力的。对了，系统，能告诉我现在是什么年代么？我睡了多长时间？”
　　吴云尝试着询问。
　　然而，系统并没有任何的回应，系统界面也没有什么变化。
　　由此可见，这种询问似乎是不予回答的。只能靠吴云自己去探索……
　　“好吧！这也没什么，我先出去，到了外面的城镇自然就知道现在是什么时候了。也知道我究竟睡了多久。”

第47章 大梦十五年、恍惚人世间
　　他最后环视了这洞窟一眼，还看了看面前的妖蟒尸身——竟然还没有腐烂。当然，估计今后也不会腐烂的。
　　尸身变成了一种类似石头的东西，硬邦邦的，肌肉干瘪，血液倒是早就流干了。地面有褐色的污渍，估计也是干涸的蛇血……
　　吴云万分庆幸。幸好自己当初在痛饮蛇血、即将进入沉眠状态前，拼命弄了一大块新鲜的异蛇血肉，和蛇胆一起存入系统仓库。是不会受到时间流逝的影响，依然保持着新鲜。
　　他打算出去找到洪七公之后，将这一大块异蛇肉里的鲜血挤出来给洪七公喝。
　　吴云一甩长袖，缓缓往前走去。
　　此时他刚从漫长的沉眠中苏醒，内力充沛，精神饱满，正处于一种巅峰状态。精气神都到了一个前所未有的地步，在黑暗中仅仅凭借精神感知就能如同肉眼视物般正常行走，根本不需要火把等照明工具……
　　很快，就到了洞口。
　　哗啦啦的瀑布水流轰鸣声传来，吴云只是轻轻一挥手。
　　一道无形真气便如同一只看不见的大手，直接将这瀑布如同布帘一样朝侧面掀开一块，他脚尖轻轻点地。整个人衣袂翩翩，飞了出去。
　　划过光滑如镜的湖面。
　　落在湖畔的草地上。
　　他取出太阿剑，以湖水为镜，照着把自己脸上的胡须都刮去，过长的头发也稍微修理了一番。
　　于是，一张英俊的脸出现在水面上。
　　“不错，还是这么帅！”
　　吴云满意地摸了摸下巴。
　　他收起太阿剑，直起身，环视四周放眼望去。那些曾经死在这里的龙王寨帮众，已经全都变成了一具具白骨骷髅。以及那些破旧的衣衫和锈迹斑斑的兵器，一同掩映在荒草中……
　　“虽然这些人曾经在铁棺峡附近水域作恶，但当初帮我对付那异蛇妖蟒也算有功了。便给他们入土为安吧。”
　　吴云心中想着，便在此飞天而起，运转真气。居高临下，一招“飞龙在天”就朝着地面快速连续拍击了两掌。
　　昂！！！
　　嘹亮的龙吟之音响彻山林，两条一丈半的龙形真气飞出，从天而降，一前一后轰击在地面的同一个地方。
　　尘土四溅，草木横飞，一个圆形大坑出现地面上。
　　深达一丈、直径数丈，看上去让人觉得触目惊心。
　　他再双手朝地面各处隔空抓握，以“擒龙功”隔空牵动一具具骷髅飞起，堆积重叠在一起。密密麻麻，悬浮在空中。
　　这一幕若是有普通人看到，怕是会以为妖魔出世，吓得爬不起来了！
　　“去！”
　　吴云双手往那大坑中一推，所有的白骨骷髅全都哗啦啦地落入了其中。他再以降龙十八掌和擒龙功，如法炮制，将大量泥土覆盖在坑洞上。
　　做完这些，他便施展轻功，以最快速度朝着森林外去了……
　　走出森林，狭窄的铁棺峡出现在眼前。
　　吴云看了看停靠在当初上岸处的梭子船，风吹雨打许久时间，基本上都已经腐朽了。但大略一看，似乎少了一两艘。
　　看样子，当初围攻那异蛇妖蟒，也还是有一些人没死，成功逃了出去。
　　吴云随手一掌，打断旁边一棵大树。投进水里。
　　然后纵身一跃，轻飘飘地落在树干上。
　　真气催动，这浮在水面的树干就像是一艘小船般朝着前方行驶而去……
　　两天之后。
　　巫山县城。
　　吴云终于再次踏入了人间烟火中。
　　看着人来人往的街巷，四处叫卖的小贩，各式各样的店招，他心头涌上一种奇特的恍惚感。
　　“也不知道，现在已经是什么时候了？”
　　他环视四周，见一个读书人模样的人经过。便叫住了对方，施了一礼。
　　“这位兄台，敢问当今是何年何月？”
　　那人一愣，眉头一皱。打量吴云一番。
　　见他身上衣衫虽然略显破旧，但气度斐然，不似普通人。一张英俊的脸上表情淡然，更增添了几分不凡。
　　这才回了一礼，苦笑道：“若不是看兄台气度斐然，我都以为你是故意拿人开玩笑了。今年是嘉定十六年。”
　　吴云当初前往铁棺峡寻那异蛇妖蟒，是嘉定元年，也就是公元1208年。现在已经是南宋嘉定十六年，也就是公元1223年了。
　　“十五年！没想到我在那瀑布后方的山洞里，沉睡了足足十五年。还真是大梦十五年，恍惚人世间啊。”
　　吴云心中感叹，莫名的有了一种世殊时异的沧桑感。
　　按照来到射雕世界的年纪来算，他也已经三十岁了。只是相貌看上去依然年轻，如同年方弱冠的少年人。
　　他知道，自己陷入沉眠这么长时间，绝对不可能仅仅只是那蛇血的作用——主要还是系统搞得鬼吧？
　　以前吴云也看过一些网文，若是宿主需要穿梭诸天或者不同的时空，系统就“嗖”或者“哔”的一下就去了……
　　自己这系统似乎不走寻常路，换了一种套路方式？
　　但反正吴云也没意识，沉眠和瞬间穿越时空，这两种方式对他来说都没什么大的区别。反正系统大爷你高兴就好！
　　吴云出神片刻，也朝着那读书人拱手道：“多谢兄台告知。”
　　说完，飘然而去。
　　读书人揉了揉鼻子，瘪了瘪嘴。
　　“这是个好奇怪的人啊……真的连今年是哪一年都不知道了吗？”
　　弄清楚年代之后，吴云也就不着急了。
　　他去买了一些新的衣物，换好之后又去了巫山县城里最好的酒楼饭店。好好品尝了一顿美食美景，这才觉得心满意足，似乎重又回到了人世间。
　　这巫山县城也不算小，城内三教九流自是齐备——那么这样的地方，当然少不了丐帮的身影在。
　　吴云几乎没有费什么功夫，便寻到了此地的丐帮所在。
　　出示了帮主扳指和自保名号之后，便有一名丐帮老者匆匆迎了出来。仔细地盯着他看了好一会儿。
　　“您真是吴少侠？”
　　见吴云皱眉不悦，他又赶紧解释：“您失踪了整整十五年啊！这些年，洪帮主四处寻你……”
　　老者言简意赅，把吴云失踪这些年的事情讲述了一番。
　　原来，十五年前，吴云在重庆府丐帮分舵等不到洪七公，便留书一封，自行前往铁棺峡。
　　以吴云谨慎的性格，事关重大，便没有在书信中明确点出那异蛇地点。只是讲述了一番自己要做的事，以及事成后与师父重聚、把酒言欢的期待……
　　结果嘉定二年，洪七公回到重庆府，见到吴云便四处寻找到。结果没想到好几年过去了，依然没有吴云的踪影。

第48章 王府门前、吴云的疑惑
　　洪七公觉得有些不安，于是便在嘉定六年就开始发动天下丐帮弟子，四处留意和打听吴云的消息。并且亲自画了一些吴云的画像，让丐帮中稍微有点地位的成员都亲眼见过。
　　这也是为什么巫山县城里这位话事的丐帮老者如此轻易就相信了他的原因——不止是因为帮主扳指，也是见过吴云的画像。
　　只是他心中有些惊讶，十五年过去了，这位“吴少侠”竟然和洪帮主绘制的画像没有太大的区别？
　　真是驻颜有术啊！
　　“听闻武功练到极高深处，便能够延年益寿，年纪很大了也看上去比较年轻。我们洪帮主这位亲传弟子，算起来也该到了而立之年，却如同弱冠。恐怕武功已经到了极高深的地步。我丐帮未来必然大兴啊。”
　　丐帮中本就流传吴云铁血霹雳手段、武功高强的说法，此时见到真人，这丐帮老者更是一通疯狂脑补。竟然歪打正着了。
　　而吴云知晓洪七发动丐帮弟子寻找自己，也是心中感动。
　　“十五年没有我的消息，师父他老人家定是着急了吧？”
　　他仔细询问，知道洪七公半年前去了河北张家口一带，所以便也打算立即启程前往张家口……虽然这个时代通讯落后，就算知道大致范围寻找起来也很困难，但至少总比摸瞎好啊！
　　吴云朝老者拱拱手：“多谢了。”
　　话音落下，整个人便如同一阵风般离去。
　　那丐帮老者本想再说几句，却发现吴云身影一晃，眼前视线都有点模糊，接着就不见了人影。
　　“这这这……”他瞪圆了眼睛，脸上显出不可思议的表情：“这样的身手，怕是不比洪帮主差了吧？”
　　他没到那个层次，自然是不可能知道吴云的真正实力恐怕是已然超越洪七公了！同样，肯定也早已经超越西毒、南帝、东邪等其余“三绝”了。
　　从重庆府巫山县到河北张家口，距离大概有三千多里路。对于这个时代的普通老百姓来说，那绝对是如同天边一般遥远！
　　就算是普通的江湖客，恐怕一生也难以抵达这般遥远的地方。
　　除非是一些商贾、文人、达官贵人等等。
　　不过对吴云来说，并不算什么。他一路骑快马赶路，不到一月的时间就已经赶到了张家口市……
　　看着那高大的城墙，和城门上高悬的“张家口”三个大字，吴云微微一笑，心中暗想：“这果然是射雕世界，属于平行世界的古代，而不是穿越回我自己那个世界的古代。”
　　因为在吴云穿越前生活的那个现实世界，张家口在南宋还叫做“武城”——属于大金国的京西路。
　　而在射雕中，虽然依然属于大金国的京西路，但已经叫做张家口了——也有人以此调侃金老爷子历史不好。
　　当然，这些都是闲话，吴云也就是想想觉得有趣。
　　他心想师父爱喝酒、爱吃肉，那么到了张家口地界，待在城市里的可能性更大一些。所以便先进城住下再说……
　　进得城去，缓步慢行。
　　一边感受着风土人情，一边看着有没有好一点的客栈入住。
　　无意间就走到一条整洁宽阔，但却行人十分稀少的路上。正觉得奇怪，往前方一看，只见一座朱红色的大门——显然是权贵府邸。
　　大门之前左右旗杆高耸，两头威武狰狞的玉石狮子盘坐门旁，一排白玉阶石直通到前厅，势派豪雄之极。大门正中写着“赵王府”三个金字！
　　而在门前还站着两个人。
　　其中一人约莫五十来岁，身穿灰色道袍，长眉秀目，颏下疏疏的三丛黑须，白袜灰鞋。看起来颇有威仪。
　　而另一人则是个十七八岁的少年，从面相上看倒是和吴云差不多。虽然五官英俊，但透着一股憨厚质朴的气息。
　　吴云看到那少年的第一反应，是微微一愣。
　　“胡大帅哥？”
　　不过很快又反应过来，笑着摇摇头：“这便是长大之后的郭靖了吧？仔细回想一下，这个射雕世界里的人物相貌，但是和那位胡姓明星主演的那一版射雕电视剧有七八分相似。”
　　既然如此的话，那个灰袍中年道人，应该便是“全真七子”中的王处一了？
　　根据吴云的记忆，这应该是射雕的主线剧情已经推进到郭靖已经偶遇假扮成小乞丐的黄蓉之后了。
　　当时他和黄蓉应该是碰上了穆念慈比武招亲被杨康调戏，化名“穆易”的杨铁心也被杨康以九阴白骨爪打伤。郭靖看了气不过，上台和杨康打了一架，却被跟着杨康的“千手人屠”彭连虎攻击，恰好全真七子中的王处一遇上，帮郭靖击退了彭连虎。
　　然后郭靖和王处一到完颜洪烈的赵王府找杨康……
　　这些事情，吴云虽然已经记不清楚太具体的细节，但大概的经过还是知晓的。他只是觉得很奇怪：“当年我明明已经在嘉兴法华寺解除了丘处机和江南七怪的误会，李萍也被丘处机带去燕京投靠亲戚。按理说，这个世界由于我的到来已经发生了一些变化，可为何现在郭靖还是和王处一来赵王府？奇怪！”
　　他心中好奇无比，迫切地想上前去和郭靖聊上一聊，看看当年李萍和丘处机北上之后究竟又发生了什么事。
　　这不太合理啊！
　　而这时候，脑海里“叮”的一声，系统再次触发了随机任务……
　　【触发随机任务：一、与郭靖、王处一赴会，挫败杨康阴谋。成功后获得奖励：一阳指。二、投靠杨康，谋害郭靖和王处一，成功后获得奖励：三阴蜈蚣爪。】
　　吴云：……
　　“系统，你以后直接发布任务就行，我自己会考虑接不接受。没必要搞这种二选一。”
　　他对系统这种迷惑行为有些无语。
　　自然是接受了第一个任务，然后往前走去，来到郭靖和王处一身旁。
　　郭靖和王处一正在小声交谈，突然感觉到旁边多了一个人，两人顿时都心头一惊。
　　郭靖惊是因为被吓了一跳，王处一则是骇然：“此人都已靠近我身旁不到两尺距离，我却全然不觉。他收敛气息和轻功之强，世所罕见。”
　　（感谢大家支持！目前看来，本书成绩尚可。新人写书，没有经验，纰漏在所难免，请大家多多担待，再次谢过啦~也欢迎理性讨论，但拒绝祖安人哈。）

第49章 王府赴宴
　　“两位在此，可是受那完颜康的邀请，前去赴会？”
　　吴云率先开口，语气温和。
　　郭靖挠挠头，很憨厚地开口：“是啊是啊，这位朋友你是怎么知道的？我和王道长正要去找他说说理呢。”
　　果然是个铁憨憨，对人没有任何防备心理。
　　王处一则是用略显警惕的眼神打量一番，见他面相十七八岁，身穿青色丝绸长衫，看上去斯文秀气，风度翩翩，全然不像是习武之人。
　　甚至，他都感觉不到对方身上的内力真气痕迹！
　　仿佛是个手无缚鸡之力的读书人。
　　但不会武功的人，能这般悄无声息地靠近自己而不被发现么？
　　种种迹象，说明这应该是一个武功远超自己的大高手！
　　王处一行礼，同时沉声道：“还未请教阁下尊姓大名？所来何事？”
　　吴云笑着摆摆手：“在下江湖名声不显，玉阳子真人不必深究。倒是那完颜康，此人心术不正，两位就这么贸然赴会，不担心自身安危吗？”
　　听得此言，王处一眉头微微一皱。
　　斟酌了一下，开口到：“从那完颜康的功夫路数来看，应该是我师兄长春子真人丘处机的弟子。而且应该是得了真传，他自己也承认了。总不会对我这个师叔太过分吧？”
　　吴云笑了笑，不置可否。
　　却是岔开话题：“既如此，在下也想进去看看这大金国王府的繁华，不知道可否方便一同前往？”
　　王处一还没说话，铁憨憨郭靖就开口道：“好啊！这位兄弟真是仁义之士，那就和我们一起去讨公道。”
　　王处一：“……”
　　吴云：“……”
　　果然还真是个铁憨憨啊！
　　不过郭靖这样的铁憨憨，还是挺让人喜欢的。而且按照原本的剧情，很可能会成为自己的师弟吧？
　　王处一则是心中暗道：“这郭贤侄品行过于纯良，不知江湖险恶，随意就与人交心。是好事，也是坏事。不过这年轻高手看起来不像坏人，也罢。”
　　此时，王府大门开了。
　　又听鼓乐声奏响，那完颜康头戴束发金冠，身披红袍，腰围金带，走出王府大门来相迎，只是脸上目青鼻肿，还留着刚才和郭靖打斗的痕迹。
　　当然，郭靖这边也是左目高高肿起，嘴角边破损了一大块，额头和右颊满是乌青。吴云看了也觉得好笑。
　　王处一见了他这副富贵打扮，眉头微微一皱，也不言语，随着他走进厅堂。完颜康请王处一在上首坐了，说道：“道长和郭兄、吴兄前来，真是三生之幸。”
　　吴云根本不理会他，仿佛没听见一样，只是眼睛四处来回扫视，饶有兴致地打量着这王府的奢靡。
　　完颜康见状，眼中闪过一丝精芒。
　　而王处一见完颜康既不跪下磕拜，又不口称师叔，也是心头有气。沉声问道：“你跟你师父学了几年武功？”
　　完颜康笑道：“晚辈懂什么武功？只跟师父随意练了几年，三脚猫的玩意真叫道长和郭兄、吴兄见笑了。”
　　吴云点点头：“倒不怎么想笑，只是觉得悲哀。既是三脚猫，便不该招摇过市的。”
　　完颜康：“……”
　　王处一和郭靖也有点懵。
　　尤其是郭靖，心里暗想：“平日里我娘和师父们都说我笨，心直口快不懂得变通。我看这位吴兄弟比我还笨。这么说，小王爷肯定要生气了。”
　　王处一不方便训斥吴云，便哼了一声对完颜康道：“全真派的功夫虽然不高，可还不是三脚猫。你师父日内就到，你知道吗？”
　　完颜康笑了笑，并不回答。只是手掌轻击两下：“先摆席吧！”
　　王府中的众亲随传呼出去。完颜康陪着吴云他们仨向花厅走去。
　　一路穿回廊，绕画楼，走了好长一段路。
　　王处一步履沉稳，目不斜视。
　　郭靖显得有些局促，同时看着华丽的王府景致，心中想着一些事……
　　吴云则闲庭漫步，云淡风轻。他行走之间，宽大的衣袖飘荡，竟然有几分空灵出尘之意。
　　实际上，前面领路的完颜康心中对于吴云也最是好奇！
　　王处一和郭靖他之前在穆念慈比武招亲时已经见过了，而且还跟郭靖打了一架。但这吴云，却是首次见面，听说是一个热心的江湖侠客？
　　“真是不知天高地厚的蠢货。当这赵王府是想进便进的么？这道士毕竟也是我师叔，我还不方便做的太过，但你一个没名声的人，呵呵呵……”
　　来到花厅，只见厅中有六七人相候。
　　其中一人额头有三个大肉瘤，看起来十分可怕。正是江湖人称“三头蛟的”侯通海，他双手叉腰，趾高气扬。
　　完颜康满脸笑容，看着王处一说到：“道长，这几位久慕你的威名，都想见见。”
　　他指彭连虎道：“这位是号称千手人屠的彭寨主。”
　　两人互相行了一礼……
　　这时，忽然听到一个嘶哑的嗓音说到：“呵呵呵，原来这个呆头呆脑的傻小子和江南七怪是有全真派撑腰，才敢这般横行无忌。”
　　王处一转过头打量那人，只见他一个秃头，没有半根头发，双目布满红丝，眼珠突出，看了这副异相，心中斗然想起，说到：“阁下可是鬼门龙王沙老前辈吗？”
　　那人怒道：“呵呵呵，原来你还知道我。”
　　没错！
　　这家伙正是黄河帮的帮主，沙通天。
　　他一出现，便出手攻向郭靖……是因为他们之前在蒙古有过一段恩怨。
　　郭靖大骇，急退两步，王处一举起袍袖，挡在他身前。
　　沙通天呼的一掌，猛向王处一胸口击来。王处一只得出掌相抵，拍的一声轻响，双掌相交，空气爆鸣。正要再各运内力推出掌劲真气，突然身旁转出一人，左手压住沙通天手腕，右手压住王处一手腕，向外分崩，两人都感到剧震，当即缩手。
　　四周真气激荡！
　　王处一与沙通天都是当世武林中的成名人物，岂知竟有人能突然出手震开两人手掌。只见那人一身白衣，轻裘缓带，神态甚是潇洒。看来三十五六岁的年纪，双目斜飞，英气逼人，身上服饰打扮，俨然是一位富贵王孙。
　　完颜康笑道：“这位是西域昆仑白驼山少主欧阳公子，单名一个克字。欧阳公子从未来过中原，各位都是第一次相见罢？”
　　欧阳克风度翩翩，轻摇纸扇：“各位来者是客，何必一见面就打生打死呢。不如……”
　　他话没说完，就听到一个清朗的声音响起。
　　“欧阳公子，一别十数年，没想到你功夫还是这般稀松平常。实在是进步略慢啊。”
　　谁？！
　　欧阳克瞳孔骤然缩紧，脸色阴沉了下来。
　　而完颜康等人，也循声望去。就看到一个身穿青衫的英俊少年，从最后方靠近门口的地方，缓缓走到场中……
　　正是吴云！

第50章 想出风头的灵智上人
　　吴云刚才一进这花厅的大门，没往前走，留在了最后面。再加上他本就不是这场宴会的主要人物，又低调的站在王处一和郭靖身后，所以竟无人注意到。
　　欧阳克见到吴云，只觉得这人有些熟悉，但一时之间想不起来了。
　　而刚才还一副喊打喊杀、凶威赫赫的沙通天，在看清楚这少年容貌的一刹那，则是脸色唰的一下就白了，眼中释放出无尽的恐惧。
　　他浑身剧烈颤抖起来，感觉双腿发软，站都快站不稳了。
　　旁边的灵智上人奇道：“沙帮主，你怎么了？”
　　吴云看向沙通天，微笑着轻声道：“沙通天，当年你竟然没死，从铁棺峡逃出生天。又逍遥快活了十五年啊。你应该不会和欧阳公子一样贵人多忘事，不记得我了吧？”
　　他此话一出，场中之人都觉得莫名其妙，丈二和尚摸不着头脑。
　　尤其是王处一，更是惊讶：“这少年究竟是什么人？明明看上去年纪也就十七八岁，和郭贤侄差不多。但这说话，怎么却有种老气横秋的沧桑感呢？而且他对沙通天说的话……”
　　扑通！！！
　　沙通天突然在众目睽睽之下，朝着吴云跪了下来，浑身颤抖，用一种卑微到极点的声音说到：“前辈，我，我……前辈饶命。”
　　他竟是吓得话都说不明白了，只是拜服在地上瑟瑟发抖。
　　当年沙通天可是见识了吴云轻松一人碾压整个长江帮高手的，后来更是亲眼目睹了和那异蛇战斗，大发神威的景象。
　　本以为吴云追着那重伤的妖蟒进了瀑布后的山洞，同归于尽了。便带着四个徒弟和一些残存的龙王寨帮众，屁滚尿流地逃了出去。
　　没想到这么多年后，竟然再次见到了吴云。
　　这究竟是什么情况？！
　　王处一和郭靖懵了。
　　完颜康和完颜洪烈招揽来的这一群武林高手也都懵了。
　　只有欧阳克，突然脑海中闪过一个武功高得惊人的少年，然后和眼前的青衫少年渐渐重叠。他终于反应过来，惊惧地看着吴云：“是你！原来是你。我想起来了，是你。”
　　欧阳克一边说，一边往后退，整个人虽然不像跪在地上的沙通天那般惊恐，但显然也已经吓得不轻。
　　他脑海里浮现出那一幕在京兆府酒楼里的景象……自己根本连眼前这人一招都接不下！
　　十几年过去了，天知道对方会厉害到什么程度？
　　看这黄河帮帮主沙通天的模样，就能够略知一二。
　　不得不说，完颜康的心理素质还是比较不错的。很快就从惊愕中恢复了淡定，他看着吴云，热情地微笑着：“没想到阁下是一位武林中的大人物，失敬失敬。沙帮主，你先起来，好好说一说这位少的事？大家都是我的客人，当以和为贵。”
　　言谈之间，又有一种把控全场的主人气场。他根本没想到吴云的武功会有多高……
　　毕竟在完颜康看来，自己那便宜师傅丘处机已经是天下有数的大高手了。但如果真要在这王府里耍横，也是讨不到好去。
　　眼前这个青衫少年虽然看起来不好惹，一出场就让沙通天和欧阳克都惊惧，但年纪轻轻，武功再高能高到哪儿去？
　　完颜康猜想，这青衫少年最多……也就是丘处机那样了！
　　这样的江湖高手，也算是少年天才，可以让他完颜康尊敬，但还不足以惊惧。
　　但出于意料的是，平日对他尊敬有加的沙通天，听了他的话还是跪在地上并不敢起身，畏惧地看着吴云。
　　“完颜康，看来你的话不怎么灵啊？”吴云淡淡说到，然后又看了一眼王处一和郭靖：“两位不是要寻公道吗？便问问他好了。”
　　哼！
　　一个冷笑声响起。
　　只见一个肥头大耳的僧侣看着吴云：“年轻人，不要觉得自己有点武艺，便在王府中撒野。虽然不知道为何沙帮主和欧阳公子这般畏惧，但我灵智上人却不像他们那般胆小。”
　　完颜洪烈请来的这些高手，本身也是明争暗斗的，都想要在王府中出风头。
　　现在完颜洪烈不在，当着小王爷完颜康的面能够出一次风头，也是不错的。所以这灵智上人便打算露个脸……
　　哦？
　　吴云饶有兴致地看着灵智上人。
　　在他的印象中，似乎就是这个胖和尚用密宗的“毒沙掌”功夫让王处一受伤中毒。
　　完颜康嘿嘿一笑：“既然如此，那灵智大师便与这位吴少侠切磋切磋？当然，肯定是点到为止的，不会伤了和气。”
　　他也很想看看，吴云的武功究竟有多高。能够让一向心高气傲的欧阳克和沙通天这般畏惧。
　　听到这话，欧阳克犹豫了一下，嘴唇动了动，最终还是没说话。
　　他很清楚，灵智上人动手是必死无疑！不过和他也没关系，他反而很想看看灵智上人是怎么死的，借此推断一下这个恐怖人物这十几年武功又进步到了何种程度？
　　“哈哈，既然小王爷有令，那贫僧只好得罪了！”
　　说着，灵智上人双掌猛然提起，方圆三尺之内都有掌风吹拂，呜呜作响。
　　他双腿如同骏马般往前奔去，全力运起内力拍向吴云。
　　然而，吴云站在原地一动不动，双手负于身后，只是用一种戏谑的目光看着扑将而来的灵智上人……
　　那种眼神，就仿佛是看着嬉戏打闹的幼童一般。
　　嗯？
　　灵智上人心头微惊：“这人是打算硬受我这一掌吗？”
　　身后郭靖也是大惊，忍不住想要上前，同时惊呼：“吴兄弟，你别逞强。这大和尚十分厉害，一掌能打碎石碑。你别……”
　　砰！！！
　　话没说话，就是一声闷响。
　　众人皆以为吴云被灵智上人击中，但定睛一看，却都陷入了迷茫和不解的状态。
　　因为那灵智上人的双掌，在距离吴云还有两尺多开外，就已经不动了。就仿佛是被一堵看不见的无形墙壁给硬生生挡住了一般，再无法前进分毫。
　　怎么回事？
　　众人不解。
　　而灵智上人同样有些眼神迷茫，他再次提起内力，全力拍出两掌。
　　砰、砰！
　　掌风四溢，呼呼作响。可依然像是有一堵看不见的坚固墙壁，横亘在两人之间，如同天堑。
　　灵智上人的手掌，像是拍在空中。非常诡异。

第51章 已比“中神通”更强！
　　呵呵。
　　吴云淡笑两声，心念一动，浑身环绕着的真气更加凝固。渐渐从无形变成了类似水波状的透明形态，肉眼清晰可见。
　　此时众人就能看到，那灵智上人是被这一层真气给挡在了两尺三寸开外。
　　“这，这难道是……”
　　“天啊！这是，他的真气吗？”
　　“这人一动不动，纯以自身的内力真气外放，就挡住了灵智上人的全力攻击？这是什么境界？”
　　在场之人都算得上武林高手了，见到这一幕，所有人都懵了。
　　因为，这已经超出了认知。
　　或许，只有暂时在这些人里武功最低的郭靖，还不甚明白。
　　那王处一更是心中掀起了惊涛骇浪一般，喃喃自语：“凝气为墙……这等手段，我曾经见师尊施展过。可是，就算是师尊最多也只能凝出两尺气墙。这位青衫少年，竟然能形成两尺三寸的护体真气。他，他比师尊的功力还要深厚！？”
　　他觉得自己的认知受到了颠覆。
　　王处一是全真七子之一，他的师尊自然就是全真派始祖、号称“中神通”的天下五绝之首！
　　曾经公认的天下第一。
　　而现在，吴云凝气为墙，竟然厚达两尺三寸。而且看上去，似乎更加浑厚，更加凝实。有种透明琉璃的质感！显然是已经彻底地超过了王重阳！
　　更吓人的是，吴云年纪看起来才十七八岁的模样……
　　震惊到极点的王处一，甚至失态地声音都提高了许多：“这还是人吗？莫不是神仙吧！”
　　他此话一出，花厅内众高手更是骇然。
　　跪在地上的沙通天艰难地抬头，看着前方浑身环绕两尺气墙的吴云，心中隐隐有一丝庆幸和古怪的得意感：看吧！只有我知道他的厉害，所以一来就跪下了。
　　欧阳克同样心中后怕不已。
　　他心里控制不住地浮现出一个念头：“此人，该不会比我二叔还厉害吧？”
　　不过很快又仿佛是自欺欺人一般在心中呐喊：“不！不可能。我二叔天下无敌，西毒是最强的。”
　　当然，要说最害怕的，自然是灵智上人了！
　　这番僧刚才是想着要在“小王爷”面前出一出风头的，结果没想到，对方是一个武功高得几乎没有边际人。
　　“真气化为护身气墙，这世上怎么会有这样的人？我绝不可能是他的对手，赶紧退！在这王府之中，他应该不敢拿我怎么样吧？”
　　灵智上人也不笨，脑海之中飞快地闪过了这样的念头。
　　然后双脚法力，将自己的轻功施展到极限，张开双臂像是一只大鹰般飞快地后退。这也是他们密宗的一种轻功，乃是雪区密宗时代观看天空中的鹰隼所模拟出来的轻功身法……
　　他自信，只要自己退到小王爷完颜康身旁去，那就安全了。
　　然而灵智上人才刚后退不到两丈距离，吴云平静地伸出手，隔空一抓。
　　劲风吹拂，真气激荡。
　　昂！！！
　　一阵古怪的声音响起，空中陡然浮现出一个巨大的赤红色爪影。五指张开，锋利如刀剑，虽然只是真气凝聚而成的虚影，但这巨爪上的鳞甲都似乎清晰可见，栩栩如生……把其余人都吓了一跳。
　　正是吴云施展的擒龙功。
　　那赤红龙爪虚影刚好出现在那灵智上人头顶，从上往下这么一抓。就像是捞起一只小鸡崽一般，整个都抓握在其中。
　　也算是藏地成名已久、天下闻名的密宗高手了，此时面对吴云脆弱得不如幼童。
　　嗬嗬嗬！
　　灵智上人剧烈的挣扎着，双手挥舞，双腿乱蹬。嘴里想说话，但却被一股力量卡住了喉咙一般，只能发出抽风一样的声音。
　　“凭空化出龙爪，抓人如捉鸡。这究竟是武功还是法术？”
　　“这是真气雄浑到不可思议的地步，更是招式精妙到随心所欲了。世上怎么会有这样的人？传说中的五绝……能做到吗？”
　　在众人惊骇的目光中，吴云的手虚虚一握。
　　完颜康反应过来，大声道：“前辈，不要！”
　　然而已经来不及了，只听一阵闷响，灵智上人已经被那可怕的真气龙爪给捏成了一团烂泥。不过还没呈现出多么血腥的场景，就“轰”的燃起一团火焰，把他的尸体包裹起来，化为一个火球。
　　等落到地面时，已经只剩下一堆焦黑的灰烬了。
　　做完这一切，吴云淡淡笑道：“如何？还有谁想要讨教一番的？”
　　他环视四周。
　　目光扫过谁，那人就赶紧低下头、夹着肩膀，简直就跟个受惊的小鹌鹑似的。连和吴云对视的勇气都没有。
　　开玩笑！
　　这种简直神乎其神的高手，谁敢上去触霉头？
　　就都苟着吧，不丢人。
　　最后，吴云盯着完颜康。
　　完颜康心头猛然一颤，双腿有些发软，但还是伸手扶着旁边桌椅强自镇定道：“前辈，你……您想干什么？我可没有对您不敬啊。您有任何要求，只管说，我完颜康一定办到。”
　　他一向自负高傲，觉得自己武功高、身份尊贵，面对任何人都不会低头。
　　可这一刻，亲眼目睹了吴云击杀灵智上人的震撼场面，完颜康不得不低头示弱、求饶。
　　吴云根本没有搭理他，只是回头看着跟两只呆头鹅一样的王处一和郭靖，笑道：“王道长，郭兄弟，你们不是来找这位小王爷讨公道的吗？刚才在下就说了，有什么要求尽管说，想必小王爷不会拒绝的。对吧？”
　　他目光看向完颜康。后者赶紧小鸡啄米一样点头：“是是是，吴前辈说的对。道长和郭兄有任何要求，我都满足。哎，说起今日的荒唐事，我回想也是后悔无比。定然应该好好补偿那对父女的。”
　　人在屋檐下，不得不低头啊！
　　郭靖这个铁憨憨，开始叫着让完颜康负责，但到了这时候却不知道该怎么说，毕竟嘴笨。于是王处一便开口提了许多要求，包括赔偿金银，不能再打他们的主意，把穆易手背受伤的解药交出来……
　　等到此间事了，吴云就跟着王处一和郭靖离去了。
　　完颜康等人则是战战兢兢地把他们送出去，目送他们的背影消失之后，才重重地松了一口气。
　　几人站在王府门口，伸手擦着汗水，都沉默着，显得有些尴尬。
　　好半天，还是欧阳克先开口：“小王爷也不必太过担心。此人武功确实很高，但世上也不是没有能治他的人。我二叔欧阳锋，乃是天下五绝之中的西毒，武功盖世。他很快就会从西域来中原，到时候应该能与此獠抗衡吧。”

第52章 冥冥中的
　　当然，他也没敢把话说死。
　　因为毕竟没到那个层次，不知道自己叔叔和吴云究竟谁的武功更高？只是长久以来对叔叔欧阳锋的无限崇拜，让他觉得能与之一战。
　　实际上，王处一也是恰好曾经见过自己师尊王重阳“凝气为墙”的手段，才能和吴云对比，得出吴云武功强过王重阳的结论。
　　否则，他武功其实还不如欧阳克，更是看不明白。
　　听了欧阳克的话，其余人等也纷纷附和，说是有了欧阳老先生，那么应该不会再惧怕此人了。
　　反正都是打嘴炮嘛，怎么说都无所谓的。
　　完颜康咬牙：“今天真是晦气！不过是当街随意戏耍了一个老汉，一个美人儿。就遇到了那臭道士和傻小子。本想把他俩也戏耍一番，却没想到惹出一个神秘高手来。希望他不要影响之后父王的大业才是。”
　　……
　　却说吴云跟着郭靖和王处一，回到了穆易——实际上就是完颜康生父杨铁心的住处。他的义女穆念慈赶紧迎了出来，对三人千恩万谢。
　　吴云一看，这穆念慈的相貌果然是他原本世界的那位刘姓美女明星的模样，楚楚动人，我见犹怜。难怪完颜康那家伙忍不住出手调戏。
　　进了屋去。
　　穆易也挣扎着从床上直起身来，朝他们仨道谢。却被郭靖扶着靠床头坐好：“穆老伯，还是先给你治伤吧。”
　　王处一从怀里掏出从完颜康处得来的解药，递给穆念慈——女孩子手总归是要巧一些，她来上药最好。
　　吴云站在一旁，看到杨铁心两只手的手背上，各有五个指孔，深可见骨，犹如被兵刃所伤，两只手肿得高高，甚至还有些乌黑。伤口上已经搽了金创药，只是生怕腐烂，手腕处还用绳索缠住。
　　这伤势，看得王处一也是直皱眉：“也不知道那小子，从何处学来这阴毒功夫？丘师兄难道不知么？”
　　吴云当然很清楚，这乃是完颜康跟着梅超风所学的“九阴白骨爪”邪功！
　　九阴白骨爪，原本是武学秘籍《九阴真经》上的一门功夫，真正的名字叫做九阴神爪。乃是正派功夫。
　　但被梅超风和丈夫陈玄风偷取，不得要领，胡乱修炼。所以成了这邪门儿的九阴白骨爪了……
　　他便开口到：“王道长，这位大叔的手背看上去应该是被一门叫做九阴白骨爪的厉害邪功所伤。那完颜康会这等武功，肯定是跟着梅超风所学。”
　　什么？！
　　王处一顿时一惊：“那孽障！明明已经拜我丘处机师兄为师，竟然还跟随邪门歪道学武功？那梅超风和陈玄风并称黑风双煞，是江湖中出了名的魔头啊。”
　　吴云笑了笑，没说话。
　　心想你要是知道眼前这个受伤的穆易，其实本名叫做杨铁心。而用九阴白骨爪伤他的完颜康，本名杨康，正是他的亲儿子，也是郭靖的义弟。会不会更震惊啊？
　　这些原著里的爱恨情仇、恩怨纠葛，之前刚穿越到这个世界的时候觉得有趣，现在只觉得有些麻烦……
　　他只对郭靖的身世好奇——为什么自己明明已经改变了整个射雕世界开头的主线剧情轨迹，而郭靖似乎依然和原本一样呢？
　　所以趁着穆念慈给穆易（杨铁心）上药的时候，吴云把郭靖叫了出来，到茅屋外面去。
　　王处一虽然奇怪，但也不好多说什么。
　　一来吴云如此年轻但武功盖世，他心中下意识有些畏惧。二来也是知道吴云是好人，有什么事单独和郭靖说也无不可。
　　“郭靖，其实很多年前，我就见过你那几位师父，还有你母亲，那时候她刚怀着你……”
　　吴云也不啰嗦，开门见山就把当初在嘉兴醉仙楼和法华寺的事情讲述了一番，听得郭靖也是懵懵的。抓耳挠腮，似乎觉得信息量太大，他那铁憨憨的大脑要消化一会儿。
　　好不容易弄清楚了，竟然是对吴云纳头便拜，口中道：“这样说来，我该叫吴兄一声吴叔了。”
　　呃……你也太容易相信别人了吧啊喂？
　　吴云摸了摸鼻尖儿，有点无语。
　　不过反正自己说也是真话，而且确实也算是救了他们母子一回，也就坦然受了这一拜。然后把郭靖扶起来。
　　“好孩子，当年你母亲李萍说要去燕京投靠亲戚，是丘处机道长护送你母亲前去的。应该不会有问题。可后来，你怎么到了大漠？又怎么和你那几位江南七怪师父重逢的？”
　　郭靖点点头，便把当年嘉兴醉仙楼法华寺后续的事情讲述了一番……
　　原来，丘处机确实护送着李萍前往了燕京，并且找到亲戚安顿下来。然后就打算继续去寻找杨铁心的妻子包惜弱。
　　他刚离开不久，李萍那亲戚就得罪了一个金国军伍中的武官，直接把他们一家人给杀了几口，剩下都给绑了，打算押去城外的矿山做苦力。
　　结果在城外遇到蒙古人，本来就有世仇的双方自然起了冲突。李萍趁着这个机会，逃脱了金兵的押送，求饶躲在蒙古人的队伍里，一路北上去了大漠……
　　而江南七怪当初无事，也来燕京游历。恰好想去看看李萍，毕竟当初分离时，李萍把地址都告诉过他们。结果却发现只剩下残垣断壁，询问周围街坊才得知真相。
　　江南七怪大惊之下，又找到丘处机，说了此事……
　　这回没有了吴云的居中调停，双方各自责怪，便打了一场架。算是各自发泄一下心中憋屈和怒火。
　　然后约定，各自寻找郭、杨两家的后人，教授他们武功。十八年之后，嘉兴再会，让双方比试一番。
　　再之后的事情，李萍在蒙古剩下郭靖，江南七怪找上门来，然后郭靖无意中遇到马钰，然后江南七怪和马钰联手战黑风双煞，郭靖杀死陈玄风……这等等事情，竟然和原著里相差无几！
　　虽然根据吴云的记忆，细节处有些差别，但相似度达到起码七八成。
　　听完郭靖的讲述之后，他沉默了。
　　心中感叹：“真是神奇啊……每个世界，其实都有着自我修正的力量吧？我原本不属于射雕世界，从我原本的世界带着系统穿越而来，本身就是一个巨大的变数。我的存在可能会扰乱原本的轨迹。比如我化解了江南七怪和丘处机在嘉兴醉仙楼的误会，同时干掉了段天德。可一旦我不再去关注后续，冥冥中就会最大程度的纠正这个偏差，尽量让历史回到原来的轨迹。”
　　这种情况，让吴云觉得有点意思。但也并没有太放在心上，就当是知晓了一个世界的规则而已。
　　只是解决他的好奇心，并无其他要紧的。
　　吴云笑抚郭靖头：“好孩子，你待会儿进去的时候，把刚才和我说的事情也和那穆易老伯说一下吧。告诉他，你母亲和父亲的名字。”

第53章 神秘武学：火延！
　　为什么？
　　郭靖歪着头，眼神很疑惑。让吴云觉得他有种二哈的属性。
　　吴云哈哈一笑：“你相信我的话，就别管那么多，照做就是了。”
　　哦……
　　郭靖憨憨地点头，心想吴叔是不会骗我的，他让我这么做肯定有原因吧？
　　于是，便返回屋里。
　　片刻之后，他就听到杨铁心激动的大喊大叫，显然是已经知晓了郭靖的真实身份，估计彼此正在认亲呢。
　　吴云笑着摇摇头。
　　等到屋子里稍微平静了一些，他才重新进去。
　　杨铁心知道是他点拨了郭靖，又是一阵千恩万谢……
　　就在这时候，叮的一声！
　　【触发随机任务：让杨铁心和包惜弱夫妻相认，成功后奖励神秘武学残谱一份。是否接受？】
　　咦？
　　吴云微微一愣。
　　又是“神秘武学残谱”？
　　当初接受【戊辰异蛇】这个任务时，其中主要的奖励也是一份神秘武学残谱。沉眠苏醒之后，他最近也抽时间研究过那武学残谱，但发现根本没用。
　　因为只要用意念读取就会显示“残谱信息量过少无法使用、请继续收集”的字样——气得吴云差点化身祖安人，跟系统来一场儒雅随和的对话。
　　这也是他第一次遇到系统发放的奖励，无法直接使用，还需要继续收集的。
　　结果没想到，这次触发杨铁心和包惜弱相认的任务，系统又给出了这样的奖励。
　　“希望是同一份武学残谱吧？反正这个任务也非常的简单，不接白不接。”
　　吴云默默想着，接受了任务。
　　此时，杨铁心正拉着郭靖诉说着当年与他父亲的兄弟情义，两人都是眼泪汪汪的。旁边的穆念慈和王处一也是听得唏嘘感叹……
　　咳咳！
　　吴云轻咳两声：“那个，虽然我很不想打断两位。但还有一件更惊人的事情，我想告诉你们。”
　　他这一开口，屋内其余四人的目光都齐刷刷地看了过去。
　　吴云看着还显得有些虚弱的杨铁心：“主要是和你有关，怕你有伤在身情绪过于激动，撑得住吗？”
　　哈哈！
　　杨铁心爽朗大笑：“多谢少侠美意，但我行走江湖多年，生死见惯。虽武功不说多高，但也见过大风大浪的。更何况现在和郭贤侄重逢，我心情大好。少侠有什么事，尽管开口。”
　　“那好，我便说了。”吴云点点头，一字一句地说到：“杨兄，其实你妻子包惜弱当年并没有死，而是被大金国的王爷完颜洪烈带去府中做了王妃，此刻正在赵王府之中。今天那以九阴白骨爪伤你的小王爷完颜康，其实就是你的亲生儿子。杨康。”
　　此话一出，整个茅屋中都鸦雀无声，一片寂静。但每个人脸上，都带着震惊。
　　“这，这，这……”
　　杨铁心瞪圆了眼睛，浑身颤抖，话都说不清楚。然后直接头一歪，倒在了床上。
　　吴云：？？？
　　不是说好撑得住的嘛啊喂！
　　旁边的王处一立刻把住了杨铁心的脉搏，再用手放在鼻下感知了一番。这才松了一口气，表情显得有些尴尬：“没事，只是情绪骤然过于激动，昏迷了过去。过几个时辰就会醒来。或者输入真气，很快就能醒来。”
　　那就好……吴云点了点头。
　　虽然杨铁心装逼失败，但他也不人苛责，毕竟这人一生的经历也实在是太过坎坷了。其实就算没有系统的奖励任务，吴云都在考虑要不要带他去见包惜弱。
　　“让我来吧。”
　　吴云说着，单手轻轻贴在杨铁心后背上，一股雄浑无比的浩荡真气立刻灌注进他的经脉。
　　顷刻之间，杨铁心便缓缓醒转。第一件事就是抓着吴云的手：“少侠说的可是真的？”
　　“那是自然，我立刻带你去看看便是。穆姑娘和郭兄、王道长若是有兴趣，也可以一同前往。”
　　这种事情，王处一当然没必要插进去。
　　最后吴云就带着杨铁心和穆念慈、郭靖三人，以轻功直接越过王府高墙，再随手抓了个侍卫问明王妃住处，便径直过去……
　　至于杨铁心和包惜弱夫妻重逢，还有待会儿完颜康也恰好会来此看望母亲，各种恩怨情仇的激烈场面，就和他没关系了。
　　离开王府，吴云优哉游哉漫步在安静的深夜街头。
　　叮！
　　【任务已完成，发放奖励：神秘武学残谱。】
　　吴云就看到，系统的仓库里多了一个破旧书册模样的东西。用意念去感知，上面就浮现出一行文字：是否融合？
　　与此同时，旁边之前的那个残谱也出现了同样的文字。
　　果然如此！
　　吴云心中一喜：“是需要两份残谱融合，才能够获得真正的奖励吗？确认融合！”
　　于是，两本武学残谱化为两个光团，在这系统界面的中心处开始融合，形成一个光芒漩涡……看样子，是需要一些时间的。
　　吴云饱含期待。
　　要知道，连先天功、擒龙功、一阳指这种绝学，都是系统直接奖励给吴云的。像这次这所谓“神秘武学残谱”这般神秘和麻烦的，还是第一次。
　　由此可见，这门功夫绝对是要更强的！
　　“究竟是什么武功，如此厉害？”
　　大概一炷香的时间之后……叮！
　　【恭喜宿主，残谱修补成功。获得神秘武学神功一式：火延。】
　　【火延：乃不世奇功中的某一式。所谓星星之火，可以燎原！火延此招，能以天地的力量将火焰的力量几何倍数提升。无论是真实的火焰，还是真气所化火焰。】
　　【宿主目前招式等级：第一重（共三重境界）。】
　　这么厉害？
　　吴云难得地瞪圆眼睛，倒吸了一口凉气。
　　“竟然能够提升火焰的威力？这是什么武功，确实神奇。”
　　他仔细回想，自己似乎并没有看过类似的武功。这应该不是金系武侠世界里的东西……
　　先试试看吧！
　　这里已经是城内比较偏僻之处，夜深人静。
　　吴云运转真气，隔空一招。
　　呼的一声！
　　便将挂在房檐下的一个照明的灯笼给隔着两丈开外给抓了过来，取出里面的蜡烛。将灯芯一挑，一团黄豆大的火团就落在指尖儿。
　　“火延……”
　　轰！
　　一瞬间，这黄豆大的火苗竟然爆绽膨胀到直径一尺，化为一个通红的大火球，在吴云手中高速旋转。

第54章 火延之威
　　“这，这简直是……匪夷所思！”
　　吴云自己都震惊了。
　　以他现在的武功之高，超过五绝，已经堪称射雕世界实际上的天下第一！也算见多识广。
　　但现在这“火延”一招的神奇，还是让吴云惊叹。
　　看着掌中高速旋转的大火球，他也能感觉到内力在飞快的流逝，比和人动手比武还要快。所以赶紧将这大火球往前一送……
　　呼！
　　深夜无人的寂静街头，下过小雨的湿漉漉青石板路上。火球呼啸而过，飞出去大概四五丈之后，轰然炸开。
　　形成一团更大的火雾、火气，笼罩四周。灼热的气浪滚滚，把方圆几丈内湿漉漉的地面都给瞬间蒸发得干燥了……就像没下过雨一样。
　　“这么猛？！”
　　吴云不由得感叹。
　　难怪连系统给予奖励都这么的麻烦，需要两次任务给予的奖励“武学残谱”才能合成这一招。
　　光是以蜡烛火苗来施展这“火延”之威，就已经十分惊人，恐怕寻常武林高手都难以抵挡。
　　当然，消耗的内力也是很大！竟然堪比用真气外放打出一招降龙十八掌的消耗……
　　吴云心中暗想：“根据系统的说法，这火延还仅仅是某种神秘不世奇功其中一招？那这个不世奇功的完整版那得多厉害？应该是某个高武世界中流传出来的……先不想那么远。如果我用这火延叠加在融入了炎阳之力降龙十八掌上，威力会如何？”
　　他越想越激动，越好奇。恨不得立刻尝试！
　　但想想刚才只是把灯笼里的蜡烛火苗以“火延”打出去，威力就那般巨大，如果自己在这儿施展降龙十八掌，怕是街旁的商铺和住宅不知要被毁掉多少间……
　　这里虽然是金国，但实际上张家口基本上都是汉人居住，也是老实本分的百姓。他自然不忍心莫名其妙让别人遭灾。
　　“去城外试试看！”
　　吴云提起一口真气，施展金雁功，以最快速度朝着城外而去。
　　很快，就到了荒郊野外。
　　呼……
　　他深吸一口气，运转内力，真气澎湃。丹田一震，灼热的炎阳之力融入真气中。然后施展降龙十八掌，以“火延”神功催动。
　　“亢龙有悔！”
　　昂！！！
　　一阵比往常嘹亮得多的龙吟之音响彻夜空，吴云感觉到自己双臂都微微发烫，一条足足有两丈数尺余长的龙形真气轰然飞出。
　　要知道，正常情况下吴云全力一掌拍出，降龙十八掌劲凝聚而成的龙形真气只有丈余长。此时竟然暴涨了两倍多！
　　不但如此，平时附着在龙形真气表面的那层淡淡红色云絮状火雾、火气，此时颜色更深更红了不说，而且明显变得清晰了很多。
　　足有三寸高的火苗，呼呼燃烧，看上去仿佛就像是一条张牙舞爪的真正狰狞“火龙”降世！
　　昂……
　　熊熊燃烧的龙形真气往前极速飞出，离地六尺。所过之处，空气因为高温灼热而扭曲，出现一种类似水波般的涟漪。
　　而沿途的荒草，被这热浪席卷，全都干枯、焦黄、倒伏在地，地面上形成了一条明显的轨迹。和周围对比起来显得触目惊心。
　　最后，飞出去接近十丈距离开外。才轰的一声巨响，龙形真气炸开，狂暴的降龙掌劲四处轰鸣如狂风，扩散的火焰把方圆五丈之内的荒草全部烧毁。地面都是焦黑的痕迹，这才算完。
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　吴云已经很久都没有说起过的前世词汇，此时忍不住脱口而出。因为他似乎找不到其余合适的词语来形容此时的惊骇……
　　“太猛了，真的太猛了。不过，好像消耗也实在太大了点儿吧？”
　　他能清楚地感觉到，刚才那一招“火延”把他体内的真气和炎阳之力全部都给瞬间抽干了。
　　感觉身体被掏空……那绝不是说着玩的！
　　也就是说，这“火延”神功其实无法凭空制造火，而是能成倍地放大火焰的威力——当然，也是消耗施展这种武功之人的内力真气。
　　不得不说，这一招武功，简直是为吴云量身定制的！
　　因为若是射雕世界的其他绝顶高手得了这“火延”神功，也只能用来放大真实的火焰。平时和人比武厮杀时，总不能一直随身带着火吧？
　　但吴云本身的真气中就蕴含火焰之力，武功招式同样能够被这“火延”放大威力，相当于让本就在射雕世界几乎无敌的他变得更强了！
　　当然，这一招武功只能“放大”火焰的威力，所以若吴云平时仅以普通真气施展原版的降龙十八掌就不会如此了……
　　“这武功太霸道了，而且我刚学会，估计是还控制不好。竟然被一招就把自己掏空了。不知道以后能不能随心所欲的掌控。”
　　吴云心里是哭笑不得。
　　浑身疲惫酸软，眼皮沉重，连走路都走不稳了。
　　这还是他来到射雕世界之后，第二次出现这样内力消耗一空、彻底虚脱的感觉——上次还是对付戊辰异蛇的时候。
　　于是索性就地盘膝坐下，开始打坐修炼，恢复体力。
　　好在有先天功在身，又是特殊体质，吴云恢复的速度快得惊人。是一般高手的十几倍不止！
　　天才蒙蒙亮，东方微微露出鱼肚白，他就已经恢复得差不多了。
　　“就这样吧，这次来张家口，也是收获巨大啊！对了，去找这里的丐帮弟子问问，看师父在哪儿。”
　　吴云转身回城。
　　他昨天抵达张家口，刚一进城就遇到了郭靖和王处一，接着就是一连串的事儿，一直忙到现在……都还没来得及去张家口的丐帮分舵询问。
　　虽然自己这生性洒脱的师父很多时候不太喜欢待在帮内，但总得去问问看，说不定遇到了就好。
　　清晨时分，街道上行人还不多。
　　吴云缓步慢行，看着渐渐苏醒的古代城镇也别有一番风味。
　　“这完全就是一座汉人城池啊！唉，也怪大宋太不争气。前世网络上总说弱宋之名，倒也不算冤枉……”
　　很快，他顺利找到了张家口的丐帮分舵。

第55章 劫道
　　可一询问，才知道洪七公已经离开了张家口，又南下回到了宋国的境内了……而且这一次似乎只是单纯的游历，所以暂时也无人知道他的具体行踪。
　　呃……
　　吴云有些无奈。
　　“古代就是不方便啊！武功再高，想要找人也是如此麻烦。”
　　他思来想去，便叮嘱此地的丐帮负责人，立刻飞鸽传书通知天下丐帮各处分舵，告诉他们自己已经现身，过去这些年来也安全无恙。若是洪七公恰好到了某地分舵，就立刻告诉这个消息。
　　吴云觉得，这样至少让师父心里安稳，知道自己还活着。
　　师徒二人，总有再会的一天。
　　做完这些，他便也离开了张家口，南下返回宋国境内……至于郭靖那边的事情，他也没心思去管太多。
　　虽然不得不说铁憨憨郭靖确实很招人喜欢，但他原本身为射雕世界的主角，自有气运在身。吴云觉得自己不用干涉太多，对方的未来也是一片坦途。
　　接下来的一段时间，吴云也一边游历一边往南走，途径郑州、邯郸、石家庄等前世也都算是大名鼎鼎的城市……当然，现在这些城池都属于金国。
　　……
　　……
　　驾！驾！
　　马夫驾驭着马车，在官道上行驶。激荡起尘土飞扬。
　　一共三辆马车，皆是高头大马牵引，陪两名马夫。每辆马车左右两侧，还各有一名带刀侍卫随行。最前方，还有两人开道。
　　显然，这应该是某些达官贵人出行或者赶路！
　　当先的一辆马车，最大最宽敞。其中一名身穿月牙白丝绸长袍的英俊男子，正在看着手里的一些文书。
　　他约莫三十五六岁模样，相貌堂堂，颇有正气。显然是朝廷命官。
　　身旁，一名美丽端庄的女子正在剥葡萄，然后不断送入他嘴里……
　　“夫君，你吃。”
　　男子放下手里的文书，无奈地看了自家妻子一眼：“婉儿，我已经很饱了。再吃下去，怕是肚子要不舒服了。”
　　女子轻轻嘟了嘟嘴：“谁让夫君你一直看朝廷文书的？这些东西，等你到了襄阳有的是时间看。爹爹也真是的，你在京中好好的签书枢密院事做着，偏偏让你北上调去做襄阳防御使。”
　　男子正色道：“婉儿你这就错怪岳父大人了，这是我主动要求前往襄阳的。我大宋和金国对峙近百年，襄阳乃是边境前线。未来我若是真能执掌枢密院，没有地方上的历练的不成的。”
　　哦……
　　女子还是有些不高兴，低着头，拽着衣角一副小女儿姿态。
　　男子苦笑着摇摇头，揽过她的肩膀，柔声道：“不过家国天下，总是需要有人来扛起责任的。我大宋虽然日益衰落，但那金国衰落得更快！只要再坚持十来年，我大宋必然有机会发起反攻。”
　　不得不说，这人的判断是相当准确！
　　在历史上，两宋的军事实力虽然不强，但韧劲儿还是很足的。富足的商业经济和开放的社会风气，带来了强大的持久能力。
　　这也是为什么北宋能拖垮辽国，而南宋也能苟到金亡……如果不是蒙古这种逆天的存在突然崛起，南宋反攻金国就很可能成为现实。
　　“不过，就是苦了婉儿你了。”
　　“那倒没有！反正我从小就跟着京中的好姐妹们打马球、投壶，身体也很好的。我跟着你来襄阳，也是避免你找小妾。万一有什么狐媚子敢来招惹你，我就把她们打趴下了。”
　　说着，这女子还故意做出凶恶模样。
　　宋代社会风气开发，在同一阶层内，女子还是可以抛头露面的。甚至达官贵人之间，女眷们还能骑马、打马球、喝酒、玩投壶等等……只要不私下约会男子，家庭之间的聚会没有太多规矩。
　　夫妻俩正说着体己话儿，突然！
　　唏律律！
　　马车突然一个急停，是车夫勒住了缰绳，停了下来。
　　“哎哟！”
　　剧烈的惯性让两人在车内都摇晃了一下。
　　男子眉头一皱，掀开马车前方的布帘：“怎么回事？”
　　马车夫还没回话，两侧的护卫已经上前抱拳道：“大人，前方有倒塌的树木挡住了去路。估计需要清理一番。”
　　哦？
　　男子出了车厢，仔细看了看。眉头皱的更紧：“看起来，不像是自然倒塌。反而像是人为堆上去的。”
　　他心里，升起一股警兆。
　　虽然这里是官道，但途径偏僻山岭之地，前不着村后不着店，距离最近的城池都有上百里。若是遇上……
　　正这般想着，果然道路两旁的树林里就响起了有人围过来的脚步声。片刻之间，几十名身穿黑色衣服的蒙面人便出现了。
　　全都手持锋利刀剑，前后左右都给围住了！
　　那持刀护卫脸色一变：“不好！有贼人劫道。”
　　说完铿锵一声拔出刀来，将这辆马车围了起来，保护在中心。
　　虽然一共有三辆马车，但实际上后面两辆装的都是一些随行的物品，真正有人的就这第一辆马车里的官员夫妇。其余下人和仆役自然都是骑马。
　　此时此刻，共有八名朝廷带刀护卫和五名家仆，面对起码六七十个全副武装的贼人，显然是岌岌可危。
　　“夫君，可是有贼人劫道？早听说天下已经开始有些不太平，没想到他们竟然敢在官道上抢劫朝廷命官。”
　　秦婉握住男子的手，虽然脸上还算镇定，但手心都是汗可见她已经非常紧张。
　　“婉儿别怕，这些护卫都是陛下派遣的禁军精锐。等闲贼人，不是他们的对手。你且放心。”
　　“哦，那就好。”
　　秦婉还是有些慌乱。
　　实际上，这男子心里也很紧张。因为刚才那些贼人出现的一瞬间，他就看出来了——普通山匪强盗，绝不可能有如此精良的装备。
　　哪怕是那些江湖大派，也不太可能！
　　所以……他心里隐约有了一个猜测，但还不太确定。
　　而这时，马车之外的厮杀声已经响起。伴随着刀剑刺中血肉的闷响，还有时不时传出的惨叫声，有一种压抑的气息。

第56章 徐兄可还记得在下？
　　秦婉努力压抑着心中的恐惧，紧紧依偎在自家夫君怀里。她出生尊贵，是家中唯一的女儿，父母兄长自幼宠溺，哪里见过这样的阵仗？
　　实际上，要不是爱极了自己的丈夫，她也决计不愿离开京城（临安府）前往偏僻的襄阳府。
　　砰！
　　一声闷响，马车轻微摇晃了一下。似乎是有人被打飞，撞在了马车车厢上。吓得秦婉又叫唤了一声。
　　然后车窗窗帘被打开，一张布满鲜血的脸出现在窗口。
　　“徐大人……属下护卫不力，请大人……”
　　噗嗤！
　　那人吐出一口鲜血，直接气绝身亡。
　　很显然，这八名朝廷禁军精锐护卫虽然厉害，但依然不是几十人的对手。更何况，他们可能根本不是真正的山匪强盗。
　　就在这时候，官道后方不远处，一个身穿青色长衫的英俊少年也正往此处走来。
　　正是吴云！
　　他看似闲庭散步一般，走的很慢，但实际上却比常人全力奔跑还快。
　　周围都是山林，荒僻无人，若是有人看见——无论是凡夫俗子还是武林高手，怕是要惊为天人了。
　　他从张家口一路南行，不知不觉已经快要靠近襄阳的地界了。
　　咦？
　　“前方似乎有打斗声？”
　　吴云仔细一看。
　　发现前方的官道上尘土飞扬，有刀剑碰撞交击之音，还伴随隐约的喊杀声和惨叫声。很可能是有人遇到山匪强盗了。
　　“这种事情，遇上了自然是要管一管的。”
　　吴云心念一动，催动内力，将轻功全力施展开来。整个人的速度陡然提高了数倍，宛如一道模糊的影子，飞快朝着前方而去……
　　等到了近前，刚好看到一辆华贵的马车被几个身手不错的贼人强行拆毁，从车厢里面抓出两个人来。
　　一男一女，都衣着典雅端庄，显然都是非富即贵。
　　女子容貌靓丽，此时虽然惊慌恐惧但也并不失态，可见家教甚好。那男子面白有须，表情肃然，一脸正气。虽然此时被贼人所擒，但还是大声呵斥，丝毫没有求饶的打算。
　　这景象，让吴云不仅多了几分好感。
　　本就打算救人，救自己看的顺眼的人自然更舒服……
　　只不过他莫名觉得，这男子容貌有些熟悉，给他一种亲切感。仿佛多年未见的老友一般。
　　“哈哈哈！徐大人，你果然颇有风骨，都这个时候了竟然还能义正辞严。你要是跪下求个饶，说不定兄弟们还心一软，放你们夫妻一马了。”
　　哼！
　　徐姓官员冷声道：“看样子，你们连伪装都不想伪装了。你们根本不是山匪强盗，恐怕是朝中某位大人看我不顺眼，想趁机将我铲除吧？”
　　此话一出，旁边的秦婉大惊：“这，这……夫君，这不可能吧？我父亲乃是参知政事，不日即将拜相。夫君你也是青年才俊，他们怎敢？”
　　“呵呵，那些朝中蛀虫，有何不敢？说不定还和金人勾结。”
　　他一直都知道，朝中有大臣和金国有些暗中来往，对他和岳父这样的“主战强硬派”不满。但并无实际证据。却没想到，对方竟然丧心病狂到这种地步，半路截杀的法子都用出来了！
　　那领头的贼人见状，也就不再啰嗦，高举起手中锋利钢刀：“那么，就送徐大人和夫人上路吧。”
　　雪亮锋利的钢刀高高举起！眼看就要劈砍下去，鲜血四溅。
　　突然！
　　嗖！
　　一颗半个拳头大的石块从远处疾射而来，正中他手中钢刀。
　　砰……咔嚓！
　　上好的精钢大刀竟然应声折断成两截，掉落在地。
　　“什么人？！”
　　贼人们全都一惊，扭头看去。
　　只见后方不远处的官道上，一个身穿青色丝绸长衫的英俊少年正朝这边继续走来。显然，刚才那块石头就是他投掷出来的！
　　贼人头领的武功也不算低，自然知道这其中的厉害。
　　他心想这恐怕是某个路见不平的武林高手，顿时便沉声道：“这位少侠是何方英雄？我们在此，并非是作恶。而是此人乃昏庸贪官，平日里搜刮民脂民膏，我等这是为民除害。”
　　好家伙！竟然恶人先告状？
　　而且他确实聪明，自认为把握住了对方这种江湖武林侠客的心理——只要说自己截杀的是鱼肉百姓的贪官，那自然就不会被阻挡。
　　“你胡说！我夫君是清官，好官，你们血口喷人。”
　　那秦婉显得愤怒无比，竟是压住了恐惧，出言呵斥。
　　贼人头领冷笑：“贪官都说自己是清官！”
　　此时，吴云已经走得更近一些了。其余持刀贼人们都警惕地把他拦在数丈之外。吴云的目光，无意间看到了那徐姓官员的腰间，竟然挂着半块黑色的玉佩——那是当年他自己拜师洪七公之后，第一次从某个为富不仁的贪官府中的来的。
　　一瞬间，他猛然反应了过来！
　　顿时惊喜万分。
　　微笑着看向对方：“徐兄，你可还记得在下吗？”
　　原来，这人正是当年曾与吴云同行过一段，且结拜为异姓兄弟的华亭县考生徐新义！
　　十几年前，他还只是一个上京赶考的书生，一名不文。而现在，已经算是朝廷里的少壮派官员领头人之一了……
　　吴云此话一出，徐新义顿时一愣。
　　他盯着远处的吴云看了一会儿，然后脸上表情大惊，激动得话都说不清楚了：“吴兄？吴兄！是……是你吗？怎么可能，怎么可能。十几年了，为何你还是如此年轻模样……我一时之间竟没有认出来。”
　　实际上，这十几年来，他一直都在怀念和寻找吴云。同样没有任何消息。
　　此时骤然得见，难以自抑。
　　那些贼人听到这里，再傻也知道两人是旧识了！那怎么污蔑和呈口舌之厉都没用了。
　　贼人首领知道不能拖下去了，直接暗运内力，提起一掌朝徐新义胸口拍去……
　　“你武功比我高，也救不了他！”
　　嗖！
　　一声破空之音响起。
　　噗嗤！
　　贼人首领心口迸出一缕鲜血，一股无形指劲真气破空而来，隔着四五的丈距离直接把他给当场点死。瘫软在地。
　　嗖嗖嗖……破空之音连绵不绝。
　　这是吴云担心降龙十八掌和擒龙功的威力太大，人员密集情况下在小范围之内施展会误伤到徐新义夫妇，所以便使用“一阳指”这种单攻武功来杀敌！

第57章 抵达襄阳
　　一道道无形指劲迸发，真气纵横。闪电般准确地点中这些贼人的心口或者眉心，他们哼都来不及哼一声就倒地身亡。
　　这些人虽是军伍中人伪装的“山匪”，战斗力颇为不凡，但在吴云面前却比土鸡瓦狗还要脆弱，根本没有丝毫反抗之力。
　　哪怕是有人反应快，用手里的大刀竖起在身前挡了一下吴云的一阳指劲。然而，结果只能是“铮”的一声，刀身上也出现一个拇指大的圆形空洞，贯穿之后，依然被点杀！
　　区区钢刀，如何能挡得住吴云“一阳指”高度凝聚的真气点杀？
　　有些比较聪明的，持刀想冲过去杀徐新义夫妇，但还没跑近身前就被一阳指隔空而来的指劲贯穿了脑袋！
　　没几个呼吸的时间，吴云已经杀得只剩零散的几个人了。同时他也已经来到了徐新义夫妇身旁。
　　看着已经吓破胆，四处逃窜的贼人。
　　“徐兄，需要留活口吗？”
　　“留一个吧。”
　　“好！”
　　吴云和他聊着天，随意地以隔空掌劲打出去拍死了逃跑的贼人。
　　最后再一招“擒龙功”化出龙爪虚影，隔空将最后一人抓住，从五六丈之外摄取了过来。
　　咔嚓！
　　捏断了双腿，摔在地上。惨叫连连，拼命求饶。
　　谈笑风生间，六七十个全副武装的贼人，全灭！而吴云轻松自如，衣服上连一点血迹和尘土都没有。
　　“他究竟是人，还是神仙？”
　　秦婉脑袋里面，只有这一个念头。
　　她父亲乃是朝廷高官，平时家中护院和家仆中也有高手，但像吴云这样的别说见了，想都不敢想象。
　　吴云站在徐新义面前，理了理衣襟，然后郑重其事地拱手行礼：“徐兄，多年未见，没想到你已经身居高位。看样子当年说考状元的话，应该是实现了？”
　　“吴兄，太好了，这真是太好了……”
　　徐新义拉着吴云的手，激动得声音都有些发颤。
　　然后又看向旁边的秦婉：“婉儿，这就是我总跟你提起的吴云，吴兄。是我的结拜兄弟。当年我俩一同赶路，还住进了黑店，哈哈！”
　　“吴兄，这是我的妻子，当朝参知政事秦文德之女。”
　　“见过小叔。”秦婉也行礼，同时好奇地看着吴云：“小叔只比我家夫君小四五岁，应该也已过了而立之年。为何看上去如此年轻。”
　　呃……
　　吴云摸了摸鼻尖儿，看着同样好奇的徐新义，想了想回答：“可能是因为我武功比较高？所以附带的好处？好了徐兄，先问问这贼人究竟是谁派来刺杀你的。等进了襄阳城，咱们再叙旧。”
　　不得不说，这贼人还是很有骨气的，竟然咬死不说，让吴云给他个痛快。
　　呵呵呵……
　　吴云笑道：“痛快是不可能痛快的，只能最大程度的折磨你，你老实交代清楚了，才能留个全尸这样子。”
　　说完，他连发一阳指。每一道指劲真气都完美避开要害，但又洞穿血肉……转瞬之间就把那人的某些地方打得跟蜂窝煤一样。密集恐惧症患者看了都得想吐那种。
　　“啊！你这个邪魔外道。你根本不是武林正道。竟如此狠辣！”
　　那人不断的哭喊，然而吴云没有任何表情，依然准确地用指劲在那人身上开洞，打碎骨头……
　　终于，这家伙撑不住了，一把鼻涕一把泪地承认了派他们来暗杀徐新义的乃是现在的枢密使——也就是大宋实际上的军方一把手！也是徐新义在枢密院时，顶头上司的上司。
　　“我说到做到，给你个痛快。”
　　吴云拍出一道带着灼热焚烧气息的掌劲，把他打飞数丈远，在空中就“轰”的一声烧成一团灰烬了。
　　为了环保和卫生考虑，吴云也顺手打出一道道灼热掌劲，把之前击杀的那些贼人尸体也全都点燃了，不会影响官道的畅通……
　　他拍拍手，自言自语：“我真是个大好人啊！”
　　？？？
　　徐新义头上飘出几个问号，用一种无语的眼神斜着看他。
　　而这凛冽的手段，让秦婉有些害怕——主要是没见过这种场面，但心里自然知道吴云绝不会伤害自己和夫君。
　　徐新义嘴角抽了抽：“吴兄，多年未见，你这武功比当初更加神乎其神了。”
　　“哈哈哈！”吴云大笑着拍拍他的肩膀，“走，先进城再说。”
　　一个时辰之后。
　　徐新义夫妇和吴云已经住进了襄阳知府专门安排的宅子——对于徐新义这种当朝新贵来说，对方自然是愿意好好结交的。正门连“徐府”的牌子都遭挂好了！
　　两人随身携带的两马车物品，那知府已经派人前去官道处取回了。运气还不错，竟然还好好的放在那儿，没有被偷走。
　　估计也是由于这里乃是宋国边境城市，行人相对稀少的原因。
　　不过，一起前来的护卫和家仆都死的干干净净的，现在徐氏夫妇就是光杆司令啊！
　　虽然那知府送了一些下人来供其使唤，但都是生人，很难信任。在古代的豪门大族里，家仆也是世代的。
　　考虑到这种情况，吴云打算暂时在徐府住下一段时间，等秦婉送信回去让他父亲从临安府再派一些信得过的家中老人来襄阳。
　　当天夜里。
　　吴云和徐新义秉烛夜谈，将这些年彼此发生的事情都讲述出来……
　　当初他上京赶考，果然得中状元。再加上极有才华，不但朝中策论做得好，诗词歌赋和书画也都是一流，人还帅！
　　很快，就成为了京城里那些达官贵人眼中的香馍馍——都想把女儿许配给他。
　　但徐新义心中有大抱负，一是不愿意太早成家，二是不愿意被女方家族所钳制。毕竟他只是寒门子弟，而一飞冲天后想要与他结亲的自然都是豪门大族。
　　所以直到都过了而立之年，还独自一人。
　　某次去寺庙里上香，偶然遇到参知政事之女秦婉，两人机缘巧合便对彼此有了爱慕之音。一段时间的接触下来，徐新义也发现秦文德和自己的政治观点一致，都属于对金国的强硬派！
　　而对方也十分喜欢他这个后生，所以这门亲事算是成了……之后，当然就是因为徐新义能力很强，短短十来年，便已经做到了枢密院的签书枢密院事。
　　这次，是他和岳父沟通之后，主动要求调任襄阳城防御使。来到宋金两国的边境前线，体验一番真正的军事！

第58章 奇怪的练兵之法
　　至于吴云，也把自己的经历原原本本的讲述了出来……包括驱使长江帮龙王寨的人，前往铁棺峡围攻那戊辰异蛇，最后吸食蛇血沉眠。
　　这些也没什么好隐瞒的，再加上在吴云心里，这个射雕世界里除了洪七公之外，最信任的也就是眼前的徐新义了。
　　“吴兄的经历，简直比很多话本小说里的一些奇人异士，还要让人惊叹了！如果不是你亲口告诉我，都不敢相信。”
　　徐新义啧啧称奇，似乎对他游历江湖的人生也很向往。
　　讲完这些年彼此的经历后，又说起了对宋、金、西夏、大理等不同国家的看法……徐新义惊讶地发现，本以为是个武林高手的吴云，对宋国朝政和天下大势的认知竟然不比他差！
　　甚至于，很多看法比他还要精确，还要深邃。
　　“吴兄，你若是出仕，绝对能成为朝廷的顶梁柱！”
　　“哈哈！我可没那兴趣，还是江湖更有意思。国家大事，还是得靠徐兄你了。对了，希望你记住我说的话，大漠里的那些蒙古人，可比现在面对的大金要危险十倍不止。”
　　“好！虽然不知道吴兄你为何对那些穷哈哈的野蛮人这般上心，但我一定会记住你说的话。对那些草原上的野蛮人保持警惕……”
　　两人一边饮酒，一边夜谈。
　　自从为官后已经十几年未曾畅饮的徐新义，难得地喝了个伶仃大醉，拉着吴云要让他教自己武功，说也想和他一样一巴掌打出一条龙来……或者随手隔空点出，就能杀人于无形。
　　嚷着嚷着，就直接一头栽倒在桌上，开始打起了呼。
　　吴云则是笑着摇了摇头，把他抱到床上，盖好被子。
　　自己推门走到院里，抬头看着皎洁的月光，心情愉悦。
　　【叮！】
　　【触发随机任务：跟随当世大才子徐新义学习诗词歌赋、琴棋书画，达到较高水平。】
　　咦？
　　吴云一愣。
　　系统竟然触发了新的任务。但是……这次竟然没有奖励？
　　这就很离谱！
　　“什么情况？没有奖励的任务？而且我学习诗词歌赋、琴棋书画干嘛？对提高武功有什么帮助吗？”
　　吴云简直是丈二和尚摸不着头脑，觉得系统是不是越来越放飞自我了？
　　不过他犹豫了一下，还是选择了接受……反正也没什么损失，跟着徐新义学点古代的诗词歌赋琴棋书画，就当是陶冶情操了。
　　毕竟徐氏夫妇两人在襄阳城里势单力薄，安全也不一定有保障。他肯定需要等到秦婉家族里派遣信得过的人从临安到了襄阳之后，才会考虑离开。
　　于是接下来的一段时间，吴云就住在了徐府内。
　　他教徐氏夫妇武功，对方则是教他诗词歌赋琴棋书画之类的技艺……
　　本来徐新义想学降龙十八掌，但吴云觉得与他气质不和，便把从裴尘版的越女剑法所化的越女剑掌传授给他夫妇二人。
　　实际上，因为裴尘的武功怕是比五绝还有稍高一线，所以他那版的越女剑法所化的越女剑掌本就是媲美降龙十八掌的绝世武学！
　　再配以裴尘的《尘心诀》内功，短短几个月的时间，徐新义和秦婉两人的武功已经算是很不错了。
　　连秦婉一个女子，赤手空拳应对七八个壮汉都应该不成问题，基本达到了韩小莹的水准。而徐新义还要更厉害一些……
　　实际上，有吴云这个事实上的“天下第一高手”悉心教导，再加上顶级武学和内功心法，这速度已经不算快了。
　　也由此可见，他俩的习武天赋确实只能算是一般。
　　而在这期间，徐新义作为襄阳城防御使，自然是需要巡视军营、检阅官兵的。
　　宋代一直是“以文驭武”的传统，事实上的最高军事机构“枢密院”也基本是文官执掌大权，武将地位很低……各府城的防御使和属下官兵也是如此。
　　这样的制度虽然有效避免了各路兵马尾大不掉，形成类似唐代节度使一样的藩镇割据，但也有诸多坏处。
　　其中有一点，就是下面的将士可能会不服从主帅的命令——毕竟主帅打仗很外行啊！
　　而徐新义初来乍到，又比较年轻，相貌斯文，面对襄阳城的这些老兵油子，不一定有威严。
　　所以吴云一直跟在他身边。
　　第一次去军营时，果然遇到一些将官阳奉阴违，看似恭敬实则处处使绊子。
　　吴云直接当着众人面出手，距离数丈开外，一掌就轰碎了一座无人的营帐！再把一块千斤巨石隔空摄取而来，直接龙爪虚影捏碎成齑粉。再以手指点出，把他们的精铁佩刀全部凌空点碎……吓得那些将官脸都白了。
　　胆子小一点的，都站不稳了。
　　他们平时也听闻一些江湖侠客很厉害，但都嗤之以鼻，看到吴云出手，基本已经和他们认知里的神仙差不多了吧？
　　徐新义这才顺利的接管了兵权。
　　刚开始，是靠着吴云的帮助，后来那些将官和士兵们就渐渐发现，这个新来的襄阳防御使和之前那些“官老爷”都不一样！
　　不但公正严明，爱兵如子，而且从不贪污军饷。很快，就获得了真正的拥戴，不再需要吴云以武力镇压……当然，徐新义修习越女剑掌，自己的武功也在不断进步。
　　某日，吴云看着徐新义指挥手下将官训练。搞一些花里胡哨的东西，突然反应过来，自己可以把一些现代化的基本军事训练方法教给他啊！
　　“徐兄，我想到一些练兵之法，能够提高士兵们的士气和基本战斗力。或许你可以试试看。”
　　哦？
　　徐新义来了兴趣：“吴兄你还会练兵啊？”
　　自己这结拜兄弟不但武功高得跟神仙似的，而且还对朝政和天下大势见解深刻，现在居然还会练兵！
　　于是，吴云便把自己的练兵之法写了下来……
　　徐新义看完之后，一脸古怪：“吴兄，我不是不相信你。只是你这练兵之法，也太过古怪了吧？每天就练习喊口号，齐步走？以某种姿势站着不动？还有什么攀爬木桩、过泥潭……感觉不太对啊？”
　　他虽是文官出身，但毕竟在枢密院这个宋国最高军事机构干了这么多年，担任襄阳防御使之前更是看过许多兵书，自认为也算颇知兵事的。
　　从未见过如此古怪的练兵之法！

第59章 《武穆遗书》和铁掌帮
　　吴云笑到：“我也知道徐兄有所怀疑，毕竟这事口说无凭，咱们试试便知。”
　　哦？怎么试？
　　徐新义也来了兴趣，摩拳擦掌。
　　实际上，他对吴云是极为信任的。但总觉得这种练兵之法太过奇怪了，又不好明说……既然对方提议尝试，那就最好不过。
　　“你我各选一百名士兵，我按照我的练兵之法来，你按照你的来，一个月之后进行演练比试。”
　　“如此甚好！那我就看看吴兄的手段。”
　　于是，两人便以此行事……
　　实际上，吴云的练兵之法，就是现代化的基础军事训练。
　　让你喊口号，齐步走，站军姿等等，并不是说能够飞快提高个人的战斗力，而是形成一种身体记忆，达到令行禁止的地步！
　　至于其他训练，同样也是为了锻炼士兵面对一些突发状况和地形时的应对能力。
　　都是一些基础的现代化军事训练，但却是人类军事文明集中发展的成果和经验……古代的军队训练方式过于随意和松散，完全不能比。
　　所以在保证士兵营养和体能的情况下，胜败可想而知……
　　两个月之后，吴云手下的士兵在演练中轻松击败徐新义手下的士兵！让所有人襄阳城的将官们都大吃一惊。
　　从此之后，都开始逐渐采用这样的训练方式。
　　但考虑到古代作战，还是需要一些行军布阵的阵法和实际情况，吴云就不乱插手了。让徐新义和那些将官们去商议……
　　不知不觉，吴云留在襄阳城已经大半年时间了。
　　徐氏夫妇的武功，已经练得非常不错，还开始新培养起一批值得信任心腹之人。秦家老爷子从临安府差遣来的家中老仆和护卫们，也已经陆续抵达。
　　吴云自己的诗词歌赋、琴棋书画，也学的有模有样，让徐新义感叹吴兄果然做什么都能有所成就！
　　也不知道是他确实有这方面的天赋和才情，还是系统的加成了。
　　某日。
　　徐新义和吴云从校场返回府邸的路上，他突然感概，说起曾经的岳飞岳将军若是生在这个时代，定然能和他俩引为知己……
　　“听说岳将军在被奸人所害前，将兵法韬略和生前对于兵事的思考记录成册，名曰《武穆遗书》。只是不知所踪，若是有机会翻阅，幸甚至哉。”
　　徐新义虽是文臣，文武有别，但对于岳飞这样的武将同样十分敬仰。甚至可以说是神交已久！
　　吴云听得此言，心头一动：“对啊！《武穆遗书》也算射雕世界里的重要物品。现在徐兄既然已经身居高位，若是给他的话，或许比之后郭靖那傻小子得来好啊？”
　　他虽然对郭靖颇有好感，但毕竟还是觉得徐新义更适合来看武穆遗书。
　　自己这结拜兄弟正直而不迂腐，有才而不傲物，知道做事需脚踏实地不能脱离实际……若能学习岳飞的兵法和诸多打仗的经验，也是一件好事。
　　越想越觉得有道理！遂暗自琢磨：“既如此，那我便该动身前往铁掌峰，取得那《武穆遗书》交给老徐才是。”
　　徐新义见他走神，便好奇地问到：“吴兄？你在想什么？”
　　“没什么。”吴云笑着摆摆手，“只是你说起《武穆遗书》之事，我琢磨着可以去为你取来。”
　　啊？！
　　徐新义一愣，然后喜到：“吴兄你可没有诓我？”
　　“咱俩相交，你什么时候见我说过假话？其实我早就知晓，《武穆遗书》最早藏于临安府皇城翠寒堂东十五步处水帘石洞下，后被铁掌帮的帮主上官剑南盗回铁掌峰，藏于帮中禁地。我这便去一趟铁掌帮即可。”
　　徐新义皱眉：“可那铁掌帮若不愿给呢？更何况又在他们帮中禁地。”
　　不过他又猛然反应过来，自己这兄弟武功通神，亲自前去索要的话，铁掌帮估计是不给也得给了……
　　“既如此，那我就先谢过吴兄了。”
　　徐新义也不假客套，两人交情甚笃，没必要过分寒暄。只是他又叮嘱到：“还是客气一些，毕竟是要去人家禁地里借东西。”
　　“你放心！我可是一个儒雅随和的人。看我这相貌气质，跟你一样，都是斯文的读书人。”
　　吴云笑着一甩长袖，确实看起来是个风度翩翩美少年。
　　第二天，他便飘然离开襄阳，前往铁掌帮所在……
　　铁掌帮乃是江湖中有名的大帮派，位于荆襄之地的南面铁掌峰中。历代帮主皆擅长轻功和掌法。
　　镇帮绝学“铁掌”是仅次于降龙十八掌的绝世掌法，威震武林。
　　这一代的帮助裘千仞更是武功登峰造极，轻功和掌法双绝，所以江湖人称“铁掌水上漂”——曾在第一次华山论剑时被王重阳亲自邀请他参与。
　　但裘千仞自认武功稍逊一筹，便没有参与。数十年来一直拼命修炼，就是想之后在第二次华山论剑时候冠绝群雄！
　　可以说，是射雕里仅次于天下五绝和周伯通的第七高手。
　　吴云全力赶路，没多少日子便抵达了荆襄地区。然后再向西，经常德、辰州，溯沅江而上，泸溪与辰溪之间有座形如五指向天的高山，那就是铁掌山了……
　　他行走在崎岖山路上，远远就望见五座山峰耸天入云。施展轻功，不多时便已抵山脚。此时近看，需要努力仰头，但见五座山峰峭兀突怒，仿佛五根巨大的手指竖立在半空之中。雄奇瑰丽。
　　“我记得那上官剑南从临安皇宫大内中盗取了《武穆遗书》之后，藏在铁掌峰中指的第二指节禁地中。先上山去，到了铁掌帮再说。”
　　吴云继续施展轻功，再往山中十几里路，转了个大弯，前面密密麻麻的尽是松树。
　　树林尽头，有一座木屋，其内发出一种“砰砰砰”的击打之音。这应该是铁掌帮主裘千仞平时练功之处……
　　他也不隐匿身形，直接光明正大地走入屋内。
　　就见屋内正中心，有一个比人还高的大火炉上架着一口比人还大的铁锅，炉内燃了木炭，大铁锅里装满了闪烁金属光泽的黑色颗粒——是精制的铁砂！

第60章 铁掌水上漂
　　火炉旁边有两个黑衣小童，一个使劲推拉风箱，另一个用铁铲努力翻炒大锅里的铁砂。
　　一个老头，闭目盘膝坐在锅前，对着锅中腾上来的热气缓吐深吸。
　　显然，他是正在吸收滚烫铁砂的金铁灼热之气！然后融入自身，与体内真气彼此勾连交融……
　　很快，老者头上就冒出腾腾热气，高举双手，十根手指上也是热浪滚滚——竟把周围一尺的空气都灼热得扭曲了！
　　他突然站起身来，大吼一声，双手猛插进锅内。
　　那拉风箱的小童本已满头大汗，此时更是全力拉扯。这老头不断地用双手猛插锅内铁砂，发出噗噗噗的声音……
　　要知道，这铁砂颗粒混在一起十分锋利，寻常人插一下怕是立刻皮肉分离、鲜血淋漓。更何况是用火炉加热到极高温度！
　　但他随心所欲的插，各种角度和姿势，却没有半分的疼痛感。反而那一双手掌表面竟开始隐隐有红光缭绕，热浪滚滚，看起来似乎大了两圈。
　　手掌皮肤竟然有一种类似金属的光泽，十分骇人。
　　很显然，这老者便是铁掌帮的帮主——江湖人称“铁掌水上漂”的裘千仞了。
　　他也已经看到了站在门口的吴云，顿时目光一凛，冷哼一声道：“你是哪儿来的小子？不知道在未经通报的情况下，擅闯我铁掌帮，是要受到惩罚的。”
　　裘千仞见对方约莫十七八岁模样，文质彬彬，斯文秀气。看起来像是个手无缚鸡之力的读书人。
　　以为是游山玩水误闯到这里，恐吓几句就得跪下求饶了。
　　哪想到，对方噗嗤一声笑了，摇摇头：“裘千仞，你虽然武功是还不错，但想要惩罚我还是不够格。”
　　嗯？
　　裘千仞眉头一皱，认真地注视着吴云：“你认得我？你是江湖中人？难道是某个大门派或者武林世家的少爷？可既然如此，你应该知道我的威名。出言不逊，哪怕你是天下五绝的徒弟，我也要废了你的武功！”
　　他表情阴沉，语气森冷。显然是说到做到的狠人。
　　哈哈哈！
　　吴云大笑：“我也不跟你啰嗦了，你铁掌帮和金人眉来眼去，暗中勾勾搭搭的。实在不适合保管《武穆遗书》这种东西。所以我便准备去你帮中禁地，将其取走。”
　　裘千仞脸色大变！
　　一是惊讶对方竟然知晓这等隐秘，二是口出如此狂言，这简直是明目张胆的挑衅了。可以说是吃了熊心豹子胆了。
　　“小子，我一掌拍断你的双腿，再好好审问你究竟是什么来路。竟然如此口出狂言。”
　　他运起约莫三成内力，凝于掌心，猛然往前一拍。
　　呼！
　　空气被他的铁掌掌劲卷动挤压，发出呼啸。木屋里起了一阵风，吹得炉火都四下摇曳。
　　一个隐隐约约的红色掌影，比真人手掌大好几圈儿，宛如蒲扇，朝吴云飞了过去。
　　裘千仞自诩武功绝顶，哪怕只随意使用了三成功力，但天下已经有九成九的武林高手接不下来了。
　　尤其眼前这人年纪又小，看起来武功也不怎么样，自己一掌下去肯定双腿齐断！到时候，就会涕泪横流地求饶了……
　　他甚至都把之后必然会发生的事情，在脑海里都过了一遍，只觉得索然无味。有时候，身处高处，也是一种无趣。
　　砰！
　　一声炸响。
　　那真气掌影竟然在这年轻人身体前方两尺三寸开外，就像是撞上了一堵无形的墙壁，再无法往前。然后直接溃散。
　　“这……”裘千仞瞳孔骤然缩紧，脸色惊愕的同时心里涌起一个可怕的猜测。
　　不！不可能！
　　他正惊疑不定之间，吴云朗声道：“来而不往非礼也，裘帮主，我便也还你一掌吧。”
　　说着，吴云也随意地隔空一拍。
　　哗啦啦！
　　空气被挤压发出类似水波的声响，一个足有人来高的巨大掌影凝聚成形，肉眼清晰可见。带着滚滚气浪，朝他轰然正面碾来。
　　？？？！
　　裘千仞当场懵了。
　　他根本不敢相信，这个看起来斯文秀气的少年，一出手简直刚猛凶悍得一塌糊涂。就好像是一只小白兔，撕下皮毛发现里面藏着一只吊睛白额大虎！
　　一掌既出，仿佛整个木屋里的空气都全被挤走了，让人有一种窒息感。
　　掌影未至，带起的风已经吹得裘千仞胡子头发和衣服都在飞舞。
　　“好猛！随意打出一掌，竟有我全力出手的威力？这少年该不会是山野村夫传说故事里的妖怪变的吧？”
　　裘千仞心里，都冒出一个荒诞的念头。
　　因为他实在无法理解，为什么一个十七八岁的少年，武功能高到这样的地步！
　　这太不合常理了。
　　闻所未闻。
　　当然，这些念头都在心中一闪而过。作为铁掌帮历代帮主中武功最高者，也是江湖成名已久的绝顶高手，裘千仞的心理素质还是极强的。
　　面对吴云一掌击来的掌劲真气，他也不甘示弱，将一身同样刚猛的铁掌劲气提起。用出了十成十的功力，一掌往前推出……
　　轰！
　　两人掌影相撞，轰然爆碎，真气四溢，风声呼啸。掌劲的余威冲起，竟然将这木屋的房顶盖子都给直接掀飞了出去一半。
　　那两个黑衣童子吓得抱头鼠窜，根本不敢在屋内停留。
　　蹬蹬蹬！
　　裘千仞往后连退了五步，才勉强站稳了身形。而吴云则是一动不动，依然云淡风轻，面带微笑。似乎只是做了一件微不足道的小事。
　　“裘帮主，我有没有口出狂言，你再来重新判断一下吧。”
　　吴云说话的同时，还朝着那还在燃烧的大火炉和上面装满滚烫铁砂的大铁锅隔空一抓！
　　昂！
　　咆哮之音响起的同时，一只巨大龙爪虚影浮现，连炉带锅都抓了起来。再猛然朝裘千仞的方向一甩……
　　炉子木炭大锅铁砂，全都一股脑儿地飞了过去。
　　裘千仞不愿硬接，直接施展轻功跳将起来，从屋顶上破开的大洞跃了出去。躲过了这一击，只是木屋后方已经被整个砸得稀烂。
　　“这后生究竟是哪儿冒出来的怪物？真气雄厚得匪夷所思！但我不信，他轻功也能这么厉害？我这水上漂的轻功可不是白叫的。等我赶紧回到帮内，让帮众手持劲弩齐射，再结成阵法和我一同对敌。定能取胜。”
　　裘千仞心中已经有了一计！

第61章 诸帮众听令！
　　这般想着，裘千仞心头稍定，正准备以绝顶轻功赶紧离开松树林了，回到后方不远处的铁掌帮总舵里召集帮众。就看到一团红色的火云也紧跟自己从木屋中升起……
　　火云上方，托举着刚才那青衫少年！
　　宛如腾云驾雾，简直都不像是正常的武学轻功，乍看之下反而像是传说志怪故事里的法术？
　　“不好！他轻功也这般厉害？”
　　裘千仞转身就逃，内力提到极限，整个人宛如一道鬼魅般在林间穿梭，留下道道虚影。一路朝着松林后方的铁掌帮总舵而去。
　　吴云施展融入了炎阳之力的金雁功，脚下淡红色火云雾气翻滚，也追着他不放。同时也不得不承认，这老头的轻功确实厉害！
　　当然，他也并未用全力，只当是有种猫捉老鼠的心态。
　　这也让裘千仞又稍微松了一口气，觉得吴云轻功看起来虽然神乎其神，但速度并没有自己快……
　　两人在树林间一追一逃，很快也就临近铁掌帮山门处。
　　裘千仞大袖一甩，衣袖中“嗖”的射出一枚响箭，然后在高空中炸开，声音凄厉又带着烟花般的五彩烟雾。
　　这是他通知帮众的信号！是整个铁掌帮中最高等级的警戒……他早就想放了，奈何在木屋中吴云攻势太猛，直到此时才抓住机会。
　　与此同时，铁掌帮总舵中。
　　一名名帮众原本正在各行其是，有的在练武，有的轻点钱财物资，有的彼此交谈，有的翻阅武学典籍……颇有一副大帮派的欣欣向荣感。
　　位于正中心的铁掌殿中，三名相貌威严的中年人正围坐在一张圆桌旁，似乎在商议一些要事。
　　其中一人开口：“王长老，对于前不久那大金国完颜洪烈派人前来与我铁掌帮一事，你怎么看？”
　　那被问到的黑袍老者淡淡道：“别问我怎么看，要问帮主怎么看！他老人家的话，一言九鼎。”
　　“是极是极！咱们铁掌帮在过去百年来都是小门小派，一直到上代老帮主上官剑南，才渐渐崛起成。而在现在裘帮主手中，才真正成为天下有数的大派。所以帮主的权威，就得说一不二。刘长老就不用想太多了。”
　　另一个葛衫老者也点头应和，说着还端起桌上的一杯茶喝了一口，摇头晃脑。
　　最开始那发话的刘长老显得有些忧心忡忡：“可是李长老，我们毕竟是宋人。和大金国这般私下勾连，不太合适吧？这算不算……”
　　他犹豫了一下，还是没把那两个字说出口。
　　哈哈哈！
　　李长老抚掌大笑：“没那么严重。你真以为咱们帮主会傻到那完颜洪烈派人送点金银财宝，再说几句好话就投靠了？不过是虚与委蛇，左右逢源罢了。看着吧，要不了多久，朝廷那边也会派人过来的。我们什么都不用做，就保持中立，就能被两国朝廷争抢，岂不美哉？”
　　这也是裘千仞定下的计策！
　　既不会完全投向金国，但也半推半就，让宋国朝廷对铁掌帮也保持一定程度的顾忌……
　　其实，当初的铁掌帮可是绝对的忠君爱国！
　　毕竟上官剑南本身就是韩世忠的旧部，当年本身也是亲自追随过岳飞对金国作战的将士。
　　等到岳飞被奸臣害死，韩世忠黯然退隐，他自己则是从皇宫大内盗走了《武穆遗书》回到铁掌山。然后大会群雄，计议北伐金国。
　　岂知当时的朝廷只是畏惧金人，对铁掌帮一帮民间义士非但不加奖励，反而为了讨好金国，还派大军前去围剿。铁掌帮毕竟人少势弱，终于被官兵打破山寨。上官剑南身受重伤，死在铁掌峰上……
　　或许从那个时候开始，铁掌帮和朝廷之间不信任的种子就已经埋下了！
　　言归正传。
　　却说三位长老在“铁掌殿”中交谈，却突然听到一声尖锐的呼啸和爆炸声！
　　响彻夜空。
　　嗯？
　　三人都猛然起身，面面相觑。
　　“这是铁危令？只有到了极其危险的时候，帮主才会发出。”
　　“怎么回事？根本没有任何预兆啊。难道是狗皇帝又派兵前来围剿了？”
　　“不可能！自从当年被朝廷围剿后，我们就布下了许多眼线，不可能没有一点消息的。”
　　无论如何，三人也立刻起身，出了铁掌殿，到殿前空地上集合！
　　不止是他们，所有尚在派内的铁掌帮弟子全都拿好武器，前往此处……
　　然后就听到裘千仞的声音远远传来。
　　“诸帮众听令！有强大妖人入侵，集体对敌。”
　　所有人都变得紧张起来，如临大敌……毕竟能够让他们武功高强的帮主用上“强大妖人”这样形容的，绝非善类。
　　很快，伴随着风声，铁掌帮众就看到一道身影从山门外飞了进来——正是他们的帮主裘千仞。
　　“帮主！！！”
　　铁掌帮众齐声高呼，声音中带着敬畏。裘千仞在帮内威信极高。
　　接着他们就看见，在月光隐隐的夜空中，一个身穿青色长衫、相貌英俊的少年，脚踩一团红色火云跟随而来！
　　三位长老脸色剧变。
　　光是这一幕景象，就说明这个少年的武功高得匪夷所思。难怪在他们这些帮众心目中不弱于“天下五绝”的帮主，会被追得逃回帮内，而且还发布了“铁危令”召集……
　　砰！
　　裘千仞脚一落地的同时，嘶吼：“铁连弩呢？把这妖人给射下来！”
　　早已经做好准备的铁掌帮众立刻有数十人手持弩箭出列，同时举起扣动机括……
　　嗖嗖嗖！
　　无数锋利的箭矢宛如铺天盖地的蝗虫，朝着吴云飞射而去。
　　这种铁连弩原本是大宋朝廷精锐配备的武器，能够连续发射，威力极大。民间有私藏者其实是大逆不道的。但铁掌帮本就和大宋朝廷对立，私藏一些违禁兵器简直是小儿科的事情了！
　　哪怕是五绝，面对这样的情况恐怕也会选择先避其锋芒，以轻功躲闪之后再反击。而裘千仞这样的绝顶高手在下面虎视眈眈，一旦选择躲闪，那么就很可能会露出破绽。
　　但吴云依然表情淡漠，没有丝毫躲闪的样子……
　　他双手同时往前横推——降龙十八掌，震惊百里！

第62章 湖上五指峰
　　昂！！！
　　惊天动地的龙吟咆哮之音中，一大片真气宛如滚滚海浪波涛帮往前席卷，覆盖前方空中。面对这种箭矢如雨的范围攻击，他反而还轻松，没必要将真气凝练为龙形，直接一大片轰出去就行。
　　裘千仞猛然一惊，脸上微变：“这是，降龙十八掌？可恶，你和洪七什么关系？”
　　与此同时，啪啪啪……
　　那漫天的箭矢被这如海浪席卷的掌劲真气一卷，全都无法寸进，像是被一股无形的力量给固定在空中一样。还微微颤抖着。
　　下一个瞬间，咔嚓咔嚓……
　　箭矢全部破碎，纷纷落地。
　　吴云哈哈大笑：“裘帮主，多谢你带路了。我这就去贵帮禁地做客。”
　　说完横空而去，被一团火云托举着朝铁掌峰那高耸入云的“手指”而去……
　　包括铁掌帮三大长老在内的所有帮众，都被刚才的那一幕震住了！
　　在他们眼里，自家帮主已经是天下最厉害的高手之一了，和传说中的“天下五绝”相比也差不了多少。但也绝不可能如此轻松地，以真气正面挡下几十把铁连弩的连发齐射。
　　可这青衫少年如闲庭散步，没有半分勉强。
　　“可恶！我铁掌帮禁地，岂是你想去就去的？”
　　裘千仞气得快炸了。
　　以他高傲又好面子的性格，虽自知不是吴云对手，但在铁掌帮弟子众目睽睽注视之下，总不好畏缩不前。那恐怕从此之后，在帮内的威信都要一落千丈、沦为笑柄了……
　　“追！”
　　裘千仞一声令下，铁掌帮众都气势汹汹地追着吴云而去。
　　他自己以轻功飞在空中，三位长老的武功也不差，能够施展轻功勉强跟着裘千仞，其余高手则要慢一些。至于普通弟子，则是在地上跑了……
　　李长老好奇地询问：“帮主，这人究竟是谁？为何要与我铁掌帮为难？”
　　其余两人，也都看向裘千仞，想要得到答案。
　　正在气头上的裘千仞恶狠狠地答：“我怎么知道？刚才我在木屋里修炼铁砂掌，练的好好的。这妖人突然就莫名其妙地闯了进来，向我索要《武穆遗书》，还口出狂言。真是气煞我也！”
　　呃……
　　三位长老一滞。
　　搞了半天，连敌人是个什么来头都没搞清楚啊？
　　裘千仞又道：“不过刚才他以刚猛真气正面挡下铁弩的齐射，掌劲至刚至阳。而且看那招式，分明就是降龙十八掌中的一式震惊百里。”
　　降龙十八掌？！
　　三人又是一滞。
　　他们当然知道，这乃是天下五绝中的“北丐”洪七公的功夫，也是丐帮的镇派绝学。
　　刘长老忧心忡忡：“难道是丐帮要与我们为敌了？”
　　哼！
　　裘千仞冷声道：“现在还说不准，天知道这个妖人究竟什么来路。那北丐洪七虽比我强，但也强得有限。就算是他施展降龙十八掌，也绝不可能这么厉害。而且此人衣着华贵，也不像丐帮弟子。”
　　王长老义正辞严：“这妖人再厉害，也决计不能让他闯入我帮最神圣的禁地，再全身而退。否则，我铁掌帮的脸往哪儿搁？帮主，咱们必须将他擒下！”
　　“没错没错！”
　　“王长老说得对。”
　　“那妖人虽强，但我们帮主的武功也是盖世。”
　　“有帮主在，我们再一起助阵，肯定能擒下此獠。”
　　其余帮内高手也都点头。
　　裘千仞：“……”
　　他没有多说什么，只是阴沉着一张脸继续率领众人往前追。
　　却说吴云，速度自然比一大群人追击要快得多，不多时就已经到了铁掌峰那直入云霄的“五根手指”下方。
　　这“五指峰”山脚下竟然是有一大片湖泊环绕，湖水清澈幽深。
　　此时在天空中一轮圆月的映照下，波光粼粼，清风徐徐，景致优美。
　　吴云将金雁功施展到目前的极致，在陡峭无比的高峻山崖直上而去，七八个起落和踩踏，已经来到了“中指”的第二指关节处。
　　一个黑乎乎的大洞，出现在眼前。
　　吴云进去之后，是一个约莫几百平米的洞窟，看石壁上刀砍斧削的痕迹应该是铁掌帮开凿出来的。再往前走，转了两个弯，赫然现出一个极宽敞的洞窟。
　　这个石洞是天然形成，比外面铁掌帮人工开凿的石室大了十几倍！
　　吴云捡起一截枯树枝，以炎阳之力融入一阳指随意一点，将其引燃。再以“火延”神功将火焰放大了一些，照亮了一大片范围。
　　环视四周，只见洞窟中十几具骸骨骷髅，或坐或卧，神态各不相同。
　　有的已经散架了铺开在地，有的则还是保持着完好人形，显然是年代各不相同。
　　还有些骨灰坛和牌位等等，附近供奉着兵刃、暗器、书画、珍宝等物……想必是骸骨主人生前喜爱之物。
　　“这应该就是铁掌帮历代帮主的埋骨之地了！唉，射雕是小时候看的，时间太长，很多细节都记不清楚了。那《武穆遗书》究竟在哪儿，还得找找看了。”
　　没办法，这种事情武功再高也没辙！
　　吴云只能在这巨大的洞窟中四处寻找起来……
　　运气还不错，很快就看到洞窟东侧一具还很完整的骸骨骷髅身上放着一只木盒，盒上有字。他走上前，用火光一照，只见盒上刻着“破金要诀”四个字。
　　“应该就是这个了。”
　　他隔空一招，真气牵引，木盒就飞入掌中。
　　打开一看。
　　盒内果然是两本册子，一厚一薄。
　　吴云拿起面上那本薄册，随意翻看，原来是岳飞历年的奏疏、表檄、题记、书启、诗词等等……算是一些手札。
　　厚的那本，就是用兵之道了！
　　“唉，岳将军真当人杰也！只可惜，却被奸臣所害。朝堂的权力斗争，却是比江湖武林还要险恶十倍。希望老徐之后可要小心点。不过老徐虽忠直，但显然也是个闷骚腹黑男，真出事了肯定会跑路的。君要他死，他应该不会真的去死。”
　　吴云收起《武穆遗书》，又朝那骸骨拱手深深行了一礼：“上官帮主，你也是人杰。当得起我一拜！”
　　言罢，转身离去。
　　出了山洞，又以轻功下到山脚，吴云就看到面前已经有一大群人站在湖边，挡住了自己的去路。
　　裘千仞黑着一张脸，站在最前面。后面是数百名精锐帮众，全都拿着武器、手里还举着火把，虎视眈眈地看着他……

第63章 月夜湖上、火龙翻滚
　　吴云看着这些人手里举着的火把，莫名地想笑。
　　他淡淡道：“裘帮主，原来你们在这儿等着我呢？怎么，还想留我吃了宵夜再走啊。”
　　闭嘴！
　　裘千仞大怒：“你这妖人，欺人太甚。今夜不把你擒下，废了你武功打断你双腿，我就不姓裘。”
　　吴云目光扫过一个个铁掌帮高手，和全副武装的帮众，摇摇头：“如果是白天，这么多人围攻，我确实还觉得会有些麻烦。但大晚上的，你们又还都打着火把……”
　　“休再多嘴！动手。”
　　裘千仞一下令，包括三大长老在内的数十名铁掌帮高手，全都朝他包围了过去。后方数百帮众，也已经是蓄势待发。
　　吴云则是提起内力，凌空一跃，横跨过好几丈距离，落在了后方湖面上。
　　他站在波光粼粼的湖面上，施展了那一式神秘的“火延”神功！
　　于是，准备冲上来的裘千仞等铁掌帮高手，就看到了诡异而惊人的一幕……
　　呼、呼、呼！
　　一连串古怪的火焰燃烧摇曳的声音响起，身后那上百帮众手里举着的火把的火焰，竟然脱离了火把杆，莫名其妙地升齐齐腾到了空中。
　　变成上百个拳头大小的火团，漂浮着，像是悬在空中的鬼火。然后迅速地朝着湖面上的吴云飞舞而去……环绕在他身旁周围。
　　裘千仞的瞳孔骤然缩紧，脸色更是阴沉。心中的惊骇难以形容！
　　而李长老等人更是瞠目结舌。
　　“这是什么东西？武功可以做到这样吗？”
　　“像是妖术啊！”
　　“世上怎么会有妖术，障眼法！肯定是某种戏法。”
　　在铁掌帮高手和一众弟子骇然的同时，吴云更是以体内真气将“火延”催动。轰轰轰……火焰爆鸣声中，上百个拳头大的火团瞬间同时膨胀到了人头大小，悬浮在湖面上。
　　缓缓转动，环绕吴云。宛如缩小的太阳！
　　劈啪作响的燃烧声和灼热的气浪，以及把湖面映照得通红的火光。让刚才还认为是障眼戏法的人心里忐忑打鼓……
　　“上！一起上。杀了这妖人。”
　　裘千仞担心再等下去，自己这边的人已经吓懵了，立刻率先冲在前面动手。那些武功比较高的帮众，也都施展轻功追随而去。
　　看着迎面而来的铁掌帮众高手，吴云轻轻摇了摇头，呵呵一笑。
　　“合！”
　　他双手举起，朝两侧划了一个弧线，然后猛然往中间一合拢。
　　呼啦啦！
　　上百个人头大的火球像是被一股无形的吸引力拉扯着，纷纷朝着他头顶上方涌去，彼此挤压、融合在一起。
　　转瞬之间……昂！！！
　　周围空气被火焰灼烧流动，烈烈风声如同龙吟。那百团火球，融合在一起变成了一条长达四五丈的火龙，张牙舞爪摇头摆尾，狰狞凶悍。
　　刚冲到近前的铁掌帮众高手看到这一幕，都懵了……
　　裘千仞见过洪七公施展的降龙十八掌，也不过是以真气凝聚化为丈余长的龙形掌影。可眼前这青衫少年，竟然是攫取他们手里的火把，将真实存在的火焰变成一条火龙。
　　不得不说，他心态确实崩了。
　　吴云手一挥，这火龙便翻滚着身躯，朝着裘千仞等人轰然飞舞而去！
　　它贴近湖面飞行，灼热的高温让表层的湖水迅速蒸发，发出“滋滋滋”的声响，升腾起团团水雾。
　　此时此刻。
　　头顶一轮圆月高悬，洒落无穷银辉。
　　月下湖面波光粼粼。
　　青衫少年站于水上，驭使火龙，咆哮翻滚，宛如谪仙！
　　昂……轰轰轰……
　　“火龙”径直朝着前方的铁掌帮众高手撞击而去，面对这妖异的武功，很多人根本连抵挡的勇气都没有。只想着利用轻功逃跑，可他们那里跑得过这“火延”神功凝聚的火龙。
　　纷纷被火龙撞击之后，大口吐血之后浑身还燃起火焰，凄厉惨叫。不过这本来就是在湖上，很多人赶紧用湖水灭火，倒也没死。
　　只有武功最高的裘千仞，强忍着恐惧，提起十成真气，施展铁掌，猛然轰出几掌。
　　砰砰砰！
　　三个足有人来高的淡红色掌影浮现，带起阵阵罡风，挤压四周空气爆鸣。拖曳着淡淡的水波状轨迹，掠过湖面从不同方向打向这可怕的火龙。
　　吴云手指在空中划动轨迹，控制着躲开了两道掌劲，但却被第三道铁掌真气打中火龙左腹，立刻残缺了一大块。
　　裘千仞一愣。
　　他本来只是恐惧中的本能反应，却没想到这火龙竟如此的“脆弱”——当然是相对而言的，被一掌就打断了肢体。
　　吴云微微一笑，并不意外。
　　实际上，他这以火延神功操纵火把火焰凝聚合成的巨大火龙，看起来唬人，宛如妖术仙法。但实际上的威力，其实还不如他融入炎阳之力的十成功力施展降龙十八掌！
　　因为，从本质来说，这本来就只是用普通火焰强行牵引组合起来的一大团火罢了。
　　吴云之所以用这招，一是看起来确实非常吓人，那些跟着裘千仞过来的三大长老和其余铁掌帮高层，连防御还击的勇气都没有，只是抱头鼠窜，白白挨撞挨烧就是最好的明证！
　　二来，是这样攻击范围更大！
　　他忌惮的是跟铁掌帮高手交战的同时，后面还有那么多的铁掌帮弟子助阵，这时再来一轮铁连弩齐射就很麻烦。
　　但这些铁掌帮弟子本身很脆弱，并不需要单独威力多大的招式，更需要大面积的覆盖式攻击……
　　所以当这“火龙”轻松碾压除裘千仞之外的所有铁掌帮高手后，又被裘千仞一掌打得残缺，就径直飞速朝着湖边的铁掌帮弟子冲了过去！
　　一时之间，湖岸边火光冲天，人仰马翻，惨叫连连，整个瞬间大乱溃散！
　　别说被直接撞死的、烧死的，光是自己挤来挤去踩踏而死的也不在少数。
　　“你你你……”
　　裘千仞看着这一幕，感觉心都在滴血。
　　他愤怒，他抓狂！
　　主要是，这一切都发生得如此的莫名其妙和突如其来。
　　“裘帮主，小心啊，还没结束呢。”
　　吴云的声音依然平静，左脚一个弓步前踏，右手成掌划拳推出。正是最常用的那一招亢龙有悔。

第64章 我都替你觉得幸运
　　昂……吴云拍出的掌劲化为丈余长的龙形真气飞出。虽然表面看上去比刚才那条巨型火龙要小很多、弱很多。
　　但冷静下来的裘千仞已经能清晰感觉到，其实单体攻击的威力强得多！
　　他立刻运起十成功力，同样也打出铁掌掌劲对抗。
　　两道淡红色的巨大掌影把龙形真气拍击得黯淡无光，更加虚无，似乎要溃散。
　　“看样子，我大概连发三掌就能抵挡他一掌！我的速度更快，所以我绝对可以……成功逃跑！”
　　没错！
　　他这么气势汹汹地觉得自己又行了。
　　然而，就在裘千仞觉得自己还有一点机会逃跑的时候。吴云另一只手突然做了个隔空抓握的动作。
　　刚打出第三掌勉强击溃吴云龙形真气的裘千仞，突然就举得一股巨大的危险感涌上心头。
　　“不好！”
　　他顿生警兆，但已经来不及了。
　　一个清晰可见的巨大龙爪，从裘千仞右侧凭空浮现，直接把他整个人一把抓在了爪子里。根本动弹不得。
　　裘千仞正打算再运转真气挣脱，远处的吴云已经快速的朝他隔空点出两道指劲。
　　正是一阳指！
　　虽然破坏力远不如降龙十八掌，但胜在打击位置更加精确，出手速度也更快。
　　噗噗！
　　两道凛冽的一阳指劲直接点碎了裘千仞的双腿膝盖，同时也断了他的大腿经脉。从此之后，他就是一个双腿无法行走的残废了。
　　啊！！！
　　裘千仞凄厉惨叫，剧烈的疼痛让他刚刚提到一半的真气顿时卸掉，连挣脱“擒龙功”的控制也做不到了。
　　吴云脚步连动，踏水而来，靠近裘千仞之后又一掌拍在他胸口上。
　　他顿时骇然，露出比死还难受的表情：“你……你废了我的武功？你废了我的武功！啊啊啊。”
　　吴云脚尖一点，往后急掠拉开距离。
　　同时朗声道：“裘千仞，幸好你刚才说的是废我武功再打断双腿，所以现在我也留你一命。要是你刚才说的是杀了我，那现在你已经凉了。如何？我是不是非常的讲道理。以理服人，一向是我做人的宗旨。唉，我都替你觉得幸运。”
　　说完，吴云运转真气，脚下再次升腾起淡红色火云。施展轻功，飘然离去……身影在月色下渐渐远去。
　　同时，那抓握着裘千仞的龙爪虚影渐渐消散。
　　“无耻之尤！无耻。”裘千仞气得哇哇大叫。
　　噗嗤一声！
　　竟张嘴吐出一大口鲜血来。
　　他武功被废，双腿也断了，现在这恶人还口口声声说自己很讲道理，擅长以理服人？
　　裘千仞怒急攻心之下，直接气昏了过去了……
　　幸好刚才被吴云以“火延”神功制造的火龙惊退的一些铁掌帮高手里受伤比较轻的，此时赶紧过来扶住了裘千仞。
　　否则的话，断了双腿、武功又被废的裘千仞，恐怕直接就沉入湖底淹死了！
　　这一夜，铁掌帮损失惨重。恐怕从此之后，就要沦为江湖中的二流门派了，利用价值大减。那大金国的完颜洪烈还会不会继续拉拢他们，恐怕也有待商榷了……
　　吴云当然不管这些，本来现在的铁掌帮也不算什么正道门派了。若不是念在他也颇为敬佩曾经上官剑南的为人，大开杀戒也不是没可能。今天这样，其实已经算是非常克制的了。
　　至于杀不杀裘千仞，对他而言根本没有什么差别。
　　他又低头看了看手里的木盒。
　　“这就是原本射雕世界里，许多人都在觊觎和抢夺的《武穆遗书》啊。给老徐看看，他或许能够改变一些事情也说不定。”
　　吴云想到自己这个结拜兄弟，脸上不由露出一丝笑容……
　　离开铁掌帮之后，他便朝着襄阳城返回。
　　因为已经走过一遍湘西和襄阳之间的路，轻车熟路，所以回程比来时要快了很多。
　　当他把《武穆遗书》郑重其事地交给徐新义之后，对方竟激动得浑身发颤，不知如何才能表达心中的喜悦和感激。只能狠狠地拥抱了他！
　　嘎吱……门被推开，秦婉刚好走进来看到这一幕。
　　然后，惊恐地捂住了嘴。
　　吴云：“……”
　　徐新义：“……”
　　这种小误会，解释起来也还是废了点儿力气。弄得吴云自己也是哭笑不得。
　　拿到《武穆遗书》之后，徐新义自然是日夜研读，想要学习岳飞将军的兵法，同时继承其遗志。
　　吴云则是跟着徐氏夫妇继续学习诗词歌赋、琴棋书画等。
　　渐渐的，他越发能够领悟到其中的奥妙。有时候兴趣所致，做一些诗词，或临摹一些字帖，也让徐新义拍手称赞。
　　他本人的气质，也越来越有一种空灵和自然的气质。
　　站在那里，不言不语，就仿佛让人有种清新澄澈的感觉，如同山间清风拂面。根本想象不出来，他身负天下至刚至阳的绝顶武学，动起手来简直狂暴如龙！
　　这种反差，颇为神奇。
　　就在吴云留在襄阳城的这段时间里，整个射雕世界各处也自然有属于不同人物的故事在发生着……
　　某地，某处树林里。
　　一个老乞丐正和一个相貌英俊但气质憨憨的年轻人，一个娇俏可爱、古灵精怪的妙龄少女在一块。
　　老乞丐手里拿着一根绿竹杖，莹碧如玉，背上负着个朱红漆的大葫芦。虽然胡子拉渣不修边幅，但却自有一股正气……
　　没错！
　　这正是洪七公和郭靖、黄蓉二人了。
　　射雕世界本身的剧情，若是没有吴云直接的干预，依然会按照原本的轨迹发展……所以郭靖和黄蓉还是遇上了洪七。
　　黄蓉凭借自己的厨艺，让嘴馋的洪七公不断教授郭靖武艺——当然，实际上洪七公本身也还挺喜欢郭靖这个铁憨憨。否则的话，岂是真因为吃点黄蓉做的菜，就把丐帮的镇派绝学降龙十八掌传授？
　　此时，郭靖正在树林里拼命练习降龙十八掌，似乎已经有了几分火候。
　　每一掌击出，空气连环爆鸣炸响，罡风鼓荡。
　　同时这风声里隐隐带着低沉的呜咽，像是被压抑在喉咙的咆哮声，但就是发不出来……

第65章 有你师兄三成聪慧就好了
　　洪七公坐在一块大石头上喝着酒，黄蓉则手托腮在一旁看着林中郭靖练武，一边和洪七公有一搭没一搭的闲谈着。
　　“七公，你说靖哥哥能不能得到我爹爹的喜好啊？蓉儿好担心啊。”
　　“老叫花子觉得，肯定……不太能！”
　　黄蓉本来还以为他会安慰一番，却没想到这般直接。
　　“七公！”她娇嗔到，“你也太不会说话了。”
　　哈哈哈！
　　洪七大笑：“你这古灵精怪的丫头。你自己难道不知？却故意来我这儿寻安慰。你爹爹号称东邪，行事古怪，最讨厌蠢笨之人。郭靖这傻小子想得到你爹爹的认可，难咯。不过嘛，我也不是不能帮忙。”
　　听到这里，黄蓉一喜。正要说话……
　　砰！
　　前方一声炸响，是郭靖一掌打出，面前两棵大腿粗的松树都应声而断，哗啦啦倒下。
　　他收掌运气，结束了修炼，朝这边走过来。
　　到了近前，先朝黄蓉傻乎乎的一笑。然后用一种憨憨的目光看着洪七公，挠挠头：“师父，我刚才练的怎么样啊？”
　　和原本吴云熟知的那些射雕故事不同，在这个真实的武侠世界里，洪七公开始就认可了郭靖，并收他为徒。
　　当然，平时嘴上故意的呵斥还是少不了的。
　　现在听他一问，故意哼了一声，没好气地开口道：“不怎么样……别人练几个时辰就会的东西，你都练了大半月有余了。”
　　郭靖一听，脸上显出羞愧之色，小声道：“师父，我知自己蠢笨，所以别人练一个时辰，我便练一天，再不行就一月。只要肯用心，总会练成的。”
　　见他这幅诚恳且不急不躁的模样，洪七公心里其实是喜欢的，但表面却是冷哼一声，又喝了一大口酒。
　　黄蓉有些不忿，拉着郭靖的手，娇嗔到：“七公！靖哥哥虽然武功学的慢，但很扎实。你这降龙十八掌乃是天下绝顶武功，哪怕只是招式我也不信有人几个时辰能学会。哪怕是我或者我爹爹，用心学，有模有样起码也得一两天。”
　　她说这话，倒也不算是自负。
　　桃花岛东邪一脉，都是鬼灵精！
　　无论是黄蓉，还是她爹黄药师，她娘冯蘅，都是天下一等一的聪明人，也是武学奇才。只不过她不喜练武，也不用心，所以连桃花岛的真传都大部分尚未学全……
　　洪七公看了黄蓉一样，淡淡道：“你爹确实这世上绝顶聪明的人，在老叫花子这辈子见过的所有人里面，可以排在第二。”
　　“那第一是谁？”
　　黄蓉好奇地问，旁边的郭靖也憨憨地盯着他。
　　唉……
　　洪七叹了一口气，眼前仿佛浮现出一个瘦弱但机灵的小乞丐模样，然后又变幻成一个身穿青色长衫的少年。
　　他摆了摆手：“要论天下第一聪明的人嘛……就是这傻小子的师兄，我第一个亲传弟子吴云。当初降龙十八掌的招式，我只演练了一遍，他就全都学会了。几个时辰就把动作练得有模有样。才十二三岁，就比你俩现在加起来都厉害多了。”
　　黄蓉笑道：“七公莫不是哄人玩？十二三岁，比我和靖哥哥加起来还厉害。我倒还真想见见这位师兄呢。”
　　洪七公仰头看天：“老叫花子也想再见他啊……”
　　自己这位爱徒，已经多年未见。当初在重庆府丐帮分舵留书一封，自己看到时已经过去了许久。再之后，就杳无音信了。
　　说来也巧，洪七公已经许久没有再回丐帮了，并不知道吴云已经现身，而且反过来到处找他的事。
　　至于郭靖虽然和吴云见过，但只听称呼为“吴少侠”或者“吴大哥”，并不知道他的全名。自然也不知道，是自己的师兄了。
　　洪七公心中想着吴云，不禁情绪起伏，一转身又看到郭靖憨憨的呆愣模样，在那儿挠头。就气不打一处来，指着他：“你啊你，要是有你师兄三成聪慧就好了！”
　　郭靖也不以为忤，只是嘿嘿笑着：“我是个笨人。”
　　黄蓉抱着他的胳膊：“靖哥哥才不笨呢！”
　　洪七公呵呵笑了，看着这俩小家伙也觉得挺高兴……
　　……
　　……
　　襄阳城。
　　徐府。
　　吴云正在院中弹奏古琴。
　　声音悦耳，时而悠扬如林间清风，如山中溪流。时而又杀气腾腾，如沙场点兵，战场厮杀！
　　嘎吱。
　　院门推开，一身官袍的徐新义走了进来。
　　看到吴云，阴沉的脸上多了几分微笑。
　　“吴兄的琴艺，进步飞速，已经超过我和婉儿了。果然是天赋神人，做任何事情都能迅速达到极高的境界。”
　　吴云停下，也笑着道：“哈哈！你这家伙，这是捧杀我啊。我看你脸色不太好，可是和官场上的同僚起了什么争执？说来听听，我看看能不能帮得上忙，晚上去他府上和他讲讲道理。”
　　呃……
　　徐新义苦笑，自己这兄弟，总自诩为“以理服人”——可你一边把人家打个半死，一边讲道理，谁敢不听？
　　他摇摇头，正色道：“不是朝堂之事。几个时辰之前，我们得到密报，很可能大金会对襄阳发起一场进攻。”
　　哦？
　　吴云微微皱眉：“宋金之间，已经很长时间没有发生过边境战争了。怎么会突然动手？”
　　“说到这件事，就不得不感叹吴兄你的先见之明。从探子传回的消息来看，很可能是来自大漠草原上那些野蛮人的压力。他们已经几次侵袭了的大金边境，劫掠了不少财物。导致大金财政吃紧，想让我大宋今年多纳岁币。朝廷没有同意，几番争执后，大金可能想通过这种方式施压。”
　　原来如此！
　　吴云心想，蒙古果然已经强势崛起了。不过，现在的大宋，直接面对的地方主要还是金国。
　　这一场针对襄阳的袭击，是尝试用来转嫁金国的矛盾……
　　“既如此，那么徐兄刚好可以看看自己这近一年来的练兵成果了。”
　　“没错！”徐新义点点头，然后又笑到：“吴兄有兴趣去战场上玩玩吗？”
　　哈哈哈！
　　吴云抚掌大笑：“你这个滑头，就等着我呢对不对？去，当然去。到了战场上，我可以放开手脚，好好检验一番自己的武功究竟到了什么程度。”

第66章 两军交战
　　既然战事将起，整个襄阳府城内就开始有些气氛紧张起来。
　　时不时街上也有官兵巡逻，外城也开始频繁的练兵。甚至在护城河之外，也开始进行排兵布阵。
　　徐新义也开始变得忙碌起来，经常就不回府，睡在官衙或者军营中……
　　同时，临安府也派遣了一些“建军”太监前来，算是前线督战了。
　　两个月之后，金国的军队已经从北线跨过了宋国边境，一路气势汹汹地朝着襄阳城而来。
　　襄阳城外城城楼上，徐新义和吴云并肩而立，一起看着天边远处。
　　哪里隐约能看到滚滚烟尘，显然是有大批人马正在飞速靠近……城中的斥候也早已放出，刺探敌情后不断的传回金兵进军的情况。
　　“铁浮屠五百，拐子马五百。常规骑兵五百，精锐步兵一千。其余杂兵三千五。本以为只是一场小打小闹，却没想金国竟然连铁浮屠和拐子马都出动了。”
　　徐新义看着手中斥候传回的信保，眉关紧锁，语气低沉。
　　他虽然读了很多兵书，也经常在军营里和将士们讨论作战兵法，更有枢密院的经历。但这还是第一次真正的直面战场！指挥军队和敌国交战。
　　吴云则是拍拍他的肩膀：“不要紧张，你可以的。毕竟，你也不是一个纯粹文弱的读书人。不但知晓兵事，本身也算得上是一个高手了。更何况，金国这次没有出动最强的忠孝军，说明还没有丧心病狂。”
　　实际上，大部分人对金国的王牌和精锐兵种，了解最多的肯定是“铁浮屠”和“拐子马”了。
　　拐子马，是宋人对金国女真主力骑兵的称呼。属于一种轻型或中型骑兵，被布置在大军两翼，可以充分利用其高度的机动性、以及集团冲锋时所产生的巨大冲击力，用以对敌军迂回包抄，而后突击。
　　铁浮屠，则是金国的女真重装骑兵别称，也称铁塔兵。是形容重甲骑士装束得如同铁塔一般，他们护甲厚重、攻坚能力强。
　　与拐子马两翼包抄的机动战术不同，铁浮屠的任务主要是正面攻坚，其扮演的角色宛如现代战争中的坦克。
　　确实，在金国立国之初和前中期，这两支精锐部队南征北战，确实威震天下！
　　除了在岳飞手里吃过大亏之外，还几乎未尝败绩。
　　但在宋金对峙的后期，随着蒙古的强势崛起，铁浮屠和拐子马这两支王牌也经常被蒙古人殴打……
　　为了对抗强悍的蒙古，气数未尽的金国鼓捣出了更强的“忠孝军”——这支军队的战斗力非常逆天，也是金国后期的卫国之本。
　　这次为了对宋国施压，金国发兵襄阳，其中并没有忠孝军。也说明双方还并未到鱼死网破的地步——毕竟本来也是被蒙古打了之后来找更弱鸡的对手出气和勒索。
　　吴云看着越来越近的金国军队，也侃侃而谈。
　　“金国女真人用兵之战术，先以铁浮屠开路，抵御对方可能的骑兵冲击。后方常以步兵作正兵，一路推进，同时倚仗拐子马作迂回侧击，用以对敌军包抄突击。”
　　徐新义点头赞同，沉声道：“所以我们获胜的核心在于，首先要击溃对方开路的铁浮屠重甲骑士，同时注意从两翼袭来的拐子马。这一点，我从岳将军的《武穆遗书》中借鉴了，训练了专门用来破铁浮屠的重斧步兵。至于后面的主力步兵，那就是硬碰硬的凭实力说话了。”
　　听了自己这兄弟的话，知道他做好了许多准备，吴云也放心了一些。
　　不过，理论上是一回事，真正做起来又是另一回事了！
　　比如说吴云知道，当初的岳家军之所以强大，是针对性的克制金国的王牌军队。但也是士兵素质很高，悍不畏死……
　　现在襄阳城这些士兵，虽然采用了吴云提供的现代化训练方式，个人素质和服从性比一般的宋国士兵强了不知道多少。但能不能和岳家军比，他心里还是没底。
　　就比如说那重斧步兵，他们破解铁浮屠的方法很简单：上砍铁甲、下砍马腿！
　　手持坚盾，配以麻扎刀和长柄重斧，配合默契。
　　这些不是知道兵法就能训练出来的，需要在战场上真正的铁血厮杀，才能逐渐成长起来……
　　而这一次金国的小规模进攻，就算是一次实际操练！
　　“徐兄，压力不要太大，好好指挥。破铁浮屠和拐子马，除了你的兵，不还有我吗？”
　　说完，吴云纵身一跃，施展轻功，脚下升腾起团团淡红色烟雾火云。
　　托举着他，从城楼上朝下方护城河之外的平原上飘然而去，宛如仙人下凡一般！
　　下方列阵的襄阳士兵见状，纷纷齐声欢呼，士气大振。
　　他们都知道，襄阳防御使徐大人身边，有一个武功通神的人物。
　　很快，金人的军队已经抵达了战场……
　　果然，最前方那些骑乘在高头大马上的重甲骑兵，宛如一尊尊黑色铁塔，手肘等关节处还有钢铁倒刺。光是从视觉上就给人一种震撼的冲击力！
　　哪怕此时金国最强大的已经是忠孝军了，但铁浮屠的凶威犹在。
　　甫一出现，四周的宋国士兵就有些骚动，似乎有了一股怯意。
　　吴云也是第一次真正上战场，感受到这种肃杀压抑的气息，和对方的威势，心中暗道：“难怪在真正的战场之上，一般的武林高手用处不大，根本起不到决定性的作用。光是真正精兵那种整齐划一的威势，就足以让寻常高手畏惧。”
　　不过，吴云不是“一般的”武林高手——他是超过五绝的天下第一！
　　面对如同滚滚钢铁洪流而来的铁浮屠，吴云猛提真气到喉咙，然后吐气开声，声震四方，传入每一个宋国士兵的耳中。
　　“诸位，金人欺压我大宋久矣。今日一战，乃是洗刷耻辱的第一战。你们的上官，皆在军中。你们的妻儿，皆在城中。今日一战，只能胜，不能败。重斧兵准备，随我去会一会这传说中的铁浮屠。”
　　吴云的声音之中还蕴含着一缕缕真气，传入四周宋兵耳中，还有种激荡人心的效果。顿时，刚才的一丝胆怯也被热血充斥。
　　吴云身先士卒，直接朝前方冲了过去！
　　其余宋兵见此，也都紧随其后。
　　另一方面，金国的那些铁浮屠士兵眼见宋人步兵们竟然不躲不闪，径直朝自己冲了过来。都觉得有些疑惑。
　　尤其是，冲在最前方的那个人，竟然还穿着一袭华丽的青色长衫。这哪里像是来打仗的，反倒是像准备去参加诗会、吟诗作赋的书生啊！？
　　“宋人疯了么？”
　　这是“铁浮屠”们心里下意识涌出的念头。然后，隐匿于狰狞头盔下的嘴角一勾，露出残忍的笑容。
　　他们打算好好教训教训这些不知死活的宋国士兵，让他们变成残块和血泥，让他们知道大金是不可战胜的……

第67章 千军万马中来去自如
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　双方人马往前冲锋的声音，仿佛让整个大地都在随之震动起来，尘土飞扬……
　　襄阳城守军这边出城迎战的，除了新操练的重斧兵之外就是骑兵和部分步兵了——主要目的是为了战争中实战操练。
　　还有一部分则是固守城墙，如果一旦城外战斗失利，还能据城固守。以襄阳城的高大坚固，想必还是比较安全的。
　　但若是到了那一步，就说明徐新义这一年多的练兵实际上是收效甚微了。
　　徐新义看着下方吴云冲锋在前的背影，心中感激，眼眶也有些湿润：“吴兄待我恩重如山啊！”
　　而此时，吴云距离对面冲锋而来的“铁浮屠”已经只有五丈距离——他甚至已经能够闻到对方那厚重铁甲上一股冰冷的铁腥味道。
　　“就是此刻了！”
　　他心念一动，丹田处内力汹涌，浑身真气鼓荡。运起双掌，猛地往前拍出。
　　降龙十八掌……震惊百里！
　　昂！！！
　　四周响起震耳欲聋的龙吟之音，哪怕是在喧嚣的战场上，方圆百米之内依然听得清清楚楚。那些冲在最前面的铁浮屠士兵，只感觉耳膜都有些刺痛。
　　然后就看到前方空气突然化为透明波浪一般，带着万钧之威，滚滚席卷而来。
　　“这是什么鬼东西？”
　　最前排的铁浮屠士兵心中，几乎都同时冒出了这样一个念头。
　　轰……铛！
　　吴云全力一掌打出的“震惊百里”真气掌劲迎面而去，和铁浮屠士兵硬碰硬。打在他们的铁甲和战马上，发出炸响。
　　他们身上那厚重的铁甲发出刺耳的金属颤音，被掌劲轰得哗啦啦的抖动。
　　第一排最中间的十几个铁浮屠士兵首当其冲，直面攻击，所以和他们坐下的战马都当场被吴云掌劲震死，人和马一起翻倒在地……殷红的鲜血顺着盔甲的缝隙流淌出来，在地面蜿蜒如蚯蚓。
　　而左右两侧的十几个铁浮屠士兵被吴云真气掌劲击中，虽还没死，但也都纷纷滚落下马，躺在地面上拼命挣扎——身上厚重的盔甲此时成了负担。
　　后方第二排的铁浮屠主要是被前方的人给波及了，也有不少落马……再加上惊慌失措逃窜的战马，也将铁浮屠重骑兵的阵型给扰乱了许多。
　　吴云这一掌打出，起码有八、九十名铁浮屠士兵受到了直接或间接的影响，占据总数的接近两成了！十分惊人。
　　更重要的是，其余的金国士兵见状，简直惊为天人，许多心态当场就有些崩了。不但是铁浮屠，连带其余的士兵都有些微微乱了阵脚……
　　而对吴云而言，他同样觉得有些惊讶。
　　虽然自己这一掌“震惊百里”打出去，并没有融合炎阳之力的灼热焚烧气息，但确实是实打实的十成功力。
　　若是普通人，恐怕直接横扫一大片了！
　　但铁浮屠真正直接死在他掌劲之下的才不到二十人，其余大部分主要是受伤和摔下马，已经被受惊的战马连累的……
　　不过，他本来也是为了辅助徐新义练出来的这些兵进行战争训练的，所以也并没有太在意。只是一掌过后，再次吐气开声，声震四方：“重斧兵，杀！骑兵从两翼护卫，步兵后面跟上。”
　　杀、杀、杀！
　　襄阳一方的士兵们见到吴云神威盖世，也顿时士气高涨，全都发出野兽般的咆哮声，朝前冲了过去。
　　只见那些身材魁梧的重斧兵，同时使用麻扎刀和长柄斧，和剩下的铁浮屠激战在一起……上砍骑兵，下砍马脚！
　　虽然动作和配合都有些生涩，而且一照面也有许多伤亡，但有吴云在旁边助阵。至少在士气上，没有被对方恐怖的铁浮屠摧毁……
　　吴云施展金雁功，火云托举着腾空而起，直接越过了前面几排和重斧兵激战的铁浮屠，飞到空中三四丈高。
　　金兵队伍里的弓箭手立刻拉弓瞄准，蝗虫般的箭矢纷纷飞射而出，射向吴云。
　　当然，他根本不躲不闪，真气笼罩身体，形成厚厚气墙，将所有箭矢挡住。然后双手往下一拍……一招“飞龙在天”使出。
　　昂！！！
　　掌劲凝为龙形真气，从天而降，撞向下方后面几排的铁浮屠士兵。
　　这一次，他融入了炎阳之力，所以打出的一条丈余长的“火龙”！
　　不但拥有原版降龙十八掌至刚至猛的破坏力，还带着火焰的焚烧……
　　铛铛铛。
　　连绵不绝的撞击声响起，丈余长的火龙在铁浮屠的队伍中来回纵横，左右冲撞。许多士兵被撞得摔下马去，爬不起来。
　　而在这个过程中，灼热的火焰气息也将他们身上厚厚的铁甲给加热变得滚烫——铁甲虽坚固，但一旦被火烤之后，里面的士兵简直就是地狱一般。
　　就算只是火龙来回撞击的温度，不足以烤死，但也要脱层皮了，战斗力狂降。
　　待得从空中落地——竟是直接落入铁浮屠队伍中，也没必要施展什么武功了，直接近距离真气一震，就清空了身体周围两丈的士兵。
　　然后拳脚功夫，每一拳每一脚都有两千斤的力道，被他打中的不管是人是马都摔倒在地。非死即伤，铁甲上出现清晰可见的深深掌印、拳印……
　　“哈哈哈！痛快，痛快啊。”
　　吴云此时没有半分斯文俊秀的书生气，反而化身神魔一般，在重甲骑士中来回纵横，杀进杀出。
　　只是他身体表面始终覆盖着一层淡淡的真气屏障，所以大量的血污和泥沙都无法沾染，依然是干净整洁。
　　待杀得兴起，吴云又取出太阿剑，一套越女剑法施展开来。
　　顿时，铁浮屠军阵中剑气纵横，锋芒四溢，寒光闪烁！
　　太阿剑本就锋利无比，更何况是灌注了吴云浑厚的真气？
　　一旦被剑刃直接斩中，那就是连铁甲带人带马，直接一分为二！
　　哪怕只是被剑气擦着，也是铁甲开裂，伤及血肉，惨叫连连。
　　一套完整的越女剑施展完，收剑时再手腕一番，剑身横过来全力往前一个横扫！
　　嗡！！！
　　一道银色匹练般的丈二剑芒浮现，将他面前范围内的四五个铁浮屠士兵拦腰截断，这才收起了太阿剑，然后纵身一跃，施展轻功从铁浮屠军阵中出来。
　　稳稳当当落在外围，稍微缓和一会儿。
　　真可谓是千军万马之中来去自如啊！

第68章 掌毙金兵六百三十八人
　　吴云的神勇表现，丝毫不落的被后方城墙上的徐新义和一众襄阳城的将官们看在眼里。
　　他们全都握紧了拳头，瞪圆了眼睛，热血沸腾！
　　徐新义知道吴云武功盖世，堪称神异。但之前的表现，都是击杀山匪贼人，显然是没有出全力的。
　　现在才真正见识到，他在真正的战场上全力施展武功杀敌的景象，简直让人头皮发麻。
　　徐新义喃喃自语：“吴兄的武功，已经超出了想象……武中之神，他可称之为武神了吧？”
　　武神！！！
　　周围的襄阳城将官们一听，先是一愣，然后都点头称是。
　　能够一人正面冲击金国的王牌兵种“铁浮屠”的存在，称之为武神似乎并不为过……
　　此时此刻，五百人的铁浮屠被吴云独自一人就解决了二百有余——都快要超过此次金国出动的铁浮屠重骑兵总数的一半了！
　　“这次宋金两国的边境冲突，实际上本来也想是检验老徐练兵的效果的实战。其中威胁最大的铁浮屠我杀一半，留一半给那些重斧兵也是应该的。”
　　吴云心中想着，便回头去看那些宋兵的表现。
　　不得不说，还是可圈可点的，已经也有不少铁浮屠被他们击败、击杀……
　　这场战争进行到现在，已经远远超出金国那些将领们的意料。甚至他们看到吴云的举动，也都心头发怵。
　　要知道，在之前和宋国的交战中，基本上只要上铁浮屠直接碾压过去就完事儿了！
　　绝大多数的时候，拐子马和常规骑兵、步兵等，都只是负责追杀崩溃逃窜的宋国士兵们，补个刀什么的。
　　至于那些部族杂兵们，基本连动手的机会都没有，就充当打扫战场和收刮战利品的后勤兵一样……
　　可现在，铁浮屠已经被正面击破。两翼的拐子马骑兵们就纷纷出动，从两侧包抄突袭而来，想要通过弓箭和马上长枪等兵器和速度优势，将对付铁浮屠的重斧兵们干掉！同时，也是想切入宋国的军阵里，把整个队伍拦腰截断。
　　不过，已经打出了士气和勇武的宋兵们竟然已经不再惧怕金兵——铁浮屠都被前面的重斧兵袍泽们亲手杀了那么多，自己也不是孬种！
　　“上，就算拐子马又如何？跟他们拼了！”
　　一个满脸胡须的魁梧宋国将领挥舞手中长矛大吼，竟然身先士卒地领着一群骑兵出列，直接朝左侧包抄而来的拐子马迎了上去。
　　在以往的宋金战争中，宋兵主动出击的情况，实在太少太少了……
　　顿时，其余宋国骑兵也都纷纷响应，从不同方向朝拐子马迎击而去。
　　可惜，虽然士气和胆量有了，但才一年多的认真训练自然还不是金国精锐机动骑兵拐子马的对手！
　　两方骑兵刚一接触，宋国骑兵这边立刻就处于下风，许多士兵被对方直接长枪挑下马去……
　　而已经在一旁休息了一会儿的吴云，借助先天功的强大恢复能力，再次满状态出手！
　　他施展轻功，迅速就逼近到了两支骑兵交战之处。然后腾空而起，先是施展擒龙功，化出巨大龙爪虚影，朝旁边的铁浮屠军阵抓将过去……
　　那些重甲骑兵们本来就被重斧步兵的战术给弄得焦头烂额的，突然就感觉好像……自己连人带马的就飞起来了？？？
　　估计还没回过神来究竟怎么回事，就又哗啦一下朝着旁边飞了出去！
　　砰砰砰，啊！
　　惨叫声此起彼伏。
　　原来，吴云是以擒龙功抓起四五个铁浮屠就朝旁边的拐子马丢过去撞击……身披厚重铁甲的人和马高速撞击之下，除了不会炸，几乎就和炮弹没啥区别。挨着就是骨断筋折的下场。
　　所以吴云以擒龙功这么扔了几下，拐子马前锋骑兵就倒了一大片。
　　本来被压着打的宋国骑兵见状，又士气爆棚，全都又硬刚了上去……吴云则是以一阳指点出道道凛冽的破空指劲，如同狙击枪一般，精确的点杀一个个骑兵。
　　而且每一道指劲打出，都准确地爆头！
　　一个又一个拐子马骑兵就像是被割刀的麦子一样，纷纷死亡，从马背上一头栽倒下来。
　　等感觉差不多了，吴云从空中落地反手又是一招降龙十八掌轰出。
　　昂……
　　龙吟咆哮声中，龙形虚影横冲直撞，气浪滚滚，罡风阵阵。
　　拐子马骑兵的防御力比起铁浮屠差了不知多少，所以降龙十八掌的杀伤力也是大增。一掌打出，就立刻人影朝四面乱飞，惨叫连连。
　　冲啊，杀啊……
　　宋国骑兵士气大振，在吴云的配合下，终于扭转了战局。开始靠自己占据了上风，对拐子马进行逆袭和压制。
　　吴云则是又被一团火云托举着，飞入了金国的步兵军阵中。
　　这一下，他更是如虎入羊群，一身绝世武功尽数施展开来！
　　降龙十八掌，擒龙功，一阳指，越女剑掌……以及根本没有什么绝学的基本拳脚功夫招式，在他强绝内力的加持下，都威力无穷。
　　这一刻，吴云仿佛也进入了一种奇特的战斗顿悟状态！
　　从进入射雕世界到现在，还从未有过这种奇妙的感觉。仿佛自己是一个旁观者，看着一招一式的出手，但却不需要思想去控制。只需要专心地感受体内真气沿着经脉的流转和循环状态。
　　四周的喊杀声也仿佛远离了，变成模糊的背景音，仿佛沉浸在幽深的水下……
　　连他自己都没有发现，一些境界本身不算高的武学，正在不断提升！
　　而且这种提升并非来自系统的奖励，完全是吴云自身的这一场领悟。
　　也不知道杀了多久，他感觉浑身一震，体内真气暂时消耗完毕——先天功的恢复不如消耗快了，这才从顿悟状态中退回了出来……四周的厮杀声再次清晰起来，但都离得比较远。
　　吴云一看，自己四周很大一片范围都空空荡荡，只有地面躺着大量的金兵尸体。
　　原来，他实在太可怕，所有的金兵早就躲得远远的，像是避瘟神一样避着他。而由于进入无意识的状态，也就没有追击。
　　吴云微微一笑，心中暗道：“看来这一次正面冲击军队，不但算是帮老徐实战练兵，我自己也得到了不少好处啊。”
　　这时候……
　　叮！
　　【宿主以一己之力，击毙金兵精锐六百三十八人。】
　　系统音竟还突然在脑海中响起，帮他清点了一下杀敌数量。

第69章 擒龙控鹤…来做饭？？
　　要知道，这次金兵入侵宋国边境，陈兵襄阳城外。总兵力一共就六千人，其中还有三千五百的杂兵，真正的精锐其实就两千五。
　　吴云一个人，就干掉了六百多精锐金兵，这个战绩实在太骇人听闻了！
　　因为，在原本的射雕世界里，几乎没有出现过武林高手和正规军硬碰硬正面交战的情形……也没有具体数据。
　　倒是在几十年后神雕的结尾，武功大成、天下无敌的郭靖以一人之力，赤手空拳正面硬杀三百蒙古精兵——当然是一批一批来的，每批一百人。
　　现在的五绝级和后来的杨过，估计比那时的郭靖都还要稍逊一筹。
　　而就算金兵的战力不如蒙古兵猛，吴云的战绩也已经彻底远远超过了武功大成的巅峰郭靖！
　　吴云还没从系统的统计数据中反应过来，就继续听到……
　　【宿主击杀金兵，发放奖励：1、神秘武学残谱。2、金银财物一百斤。3、可解天下万毒丹药一颗。4、控鹤功。】
　　可以啊！这次竟然这么多奖励，讲究。
　　吴云嘴角勾起一抹笑容。
　　这系统虽然没有智能，也没什么存在感，但确实是个一心为宿主着想的好系统……有时没有任务，也会根据吴云做的事直接发放奖励。
　　这时候，战争已经接近尾声了。
　　金国军队大势已去，襄阳城的士兵却是越战越勇，穷追猛打，杀敌俘虏。和以往宋金间的战争相比，双方简直像是身份互换了一样……
　　吴云也没有必要再继续在战场上停留，直接施展轻功，腾空而起飞向襄阳城。很快，就降落在城楼上。
　　“哈哈哈！此次大败金兵入侵，都要多亏吴兄了。”
　　徐新义满面春风，大步上前，狠狠地拥抱了自己这个好兄弟。其余将官都羡慕地看着两人，既是感概他们的兄弟情深，同时也羡慕徐新义有这样一位强大的靠山……
　　没错！就是靠山。
　　很多时候朝廷命官是看不太起一般的江湖人士，毕竟官民有别，但武功很高的那种就另当别论了。连大金国的实权王爷完颜洪烈，也都对彭连虎、沙通天、灵智上人这种层次的十分尊敬。
　　至于更高或者五绝层次，那是根本不会鸟什么朝廷命官的。
　　更何况吴云这种，单枪匹马和金兵精锐正面硬刚，还杀死对方六百余人——已经可以称之为“武神”的存在！
　　吴云笑着拱拱手：“徐兄，剩下这些打扫战场，轻点俘虏和战利品的事就交给你们诸位了。我先回去休息一会儿，等你回家。”
　　哦？
　　徐新义一愣。
　　往常的话，吴云每天基本都会和他一起回徐府，今天却想独自先回去，有些奇怪。
　　不过他也并未多想，只当是就算自家这兄弟武可通神，但终究还还是人嘛。一战杀了六百多金兵精锐，肯定也有些累，想早点回去休息。
　　……
　　……
　　吴云回到徐府，和秦婉打了声招呼，却是径直去了后厨。
　　他走进去时，府中下人都惊讶地看着这位府中“二爷”，不知道为何会来这里。
　　“你们所有人都出去吧，这里让我来。”
　　什么？
　　后厨的家仆们都是一愣，他们不明白这位要干什么。但也不敢言语，只能老老实实退了出去。
　　吴云看了看厨房，起码有上百平米，大量的食材，四五个灶台。
　　他笑着摇摇头：“这老徐平时也没什么其他爱好，除了诗词歌赋之外，就好美食。不过这也无可厚非，生活舒适，和为国为民并不冲突。没必要说清官就一定得要苦哈哈的。”
　　吴云不由得回想起多年前两人同行的一段日子，那对方吃起饭来，真的是风卷残云一般……
　　“在离开之前，就让我来给老徐亲自做一顿饭吧。也顺便，练一下新获得的控鹤功。”
　　原来，他是觉得也是时候该离开了。
　　心里这般想着，吴云右手轻轻一挥，体内真气流转，施展“火延”神功。
　　呼啦！
　　所有灶台里的小火苗，立刻就窜了起来，变成熊熊大火。
　　吴云真气外放，隔空牵引，一个个摆放在远处的大铁锅就一个个飞了过来，准确落在灶台上！
　　他再双臂一展，宽大的厨房内立刻凭空出现一只只缩小版的龙爪虚影，然后竟然缓缓变化，指甲缩短，鳞片消失，化为了更模糊的形状。
　　看上去像是一团凝聚的透明真气，介于人的手掌和龙爪虚影之间……不但如此，还有一根根若有似无的隐约气线与吴云相连。
　　“这就是控鹤功了？感觉这控鹤功，在作用上和擒龙功十分相似。说简单一点，都属于隔空摄物的大类。只是细节上又有一些不同。”
　　“擒龙功刚猛霸道，本质上是和降龙十八掌一脉相承，相辅相成。我能感觉得到，修炼擒龙功之后，对降龙十八掌是大有裨益的。所以这很可能也是乔峰比我师父和郭靖强的原因，因为只有他会擒龙功，之后就失传了。”
　　“至于控鹤功，则更偏向于阴柔，所以也更加的灵活和敏捷。比如能同时隔空摄取和掌控数量更多的物件，而且消耗的真气量也比擒龙功要少一些。”
　　“擒龙功与控鹤功一同施展，刚柔相济，擒龙控鹤！似乎在招式上，会比单纯的使用擒龙功更加的精妙和玄奇。”
　　吴云对于各种武学的理解，已经到了一个十分深刻的地步。所以刚从系统那里得到控鹤功，立刻就发现了其中奥妙。
　　此时他在厨房里，施展擒龙控鹤，以真气隔空牵引摄取，同时烹饪十几个菜！洗菜、切菜、炒菜、调汁、勾芡……
　　宽大的厨房里，到处都是菜刀、菜板、各种食材来回飞舞，好不热闹！
　　明明只有他一人，却仿佛整个厨房里有七八个厨师在同时做菜一样。简直是神乎其神。
　　“第一次尝试擒龙控鹤，同时操纵这么多厨具，还要以火延控制灶台里的火焰……无论对我内力真气的消耗还是技巧的精确训练，都是个考验啊。感觉所消耗的心神，比刚才正面硬刚金兵还多。”
　　吴云额头微微渗出汗珠，想到这儿，也不由有些好笑。
　　刚才战场厮杀，主要还是消耗内力真气。而现在以擒龙控鹤和火延神功，一人同时做十几个菜，却是消耗心力！
　　若是普通人在此，看到这些在空中自动飞来飞去的锅碗瓢盆和自动切菜的菜刀，怕是要惊掉下巴，以为是妖怪来了。
　　而若是武功绝顶的高手看到，怕是同样也会惊掉下巴。
　　雄浑真气，擒龙控鹤……来做菜？？？

第70章 路遇梅超风
　　傍晚。
　　徐新义踩着西斜的日头回到府中，刚到正堂，秦婉便迎了上来。
　　“夫君回来了？快快坐下休息，我准备了茶水。”
　　“婉儿不问问战况如何？”
　　徐新义显然也是心情大好，此次击败金国入侵，虽主要靠吴云一马当先地提升士气，但也说明他借鉴《武穆遗书》中的练兵之法是正确的道路。
　　秦婉微微一笑：“小叔刚才回家时，已经告诉我了。对了，他一回来就去了后厨，也不知道在鼓捣些什么，好生奇怪。”
　　后厨？
　　徐新义也是一愣，不知道自己这兄弟在干嘛，难道是去做饭了？
　　正打算去一趟后厨看看，突然鼻子里闻到一股浓烈的香味，让人垂涎欲滴、食指大动。
　　他本就喜欢美食，又忙碌了一整天，此时只觉得肚子咕噜噜叫唤。
　　“上菜咯！”
　　随着吴云略带笑意的声音，只见他大步朝正堂走来，旁边一群家仆环绕，既激动好奇又有些怯生生的不敢靠近。
　　徐新义和秦婉一看，顿时也是惊讶不已。
　　原来，只见这家伙竟然以“擒龙控鹤”真气外放，形成许多似爪非爪、似手非手的透明虚影，那虚影上托举着一盘盘美味佳肴！
　　仿佛有许多手臂，同时端着十几盘菜上桌……
　　周围的家仆都啧啧称奇，惊为天人。
　　还好他们都是徐府里信得过的下人，也是知道府中这位“吴二爷”是个神人、奇人！
　　徐新义觉得好笑：“吴兄，你把这神功用来做菜和端盘子，若是被武林中人知道了，估计会，会……”
　　他也不知道该如何形容了。
　　吴云则是哈哈大笑，将“擒龙控鹤”端着的十几盘菜肴全部稳稳当当放在饭桌上，这才开口到：“别啰嗦了，赶紧来尝尝我的厨艺。”
　　徐新义和秦婉对视一眼，都莞尔一笑，夫妻俩落座。
　　三人边吃边聊，府中下人在一旁伺候着酒水。
　　先说起此次宋金两国冲突，兄弟俩回顾了一下战场上的得失，以及在未来襄阳城守军还需要改进和强化的地方。
　　接着，又谈起了诗词歌赋琴棋书画之艺，此时吴云在这些方面的造诣已经和徐氏夫妇在伯仲之间，也算得上是当世的大才子了！
　　毕竟徐新义和秦婉，本身就都是江南知名的才子和才女。
　　然后，吴云又在武功上指点了夫妇俩一番，让他两平时也注意修炼，毕竟无论是权势也好、富贵也罢，终究是外物。
　　武功高了，伟力归于自身，终究更靠得住。
　　最后，吴云说起自己是时候准备离开了……
　　听得此言，徐新义夹菜的手都是一抖，笑容顿时僵在了脸上。
　　“老徐，天下无不散之筵席。你我都是大丈夫，何必做那小儿女的姿态呢？更何况你是朝廷大员，相信要不了多久就会官声满天下。什么时候我想找你了，还不容易么？”
　　“这倒也是……”
　　徐新义点点头，吴云的安慰让他觉得好受了很多。
　　其实他也很清楚，吴云就是那翱翔在天空的龙！为了帮自己在襄阳城站稳脚跟，教授自己武功，取来《武穆遗书》，再率领襄阳守军与金国交战……已经“困”在这里很长时间了。
　　总不能，让他一辈子陪着自己吧？
　　于是，兄弟俩不再谈论离别之情，而是畅快饮酒，诉说着一些趣事。
　　秦婉则是屏退了下人，亲自为夫君和小叔斟酒，安静地微笑听着。
　　这顿饭，一直吃到月上枝头，万籁俱寂。
　　徐府里的存酒，都被两人喝得一干二净，连已经武功内力不弱的徐新义都满脸通红、醉醺醺的时候，才算是结束。
　　当然，这点酒对吴云来说还是不算什么，他神色如常，站起身来。
　　朝着徐氏夫妇拱手行礼：“老徐，弟妹，我这便走了。等有机会，我再回来看你们。”
　　说完便一转身，提起内力，施展轻功飘然而去。背影很快消失在月色下的夜空中，宛如仙人般高来高去，不留痕迹……
　　“胡说八道！明明该我为兄，你为弟，该叫嫂子才对的。”
　　徐新义看着一轮圆月，喃喃自语。
　　此一别，不知何时才能相见！
　　但吴云居留襄阳一年有余，“武神”之名，确是在军中和民间都开始不胫而走，开始流传起来。
　　……
　　……
　　郊外，林中小道。
　　英俊的青衫少年手中拎着朱红色大葫芦，轻快漫步，时而仰头饮酒。
　　实际上，他一直觉得这样的姿势并不帅，朱红色葫芦更是显得有点儿土。但奈何洪七公最是喜欢，所以吴云也渐渐有了这样的习惯……
　　嗯？
　　他耳廓微微一动，远超常人数倍的听觉，发现前方树林中有打斗声。
　　既是行走江湖，那么遇到武林中人的厮杀，自然是要去凑凑热闹的。
　　念及此，吴云收起酒葫芦，脚尖一点，整个人如梦幻流云般以一种不可思议的速度朝着前方而去。
　　果然，远远地就看见有人在厮杀。
　　再走近一些才发现，说是厮杀，其实就是单方面的碾压……
　　只见一个身穿黑色破旧长袍、肤色惨白的女人，正在一个个击杀周围或战或逃的男子。
　　她双手十指比常人更长，指关节狰狞而有力，指甲乌黑，似有剧毒！相貌其实还算美艳，但眼睛已经瞎了，而且皮肤干燥，有点吓人。
　　显然不像是什么正派人士。至于围攻那些人，也都气质猥琐，从武功路数看也不像什么好货色。
　　既然是“狗咬狗”的事，吴云自然没必要出手，就当路过看个热闹。
　　而那女人双手飞舞，十根手指竟飞射一道道带着森然邪气的真气。
　　真气外放，与空气摩擦发出一种让人心悸的刺耳声响，还带着淡淡的乌黑之色……
　　噗噗噗！
　　一道道爪劲真气，把周围围攻者的身躯直接整个穿透，出现可怕的血肉模糊的窟窿。更有甚者，天灵盖被抓中，立刻头颅上也出现五指血洞……
　　“九阴白骨爪？这是梅超风啊！”
　　吴云认出来了。
　　等他走都近前时，围攻者也已经全部被她杀光。

第71章 前往桃花岛
　　梅超风武功虽高，但毕竟是个瞎子，而且身体虚弱，此时杀了一群人，也十分疲惫。耳中听到草地上的脚步声，立刻警惕起来。
　　她面朝吴云，冷哼一声，用沙哑的嗓音道：“原来还有一个漏网之鱼啊！”
　　吴云摇摇头：“梅超风，你怎么从赵王府跑出来了？”
　　听此人直接叫出自己的名字，梅超风一愣，心中暗想：“刚才那些人不可能认识我，这究竟是谁？听声音，我并不认识。但懒得管他，先下手再说。”
　　她立刻右手五指一张，就要施展九阴白骨爪，往前抓去！
　　可就在这一刹那，梅超风感觉四周的空气仿佛瞬间凝固了一般，化为铜墙铁壁将她整个人牢牢挤压在其中。动都动弹不得，体内真气停滞，连呼吸都有些困难。
　　“这，这是……”
　　梅超风赫然变色！
　　她也算是江湖上有数的大高手，一下子就明白过来，对方这是纯粹以真气在压制自己。这种是实打实的功力碾压，并非什么神奇的武功招式。
　　“太强了！世上怎么会有这么厉害的人？此人怕是和师父的武功也不相上下了吧？”
　　梅超风虽然是个坏人，但却对自己的师父黄药师可谓崇拜至极。在她心里，黄药师就是高高在上的神！
　　能够让她觉得媲美黄药师，那已经是最高的评价了。
　　当然，实际上现在的吴云，早就超过“五绝”了——东邪黄药师，自然不是他的对手。
　　吴云淡淡道：“我也没想多管闲事，只是刚好路过此地，见有人厮杀来瞧个热闹罢了。只是没想到，你却喊打喊杀，哼。”
　　梅超风顿时服软，赶紧解释：“前辈饶命，晚辈是个瞎子，真真是有眼无珠，还请见谅啊。”
　　她虽然平时嚣张霸道，心狠手辣，但那是自视武功高强。现在遇到这种纯以真气凝为实质就能碾压自己的绝巅高手，自然不会傻到还去冒犯。
　　武功练到梅超风这种地步的，也绝不是傻子！
　　毕竟论起单打独斗，全真七子里没一个是她对手……也由此可见王重阳是真不太会教徒弟啊。
　　【叮！】
　　【触发随机任务：《九阴真经》的秘密！选择一：宿主立刻杀掉梅超风，奖励九阴残卷。选择二：前往桃花岛，获得完整版《九阴真经》。奖励《九阳真经》第一卷。】
　　？？？
　　吴云无奈：“系统大爷，跟你说过，以后有啥事儿直接说，我自己会判断接不接、干不干。你搞出这种选项，有什么意义？但凡还有一点智力的人，都会选二啊。”
　　梅超风耳中听没有动静，也不知道这位高人会不会绕了自己，心中也是忐忑。
　　吴云选择了任务二，那就要前往桃花岛了。他并不知道桃花岛的具体位置，但眼前不是就有一个活地图么？
　　于是便轻咳两声道：“梅超风，你作恶多端，人人得而诛之。但我看在你尊师重道的份上，便饶过你吧。但我有个条件。”
　　说话之间，吴云收敛了真气，松开了对她的压制。
　　梅超风只觉得浑身一松，顿时舒畅了许多，知道自己怕是逃过一劫。立刻拜倒在地：“多谢前辈饶恕！”
　　对这种实力超乎想象的高人，她还是非常老实的，半点没有江湖上传闻凶残无比“黑风双煞”之一“铁尸”的气质，反而跟个后辈一样。
　　吴云摆摆手：“也不必谢我，留着你有用。我知道你是桃花岛主东邪的弟子，我欲前往桃花岛，与你师父论证武学之道。带我前往即可。”
　　这……
　　梅超风有些迟疑了。
　　她当年本就是因为和师兄陈玄风相恋，坏了桃花岛的规矩，所以惧怕师尊惩罚便偷了半卷《九阴真经》和师兄一同逃离。
　　仗着这半卷《九阴真经》，她和陈玄风武功大进，渐渐的在江湖上闯出了偌大的名头——当然属于恶名，被称之为“黑风双煞”！
　　并不是由于《九阴真经》邪恶，而是他俩只盗得半卷，并无正统的内功心法辅助修炼。再加上也是武功境界不够，理解出了偏差，将明明堂堂正正的“九阴神爪”给练成了“九阴白骨爪”了……
　　在梅超风内心深处，她永远都是桃花岛的人！背叛师门，也是她和师兄陈玄风永远的痛。
　　现在遇到吴云这样一个神秘的绝巅高手，提出要去桃花岛和师父论证武学之道，谁知道是不是去寻仇或者破坏桃花岛的？
　　所以，她迟疑了。
　　吴云当然知晓梅超风心里对桃花岛的感情和看重，冷哼一声道：“你在担心我找你师父麻烦？我既然和你说是武学论道，那必然是论道。若是真想寻黄药师的麻烦，何必多此一举？更何况他虽名为东邪，某些脾气也颇和我的胃口。”
　　听到这些话，梅超风心里安稳了一些——对方显然乃是武功难以想象的存在，一言九鼎还是做得到的。
　　于是她便点点头，有些忐忑地回答：“前，前辈……桃花岛我知道如何去。可，可我担心去了被师父一掌打死。能不能……”
　　梅超风这点儿小心思，吴云自然看在眼里，他也觉得人之常情。点点头道：“黄药师那里，我自会去说情的。你放心，保你不死。但也仅仅保你不死。”
　　吴云这潜台词是，我只保证黄药师不杀你。至于会不会被黄药师废了你的武功，那就纯是你们桃花岛内部的事情，和我就无关了！
　　“多谢前辈，多谢前辈。”
　　梅超风已是心满意足，跪在地上连连磕头。
　　“起来吧，我们这就动身去桃花岛。”
　　吴云说着，随意打出一道真气，进入梅超风体内。她经历厮杀之后，本就非常疲惫，顿时觉得精神一振，体内一股暖洋洋的感觉，再次感激不已。
　　……
　　……
　　桃花岛，恐怕算是射雕里最神秘的武林势力之一了。虽然人数很少，但个个都武功高强。原著之中也并未提及具体位置，只模糊地说在浙江舟山群岛附近，某个神秘海域的神秘小岛！
　　岛上气候四季如春，奇花异草，而其中以桃花为最多。落英缤纷，十分美丽，宛如仙境，不似人间。因此江湖人称，桃花岛。
　　吴云对于这传说中的“东邪”倒也十分好奇！
　　截止现在，东邪西毒南帝北丐中神通，他才只见过自家师父“北丐”洪七。其余的都没见过，这次能见到东邪也算开开眼界了。

第72章 老顽童周伯通
　　东海。
　　   一叶扁舟。
　　   吴云立于船头，一身青色宽袖长衫迎风烈烈飞舞。
　　   “桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫……令师倒真是好文采，诗词歌赋琴棋书画皆精。这次除了论武，也想和他论一论文。”
　　   在品尝江湖人眼中凶神恶煞的“铁尸”梅超风，此刻在吴云这等高手面前，就跟小女孩一样。拼命点头：“前辈说的是，我师确实武功和才情当世第一。”
　　   话一出口，又觉得似乎不太妥，赶紧解释：“不过和前辈的话，要比一比才知道……”
　　   能让梅超风这种黄药师“死忠粉”说出这种话，可见吴云给她的压力有多大！
　　   吴云则是哈哈一笑，并不多言。
　　   这一路上，他也知道梅超风最近的经历。原来，和射雕原著一样，她之前一直藏身在在完颜洪烈的赵王府中。大概半年多之前，丘处机前来寻找完颜康，履行当年和江南七怪的约定——让郭靖和完颜康比武，结果发现完颜康跟着她偷偷修炼九阴白骨爪邪功，一番大战之后，她也离开了赵王府。在江湖上四处游历。
　　结果这一次，是遇上了一些不开眼的江湖反派。见梅超风独自一人，姿色尚可，又瞎了眼睛，就起了歹心，结果可想而知……恰好被吴云撞上她击杀歹人。
　　听完以后，吴云也是相当的无语。那些家伙不亏是旁门左道，口味如此之重，连现在这幅模样的梅超风都能看得上，想调戏一番。
　　接下来的几天时间，除了指示前往桃花岛的方向航线之外，吴云和梅超风就没有怎么说话了，一路沉默。
　　饿了的时候，吴云便直接以雄厚真气施展擒龙控鹤，化为巨大龙爪虚影，在海中捞出许多海鱼。再以炎阳之力直接炙烤，顿时香气扑鼻，比之寻常烧烤更要美味几分……
　　连梅超风闻了，也不由得食指大动，有些不受控制的咽口水。
　　呼！
　　吴云伸手一推，一条一尺多长的大黄鱼便被无形力道直接隔空送到了梅超风的面前。
　　“吃吧！总不能把你这个领路人给饿着，还需要你指路去桃花岛呢。”
　　“多谢前辈，多谢前辈！”
　　梅超风连声道谢，抓起烤鱼，顾不得滚烫就大口大口吃了起来……
　　就这样，吴云以真气缓缓驾驭一叶扁舟，漂浮于东海之上。
　　终于，某天，远处一座朦胧雾气中的岛屿若隐若现。
　　不用梅超风说，吴云也知道，桃花岛到了！
　　“这就是传说中的神秘的桃花岛了？”
　　他心里还挺好奇的，真气催动小船速度骤然提高十数倍，乘风破浪朝着前方桃花岛而去……
　　待得还有两百丈距离时，吴云直接一手抓起梅超风，施展轻功。脚下淡红色火云升腾而起，托举着他俩朝着桃花岛飘然而去。
　　很快，两人落在了桃花岛地界上。
　　眼前，一株株桃花开得正艳，连绵在一片，宛如晴朗天气时傍晚的云霞。确实极美！
　　“桃花岛，我真的回到了桃花岛……”
　　梅超风激动地匍匐在地，用嘴去亲吻脚下的泥土，深深呼吸，似乎在感受着这里的气息。
　　她虽然双目已瞎，但依然能清楚地感觉到从小生长的地方的味道。这里承载着她全部美好的记忆。
　　不过，梅超风很快平静了下来。
　　“前辈，现在已经到了桃花岛，您是否要去见我师父？”
　　呵呵。
　　吴云淡笑一声，摆摆手道：“不急不急，在见黄药师之前，我还要先去见另外一个人。”
　　谁？！
　　梅超风有点迷茫。她下意识地觉得，这位神秘莫测的前辈高人，似乎并没有完全对自己说实话……但，又能怎么办呢？
　　“你是先自行去找你师父，还是先跟我一起去见那人？”
　　梅超风赶紧回答：“我先跟着前辈一起吧！”
　　她也不笨，清楚地知道自己当初背弃师门，若是现在自行回到桃花岛，以师父那有些古怪的性格定然不会听自己的解释。最大的可能，就是被直接一巴掌拍死！
　　而跟着吴云，有一个武功惊世骇俗的大高人前辈在，帮着自己说清，至少死罪可免啊。
　　她这点小心思，吴云自然是一点就看穿了。不过，也无可厚非。既然承诺过保她性命，那就会帮一把。
　　所以也点头道：“既如此，那你就跟着我吧。先去你们桃花岛的禁地，你可知道？”
　　啊？！
　　梅超风脸色一苦。
　　心中暗想，这位前辈说是来桃花岛找师父论证武学，交流诗词歌赋琴棋书画。但一刚来桃花岛，就要去岛上禁地找人，简直不要太刺激……
　　但已经到了此时。梅超风也不敢拒绝，只能凭借着记忆老老实实带路。
　　不过因为离开桃花岛实在太久了，有的地方记不太清楚。吴云便抓来了一些路过的哑仆，殴打一番，再以生死要挟强迫他们带去……
　　做这些事，他毫无心理负担。因为他很清楚，黄药师虽然性情古怪，号称东邪，但本质上却是一个还算分得清是非的人。
　　桃花岛上的仆人们，全都是哑巴。是黄药师特意去武林中寻找那些罪大恶极的坏人，抓回桃花岛之后割去舌头，罚他们在岛上做仆人和苦力，不会在外界为非作恶。
　　所以哑仆本来也不是什么好人……
　　靠着梅超风和哑仆，吴云顺利地来到了桃花岛后方深处的禁地。
　　沿途也遇到一些奇门遁甲的阵法，有的靠吴云自己的学识巧妙破解，有的则是暴力破解。毕竟强大，就是这么任性！
　　此时，禁地深处，是山崖上的一个洞穴。
　　还没走进，隔着七八丈距离，梅超风就听到一阵砰砰砰的空气爆鸣之音。
　　这是有人在洞穴中练功，出拳所至！
　　而且，显然此人并未动用内力真气，只是靠身体本身的力量，随意隔空击拳，就有如此威势。宛如雷鸣。
　　梅超风表情惊骇，她不知道，桃花岛禁地中居然还有这样一个绝顶高手。恐怕，也不会逊色自己师父吧？
　　吴云则是脸上露出了笑容。
　　“果然是这里！找到这个有意思的老头子了……老顽童，周伯通！”
　　 

第73章 怎么总有人问我是不是妖怪？
　　没错！
　　吴云想要获得完整版的九阴真经，最好的办法就是直接来桃花岛寻找周伯通，从他这儿获得……
　　而且他确实对桃花岛也很好奇，也就顺便过来看看。
　　最重要的，吴云隐约记得，郭靖黄蓉曾跟着洪七公一起来这桃花岛，跟欧阳锋欧阳克叔侄一起向黄药师求亲。
　　只要自己待在桃花岛，只要不出大的意外，就一定会遇上师父的！
　　吴云朝梅超风摆摆手：“你就待在外面吧，我自己一个人进去。”
　　她自然不敢忤逆，老老实实待在洞外。
　　进得洞去，他就看到一个老人盘膝而坐，满头长发，直垂至地，长眉长须，鼻子嘴巴都被遮掩住了。左手抚胸，右手放在背后。
　　显然，这就是“老顽童”周伯通了。
　　吴云知道，这乃是修练全真派内功的姿式。所以也不出声打扰，只是站在前方细细看着。
　　他的武功，自然是要比周伯通高不少的，但并不妨碍高手之间的借鉴学习。周伯通的这种打坐呼吸之法，颇有当年王重阳的神韵，细看之下也有所裨益……
　　也不知道看了多久，周伯通打坐修炼结束，缓缓睁开眼睛。就看到一个青衫少年站在自己前方不远处，正看着自己，不由吓了一跳。
　　“啊！你是人是鬼？”老顽童周伯通指着吴云，语气惊疑不定。
　　吴云笑道：“自然是人！前辈何出此言？”
　　周伯通上下打量他几眼，才疑惑地说到：“这世上，能够走到距离我两丈开外还不被发现的人，一只手都数的过来。我都认识，并没有你。更何况，你才这般年轻，武功高得不正常。除非你是鬼，但是……”
　　这老顽童又看了看吴云的影子，皱起眉头：“你有影子啊，那就不是鬼了。但你怎么能不被我发现呢？”
　　“周前辈，就不要纠结这些细节了吧。晚辈来此，是求前辈一件事。”
　　吴云说着，朝他拱手行礼。
　　求我？
　　周伯通顿时哈哈一笑，装个鬼脸，神色甚是滑稽，犹如孩童与人闹着玩一般。
　　歪着脑袋看吴云：“那你先和我打一架，打赢了我就答应你。哎呀这些年太无聊了，黄老邪那家伙又总是玩阴的，不痛快。你个小娃娃武功肯定不低，不会也和黄老邪一样吧？”
　　听了这话，吴云觉得好笑。
　　心想这老顽童果然是个老不正经的家伙，武功堪比五绝，却天天吊儿郎当，嬉皮笑脸的。在射雕原著里，还强行拉着郭靖结拜了兄弟，把辈分全搞乱了……
　　不过，和这样的人在一起，总是会不自觉地心情好。
　　他故作惊讶：“周前辈，你也不问问我为何认识你，也不问问我所求何事，就这么直接答应了？”
　　“嘻嘻，你个小子，我看你也不像是坏人。我周伯通也活了六七十岁了，不至于看人还看不准。至于你所求的，我啥也没有，不会掉一块肉的。来来来，先打过再说……”
　　老顽童说着，已经朝吴云扑了过来，不由分说地直接动手。
　　只见他右手虚握成拳，真气鼓荡，拳劲柔中带韧，拳力若有若无，十分古怪诡异！
　　等闲高手，恐怕连套路都莫不清楚，就要直接被一拳击败。
　　吴云心中暗道：“这应该就是周伯通被困在桃花岛的这些年，自创的七十二路空明拳吧？确实不错。”
　　他笑吟吟地看着周伯通，竟没有躲闪，也没有动手。只是站着不动。
　　嗯？
　　周伯通心中惊讶，不知他是什么路子，但手中拳法却是并未停留，只是朝着吴云肩膀打了过去。
　　“这小家伙，看起来武功还不错，能够不知不觉靠近我。难道只是轻功好，其他武功平平？我也不好一拳打死了他。”
　　然而……砰！
　　周伯通的空明拳，在距离吴云还有两尺四寸距离时，就被一股屏障给拦住了。发出炸响，却无法击中。
　　“你小子！”
　　周伯通大骇，胡子直抖，直接往后跳出两三丈远，用一种见鬼般的眼神盯着吴云。
　　“真气护体，两尺气墙？不……你这真气凝聚而成的护体气墙，比我师兄王重阳的还要厚，还要坚固。你究竟是人还是妖怪？”
　　他乃是五绝之首王重阳的师弟，实际上的武功应该是不逊色于东邪西毒南帝北丐的。只是内力稍逊一筹，而且没有战斗意识。
　　但比铁掌帮帮主裘千仞还要厉害的！
　　武功见识，更是了得。
　　此时一看吴云露的这一手，就知道眼前这个青衫少年简直厉害得一塌糊涂。武功高到匪夷所思的地步了。
　　吴云则是哈哈一笑：“怎么总有人问我是不是妖怪？周前辈，我当然是人了。你刚才只出了八分力，现在可要运起全力咯。”
　　说完，他右手在胸前划了一个圆弧再往前猛然一推。
　　亢龙有悔！
　　昂！！！
　　嘹亮的龙吟声在整个宽大的洞窟中回荡，震得上方洞顶都窣窣直掉尘土。
　　掌劲化为一条丈余长的龙形真气，冲向周伯通。
　　他眼珠子都快瞪出来了：“降龙十八掌？你是老叫花子的什么……你这一掌，比老叫花子当年威力都大啊。”
　　周伯通不敢硬接，使出浑身解数，一招空明拳中的防御招式，施展出来。
　　空明拳本就十分玄奇，可攻可守，也能借力化力——和后来张三丰的太极倒是有几分神似。所以他便以此想化去吴云降龙十八掌的刚猛力道。
　　只见周伯通不再嬉皮笑脸，而是表情变得有些凝重严肃，双手同时往前推出。磅礴的真气在他手掌附近循环流转，最后竟然在双手掌心处形成两个真气漩涡。
　　砰……轰！！！
　　亢龙有悔的掌力和周伯通的手掌相撞，他掌心中的两个漩涡顿时化解了六七成的威力，但还剩下一小半实在无法化解，那漩涡直接崩碎。
　　而剩下的力道，短兵相接中只能硬生生的承受……
　　砰！
　　周伯通双臂的袖子破碎，整个人也被一股巨力打得倒退出去好几步，后背都撞在了洞窟石壁上。

第74章 《九阴真经》
　　“好小子！你也太厉害了吧？”
　　周伯通惊讶地瞪圆了眼睛，胡子都一翘一翘的。
　　只不过，他并没有那种害怕和愤怒的情绪，反而很兴奋很激动，就像是一个小孩子看到了新奇的玩具一样。
　　“再来再来，我要用起十二分精神来和你打。”
　　周伯通脚步一闪，整个人如烟似雾般飘渺，向吴云再次扑来。可见轻功也是极其厉害的！
　　哦？
　　吴云也是眼神一闪：“金雁功啊？”
　　顿时，也迈开脚步，双手轻微摇晃，宛如一只展翅的大雁。整个人也是如烟似雾，身形飘渺，速度极快，和周伯通比拼身法。
　　“你，你怎么会我师兄的金雁功的？而且境界好像比我还要高！”
　　周伯通大惊，但动作未停。依然施展空明拳朝着吴云打了过去，砰砰作响，空气爆鸣。
　　吴云也不再施展降龙十八掌，而是以体内先天功催动真气，拳脚之间竟是堂堂正正的道门功夫。
　　这下子，周伯通更懵了。
　　“先……先天功？你竟然会先天功！你该不会是现任全真派掌教吧？马钰那小家伙是你师父？不可能啊，马钰他也不会啊。连我都不会。”
　　“周前辈别分神，打完这一架晚辈再与你细说不迟。”
　　吴云面不改色，直接先天功催动一拳打出，和周伯通的空明拳硬碰硬。
　　砰！
　　一大团云环状的透明真气冲击波炸开，滚滚气浪，宛如透明潮水朝四面八方扩散开去，震碎洞窟顶层和周边石壁，大块大块的碎石崩碎掉落。
　　蹬蹬蹬……周伯通又是踉跄后退，脚步虚浮。
　　吴云则是一动不动，淡然站立。
　　周伯通只觉得拳头疼痛，那巨大的力道还顺着胳膊往上传，浑身都跟着觉得有些酸疼。耳膜里嗡嗡作响，眼前都冒金星。
　　便跟玩游戏输了的好孩子一样，竟然收敛内力，一屁股跌坐在地上。双腿乱蹬，抱着胳膊直哼唧：“不打了不打了，一点都不好玩。你实在厉害的过分了。你不是人，你是小妖怪。我就叫你小妖怪。”
　　呃……
　　吴云摸了摸鼻尖儿：“随便前辈你吧。”
　　周伯通又站起来，双手叉腰：“我老顽童不是那赖账的人，但在你提要求之前，先告诉我你的金雁功和先天功是从哪儿来的？还有你为什么会降龙十八掌？”
　　其实，这一切早就是吴云提前考虑好了的。
　　他对周伯通一直颇有好感，觉得这个老顽童很有意思，单纯善良又童心未泯，比起郭靖这种铁憨憨还要可爱几分。自然也不可能真的完全靠武力压制，强行让他背诵《九阴真经》。
　　当然，先在武功上压服周伯通是前提……
　　所以，吴云才会故意施展了降龙十八掌之后，又施展王重阳的金雁功和先天功。
　　此时面对周伯通的询问，早有腹稿的他章口就来。
　　坦言自己本就是洪七公的亲传弟子，从小就跟随洪七公，也算是亦师亦父。所以从江湖身份来说，自己算是洪七公的徒弟。
　　那为何又会王重阳的金雁功和先天功呢？
　　是因为一次偶然的机会，在北地救了一家被金国官兵围剿的人。他们原本是中原的武林世家，重阳真人年轻时游历天下，在北地曾经遇险，被这家人的祖辈所救。为了报答，便将自创的金雁功和先天功写成书册传授……
　　只可惜，那家人的子弟天赋不足，都难以学成，只能传了下来。后来被吴云所救，同样作为报答，他们便将金雁功和先天功传授了。
　　这也算是报恩的一个轮回了！
　　不得不说，这个故事里还是有一些细节的漏洞。但反正事情过去这么多年，吴云都可以推说不清楚，反正是“那家人”为了报答给自己的。
　　更何况，周伯通心思单纯，不太会想太多。听吴云这么说，他立刻拍手大叫到：“好好好！如此甚好。这么说来，你也算是我师兄的再传弟子了吧？来，叫一声师叔听听。”
　　吴云：“……”
　　“周前辈莫要胡闹。好了，我的事情说完了，该说说我的要求了。你可不能耍赖啊。”
　　“你说你说，我老顽童一言九鼎，绝不耍赖。”
　　“那好，我的要求就是，你把当年重阳真人传你的《九阴真经》给我看看。”
　　呀？
　　周伯通微微一惊：“你竟也知道《九阴真经》？那不行那不行，这东西害人啊。我就是因为这书，才被困在这里十五年的。不能给你看。你知道我为何被困么？”
　　吴云摇摇头：“不知道，也不想知道。我只知道你打赌输了，就必须遵守承诺，不然你就是小狗。”
　　他故意这般说话，就是知道周伯通不怕威胁也不怕什么义正辞严的呵斥，反而最怕这种类似孩童间的玩笑。
　　果然，周伯通一听这话，立刻怒了：“你才是小狗！对了，你是小妖怪，那就是小犬妖。汪汪汪，汪汪。”
　　吴云：“……”
　　心好累！你丫六七十岁了，还能不能再幼稚一点？
　　周伯通又接着道：“小妖怪，你怎么不问问我为什么因为《九阴真经》被困在桃花岛十五年？”
　　吴云心想，虽然我已经记不清射雕的细节了，但大概还是记得你被困的原因。为啥要问？
　　他不问，周伯通反而不依，强是拉着他的手把事情讲述了一番……
　　原来，当初王重阳去世后，周伯通便带着《九阴真经》准备前往雁荡山，找个隐秘之处将经书藏起来。
　　在半路上，遇到新婚不久的黄药师夫妇，一路同行关系不错。
　　期间，黄药师的妻子——也就是黄蓉的母亲冯蘅，提出想看看《九阴真经》，一番交涉之后周伯通同意了。
　　毕竟她只是个不会武功的才女，料想也看不懂的。哪里知道，冯蘅聪慧无比，过目不忘。虽然不懂《九阴真经》的内容，却硬生生将文字默背下来。然后誊写成册，交给丈夫。
　　却又跟周伯通说，这并不是九阴真经，是她小时候就看过的杂书，并且当场倒背如流……
　　再后来，《九阴真经》被梅超风陈玄风偷走，冯蘅想要重新给黄药师默写出来。但那时候她已经有了身孕，又距离当初看经过了好几年，自然记不清楚。
　　可偏偏她性格好强，既为了丈夫，也不远服输。拼命回忆，情绪焦虑之中，竟然导致小产。提前一月生下黄蓉之后，就一命呜呼了。

第75章 东邪黄药师
　　另一方面，全真派等人遇上会九阴白骨爪的梅超风夫妇，报告周伯通，他才知道自己当年被骗了。
　　其实直到这个时候，黄药师还算讲道理，没有完全把罪责怪在周伯通身上。坑就坑在，周伯通上岛之后，见了冯蘅的牌位，还哈哈大笑，拍手称快，说恭喜黄药师死了老婆，可以专心练武功了。
　　黄药师本就爱极了妻子冯蘅，因为默写《九阴真经》而死本就不爽，却听到周伯通这般说。估计当场就裂开了……于是两人一番厮杀，黄药师终究技高一筹，把周伯通打得重伤吐血，逃到桃花岛深处的洞窟里躲藏起来。
　　黄药师虽然脾气古怪，但也算正人君子，和周伯通约定，只要他不走出洞穴，就不进来。周伯通把这当成游戏，就在这洞窟里待了整整十五年！
　　直到吴云找上门来……
　　听完他的讲述，吴云也是一阵无语。
　　他本来都记不太清为啥黄药师要这般迁怒于周伯通，觉得实在太没有道理了——你老婆骗了人家经书看，还默写成册想给你练。最后被偷了，再默写的时候自己死了，你还好意思迁怒？
　　但现在看来，真正激怒黄药师的大约是周伯通那一句“恭喜你老婆死了”的话。
　　吴云忍不住吐了个槽：“周前辈，你这话确实说的不太妥当。我要是黄药师，恐怕也得气炸。怎么能这么说话？”
　　老顽童双眼一翻，道：：我想到什么就说什么，有啥说不得的？你怎么也和黄老邪一样，莫名其妙。”
　　吴云心有点累，也不和他争辩，只是挥挥手：“故事也听了，该把《九阴真经》给我看了吧？”
　　“算了算了。”周伯通烦躁地挥挥手，“你会金雁功和先天功，也算是我师哥的再传弟子，给你看也没什么打紧的。”
　　于是，便把贴身放着的《九阴真经》取出递给吴云看。
　　吴云还没去接，就闻到一股剧烈的味道——这老顽童十五年没洗澡了，经书贴身放着，可想而知。
　　“周前辈，你这书……也太臭了。”
　　“不看拉倒！”
　　“当然要看。”
　　吴云接过《九阴真经》，飞速浏览起来。
　　他现在无论是功力深厚还是对武学的理解，都已经超过王重阳，再加上同样又类似冯蘅过目不忘的本事。观看《九阴真经》自然速度极快，一盏茶的功夫就全部看完，记在心里了。
　　当然，也只是强行记忆，想要修炼，还需之后好好消化和琢磨。
　　叮！
　　系统声适时响起。
　　【宿主完成任务，奖励《九阳真经》第一卷。】
　　吴云意念之中就能感应到，系统界面物品栏中放入了一卷泛黄的书册，上面写着《九阳真经》四个大字。
　　他心情喜悦，自己从周伯通处获得了《九阴真经》，系统又奖励了《九阳真经》。到时候有空细细研究，对照修炼，怕是有天大好处。
　　不过这时候，吴云也没着急去看系统奖励的《九阳真经》，而是把手里的《九阴真经》还给了周伯通。
　　“小妖怪，你这就看完了？全记住了？”他有些不相信。
　　吴云眼珠一转，突然有些促狭地笑着：“当然，我可比前辈你聪明得多了。你看完怕是需要一天，全记住怕需要半月吧。”
　　你说什么？
　　老顽童不高兴了，吹胡子瞪眼：“小妖怪你等着！我最迟两个时辰就能记住。”
　　说完，便翻看起《九阴真经》来。
　　吴云觉得好笑，他是故意这么说的。
　　就是想骗周伯通看一看《九阴真经》——因为在原本的剧情里，老顽童为了故意逗弄郭靖，才把经文内容一句句地交给郭靖，自己在这个过程中也学会了。
　　现在怕是不会再有郭靖前来和老顽童结拜了，所以他耍了个心眼，这样“激”周伯通学《九阴真经》……
　　趁着这两个时辰，吴云便也盘膝打坐，呼吸吐纳，运转体内先天功，将刚才消耗的真气全部再生、补充。
　　同时，也在脑海中回忆了一下周伯通刚才的空明拳招式，从中借鉴了一些真气运劲的技巧。
　　两个时辰之后，老顽童兴奋地又叫又跳，哈哈大笑：“小妖怪，我全都背下来了！你还敢说我笨，需要三天吗？”
　　吴云长呼出一口浊气，睁开眼睛，微笑道：“真的吗？”
　　“自然是真的！不信你随便抽一段来考我。”
　　“那倒不用了，我还是相信周前辈为人的。”
　　“哎呀呀，你别总前辈前辈的叫我了，听起来不舒服。我都叫你小妖怪，你就叫我……嗯，周大哥或者老顽童都行。”
　　吴云自然应允下来。
　　这时候，一直站着洞窟外小心翼翼等待的梅超风，突然惊呼一声：“师父，您……我，我……”
　　“哼！你还有胆子回桃花岛？竟然还来了岛后禁地。”
　　一个清朗中带着凛冽的男中音响起，显然就是黄药师了。
　　吴云还没说话，周伯通大叫到：“黄老邪，你是五绝中年纪最小的，也是最高傲自负的。我老顽童以前承认你惊才绝艳，但现在嘛……哈哈哈，你和小妖怪差距太大了。见到小妖怪，你的自负都要变自卑咯。”
　　小妖怪？
　　洞窟外的黄药师眉头一皱，不知这老顽童说的什么胡话。
　　吴云有些无奈地看了周伯通一眼，然后缓缓走出了洞窟。
　　于是，也第一次亲眼见到射雕世界里除了自己师父之外的第二个“五绝”——东邪黄药师！
　　他形相清癯，身材高瘦，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神，身穿青衣长衫，头上用一根青玉发簪，文质彬彬的中年读书人模样。
　　只是那一双眼睛，带着凛冽和锋锐的气息，威严气度。普通人几乎不敢与之直视。
　　不得不说，虽然气质不同，但从穿着打扮上来说，倒是和吴云十分相似！连衣服颜色都是一样的。
　　同样，黄药师也看到身穿青色长衫的英俊少年人，从洞窟中缓缓走出。然后用一种平静和坦然的目光看向自己。
　　哦？
　　黄药师看到吴云，也是一愣。这个少年人身上竟然有一种无法言说的独特气韵，似乎连他都有些看不透。

第76章 以一敌二
　　吴云微微拱手，淡淡道：“在下吴云，见过东邪黄药师前辈。是我要求梅超风带我来桃花岛的，她不敢拒绝。所以还请前辈高抬贵手，饶过梅超风性命。”
　　这时候，老顽童已经走到洞口，笑嘻嘻地歪着脑袋说：“小妖怪，你武功比黄老邪高得多。跟他废话个啥？直接打服他就行呗。”
　　呃……这老顽童，虽然老不正经，却是个活脱脱的武痴！在他心里，练武就是这世上最最重要的事情，而武功越高，自然也越能让别人佩服。
　　但吴云却知道，黄药师的性格乖僻，若是过于强压，恐怕比较麻烦。
　　而且他本来也对武功和才华双绝的黄药师挺有好感，没必要搞得这么僵，所以语气和态度都很温和。
　　哼！
　　黄药师冷笑：“老顽童，你怕是被关在山洞里太久，得了失心疯了吧。这个小子明明才十七八岁模样，就算是从娘胎里开始练武，功夫能有多高？”
　　他是觉得吴云气质出尘，绝非凡俗。但绝对不信，吴云比自己还厉害。
　　真当“天下五绝”的名号是白叫的么？
　　但奇怪的是，吴云对周伯通的话似乎并没有反驳。只是态度平和，微笑着希望自己能饶了梅超风一命……
　　这让高傲自负的黄药师心里也有了波澜，尤其是之前老顽童的那番话，也让他起了争强好胜之心。
　　当即表示，只要吴云能赢了他，不但就饶了梅超风，甚至和周伯通的恩怨也都一笔勾销！
　　“既然如此，那么请前辈出手吧。”
　　吴云还是带着淡淡微笑，似乎没有半分即将和“天下五绝”之一的“东邪”动手的紧张感——他确实也没必要紧张。
　　“好！我黄老邪自认心比天高，没想到你比我还要狂傲。既然如此，就别怪我不会留手了。”
　　黄药师说话的同时，已经出手。
　　他施展的，乃是劈空掌——这套掌法与裘千仞的铁掌有些类似，都是走的刚猛且精妙的路子。只不过劈空掌的威力不如铁掌，却多了几分缥缈空灵之意。
　　而且掌劲似空非空，威力虚虚实实，让对手难以捉摸。
　　砰！
　　空气一声炸响，罡风滚滚。
　　黄药师速度奇快，一刹那竟然打出了八道掌劲，凝聚为八个半透明的掌影，朝吴云轰然飞出。并且在空中居然还变幻位置，从奇门八卦的方位打击。
　　原来，这劈空掌不但劲力虚虚实实，竟还能够暗含八卦方位，确实是一套极为强大的武功掌法。
　　不过……
　　吴云哈哈一笑：“黄岛主，晚辈只能以力破巧了。”
　　他猛提真气，环绕周身，高度压缩凝聚为坚固气墙。同时，双手交叉掌心外翻，赫然是降龙十八掌某一招的起手式。
　　砰！
　　八道劈空掌劲在距离吴云两尺五寸开外被挡下，澎湃的真气轰然溃散，四处散溢。将那一株株桃花全都震得花瓣飞舞，方圆数十米之内，都宛如下起了一场桃花雨。
　　黄药师眼神一凛，脸上闪过一丝不可思议的表情。
　　“这少年，好雄厚的内力！简直闻所未闻。恐怕当初华山论剑时的王重阳，都不如他。难怪老顽童称他为小妖怪，确实不似人能达到的。太过妖异。”
　　黄药师虽然已经看出吴云功力逆天，但高傲自负如他，觉得自己还是能够靠着武功招式的精妙获胜的。
　　毕竟，内力深厚和真实战斗力，有时候并不是完全划等号的。还要看武学招式！
　　可就在这一刻，吴云的一掌“潜龙勿用”已经打出，高亢嘹亮的龙吟声中，一道龙形真气掌劲从飘落的桃花瓣中横跨穿梭而过。
　　滚滚罡风和可怕的力量把沿途所过之处的桃花瓣都震成了齑粉，团团火雾环绕。
　　宛如神龙穿桃花雨，极美，也极有力量感！
　　降龙十八掌？！
　　黄药师再次惊讶，不愿硬敌——他已经看出吴云内力比自己深厚，又怎么会傻到去接对方打出的号称天下最至刚至阳的绝世掌法？
　　自然是要先躲开的。
　　他当即施展气功身法，脚步连晃，朝着四面八方踏出。看似杂乱无章，好像乱走，但实际上每一步都精妙到毫厘！完美地躲开了吴云这一掌“潜龙勿用”的追击。
　　那龙形真气掌劲似乎都快要击中他，但每每就差那么一点，连衣角都没沾染到。
　　这是黄药师自创的二十八星宿神行法，乃是根据天上二十八星宿的方位推演而出的一种融合了阵法和步伐的独特轻功。
　　不过，吴云能够一掌打出，让“天下五绝”之一的“东邪”黄药师甚至都不敢硬接，只能先以轻功避开，已经足以笑傲天下了！
　　旁边周伯通见状拍着手哈哈大笑：“黄老邪，你别总是逃啊躲啊，你也正面跟小妖怪打啊。真是丢脸啊，羞羞。”
　　他竟然真和小孩子一样，用双手在脸蛋上比划，朝着黄药师扮鬼脸。
　　“可恶！”
　　黄药师确实心中有些不忿，以二十八星宿神行法如同鬼魅幻影般闪烁到了吴云的斜后方。然后运起真气，一套比“劈空掌”更加飘渺精妙的武功施展出来。
　　唰唰唰！哗哗哗！
　　空气中响起一连串急促的风声，宛如雨急风狂。掌影铺天盖地，仿佛一瞬间黄药师长出了几十上百只手掌一样！而且似乎其中还间杂着一种隐约的金铁交击之音，暗含铿锵震荡。
　　哦？
　　吴云微微一笑，猛然转身防御。
　　以擒龙控鹤的运劲之妙，刚柔并济，把黄药师的攻击尽数化解。
　　而同时口中还说到：“我看前辈这套掌法施展开来四面八方都是绵密不绝的掌影，如落英缤纷。像桃林中狂风忽起、万花齐落一般，妙在姿态飘逸，宛若翩翩起舞，而掌又凌厉如剑。那么，想必是东邪前辈的另一套绝世武功，落英神剑掌了吧？”
　　黄药师心中更是骇然。
　　要知道，高手对决，那都是全神贯注的。尤其是在这样正面硬碰硬的情况下，真气流转全身，根本没有余力再开口说话。
　　否则真气一个停滞或者运转不畅，就要落了下风！
　　而吴云不但敢开口说话，竟然还侃侃而谈，这根本就是没用全力啊。
　　一时之间，黄药师心中五味杂陈。
　　突然，旁边传来一声大吼：“黄老邪，我来助你。咱俩一起打小妖怪！”
　　竟是那周伯通，他也看出来黄药师一人显然也不是吴云的对手，作为武痴见猎心喜，竟想着要和黄药师联手一起对付吴云。
　　言罢，他竟真的欺身上前。从斜右方朝吴云这边猛插了进来，双手成拳，打他的肩头。
　　吴云：“……”
　　老顽童你大爷的！

第77章 陷入苦战
　　不得不说，周伯通确实是能够干出这样的事情来的。
　　吴云突然觉得有点心累……
　　要知道，他虽然武功已经超越曾经的王重阳，应该是射雕世界中实际上的天下第一！
　　但当初华山论剑，王重阳也只是一打一的情况下获胜。若是东邪西毒南帝北丐中任意两人联手上，“中神通”恐怕立刻就败下阵来了。
　　而现在，周伯通实际上的武功应该不逊色与五绝级，只是内力有一点小差距。他和黄药师联手，就跟两个“五绝”打吴云没啥区别。
　　如此一来，吴云还是有些压力的！
　　不过，有压力，才有动力。
　　所以他一愣之后，立刻豪迈大笑：“好，好得很！周大哥你既然有此雅兴，那我便奉陪吧。”
　　说话之时，瞬间变招，右手画个半圆朝周伯通推出。
　　亢龙有悔！
　　龙吟声中掌劲滂湃如山崩海啸，朝前带起罡风呼啸席卷轰然而出。同时，左手则是施展“擒龙功”化出巨大龙爪虚影，强行钳制黄药师。
　　与此同时，脚尖点地施展金雁功，迅速往后掠出五六丈距离——他要拉开距离，以免被两个“五绝”级高手同时缠住。
　　那可就麻烦了！
　　此时，周伯通以空明拳对亢龙有悔，黄药师以落英神剑掌对擒龙功，都击溃之后立刻上前，果然是一左一右的夹击之势。
　　他俩曾经是好友，后来虽然周伯通惹怒了黄药师，但也并没有说是真的成为生死仇敌。这十五年来两人赌气打斗，实际上对对方的武功已经非常了解。再加上本身就是天下决定的高手，第一次临时配合起来竟然非常默契，毫无生涩之感。
　　但吴云丝毫不惧，拉开距离后立刻腾空而起，终于拿出了十成十的功力，双掌同时运劲。从上往下，对着他俩轰然拍击而下。
　　降龙十八掌……飞龙在天！
　　这一掌，面对两个“五绝”级高手的围攻，他不但用了十成功力，炎阳之力也融入了进去。
　　所以顿时，两条丈余长的龙形真气从天而降，不但横冲直撞狰狞无比，卷起空气爆鸣。那身躯上还升腾着一阵阵如烟似雾的火气，散发着灼热的温度，把四周空气都给炙烤得滚烫。
　　“这是什么鬼东西？降龙十八掌还能这样吗？”
　　黄药师和周伯通心里，同时浮现出疑问。
　　实际上，以黄药师的高傲和自负，想来是不屑于和人联手对敌的。
　　可吴云实在生猛得一塌糊涂，武功之高，超乎想象。他也很想知道，如果自己和周伯通联手，这个非人般的少年究竟还能不能挡得住？
　　没想到，对方不但不惧，还主动先攻他俩。
　　一招附带火焰焚烧之力的降龙十八掌，别说没见过，听都没听过啊！
　　随着两条“火龙”从天而降，地面温度越来越高，空中还未全部落下的桃花瓣顿时枯萎干瘪，蜷缩成一个个褐色小团。
　　那些生长的桃树，本来郁郁葱葱茂密树叶也都干枯掉落……
　　“黄老邪，出全力啊。不然咱们二打一，还被小妖怪赢了就太丢脸咯！”
　　“知道，别废话。”
　　周伯通双拳转动，一招空明拳中的最强攻击招式“以空为明”打向左侧的火龙掌劲，黄药师则是施展了“奇门五转”。
　　这是他从奇门遁甲之术中悟出的绝顶武功，蕴含掌、拳、指等多种攻击方式。宛如一座座大山轰向对方。
　　黄药师自认为这一套掌法已经超越了铁掌，只是还未曾和降龙十八掌对抗过！没想到今日，却有了这样的机会。
　　轰！轰！
　　两道蕴含恐怖威力的真气拔地而起。
　　空明拳力凝聚流转，化为直径两尺的罡气团，简直宛如炮弹轰击，还带着强大的后坐力——周伯通倒是没动，但那反冲的劲力将他后方一大片地面都给震碎，泥土飞溅。
　　奇门五转则是形成五道淡淡气漩，但彼此之间气息勾连牵引，像是拔地而起的大山。要把从天而降的龙给镇压！
　　说时迟那时快，吴云十成功力的降龙十八掌和空明拳、奇门五转相撞。
　　轰隆！
　　半空中像是有上百斤火药被引燃、爆炸，光是扩散开的音浪就横扫一大片桃花林，纷纷倒伏，无数桃花在空中飞舞。
　　吴云只觉得自己打出去的掌劲大部分都被挡了回来，同时蕴含着两股完全不同的真气力道轰击。
　　他双手前推……砰！
　　整个人倒飞出去五六丈距离，但借助擒龙控鹤的精确操纵，牵引拉扯四周的树木和地面山石，很快稳住了身形。坠落到地面踉跄了几步，勉强站稳。
　　而被打碎的两条“火龙”则是溃散之后，还有一些火星如雨降落，坠在地面上就滋滋作响，把那一小片泥土灼烧成焦黑！
　　“黄老邪小心点，这火有点古怪。”
　　“我知道，老顽童你管好自己吧。”
　　黄药师和周伯通也被吴云这一掌给震得虎口微麻，后退几步的同时，衣袖一甩卷起大风，将那些火星吹走，免得被沾染到。
　　但从刚才双方对拼一记能够看出，至少从内力上说，他俩相加还是大于吴云的！
　　毕竟，两个五绝级高手，可不是闹着玩的。
　　也正因为如此，给了黄药师和周伯通一些信心——我们联手应该能打得过这小妖怪吧？
　　于是，两人没有丝毫犹豫，继续飞身上前，左右联合夹击，不愿意给吴云半分喘息的机会。因为只有这样，靠着两人联手的疯狂压制，才有可能获胜！
　　吴云自然也看出来了，但他并不打算就此认输或者采取迂回战术，而是岿然不惧，硬碰硬地迎了上去……
　　三人打成一团！
　　一时之间，这山洞外的一大片桃花林，都遭了秧。
　　不过配合漫天飞舞的桃花瓣，倒也有一种奇异的美感，宛如暴力美学。
　　吴云面对黄药师和周伯通这两个“五绝”级高手的默契配合，终于陷入了苦战——这是他出道以来，遇到的最艰难一战。比起当初在金国京兆府裴尘墓中，面对欧阳锐还要艰难。

第78章 突破！降龙第九重
　　还好吴云依仗着先天功那快速的恢复能力，让内力不断自生，才能对抗下去。
　　他不好受，黄药师和周伯通则更是心头震撼！
　　打到现在，虽然不算是生死相向，但两人确实都使出了浑身解数，丝毫没有保留的尽了全力。但还是没能拿下吴云，只是进入了僵持的胶着状态……
　　“天下无敌！他绝对的天下无敌了！年纪轻轻，竟然有如此惊世骇俗的武功。”
　　黄药师就算是再自负、再高傲，面对吴云这种逆天的家伙，也不得不叹服了。
　　对吴云而言，这一次又是极为难得的磨炼！
　　他在襄阳城外战场上顿悟，对于自身武功招式融会贯通，信手拈来，施展起来如行云流水。
　　而这一战，则是让他隐隐约约又触摸到了一个门槛——尤其是最擅长的降龙十八掌，在不断的重复施展和锤炼中，竟然有了突破的迹象。
　　“降龙十八掌……我有种预感，要再次突破了。果然不愧是刚猛霸气的掌法，在战斗中突破，确实也最合适。”
　　吴云心有所感，突然再次发力，拳脚力道又重了几分，出手就带着龙吟之音，带着罡风炸响。
　　周伯通一惊：“黄老邪，小妖怪估计是想和我们分胜负了。是胜是败，就在此刻了。”
　　于是，两人都提起最后的真气，准备合力将吴云击败！
　　“空明拳！”
　　“奇门五转！”
　　就在这千钧一发的时刻……
　　吴云竟然还主动撤去了护体真气？
　　他平静地站在远处，眼看就要被击中时，突然！
　　昂昂昂……
　　一阵阵连绵不绝的低沉龙吟咆哮，从他身上传了出来。
　　这一刻，并不是真气鼓荡压缩空气发出的类似龙吟咆哮。而是吴云全身的肌肉筋膜本身在震动鼓荡，同时摩擦空气，发出的声响。
　　这种感觉，就仿佛是他的身体内部藏着一条龙一般！让人心悸。
　　一圈圈水波涟漪般的气浪，朝着四周扩散开去。
　　吴云动了。
　　双手左右晃动，宛如要将四面八方都纳入自己怀中一般，然后猛然往前平推而出。
　　昂昂昂！！！
　　一阵惊天动地的龙吟之声响起，此起彼伏，连绵不绝。这是掌劲剧烈高频次压缩空气所形成的声音。
　　如同海浪一般澎湃汹涌的真气，从吴云掌中轰然碾出，化为足足九条龙形掌劲——每条都长达丈余，栩栩如生，张牙舞爪。
　　虽然他已经无法再融入炎阳之力，但光是这九条龙形真气所散发的威压，就如渊如狱，简直让对面的黄药师和周伯通有一种窒息之感。
　　“怎么可能？”老顽童瞪圆了眼睛，“降龙十八掌竟然还能打出这么多条龙形真气掌劲来？”
　　黄药师也觉得不可思议。
　　作为天下五绝之一的“东邪”，他和洪七公打过的架自然也不比周伯通少。对降龙十八掌的了解也算深刻，也从未见识过这般恐怖的威能。
　　他们不知道，这是吴云的降龙十八掌，终于成功突破到了第九重境界。已经彻底超过了他的师父洪七公，达到了百年前的丐帮第九代帮主、乔峰大侠的层次。
　　也是降龙十八掌的最高境界！
　　而且这只是掌法境界，他本身内力比之当初的乔峰还要深厚许多，所以施展起来威力还要更大。
　　砰砰砰……轰轰轰！
　　九条龙形真气简直摧枯拉朽，不但将空明拳和奇门五转全部撞碎，所过之处地面连环爆炸，地面沙石泥土横飞，四周成片折断倒伏。
　　不好！
　　周伯通和黄药师心中几乎同时惊呼一声，运起最后一点内力抵抗……
　　不过面对这狂暴的降龙掌劲，还是被打得倒飞出去两三丈，然后又落在地面蹬蹬蹬的后退——每后退一步就在地面留下深达三寸的脚印。
　　这也连退了七八步，才勉强把剩下的劲力全部卸掉。
　　而此时此刻，两人的面色都苍白如纸，嘴角也隐隐有血迹渗出，衣袖全都被搅碎，衣服破破烂烂，显得颇为狼狈。
　　反观吴云，虽然也是真气耗尽，同样已无再战之力。
　　但至少只是神色看起来有些疲惫，却并无狼狈模样。甚至还朝着他俩拱拱手：“周大哥，黄岛主，承让了。”
　　这场以一敌二的战斗，还是以吴云获胜告终！
　　黄药师心中有些失落，但宗师气度还是有的，朝他点点头，难得的称赞道：“少侠武功盖世，实为当时第一。哪怕是王重阳复生，也不可能是你的对手。”
　　他曾经在华山顶上和王重阳比武，自然很清楚吴云无论是内力还是招式，都已经全面超越了曾经“五绝”之首的“中神通”了！
　　老顽童倒是没什么感觉，嘻嘻哈哈地又蹦又跳，仿佛再次得到了佐证：“黄老邪你看，我就说我新结拜的这个兄弟不是人，是妖怪吧？小妖怪厉害得紧。”
　　呃……
　　吴云有些无语，我啥时候又和你结拜兄弟了啊？不记得有这回事啊？
　　但反正也不吃亏，也就没有多说什么。
　　一番比武之后，黄药师也彻底认可了吴云——他一生虽自负高傲，但对惊才绝艳之人还是愿意结交的。
　　再加上跟吴云闲聊几句，发现对方不但武功逆天，对诗词歌赋琴棋书画等也有极其深刻的见解。那就更合他的胃口了！
　　毕竟黄药师祖上乃是当朝大员，世代书香门第。他自己是上通天文，下通地理，五行八卦奇门遁甲、诗词歌赋琴棋书画，甚至农田水利、经济兵略等亦无一不晓，无一不精。
　　和吴云竟是越谈越觉得投缘，直觉已经许久没有这种和人引为知己的畅快感了。
　　反倒是先和他认识的周伯通见“小妖怪”跟黄老邪越聊越合拍，跟自己的话题少，在旁边都有些委屈了。
　　就跟孩童一样双手叉腰，噘着嘴，感觉好朋友被抢走了一样。
　　这也怪不得吴云，他跟着徐氏夫妇这对当世大才子才女生活了一年多，已经精于此道。而黄药师也是极有才情之人，两人话题自然要多。
　　黄药师一激动之下，也要硬拉着吴云结拜为兄弟……

第79章 欧阳锋的信
　　好吧！
　　来一趟桃花岛，竟然同时和周伯通、黄药师成了结拜兄弟，吴云觉得有点懵。
　　等遇到师父洪七之后，这辈分怎么算？
　　而从此之后，黄药师和周伯通之间的恩怨心结也彻底解开——两人多年前原本就是好友，此时恩怨化解，也是相视一笑。
　　至于梅超风，自然是留下了性命。而且有吴云的求情，重新被黄药师收为桃花岛弟子，千恩万谢的留在了岛上……
　　甚至看在黄药师面子上，还给了她几颗神目果，让她重见光明！
　　这恩同再造，让她对吴云感激不尽，隐隐将其在心里放在和师尊黄药师无限接近的位置了。
　　……
　　某日。
　　黄药师和吴云正坐在桃花林中的亭中一边饮酒一边谈论诗词歌赋之道，突然，黄药师表情微微一变。
　　吴云见状，放下手中酒杯：“怎么了？”
　　“无妨，是有人上岛，闯入我这二十八星宿桃花大阵中了。”
　　听得此言，吴云心头也是一动。
　　暗暗想到：“莫不是黄蓉和郭靖来了？如此说来，那西毒欧阳锋和他侄儿欧阳克也该来求亲了。然后我师父也要到了！”
　　他不由得也心中激动。
　　一想到和洪七公分别十余年，终于能够相见，一颗心就像要跳出嗓子一样……
　　黄药师见吴云变幻，有些疑惑：“吴弟，为何听闻有人上岛，你好像有些忐忑不安？”
　　“没事，黄兄勿要多虑。喝酒，喝酒吧，哈哈。”
　　他提起旁边青玉酒壶，给黄药师和自己都满上。搞得黄药师莫名其妙——怎么自己这兄弟一会儿忐忑一会儿开怀的呢？
　　两人又喝了一会儿酒。
　　突然，就听到远处传来一阵银铃般清脆的声音。
　　“爹爹，爹爹！蓉儿回来啦。”
　　黄药师听到这声音，顿时站了起来，看向远处的桃花林。眼中闪过惊喜又宠溺的表情，口中喃喃到：“蓉儿，蓉儿……”
　　不过很快又反应过来，自己有些失态了。朝吴云拱手道：“让吴弟见笑了。实在是因为为兄就这一个宝贝女儿，她之前赌气离家出走，我出岛寻她。现在总算是知道回来看我这个爹了。”
　　吴云端起酒杯，笑笑：“父母之爱子，乃人之常情。黄兄见爱女归家，喜不自禁，可见情感真挚。”
　　他知道，郭靖那傻小子——哦，现在应该说是师弟了，肯定会在桃花林中走丢。然后无意中闯入周伯通的洞窟。
　　那老顽童，已经和黄老邪冰释前嫌、重归于好，但却古怪得紧。说在那洞里住了十五年，已经习惯了，不想搬出来住在敞亮的大华宅中。
　　黄药师和吴云无可奈何，只能安排一些哑仆去给他时时打扫，做做清洁。然后去洞里和他聊天，比武……
　　所以郭靖估计还是会误打误撞和周伯通遇上，只是可能发生的事情和原著就不太一样了。
　　很快，黄蓉靓丽的身影就从远处桃花林中出现，像是一只敏捷的小鹿般朝亭子这边奔来。
　　吴云看了一眼。
　　嗯，没错，果然是那位脸有点圆但非常可爱激灵的林姓女明星的模样……
　　“爹爹！蓉儿想死你了。”
　　黄蓉扑进黄药师怀里，感受着父亲的温暖。
　　哼！
　　黄药师故作不悦，冷声道：“你心里还有我这个父亲啊？赌气就离家出走，我看你是女大不中留。”
　　呃……
　　旁边的吴云见状，嘴角抽了抽。
　　这对父女，还都是演技派啊！
　　黄药师刚才见爱女回家，已经激动得不行了，现在真正见面却又摆起了威严父亲的样子。这也过于傲娇了吧？
　　不过想想，好像他们桃花岛黄家这一脉，全员傲娇属性啊！
　　父女俩说了几句话，黄药师便把吴云介绍到：“蓉儿，这是为父新结拜的义弟。也就是你的叔叔，前来见礼吧。”
　　吴云微笑点头。
　　黄蓉心中惊讶，不知道一向高傲自负到极点的爹爹，竟然还会主动和人结拜？她用一双灵动的大眼睛，好奇打量着吴云。
　　“爹爹，他看起来比我大不了两三岁的样子。叫叔叔……”
　　黄药师脸色一沉：“蓉儿！休得无礼。吴弟武功、才情皆是天下无双。更何况他看上去年轻，实际年龄已经不小了。”
　　吴云虽没有告诉黄药师自己寻找戊辰异蛇的细节，但年龄说的是三十一岁了。
　　哦！
　　黄蓉吐了下舌头，很是娇俏调皮。
　　吴云则是挥挥手：“无妨！蓉儿天真可爱，黄兄不必过于苛责。想怎么叫就怎么叫吧。”然后心里默默补充了一句：“反正到时候师父上岛，这小妮子估计会叫我师兄吧。”
　　黄蓉看了看黄药师，欲言又止。
　　吴云知道，她肯定是想说郭靖的事，外人在场有些害羞。便善解人意的起身：“黄兄先和蓉儿好好说些父女间的私房话吧，我去看看老顽童。”
　　说着，便起身离开。
　　寻到周伯通住的洞窟，果然就听到里面传出两个人的声音——正是他和郭靖。
　　郭靖那憨憨的声音，让吴云莫名有种亲切感。
　　进得洞去，果然就看到了一年多之前在张家口赵王府见过的郭靖。
　　两人听到声音，回头望去，同时惊喜开口。
　　“小妖怪！”
　　“吴大哥！”
　　呃……
　　周伯通和郭靖开口之后又愣了，对视一眼：“你认识他？”
　　哈哈哈！
　　吴云爽朗大笑：“你我皆是有缘人，天下何处不相逢。”
　　他走上前去，随意地在一块石头上坐下，跟两人攀谈起来……期间郭靖聊起了自己和黄蓉的感情。
　　老顽童这家伙，连连摇头，不太赞同。连说女人哪有练武功好玩？
　　吴云则表示，可以带郭靖去见见黄药师，代为说情。
　　郭靖自然喜出望外，连声道谢。
　　几个时辰之后，吴云亲自带着郭靖去见了黄药师……
　　此时的黄药师虽然很讨厌郭靖这个憨憨傻傻的小子，但却是自己十分投缘的义弟来说情，自然也不好表现得太过。
　　只能拿出一张书信给他：“吴弟，已经有人向为兄求亲了。门当户对，也是青年才俊。现在已经在来桃花岛的路上了。”
　　哦？
　　吴云结果书信，微笑点头：“我先看看罢。”
　　果然，是欧阳锋！

第80章 叔叔，就是他！
　　在射雕原著里，欧阳克见到黄蓉之后，立刻被她的美色倾倒。所以恳求自家叔叔欧阳锋，前来桃花岛向黄药师求亲。
　　看样子，就是现在这个时候了。
　　吴云看完信，抬起头：“黄兄，你觉得西毒人品如何？蓉儿嫁给他，你真的放心？我以为，武功可以练，但人品这东西……”
　　吴云的意思很明显——他觉得欧阳克人品有问题。
　　黄药师微微皱眉。
　　他虽然很欣赏自己这新结拜的义弟，但本身还是个高傲自负的人，总不能这种儿女大事都完全听从对方吧？
　　从他的角度来说，欧阳克比郭靖更好。
　　但是呢，又真的不愿意直接拂了吴云面子，一时之间，皱着眉头默默不语。
　　吴云笑道：“黄兄不必着急，既然那西毒欧阳锋要带着他侄儿来桃花岛，那便先看看再说不迟。”
　　他这一手，也是以退为进，不好把黄药师逼迫太急。人和人之间的相处——尤其是朋友，是需要留有一些余地的。
　　既然吴云都这么说了，黄药师也就点点头，然后看向郭靖：“那郭少侠便在岛上先住下来吧。不过，不准你私下见蓉儿！知道了吗？”
　　能够叫郭靖一句“少侠”而且还允许他在桃花岛正常住下，已经是黄药师看在吴云面子上很大让步了。
　　郭靖赶紧拱手：“多谢黄岛主，多谢吴大哥。”
　　说完就呆呆地站在那儿，似乎是想再说几句什么好听的话，但张了张嘴，却不知道该怎么说才好。
　　这憨厚的模样，让黄药师更是心中不喜，便挥了挥手：“郭少侠且先随哑仆下去吧，会安排房间给你住下。”
　　说完便不再看他，只是和吴云下棋。
　　吴云笑笑，没有多说。
　　几天之后，桃花岛上响起了一阵阵古怪的萧声。以及，老顽童惊恐的大叫声……
　　“黄老邪！黄老邪！你的桃花岛要完蛋了。好多毒蛇，成千上万的毒蛇来了。你还不赶紧管管啊？”
　　这家伙虽然武功绝顶，但某些方面心性却类似孩童。也很怕蛇虫之类的东西，所以见到黑压压的大片毒蛇群就害怕了。
　　郭靖跟在老顽童身边，一个劲儿的安慰他，但他还是继续大喊大叫，去找黄药师。
　　此时此刻，黄药师和吴云正在桃花岛中心的一片翠绿竹林内。
　　这竹林内有一座完全用竹枝搭建而成的凉亭，亭上横额是“积翠亭”三个行书大字，两旁悬着副对联，正是“桃花影里飞神剑，碧海潮生按玉箫”那两句——算是桃花岛的招牌了。
　　亭中放着竹桌、竹椅等，全是多年之物，用得润了，显出淡淡的光泽。竹亭旁边长着两棵大松树，枝干虬盘，估计已经是几百年的古树。
　　苍松翠竹，清幽无比。
　　吴云和黄药师都是一身青衫，一个老帅哥和一个小帅哥，正在下棋。
　　黄蓉难得安安静静地站在黄药师身后，时不时给他俩添上一些茶水。
　　郭靖跟着老顽童走到这，见到黄蓉，心中欣喜。黄蓉也回头看了他一眼，四目相对，含情脉脉。
　　只不过此时此刻，却是没法彼此上前说话，只能先把欣喜埋在心里。
　　郭靖再向外望，但见蛇群还是一排排的不断涌来，是一种巨头长尾、金鳞闪闪的怪蛇，大草坪上万蛇晃头，腥气扑鼻。
　　几个服饰古怪的驱蛇人吹着笛子，将蛇队分列东西，中间留出一条通路。就有数十名白衣女子姗姗而至，相隔数丈。两人缓步走来，前面一人身穿白缎子金线绣花的长袍，手持折扇，正是那欧阳克。
　　只见他走近竹林，朗声说道：“西域欧阳先生拜见桃花岛黄岛主。”
　　而在欧阳克身后，一个身穿白色西域长袍的高大男子，已经显出了身形……正是那天下五绝之中的“西毒”欧阳锋！
　　只见他手中拿着一根弯弯曲曲的黑色粗杖，似是钢铁所制，杖头铸着个裂口而笑的人头。人头口中露出尖利雪白的牙齿，模样狰狞诡异，更可怕的是杖上盘着两条银鳞闪闪的小蛇，不住的蜿蜒上下。
　　欧阳锋朗声道：“药兄，当年华山一别，你我已有二十余年未见。药兄风采依旧，英俊倜傥啊。”
　　黄药师也淡淡回应：“彼此彼此，欧阳兄也是气魄非凡。”
　　两位江湖绝顶高手，见面寒暄客套。
　　欧阳克本来注意力都在娇俏美丽的黄蓉身上，看得都有些痴了。此时突然发现，在不远处的竹亭里面竟还坐着一个熟悉的人，还扭头看向自己这边，露出一抹意味深长的微笑。
　　“你，你是……”
　　欧阳克的表情顿时大变，下意识地后退了几步，站在欧阳锋身后。似乎像是受了精一样！
　　他自然是已经看见了还在竹亭中的吴云。
　　实际上，欧阳锋刚才一开始，也看见了吴云。只不过见此人年纪轻轻，英俊潇洒，衣着和黄药师又有几分相似，只当是桃花岛的亲戚，就没太放在心上。
　　却没想到，自家侄儿见到那青衫少年，就跟老鼠见了猫一样。
　　嗯？
　　欧阳锋眉头一皱，看了吴云一眼，刚想开口问黄药师此人是谁。回过神来的欧阳克便指着吴云惊声道：“叔叔，就是他。就是那个人！”
　　黄药师和黄蓉都有点懵。
　　但老顽童身旁的郭靖，却是明白了过来。
　　他心中暗想：“这欧阳公子之前在赵王府中，就被吴大哥吓得够呛，现在在桃花岛遇上，自然害怕。不过现在西毒欧阳锋在此，也不知道吴大哥和他谁更厉害？要是西毒更厉害的话，到时候不管蓉儿他爹和周大哥怎么想，我是一定要上去帮忙的。”
　　不得不说，傻郭靖的人品确实很好！
　　面对惊慌的欧阳克，吴云笑而不语，只是从竹亭中起身缓缓朝这边走来。
　　他看似只随意向前迈了一步，但所有人都觉得眼前一花，仿佛有一道光闪过，人影晃了晃，但又模糊看不真切。
　　唰！
　　吴云一步就迈过了四五丈的距离，站在了黄药师身旁。

第81章 师徒终相见
　　欧阳锋自然知道，自家侄儿在一个青衫少年手里两次吃亏——甚至连自己那关系不和睦的弟弟欧阳锐曾经也没在那人手里占到便宜。
　　而且根据欧阳克的描述，这个少年武功已经高到不可思议的地步。很可能，能与他们“五绝”媲美！
　　不过饶是如此，侄儿被人欺负了，欧阳锋也不可能善罢甘休。
　　他顿时将手中的蛇杖往地上一拄，冷声道：“药兄，不知这位少侠和你是什么关系？为何也在桃花岛上？”
　　黄药师估计也没料到吴云竟然和白驼山的人有旧怨，但他自然是偏向吴云的，当即语气平淡：“他是我的结拜义弟，欧阳兄有何事需要指教？”
　　这意思很明显了，如果想对吴云怎么样，得先问问他！
　　虽然说，黄药师知道吴云武功远超西毒欧阳锋，动起手来肯定是能够轻松将其击败。但武功高是一回事，自己的态度是另一回事。
　　哦？
　　欧阳锋也是个人精，听明白了黄药师话中的偏袒之意。眼眸中闪过一丝危险的精光。
　　他看着吴云：“这位少侠年纪轻轻，武功却已经堪称绝顶。老夫见猎心喜，有没有兴趣与我过上两招？”
　　吴云摆摆手：“欧阳老先生，过招的机会自然是有的。不过你来桃花岛的目的，不是为了替你侄儿求亲么？先办正事儿，办完之后再谈我们的恩怨吧。到时候如何切磋，都你说了算。”
　　一副云淡风轻的模样。
　　欧阳锋只当这少年终究还是有些忌惮自己，也不说破，微微点头。又对黄药师道：“药兄，承蒙你瞧得起在下，若是许了舍侄的婚事，今后你有任何差遣，我决不敢说个不字。”
　　黄药师道：“谁敢来招惹你这老毒物？你在西域二十多年，又练了些什么厉害功夫啊，显点出来给我瞧瞧吧。”
　　说着，他便率先从袖中取出一支精致的玉箫，说道：“贵客远道而来，待我吹奏一曲以娱故人。请坐下慢慢的听罢。”
　　此话一出，欧阳锋就知道黄药师是要以《碧海潮生曲》来试探自己的功力，顿时也脸色微微一笑，伸手一招。
　　旁边便有驱使蛇群的仆人，送上来一把精铁打造的古筝！
　　这古筝闪烁着乌黑金属光泽，和一般古筝的优雅不同，带着某种肃杀阴森之意。
　　铮铮铮！
　　欧阳锋在筝弦上所以地拨弄了几下，立刻就发出几下金戈铁马的肃杀之声，刺痛人的耳膜。
　　一些功力弱点的白驼山侍女和蛇仆们，已经下意识的想捂耳朵了。
　　黄药师笑道：“来来，欧阳兄，你我合奏一曲。”
　　“正有此意！”
　　欧阳锋将铁筝在胸前一横，便做好弹奏姿势。只等着黄药师吹响了碧海潮生曲，真气融入乐曲声中，一股股如水般的内力音波流淌而出，他便也挥舞着弹动起来……
　　于是，便也有一道道无形真气像刀剑横扫，从他手指尖儿顺着筝弦往外迸现！
　　吴云提醒黄蓉和郭靖，让他们赶紧捂住耳朵。
　　欧阳克也指挥着那些侍女和蛇仆，赶紧把蛇群赶走，赶得远远的，自己也用头巾取下来堵住耳朵。
　　否则的话，这些好不容易培养出来的奇异毒蛇，怕是都要被玉箫和铁筝那融入了强悍内力的音波给活生生地震死了！
　　黄药师和欧阳锋以内力融入音波相斗，实际上就是在比拼功力高低。但刚才还顾忌着周围人，现在见都做好了防备，便彻底放开手脚了……
　　自然，吴云和周伯通是不需要堵住耳朵的。
　　尤其是吴云，他看黄药师和欧阳锋两人争斗，实际上已经是站在更高的角度俯瞰一般了！不但迅速学会两人音波中蕴含的巧妙之处，甚至还能从中看出一些值得改进的地方来。
　　此时此刻，萧声和筝乐共奏。
　　只听得筝声渐急，到后来犹如金鼓齐鸣、万马奔腾一般，杀气腾腾的如沙场征战。突然，又柔韵细细，是因为有一缕箫声幽幽的混入了筝音之中。
　　那铁筝的声音虽响，杀伐之气凶狠，但始终掩没不了幽幽的箫声，双声杂柔交作在一起，音调怪异之极。
　　铁筝犹似巫峡猿啼、子夜鬼哭。
　　玉箫恰如涛声滚滚，海潮起伏。
　　一个极尽惨厉凄切又杀意凛然，一个却是柔媚宛转又内涵巨力。此高彼低，你进我退，互不相下。
　　呜呜呜，呼呼呼！
　　吴云都能看到大量的真气从两人手臂灌注如各自的乐器之中，然后又融入乐声，化为音浪滚滚而出。
　　四周空中宛如有许多条蜿蜒流淌的透明水流，实则都是真气凝聚而成！不但能够让功力弱的人听到之后心神错乱，被这些“透明水流”形状的真气扫中，就要立刻筋断骨折而亡。
　　接触到桃树，树干就噼里咔嚓折断。
　　接触到岩石，岩石就轰隆炸开，碎石横飞。
　　此时，吴云只听得双方所奏的乐声越来越急，已到了短兵相接、即将分胜负的最后关头了。再斗片刻，黄药师和欧阳锋两人必将分出高下！
　　突然之间，远处海上隐隐传来一阵高亢无比的长啸之声。
　　而这长啸之声一出现，吴云顿时浑身一震！转身看向桃花岛外海面，脸上显出欣喜之色。
　　“师父！果然是师父来了。”
　　而黄药师和欧阳锋听到长啸声也同时心头一震，箫声和筝声顿时都微微缓慢下来了一点。那啸声却越来越近。
　　欧阳锋挥手弹筝，铮铮两下，声如裂帛，远处那啸声忽地拔高，与他交上了手。
　　很快，黄药师也加入战团，他的箫声有时与长啸争持，有时又与筝音缠斗，三个声音此起彼伏，斗在一起。
　　郭靖在旁，看着黄药师和欧阳锋斗法，此时心想必是又有一位武功极高的前辈到了。
　　很快，发出长啸之人已近在身旁树林之中。
　　他的啸声忽高忽低，时而如龙吟狮吼，时而如狼嗥枭鸣，千变万化。
　　箫声清亮，筝声凄厉，也丝毫不落下风。三种不同的声音纠缠在一起，斗得难解难分，漫天都是如水流淌的真气气流。
　　三位绝顶高手，正在以内力比拼！
　　终于，铿锵一声。
　　像是天地间有什么巨大的金属器物折断了一般，三种声音都同时停止了。那些音波气浪也滚滚散开，像是海潮四散。
　　黄蓉则是朝着树林里惊喜地喊到：“师父，您来啦？”
　　黄药师一怔：“蓉儿为何叫洪老叫花师父？”
　　他和欧阳锋当然早就知道，发出长啸声和他俩混战的来者，正是丐帮帮主、天下五绝之“北丐”洪七公了！
　　随着黄蓉的话，只见洪七公背负大红葫芦，右手拿着竹杖，笑吟吟的走进竹林。
　　他环视众人，刚想说几句话，赫然眼中就看到了不远处同样笑吟吟盯着自己的吴云，顿时就愣住了。
　　在这一刻，洪七公眼中所有的景象都忽然消失了。
　　他仿佛再也看不见别的人或物——连平时疼爱的黄蓉也都不在眼中，只有那个英俊挺拔的青衫少年，孑然而立，眼中也有晶莹之色，朝自己微笑着拱手，鞠躬深深行礼。
　　“师尊，当初嘉兴一别，已经十七年有余。徒儿不肖，让师尊担心了。请师尊责罚。”
　　说话之时，吴云脚步一闪，已经到了洪七公面前。

第82章 恼羞成怒的欧阳锋
　　什么？！
　　   吴云此话一出，在场之人全都有些震惊。
　　   他……竟然是洪七公的徒弟？
　　   不过很快，黄药师和周伯通又都释然了——这不是明摆着的事儿么？他一手降龙十八掌使的出神入化，厉害非常，八成可能就是老叫花的徒弟了。虽然在之前的相处中，吴云并未主动提起过……
　　   而郭靖和黄蓉，也是骤然瞪圆了眼睛，不可思议地看着前方的师徒俩。
　　郭靖憨憨地挠了挠头：“这个，吴大哥他怎么也叫师父作师父啊？”
　　黄蓉笑嘻嘻地高兴拍手：“我的靖哥哥啊，你还不明白吗？师父他说的师兄吴云，就是这位你曾经在赵王府见过的吴大哥啊。”
　　洪七公眼中有些晶莹，胡须都在颤抖，紧紧抓着吴云的双肩：“好！好哇！我的乖徒儿，你这臭小子，你真是……为师太担心你了。十几年了，我还以为……”
　　吴云也点头：“弟子也想师父啊！只不过……”
　　他突然笑了，摸了摸鼻尖：“师父你都多久没有回过丐帮了？我一年多之前就出来了，还回了趟丐帮。把这个消息留在了帮里。让天下各处分舵彼此通讯。师父你但凡去了稍微大一点的城池的丐帮分舵，应该都知道这个消息。”
　　洪七公：……
　　“臭小子！”
　　他拍了一把吴云的脑袋。
　　这时候，黄蓉哎呀一声，拍着手笑到：“这样岂不是乱了辈分？吴师兄和我爹爹已经结拜成兄弟了……我爹爹和师父同辈。”
　　洪七公哈哈大笑，指着黄药师：“黄老邪，没想到我这比你还高了一辈，真是不甚荣幸啊。”
　　黄药师也面带微笑：“洪兄真是教出了一个前无古人，后无来者的好徒弟啊。不过我号称东邪，本就不顾世俗礼法。咱们还是各自论交。”
　　洪七公朝郭靖招招手：“傻小子，还不赶紧来见见你师兄？人家的武学天赋可是你难以望其项背的。以后好好学学你师兄。”
　　郭靖立刻老老实实地应到：“师父，我是个愚笨之人，怎么敢和吴师兄相提并论。”
　　“师父啊！”黄蓉不满地撇撇嘴，“就算吴师兄厉害，但你也不能总嫌弃靖哥哥呀。”
　　哈哈！
　　吴云爽朗笑着拍郭靖肩膀：“郭师弟是大智若愚，正所谓大巧若拙也！师父其实很喜欢你，只是嘴上不饶人。没听他叫我臭小子嘛？平时还总花我的钱。”
　　“咳咳咳……”洪七公咳嗽，“花自己徒弟的钱叫花钱吗？师徒之间的事，哎呀。”
　　哈哈哈！
　　众人都开怀大笑，因为吴云和洪七公的重逢，而变得欢乐起来。
　　周伯通也在旁边高兴得紧，跟个猴儿似的窜来窜去，摇头晃脑的。
　　不过，欧阳克叔侄俩却是不太高兴了。
　　欧阳锋心中暗想：“我们天下五绝，除了已经去世的中神通王重阳确实技高一筹之外，剩下的南帝北丐东邪西毒四人，武功谁最强要打过才知道。但这个武功也极高的年轻人，居然是老叫花子的徒弟！这就比较让人头疼了。尤其是，师徒俩看起来关系极好。”
　　他早就听侄儿欧阳克说起过，吴云曾经在张家口完颜洪烈的赵王府中所展示的绝顶武功。但心中自诩自己也能做得到！
　　所以在欧阳锋心里，吴云应该比自己稍微弱一分——毕竟年纪太小，虽然武功招式可能和五绝一样的精妙高强，但内力总要差点的吧？毕竟年纪太小，而内力真气最需要积累功力。
　　欧阳锋皮笑肉不笑地开口说到：“在下恭喜洪兄了，和爱徒重逢。不过，今次我们商讨的乃是我家侄儿和药兄爱女的婚事。”
　　婚事？
　　洪七公看向黄药师：“我说黄老邪，你真的想把蓉儿嫁给这纨绔子弟？”
　　听了这话，黄药师微微皱眉，刚想开口说话。旁边的欧阳锋阴恻恻的声音响起。
　　“洪兄这话是什么意思？我家侄儿平时洁身自好，勤学武艺，在江湖年轻一辈中也算佼佼者。诗词歌赋琴棋书画样样精通。和药兄做了翁婿，平时探讨，岂不美哉？这傻小子，和药兄怕是没有什么说的吧？”
　　郭靖心里也有些失落，暗暗想到：“我确实太笨了，蓉儿她爹聪明绝顶，不喜欢我。”
　　胡说！
　　洪七公吹胡子瞪眼睛：“我这二徒弟哪里不好了？更何况，有我这个师父和他大师兄关照，未来也断然不会差了。”
　　这……
　　黄药师有些犹豫了。
　　主要是，他十分欣赏吴云，只觉得从未有脾气才情对他胃口之人。
　　现在知道吴云是郭靖师兄，就有了名正言顺插手的理由，如果他和洪七公都站在郭靖这边提亲，他还真有些不知如何是好。
　　欧阳克有些急了，焦急道：“叔叔，他们……”
　　欧阳锋摆摆手，示意他淡定一点。
　　然后看着洪七公，脸色变得冷漠，语气森然：“这么说的话，洪兄是一定要插手此事了？”
　　“你说的没错！老叫花子也来为徒弟提亲，有什么不妥吗？”洪七公一脸不屑。
　　“那我就看看你这老叫花子这些年，究竟本事比当年华山论剑增长了多少，敢如此的嚣张。”
　　说着，欧阳锋突然运起内力，朝着洪七公一掌拍了过去！

第83章 得先过了我这关！【第一更】
　　“哈哈哈！来得好，老叫花子也想看看你老毒物这二十多年在西域练了些什么邪门儿功夫。”
　　洪七公也豪迈大笑，也气沉丹田，提起内力真气，同样准备一掌回敬过去。
　　砰！！！
　　双掌对撞，真气鼓荡，空气爆鸣。震得四周桃花树都断折几棵，地面碎石沙粒滚动。
　　欧阳锋和洪七公各自后退三步，显然这一掌两人是旗鼓相当，伯仲之间，不分上下了。
　　欧阳锋嘿嘿冷笑：“洪兄不愧是以武学刚猛著称，刚才这一掌，在下佩服不已。”
　　“彼此彼此！老毒物你也不赖，二十多年前被中神通破去了蛤蟆功，竟然这么快又重新练回来了。甚至比当年更强。”
　　洪七公嘴上说笑着，但眼中神色却非常凝重。
　　两人还要再战，吴云却一步迈出，站在洪七公前面：“师父，和这种功夫稀松平常之人比武，怎敢劳烦您亲自出手？让弟子替你代劳即可。”
　　说着，他看向欧阳锋，淡淡道：“你的武功倒是还可以，但还不配和我师父动手。得先打过了我这个做徒弟的，才有资格向我师父讨教。”
　　什么？！
　　听得吴云这带着轻蔑之意的言辞，欧阳锋大怒，一双眼睛如同毒蛇般死死盯着他：“年轻人，不要得意忘形了。你年纪轻轻武功就颇高，更有诗词才情得药兄欣赏，不要自误啊。万一我下手没个轻重，将你打死了，大家撕破脸皮也不好。”
　　他说的倒也没错。
　　东邪西毒南帝北丐，实际上武功都差不多，若不是到了仇深似海之时，也不太会生死相搏。自然难以分出高下。
　　刚才欧阳锋恼羞成怒、气急之下对洪七公出手，实际上也是他们“五绝”之间正常的比试。欧阳锋自己心里都没想过能够真正击败洪七公的……没想到吴云出来搅局。
　　“乖徒儿，我知道你天赋异禀，练武功的速度极快。但老毒物毕竟成名数十载，内力深厚无比，你千万不要逞强。”
　　洪七公对自己这大徒弟虽然平时总“臭小子”的叫着，但心里却喜欢得紧，生怕他出一丝一毫的问题。
　　而黄药师和周伯通在旁边听着他们的对话，心里感觉怪怪的……
　　要知道，吴云的武功远超王重阳，能一人同时击败他俩联手！打个欧阳锋，不说举手之劳，但也并不困难。
　　面对师父的担心，吴云嘿嘿笑着：“师父且放宽心，你徒弟什么时候吃过亏？”
　　洪七公一怔，心想那倒是，毕竟这小子从小就心机重的很，不大可能无的放矢。于是便挥挥手：“也罢也罢，既如此，那你便代为师教训教训这老毒物吧。让他在老叫花子面前摆谱。”
　　吴云拱手：“弟子遵命！”
　　好好好！
　　欧阳锋怒极反笑，气得发抖：“年轻人学武功的天赋再怎么高，也该要对前辈保持敬畏之心。既然洪兄没教你这些，就让我来好好给你指教一番。”
　　说着，他双腿微曲，猛然吸气的同时双手往两侧地面一拍。
　　轰！！！
　　地面像是被好几头大象疯狂踩踏一样，微微摇晃，飞沙走石。欧阳锋整个人身上气浪滚滚，都在往外散发一种滔天的气势。
　　光是这一个起手式，恐怕就能让九成九的武林中人吓得面无人色，直接认输了。
　　吴云面无表情，只是往前迈出一步……
　　黄药师见状心想：“这欧阳锋终究远来是客，他上门提亲，诚意还是有的。吴弟要是把他给打死了，也说不过去。须得提醒他一下。”
　　于是便开口到：“吴弟，欧阳兄终究是前辈，不要下死手。”
　　吴云回头应道：“黄兄都这么说了，我自然留他一条性命的。”
　　欧阳锋表情一滞——他不知道，为什么连黄药师也说出这样的话来？心里怒气更盛，直接动手了。
　　嗖！
　　他双脚简直宛如化为了蛇尾，在地面只是一晃，就越过了七八丈的距离来到了吴云前方不远处。
　　双手真气环绕，凝聚为一条条蛇形，配合他双手的拳法，简直就像是真的有一大群带着腥臭粘液的剧毒之蛇迎面席卷而来。
　　尤其是欧阳锋他双拳虚虚实实、来来回回，搅动空气摩擦发出一种类似毒蛇爬行的嘶鸣声，如同魔音灌脑，让人有种作呕之感。
　　欧阳锋这一手灵蛇拳法，远非欧阳克或者欧阳锐施展出来所能相提并论的！
　　简直可以说是已经臻于化境，到了完美的地步。
　　可惜的是，他的对手是吴云！
　　“老毒物，你不用最厉害的蛤蟆功，却用灵蛇拳来，真是自取其辱啊。”
　　吴云说话的同时，终于出手了。
　　他并没有施展降龙十八掌，而是直接提起真气将右手往前一抓，做了个隔空抓握的动作。
　　昂！！！
　　低沉的龙吟咆哮声中，一个方圆丈余的巨大龙爪虚影横空而过，卷起阵阵罡风。
　　噗噗噗……
　　那些环绕着欧阳锋的蛇群虚影立刻崩碎，化为乌有。
　　“这就是之前克儿描述过的神奇武功吗？真气化为龙爪，抓摄攻击对手。果然厉害！但我不信能控制住我。”
　　欧阳锋已经施展了十成功力，双手成拳，径直硬砸向这迎面而来的龙爪虚影……
　　铛！！！
　　宛如两团巨大的金属器物猛烈撞击声响起，欧阳锋只觉得自己双手像是砸在了一堵钢浇铁铸的东西上。
　　“这怎么可能？此物分明只是真气凝聚而成，为何宛如实质固体，如此坚硬？！”
　　欧阳锋双拳微微发麻，心头骇然。
　　要知道，对高手而言，真气外放攻击的威力是随着距离逐渐减弱的。也就是说，打得距离越远，威力越小，真气凝练就不够……
　　吴云在四五丈之外就隔空打出这巨大龙爪虚影，欧阳锋则是真气环绕手臂身躯，近距离施展。
　　可他竟还没能打碎吴云的擒龙功！
　　可怜欧阳锋还没反应过来，那擒龙功所化的龙爪竟然“唰”的一下张开了，把他整个人从头到脚直接抓握起来，捏在了里面。
　　再往上一提，就跟提着个小鸡崽一样！
　　显得非常的狼狈……

第84章 欧阳锋战吴云【第二更】
　　这一幕，落在黄药师、周伯通眼中是再正常不过的了。
　　开玩笑！
　　吴云刚才一打二，还赢了他俩联手，压制一个欧阳锋有什么值得惊讶的？
　　至于郭靖和欧阳克，虽然震惊，但其实至少有些心理准备。毕竟他俩之前见过吴云施展武功，简直神乎其神……
　　虽然他俩的“震惊”是完全不同的情绪。
　　在场之人中最惊讶的，要数黄蓉和洪七公了！
　　尤其是洪七公，他看着吴云，长大了嘴，好半天合不拢。
　　“这，这……这臭小子，他的武功竟然已经高到这种地步了么？！真气凝聚化为龙爪虚影，这是什么神奇的武功！我隐隐感觉到和降龙十八掌在气质和真气的运转上十分相似，虽细节上有些不同。但绝对是同根同源的武功。他在哪儿学来的？”
　　洪七公心中百转千回，一刹那就闪过了诸多的念头。
　　要知道，擒龙功自丐帮第九代帮主乔峰大侠死后，就已经彻底失传了……从此天下再无此等奇功！
　　所以洪七公隐隐感觉和降龙十八掌有些本质上的相似，又不知究竟为何。
　　却说欧阳锋被这龙爪虚影捏住提到空中，惊怒交加。
　　他无法理解，为什么一个看起来只有十七八岁年纪的少年人，武功能够高到这种地步？！就算是当年的王重阳，也没有让他这么狼狈过……
　　“不！我不信。这肯定不是他的真实功力，应该是通过某种秘法刺激穴位，短时间之内获得超过自身境界的功力。过不了一时半会儿，他就会非常虚弱了。没错，定然是这样。”
　　欧阳锋的自负，和被当众凌空提起的羞怒，让他陷入了一种偏执的情绪之中。
　　同时，他也不敢再有丝毫的保留，使出了十成十的功力。
　　一股股如同波涛般汹涌的真气，顺着欧阳锋的经脉冲向四肢百骸，让他整个人的皮肤都似乎往外鼓起来一层。
　　咕儿呱！
　　咕儿呱！
　　一阵古怪的声音，从他身体内部传了出来。就像是有一只只巨大的蛤蟆，同时叫唤，让人觉得耳膜刺痛，胸口发闷。
　　很显然，这是欧阳锋已经在催动施展蛤蟆功了！
　　他的身躯和四肢都变大变粗了好几圈儿——那胳膊比人的大腿还粗，大腿则是比大树还粗了。
　　下巴到胸膛那一片皮肤，则是真的和蛤蟆一样，一胀一缩的，像是挂着一个大气囊，十分骇然——那里面还真的是装着高度凝练的真气。
　　咕儿呱！！！
　　这一声蛤蟆叫，简直像是天空中的炸雷一般响起。
　　同时伴随着巨大的冲击力，带动欧阳锋身体往外一冲，竟然硬生生地将那龙爪虚影整个震碎开来。
　　然后欧阳锋落到地面，四肢撑开，一双眼睛直勾勾盯着前方的吴云。身体内部的肌肉筋膜不断震荡发出“咕儿呱”的声响，同时真气也和空气摩擦，发出类似的声音。
　　两相叠加，让方圆百米之内都音浪滚滚。
　　武功较弱的人都忍不住捂住了耳朵……
　　“哈哈！好一只大蛤蟆啊。那就让我这条龙，来吞了你这蛤蟆。”
　　吴云大笑，运起体内真气，降龙十八掌蓄势待发。
　　而就在这一刻，欧阳锋动了！
　　他早就已经注意着吴云的动作了，同时高度集中注意力进入到一种特殊状态——能最大程度感知对手的真气运转轨迹。
　　所以吴云一抬手，欧阳锋就立刻发动攻击，想要将其直接打断。
　　这也是蛤蟆功厉害的地方！相当于可以料敌机先，让对方连武功都施展不出来。就算有机会施展出来，也会遭到剧烈的反震……
　　轰！！！
　　欧阳锋比大树树干还粗壮的后腿猛然蹬地，巨大的冲击力让地面龟裂、凹陷，大量数寸宽的裂缝朝着四周扩散开去。
　　而他的身体被一股类似坚硬如铁的真气包裹着，像是一颗炮弹般朝前方的乌云冲撞了过去。
　　沿途发出愈加响亮的蛤蟆叫声，拖曳着透明的气浪，简直像是能击碎前方的一切阻挡。
　　曾经在华山顶上，欧阳锋靠着这一式“蛤蟆功”让南帝北丐东邪三人都头疼不已，最后还是中神通以更强大的力量强行破之！
　　“我就不信，你比王重阳还厉害！”
　　欧阳锋心中，只剩下这一个念头。
　　降龙十八掌……亢龙有悔！
　　吴云的掌法，也终于轰然推出。
　　“这么近，你蓄积的力道没法完全打出，已经来不及了。”
　　欧阳锋心头窃喜，他觉得自己完全打在了吴云的武功关节处，让对方招式的威力无法发挥到最大程度。
　　下一刻……昂昂昂！！！
　　比欧阳锋刚才施展蛤蟆功时还要高亢和嘹亮数倍的龙吟之音响起，四周桃花林像是被狂风席卷吹过，全都树枝摇晃，花瓣漫天飞舞。
　　一圈又一圈的气浪，宛如波涛，朝外扩散。
　　洪七公抓住郭靖，黄药师抓住黄蓉，和周伯通一起纷纷后退。
　　欧阳克没人帮，吓得连滚带爬的后退……
　　光是吴云施展降龙十八掌的声音，就足以让近距离之内的一些人耳膜破碎，肝胆俱裂！
　　郭靖黄蓉欧阳克虽不至于如此，但如果不退远一些，也会被震得体内气血不稳，真气紊乱。
　　连洪七公、黄药师、周伯通三人，耳中听得此等龙吟之声，也都觉得心头有些莫名的悸动，仿佛与之对抗会遭到可怕的打击。
　　昂！吼！
　　吴云手掌既出，真气激荡，凝为龙形……尚未彻底成型，欧阳锋已经攻到近前来！

第85章 这名字就取得不好【第三更】
　　这种情况，哪怕是洪七公来施展降龙十八掌，在速度慢了半分的情况下，依然会吃个大亏。可能会被欧阳锋的蛤蟆功冲撞得倒飞出去，受点轻伤，吃个不大不小的亏。
　　但，吴云一掌拍出的龙形真气虽为全部成型，却足足有九条！！！
　　九个硕大的龙头，从不同方向探出，硬生生地顶住了欧阳锋的蛤蟆功。
　　？？？
　　欧阳锋此时，心里必然满是问号。
　　因为他和洪七公打了一辈子的架，两人交手的次数不下于百次。对于降龙十八掌的熟悉程度，怕是不弱于自己的蛤蟆功了……
　　但欧阳锋从来没听说过，一巴掌可以……打出来九条龙的啊！！！
　　降龙十八掌，至刚至阳，乃天下第一掌法。练到高深处，真气凝聚，可随心意化为龙形，飞腾咆哮，威力无穷。
　　武林中的高手们私下戏称，可一巴掌打出一条龙！
　　可是，谁也没听过，一巴掌能打出九条龙来的啊！
　　虽然不至于说威力大了九倍，但比起正常情况也强大了不知多少……
　　欧阳锋此时就感觉，那九个磨盘大的龙头，顶着自己的脑袋，彼此在半空中僵持着，场面非常的诡异。
　　咕儿呱咕儿呱！
　　昂昂昂吼吼吼！
　　龙与蛤的声音，此起彼伏。
　　实则乃是欧阳锋和吴云的雄浑真气，彼此冲撞，发出的类似这两种动物的声音。
　　欧阳锋能感觉到，自己身体表面的那层真气不断的削弱，咬紧牙关要拼命冲破吴云那九条龙形真气的顶撞。
　　“这个年轻人……是怪物啊！可就算如此，我以蛤蟆功占了先手，也不是没有赢的机会。不管我是怎么赢的，只要赢了就行。”
　　欧阳锋心里还抱着一丝希望。
　　而这个时候，吴云突然开口笑道：“老毒物，你真以为自己能够先我一手打断我的降龙十八掌吗？呵呵呵，你想太多了。我只不过是怕你怯战，给你点希望罢了。”
　　说着，他的左手举了起来，朝着侧面伸出……
　　远处观战的洪七公也是心头一震：“这臭小子，他刚才竟然是故意的？我还以为是他过于自负，所以被老毒物给找到了软肋。没想到，居然是他的算计？果然还是当年那个狡猾的小家伙。”
　　他都没注意到，自己嘴角竟然浮现出一抹笑容。
　　老顽童周伯通，见到这一幕也突然安静了下来，直勾勾盯着吴云的左手，似乎在想什么事情。
　　下一刻，吴云丹田真气流转，顺着经脉而出，化为一个似爪非爪、似掌非掌的形状——正是擒龙控鹤！
　　可很快，竟然变成了一只赤红色大手，足有方圆一丈。只不过看上去还有些怪异，有些模糊。
　　从学会控鹤功之后，吴云就在不断的与擒龙功进行融合。
　　擒龙功霸道，控鹤功精妙。
　　两者融合，擒龙控鹤，在“控制型”武学中堪称完美。
　　但对吴云来说还不够，所以他便尝试将其变得更加灵活和强悍……这个古怪的赤红色大手，就是尝试。
　　吴云将其命名为——炎阳乾坤大擒拿！
　　这是他自创的第一个武功！
　　赤红色大手，从左侧探了出来，直接抓住了欧阳锋。用力一捏。
　　咔嚓！
　　像是某种玻璃器皿碎裂之声响起，欧阳锋身体表面那一层钢铁般的真气顿时被强行捏碎——毕竟是手掌形状，抓握威力比起龙爪大了许多。
　　只一握，就破掉了“蛤蟆功”最重要的坚固真气防御！
　　老顽童周伯通惊讶得大叫：“左手右手，同时施展不同的武功？这，这不是我的左右互搏么？小妖怪是什么时候偷学去的？他怎么也会？”
　　左右互搏？
　　黄药师一听，虽然不知道是何功夫，但也立刻从字眼中猜出了几分。大抵便是通过不断的修炼，能够同时左右双手施展不同的武功，或者分心控制施展不同的招式。
　　如此一来，敌人就像是面对两个人，必然会手忙脚乱。
　　他笑到：“吴弟的武学天赋，前无古人后无来者。你老顽童能够悟出左右互搏，吴弟未必不能也自己悟出此等奇功。有什么值得惊讶的？”
　　哼！
　　周伯通不满地抱着胳膊：“我不管我不管，反正小妖怪肯定是偷学我的。等会儿要让他陪我玩三天三夜，不然我就生气。”
　　呃……
　　洪七公也一阵无语，对这个年纪比自己还大几岁的“老顽童”表示无可奈何。
　　另一方面，欧阳锋蛤蟆功的护身防御真气被破，他立刻大惊失色。双掌猛然往前一推，就想要借助这反震之力把自己给震飞出去，得以脱身。
　　可惜的是，炎阳乾坤大擒拿灵活无比，远超擒龙功。再次往后一抄，就将欧阳锋整个罩住，往后一拍。
　　嗖！
　　欧阳锋确实倒飞了出去，不过却是朝着吴云的方向——而此时，刚才那一招只施展一半就被蛤蟆功打断的的“亢龙有悔”终于彻底用了出来。
　　昂……
　　高亢的龙吟声中，九龙齐出。冲向欧阳锋。
　　砰砰砰！
　　欧阳锋用最后的力气再次施展蛤蟆功，再次鼓荡肌肉筋膜，看起来像是一个胀鼓鼓的大蛤蟆。青筋暴起，表面覆盖坚硬真气层。
　　九条龙形真气，就代表九道掌劲！
　　前面八道掌劲，再次硬生生击破了欧阳锋的蛤蟆功……把他打得跟个风车似的在空中来回翻转。
　　最后一道掌劲，是从上往下刚好拍在他的后背上。
　　砰！
　　欧阳锋从天而降，被这一巴掌给拍得狠狠摔在地上。他四肢张开，头脸朝下，半边身子都镶嵌到土里去了。
　　“认输，我们认输！！！”
　　欧阳克从旁边冲了出来，惊慌失措，大声惊呼，神色之中带着哀求。整个人都挡在欧阳锋前方，一副视死如归的表情。
　　吴云本也没有彻底杀掉欧阳锋的念头，此时也就住了手。只是看了一眼被打进土里的欧阳锋，笑着摇摇头：“蛤蟆功蛤蟆功……这名字就取得不好。你看，他这样趴在土里，确实很像是一只大癞蛤蟆啊。”
　　哈哈哈！
　　洪七公和周伯通都捧腹大笑，表情非常夸张，还一边用手抹眼角的泪水——都笑出眼泪来了。

第86章 亲事定
　　尤其是老顽童，这家伙还大笑着跑到欧阳锋旁边地上，也做出同样的动作张开四肢像蛤蟆一样趴着……嘴里发出“咕儿呱咕儿呱”的叫声，非常夸张。
　　逗得黄蓉和郭靖也都不由莞尔。
　　面对众人的调侃，欧阳克只觉得无比屈辱，却又不敢说什么，只能将自家叔叔从土里拉出来，搀扶着站好了。
　　欧阳锋面色苍白，双目无神，整个人表情都有些呆滞。
　　他到现在都不敢相信，自己竟然会输得这么惨！
　　就算是当初面对王重阳，欧阳锋也没有这样的无力和屈辱感……偏偏对方武功还高得不可思议，就算心中有些不忿，也无可奈何。
　　最后只能看了吴云一样，虚弱地朝着洪七公说到：“洪兄的爱徒，果然青出于蓝而胜于蓝啊。这等惊世骇俗的武功修为，确实已为当世第一了。”
　　这时候，玩累了的周伯通也从地上爬起来，嘻嘻笑着道：“老毒物，你还想和小妖怪比武分高下？这不是自找没趣嘛。就在不久之前，我和黄老邪两人联手，且都用了全力，结果比武还是输给了小妖怪。”
　　什么？！
　　老顽童这话一出，除了黄药师之外的其余人等，全都一怔，露出难以置信的神色。
　　黄蓉看着自家一向高傲自负的爹爹，见他果然也点点头：“吴弟武可通神，确实已经是天下第一。按照我们当初的约定，过不了多久便是第二次华山论剑之时。我们能争夺的，也就是天下第二了吧。”
　　黄药师的语气，也带着一丝莫名的复杂和古怪。
　　欧阳锋苦笑着摇摇头：“原来如此，原来如此……连药兄和老顽童联手都不是老叫花子这大徒弟的对手，我输得不冤。”
　　一时之间，这位西域霸主仿佛老了十岁，连精气神都弱了很多。
　　哈哈哈！
　　洪七公心中欢喜，爽朗大笑：“老毒物，你我斗了几十年，都没分出胜负。没想到我收了一个好徒弟，直接把你打得爬不起来。不过你也不必沮丧，我们可以在华山论剑之时，看看谁才是天下第二！”
　　他回头看着一脸微笑的吴云，心头莫名地有些恍惚……仿佛浮现出许多年前的那个清晨，在街上遇到的瘦弱却狡黠的小乞丐。
　　不知不觉这么多年过去，曾经的那个小乞丐，已经成长为超越“中神通”王重阳的一代绝巅强者！谈笑间，便把和自己齐名的“西毒”欧阳锋治得服服帖帖，连一句狠话都不敢放。
　　“好啊，好啊，臭小子。”洪七公拍着吴云的肩膀，似乎有千言万语想说，却只是不住微笑。最后憋出一句：“你要是别总穿着得这么华贵就好了，不知道是还以为你和黄老邪有亲戚关系呢。”
　　吴云：“……”
　　欧阳克扶着虚弱无比的欧阳锋，在他耳畔小声说到：“叔叔，那我向蓉儿求亲的事……”
　　哼！
　　欧阳锋扭头看了他一眼，咳嗽了几声：“你觉得我现在还有脸去向黄老邪求亲吗？那傻小子有老叫花子和他那如同武神一样的师兄关照，你觉得自己还有机会吗？赶紧跟我回白驼山去。”
　　“可是……”欧阳克还想说什么，但终于还是住了嘴。只能悻悻地远看了黄蓉一眼，长长叹了一口气。
　　欧阳锋在侄儿搀扶下走近一些，朝黄药师拱手道：“药兄，我与克儿离开白驼山已经有些时日了，也该回西域了。”
　　黄药师当然知道内中缘由，也不再提结亲之事，只是客气挽留到：“欧阳兄不远万里从西域前来，路途艰辛，不如在我桃花岛多住一些日子，也好先调理一下伤势了。”
　　不必了！
　　欧阳锋摆摆手：“我虽然虚弱，但赶路还是没问题的。也多谢吴老弟手下留情了。”
　　他知道吴云如果真的不顾黄药师的阻拦想杀了自己，恐怕已经凶多吉少了……所以这一声感谢虽然有些别扭和难受，倒也还算真诚。
　　吴云只是笑着微微点头，没有说话。
　　于是，欧阳克搀扶着欧阳锋，和一群侍女、蛇仆们，带着毒蛇群灰溜溜地转身离去。走向他们停靠在海岸边的大楼船，准备扬帆离去。
　　这时候，洪七公用手里的打狗棒敲了一下郭靖，小声道：“傻小子，还不赶紧拜见你的岳父大人？”
　　啊？
　　“啊什么啊，跪下啊！”
　　吴云也被这个铁憨憨弄得有些无语，一股柔和的真气往他膝盖弯一拍，郭靖顿时就跪在了黄药师面前。
　　吴云再伸手朝着远处的竹亭隔空一招。
　　呼！
　　一杯茶水便被真气牵引着飞了过来，稳稳当当地落到了还有点懵逼的郭靖手里。
　　这个时候，就算他再傻，也知道高声喊到：“小婿，见过岳父大人。请岳父大人用茶！”
　　黄药师看着高举茶杯的郭靖，心里暗想：“我聪明一世，没想到最后却找了一个傻女婿。不过他虽然看上去呆头呆脑的，但相貌其实还算英俊，武功在年轻一辈中却也算是出类拔萃。而且和蓉儿又有深厚感情，人品既有洪七和吴弟做保，想必也确实是纯良之辈。”
　　唉……
　　他长叹了一声道：“罢了罢了，儿孙自有儿孙福。既然蓉儿你如此喜欢这傻小子，爹爹也就不多阻拦了。”
　　说着，黄药师端起郭靖手中敬的茶水，喝了一口。
　　黄蓉欣喜万分，扑过去紧紧抱住黄药师的胳膊摇晃起来：“谢谢爹爹！女儿就知道，爹爹最疼我了。”
　　她又看向郭靖：“靖哥哥，还不赶紧多谢爹爹？”
　　哦哦……
　　郭靖又好像反应慢半拍的点点头，站起身来：“多谢岳父大人成全。”
　　说完之后，好像又不知道该说点什么了，只能嘿嘿傻笑着挠头。
　　吴云和洪七公对视一眼，师徒俩都很无奈。
　　“臭小子，你说什么时候傻小子能有你一半聪明，为师就知足了。”
　　“嘿嘿嘿……师父，师弟他要真跟我一样，你才会头疼了吧？”
　　“说的也是！你这小滑头。”
　　郭靖和黄蓉的亲事已经尘埃落定，吴云和洪七公也久别重逢，一切都挺圆满。所以就都留在桃花岛上，小住歇息一段时间。

第87章 黄氏先祖
　　桃花岛上。
　　黄蓉自然是希望和郭靖你侬我侬的每天过着甜蜜小日子，但周伯通这不懂事的老顽童时不时拉着郭靖满岛到处乱跑……
　　一会儿说是发现一个练武的好地方，能够吸取天地日月精华，在那儿练功事半功倍。
　　一会儿又说要和郭靖去海里抓鲨鱼，可以骑着鲨鱼玩，也可以把鲨鱼烤来吃。
　　如果郭靖不答应，他就在地上打滚，扯着胡子大哭……最后总能让人妥协。
　　为什么老顽童总缠着郭靖？
　　因为吴云、洪七公、黄药师，不可能时时刻刻陪他胡闹。至于在地上打滚耍赖的办法，也行不通。
　　基本这种时候，三人都会端起手中的酒水或是茶杯，津津有味地看着他。
　　尤其是那“可恶的小妖怪”还会出言调侃，说他滚得太没有创意，应该发明七十二路打滚耍赖法，和他的七十二路空明拳相对应。
　　桃花林深处。
　　吴云、洪七、黄药师，三人围着石桌坐下。一边饮酒，一边谈古论今、述说武林秘闻，彼此都觉得十分愉悦。
　　酒过三巡。
　　洪七公朝吴云使了个眼色，吴云便从怀里掏出一些泛黄的纸卷，放在了石桌上。
　　黄药师见状，呵呵一笑：“你们师徒俩，又在耍什么心眼吗？吴弟，你虽然是这老家伙的徒弟，但也是我的义弟啊。可不能偏帮他来害我啊。”
　　他故意说的这般严重，但眼中却带着笑意，显然也只是朋友间的玩笑之言。
　　洪七公指着黄药师哈哈笑着：“你这黄老邪，也有吃味的一天？”
　　这几天里，洪七公确实和吴云是彻夜长谈，师徒之间互诉离愁别绪，将这些年发生的事情都一一道来。
　　除了系统的存在，其余所有秘密吴云都告诉了洪七公。
　　有时候，郭靖那傻小子也在一旁听着，时不时惊呼师兄的经历真是让人惊讶，寻常人等哪里会有这般精彩的人生？
　　吴云好几次想把那戊辰异蛇的血取出来给洪七公和郭靖服用，但又觉得很难说得清楚蛇血如何保存到现在还新鲜的。再想想时间还长，也就先暂且作罢……
　　他把从梁子翁哪儿得到的十三张神奇药方也取出来给洪七公观看，但对方也觉得瞧不出端倪来。
　　师徒俩便商议，将这药方拿给黄药师看看，说不定或许他能瞧出一些秘密呢？
　　毕竟黄药师知识渊博，医术药理等也是极为精通，说是“神医”也不为过的！
　　言归正传。
　　吴云指着石桌上泛黄的纸卷，开口说到：“黄兄，这些纸卷是十三张神秘的药方。是我多年前从一个号称参仙老怪的东北武林人士手中所获。当然，那参仙老怪也只是偶然得到这些药方，根本也看不明白……”
　　他将这些药方的事情讲述一番，听得黄药师也是来了兴致。
　　从石桌上拿起这些药方，开始仔细观看起来。
　　吴云则和洪七公一起饮酒，安静地等待着……
　　渐渐的，吴云发现黄药师的表情越来越古怪，眼中神色也越来越惊讶，甚至手都在微微颤抖着！
　　这种状况出现在黄药师身上，是非常少见的。可见这些药方对他造成的冲击，恐怕比吴云之前料想的要强得多。
　　良久。
　　黄药师放下手中泛黄的纸卷药方，盯着吴云，用一种古怪莫名的语气说到：“吴弟，你果然与为兄有缘。这十三张药方，正是我黄家的十三秘丹。乃我黄氏先祖在东汉年间从某处秘地所获，从此之后代代相传。一直到我祖父时，被叔祖带离了家，从此不知所踪……”
　　什么？！
　　吴云和洪七公听得此言，都大为吃惊。
　　洪七公瞪圆了眼睛：“黄老邪，你说这药方……本就是你家之物？老叫花倒不是不信，你也不可能贪图我这徒儿的东西。可这也太过离奇和巧合了吧。”
　　吴云也知晓黄药师的为人，只是觉得惊奇有趣。
　　“吴弟，洪兄，请跟我来吧。”
　　黄药师拿着药方，起身朝亭子外走去，吴云和洪七公师徒俩也赶紧跟了上去。
　　三人走到他的大华宅中，进了院子拐了许多弯，到了书房之中。
　　噗！
　　黄药师屈指一弹，施展弹指神通，一团小石子儿大的真气飞出击中书架某处。便轰隆隆地朝两侧打开，眼前出现一条密道……
　　显然，这个密道之中隐藏着桃花岛黄家一脉的某些秘密！
　　进了密道。
　　吴云能看到两侧石壁上都插着长明灯火把，灯盏里似乎是某种奇特的油脂，散发着阵阵淡淡香味。
　　洪七吸了吸鼻子：“民间奇闻异事，传说东海深处有鲛人。用鲛人炼油，可以燃烧数百年。本以为只是市井坊间哄骗无知百姓之言，没想到黄老邪你这儿真有这东西？”
　　鲛人灯油？！
　　吴云惊讶地看着四周的火把，心里想到自己原本那个世界里的某些盗墓探险小说里，似乎主人公也总在各种古代陵墓中遇到这东西……没想到，射雕世界里也有。
　　“大千世界，果真无奇不有啊。”
　　不过仔细想想，好像也没什么奇怪的。
　　自己原本世界里那些盗墓探险小说，背景还是没有什么超凡能力的现实世界呢，都有鲛人、怪物的存在。
　　射雕世界还有“真气”这种能量的存在，还有那巨大的戊辰异蛇，有鲛人也正常吧。
　　面对师徒俩的询问，黄药师解释到，说这些东西都是家族里留下来的，并非自己所得。实际上，桃花岛就在东海之中，他曾经出海寻找，却并未见过鲛人的踪影……
　　“鲛人灯油的传说究竟如何我也不知，但这些家族里留下来的灯油，却实实在在已经燃烧了几十年未曾熄灭！”
　　黄药师边走便告诉吴云和洪七公。
　　这些密道中的火把是当年他创建桃花岛的时候点燃的，距今已经燃烧了几十年，确实非常神奇。
　　密道挺长，这个过程中，黄药师也在低声讲述着他自己家族的历史……
　　黄药师的家族，乃是浙江的世家大族、书香门第！
　　五代十国时期，祖上就在后周朝中为官，与潜龙时的太祖皇帝相交莫逆。
　　后来太祖皇帝黄袍加身，黄药师的祖上追随立国，建有大功。所以一直封侯封公，历朝都做大官，很是显赫。

第88章 药方之谜
　　到了黄药师祖父这一辈，在高宗绍兴年间做御史。
　　这一年，奸臣秦桧冤害大忠臣岳飞将军，黄药师的祖父一再上表为岳飞申冤。
　　高宗皇帝和秦桧大怒，不但不准，还将他贬官——所谓是赐金放还。
　　可黄药师的祖父也是个执拗不屈的性子，忠心耿耿，便在皇宫大门外大声疾呼，不依不饶地呼吁百官与众百姓一起来保岳飞将军，救国救民！
　　秦桧恼羞成怒，就将他直接下狱杀了，所有的家属都流放去云南。
　　所以黄药师其实是在云南丽江出生的……他从小就读了很多书，又练成了极高的武功，从小就诅骂皇帝，说是要推倒宋朝，立志要杀了皇帝与昏庸的当朝大臣为岳飞将军和祖父报仇！
　　可那个时候，秦桧早就已经死了，高宗皇帝也日渐年老昏庸。
　　黄药师的父亲还是一直教他忠君事亲的圣贤之道，黄药师听了很不服气，不断跟自己父亲争论，家里人都说他不孝。
　　后来，黄药师的父亲更是一怒之下，将他赶出了家门。
　　于是，黄药师从云南回到浙江祖宅。他非但不去考科举，还以武功击毁了庆元府的明伦堂，把当地学官都给揪了出来，狼狈不堪……
　　还跑到皇宫里和宰相、兵部尚书等衙门外以及衢州南迁孔府门外张贴大告示，指斥朝廷的恶政。说该当图谋北伐，恢复故土，否则愧对祖宗云云。
　　朝廷大怒，派了几百人马昼夜捕捉黄药师。
　　可以黄药师的武功，又不正面与禁军应战，打游击的话区区几百人马怎么可能捕捉得到他？
　　就这样，黄药师的名头在江湖上非常响亮。因为他谤骂朝廷，肆无忌惮，说的都是老百姓心里想说却不敢说的话！就在江湖上得了个“邪怪大侠”的名号。
　　后来，黄药师的父亲在云南去世，虽然和他关系不和睦，但终究是把所有家财留给了他……再加上浙江祖宅这边的一些产业，黄药师能卖的卖，不能卖的就打包带走。
　　最后，他离开了陆地，来到东海上寻了一处无人知晓的小岛安顿下来——也就是现在的桃花岛了！
　　不得不说，黄药师的家族也算是传奇了……
　　“实际上，在下家族的这一段历史，也算不得什么真正的大秘密。朝堂之上和江湖武林中，有心人只要去打听和探寻一番，总是能知道的。只不过，我桃花岛孤悬海外，和朝堂江湖都已经没有太多瓜葛，一般也没什么人去打听。”
　　黄药师的声音淡淡的，似乎讲述的是别人家事一般。只是吴云还是从其中听出了一些不甘和怨念。
　　来自对宋国朝廷的失望，对当年祖父被奸臣所害的不甘，对父子关系不和睦的遗憾……
　　洪七公沉默了片刻，又道：“不过黄老邪，这些似乎和你说的十三秘丹药方没关系吧？”
　　“自然有关系！我刚才就说过，这十三张药方是被我叔祖带走。实际上，当年我祖父还有一个弟弟。那是我曾祖父在外地为官时，和一个苗医女子所生。由于既非明媒正娶，又非汉人女子，便一直隐瞒着。我这私生的叔祖便和他母亲生活，长到十二岁才来到黄府。”
　　“当时黄家在朝堂和士林中都声望正隆，自然不愿声张。但曾祖父也不是绝情之人，就把这私生子收入府中，和我祖父一起成长。说是他的伴读书童，实则是同父异母的兄弟。”
　　“再之后，我祖父担任御史大夫时为岳飞将军抱不平而被杀。族中人商议，便让我这叔祖离开，以免到时候家族绝后。他本身就不在族谱中，朝廷也不会知晓。”
　　“于是，我这叔祖便带着这十三张秘丹药方离开黄家，不知所踪了。所幸的时候，狗皇帝倒也没有丧尽天良，杀了我祖父之后，其余人等流放到云南……”
　　原来如此！！！
　　吴云惊讶地看着黄药师：“所以，留下这十三张药方的人……是黄兄你那位叔祖？”
　　“应该是了。”黄药师点点头，“据说那位叔祖医术极高明，武功也还可以。没想到他离家之后，还有这番际遇。只可惜，终究是被那异蛇所害。说到这事，吴弟你击杀那异蛇妖蟒，也算是为我叔祖报仇雪恨了。”
　　黄药师家族的故事说完了，三人走在密道中，都沉默了。
　　很快，密道尽头，出现一个密室。
　　面积颇大，四周墙壁上都挂着许许多多的画像，前面还供着牌位——想必都是黄氏先祖们了。
　　密室正中心有一个石台，上面放着一些精美古朴的箱子。
　　黄药师走上前，把左边的一个打开，从里面拿出了四张泛黄的纸卷，递给吴云和洪七公看。
　　“叔祖离家之后不知所踪，后来局势稳定下来之后，家族族老们想办法靠记忆还原了四张最简单的药方。其余的太过复杂，光是用药就超过上百种，且名字和外形描述极为复杂，所需药草的年份也各不相同，不可能记得住。”
　　师徒俩接过他递来的药方一对照，果然和吴云的那十三张其中四张几乎是一模一样的！只是极少数几种药材的年份和用量有点微小差距。
　　估计是当初黄氏族人再记忆默写时，出了一些错误。
　　吴云思索片刻，笑着道：“既然这十三张药方本就是黄兄祖传之物，你我既已结为异姓兄弟，那么现在便物归原主了吧。”
　　黄药师却摇摇头。
　　“这是吴弟你寻到之物，自然是属于你的。为兄只是见到这些祖传之物，心绪起伏，想起前尘旧事，便说与你和洪兄听听而已。”
　　他确实也并不贪慕这些药方，只是和吴云兴趣相投，觉得命运冥冥中十分神奇，才带他俩来密室一观，并讲出诸多过往。
　　吴云心念一动，又建议道：“可是黄兄，我和师父虽然勉强懂得一些医术药理，但和你比起来还是差很多。这些药方留在我手里也没用吧。不如这样，能不能拜托你尝试着看看能不能依照药方制作成品出来？到时候，我们五五分如何。”

第89章 简直是量身打造啊！
　　这个嘛……
　　黄老邪抚须，微微皱眉思索。
　　但他也不是那种优柔寡断之人，片刻之后便展颜点头道：“如此也好。其实当年黄氏族老们靠记忆默写的这四张药方，除了养蛇的那张之外，其余三张我这几十年里也反复尝试过，但做出的丹药都耗费过大，效果却相对弱一些。”
　　吴云明白，黄药师这意思用现代语言说就是“性价比”太低了！用的珍贵药材太多，制作出来的丹药却没有那么好的效果，成品价值不如消耗的材料。
　　他估计，就是因为和真正药方中那少数几味药材的年份和用量差距造成的。若是用了自己手里真正的药方，估计能好不少。
　　于是，三人离开密室，回到书房里。
　　黄药师将吴云这十三张药方誊写下来，留了仿本，将原版还给了吴云。
　　接下来的这段时间，他就开始着手把最熟悉的三张药方制作出来……
　　吴云和洪七公有时候去旁观制作过程，看着那如同流水一般消耗的珍贵药材，都不由得瞠目结舌！
　　光是其中一张被黄药师称之为“辟毒玄丹”的药方，需要一百三十九种珍贵的中药材，每一种中药材的年份和用量都不相同，甚至还有许多产地要求。
　　其中一味，便是长白山产的生长了五十年以上的野人参。听起来似乎还行，但单位是论斤的——需要一次性加入三斤！
　　而这，只是一百三十九种药材中其中一味罢了。
　　看着洪七公将一筐子长白山野人参往锅炉里倒的时候，哪怕是吴云和洪七公都觉得耗费实在太大了……
　　难怪之前黄药师说，按照族老们当年凭记忆默写出来的药方制作，太不划算。
　　吴云也只能祈祷，用自己手里这真正的药方制作出来的丹药，能够有大价值吧！
　　而在等待黄药师制丹的这段时间里，吴云和洪七公师徒俩切磋武艺，饮酒畅谈，好不惬意。
　　有时候也陪老顽童周伯通玩闹，再指点指点郭靖的武功。
　　吴云觉得，郭靖不愧是原本这个射雕世界的“主角”啊！
　　看起来憨憨傻傻，但练起武功来其实进步极快，悟性很高，而且基础相当扎实。非寻常武林中人可比的。
　　虽然洪七公有时候还是说他笨，但那是和吴云来比较的。而吴云总是笑着说，郭师弟大智若愚，将来必成大器的。
　　同时，因为有大段的空闲时间，吴云也梳理了一下自己现在的武功。
　　除了一直着重修炼的降龙十八掌和先天功之外，金雁功、一阳指、越女剑法（掌）、尘心诀等也达到了比较高的境界！
　　而之前《九阴真经》他从周伯通哪里已经得到了全本，仔细研读，这段时间其中诸多武功和内功心法，也都已经了然于心了。
　　不过对吴云来说，《九阴真经》里的武功和内功都属于“锦上添花”的层次！
　　其中记载的武学比如“摧心掌”、“大伏魔拳”、“九阴神爪”（九阴白骨爪就是此招误学而来）等等，虽然确实厉害，但也就和降龙十八掌、先天功、空明拳等在伯仲之间，大概熟悉就行，没必要花太多时间去练。
　　至于内功心法，倒是可以借鉴一番，让自己对真气沿着经脉运转的效率更高。
　　真正让吴云觉得有用的，反而是那移魂大法了！
　　移魂大法，原本是属于《九阴真经》里比较鸡肋的。能令人迷失心智，被施术者所掌控和操纵……
　　但如果遇到内力强悍、意志坚定的高手，几乎没啥效果，甚至搞不好还会令施术者反受其制，作用非常有限。
　　所以在射雕世界里，武功不算顶尖的黄蓉都能学会，但用的次数极少。
　　可吴云不一样！
　　他内力深厚无比，又因为饮下戊辰异蛇之血，精神力强度也远超常人。施展“移魂大法”的威力，比其余高手厉害太多。
　　然后，吴云带着激动和期待的情绪，开始研读之前系统奖励的《九阳真经》第一卷了……
　　“对我来说，《九阳真经》可比《九阴真经》有用太多了！简直就像是为我量身打造的一般。”
　　他当然知道，原本《九阳真经》虽然在这个时代早已经存在了，但真正出世却要等到神雕结尾的第三次华山论剑时了。而彻底大放异彩，则是在倚天时代张无忌的手中。
　　九阳真经，一般被称为九阳神功！
　　据说，练成之后，能易筋洗髓，丹田生出氤氲紫气——其实就是高纯度的特殊真气。
　　不但内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚招式也能使出绝强攻击力。防御力也无可匹敌，真气自动护体，反弹外力攻击，成就金刚不坏之躯。
　　同时，连轻功身法等速度也将受到极大加成；更是疗伤圣典，百病不生，诸毒不侵。
　　简单来说，九阳神功其实没有具体的武功招式，而是一种能从根本上全面大幅度提高人体潜能的武学！
　　内力足、攻击猛、防御强、速度快、不生病、百毒不侵……
　　最神奇的是，九阳神功还能产生一种“至阳热气”——全力施展可将敌人焚为焦炭，专门克破所有寒性和阴毒内力！
　　吴云觉得，这不是和他天生的“炎阳之体”完美配合么？
　　“以我的炎阳之体，再修炼九阳神功，绝对能够更上一层楼！而修炼九阳神功，其中最艰难的就是需要打通浑身几百个穴位，引导高温高热的真气在经脉中循环，熬过那如同烈火焚身之苦。不过，对我来说，这最难的一步，简直就和吃饭喝水没区别啊。哈哈哈！”
　　他心里难免有些得意。
　　因为九阳神功产生的氤氲紫气和至阳热气，是十分纯正的顶级内功。但论到破坏力和霸道，估计是比不上他自带的炎阳之力的……
　　彼此之间相辅相成，或许大有裨益！
　　吴云翻开《九阳真经》，这第一卷上面只记录了九九八十一个穴位，基本集中在下半身。他修炼起来，倒也没有太多难度。
　　只用了半天时间，就将这些穴位彻底打通。运转九阳神功真气，滋养穴位，提升体能。

第90章 三种丹药
　　不过，因为吴云手里只有《九阳真经》的第一卷，所以他的九阳神功现在只是刚刚踏入门槛，连小成都不算！
　　打通丹田穴位的秘籍也没有，无法生出独特的“氤氲紫气”来，至于大成之后的“至阳热气”就更别说了。
　　现在九阳神功的效果，似乎还没有他的先天功好。尝试了一下，也暂时还无法和炎阳之力融合……
　　他颇有些无奈。
　　“根据刚才修炼时的感知来看，九阳神功应该需要打通三九之数的穴位。这里的九，是九九八十一，那么总共就是二百四十三个穴位。系统不会分三次奖励才能集齐吧？有点狗啊。”
　　不过无论如何，修炼九阳神功之后，彻底打通下半身的八十一个穴位，还是增加了些许功力的。
　　尤其是九阳神功产生的真气，在经脉中运行时很是舒服，吴云也就多循环了几次。
　　“咦？等等！”
　　他好像发现了一些不同寻常之处。
　　当即再次盘膝坐下，心神沉静，细细感知自己身体的变化。竟发现下半身的经脉似乎拓宽了一些！
　　虽然可能微乎其微，几乎可以不计，且极难觉察。但吴云武功已经极高，对自身了解十分透彻，因此能够感应到经脉的变化。
　　“九阳神功竟然能够拓宽我的经脉？这岂不是说，只要日复一日年复一年，功力上限就能得到提高？不，这好像并非九阳神功的作用啊。难道是……”
　　吴云再细细感知，才发现了真正的原因。
　　竟是这九阳神功，能让他体内残留的戊辰异蛇之血进一步改良肉身。
　　其实吴云一直都知道，当年直接吞服下那海量的戊辰异蛇之血并没有完全消化掉，还有部分能量残留在体内，只等慢慢的靠时间来消化。
　　却没想到，这九阳神功竟能加速那些残留蛇血的效果！
　　要知道，先天功和炎阳之力都没有这般的作用。
　　“哈哈哈！看样子，这只有第一卷的《九阳真经》也并不是全然无用嘛。要是能集齐全部完整的《九阳真经》，我的功力肯定能再有一个质的飞跃。”
　　吴云心情大好。
　　实际上他也能够感觉出来，自己现在的功力已经到了一个瓶颈期——如果用数据量化来说明，那就是真气外放，形成两尺五寸的护体气墙！
　　想要再提高，就只能看系统有没有什么对应的奖励，或者靠自己花时间慢慢水磨工夫了。
　　不过他倒也没觉得失落，内力暂时无法快速提高，那就钻研一下武功招式。毕竟内功和招式，相辅相成，缺一不可……
　　吴云看了看系统仓储里的那一份神秘武学残谱，十分期待若是能在获得一份，融合之后得到类似“火延”一样的神功，那就好了！
　　日子一天天过去。
　　吴云等人在桃花岛上待了半年之后，某天。
　　一声激动的长啸从后山响起！
　　伴随着黄药师的大笑声：“成了，成了。终于成了！吴弟，洪兄，速速前来。”
　　他本也算个沉稳之人，但此时确实情不自禁。
　　正在竹亭中喝酒的吴云和洪七公师徒一听，对视一眼，面色一喜，赶紧朝着后山的丹室而去。
　　老顽童本来缠住郭靖在比武切磋，黄蓉在一旁百无聊赖地摆弄着桃花……三人听到这声音，也都赶了过去。
　　到了丹室。
　　只见黄药师披头散发，衣衫褴褛，脸上都有一些黑色的炉灰，看起来十分狼狈，丝毫没有往日丰神俊朗的中年老帅哥模样。
　　旁边，还有一个人来高的巨大铜丹炉——已经炸裂了，丹炉的盖子都扭曲成麻花似的落在地上，丹炉上还有一个大洞。
　　众人皆是一愣。
　　洪七公调侃了一句：“黄老邪，你这样子，简直比我还像是丐帮帮主啊。”
　　“七公！”黄蓉娇嗔到，“怎么这样说我爹爹啊。”
　　吴云则是关切道：“黄兄，不会是炸炉了吧？丹药成了？”
　　一向对外表十分重视的黄药师，此时也都无所谓，连洪七公的调侃也没放在心上。大手一挥：“是炸炉了，但丹药也成了！这半年来，我试验了无数次，才发现这三张药方里的丹药，竟然是要一炉炼制效果最好。虽然丹炉炸了，但却成功了这一炉，你们看。”
　　说着，他摊开刚才握着的右手。
　　手掌上，十余颗圆滚滚的丹药，散发着一种淡淡的清香味。如果仔细观察的话，会发现颜色有些差异，各不相同。
　　黄药师指着那淡青色的丹药道：“这种丹药，能解百毒。不管天下任何奇毒，只要服下，立刻解除。”
　　这么厉害？
　　周伯通嘿嘿拍掌大笑：“如此一来，岂不是完全不怕那老毒物的阴招了？”
　　他口中的老毒物，自然是指西毒欧阳锋了。除了绝顶武功之外，他的蛇毒也让人防不胜防……
　　黄药师又指着旁边颜色较浅的黑色丹药道：“这种丹药，则是能治百病。不管你是什么恶疾，只要还有一口气在，服下此丹，立刻药到病除。并且没有任何副作用，就算是普通人也能够服用。”
　　众人又是一惊，啧啧称奇。这丹药的效果，实在太惊人了一些！
　　最后，黄药师指着颜色较深的黑色丹药道：“这种丹药只成功了两颗，能够提升人的功力，帮助打破瓶颈。只不过，对武功本身已经极高之人似乎没有用处。”
　　啊？
　　老顽童这个“武痴”最是失望，不断的唉声叹气：“怎么能如此？哎，这不是欺负人么。欺负武功高的人啊？”
　　吴云则是笑道：“周大哥你不是号称自己是武痴么？那就应该对武道虔诚。到了你这样的境界，武功还是靠自己一点点练的好，不要假于外力。”
　　不错！
　　洪七公点头，对自己大徒弟有这种见识非常满意。
　　实际上，也就是吴云的系统没有智能，否则听到这话绝对把他吐槽死——明明自己就是一个挂逼，好意思说这种话？
　　真是章口就来啊！
　　但不管怎么说，老顽童听了很受用，本来苦瓜脸又喜笑颜开了。

第91章 丐帮大会和鲨群
　　按照之前商议好的，所有的丹药，黄药师和吴云对半分。
　　这些丹药效果虽好，但消耗也是极大！这半年里，消耗的各种奇珍药材，不知有多少。平日里当宝贝的长白山老山参，都是按斤来浪费和试验的……才成了这么十余颗。
　　“蓉儿，这提升功力的丹药，便给你吧。待会儿你就将它服下，然后好好运转真气将其消化，提升内力。”
　　黄药师将自己那一颗提升功力的丹药给了黄蓉。
　　吴云和洪七公那一颗，除了郭靖，似乎也没别人可以给了。只不过郭靖这傻小子倒是有骨气，竟然摇头拒绝了！
　　他表示刚才听了吴师兄的一番话，也要靠自己辛勤刻苦修炼武功，不想通过外力来提高……
　　吴云心中无语：“我本来只是想哄一下老顽童，结果把这傻小子给唬住了。这是什么事儿啊？”
　　无奈，只能让洪七公先保管着。至于能解毒和治病的丹药，则是师徒俩平分。
　　黄蓉和周伯通，也各自得了一些……
　　最后分下来，反而黄蓉得到的丹药最多！毕竟黄药师一人拿了一半，自然大部分都给了心爱的女儿。
　　丹药的事尘埃落定之后，洪七公就像黄药师提出了告辞。
　　“洪兄若是无事，不如在我桃花岛再多住一段时间？”
　　“就是有事啊。再过几个月，丐帮大会就要在洞庭湖君山召开，我得带着这臭小子过去看看。”
　　这件事，洪七公早就跟吴云说过。
　　虽然吴云一再表示，自己不愿意担任丐帮帮主，但作为当代帮主的亲传大弟子，怎么也得去所有人眼前露个脸。
　　再加上洪七公半开玩笑半认真地说，你小子当初花了几年时间整顿丐帮，现在这么多年后还有一帮高层念着你。总得去看看你这些心腹手下吧？
　　郭靖作为二弟子，自然也需要随行。黄蓉觉得一群叫花子聚在一起开大会很有趣好玩，再加上又不想和自己的靖哥哥分开，也要求前往。
　　周伯通在岛上憋久了，也想出去转悠一下……
　　搞到最后，又只剩下黄药师一人了。
　　当然，梅超风已经得到了原谅，重新入了桃花岛门下，也算是能有人陪着说个话解解闷了。
　　三日之后，吴云、洪七公、周伯通、郭靖、黄蓉，一起乘坐桃花岛的大船杨帆起航！离开桃花岛，往大陆航行而去……
　　辽阔的大海之上，周伯通兴奋得大喊大叫。
　　拉着郭靖要去抓鲨鱼，可以捕捉来当坐骑，骑在鲨鱼身上跟着大船游。玩累了再上船。
　　也不知道，为什么这家伙对骑鲨鱼这么感兴趣？
　　之前在岛上的时候，也隔三差五拉着郭靖去玩……
　　郭靖拗不过，只能和他一起下船去海里找鲨鱼。
　　洪七公叮嘱他俩，只能绕在大船十里之内，不要跑得太远。否则就算武功高强、内力深厚，在大海的滚滚波涛也不是闹着玩的！
　　毕竟以轻功踏水而行，也是有个时间和距离限度的。
　　吴云看着兴高采烈的周伯通，摸着鼻尖儿苦笑：“师父，我觉得有老顽童这家伙在，总会惹出什么麻烦事儿来。”
　　“哈哈！臭小子你别乌鸦嘴啊。走，咱俩去喝酒。让蓉儿弄几个下酒菜。”
　　很快，黄蓉命随行的桃花岛仆役弄来一张木桌，放在船头甲板上。上面摆着两坛美酒和些许下酒菜。
　　在这汪洋大海上，师徒俩坐而论道，讨论武学和天下大势，也是一桩乐事。
　　洪七公感叹，自己这徒弟在武功一途上，早已经比自己走的远多了！
　　两人吃着聊着喝着，突然……
　　吴云好像看到不远处海面上有两个黑点正住着大船快速靠近，同时隐隐约约听到有呼喊之声。
　　怎么回事？
　　他放下酒杯，起身朝那个方向看去。
　　洪七公也好奇地走到吴云旁边，顺着视线望去……
　　渐渐的，两人就看清楚了具体的情况。
　　只见郭靖和周伯通各自骑乘在一条鲨鱼背上，抓着鲨鱼背鳍，正飞快地朝大船而来。在两人身后，是密密麻麻露出水面的三角形背鳍。
　　鲨鱼群！？
　　乍一看，起码也有两三百条。
　　“……”
　　洪七公看了吴云一眼，欲言又止。
　　他赶紧摊手：“师父，这真不能怪我乌鸦嘴。老顽童是个惹事儿精，你应该比我清楚啊？”
　　同时心里默默腹诽，王重阳武功高绝，轻易压制其余“四绝”夺得天下第一。但算下来好像却是最短命的，说不定都是被老顽童给气的吧？
　　随着两人越来越近，那呼喊声就传入耳中。
　　“吴兄弟，老叫花子，快来看啊。我和郭兄弟招惹了一大群鲨鱼，厉不厉害？”
　　“周大哥，这似乎不是什么好事。不值得夸耀吧？”
　　周伯通眼睛一瞪：“管他好事坏事！只要是大事，那就是我老顽童厉害。”
　　“……”
　　两人这对话，自然也落入了吴云耳中。
　　他深吸一口气，心里真的有一句MMP不知当讲不当讲！
　　待得追上大船了，周伯通和郭靖便同时施展轻功，从那被控制的鲨鱼背上一跃而起，飞过五六丈距离，落在了甲板上。
　　而那一大群鲨鱼，也已经靠近，竟然还分散开来，将整个大船都给团团包围起来。然后跟着大船一起游，似乎在寻找机会想干点儿什么……
　　黄蓉毕竟是女孩儿，又是在岛上长大，自然比谁都清楚这些海洋凶兽的习性和情况。此时心里也有些怯意，下意识地往郭靖身旁靠了靠。
　　“靖哥哥，你和老顽童怎么回事？为何招惹来这么一大群鲨鱼啊。这样规模的鲨鱼群，我从小在海边长大，都没有见过。”
　　这个，这个……
　　郭靖挠挠头，有些不好意思：“我刚才和周大哥骑鲨游玩，就看到有一小群鲨鱼。周大哥说过去和他们玩玩。发现鲨群围着一条小鲨鱼，就想去抓来玩玩。结果他下手太重，就把小鲨鱼玩死了。然后海底就钻出来一只超级大鲨鱼，带着一大群鲨鱼追着我们咬。这么多我们打不过，就赶紧逃回来了。”
　　说着，他还伸手指了指包围大船的鲨鱼群最外面，有一个好几倍于正常鲨鱼背鳍的黑影，在海中游动着……

第92章 狡猾的鲨鱼王
　　吴云定睛一看。
　　隐隐可见那条游荡在远处的鲨鱼体型极大，长度可能超过四丈，简直像是一条小型鲸鱼了！
　　比他原本世界里那位著名导演的《大白鲨》电影里的鲨鱼还要大不少……
　　船上的人里，自然是黄蓉最懂大海。看到那巨大鲨鱼的一瞬间，就惊呼道：“老顽童，看你干的好事。竟然去招惹深海鲨鱼王！”
　　深海鲨鱼王？
　　洪七公眉头一皱：“那是什么东西？”
　　黄蓉便告诉众人，在海上有个传说，鲨鱼中也会诞生出厉害的王者。这就和陆地上的狼群中会有狼王，猴群中会有猴王一样……
　　只不过鲨鱼王很少见，而且基本生活在深海之中，不太会浮出海面。
　　这一次也不知道是什么原因，周伯通和郭靖就遇上了。
　　很显然，刚才那条小鲨鱼，恐怕是这深海鲨鱼王的孩子……虽然鲨鱼产卵数量并不少，想必那鲨鱼王的子嗣也不少，但遇到这般嚣张的人类肯定会发起攻击。
　　这时候，那位本来围绕着大船的鲨鱼群竟然开始纷纷撞向船体！
　　砰，砰，砰。
　　撞击声不绝于耳。
　　虽然一两只鲨鱼的撞击，影响不到这船，可这里的鲨鱼有两三百只！围了好几层。
　　哪怕由于船周围容不下全部鲨鱼，它们无法同时撞击船体，但有那么几十百来只同时撞船，也够让人头疼的了。
　　洪七公也忍不住摇头：“老顽童，看你干的好事！”
　　这么多鲨鱼撞船，万一船坏了，哪怕他们武功高强，在茫茫大海上也会非常的难受。何况还要面临鲨鱼群的疯狂围攻，更别说那只提醒庞大的深海鲨鱼王肯定非常厉害……
　　周伯通被黄蓉和洪七公埋怨，有点不高兴，双手叉腰瘪嘴道：“又不是我一个人招惹的，不是还有老叫花你的傻徒弟么？他也有份儿。”
　　郭靖：“……”
　　这是躺着也中枪啊！
　　“好了好了，现在先想想办法。这些鲨鱼这么闯下去，怕是船就要沉了。得把它们都赶走啊。”
　　吴云打圆场。
　　洪七看了一眼海面上：“可想要赶走这些疯狂的鲨鱼群，谈何容易？就算徒儿你武功盖世，也不可能把这些鲨鱼全部击杀吧？”
　　砰砰砰……哗啦啦！
　　众人交谈之时，鲨鱼群的攻击还在继续，船身在海面上剧烈摇晃。
　　叮！
　　吴云脑海中突然响起系统音。
　　【触发随机任务：击退鲨鱼群，解除危机，拯救船上众人。任务奖励：神秘武学残谱。】
　　“系统大爷讲究啊！这相当于白送奖励啊。”吴云心里默默夸赞了一句。
　　因为这根本不算是系统任务啊，击退鲨鱼群是现在必须要做的事情啊！
　　他当即施展轻功，腾空而起。
　　“师父，老顽童，你们注意把船身周围撞得最厉害的那些鲨鱼逼退，保住船别被撞沉了。所谓擒贼先擒王，我去想办法解决那深海鲨鱼王。”
　　吴云飞出了船，横越海面上的鲨鱼群，径直朝着远处那体型巨大的鲨鱼王而去……
　　待得飞临对方上空，直接一掌“飞龙在天”轰了出去！
　　现在是有生命危险，可不是闹着玩的，所以吴云丝毫没有留手。这一掌不但用上了十成十的功力，融入了炎阳之力，甚至还施展了“火延”神功来增强威力。
　　虽然吴云对“火延”这神秘的武功还没有完全研究透彻，但至少不会像最开始一样只要施展出来就控制不住被抽干全部力气了。
　　昂！！！
　　一条丈三尺的“火龙”飞腾而出，身上火焰环绕，张牙舞爪，狰狞而强横。以极快的速度朝海面上的深海鲨鱼王轰击而去。
　　这一掌打出，哪怕是“天下五绝”也断然不敢去硬接，只能躲避。
　　深海鲨鱼王也同样如此……再加上动物对危险的感知力比人类要强大得多，吴云这一掌还没有落到海面上。这畜牲竟然立刻往海里飞快下潜。
　　轰！
　　滋滋滋！
　　吴云真气掌劲所化的“火龙”击中海面，炸开一团足有房屋大的白色浪花，粗大的水柱也从天而起。那灼热的火焰焚烧之力，更是让溅射的海水大量蒸发，滋滋作响，化成团团白色水蒸气。
　　可见这一掌威力之强，若是真打中了，那鲨鱼王不死也脱层皮。
　　“可恶！这深海鲨鱼王竟如此狡猾，知道躲避危险，还反应如此敏锐。我武功再高，招式攻击力再强，打不中它的话也没办法啊。得赶紧想个办法。”
　　吴云飞在空中，心念急转。
　　他轻功虽强，但也不可能长时间悬空停留，一旦落下去站在海面就面临鲨鱼王从水下的偷袭。而且时间拖得越长，若是乘坐的海船被群鲨撞碎，那后面就麻烦大了。
　　啪！
　　吴云从空中降落，踩踏在海面上。
　　果然！
　　下一刻，一股强烈的危机感在心中升腾起。
　　不过他落到海面上缓和片刻，又立刻提起真气飞上空中。
　　哗啦啦……
　　海水炸开，一张血盆大口从海里咬了出来——那鲨鱼王果然知道偷袭。
　　“畜牲！”
　　吴云飞起之时，不适合施展降龙十八掌这种需要蓄积力道的刚猛武功，而是选择了速度更快、消耗真气更少的一阳指。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道指劲真气，朝着下方飞射而出，摩擦空气发出尖锐的声响。
　　本来一阳指的攻击高度凝聚真气，看上去就像是一股股半透明的高速水柱打出一样。但吴云融入炎阳之力后，外层附着着淡红色的火苗，变成了一股股细长的火柱。
　　可惜的是，这深海鲨鱼王比预料的还要聪明，竟然猛地一个转身甩尾，轰隆一声激荡起巨大水花，将一阳指攻击都给化解了……
　　虽然因为速度看，转身时躯干上还是中了两下，但它那比钢铁还要坚韧的皮肤肌肉骨骼显然没有受到太大的伤害。只是有两个血洞，流了一些血。
　　“不行！得想个办法，必须要把这深海鲨鱼王给打痛、打怕了，它才会离去。但这茫茫大海是它的主场啊……等等！有了。”
　　吴云脑海中，突然闪过一个念头。

第93章 月映
　　这深海鲨鱼王既然是鲨鱼里的王者，又能够指挥其余的鲨鱼，说明它不仅强大，而且智力应该也比其余鲨鱼高吧？
　　虽然不可能达到人类的程度，但总差不多跟猫猫狗狗一样了。
　　而只要有智慧，有思维，知道恐惧，那就好办了……
　　吴云心中既已有了计策，就趁着缓和真气时再次落到了海面上站稳。
　　很快，潜伏在海水中的鲨鱼王再次从下而上的偷袭，张开血盆大口想要咬死他。
　　这一次，吴云在腾空飞掠躲闪的时候，并没有施展什么攻击型武功，而是一双眼睛死死盯着鲨鱼王的眼睛。
　　同时，一股庞大的精神波动释放而出！
　　正是《九阴真经》里记载的诡异武学……移魂大法！
　　一刹那，吴云似乎能感觉到自己的精神里好像多了些什么东西，变得沉甸甸的。这是一种极玄妙的感觉，难以用语言来描述。
　　在“移魂大法”施展的这一刻，那鲨鱼王庞大的身体明显有一个僵硬和停滞的动作。
　　“果然有效！”
　　吴云不敢有丝毫携带，精力高度集中，以移魂大法想要控制这鲨鱼王。
　　这还是他第一次真正的施展此功，结果遇上的就是这种凶悍之物！
　　鲨鱼王也在不断的挣扎，那双眼睛里时而空洞呆滞，时而凶光四溢，如此反复……
　　“看来想要控制住这畜牲是很难了，只能在精神上对它造成一些恐吓，让它知难而退。再趁机攻击一番。”
　　吴云也是已经浑身出汗，显然第一次施展移魂大法就这么高难度也让他消耗颇大。
　　终于，庞大的深海鲨鱼王有些撑不住了，庞大的身躯剧烈颤抖着，然后准备开始调转庞大的身躯想要逃了！
　　在这一刻，吴云撤去了移魂大法——但体力和真气也消耗甚大。所以他心念一动，直接从系统仓库里取出了锋利的太阿剑，顺势朝眼前就是横向剑锋一划！
　　哪怕并没有灌注真气在剑身上，这样近距离的直接切斩，也在这鲨鱼王的躯干上直接拉开了一道几尺长的口子，顿时鲜血流淌。
　　也就是鲨鱼没有声带，否则的话此时怕是要发出惊天怒吼了！
　　它摇晃着尾巴，飞快地往深海下潜，眨眼之间就消失在吴云的眼前……
　　呼哧，呼哧。
　　吴云喘着粗气。
　　“成功了？！”
　　他还是警惕地立刻用体内剩余的真气施展轻功飞腾到空中，收起了太阿剑，朝着远处的海船方向看过去。
　　就发现本来围攻船只的鲨鱼群开始飞快地退去，一条条都开始往海水深处游荡，那三角形的鲨鱼背鳍也很快消失在视野里。
　　看来那鲨鱼王是真的受伤离去了，并非耍诈。
　　【叮！】
　　【任务完成，奖励神秘武学残谱一份，已放入仓库。】
　　系统都说可以了，吴云这才放心地朝船的方向飞了过去，降落在甲板上。四周的海面上，飘荡着几十只狰狞的鲨鱼尸体——显然是被洪七公、周伯通、郭靖三人所击杀的。
　　洪七公赶紧快步上前，将吴云一把扶住，脸上满是关切之色：“怎么样？你没受伤吧？”
　　吴云笑着摆摆手：“只是消耗了不少内力真气，稍微有些疲惫罢了。并没有受伤。师父不必担心。”
　　那就好！
　　洪七公又拍了拍吴云肩膀。
　　其实他自己也知道，自己这徒弟乃是千古武学奇才，武功盖世。受伤的可能性还是不大——至少打不过跑没问题吧？
　　周伯通则是歪着头问：“你将那深海鲨鱼王杀死了？”
　　“那倒没有。它的智慧比一般鲨鱼要高，狡猾奸诈，竟然知道在我攻击时潜入深水中躲避，当我轻功换气降落海面时又突然偷袭。在大海上是它的地盘，着实难缠。寻常武功打不中，我只能以《九阴真经》中的移魂大法从精神上和它缠斗一番，逼迫它离开。”
　　吴云大概讲述了一番刚才与深海鲨鱼王的搏斗……
　　太阿剑的事自然没说，不然没法解释啊！
　　经过了这么一通麻烦的乌龙事，周伯通也不叫着再去海里抓鲨鱼、骑鲨鱼玩了，又拉着郭靖在甲板上比武。
　　黄蓉烦不胜烦，好不容易才呵斥住了他，让自己能和“靖哥哥”有一会儿相处的时间。
　　不得不说，还是只有牙尖齿利的傲娇黄蓉才能对付得了这逗比的老顽童啊！
　　入夜，万籁俱静。
　　难得的风平浪静，天空一轮圆月高悬，洒落下万千银辉，映照在海面上。
　　船像是行驶在海天之间。
　　船舱内。
　　吴云盘膝而坐，意念勾连系统。将那两本【神秘武学残谱】进行融合……一个旋转的光芒漩涡在眼前浮现。
　　根据上次的经验，他知道差不多需要一炷香的时间才能完成。便满怀激动和期待的心情，等待着。
　　……
　　……
　　叮！
　　【恭喜宿主，残谱修补成功。获得神秘武学神功一式：月映。】
　　【月映：乃不世奇功中的某一式。在月光之下，融入月华之中，无人能看见其身影。若遭外力强行打断，只要月光尚在，便能再次融入其中，宛如一体。】
　　【宿主目前招式等级：第一重（共三重境界）。】
　　看到这一招名为“月映”的神功，吴云惊讶的程度不亚于之前看到“火延”时。
　　“月映……听名字的风格，应该与之前的火延属于同一种功法招式。能够让人在月光下隐身？而且被打断之后，还能重新再次进入隐身状态。这也太玄幻了吧！”
　　吴云猜测，这应该确实是来自某个高武世界的武功！
　　虽然某些非高武世界也有类似效果的武功，但看这“月映”的描述是融入月华之中，那就有本质上的不同了。
　　一招火延，一招月映，让吴云叹为观止。他不禁浮想联翩：那完整的神功究竟是什么样的？该何等强悍！
　　他心中思索：“估计应该是某个类似《风云》的高武世界里的武功吧？罢了，先不想这么多了。赶紧去外面试试这一招月映神功。”
　　吴云起身出了船舱，来到船头甲板上。

第94章 船上闹鬼啊！
　　此时，恰好月上中天。
　　柔和的银色月华，笼罩着整片天地……让人莫名地觉得心神宁静。
　　呼！
　　吴云长出了一口浊气，施展了“月映”神功。
　　一瞬间，他有一种骤然跃入水中的冰冷清凉感——那些月光好像真的变为了实质一般，他能够清晰地感觉到月光在身体表面的流动！
　　这种感觉，十分奇妙。
　　沐浴在月光下，就像是沐浴在清凉的水里一般！
　　“都说月华如水，那是文人墨客的形容和比喻。而现在对我来说，这月光真的如水一般，让我藏匿其中，别人无法看见。只不过……”
　　吴云低头看看自己，还是能清楚地看到双手胳膊腿儿躯干的——也就是说对他自己而言，还是能看见的。
　　不过想想也是，如果隐身是连自己都看不见了，那就有点扯蛋了。
　　“这样一来，没有别人在场也无法验证这月映的效果啊？”
　　吴云正在郁闷，就听到船舱里响起了脚步声。
　　然后舱门被打开，一个摇摇晃晃的身影走了出来。
　　是老顽童周伯通！
　　他嘴里嘀嘀咕咕着，似乎还有些醉，没有完全醒酒。
　　“这大晚上的老顽童来甲板上干嘛？”
　　吴云心里刚升起这个疑惑，下一刻就知道了。因为那家伙摇摇晃晃地朝着甲板最前方走去，还一边解着裤腰带……
　　原来是来外面小解的！
　　吴云觉得有些好笑，正愁自己的“月映”没法试验了，这就有送上门来的人。
　　“不过现在我就站在甲板上，老顽童摇摇晃晃朝这个方向走过来都没跟我打招呼，已经说明这月映神功的效果了吧？而且对真气的消耗速度，虽然比一般的武功招式略大一些，但也就是和一阳指、越女剑掌等相当，还不如降龙十八掌，远低于火延。简直是装逼和偷袭的必备品啊。”
　　吴云心中转过许多念头，笑呵呵地看着周伯通从自己身旁走过，却没有任何觉察。
　　周伯通走到船头，开始对着海里小解，嘴里还嘟嘟囔囔着：“看爷解裤带，迎风尿三丈！”
　　吴云跟过去，探头看了一眼，颇为自得地微微点头。
　　嗯，比我的小……
　　然后他从周伯通右侧绕到左侧，突然伸手拍了他肩膀一下，又赶紧推开。
　　“什么人？老叫花子还是傻小子啊，或者小妖怪？”
　　老顽童浑身一颤，差点儿都尿手上了。顿时不满地回头看了看。却发现空空荡荡，连个鬼影子都没有！
　　难道是错觉？
　　老顽童心里疑惑，继续把剩下的一点尿完……
　　啪！
　　又是一巴掌拍在后背上。
　　这次声音清脆，绝不可能有错。
　　老顽童这下真的受精了！
　　连最后一点都尿不出去了，悚然回头。甲板上还是空空荡荡的，什么都没有。高悬于头顶夜空中的那轮圆月，将整个甲板都照得亮堂堂的……肯定是藏不住人的。
　　海鸥从四周飞过，发出一种古怪的叫声。
　　一股冰冷的寒意，从周伯通心里升腾而起！
　　他武功虽高，不输洪七公等人——甚至在学会《九阴真经》之后还要微微高出一线。但有时候心思却如孩童一般，比如，很怕鬼。
　　“不，不会吧……”
　　周伯通牙齿磕磕碰碰，浑身如堕冰窖，微微发抖。
　　他将空明拳和左右互搏的绝顶武功都施展出来，在甲板上对着空气胡乱一通打。顿时真气滚滚，空气震荡爆鸣，风声呼啸。
　　按理说，如果打中了吴云，就会从隐身状态脱离出来。可吴云武功本身就比他高，在这种胡乱打的情况下，只是躲闪还不容易？
　　又趁机绕到背后，一巴掌拍在他脑袋上。
　　“鬼啊！鬼啊！！！”
　　老顽童这下真的吓懵了，哇哇大叫，再也不敢在甲板上有丝毫停留。屁滚尿流地朝着船舱跑了过去……
　　逃的时候还用上了轻功，嗖的一下就不见了。
　　呃……
　　吴云摸了摸鼻尖，哭笑不得。
　　“这老顽童也太怕鬼了吧？”
　　他散去了月映，从月光中缓缓显出了身影来。然后也朝船舱走了过去……
　　一夜无梦。
　　第二天，早餐的时候，老顽童顶着两个严重的黑眼圈出现在众人面前。
　　郭靖疑惑地问到：“周大哥，你昨晚没睡好吗？”
　　黄蓉也笑嘻嘻地调侃：“老顽童，你这眼睛跟个熊猫似的，真好玩。”
　　周伯通则是神神秘秘地四周看了一下，凑近一点，压低声音：“嘘！我告诉你们啊，咱们这船上啊……有鬼！闹鬼啊。昨天晚上，我就遇到了。吓得我躲在被子里，一晚上没睡着。”
　　？？？
　　洪七公、郭靖、黄蓉，三人脑袋上估计都飘满了问号。
　　只有吴云哭笑不得。
　　他实在是没想到，自己只是试一试新学会的“月映”神功闹着玩，就给可怜的老顽童造成了如此严重的心理阴影啊。
　　不过这也说明，看来绝顶武林高手也和普通人一样嘛，相信被窝结界的存在——只要我躲进被窝里，再凶残的厉鬼也没辙！
　　其余人等自然不相信老顽童，尤其是洪七公，还调侃嘲讽了他一番。气得老顽童各种赌咒发誓，说船上肯定有鬼……
　　吴云默默吃早饭，也没有说啥。
　　小半月之后。
　　船抵达了宁波府码头。
　　那些桃花岛仆人们自然是开船返回，吴云等人则是上岸，进入了府城中。
　　周伯通这人是个闲不住的性子，在桃花岛上困了足足十五年，要不是当初憋着一股气和黄老邪打赌，又能在山洞里心无旁骛的练功，其实已经不耐烦了。
　　现在回到陆地上，便和吴云他们告别，自顾自地疯玩去了！
　　郭靖看着周伯通离去的背影，不由感叹：“周大哥真是活得潇洒啊。”
　　吴云笑着拍拍他的肩膀：“这就是所谓的赤子之心吧？其实咱们这些人里，就老顽童和郭师弟你俩有这可贵的赤子之心，心思纯净。”
　　哦哦……
　　郭靖似乎恍然大悟地点点头，然后又伸手挠挠后脑勺：“大师兄，你说的是什么意思啊？”
　　吴云脸上的笑容顿时凝固了。

第95章 笑抚郭靖头
　　哈哈哈！
　　洪七公和黄蓉则是都大笑起来。
　　“靖哥哥，你真傻。吴师兄这是欺负人呢，他拐着弯骂你和老顽童笨呢。”
　　吴云摊手：“蓉儿师妹，你可真的是冤枉为兄了。我是认真地夸他俩呢。”
　　“我不信！”黄蓉狡黠地眨了眨眼睛，“除非你把你这些年奇遇中学会的武功，教授一些给靖哥哥。”
　　旁边的洪七公摇摇头：“你这鬼灵精的小丫头，果然什么都向着这傻小子。当初拜我为师，也是用美味佳肴诱惑我……对了，说起好吃的，我突然想到临安大内御厨的鸳鸯五珍脍了。真是怀念那个味道啊。”
　　说着，还舔了舔嘴唇，眼中流露出向往神色。
　　他这么一说，吴云也有了兴趣！
　　能够让洪七公这个“顶级吃货”且吃遍天下美食的人，一直念念不忘的菜，肯定十分没为题。
　　当即便笑道：“师父，距离洞庭湖君山丐帮大会的举行还有一段时日呢。这宁波府距离临安也不远，不如咱们刚好趁这时间，去一趟皇宫大内，再大吃一顿吧。”
　　毕竟吴云也爱吃，来都来了！不去尝尝这射雕世界里最有名的菜么？
　　哦？
　　洪七公捏着胡须，频频点头：“不错不错，是个好主意。”
　　黄蓉和郭靖自然也无异议，四人当即便一路往北，从宁波府往临安而去……
　　待到了临安，四人找客栈住下，休息一番。
　　天黑之时，就出发往皇宫大内去了。
　　皇宫自然是极容易辨认的，过不多时，四人已悄没声的跃进了高高的宫墙。
　　这皇宫内带刀护卫巡逻严紧，但四人中最弱的黄蓉也都已经算得上是武林高手了，岂会让寻常巡逻护卫发现？
　　洪七公以前就时不时总来御厨房吃饭，俨然已经当成了食堂一样。自然知道具体方位，低声指路，片刻间四人就来到了六部山后的御厨。
　　这御厨在大内的嘉明殿之东。
　　而嘉明殿又与寝宫所在的勤政殿相邻，四周禁卫亲从、近侍中贵，提警得甚是森严。
　　但这时皇帝已经安寝，御厨中各色人员也已散班下值。
　　四人来到御厨，只见烛火倒还是点得辉煌，几名值守的小太监却坐在角落各自打瞌睡。
　　洪七公轻车熟路地到食橱中找了一些现成的食物，四人吃喝起来。
　　吴云显得有些失望：“师父，这御厨的食物，好吃是好吃，但远算不上惊艳啊。还没有蓉儿师妹烹调的菜肴好吃。”
　　郭靖虽然尝不出食物的优劣，但只要是蓉儿做的就是最好的，所以也跟着憨憨的点头……
　　洪七公道：“这都是冷菜，和现做的能一样么？再说我也只想吃鸳鸯五珍脍一味。那专做这菜的厨子应该是下值了，不知到了何处，明儿抓到他，叫他做来你尝尝就知道啦。”
　　过了一会儿，吴云觉得有些无聊。
　　再加上他对古代的皇宫里什么样子挺好奇的，便想出去溜达看看。
　　黄蓉和郭靖终究还是年轻人，心性跳脱，既然大师兄主动提议，自然也想跟着去。
　　洪七公摆摆手：“这皇宫我来过许多次了，除了大一点儿，没什么稀奇的地方。我就在这里吃吃喝喝，你们想玩就去吧。”
　　于是，吴云就跟郭靖黄蓉出了御厨房，在皇宫里随意闲逛。
　　《武穆遗书》的事自然是没有了……因为吴云早就和他们说过，自己拿了那《武穆遗书》给了在襄阳城做防御使的结拜兄弟了。
　　三人在黑暗中绕过两处宫殿，忽觉凉风拂面，隐隐又听到哗啦啦的水声，还弥漫着阵阵幽香。
　　深宫庭院中，竟然有一种隐居山林的意境。
　　可见这皇宫御花园的奢侈！
　　黄蓉精致的小鼻子动了动，拍手笑道：“大师兄，靖哥哥，这股香气说明近处必有大片花丛，这皇宫内苑肯定有诸多奇花异草，我们也去开开眼界吧。”
　　说着，拉着郭靖的手，两人嬉笑着往前而去。
　　吴云走在两人后面，嗝嗝……
　　他也不知道是刚才在御膳房里吃的太多，还是这会儿被硬塞的狗粮太多了。总之就是有点饱。打嗝。
　　三人往前，果然就见到大片鲜花。
　　花丛的尽头，是一道银色匹练般的瀑布从山边飞流下来，注入一座大池塘中。塘中红荷不计其数，池前是一座华美的亭阁，横匾上写着“翠寒堂”三个大字。
　　哦？
　　吴云一愣，然后微惊：“没想随便走走，都到翠寒堂这儿来了？这就是传闻中原本藏着《武穆遗书》的地方了，实际上那书许多年前就被铁掌帮上代帮主上官剑南取走，藏在了铁掌峰中。一两年前又被我从铁掌峰处取走了。”
　　黄蓉也笑着道：“大师兄你去铁掌帮，那裘千仞肯定阻拦，是不是被你狠狠揍了一顿？”
　　吴云正色道：“蓉儿师妹此言差矣。你师兄我文质彬彬，斯文如读书人一般。向来都是以理服人。我与裘帮主相谈甚欢，他激动得拄着拐杖送我。”
　　啊？
　　黄蓉和郭靖都很惊讶。
　　他们也闻听“铁掌水上漂”的大名，据说和五绝相比也差不了多少，竟是个瘸子么？
　　郭靖很是佩服：“没想到那铁掌帮主，身残志坚，双腿残废也能练得绝世武功。我还有什么理由不加倍努力？”
　　这个嘛……吴云摸了摸鼻子：“那倒也不是。是为兄和他讲道理的时候，他听得太激动，一不小心摔断的。”
　　郭靖语气感概：“原来如此，那真是太意外了。可惜可惜。”
　　黄蓉：“……”
　　“靖哥哥你傻啊，肯定是被大师兄打断的！”
　　“可师兄亲口说了，是他讲道理时，裘帮主太激动不小心摔断的呀。对吗大师兄？”
　　吴云摸了摸郭靖毛茸茸的脑袋：“二师弟所言甚是！蓉儿师妹不可心里如此阴暗啊，哈哈，哈哈哈……”
　　他实在没忍住，笑了。
　　因为摸着郭靖的脑袋，发量旺盛啊。让其不由想起了自己穿越来之前，在原本的那个世界家里养的一只二哈——很乖，很老实，也不拆家。实属罕见，现在很怀念它啊。
　　也不知道，自己穿越来之后，那二哈怎么样了？
　　郭靖一脸疑惑。他不知道，为何师兄抚自己的头且发笑，很开心的样子……

第96章 欧阳兄，这就尴尬了啊
　　突然！
　　吴云他们仨听到远处一个低沉的声音传来。
　　“诸位，按着皇宫地图中所示，瀑布边上的屋子就是翠寒堂，咱们到那边去吧。”
　　有人来了！
　　黄蓉反应最快，拉着郭靖和吴云就飞快躲到了假山之后。
　　此时，借着天空中的微弱星光向堂前望去，依稀看出人影来——除了完颜洪烈之外，欧阳锋、欧阳克、彭连虎、侯通海等人一齐到了。
　　原来，是他们这伙人根据线索找到这里来拿《武穆遗书》了啊。
　　“是西毒欧阳锋！靖哥哥，咱们须得小心了。”
　　黄蓉下意识地心中惊惧。
　　呃……
　　吴云在后面弱弱地说到：“蓉儿师妹，你们是真的把我这个单身狗当透明人了么？区区欧阳锋，躲什么？”
　　黄蓉一怔。
　　这才反应过来。
　　对啊！
　　有这个武功天下无敌的大师兄在，自己躲什么啊？
　　实际上也是吴云看起来容貌只有十七八岁，而且也不像其他绝顶高手那般老气横秋，和他们年轻人相处融洽。所以总是下意识地反应不过来。
　　吴云说完，便大大咧咧地从假山后走了出来，站在完颜洪烈等人面前……
　　却说完颜洪烈等一些人，夜入宋国皇宫本来就是小心谨慎——虽然有诸多高手在列，也不是很怕遇到小队巡逻禁军。但突然眼前一花，就多了一个人，还是都吓了一跳。
　　等定睛一看，却是一个身穿青色长衫的少年。
　　他面带微笑，站在瀑布池塘前方，飞溅的水花带起淡淡雾气在身边环绕，在夜色中显出一种空灵出尘的气质。
　　完颜洪烈自然看出，这人绝非皇宫巡逻禁军，显然也是和自己等人一样是偷偷溜进皇宫的。
　　他顿时淡淡一笑：“这位兄台，不知为何挡住我等去路？既然你我都是夜入宋国皇宫之人，想必也没有利益冲突，还请让开吧。”
　　吴云没说话，也没让开。
　　完颜洪烈一愣，眉头皱起，眼中闪过一丝不悦的精光。而且觉得奇怪的是，自己身后的这些武林高手怎么没说话？
　　一般情况下，自己这个大金国王爷发话了，这些投靠过来的江湖高手肯定是立刻出言附和的呀！
　　怎么今天哑巴了？
　　一回头，就看到除了欧阳锋叔侄外，其余的彭连虎、侯通海等人竟然正朝地上跪下去！
　　对着眼前的青衫年轻人不住的磕头。
　　“小的不知吴少侠在此，还请饶命。”
　　“吴少侠饶命啊！”
　　什么情况？！
　　完颜洪烈懵了。
　　他是没见过吴云的，自然不知晓对方的凶威赫赫。
　　“欧阳先生，您是天下第一高……”
　　“住口！！！”
　　脸色苍白的欧阳锋厉声呵斥，把完颜洪烈的马屁打断在嘴里。然后看向吴云，脸色勉强撑起一个比哭还难看的笑容。
　　“吴兄，没想到你也有如此闲情雅致，来宋国皇帝老儿的宫殿逛逛？”
　　呵呵呵。
　　吴云淡笑道：“欧阳兄之前在桃花岛上，说是要回西域白驼山庄去养伤。这怎么养伤养到大宋皇宫里来了？欧阳兄，好像有点尴尬呀。”
　　这个，这个……
　　欧阳锋满头大汗，呼吸沉重，一时之间竟不知道该如何辩解。
　　谎言被当面点破，确实老尴尬了！
　　完颜洪烈见状，心头也是大骇。
　　他虽然贵为大金国王爷，但也清楚这些江湖中人自恃武功高强，大多眼高于顶。彭连虎侯通海等人对他还算尊敬，但欧阳锋这样的绝顶高手平时在他面前也无太多尊敬。永远一副淡漠的表情。
　　可现在面对这个青衫少年看似柔和却暗含严厉的质问，欧阳锋显然十分紧张。
　　“这个少年到底是谁？宋国太子么？不对啊，宋国的皇帝和太子我都见过……更何况就算是，欧阳锋也不会这般紧张的。”
　　完颜洪烈摸不着头脑。
　　他这边心中诧异，欧阳锋面对吴云的质问却是心中打鼓。鼓起勇气道：“吴兄，我是恰好遇到这位金国的王爷，看他有王者之姿，所以便顺手帮他个小忙。帮完就立刻回西域。”
　　哦？
　　吴云语气平静：“欧阳兄果然厉害，窃取《武穆遗书》这种都能说成小事。”
　　此话一出，欧阳锋顿时心头一滞。
　　“糟糕！他怎么什么都知道？”
　　这时候，欧阳锋也顾不得许多，直接一手抓起欧阳克。运起真气，一瞬间用出了十成十的功力来……逃跑！
　　嗖！
　　欧阳锋像是一只大蛤蟆一样冲天而起，巨大的反震力让地面都龟裂出现一个大坑。
　　他和欧阳克则是已经超远处飞走……
　　吴云随意一掌隔空拍出。
　　砰！！！
　　空气爆鸣，一大团透明水波般的罡气一闪而过。方圆丈余的巨大掌影凭空浮现，打向欧阳锋叔侄的后背。
　　那西域陨铁所铸造的粗大蛇杖突然撒手飞出，挡在了两人背后。
　　铛……咔嚓！
　　那蛇杖直接被隔空掌劲打断，上面的毒蛇自然也都被轰成了粉末，一起掉落下来。
　　欧阳锋为了逃跑，连自己最心爱的蛇杖都丢弃了，用来挡住吴云这一掌。
　　吴云笑着摇摇头：“这老毒物也算是很果断了，不过我本也没想杀他。”
　　否则的话，无论如何欧阳锋也逃不掉的！至少落个重伤是最低的了。
　　欧阳锋一跑，剩下的人更是吓得浑身哆嗦——尤其是彭连虎等人是清楚欧阳锋的厉害的，结果看到吴云说了几句话吓得转身就跑，心爱的蛇杖都毁了。
　　他们就知道，自己就算是把吴云的武功已经想得极高了，但还是低了……
　　吴云笑着看向完颜洪烈：“他们都跪在地上，为何你不跪呢？”
　　“你！”完颜洪烈气结，“我乃大金国六王爷！身份地位尊贵，哪怕面对你们宋国皇帝，也是站着的。”
　　“哦？是吗？”
　　吴云冷笑着伸手轻轻做了个隔空虚按的动作……
　　完颜洪烈只觉得一股无法想象的巨力压在自己身上，顿时扑通一声，跪倒在地。爬不起来。
　　这时候，黄蓉和郭靖也走上前来。
　　“大师兄太厉害了！那西毒欧阳锋在你面前，简直跟老鼠见了猫一样。除了逃跑，都不敢应战。”
　　黄蓉拍着手，笑眯眯的。

第97章 前往洞庭湖
　　完颜洪烈跪在地上，感觉到一股莫大的耻辱，双手死死扣着掌心。
　　他何曾受过此等侮辱？
　　但人在屋檐下不得不低头啊！
　　吴云看向郭靖：“二师弟，他就是完颜洪烈。我记得当年牛家村的事情，似乎和他有关？虽然他只是下令抓捕令尊，然后想再假装主持公道，却没想到段天德那狗贼过于阴狠，直接动手杀人。但这个主谋罪过却是逃不了的，要杀要剐随你了。你自己决定吧。”
　　说着一挥手。
　　啪！
　　跪在地上的完颜洪烈又感觉自己像是被一匹烈马撞在身上，一股大力带着飞了出去。摔在郭靖脚边儿，还滚了一圈，十分狼狈。
　　郭靖看着他，咬牙切齿：“狗贼！”
　　完颜洪烈有点懵……
　　本来今天晚上好好的带着一众武林高手前来宋国皇宫里盗取那传说中的《武穆遗书》，想从中学习那位号称“大宋战神”的将军的兵法！
　　可是刚一进来没多久，就遇到一个神秘的青衫少年，吓跑了武功最高的欧阳锋，其余平时牛逼哄哄的高手也是跪在地上瑟瑟发抖。
　　而自己先是被强行压倒在地，接着又被一巴掌打飞，现在还有个看起来憨憨的少年要杀自己？
　　究竟是个什么情况啊喂！
　　“我是不是在做噩梦？”
　　完颜洪烈心中闪过一个荒诞的念头。
　　吴云不再去管郭靖怎么处理他，而是看向跪在地上的彭连虎、沙通天等人，淡淡说到：“我记得上次在赵王府时，我就说过，你们要是再谋划祸害大宋的话，就不会再饶恕了。”
　　几人顿时大骇，只觉得手脚冰凉，浑身发抖。
　　吴云又说到：“你们全力朝我出手吧，我只出一招，如果你们能顶住不死就再放你们一条生路。”
　　这……
　　彭连虎、沙通天等人面面相觑，跪在地上不敢动。
　　吴云不等他们回答，直接准备动手。
　　“拼了！”
　　几人也算是江湖成名已久的高手，此时也有了一股狠劲儿，都从地上站起身来。运转体内真气，不要命一样全都打了出去。
　　呼……轰！
　　吴云右手成掌往前一推。
　　都没有施展什么厉害的武功招式，只是单纯的将雄浑深厚的真气外放，同时融入了炎阳之力。
　　沙通天等人就看到眼前宛如一片淡淡的红色火雾迎面而来！
　　真气带着灼热的焚烧气息，四周的温度都骤然上升。
　　他们全力联手的招式被吴云打出的这一大片精纯雄浑的真气直接撞碎，火雾也瞬间将他们包裹在其中。
　　呼！
　　顿时火苗窜起一尺多高，几个浑身燃起火焰的人影倒飞了出去，噼里啪啦地摔在草丛里。惨叫声才刚从喉咙里迸发，就已经被烧成了灰烬。
　　吴云摇摇头：“真是太不经打了。”
　　他转身朝郭靖黄蓉那边走去。
　　只见完颜洪烈已经被打断了双腿，在地上抱着扭曲的腿哀嚎惨叫……
　　而郭靖眼中的仇恨，似乎也已经褪去了。
　　反而显得，有些迷茫。
　　吴云无奈地笑了笑：“二师弟，你果真是宅心仁厚啊。虽然你父亲不是他直接杀害，但整件事的源头终究因他而起。你是打算饶过他了么？”
　　郭靖胸膛起伏，张了张嘴，最后好不容易才说出一句：“他待杨兄弟很好，人也不算坏。大师兄，我，我……”
　　吴云按住了他的肩膀：“师兄没有责怪你，既然你有了自己的决定，那便这样吧。打断他的双腿，交给宋国朝廷，也不失为一个惩罚的办法。”
　　说完，他伸出手掌。
　　呼！
　　四周空气仿佛被一股气旋拉扯着呼啸而来，在掌心凝聚成一个巨大的气团。
　　五指一捏，砰的一声炸开，声音巨大无比，像是炸药一般。远处好几支巡逻的禁卫士兵都被惊动了。
　　“什么声音？”
　　“快！过去看看！”
　　禁卫们大惊，都纷纷朝翠寒堂这边涌过来。
　　郭靖盯着吴云的手：“大师兄的武功，简直是，简直是……”
　　“神乎其技！”黄蓉笑着给他补充上了。
　　吴云刚才这一手以内力拉扯四周空气高度压缩形成气团，再炸开的手段。极为高明，堪称是对真气的运用到了极精妙的地步。
　　被两人赞美，他也高兴：“区区小伎俩，只是听个响。好了，巡逻禁军要来了，咱们走吧。”
　　说着，带着郭靖黄蓉，施展轻功离去，回御膳房那边去找洪七公了……
　　留下剧痛无比的完颜洪烈，很快就被赶来的禁军们团团围住，然后五花大绑的抓起来押送往牢房。
　　虽然在这个过程中，他大声呼喊称自己的大金国的赵王，还高喊让宋国皇帝去见他——然而没有一个士兵相信。
　　大晚上的跑皇宫里来鬼鬼祟祟的，说自己是金国王爷？鬼才信呢！
　　反正在挨了几个大嘴巴子后，完颜洪烈总算老实了。
　　至于他之后的命运，那就和吴云等人无关了……
　　回到御膳房。
　　洪七公已经吃饱喝足，四人便都在横梁上睡了。
　　等到之后的几天，总算是帮洪七公抓住了那个擅长做“鸳鸯五珍烩”的厨子。等夜里下值之后，逼着他做了好多次这道菜来吃……
　　尤其是吴云，初次尝到简直惊为天人！比他原来世界那些什么所谓的米其林三星餐厅大厨做的菜不知道好吃多少倍。
　　便让那厨子反复做了好多次，第二天厨子胳膊酸痛无比，抬都抬不起来了。哭着去给御膳房总管请假休养了……
　　洪七公心愿已了，吴云也吃的满意。之后几天四人又搜刮了一些喜欢的东西，这才出了皇宫，朝着洞庭湖而去。
　　洞庭湖，古称云梦大泽。
　　早在《周礼》、《尔雅》等先秦古书上就已经有相关记载。
　　文人墨客，也甚喜游玩。
　　洞庭湖深处，有一座岛屿，名为君山岛。由七十二峰组成，峰峰灵秀，古诗有云：烟波不动景沉沉，碧色全无翠色深。疑是水仙梳洗处，一螺青黛镜中心。
　　端得是风景秀丽！
　　也不知道是从什么时候开始，每十年一次的丐帮大会就定在这洞庭湖君山岛上举行。
　　洪七公作为帮主，自然是要出席主持的——而且也会将自己的三个徒弟介绍给帮众，好确定他们的地位。
　　同时，也会提前确立下一代帮主的人选……

第98章 女帮主和一树渡湖
　　“臭小子，你真不愿意做丐帮帮主？”
　　“师父啊，这句话你已经问了我不下十遍了！而且从十几年前，你刚收我为徒时不就说好的么？我不太擅长管理。”
　　在前往洞庭湖的路上，洪七公就像是开启了复读机模式，反复啰嗦着同一件事——想让吴云接任丐帮帮主之位。
　　然而，惨遭拒绝。
　　见师父有些失落，吴云又解释一番：“师父啊，你看我这天天喜欢吃喝玩乐、喜欢游山玩水、喜欢享受的性格，也不适合领导丐帮啊。我是个散漫性子，独来独往惯了。”
　　洪七公吹胡子瞪眼睛：“那你之前为什么要以雷霆手段清理丐帮毒瘤？而且听说你还留下了许多帮规条文之类的，十分严厉。”
　　“唉，那我都是以铁血手段，强行镇压。谁不服，我就杀谁，杀到服。不服，再杀！再以利益，让一些心地并不坏的人听从。这等严苛手段在特殊时期可以，但不能长久。至于帮规条文，我也是找人帮忙弄的。”
　　这一番话下来。
　　有理有据，让人信服。
　　洪七公没辙，只能摇头叹息。看了一眼旁边的郭靖：“难道要让傻小子来做这个帮主？”
　　“我，我不行的……”郭靖慌忙摇头。
　　吴云笑眯眯地揉着他的脑袋：“二师弟，男人可不能说自己不行啊！不过确实，管理帮派和统御下属，这个年纪的你确实并不擅长。所以我建议，可以让蓉儿师妹在做这个帮主。”
　　什么？
　　他此言一出，其余三人皆是一惊。
　　因为在丐帮历史上，还从来没有出现过女帮主的先例！
　　洪七公也微微皱眉：“帮主之位，能者居之。我倒没有太多男女之别，而且蓉儿也传了我打狗棒，当这帮主倒也不是不行……只不过我丐帮的一些帮规，蓉儿她未必接受得了。”
　　吴云笑道：“师父是担心那唾面之礼么？既然不妥，那何不取消呢？规矩是死的，人是活的。任何一个帮派、宗门，都要与时俱进，并非一成不变的。”
　　他武功最高，又深得洪七公喜欢，实际上又在丐帮之中有诸多心腹……说出来的话自然极有分量。
　　众人商讨一番之后，也就差不多定下来了。
　　到时候洞庭君山丐帮大会上，就让黄蓉来继承这个帮主之位！
　　谈妥之后，洪七公却是看了吴云一会儿，突然嘴角浮现出一抹意味深长的笑容……
　　嗯？
　　吴云惴惴道：“师父你为何看着我露出这般古怪笑容，是不是要想坑徒儿什么？我这心头有点发毛啊。”
　　哈哈哈！
　　洪七公大笑：“那不能，我怎么会坑你这个乖徒儿呢？别想太多，抓紧赶路吧。”
　　一月余后。
　　四人抵达洞庭湖边。
　　此时已是夜晚，遥远的湖水尽头与天空交界处，隐隐有光辉浮现——显然是圆月即将升起，笼罩大地。
　　洪七和吴云站在岸边闲谈，黄蓉则拉着郭靖在湖边转了一圈，然后无奈地返回：“师父，大师兄，不知道什么情况，湖边竟然没有船只。我们怎么去湖中的君山岛啊？”
　　郭靖憨憨地说到：“要不，咱们游过去吧？”
　　“那倒不必！既然没船，那就……”
　　吴云说话的同时，暗运内力，猛然朝着旁边不远处隔空一探手。
　　呼！
　　澎湃的真气引得四周大风乍起，一只通红的真气巨手虚影突然凭空浮现，那根根手指比人的大腿还要粗！
　　正是吴云自创的——炎阳乾坤大擒拿！
　　虽然还没有特别完善，无法做到对附着的火焰气息收放自如，但也算是能够自如施展了。
　　真气手掌飞向一棵大树，抓握住树干用力一折。
　　咔嚓一声！
　　直径两尺有余的大树被直接整个折断，然后吴云真气牵引，真气大手将大树往洞庭湖面上一抛。
　　飞在空中的过程，吴云又以极快的速度隔空打出十几掌……把树冠和树干上的枝桠都给清理干净了。
　　这个时候，光溜溜的一截粗大树干才轰然入水，漂浮在湖面上。
　　洪七公，郭靖，黄蓉，全都目瞪口呆。
　　虽然知道吴云的武功高得不可思议，但每次见到他施展，还是会觉得心神摇曳，震惊无比。
　　要能做到这一步，不仅仅是内力的深厚，还需要极其精妙的掌控能力。至少洪七公自问自己是决然做不到的。
　　一巴掌打断这棵大树简单，可要化出灵活的真气手掌将其掰断、折断，那是没办法做到的……
　　“师父，师弟师妹，请上来吧。我以真气驱使这树干带我们前往湖中君山岛，哈哈！”
　　说着吴云率先施展轻功一跃，飞出数丈之外落在那粗大树干的最前方。
　　洪七公大叫一声“好徒儿”也紧随其后，落在吴云身后。至于郭靖和黄蓉，没法一跃上树，运用轻功飞出去之后还在湖面上降落点了一次才站在了树干末尾。
　　出发！
　　吴云手一挥，脚下真气缠绕树干，在水面上宛如一艘造型奇特的船，乘风破浪朝洞庭湖深处而去……
　　月光之下，一树渡湖！
　　吴云站在树头，背负双手，风吹起衣衫和头发。
　　真如同谪仙临世！
　　洪七公看着自己这大徒弟的背影，心中感概：“谁能想到当初收下的那个瘦弱小乞丐，能达到今天这一步？我本以为就算他天生炎阳之体，能达到和我一样的境界已经算是非常不错了。却没想到，他已经远远超过我了。”
　　至于黄蓉和郭靖，这对小情侣则是觉得这样既好玩又浪漫，在月光下站在树干上乘风破浪而去。
　　所以在习惯了平衡之后，竟然在树干上玩耍了起来。黄蓉还用手从湖中弄出水来，往郭靖身上泼洒……
　　大约两炷香的时间后，前方出现了一座岛屿的影子。
　　黑乎乎的，在月光下显出了轮廓来。
　　正是吴云他们的目的地——君山岛！
　　“起！”
　　吴云低喝一声，竟然以真气带动整根大树从湖面直接飞起，在空中划过一段距离后重重落在湖边。
　　砰！
　　脚下一震，吴云笑着说到：“师父，师弟师妹，咱们上岛了。还请师父带路吧？”

第99章 低劣的谎言
　　他们仨个做徒弟的，都是第一次来参加丐帮大会。既不知路线也不知规矩，自然需要洪七公来引导了。
　　“臭小子，任凭你武功盖世，也还得靠我吧？”
　　“那是，徒儿永远都不如师父厉害嘛。”
　　吴云笑着拍了一记马屁过去，洪七公高兴得抚须大笑。
　　于是，便领着三人在朦胧的月光下往君山岛中心而去，一路上也说起一些事情来……
　　原来，根据古时候的传说，相传黄帝于洞庭湖深处的小岛上铸鼎，鼎成后骑龙升天而去！
　　这小岛，便是君山岛了。
　　于是后人便在岛上建起了一座高台，名曰“轩辕台”——估计就是为了纪念此事。
　　也不知道从什么时候开始，丐帮大会都约定俗成地在这君山岛上的轩辕台前举行。至少根据洪七公的印象，起码也是他之前好几代帮主就这样了……
　　洪七公笑着说：“待会儿到了轩辕台前，见到那众多的叫花子，你们才知道天下第一大帮的气魄！主要就一个字，人多。”
　　这时候已进入了一片幽暗的密林，月光照不进来，所以显得漆黑一片。
　　郭靖赶紧从裤子里掏出……一块打火石，想要弄几个火把出来照明。还没有所行动，吴云直接蕴含炎阳之力的掌劲打出。
　　轰！
　　旁边地上的一块朽木就被点燃，升腾起团团火焰。
　　郭靖呆了一呆，把打火石放回裤子里，赞叹到：“还是大师兄厉害啊。”
　　更厉害的还在后面！
　　吴云施展火延，朝着那燃烧的干枯朽木一招手。
　　呼！
　　火焰竟然脱离了那木头，升腾而起，然后在洪七公、郭靖、黄蓉三人惊讶的注视下，一分为三。紧接着迅速膨胀为三个人头大的圆形火球！
　　火球悬浮在他们头顶上方，彼此环绕旋转，照亮着四周和眼前的林间小路。
　　“大师兄好厉害啊！”
　　郭靖憨憨地赞叹，黄蓉也是拍手称奇。
　　他俩的武功算是年轻一辈里比较厉害的，郭靖现在更是已经隐隐能和老一辈高手较劲了。但终究还算不上什么的大高手。
　　只有洪七公，能感觉到吴云这看似简单的一招手法中蕴含着的恐怖实力！
　　他看着那三个在空中环绕盘旋的大火球，犹豫了一会儿，还是说到：“臭小子，你这手段，有点惊世骇俗啊……对我等来说，内力再雄厚，也只是以真气形式外放攻击，产生破坏力。就算你天生炎阳之体，也只是在真气中混杂灼热的焚烧气息。可现在你却是以真气凭空让真实的火焰膨胀，似乎超出了常识。不像是武功，倒有点像是……传说中的法术啊！”
　　洪七公身为“天下五绝”之一，见识何其广博，对武功的见解也相当深刻。
　　吴云则是心中苦笑：“师父啊，徒儿这火延恐怕是来自高武世界的招式。高武世界的武功，本身就比很多低等的仙侠玄幻世界都还要强一些！但我怎么给你解释呢？”
　　没办法，他只能找了些借口，说自己也是莫名其妙的自创出这种神奇的武功。还处于摸索状态，只可意会不可言传。
　　洪七公点点头，也没有多问。
　　吴云这大徒弟从小就是自己带大的，虽然有时候做事手段狠辣酷烈了一些，但却是个尊师重道的好徒弟。
　　而且，连丐帮传说中失传已久的擒龙功、唐时裴尘的越女剑掌等绝世武功都分享给了自己，不至于有所隐瞒！
　　想到这，洪七公对于几年之后的华山论剑心里隐隐有些期待了……
　　“有了擒龙功这种和降龙十八掌相辅相成的刚猛绝学，我的武功肯定还有一个大的提升。到时候在华山之巅，争夺天下第二有很多把握。与我这乖徒儿并列天下第一和第二，岂不是传为一段佳话？嘿嘿嘿。”
　　他脸上露出了笑容来。
　　四人在林中行了一段距离，眼前豁然开朗。
　　这是一处小山的山腰位置，往下望去，能看到一座高大的石台。此时已经完全沐浴再皎洁的月光之下。
　　高台之前，一群黑压压的丐帮弟子静默站立。
　　人数众多，乍一看起码也有好几百人！密密麻麻的，简直叹为观止。
　　这还是天下丐帮之中稍微有些地位的。
　　洪七公笑眯眯地对三人道：“如何？丐帮还是颇有威势吧。”
　　吴云和郭靖黄蓉赶紧一连串的彩虹屁送上，让他还是非常受用的……便准备带着他们从山腰施展轻功飞往轩辕台，在丐帮众人面前现身了。
　　这时，月上中天！
　　忽然就听到，笃笃笃、笃笃笃三声一停的响了起来，忽缓忽急，忽高忽低，颇有韵律，却是众丐各执一根小棒，敲击自己面前的山石。
　　嗯？
　　洪七公眉头一皱：“奇怪啊！我这个帮主都还没有到呢，怎么就开始了？”
　　于是也就不着急现身了，想看看究竟是个什么情况。
　　而吴云心中则是暗数敲击之声，待数到九九八十一下，响声戛然而止。乞丐群中站起四人，月光下看的很清楚，正是鲁有脚与那净衣派的三个长老。
　　这丐帮四老走到轩辕台四角站定，群丐一齐站了起来，叉手当胸，躬身行礼。
　　净衣派的彭长老朗声说道：“众位，天祸丐帮，当真是天大的灾难，咱们洪帮主已在临安府归天啦！”
　　什么？！
　　此言一出，几百名丐帮高层弟子立刻骚动起来。而躲在山腰上看着这一切的洪七公，差点儿一口老血喷出来。
　　“老叫花子好端端的在这儿，好你个彭长老居然敢咒我死了？！”
　　说着，就忍不住要下场，却被吴云给拉住了。
　　“师父，别着急，先看看好戏呗。听说你死的消息，看看有多少牛鬼蛇神会跳出来？嘿嘿嘿。”
　　“你的意思是……”
　　洪七公一愣，看着吴云脸上的坏笑，知道自己这大徒弟又动了想清理一番丐帮的念头了。
　　群情激奋之中，丐帮人群里站起来一个人。
　　他身穿锦衣华服，相貌堂堂，在乞丐里显得非常突兀。他手里持着一根翠绿色的竹杖，走到高台之前。
　　赫然正是完颜康——也就是杨康！
　　郭靖一惊：“是杨兄弟？”
　　吴云冷笑：“看样子，这家伙是见师父就不现身，又不知道从什么地方打听到丐帮大会的消息。伪造了打狗棒，想趁机收拢丐帮。倒是打的好算盘。”
　　果然，杨康一上台，就展示了他那伪造的打狗棒。只不过月色朦胧，距离又远，看不分明。
　　接着他就说洪七公和人比武被打死了，临死之前把打狗棒传给了他，让他来做这丐帮的帮主……
　　黄蓉听得直皱眉：“这等低劣的谎言，难道也能取信于帮众么？”

第100章 这朝廷大官好高的武功！
　　吴云淡淡道：“蓉儿师妹果然聪慧，若是杨康一个人空口白牙自是没人信的。别说他手里的打狗棒是伪造的，就算是真的，也不可能夺得丐帮大权。”
　　他停顿了一下，见黄蓉露出若有所思的表情，又继续说到。
　　“实际上，杨康也只是一个被推到台前来的傀儡罢了。或者准确地说，他应该算是代理人吧。就像古代有人造反，推一个人出来，后面水深着呢。”
　　他之所以这么判断，自然也是因为知晓原本的剧情。
　　那净衣派的彭长老心术不正，为人阴险，早就已经觊觎丐帮的大权！
　　作为四大长老之一，当然在丐帮里也有一众心腹。
　　洪七公长期不在帮内，吴云的铁血手段又已经渐渐成为历史……这彭长老就动了心思。他利用净衣派其余两名长老，排挤污衣派的长老鲁有脚，已经在暗中自己攫取丐帮的大权。
　　只不过名不正言不顺，不敢做的太过分。
　　现在遇到杨康，刚好可以利用对方的谎言，推波助澜，将杨康一举推上帮主之位！而他自己作为“从龙之臣”自然有大好处，而且杨康没有班底，说不定就会成为他的傀儡……
　　吴云当初看原著，就已经明白了这所谓的丐帮大会就是一场内部的权力斗争！
　　杨康么，只不过是一颗棋子罢了。
　　听了吴云的话，黄蓉若有所思，郭靖云里雾里一脸憨憨。
　　洪七公则是叹了一口气：“人多了，心思就复杂。徒儿，都是丐帮弟子，到时候下手轻一些吧。”
　　“师父且放心，你说不杀我就不杀。”
　　轩辕台上。
　　杨康不断的编造谎言，彭长老推波助澜，净衣派其余两名简长老和梁长老也只是跟风，最后三人成虎，竟把丐帮弟子全给唬住了。
　　鲁有脚虽然心中不信，但独木难支，无法抗衡杨康加净衣派三大长老制造的舆论声势。
　　眼看丐帮众人就要在彭长老为首的净衣派三大长老的忽悠下，推举杨康为的新的帮主了……突然！
　　一个清冷的声音，在轩辕台之后响起。
　　“这般拙劣的谎言，你们也会相信？此人根本不是你们洪老帮主的徒弟，他乃是大金国赵王完颜洪烈的儿子，完颜康。只是想用谎言攫取丐帮大权罢了。”
　　什么人？！
　　鲁有脚等长老皆是一怔，循着声音望去。
　　就看到一个身穿白色长衫的青年，缓缓走上前来。
　　他相貌堂堂，颌下有须，一双眼睛炯炯有神。整个人虽然看起来斯文秀气、文质彬彬，但却在散发着一种凛冽的正气。
　　混合着一种威仪和锋锐感！
　　在此人身后，居然还有近百人的队伍——全都带着刀剑，身穿轻甲，一看就是朝廷的精锐人马。
　　鲁有脚皱眉，不知道什么时候这君山岛上面竟然混入了朝廷的人。而且还带着精兵？
　　山腰上的吴云则是欣喜的低呼一声：“老徐这家伙，怎么也跑君山岛上来了？哦，是了，难怪蓉儿师妹和郭师弟今晚在洞庭湖边没有发现船只，估计都被这家伙征用了。师父，这是我之前和你说起过，独自游历时结拜的异姓兄弟徐新义。现在是襄阳防御使。”
　　原来如此！
　　洪七公微微点头。
　　他记得自己这大徒弟确实有提起过这样一个人，据说是一个难得的好官。文武双重，知人善任。
　　彭长老阴测测地说到：“阁下想必是某位朝中大官吧？呵呵呵，真是好大的官威啊。可惜，来我丐帮大会耍威风，没门儿！你那百十人的手下，能对付得了我们？”
　　说着，几百丐帮弟子都纷纷用手中木棒敲击地面，发出震天威势。
　　“在下徐新义，前不久刚从襄阳防御使升枢密院副使。从襄阳回京途中，听闻丐帮大会在洞庭君山就行，顺路前来一观。我素闻丐帮弟子大多是忠君爱国、行侠仗义之人，当为国效力才是。更何况，我与贵帮洪老帮主的爱徒吴云少侠乃是结拜兄弟，也算是与贵帮缘分匪浅啊。”
　　徐新义侃侃而谈，丝毫不惧彭长老话语中隐含的威胁之意。
　　吴云？！
　　这个曾经在十几年前响彻整个丐帮的名字，现在听来还是让许多丐帮弟子如雷贯耳。甚至于，还有许多人不由得打了个寒战……
　　那位洪帮主的亲传弟子，年纪轻轻却手段酷烈狠辣、武功极高的大佬！
　　哼！
　　彭长老冷声道：“谁知道你是不是骗子？我看你就是朝廷的狗官，是故意想要图谋灭我丐帮的。弟兄们，一起上，今天杀了这狗官。刚好作为新任杨帮主的上任礼。”
　　说着，他率先动手。
　　这彭长老武功也算得上很不错，与江南七怪中的柯镇恶相当。他双手掌法施展开来，四周立刻劲风吹拂，也颇有威势。
　　实际上，他是心中盘算这徐新义看上去像个文官，可能不会武功。自己只要出手将其擒住，那么后面那些兵丁也不敢动手。而且说不定还能以此要挟朝廷，讨要一大笔钱财呢……
　　呵呵呵。
　　徐新义见状冷笑，根本不躲不闪，直接抬起右手。
　　同样是一掌往前拍出！
　　他所修炼的，乃是吴云亲自传授的裴尘版越女剑法所化的掌法——越女剑掌。那裴尘本就是盛唐剑圣裴旻的直系后人，武功比当今五绝还高，他的越女剑法可不是韩小莹那种三流剑法能相提并论的。
　　这裴尘的越女剑掌，乃是能和降龙十八掌媲美的！只是吴云不喜欢，自己才没有太用心修炼，而是传给了徐新义夫妇。
　　铮！！！
　　徐新义隔空一掌拍击而出，掌力挤压四周空气，竟发出一种利剑出鞘的剑鸣铿锵之音，十分神奇。
　　掌劲真气飞出一丈多开外往前击打，一道白亮寒芒横空闪烁，像是高手在出剑刺击一般。
　　这等掌法，也端的是精妙。
　　砰！
　　这一掌直接将彭长老的掌势打断，然后击中他的胸膛。
　　噗嗤……
　　彭长老的衣服立刻像是被利剑所削，当即破成碎片四下飞舞，像是蝴蝶一样。然后赤着上身踉跄后退好几步，又哇的一声吐出一口鲜血来。狼狈不堪。
　　胸膛上的掌印宛如一道道浅浅剑痕，十分古怪。
　　鲁有脚见状也是一愣：“这朝廷大官好高的武功！也实属罕见。”
　　其余简、梁两位长老见状，也都心头凛然。
　　山腰上的吴云见状，面露微笑：“没想到老徐这两年武功进步神速啊，竟然已经比郭师弟都略胜一筹了。”
　　洪七公点头道：“这掌法凛冽玄妙，出掌之时宛如高手拔剑，掌劲如剑锋。和黄老邪的落英神剑掌异曲同工啊，都是剑法所化。”
　　“还是师父您老人家眼光好！一眼就看穿了老徐这套掌法的本质。”
　　“臭小子！你小时候总喜欢损我，牙尖齿利的。怎么年纪越大，反而越喜欢拍为师的马屁了？”
　　洪七公嘴上这样说着，心里却很是高兴。

第101章 三龙横空
　　却说徐新义一掌打退彭长老，也并不追击，而是拱手朝其余长老和台下丐帮弟子道：“诸位，本官确实带着好意前来，希望丐帮为国为民，为朝廷效力。就算不愿，也不能被完颜康这等奸人蒙蔽。”
　　说着，他一双锋锐的眼睛看向杨康。惊得对方连连后退。
　　“原来这人就是襄阳防御使？我曾经听父王说起过，我大金国一两年前攻打襄阳，结果惨败而归。不行，我只能借助丐帮的力量。”
　　杨康心中一念及此，便高举打狗棒，大喊着这人是宋国贪官，大家不要被他花言巧语所骗，一起进攻。
　　而刚才受了一掌的彭长老恼羞成怒，也跟着杨康一起怂恿。刚刚才稍微放下戒备的丐帮弟子们，又重新对徐新义及其下属兵丁们虎视眈眈……
　　洪七公和吴云在山腰上注视着轩辕台发生的这一切，看着彭长老这跳梁小丑和其同党的丑陋表演。
　　彭长老此时又高声道：“诸位丐帮弟子，布坚壁阵！”
　　一名八袋乞丐顿时应声而出，带头几十个帮众排成前后两列，各人手臂相挽，几十人结成一堵坚壁。手中棍棒敲击，混合着吼声，威势惊人。
　　不但如此，其余的丐帮弟子也都纷纷几十人合在一起，宛如一堵铜墙铁壁，同时朝着徐新义他们包围了过去……
　　洪七公伸手拍拍吴云脑袋：“走吧臭小子，咱们该现身了。否则等你那兄弟真和丐帮厮杀起来，就不好了。”
　　好的师父！
　　吴云应着，也伸手揉了揉郭靖的脑袋：“走吧二哈师弟。”
　　这手感，这旺盛的毛发，这种憨憨的气质，真让人怀念啊……
　　郭靖非常疑惑。
　　不知道为什么大师兄这么喜欢摸自己的脑袋？更不明白为什么要在“二”后面加个“哈”字是何用意？难道是大师兄家乡那边的方言么？
　　轩辕台上。
　　徐新义缓缓后退，左右亲兵持刀护卫，沉声道：“大人，看样子丐帮之人冥顽不灵，不像是二爷说的那样侠肝义胆啊。”
　　他口中的“二爷”之人是指吴云了。
　　徐新义沉默不语，表情凝重，面对越来越近的丐帮弟子暗暗提起内力真气……如果真到了那一步，他也只能杀出重围了。
　　至于伤了丐帮弟子，到时候再和自家兄弟解释了。
　　就在这千钧一发的时刻！
　　昂！！！
　　一声高亢嘹亮的龙吟声，突然从轩辕台后方的山腰传出。紧接着，就看到一条大概五尺长的龙形虚影，腾空而起，朝这边飞了过来。
　　再接着，又响起一声龙吟。一条大概九尺长、接近一丈的龙形虚影，紧随其后，也飞腾而出。
　　最后，比刚才都要响亮得多的龙吟声中，一条足足一丈五尺的龙形虚影出现了。张牙舞爪，狰狞霸气。
　　比刚才的两条龙形都要凝实和清晰许多，在月光下显出一种玄妙的气息来。
　　三条龙形虚影，在轩辕台上空彼此环绕、游荡，宛如一幅奇特的“月下龙吟图”一般！
　　三龙横空！
　　“这，这是老帮主的降龙十八掌啊……一掌既出，内力澎湃，真气凝实，化为龙形。洪帮主他老人家，肯定还活着啊。他今晚就在这儿！”
　　鲁有脚看着天空，激动得喃喃自语。
　　其余丐帮弟子，也都不再进攻徐新义，而是抬头仰望这来回游荡的龙形真气，纷纷欢呼起来。
　　只不过有许多人心中也甚是疑惑：为何会有三道降龙掌劲真气呢？！
　　哈哈哈！
　　洪七公爽朗的大笑声，在夜空中响起。
　　“好哇，老叫花不在，帮里的某些坏家伙想要翻天了么？”
　　伴随着笑声，洪七公从后山飞出。在他身后，是吴云、郭靖、黄蓉三人。
　　他们一现身，那空中游荡的龙形真气便被各自的气机牵引，返回到身旁环绕。
　　那五尺的属于郭靖，九尺有余的属于洪七公，一丈五尺的自然属于吴云！
　　“参见帮主！”
　　“帮主武功盖世。”
　　丐帮弟子见到洪七公，握着手中棍棒单膝跪地，抬头仰望着洪七公等人在阵阵龙吟声中，缓缓降落在轩辕台上。
　　同时，包括四大长老在内的所有丐帮弟子心中都在暗暗骇然：那年轻人的降龙真气看起来竟然比帮主的还要深厚？不可思议！
　　洪七公落地之后，冷冷看着彭长老，一言不发。
　　对方额头上渗出了汗珠，立刻拜倒在地，高呼道：“帮主，帮主您老人家还活着？我，我不该听信小人谗言，说您死了。都是他，是他骗了我……”
　　彭长老指着杨康，大声分辨。
　　杨康见状，也紧张得浑身冒汗，踉跄后退，口干舌燥不知如何是好。
　　郭靖朝他走近几步，沉声道：“杨兄弟，你不是说要改邪归正么？”
　　杨康说不出话来来。
　　而另一边的徐新义，则是喜出望外：“吴兄，你来了？”
　　吴云朝他微笑：“老徐，你稍安勿躁。丐帮的事情，先让我们自己处理好。”
　　说着，他抬手就点出几道隔空指劲……
　　嗖嗖嗖！
　　点了彭、简、梁三大长老和杨康的穴位，让他们不得动弹。然后退到洪七公身后：“师父，您来处置吧。”
　　洪七公点点头，目光依次扫过轩辕台下的丐帮弟子。
　　大部分人都双眼放光，用一种崇拜和敬畏的眼神看着洪七公。还有一些人，也已经认出了吴云，同样用敬畏的眼神看着吴云……
　　“诸位，担任帮主的这些年里，老叫花时常不在帮中，处理帮内事务较少，以至于让一些奸诈小人窃得高位。是我之过啊！”
　　“幸运的是，十几年前，我的大徒弟吴云曾经清理过一次帮内毒瘤，让丐帮气象为之一新。你们中有人应该还记得他吧？”
　　洪七公说着，指了指旁边的吴云。
　　吴云朝台下帮众微微拱手，敏锐的眼神扫过，发现了一些隐约有些眼熟的面孔——都是他曾经的心腹之人。
　　“此外，我还新收了两个徒弟。郭靖，黄蓉。你们也都认识认识。”
　　两人也都上前，与众丐帮弟子见礼。
　　寒暄客套完了，下面自然就是重头戏了……

第102章 太上长老
　　在场的丐帮弟子基本也都算是中高层，属于某分舵某地的小头目之类，自然也不可能真的傻。
　　刚才暗流涌动、杨康和彭长老那一场“大戏”演完，现在洪帮主又带着三个徒弟登场，众人心中也隐隐觉察到了什么。
　　是以轩辕台上顿时安静了下来，气氛变得有些压抑。
　　洪七公突然重重将手中打狗棒朝地面一拄，砰的一声脆响。
　　“我丐帮弟子，应当行侠仗义，为国为民。却没想到，有宵小之徒混迹其中，挑拨离间，擅专弄权，还想投靠金人。实在可恶！趁着丐帮大会，便将这毒瘤一同拔出。云儿，你来吧。”
　　“是，师尊！”
　　吴云在这等场合，也用上了正式的称呼。
　　本来就跪在地上的彭长老一听，顿时吓得亡魂皆冒——他可是听说过洪帮主这位大弟子的凶威的。
　　据说杀起人来绝不手软，比洪帮主要狠辣许多，曾经雷霆清洗一些做过恶事的帮众。
　　而且根据那些传闻，一出手就把人直接烧成飞灰！也不知道是什么可怕的武功……
　　吴云挥手解开了彭长老的穴道，面无表情：“你还有什么好说的？”
　　“帮主，帮主……求求你饶我一命吧。这些年我对丐帮，没有功劳也有苦劳啊。饶命啊。”
　　彭长老知道能救自己命的人是谁，不去看吴云，而是对着洪七公一边拼命用力磕头，一边用膝盖挪动着往前移动，在对方面前一尺开外跪伏着，痛哭流涕。
　　堂堂丐帮四大长老之一，而且恐怕是除了鲁有脚之外最有权力、心腹最多的长老，竟然如此在众人面前如此拉的下脸来，可见确实是个能屈能伸的狠角色。
　　只不过在吴宇看来，这种心态用在歪门邪道上，那就更是万万留不得了！
　　简长老和梁长老本身就跟他是一伙的，属于从犯，此时自然噤若寒蝉，话都不敢说一句。鲁有脚却是面露不忍，开口到：“帮主，不如……”
　　话音刚落，本来匍匐在地的彭长老突然暴起，双手成掌猛推向洪七公腹部。赫然是偷袭！
　　他目瞪欲裂，表情狰狞状若疯癫：“洪七，你不放过我，那就一起死吧。”
　　这么近的距离，又是用上了十成十的功力，就算洪七公武功绝顶，硬生生挨一下估计也麻烦。
　　所以洪七公自己也是心头大惊，他没想到彭长老竟丧心病狂到这般地步！想要运起内力防身的同时急速后退，但终究慢了半拍。
　　所有人都惊呆了，完全出乎预料。
　　就在这千钧一发的时刻！
　　彭长老头顶上方的虚空中，突然浮现出一只巨大的手掌——完全由真气凝聚而成，通体赤红，直接当头抓握了下来。
　　唰！
　　轻松就把刚扑出去一半的彭长老给捏在了手掌里，然后腾空而起。
　　洪七公回头看看微笑着的吴云，明白自己这大徒弟原来早就以强悍到不可思议的真气笼罩四方，隐藏起来。
　　一旦有任何异常，就立刻悍然发动！
　　此时此刻，彭长老被那赤红大手捏住提到空中，只感觉浑身都被一股巨力挤压、同时呼吸不畅。
　　“这是什么武功？不，这还是武功吗？妖法！这肯定是妖法啊……”
　　他想大喊，但根本发不出任何声音来。
　　但却能清晰地听到自己浑身的骨头都被这大手直接捏碎的咔嚓声，和剧烈无比的疼痛。然后眼前一黑，失去了意识。
　　轰！
　　抓着彭长老尸体的赤红大手升腾起一团火焰，直接将其烧成了灰烬。在月光之下，随风飘散不见了。
　　寂静。
　　整个轩辕台附近都陷入了死一般的寂静。
　　今天来这里的丐帮弟子里，大部分都没有亲眼见过吴云施展武功——毕竟已经是十几年前的事情了。
　　而小部分见过的人，此时更是激动无比。尤其是曾经效忠吴云的那些心腹，更是激动得浑身发颤——他们本就属于丐帮中的鹰派，曾经折服于吴云的强大和手段，革新丐帮也是为了正本清源。
　　所谓怀菩萨心肠，行霹雳手段！
　　今日重新得见，更是敬畏。
　　徐新义也心中暗道：“吴兄好像又变强了，这一招武功……不，已经可以称之为神通了。之前似乎并未见过啊？”
　　吴云看了看浑身发抖的简长老和梁长老，挥手解开穴道，笑着柔声道：“不要怕，其实这种死法看起来很惨烈，但因为死得快，痛苦的时间并不长。而且不会留下难看的尸身，整个烧成灰回归天地的怀抱。”
　　两人听了这语气儒雅随和的安慰，反而更加害怕。身子一抖，想求饶，但嗓音卡在喉咙里发不出来……
　　吴云摆摆手：“不用废话，你俩罪不至死，不会杀掉。但只要你们指出彭长老最心腹之人，和协助他平时为非作歹的弟子，处罚就会更轻。”
　　两人一听，心中的求生欲顿时高涨。忙不迭地把之前和彭长老蛇鼠一窝的丐帮败类给招供了出来……
　　于是，吴云以真气化出赤红大手，飞将出去，从人群中把彭长老的同伙一个个的抓了出来，然后扔到轩辕台上。
　　他也没有直接听信简、梁长老的话，而是丢给徐新义，让他以官府的角度去审讯一番，再依照朝廷法度处置——如果没问题基本都是私刑。
　　很多年之后，参加这一场丐帮大会的人都无法忘记这个场景。
　　洞庭君山，月下轩辕台。
　　赤红大手如神罚降世，从人群中捕捉恶徒！
　　等肃清结束后，接下来洪七公便宣布传位于黄蓉，为丐帮第十九代帮主！而最信任的长老鲁有脚，则为副帮主，辅佐帮主黄蓉。
　　此话一出，自然是众人皆惊。
　　只不过由于洪七公乃是自乔峰之后的帮主中威信最高者，且黄蓉不但有真正的打狗棒在身，又学会了打狗棒法，于情于理也说得通。
　　更何况，还有那位“凶神”吴云的支持——见识了他酷烈的手段，虽然知道他其实是个好人，但丐帮弟子心里都害怕啊。
　　“最后，我这大弟子吴云武功盖世，人品俱佳，又对丐帮多有贡献。所以……我决定让他做太上长老如何？”
　　太上长老？
　　吴云一愣。
　　其余帮众也都不明所以。
　　洪七公哈哈一笑：“我丐帮之前帮主之下，是副帮主，再设四大长老。我想了想，太上长老地位与帮主持平，但平时并不管理丐帮，也不必遵守任何丐帮规矩。但一旦丐帮有危难之时，太上长老须出手相助。若某任帮主昏庸，太上长老在取得其余长老赞同后也可废除帮主，另立贤明。”

第103章 再上铁掌峰
　　原来如此！
　　吴云听到这里，就知道之前在来的路上拒绝担任帮主时，自己师父那意味深长的笑容了——原来在这儿等着自己呢。
　　洪七公这个看似破天荒的“创新”，倒是没人反对。毕竟吴云武功高，威望也有。
　　当然更重要的是，当面反对那不是直接啪啪啪打这位凶神的脸么？谁知道他记不记仇啊？
　　谁也不想变成灰烬之后重归天地嘛。
　　就，挺吓人的！
　　等到远处湖天交界处，浮现出鱼肚白时，这一场丐帮大会才算是结束了……
　　帮众各自散去，吴云等人也和徐新义离开君山岛。
　　兄弟两人重逢，自然也有许多话要说。同时，也把他介绍给洪七公、黄蓉、郭靖互相认识，攀谈下来也颇为愉快。
　　从此以后，丐帮就算是能够为徐新义所用的一支民间力量了！
　　而反过来，丐帮也会得到许多朝廷嘉奖和钱财、资源上的支持。同时还能师出有名的参与抗金战争。
　　可谓是双赢了！
　　因为徐新义还有回临安去述职上任，不便久留，一天之后便依依惜别。
　　郭靖这边，觉得自己父母大仇已报，也想回一趟大漠去看看自己的母亲李萍，同时见见大汗。
　　于是跟师父、师兄告别。
　　这个时候，郭靖和铁木真的关系还没有恶化。在他心目中，铁木真是照顾了自己母子的恩人……
　　听到这里，吴云心里有一瞬间的闪过一个念头：跟郭靖去大漠，把什么铁木真啊、窝阔台啊、拖雷什么的一系列蒙古牛人全部杀光！
　　可很快又熄了这个念头——如果自己都这般帮助大宋了，还打不过蒙古人的话，这样硬扶起来的怂货又有什么意义呢？
　　他毕竟不是来争霸天下的！
　　更何况，郭靖这时候和拖雷等人关系甚好，自己直接痛下杀手说不定适得其反。万一让郭靖这个本来应该抗击蒙古之人，反而投效过去了……那就扯蛋了。
　　“罢了，朝堂上有老徐坐镇，练出了一支不弱于岳飞的精兵。江湖中有郭靖，我又肃清了丐帮内部的毒瘤。还消灭了铁掌帮之类的骑墙派。到时候我再把系统奖励我的金银财宝分发给他俩作为军饷……如果宋国还是没法打垮金国，抵御蒙古，那也太让人失望了。”
　　吴云望着天空，浮想联翩。
　　啪！
　　洪七公拍了他肩膀一下：“臭小子，想什么呢？”
　　哦，没什么……
　　吴云把这些念头抛到脑后，脸上浮现出笑容：“我是在想，蓉儿师妹跟郭师弟一起回大漠了，那蒙古的华筝公主怎么办？嘿嘿嘿，怕是不得安宁了。”
　　洪七公也笑了，他也觉得怕是会有一番鸡飞狗跳的事儿。
　　接下来的一段时间，师徒俩又像是回到了许多年之前，一同结伴游历江湖，同时讨论武学方面的见解。
　　洪七公虽然武功已经落后于吴云不少，但毕竟是练武几十年的绝顶高手。在一些武道的细节上的认知，依然能够让吴云有所裨益……
　　也是趁着这个机会，吴云找机会偷偷从物品栏里取出了一块戊辰异蛇的肉，将蛇血挤出。找了个借口让洪七公服下，能够增加他的功力。
　　正因为如此，再加上洪七公多年来的积累和之前传授的擒龙功辅助，他终于将降龙十八掌也突破到了第九重境界！
　　……
　　……
　　某天。
　　叮！
　　已经许久没有动静的系统再次出现，发布了一个任务。
　　【随机任务发布：前往拜访射雕五绝中的“南帝”一灯大师，向他讨教一阳指绝技。同时将一阳指提升到第九重最高境界。任务成功奖励：九阳神功第二卷。】
　　吴云一愣。
　　系统已经太久没发布任务，他都差点快忘了。
　　他摸着下巴，喃喃自语：“去找一灯大师？好像有点意思。原本射雕的天下五绝除了已经去世的重阳真人，我也就只有这位曾经的大理国皇帝还没见过了。而且我的一阳指已经练到了第六重境界，确实需要一个精通此功的绝顶高手探讨一番。更何况，居然还有九阳神功作为奖励？”
　　这样一举多得的好事情，不去白不去啊！
　　他当然是立刻选择了【接受任务】。
　　本来吴云还在想，该怎么和洪七公解释这件事情，没想到自己这师父竟主动提出要分离一段时间，独自游历。
　　毕竟作为男人，都需要一些属于自己的空间，也有自己的私人事情去做。师徒没必要一直腻在一起。
　　于是，和洪七公道别后，吴云便准备动身去寻那一灯大师了……
　　只不过这位“南帝”是“五绝”之中最低调的，自从当年华山论剑之后便一直多年隐居不出。江湖中罕有人知晓他在何处。
　　吴云询问过洪七公，他也不知道。
　　靠着对射雕原著的模糊记忆，这种细节就更是想不起来了——那都是多少年前看过的东西了？
　　但吴云知道，有一个人肯定知道一灯大师隐居之处。而这个人在哪儿，他大概还是记得的。
　　“看来，需要故地重游一趟了。只是不知道裘千仞看到我，会是什么表情？呵呵呵。”
　　半月之后。
　　吴云已经来到了铁掌帮。
　　几年前他来这儿取走《武穆遗书》，顺便废了裘千仞，还威慑了铁掌帮众。这几年里，确实是老实了很多……
　　“吴前辈，您这边请。”
　　一名铁掌帮弟子点头哈腰地领着吴云，穿过大堂、回廊，一路朝着铁掌帮最深处走去。
　　在交谈中他也得知，自从裘千仞被废了武功、断去双腿后，就一直隐居在铁掌帮深处的“铁掌阁”中。不再过问江湖中事，每天都是养养花草，寄情于山水和诗词歌赋……帮中大小事务，都交给之前的刘长老来处理。
　　那刘长老为人还算正直，严词拒绝了大金国的拉拢——当然由于曾经被宋国朝廷围剿过，也不大可能投效朝廷。
　　所以现在的铁掌帮，已经远离了权力的纷争，只是普通的江湖门派。
　　“这样也挺好。”
　　吴云暗自点头。

第104章 惊骇的瑛姑
　　到了铁掌阁，吴云就看到了正坐在轮椅上浇花的裘千仞。
　　他笑着说：“裘帮主，好久不见。”
　　“是啊，好久不见了。”裘千仞看着眼前一丛紫阳花，表情淡然，眼神中确有一种看穿世情的恬淡了。
　　实际上裘千仞虽然是个反派，但还没坏到底。在原著中，也是被一灯大师收服，成为座下弟子，法号慈恩……
　　现在也算是提前过上了归隐生活。
　　吴云点点头：“看起来你过的还不错？闲情逸致，赏庭前花开花落，看苍穹云卷云舒。看样子我当年废了你的武功，打断你的双腿，也是做了一件好事嘛。”
　　裘千仞：“……”
　　他本来确实已经心平气和的接受现状了，以为自己能和这个武功高得可怕的“恶人”云淡风轻地侃侃而谈。
　　但没想到，对方刚开口。裘千仞就感觉自己平静了几年的情绪似乎又躁动起来，心里有一句MMP非常想大声讲出来。
　　不过，最终他还是颓然地摇摇头：“吴少侠不会是来奚落我这个废人的吧？”
　　“你看我有那么闲吗？这次来找你，实则是需要你帮个忙。”
　　哦？
　　裘千仞眼中眸光一闪，有些惊讶：“你还有需要我帮忙的事？”
　　吴云也不废话，直接告诉他：“在你铁掌峰后方，行十几里有一片森林，林中有一神秘黑沼。里面有一个叫瑛姑的人隐居，你带我去找她。”
　　没错！
　　在他的记忆里，瑛姑是知道一灯大师隐居之地的。而他记得瑛姑的大概隐居之地，就在铁掌峰附近，只是不知道具体方位，须得让裘千仞帮忙……
　　“神算子瑛姑，这你都知道？”裘千仞一怔。
　　那瑛姑没什么江湖名声，但精通奇门八卦，武功又高，十分难缠，躲在铁掌峰附近的森林里隐居。按理说，几乎没人知道才是啊！
　　裘千仞沉默了一会儿，又说到：“如果我不愿意呢？”
　　哦？
　　吴云笑了，打量着他的双腿：“裘帮主莫不是认为我真是来和你讲道理，需求公平帮助的吧？你如果不愿意，那就杀了你，毁了你铁掌帮。大不了我费点劲儿，慢慢找呗。”
　　你！
　　裘千仞又是心头一怒，接着颓然道：“你还说我是恶人，你这样动不动就要杀人灭帮的，难道不是大魔头？”
　　呃……
　　吴云摸了摸鼻尖儿：“你如果去襄阳打听一下，襄阳军民都说我的天神降世，来救苦救难的呢。”
　　裘千仞自认曾经也算是一方枭雄，但面对吴云这种武功极高、又并不会死板遵守所谓江湖道义的人，只能是完败。
　　因为他不知道对方是开玩笑，还是认真的。不敢赌啊！
　　于是只能无可奈何的苦笑：“我帮你去找瑛姑吧。”
　　吴云满意的点点头：“这就对了嘛！你看，我讲理，你讲理，大家一起讲道理。多么和谐，能用嘴巴解决的事情，没必要动拳脚刀剑。”
　　裘千仞：“……”
　　他感觉自己这几年修身养性的耐性白费了！
　　很快，在裘千仞和几名铁掌帮高手的带领下，吴云来到了瑛姑隐居的神秘黑沼前方的树林处。
　　“这片树林，应该是那神算子瑛姑利用奇门术数八卦方位弄出来的，我想要进去也颇为麻烦。当然对吴少侠你肯定不是问题，在下就先回去了。”
　　裘千仞准备告辞，一名弟子推着他的轮椅准备离开。
　　等一下！
　　吴云叫住了他，在裘千仞疑惑的的表情下，一掌拍击在他的左腿上。
　　顿时，一股醇厚温热的真气顺着经脉骨骼蔓延。
　　裘千仞脸色大变：“这，这是……”
　　他能感觉到，自己本来没有知觉的腿，又有了感觉——虽然很微弱，但却无比真实。
　　实际上，这是吴云运转九阳神功将体内的戊辰异蛇之血进一步吸收之后，再以先天功、部分九阳神功为基础，融合炎阳之力后，得到了一定程度治疗能力！
　　“裘帮主，我看你这几年确实修身养性，未再作恶。便以真气治疗你的左腿，虽不可能恢复原来的程度，但你找名医调养，大概还是能拄个拐杖慢慢走的。好了，你走吧。”
　　吴云说完，似乎也不想听他感谢之类的话，大袖一挥。
　　呼！
　　裘千仞等几人只觉得周围刮起狂风，自己后退出数丈距离，眼前飞沙走石。等尘埃落定时，吴云已经在前方树林远处了。
　　看着他的背影，表情复杂，自言自语：“还是，多谢了！”
　　然后带着铁掌帮高手离去。
　　吴云行走在树林中，自然是一眼就看出了树林的阵法。
　　“这比起桃花岛上黄兄弄的，实在差太多了。难怪在原本的故事里，受了重伤的蓉儿师妹都能轻易破解。”
　　他自然也能轻易地将其破解，但瑛姑是个古怪孤傲的性子，这样说不定反而让她更加嫉妒和厌恶。
　　在吴云眼里，她虽然可怜，但也是那种最麻烦、最难搞的女人！
　　所以……
　　他直接运起内力，一掌拍出！
　　连降龙十八掌这等武功招式都没用，纯是以真气外放蛮荒的攻击罢了。
　　轰轰轰……咔嚓咔嚓。
　　前方直线上拦路的十几棵大树立刻断折倒地，变成毫无遮挡的空地，吴云在烟尘中闲庭散步，那些灰尘却完全不能沾染和近身。
　　走过空地，又是一掌拍出。
　　轰轰轰，咔嚓！
　　大树断折倒伏。
　　你不是耍弄奇门手段么？那我就以力破巧！先给你个下马威再说。
　　与此同时，树林深处黑沼泽中心的茅屋里。
　　瑛姑本来正在专心地做着算数难题，突然听到外面一阵轰隆隆的响声，伴随树木断裂的咔嚓声……而且越来越近。
　　“怎么回事？”
　　她眉头一皱，起身推门走了出去，然后眼前就看到不可思议的一幕。
　　沼泽边缘的树林，十几棵人来粗的大松树突然同时折断倒地，巨响和尘土飞扬中，一个身穿青色长衫的英俊少年缓步走出。
　　仿佛谪仙人，那灰土烟尘不得近身。
　　这少年脸上带着一种人畜无害的笑容，还朝她说到：“神算子瑛姑是吧？在下吴云，前来拜访。”
　　说完也不等她回应，就一步迈进了黑色泥沼中……
　　唰！
　　瑛姑也只感觉眼前人影闪了几下，快得看不清，青衫少年就已经在茅屋前的实土上站稳，和她相隔两丈距离。
　　这时候，她才猛然反应过来，瞪圆了眼睛，心头掀起惊涛骇浪。
　　“这，这人是谁？天下间竟有武功高到这种地步的人。就算是那狠心的皇帝……不，就算是重阳真人，恐怕也绝没有这般厉害。而且他看上去如此年轻，才十七八岁容貌。莫不是……莫不是大山深处修成了人形的妖怪？”
　　瑛姑心里，也无法控制的冒出这样怪异的念头来。
　　她本也是见多识广的大理国贵妃，且武功也极高，现在竟有这种乡野村妇的荒唐想法，可见心中震撼之大。

第105章 莲花深处
　　所以在回过神来之后，瑛姑第一句话就是脱口而出：“你究竟是人还是……”
　　“我当然是人啊！”
　　吴云有些无语，怎么总有人说这种奇奇怪怪的话？不就是武功稍微高一点儿么。也没有到妖怪的地步吧？
　　其实，主要还是他容貌实在太年轻了！
　　以至于显露出这般惊人武功时，根本已经超越了常识。实际上若是洪七公、周伯通等人展示出和他一样的功力，可能不会有这般惊骇。
　　顿了顿，吴云又说到：“我来此，是想寻找天下五绝之中的南帝。瑛姑你应该知道他在哪儿吧？劳烦带我过去，必有所报。”
　　他本来就不是个啰嗦的人，不玩儿虚的，开门见山。
　　但对瑛姑来说，就显得十分的怪异了。
　　一个根本不认识的神秘年轻高手上门，开口就让自己带着去见自己的大仇人？
　　这时候，她也已经从刚开始的震惊中稍微恢复了一些，冷笑道：“你让我带你去，便带你去吗？莫名其妙。”
　　瑛姑的脾气也是又臭又硬，也不是很怕死。
　　唉……
　　吴云摇了摇头：“我其实一直不太喜欢你，要不是看在你是周大哥的女人份上，根本不会和你啰嗦这么多。”
　　他自从学会《九阴真经》上的移魂大法，又用来和那深海鲨鱼王厮杀后，这种控制人心的法门越发纯熟了。
　　也就是觉得能正常沟通就没必要，否则无论是刚才的裘千仞还是瑛姑，直接以移魂大法将其控制，想知道什么还不行？
　　而瑛姑一听“周大哥的女人”几个字，顿时愣住了，然后脸上的表情变幻莫测，声音也微微颤抖。
　　“你，你是说……”
　　“老顽童周伯通，我知道你是他的女人。我和他是结拜兄弟，所以理论上要称呼你一声嫂子才对。但我不太喜欢你现在的性格和偏执的仇恨，所以目前还叫你名字。”
　　吴云话音刚落，瑛姑快走几步，逼近了吴云，用一种有些疯癫的声音大吼到。
　　“你既然是那家伙的结拜兄弟，那应该知道，我和他的孩子……孩子啊……是被那可恶的皇帝害死的。也就是你说的天下五绝之一的南帝！这么多年来，我勤学苦练，就是为了找这个冷血之人报仇。你武功高绝，一定可以为你兄弟的孩子报仇的对吗？”
　　瑛姑状若疯狂，表情扭曲狰狞。
　　她本也算是少见的大美人，不然不可能当初被还在大理国做皇帝的一灯大师封为贵妃。而老顽童那等武痴也会和她相恋……可现在一头白发，皮肤粗糙。
　　吴云觉得既可悲，又可气。
　　虽然周伯通和他关系不错，但不得不说，从吴云自己的三观出发，明明全都是你俩的错啊喂！
　　人家可怜的一灯大师堂堂一国皇帝，被你俩绿了不说，不但没治罪，还各种宽慰，甚至还想成全你俩结婚。最后是周伯通自己不愿结婚，直接逃走了，留下一堆烂摊子……
　　最后瑛姑生了周伯通的孩子，被裘千仞偷袭重伤，一灯大师只是因为心中有怨没有耗费功力救而已。
　　这就把锅全甩人家身上了！
　　一灯大师绝对堪称史上最苦逼最憋屈的皇帝和绝顶高手之一了吧？
　　吴云心中有些烦躁，不愿和她废话，便点头道：“没错！以我的武功，自然可以杀得了南帝。你带我去找他吧。”
　　瑛姑一听，喜出望外，又哭又笑。
　　然后便进屋收拾了一下，带着吴云离开了黑沼……
　　两人去了桃源县，又往北走了七八十里路，进入一处大峡谷中。
　　峡谷尽头是一条羊肠小径，过去之后又走了两个时辰，周围山峰插天，竟比外面要凉爽许多。
　　再往前，就看到一道白龙似的大瀑布从对面的双峰之间奔腾而下，声势甚是惊人。瀑布旁边，有一间茅草屋。
　　茅草屋旁的柳树下坐着一人，头戴斗笠，背对着吴云和瑛姑，似乎在悠闲的钓鱼。
　　吴云大抵猜到，这就是侍奉一灯大师的渔、樵、耕、读四人中的“渔”了。
　　这四人，曾经都是大理国朝堂的重臣。段皇爷让位给儿子，出家为僧后，他们四人也一直追随。
　　所以既是“南帝”的臣子，又是徒弟。
　　瑛姑狠声道：“就是这儿了！逆着瀑布的上游往前，再过一个溶洞，到最险峻的山峰处就是了。”
　　吴云点点头：“交给我吧。”
　　那渔夫似乎听到了两人的对话，一转头，就看到一个白发女子和少年站在一起。
　　吴云远远喊了一声：“我来找段皇爷讨教武学，还请这位先生带路。”
　　渔夫当即大怒：“是哪儿来的乳臭未干的臭小子，如此不知天高地厚，你才多大年纪？想必武功……”
　　话音未落，吴云直接伸手隔空一抓。
　　炎阳乾坤大擒拿！
　　呼！
　　赤红大手凭空浮现，直接将这渔夫整个人抓住，从十几丈之外飞回带到吴云近前，离地三尺悬浮着。
　　瑛姑瞳孔骤然一缩，惊得心头发颤。
　　那渔夫也是吓得话都说不出口了。
　　不过吴云并没下重手，所以只是将他禁锢在其中，除了不能动之外，其他都是正常的。
　　“你看，我是非常讲道理的人。你说我武功不高，我就展现给你看看。”
　　说完，他就以真气牵引瑛姑，同时也带着这渔夫一起飞过了瀑布。到了上游之后，脚踏水面而行。
　　很快，又遇到了樵夫。
　　樵夫看到一个青衫少年踏水而来，后面一只完全由真气凝聚而成的赤色大手中抓着渔夫，顿时就惊住了。
　　还没来得及说话，就同样被吴云隔空一招，以真气强行摄取过来，和渔夫一同被抓在真气大手中。
　　渔夫苦笑：“这少年也不知道是人是妖怪，竟然我等连一丝一毫的反抗之力都没有。”
　　樵夫：“……”
　　接着，后面的农人和书生，也都被吴云如法炮制。刚见面二话不说，直接隔空摄取而来，抓在真气大手中，漂浮着跟在身后。
　　瑛姑激动得浑身发抖：“这少年的武功简直，简直……”
　　她都找不到形容的词语了，只觉得只要出手，肯定那狠心的冷血皇帝就难逃一死！
　　终于，吴云眼前出现了一大片荷塘。莲花深处，一座小小的寺庙若隐若现……

第106章 请师伯指教
　　吴云笑道：“莲花在佛门中乃是圣洁之花，段皇爷的这座庙修在莲池深处，十分应景。果然已经是高僧大德。”
　　他很快就到了庙门口，手轻轻一挥，散去了擒住渔樵耕读的真气大手。
　　四人纷纷落地，踉跄站稳。
　　瑛姑大声道：“皇帝！你出来，我找了能杀你的人来。”
　　渔樵耕读一听，顿时大惊失色。
　　这个青衫少年武功之高，简直似妖非人。就算他们心里对曾经的君上、现在的师尊，崇拜敬畏无比，但也知道恐怕绝非这少年的对手。
　　而这个白发女人，竟是来害他的？
　　吴云淡淡一笑：“瑛姑，我是跟你说过，我的武功能够杀死段皇爷。当能做到是一回事，愿不愿意是另一回事。你仔细回想一下我们的对话，我可有答应你什么？”
　　你！
　　瑛姑顿时脸色剧变：“你，你不是那家伙的结拜兄弟么？怎会欺辱你的嫂子……”
　　吴云耸耸肩：“我一向以理服人，这件事我觉得你和周大哥不占理。”
　　说着，他直接隔空一道指劲发出，点了瑛姑的穴道——她就不能动弹了。
　　这急转直下的一幕，看的渔樵耕读四人也有点懵逼，跟四只呆头鹅一样，不知道该如何是好。
　　吴云朝他们道：“这人是你们曾经大理国皇宫里的刘贵妃，你们应该也曾经认识的吧？先看好她，我去与你们的君上和师父论道。放心，我只是来交流武学的。”
　　说着，脚步往前一迈。
　　渔樵耕读只觉得眼前一花，吴云已经进了庙内，不见踪影。
　　这……
　　渔夫、樵夫和农人看着书生：“如何是好？”
　　书生沉吟到：“事发突然，我现在也有点儿晕。总之先看住这刘贵妃，刚才那青衫少年武功之高，匪夷所思，没必要说谎。可能确实是来和师父交流武学的。”
　　庙内。
　　吴云已经看到一个身穿粗布僧袍的老和尚，在蒲团上盘坐着。两道长长的白眉从眼角垂了下来，面目慈祥，眉间虽隐含愁苦，但一番雍容高华的神色，却是一望便知。
　　显然，这就是曾经大理国的皇帝，天下五绝中的“南帝”，现在的一灯大师了！
　　在整个射雕故事中，说到人品高洁、道德水准最高的，恐怕就要数一灯大师和洪七公了。
　　更何况，他剃度为僧时，洪七公就在旁边——可见两人关系原本也是极好的。
　　所以吴云恭恭敬敬地行礼：“弟子吴云，见过师伯。弟子醉心武学，对师伯的一阳指绝学倾慕得紧，所以才出此下策。还望见谅！”
　　一灯大师心中微微有些惊讶。
　　实际上，刚才吴云靠近荷塘时他已经知道外面发生的事了。
　　似乎是一个武功绝顶的高手，强行虏了渔樵耕读四人，硬闯到这里来。而且，还是他一直躲着不见的刘贵妃带来的……本以为会是个凶恶之徒，却没想到文质彬彬，还十分恭敬。
　　一灯大师微微点头：“你真气之雄厚，恐怕已经在我之上。也不知道是哪位能教导出你这样手段通天的弟子。”
　　吴云微微一笑，伸手了右手，运转内力。
　　昂！！！
　　他掌心中真气透出，宛如实质，与空气挤压碰撞摩擦，发出一阵阵类似龙吟的声响。四周大风吹拂，佛堂内经幡舞动。
　　“这是……降龙十八掌？你是七兄的弟子？”
　　一灯大师有些惊讶。
　　他一眼就看出，这乃是最纯正的降龙掌劲。
　　吴云也赶紧再拜：“师伯慧眼！晚辈正是家师当年受的第一个弟子。此外，师父还有两位徒弟，叫做郭靖和黄蓉。黄蓉是东海桃花岛黄药师的女儿，现在已经继承家师的丐帮帮主之位。”
　　原来如此！
　　一灯大师脸上浮现出温和的笑容：“难怪你进屋后就一直叫我师伯。我与七兄相交莫逆，确是不知道他居然教出了你这样一位好弟子。你的武功，怕是已经超过七兄了吧？”
　　吴云只是微笑，算是默认了。
　　毕竟他心中对洪七公极为尊重，亦师亦父，就算已经远远超过，此时也不便直说。
　　一灯大师自然也知道这其中的门道，所以对吴云更是欣赏，心中暗想。
　　“千古难见的武学奇才，对自己毕恭毕敬，对师父也十分敬畏，并没有随着武功的超越而趾高气扬……且文质彬彬，一看就是温和讲道理之人。甚善啊！”
　　谁不喜欢这样的人？
　　当然，他也是没见过吴云杀人时的狠辣酷烈手段。
　　“既然如此，贫僧也没什么好指点你的了吧。”
　　“师伯，弟子因为机缘巧合，曾经从云南一神秘洞窟里习得了贵国皇室镇族武学，一阳指！只不过境界不高，所以想师伯指点一番。”
　　反正这种话嘛章口就来，也算传统艺能了。
　　什么？一阳指！
　　一灯大师闻言，顿时面露惊色。
　　他肃然道：“吴云师侄，这一阳指乃我大理段氏绝学。你真的习得了？”
　　没错！
　　吴云点头，然后抬手朝着前方伸手一点。
　　嗖！
　　一道水波般的半透明指劲真气射出，准确地把前方三四丈开外的一只蜡烛给打灭了——不是打灭了灯芯，而是整个蜡烛的上半段都打碎了。
　　从这也看得出来，吴云的一阳指境界还没有特别高。准确度有所欠缺。
　　一灯大师惊到：“果然是一阳指！指法和运劲都极为纯正。而且差不多已经到了四品境界？简直难以置信。”
　　在他看来，吴云虽然真气浑厚超过了当初的王重阳，而降龙十八掌显然也已经练至巅峰。但一阳指这种武功，和洪七公那大开大合、至刚至阳的武功套路不太一样。
　　所以就算吴云真的可能机缘巧合从某处秘地中得到，境界应该也不会太高吧？
　　而吴云心中也暗暗思索：“系统判定我现在的一阳指是第六重境界，师伯说是四品境界。对了，其实整个金系世界里，并不是每种武功都有明确的修炼级别划分。所以估计是系统自行设定了一个统一的标准划分吧。”
　　一阳指属于射雕世界里极为罕见、本身就有修炼级别划分的武功，从入门的九品到最高的一品境界！刚好和系统设定是反着的。
　　所以吴云的系统所谓第六重境界，也就是一灯大师口中的四品。

第107章 六脉神剑失传之谜
　　吴云点点头：“师伯果然好眼力，一样就看出弟子的一阳指境界不高。所以我才想让师伯指点一番。”
　　四品还不高？
　　一灯大师也不由得微微苦笑。
　　“果然武学天才对自己的要求都甚是严苛啊！”
　　但确实，四品境界的话，他还是能指点一二的。毕竟一灯大师自己，在二十多年前第一次华山论剑时已经将一阳指修炼到了三品境界。
　　而后来又因为和王重阳交换了先天功，靠着那精纯的道家内功，将一阳指推到了二品境界。
　　现在，他距离那传说中，除了段家始祖段思平之外无人修成的一品境界，也只差一步了！
　　不过，武功招式的境界是一回事，而自身的内力真气量又是另一回事了。
　　吴云的一阳指境界不如一灯大师，但若是真打起来，赢的一定是吴云。
　　为何？
　　一灯大师的一阳指只能隔空杀伤最远两丈距离之外，而吴云刚才随意点出隔空指劲，就把三四丈外的蜡烛都给打碎了。
　　如果是拼命，一灯怎么和吴云打？
　　不过若是指点和切磋，又是另一回事了……
　　吴云往前几步，来到一灯大师前方两丈距离处。伸手一招，将远处角落里一个破旧蒲团给隔空抓了过来，然后放在地上，自己也盘膝坐下，表情肃然。
　　“请师伯指点！”
　　“好，我们便施展一阳指，先以隔空指劲来切磋试一试吧。”
　　言罢，两人就开始对射！
　　你射一下，我射一下。
　　速度极快！
　　顿时，整个寺庙内一道道半透明的指劲真气纵横交错，都是嗖嗖嗖的破空之音。
　　有时候两道指劲撞在一起，同时溃散，搅动一团空气如波涛。
　　有时候对撞一下，又各自弹开，将一些悬挂垂落的经幡都给射出洞来。噗嗤作响。
　　吴云此时将自己的内力精确控制在和一灯大师相同的层次，只靠一阳指本身的威力来与之抗衡……果然就要略逊一筹。
　　“好快！他射出一阳指劲的速度好快。一道道指劲真气简直如同万箭齐发，朝我轰然而来。而且无比准确，不但能把我的指劲全部拦截，射向我的角度还十分刁钻。”
　　吴云在把功力压制到和一灯大师同样层次下，觉得有些难以招架！
　　想想也不奇怪，人家对一阳指的理解和琢磨，不是他能相提并论的。否则，也没必要来向一灯大师寻求指点啊。
　　所以这第一场切磋，以吴云落败而告终。
　　他也不沮丧，毕恭毕敬地朝一灯大师行礼道谢。
　　之后的日子，吴云就每天揣摩和修炼一阳指，完全沉浸在武学的玄妙世界中……
　　至于那瑛姑和一灯大师的恩怨，就让他们自己去化解吧。
　　好在似乎还算顺利，没有原著里那般惨烈。
　　半年之后的某天。
　　寺庙之内，吴云和一灯大师又在切磋！
　　同样的指劲真气纵横，如同铺天盖地的气网一般，笼罩着寺庙大殿。
　　渔樵耕读和瑛姑在远处角落观看，都叹为观止，惊为天人……
　　最后！
　　吴云抓准时机，在密密麻麻的对射指劲中发现了对方的一个隐秘的真气停滞空隙，点出一指。
　　嗖……噗嗤！
　　一灯大师座下的蒲团上出现一个大洞，还在冒出袅袅青烟。
　　两人停手，相视而笑。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，完成任务，顺利将一阳指修炼到第九重最高境界。奖励《九阳真经》第二卷。】
　　系统的声音在脑海中响起，然后奖励也放入了物品栏。
　　一灯大师看着吴云，语气感概的开口到。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。吴云师侄，你的一阳指境界已经超过老僧了，真正达到了一品境界。再加上你雄浑深厚到不可思议的内力，说不定已经能与我段氏先祖神圣文武皇帝相媲美了。”
　　他口中的“神圣文武皇帝”就是大理国的开国皇帝，段思平！也是一阳指和六脉神剑，这两门绝世武功的开创者。
　　吴云赶紧摇摇头：“师伯谬赞了。弟子自家人知自家事，比起师伯的先祖还是有些差距的。”
　　他记得在《天龙八部》中，那隐藏在少林寺的扫地僧能够以内力真气凝聚，化为三尺气墙，环绕自身。望之状如琉璃，坚固如钢铁。连萧远山和慕容博这等绝世高手都难以近身。
　　而大理国开国皇帝段思平，显然是和扫地僧属于同一层次的绝巅强者，
　　吴云自认为现在距离他们那等层次，尚有一些差距！
　　当然，不会太大……
　　说到这里，吴云突然心里想起一件好奇已久的事情，斟酌了一下，还是开口询问。
　　“师伯，弟子听闻，大理国段氏的最强绝学，并非是一阳指。而是另有一种，名为六脉神剑的绝世神功！您会吗？”
　　什么？
　　一灯大师闻言，顿时表情一肃。惊讶道：“师侄年纪虽小，但果然见多识广，阅历丰富啊。六脉神剑……老僧都已经许久未曾听人提起这四个字了。”
　　说到这，他微微低头，表情也显得有些黯然。
　　叹了一口气，继续道：“老僧自然是不会的。因为我段氏的六脉神剑这门绝技，早就已经失传了……”
　　吴云心说我当然知道，这不就是想听听原因么。毕竟以前只是小说电视剧，而现在却是一个真正的诸天世界！
　　很可能，小说电视剧都只是这个真实射雕世界的投影，无意中与那位金老爷子创作的故事重合。或者就是平息世界的投影某种方式影响了他的思维，才创作出对应这个世界的作品。
　　不管怎么说，吴云既然置身于真实的射雕世界，当然就想把一些谜团搞清楚，也顺便满足一下八卦之心。
　　一灯大师叹气之后，缓缓道来……
　　说起来，一灯大师原名段智兴，乃是大理国第十八代皇帝。六脉神剑失传的根源，大概要追溯到他的祖父——也就是大理国第十六代皇帝，段誉的身上。
　　段誉从小知书达礼，温文儒雅，老实谦逊。对于打斗厮杀本就十分厌恶，对武功的兴趣也是平平……

第108章 炼气化神的先天境界
　　可奈何天意弄人，就是这个性格温和、厌恶厮杀、不喜武功的人，最后不但学会了大理段氏的绝世武功六脉神剑，还学会了北冥神功、凌波微步等，成为天下绝顶强者！
　　登基为帝之后，励精图治，让大理国子民安居乐业，对于武功本就不喜的他自然不会太想着将自己这一身绝世武功传承下去。
　　而且六脉神剑不但需要至少四品一阳指为基础，还极其消耗真气，需要深厚内力。满足条件的皇族子弟本就极少，再加上大理皇室人丁并不兴旺……以至于段誉之后，六脉神剑就彻底失传了。
　　一灯大师也显得有些黯然：“六脉神剑乃是先祖段思平争夺天下时所创，注重攻击杀伐，在攻击威力方面远超一阳指。过于凛冽霸道，有伤天和，而我大理段氏笃信佛教，所以六脉神剑失传也是天意如此吧。”
　　吴云听了，心想果然问题是出在段誉身上啊！
　　这家伙和张无忌有点像，都属于性格比较温和老实的，以至于身负绝顶武功，却难以发挥出匹配的真实战斗力来。
　　吴云心中暗想：“也不知道，系统会不会让我去一趟天龙世界？见识一下那个时代，无数高手的风采啊。”
　　在金系世界中，《天龙八部》的高手数量和整体武学水平，显然是最高的！
　　此间事了，吴云便拜别了一灯大师，飘然离去。
　　寻了一处山林隐居下来，将自己目前会的诸多武功梳理一番……同时也把系统奖励的《九阳真经》第二卷修炼一番。
　　果然和他猜测的一样，这上面记录的是躯干部分的九九八十一个穴位，也是九阳神功最重要的部分。
　　因为习武之人最重要的“丹田”便属于躯干部分，内力真气最终的存储位置，便是丹田了！
　　清晨，吴云盘膝坐于山巅，面朝滚滚云海。
　　天边先是浮现出一抹鱼肚白，紧接着就是万丈霞光浮现，一轮旭日朝阳从云海中浮现而出。
　　吴云深吸一口气，双手掌心朝上，体内真气运转。经脉之中全都流向丹田，压缩，凝聚……最后竟然化为氤氲紫气！
　　这是九阳真经——或者说叫九阳神功，修炼到比较高深地步时，所出现的异象。
　　这种“氤氲紫气”其实就是质量和浓度极高的真气。之所以修炼九阳神功的人内力生生不息、恢复速度极快，普通拳脚都有极强攻击；甚至能真气护体反弹攻击，便是因为这种氤氲紫气。
　　吴云虽然还有头颈和躯干的八十一个穴位尚未修炼，但靠着本身强悍的修为，并不阻碍他已经练出了这丹田的氤氲紫气。
　　而且他还发现，以自身庞大的真气催动九阳神功修炼后，这种氤氲紫气竟然会透体而出。环绕周身体表，缓缓流淌……
　　在日出东方、旭日初升时，竟能引来天地之气。
　　虽然极其微弱，一丝一缕的融入环绕周身的氤氲紫气中。
　　呼！吸！
　　呼！吸！
　　吴云身体四周的淡淡紫气起伏，大概一炷香的时间之后，太阳彻底跃出云海，他也就结束了修炼。这些氤氲紫气就回到丹田处。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，发现武功再上一层楼的秘密。先天之境！炼气化神。奖励黄金百斤和《九阳真经》第三卷。】
　　吴云睁开眼睛，露出微笑。
　　“原来如此！原来，武林高手的真气，也就是炼精化气的气。锻炼身体，增强拳脚功夫，然后修炼出气感，将其化为内力真气。这些，都是武者将自身精华炼为真气的过程。所以叫做炼精化气。”
　　“而再之后，能够一定程度的吸收天地自然的力量，这便是炼气化神。这里的气，就不纯粹是真气了，而是天地灵气。这样的，便是先天高手！九阳神功果然之前被大大低估了。”
　　“只可惜，不知道是这个世界本身限制的缘故，还是说炼气化神这一步就是如此。吸收到的天地灵气少得可怜……”
　　吴云忙活了一早上，面对旭日朝阳吸收到的天地之气还不到自身内部存储真气的千分之一！
　　不过也无所谓，他现在才刚刚踏入先天，细水长流吧。
　　既然已经有了《九阳真经》第三卷，那么九阳神功完整的二百四十三个穴位就能够全部修炼完了。
　　一月之后……
　　吴云九阳神功终于大成。
　　他在林中全力运转九阳神功时，便感觉浑身上下都升腾起一股灼热翻涌的气息，将四周的空气都给扭曲了！
　　方圆几尺之内，高温让空气如同波涛般抖动，模糊不清。
　　方圆一丈之内的花草，都呈现出一种枯萎、焦黄的状态，倒伏在地。
　　“这应该就是九阳神功练到极高境界时的产生至阳热气了！”
　　吴云心中明悟。
　　若是修炼到九阳神功这一步，都会口干舌燥，头脑晕眩，感觉体内的九阳真气鼓胀无比，似乎要把身体都给撑破爆裂。而且若是驾御不了体内猛烈无比的真气，势必肌肤寸裂，先把自己烧为焦炭了！
　　倚天里的张无忌在这一步时，也是机缘巧合度过的。
　　但对吴云来说……不但没有半分不适，只感觉浑身舒爽！
　　“哈哈哈！这九阳神功真像是为我量身定制的一般。无论是氤氲紫气还是至阳热气，都与我十分契合。虽然九阴真经也不差，但我还是更喜欢九阳神功。”
　　他天生炎阳之体，自然更喜欢九阳神功。
　　当即就把炎阳之力与九阳真气融合，从身体释放而出。顿时四周空气更加灼热，方圆一丈三尺之内，空气扭曲抖动得不成样子。草木彻底枯萎。
　　正午时分。
　　烈日暴晒。
　　吴云盘坐山巅岩石之上，融合炎阳之力和至阳热气，汲取正午太阳的气息——虽然还是极为稀少，但却是在摸索新的武学境界。
　　傍晚黄昏。
　　夕阳沉落。
　　吴云依然盘坐山巅岩石上，此时却是运转九阴真经和先天功，汲取日落之前那阴阳更替、阴阳调和的气息。
　　至此，吴云靠着自己的悟性和对武学的理解，初步探索出了自己从后天巅峰踏入先天、并继续变强的方法！
　　日出汲取旭日之气，紫气东来，中正醇和。
　　正午汲取烈日之焚，大日炎炎，刚猛爆裂。
　　傍晚汲取夕阳之息，阴阳更替，调和相济。
　　虽然听起来非常牛逼，但由于境界问题，汲取的天地之气少得可怜，实际上对吴云目前的战斗力提升并不明显。只能算是练手。
　　不过重要的是，他已经借此摸索出了这条属于自己的、通往武道更高之路。
　　就这样，他独自在荒无人烟的山林中修炼了一年之后……
　　【叮！】
　　系统音再次响起，一个新的随机任务出现了。
　　吴云一愣：“哦？没想到竟然是这样的任务，有点儿意思啊。我闭关一年，打破后天桎梏，也该活动一下筋骨了。等完成这个任务之后，也到了第二次华山论剑的时候了……”
　　他飘然下山。

上架感言及爆发通知
　　它来了它来了！上架通知它来了……（此处应有BGM）
　　今天下午得到编辑通知，本书将于明天中午12点准时上架（其实也可能会因为网站系统延迟20分钟）
　　那个，按照常规套路，我应该卖个惨——可就因为确实太惨了，说起来都是泪，我竟不知道如何开口，就索性不说了。
　　就说说感谢吧！
　　其实也感谢过挺多次了，但总是忍不住再多说几句。作为一个起点新人，感谢各位读者大佬们的支持，投票和收藏。也要感谢我的编辑鹿鸣，哪怕我是个起点新人，也给予了耐心的指导。
　　不过，我还是很有自信，后面会越来越精彩的！
　　说说上架的事吧……
　　这是个非常现实又有些敏感的问题。
　　正版订阅，非常重要！因为这关系着作者吃饭的事情。辛辛苦苦的付出劳动，收获一些微薄的回馈，劳动有所得。也才更有动力写下去。
　　作者菌再次恳求大家，如果觉得这本书还不错，请一定要订阅支持啊。以后吃兰州拉面能不能豪横的加3片牛肉，就看各位大佬的了……咳咳。有肉吃，码字才更带劲儿啊。
　　对了，明天上架会爆发更新。
　　5章保底，尽量多更！说不定成绩好，大家的热情给我加个buff爆肝出10章也不是不可能。
　　那么，明天中午12点，不见不散咯！
　　最后，再次射射大家了~

第109章 独孤求败！【第一更】求订阅
　　系统给吴云的任务是什么呢？
　　是让他寻找独孤求败的剑冢，感悟这位“剑魔”所留的武学，同时至少将自身剑术提高到【木剑】层次！
　　“剑魔独孤求败……这也是金系武侠世界里的一位神秘奇人啊。可以说，成就了两位主角。”
　　吴云心中颇为感概。
　　射雕英雄传的主角杨过，笑傲江湖的主角令狐冲，他们赖以成名的武学都和独孤求败有关系。
　　理论上，他们都算是独孤求败间接的再传弟子。
　　吴云一边穿梭在茂密的森林中往山下而去，一边暗自琢磨：“这个任务本身倒也不难，而且我确实很感兴趣。但问题在于，原本独孤求败剑冢具体位置的线索在神雕里，可我对神雕的剧情细节更不熟啊……”
　　他努力地回忆着许多年前在自己原本世界看过的小说和电视剧，总算是勉强想起来，当时那段剧情应该是杨过在襄阳城附近的奇遇。
　　幸运的是，徐新义曾经担任过襄阳防御使，吴云不但看过详细的朝廷堪舆地图，还在那里住过一年半载。对周边是比较熟悉的！
　　“既然是剑冢，还有巨大的神雕守护，似乎是在深山峡谷中……襄阳城附近只有正北方和东北方向有山脉起伏，其余方位皆是平原。这样一来，范围也算小了一些。再加上杨过当时是和李莫愁躲藏，想必地形复杂，那么襄阳东北部山区可能性更大。”
　　吴云思索一番，知道眼下最好的办法就只能是去襄阳东北部大山里慢慢找了。
　　不得不说，他的推理和分析能力确实还挺不错……至少通过一些模糊的记忆进行分析，将搜索独孤求败剑冢的范围已经缩小到能够接受的地步了。
　　以吴云现在的境界，再身负诸多绝顶内功，赶路速度极快！
　　没几天时间，便已经抵达了襄阳城。
　　故地重游，去城中休息了一两天后，便往东北方向的大山密林去了……
　　这一找，就又是半个多月。
　　终于，某天夜里。
　　吴云突然听到远处传来一阵阵雕鸣，声音微带嘶哑，但激越苍凉，气势甚是豪迈。
　　“找到了！这肯定是独孤求败的大雕的声音。”
　　他心头一喜，立刻施展轻功，以加快的速度朝着雕声传来的方向而去……
　　不多时，就走进了一个狭窄的山谷。两侧壁立千仞，十分险峻。山谷中草木茂密，蛮荒原始。
　　吴云往前仔细一看，果然就看到了传说中的那头大雕。
　　“这雕确实好大啊！”
　　只见在不远处的树林中，一只大雕像人一样站立着，竟比吴云还要高一个头。羽毛漆黑，雕嘴弯曲如钩，头顶上还长着一个血红的大肉瘤。
　　这大雕跟人一样迈着大步走来走去，两只腿按比例看比寻常鸟类粗的不正常。有时也伸出两只翅膀扑腾扇动一下，但由于那翅膀又短又粗，竟不知如何飞翔，只是高视阔步，边走边叫，一双眼睛有智慧的光泽闪烁，自有一番威武气概。
　　吴云看了一会儿，觉得这大雕有种说不出的奇葩和呆萌感！
　　这大雕叫了一会，吴云刚准备过去，耳中就听到一阵窸窸窣窣的声音。
　　然后就看到月色照耀下，有四条成人小腿粗的毒蛇从四周的蜀山一齐如箭般向大雕飞射过去。
　　那大雕弯喙转头，探出头去以迅雷不及掩耳之势连啄四下。
　　噗噗噗噗！
　　四条毒蛇直接被锋利的雕嘴啄死，脑袋都碎了。这大雕出嘴的时机之准，速度之快，简直堪比武林中一流的剑客。
　　吴云心头一惊：“这绝不是普通的猛禽本能，而是有精妙的剑术在其中。看来独孤求败活着的时候，怕是也刻意教导过这大雕的。”
　　在整个金系武侠世界中，除了传说中那只教授过阿青剑术的上古白猿，最神异的动物就要数这只大雕了。
　　神雕侠侣，名字就来源于它……能作为书名的存在，当然强悍！
　　这大雕琢死四条大毒蛇之后，又熟练地用钩子一样的锋利嘴巴划开蛇身，依次取出了四个蛇胆吞入肚中。
　　然后就像是人吃到了美味食物一般，挥舞着两只又短又粗的翅膀拍打腹部，发出带着愉悦的雕鸣。
　　原来它经常在这深山里寻找体型较大的毒蛇，杀死之后吞掉蛇胆。毒蛇的蛇胆最是大补，显然也能够提高这大雕的力量……
　　“原来如此！难怪这大雕能活过百岁，而且体型比人还大，力大无穷，甚至攻击中隐含精妙剑术。看来除了当年天生异种加上独孤求败的教导，也有常年吞噬一些山中异兽精华的原因。”
　　吴云一边想着，一边从草丛里走了出来。
　　这时，大雕也发现了他。
　　立刻扭头盯着吴云，一双眼睛里都是戒备的神色。
　　吴云赶紧朝他拱手，笑着说到：“雕兄好啊！刚才见你轻松啄死四条大毒蛇，神力惊人，厉害非常，在下佩服得紧啊。”
　　这大雕似乎听懂了他的赞美，眼里的戒备变成了高兴，咕咕叫唤两声，还点了点头。
　　但似乎并没有想和他多沟通的打算，转身就迈着大步走了……
　　吴云赶紧跟上去。
　　突然之间！
　　四周腥风大作，高高的草丛剧烈抖动，像是波浪一般。
　　下一刻，一条巨大的毒蛇从草丛里扑了出来——足有成年男人大腿那么粗。三角形的蛇头五彩斑斓，显然毒性很强。
　　嗖！
　　这大蛇一扑出来，就整个缠绕在那大雕身上，使劲儿勒住。然后张开大嘴朝雕头咬去。
　　吴云立刻出手。
　　第九重境界（一品）的一阳指施展出，嗖！
　　一道无形有质的指劲真气瞬间射出，威力极大，准确地击中了那大毒蛇的三角形脑袋。
　　砰！
　　蛇头炸开，硕大的无头蛇躯软塌塌地倒在地上，松开了大雕。
　　大雕看了看地上的蛇尸，又看了看吴云，啾啾啾叫唤了几声，一边用右边翅膀像手一样指了指蛇，还踢了一脚。
　　吴宇一愣，然后笑道：“雕兄的意思是，就算没有我的帮助，这毒蛇也奈何你不得？”

第110章 大雕和剑冢【第二更】求订阅
　　咕咕！
　　大雕点头，一副厉害的样子。但看向吴云的眼神，却带着善意和认同了。
　　吴云赶紧又道：“雕兄，晚辈仰慕独孤求败前辈，正是希望前去他的剑冢。不知可行个方便？”
　　大雕听完之后，上下打量了吴云一番，似乎是觉得他是个好人。
　　低声鸣叫着，晃晃悠悠走近过来，用翅膀拍了拍吴云肩膀。然后转身，示意跟着它往前走……
　　吴云感叹：“这大雕也实在太通灵了一点儿！这不像是武侠，像是仙侠啊？”
　　不过确实，在吴云那个世界原本《神雕侠侣》的剧情中，这只神雕就在当初引起过诸多热议。甚至原著小说问世时，还有一些积击派硬武侠作家，疯狂批评老金。
　　……
　　……
　　吴云跟着这大雕往山谷深处走去。
　　别看它胖乎乎又不会飞，但在这崎岖复杂的山路上却走的很快，迈着两条大粗腿健步如飞，迅疾如同奔马。只不过在吴云眼中，着实有些……呆萌？
　　那大雕估计本来还担心吴云跟不上自己的速度，结果见对方悠闲淡然，闲庭散步一般，倒是比自己还要轻松悠闲。
　　咕咕！
　　它叫了两声，似乎在称赞吴云厉害。
　　大约小半个时辰之后，来到一条更加狭窄的深谷之中。走到深谷尽头，一个丈余高的大山洞口出现在眼前。
　　大雕在山洞前点了三下头，又鸣叫了三声，仿佛像是在向洞中行礼。
　　吴云也同样朝着山洞拱手行礼，之后拍了拍大雕：“雕兄，这里面就是独孤求败曾经的隐居之地了吧？”
　　大雕叫了两声，带着吴云走进山洞。
　　洞深五六丈，呈椭圆形。
　　中心位置摆着一张石桌，一张石凳。
　　大雕朝洞中角落叫唤几声，吴云循声望去，就见那里有一堆乱石垒砌，仿佛一个坟墓的形状。
　　“这应该就是那位武功惊世的剑魔独孤求败之墓了吧？他生前武功盖世，死后也只是埋骨于此。金系武侠世界的上限终究还是太低，任你武功绝顶，终究难逃一死，不得长生。”
　　吴云心中有些感概。
　　同时想到自己的未来……不知道，会前往这诸天万界什么不同的地方呢？
　　当然，这些都是后话，还为时尚早。
　　他现在在整个金系武侠世界中，都还算不得真正最强。
　　浮想联翩之中，抬头一看，坟墓后的石壁上隐隐有字迹。
　　吴云随意伸手一招，隔空摄来一截枯枝，真气一转。
　　轰！
　　枯枝燃烧，然后火光变大，照亮洞窟。
　　石壁上，是用犀利剑锋划出的三行小字。
　　【纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手。无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。】
　　右下角落款是：剑魔独孤求败。
　　好霸气的宣言！好犀利的剑意！
　　吴云看着独孤求败所留字迹，心中满是崇敬。
　　不过他又轻笑到，用只有自己能听见的声音小声道：“不过独孤前辈，你这个写的还是有点儿装逼了。据我所知，你生活的那个时代，其实还是有能和你抗衡的对手的。只是估计你隐居太早，就不知道了。可惜啊。”
　　看完这些字迹，吴云又继续往洞穴深处走……他虽记不清楚神雕故事的细节，但大概还是知道真正的“剑冢”是在洞穴后面的山谷里。
　　大雕也跟了过去，和他并肩而行，同时用翅膀拍打吴云肩膀，咕咕咕的叫唤着。像是在说着什么话。
　　山谷中，树木苍翠，山气清佳。
　　吴云和大雕来到一座峭壁之前。
　　那峭壁整个如同一座极大的屏风，冲天而起，垂直陡峭。在峭壁山崖的中部离地大约二十余丈处，往外凸出一块三四丈见方的大石，像是一个平台。
　　平台后方的石壁隐隐刻得有字。极目上望，以吴云的眼力自然看清楚了是“剑冢”两个大字。
　　“便是这里了！剑冢离地二十多丈，用后世的算法就是接近七十多米高。相当于二十多层的高楼大厦。这石壁陡峭光滑，独孤求败显然是用轻功飞上去的。这等轻功，在金系世界里当真是惊世骇俗。五绝之中东邪西毒南帝北丐，绝对无人有这般修为。中神通王重阳的话，我倒不太确定。”
　　吴云心中暗想，对于独孤求败的实力从侧面进行一些论证。
　　咕咕咕！
　　大雕挺着大肚子、迈着粗腿往前走，同时用右侧翅膀指了指山壁上一丛丛的杂草，又指了指上面的剑冢。
　　那意思好像是在说：可以拽着杂草一点点爬上去。
　　吴云觉得好笑。
　　因为他记得，后来那“神雕大侠”杨过就是这么上去的。当然，大雕也是这么上去的……想想这肥滚滚的家伙跟人一样用爪子抓着石头往上爬，就觉得想笑。
　　果然没错，这大雕已经先动手……哦不，是先动爪子了。
　　锋利的爪子扣住石头和草丛，想往上攀爬跳跃。
　　“哈哈哈！雕兄，不必如此费劲。我径直上去即可。”
　　吴云大笑着说完，运转体内真气，脚下便自动涌起一团团淡红色的火云一般。托举着他，竟然直接往那剑冢飞去。
　　同时，往大雕隔空一招。
　　呼！
　　炎阳乾坤大擒拿化出赤红大手，把大雕隔空拎了过来，也放在自己旁边的一团真气红云上。一起飘上了剑冢。
　　咕咕咕，咕咕！
　　大雕扑腾了两下翅膀，一边叫唤一边用一种古怪的眼神盯着吴云。好像在说：你这么厉害咋不早说？！
　　吴云摸摸鼻尖儿：“你也没问啊。”
　　大雕：……
　　一人一雕飞上剑冢，落在那凸出的石头上。
　　之间旁边石壁上“剑冢”两个大字之旁，尚有两行字体较小的石刻。
　　【剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。】
　　【呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！】
　　这个……
　　吴云忍不住心里吐槽：“看样子这位独孤求败前辈，也并不是什么低调的人啊。在坟前和剑冢，两次都强调自己天下无敌，找不到对手。为什么，我感觉到一股浓烈的逼气？”

第111章 木剑之境【第三更】求订阅
　　吴云伸手轻轻一挥，一股混合着真气的罡风拂起。
　　剑冢上层的石头就散开滚落，露出了三把剑和一个石片。
　　右边第一把剑，长约四尺，青光闪烁。剑下石上刻字：凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。
　　右边第二就是那石片，下方刻字：紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义不祥，乃弃之深谷。
　　哦，原来是被扔掉了……
　　第三把，就是玄铁重剑了！也是后来杨过拿走的那把。
　　三尺多长，比寻常长剑要宽一倍，重达八十多斤。剑两边剑锋都是钝口，剑尖更圆圆的似是个半球，没有开过锋。下方刻字：重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。
　　最后一把，是一把木剑，已经腐朽毁坏了。下方刻字：四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境！
　　这，也是系统对吴云的任务要求。
　　咕咕咕！
　　大雕叫唤几声，突然左翅携裹劲风，翅尖竟像是剑一样朝着他胸口刺了过来。
　　距离两尺多开外……铛的一声！
　　翅膀被一层无形屏障弹开，一股反弹巨力让大雕踉踉跄跄后退好几步，一屁股跌坐在地上。一双雕眼中有些迷茫，表情非常人性化的懵逼。
　　吴云回想起，神雕里杨过千辛万苦到了剑冢，这大雕就教他武功。然后出手试探，故意再一尺开外停住，当时把杨过给震住了，直呼雕兄厉害。
　　可对吴云来说……他内力雄浑无比，尤其是学了九阳神功之后。真气自动护体反弹，都不需要他刻意控制。
　　估计这大雕就和很多年戏弄杨过一样，想捉弄一番吴云，到一尺出停手。没想到两尺开外，就被吴云的护身真气给弹出去了。
　　也好在是它本身没有恶意，再加上体型庞大又肥又重，只是摔倒在地。否则的话，怕是要被弹飞得摔下悬崖了……
　　咕咕，咕咕咕。
　　大雕反应过来之后，显得有些委屈的样子，两只翅膀合拢在胸前。
　　吴云笑着安慰：“好了好了，雕兄你别委屈了。实际上，我之前就说过，我不能算是纯粹崇拜独孤前辈的晚辈。实际上，我的武功与独孤前辈相差不多了，只是想来瞻仰一下他的剑术。”
　　咕咕咕！
　　大雕闻言似乎没那么委屈了。
　　它本是独孤求败的宠物，自然知晓主人的强大。如果这个吴兄弟和主人相差不多，那就不那么委屈了……
　　大雕自己从地上爬起来，在吴云面前站好。
　　吴云则是皱眉。
　　现在到了剑冢，也看到了独孤求败留下的剑，但却没有剑谱剑法之类的东西……这让他如何借鉴提高自己的剑法境界？
　　实际上，吴云虽然用剑时间并不多，但实则剑术已经极高！可以说，实际上已经超越了“重剑”阶段，距离“木剑”相差不远了。
　　大抵和当初整理越女剑谱的裴尘，已经不相上下了。
　　他回想起，后来神雕时期杨过来这而，完全是这大雕传授的他剑术！
　　大雕一直跟随在独孤求败身边，既是宠物也是好友。想必本身就学会了不少独孤求败的剑术，用来教导那时候的杨过是绰绰有余。
　　可是对吴云来说，就没有意义了……大雕以翅为剑，虽然剑势精妙厉害，但细节处在吴云来看到都是漏洞。
　　真要打起来，他都不需要运转深厚无比的内力，单手用越女剑的剑招凭借肉身力量就能击败这大雕。
　　自然是不太可能像杨过那样“以雕为师”的了。
　　见吴云皱眉不展，大雕走过来，用翅膀拍拍他的肩膀，咕咕叫唤两声，示意他别不开心。
　　吴云顿时展颜一笑：“雕兄说的对，我明白了，是我着相了。既然看不到独孤前辈的剑法，那我就在这里自己修炼便是。只差半步而已，想必也难不倒我。”
　　大雕歪了歪脑袋，眼睛里都是疑惑。
　　我说啥了你又明白了？
　　吴云想了想，直接拿起剑冢上的玄铁重剑，运气真气，在独孤求败留下的字迹后面也划刻下了一行小字：丐帮太上长老吴云，到此一游！
　　然后放回重剑，施展轻功，带着大雕一起从剑冢下去了。
　　接下来的一月时间，吴云便在这剑冢所在的山谷中练剑……太阿剑本就是神兵利器，寻常武林中人拿着都能越级挑战，他自然很难用来精进境界。
　　便自己弄断了大树，制作了许多柄木剑来使用。
　　果然，木剑太轻，且脆弱，使用起来很不顺手……
　　大雕又带他前往约莫剑冢东北方向几里外的一处大瀑布，咕咕咕叫着，用翅膀指指点点。意思是独孤求败在瀑布水流冲击下练剑。
　　于是，吴云也去尝试。
　　瀑布下坠的力道何其直达，就算手持正常的剑逆击水流都会觉得沉重，更何况是木剑？
　　刚开始，几乎是一下就断……摸索了好一段时间，吴云方能做到站在瀑布中以木剑逆向挥剑斩击，而木剑不碎。
　　等熟练之后，他再将真气灌注到木剑之中，每一剑挥出，都伴随凛冽剑气！纵横四射，铿锵鸣响。
　　斩得瀑布水花四溅，轰鸣炸响。
　　渐渐的，吴云对于剑法之道，理解越来越深刻，距离独孤求败口中【木剑】之境越来越近了……
　　某一日清晨。
　　吴云醒来，把压在自己身上睡觉的大雕推开，走到洞口，看着满天乌云，大雨倾盆而下。
　　大雕醒来，埋着粗腿慢悠悠走到他身旁，咕咕叫了两声，似乎不满被吵醒。
　　吴云苦笑：“雕兄，你这喜欢压在我身上睡的坏习惯，得改改了。你体重足有两百来斤，我是武功极高，肉身强悍才受得了。万一日后再有人来此，你也这样的话……”
　　他脑海里莫名地脑补出，断了一臂的杨过来剑冢，然后夜里睡觉时被二百多斤的大雕压在剩下……
　　杨过，卒！
　　不由得笑了。
　　大雕莫名其妙，不知吴云在笑什么。
　　他赶紧岔开话题：“今日暴雨，肯定会形成山洪，那瀑布的水流会变大许多。刚好靠这压力来助我突破。”
　　说着，吴云运转真气，施展轻功，以淡淡火云带着大雕一起划破雨幕而去……

第112章 剑意和神交【第四更】求订阅
　　一人一雕到了瀑布前方。
　　果然只见水量比平时大了许多。
　　两侧山峰间宛如一条怒吼的巨龙奔泻而下。震耳欲聋，轰鸣如雷，湍急异常，大水中还夹杂着树枝石块，转眼便被冲击得不知去向。
　　“哈哈哈！好暴雨，好山洪，好瀑布。正要借助这力量来突破。”
　　剑来！
　　吴云伸手隔空一招，真气牵引。
　　远处堆积着的备用木剑立刻便朝他飞出一把，牢牢握在手中。然后持之跃入瀑布。
　　他开始并未施展太多内力真气，纯靠肉身的力量站立……
　　只是这瀑布轰鸣飞落而下，力道磅礴难以想象，就算是吴云也觉得要窒息一般，根本站不稳。
　　“我身具炎阳之体，肉身天生就比寻常高手强悍。再加上修炼降龙十八掌和九阳神功这等刚猛霸道的绝世功法，更是强韧而力大。否则的话，刚才那一下尝试，定然会被瀑布冲飞出来。”
　　不过这一个月来的不断尝试，已经让吴云对瀑布的水流冲击巨力十分熟悉，几个摇晃之后，整个人沉浸下来，缓缓闭上眼睛，身躯微微颤动之间，竟然和瀑布的水流有一种合而为一之感！
　　在这一刻，仿佛他已经成为了瀑布水流的一部分。
　　他并不是在抗击瀑布，而是在顺应瀑布！
　　吴云身体的肌肉和骨骼，在高频率小幅度的抖动，完全顺应着瀑布的轨迹和力量方向……就算完全没有运转真气，也已经能稳稳当当的站在瀑布下方那光滑如镜的岩石上。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　山洪加持下的瀑布水声如雷，吴云手持木剑，岿然不动。仿佛是一尊石像。
　　远处，大雕目不转睛地盯着他。
　　脑海中……莫名地浮现出许多年前，那个如神似魔的男人身影——既是他的主人，也是好友。
　　在这一刻，吴云散发出的气息，竟然和独孤求败十分相似。让大雕陷入了回忆。
　　唰！
　　吴云突然睁开了双眼，然后开始在瀑布下舞剑。
　　无论是他自身，还是手中的剑，都全无半点真气，却在山洪瀑布下稳如磐石。
　　然后，他心念一动。
　　猛然提起真气运转，磅礴之力从丹田激发，流经浑身经脉穴位。透体而出，灌入手中木剑……用力逆着瀑布朝上一斩。
　　这一剑，吴云毫无保留，也用上了十成十的功力。同时其中更蕴含着，这一个多月来日夜练剑的感悟。
　　铮！！！
　　木剑竟然在此刻发出金属颤鸣之音，宛如真正精铁利剑出鞘挥斩一般。
　　吴云那恐怖的真气通过剑身外放，顿时化为一股滔天剑气。
　　冲天而起！
　　唰……轰隆隆！
　　远处的大雕只感觉一道璀璨的巨大剑光如同长虹般拔地而起，那携裹着山洪大水的瀑布，竟然被吴云这一剑直接从中间一分为二了。
　　就像是一块垂落的白色布帘，从正中心底部往上延伸出五丈高都被撕裂，中间形成空洞，滚滚洪水朝两侧分流坠落。
　　这也意味着，吴云现在手持木剑全力一击，能将这山洪瀑布逆流斩开五丈！实在是匪夷所思。
　　而在瀑布被剑气分开两侧的一刹那，吴云就看到了瀑布之后的山壁上，有一道又大又深的剑痕！
　　这一道剑痕，长足有三丈多、宽半尺，黑乎乎的看不清多深。
　　更重要的是，这一道剑痕绝非普通一击，其中蕴含着一种隐隐约约的剑意。
　　看上一眼，仿佛就能感应到当初出剑者遗留在其中的意蕴。
　　吴云心头瞬间明悟。
　　“这是……当初独孤求败全力一剑所留下的剑痕！”
　　没错！
　　当年独孤求败，也和吴云一样喜欢在这轰鸣如雷的瀑布中练剑。尤其是每当暴雨山洪导致瀑布水量增大时，尤喜如此。
　　而那一道剑痕之中，蕴含了独孤求败一生对剑道全部的感悟——是他的剑意精髓！
　　并非具体的剑法招式，只是一种玄妙莫测的【意】和【势】。
　　只有剑道天赋极高，或者是武功与独孤求败相近之人，才能从这道剑痕中有所领悟。
　　在这刹那，四周的时间和空间仿佛都静止了下来。
　　吴云的意念仿佛穿越了时空，来到了许多年之前……他仿佛亲临现场，看到一个瘦高孤傲的身影傲然立于瀑布之下。
　　独孤求败！
　　就如同他此时一样，手持木剑，在轰鸣的瀑布中岿然不动。
　　然后，向上斩出一剑！
　　吴云眼前看到璀璨的剑光，笼罩四面八方。最终都凝聚为那一道冲天而起，逆流斩瀑布的巨大剑气。
　　唰……轰！
　　瀑布从中间一分为二，剑气硬生生将那汹涌的大水斩开。中间出现五丈五尺的空洞，水流被阻碍，从两侧流下。
　　吴云眼神凛然：“五丈五尺！至少在剑道上，我果然还是要比独孤求败差一分啊。”
　　紧接着，独孤求败趁着被剑气劈开的瀑布水流还没有完全覆盖下来，再次朝着斜前方斩出一剑。
　　这一剑，从下而上，在瀑布后的石壁上斩出了那条三丈长、半尺宽的剑痕。
　　然后，瀑布才彻底从两边往中间合拢，重新轰然奔腾而下。将独孤求败的身影笼罩在水流之中。
　　最后的那一刻，独孤求败似乎微微回头看了一眼。
　　四目相对。
　　吴云看到了一双淡然而锋利的眼睛。
　　最后也被瀑布轰然遮盖……
　　在那一瞬间，吴云有一种错觉。自己和那位天下无敌的“剑魔”似乎隔着遥远的时空，真正的对视了一眼。
　　当然，这确实只是一种错觉。
　　但，或许是两位绝世高手在同一地点、不同时空的某种奇特感应也未可知……这，或许就是传说中的神交吧！
　　吴云一怔。
　　回到了现实。
　　他依然站在暴雨中的瀑布下方，刚才那一剑劈开的瀑布水流还尚未合拢——他意念思维中发生的事情，在现实中并没有耗费时间。
　　“既然如此……”
　　吴云微微一笑。
　　“我便也在此留下一道剑痕吧！多年以后，不知道那位日后号称神雕大侠的杨过小侄，能不能发现？”
　　杨过是郭靖的侄儿，那么也算是吴云的侄儿了……若是有机会两人得见，杨过得称呼他一声大伯父了！
　　以这种方式，在剑冢留下交集，想想也蛮有意思的。
　　吴云再次出剑了！

第113章 第二次华山论剑【第五更】求订阅
　　铮！
　　一道强悍的剑气，划过虚空，斩中瀑布后方的石壁。
　　从下而上，斩出一道三丈长、半尺宽的剑痕。
　　乍一看去，和独孤求败的似乎没有区别。但若是细看，会发现还是稍微短一点、浅一点……而且剑意不太一样。
　　独孤求败登临自身绝巅之后，是一种看破一切的通透感。
　　而吴云的这一道剑意，则是横推一切、霸绝当世的霸气！
　　因为他的剑法，不仅源自裴尘的越女剑，还融入了降龙十八掌、一阳指、九阴九阳等武功的真意。已经形成了属于吴云自己的剑法。
　　轰，哗啦啦……
　　瀑布重新从两侧合拢，奔涌而下。
　　吴云站了一会儿，便转身一跃。飞出二十多丈，落在瀑布水潭边。
　　咕咕咕！
　　大雕叫唤着，挺着个大肚子走过来，使劲儿扑腾着两只短粗翅膀。显得非常高兴。
　　它也知道，吴云剑术有成。
　　大雕伸出翅膀拍拍他的肩膀，又用翅膀拍拍自己的腹部，咕咕咕叫唤几声。
　　吴云哈哈大笑：“雕兄的意思是，今晚要大吃一顿？”
　　咕咕！
　　大雕使劲儿点头。
　　“好，今晚给你做喜欢的烤肉。”
　　于是，当天夜里，吴云和大雕居住的洞穴里飘出阵阵肉香……看着满屋子的各种野味皮毛，吴云心想，要是在自己原本的世界，怕是要牢底坐穿了吧？
　　第二日。
　　雨停了。
　　吴云也该离开了。
　　大雕自然依依不舍，用两只短粗的翅膀像手一样和吴云拥抱，还用头上的羽毛轻轻地蹭着吴云的脸——哪怕它拥有接近人类的智慧，很多习惯还是属于猛禽野兽的。
　　“大雕，你要么和我一起走吧？去外面的世界？”
　　吴云虽然不知道自己还能在射雕世界中停留多久，但至少还能和这只神雕多待一段时间。
　　大雕显得有些犹豫，眼中显出挣扎的神色，但最后还是摇了摇头。
　　呃……好吧。
　　吴云显得有些失望，因为他记得后来大雕是跟杨过出去过的。或者是，二十多年后的大雕对这里感觉到厌烦了，所以和杨过出去经历了一段？
　　“行，那你就继续在这儿生活。等我有空了，我还会来这儿看你的！”
　　咕咕咕！
　　大雕高兴起来，扑腾着两只翅膀直扇风。似乎做出飞行的动作，奈何翅膀又短又粗，身躯又庞大，根本飞不起来……
　　哈哈哈！
　　吴云大笑着拍拍它的腹部：“你该减肥了，瘦一点或许就能飞起来了？”
　　咕咕？
　　大雕歪着头，似乎没完全听明白他口中的“减肥”是什么意思……
　　……
　　……
　　一日之后，吴云已经回到了襄阳城中。
　　他径直去了丐帮分舵，想打听一下洪七公的踪迹，然后去跟师父汇合，一同前往华山！
　　结果却发现，丐帮的分舵环境比之前好了很多，一些破旧的地方都有修缮。
　　而且还看到了一个有些脸熟的襄阳城防军的武官，正在和舵主交谈。
　　两人见到吴云，都十分欣喜，赶忙上来见礼。
　　“弟子见过太上长老！”
　　“卑职见过武神大人。”
　　闲谈几句，他才知道，徐新义已经回到宋国京城临安府就任枢密副使一段时间了。由于在吴云这层关系的撮合下，朝廷和丐帮达成了明确合作关系，所以明面上也有些来往了……
　　尤其是襄阳这种边境大城，又是徐新义和吴云并肩抗金的地方，丐帮和官府的关系比别处还要更融洽一些。
　　“不错，军民合作嘛。只要上面有老徐在，就不用担心什么。你们继续谈事情吧，我就不停留了。”
　　吴云说了几句，知晓洪七公已经在华阴县境内了，便告辞离去，也动身前往。
　　险峻高耸的华山，就是在京兆府治下的华州华阴县境内。
　　没错！
　　当时的华山也属于金国领土……
　　吴云一路不停留，没多久就抵达了华阴县，在一处客栈中见到了自己师父和郭靖、黄蓉。
　　“大师兄！你终于来了呀。你再不来，我都担心你要错过华山论剑了。”
　　黄蓉笑嘻嘻地说着。
　　洪七公瘪瘪嘴：“蓉儿，你觉得这小子还有参加华山论剑的必要吗？谁能和他争夺天下第一？恐怕王重阳复生，也不是他的对手。”
　　吴云嘿嘿两声，在洪七公身旁坐下：“师父也不能这么说嘛，流程还是要走一下的。至少得过几招呀！我也想看看天下强者汇集的感觉。”
　　说着，殷勤地给洪七公倒上酒。
　　这时候，门外突然传来一个阴测测的声音。
　　“嘎嘎！人还挺多嘛。刚好趁这个时候，一网打尽，到时候华山之巅就没人和我争夺天下第一了。”
　　呼！
　　一个模糊的人影，飞快地从客栈外进来。速度快的惊人，能够看到他摇头晃脑，头发花白，戴着诡异的城隍面具。
　　一出手，就隔着两丈开外，径直一拳打向吴云他们。
　　砰！
　　空气炸裂爆鸣，罡风鼓荡，真气滚滚。虚无透明硕大拳影在空中若隐若现，像是砸过来的巨石一般。
　　这一拳，威力极大，十分惊人。
　　可见这个戴着城隍面具的人武功极高……
　　别说郭靖黄蓉了，连洪七公都没有反应过来——可见此人的武功和洪七公不相上下，所以偷袭之时占据上风。
　　可惜的是，吴云在这儿。
　　他的反应速度是何等敏锐！
　　几乎在面具人出拳的同一时间，也已经坐在椅子上淡定地一掌拍击而出。
　　昂！
　　四周龙吟声乍起，一个肉眼清晰可见的透明巨掌飞出，排挤四周空气吹拂得旁边的桌椅都有些移位，在地上拉出嘎吱的刺耳声响。
　　这是吴云随手打出的一招降龙十八掌，也并未特意凝聚真气化为龙形。
　　但威力依然强横。
　　掌影直接把那真气拳影碾碎，但还没停。下一刻，直接从透明变得赤红，表面更升腾起淡淡火焰气息，五指一扣。
　　就把那人整个抓在了其中！
　　无论怎么挣扎，短时间之内都无法脱身……
　　“可恶！你这根本不是武功，你这是妖术。我不服。哼哼哼。”
　　那戴城隍面具的人气哼哼地，嘴里嘟囔。

第114章 你一修仙的争武功天下第一干嘛？【第六更】
　　吴云则是哈哈大笑：“老顽童，你这么胡闹，万一我没认出你来。直接下重手了可怎么办？或者就现在这样，炎阳之火一烧，你也够呛啊。”
　　他散去炎阳乾坤大擒拿，很是无奈地摇摇头。
　　洪七公此时也哼了一声：“真是胡闹啊！马上就要华山论剑了，这不是白白消耗力气吗。我可不想那天下第二的名头被老毒物得到。”
　　老顽童摘掉脸上的城隍面具，笑嘻嘻地走过来……
　　郭靖这才惊讶道：“周大哥，果然是你啊！”
　　……
　　这反应，确实有够慢啊！
　　吴云有点无语。
　　他搞不懂，为什么郭靖在日常生活中这么憨憨的，反应比常人慢半拍。可是一到练武功上，就悟性极高、进步神速——不要被他憨憨傻傻刻苦修炼骗了。
　　实际上，虽然郭靖不如黄蓉聪慧，但对武学本身的理解上，他不但不笨，甚至可以说天赋惊人！
　　这一点，之前在桃花岛上吴云就知道了。
　　老顽童坐下之后，顺手端起洪七公的酒碗喝了一口。用手背插了插胡须和嘴巴说到：“我这不是最近武功有些进步，所以找了些鬼神面具戴上。这样和小妖怪打，至少在气势上扯平了吧？你是妖怪，我是鬼，嘿嘿嘿。”
　　不过他又立刻嘴巴一撇：“不过还是输了，看来鬼怪没有妖怪厉害啊。”
　　吴云彻底服了。
　　这脑洞，就很离谱！
　　黄蓉和洪七公都乐得哈哈大笑，郭靖则一本正经地告诉周伯通，大师兄不是妖怪……总之，有了老顽童之后，众人的气氛也欢快了不少。
　　七日后，全真七子也都陆续赶到。
　　他们拜见了周伯通之后，跟吴云等人一同动身，前往华山之巅！
　　华山，五岳中被称之为“西岳”。
　　华夏古人喜欢五经来比喻五岳，说华山就如同《春秋》，主威严肃杀。天下名山之中，数华山最是奇险无比！
　　吴云他们到了华山南面山脚，只见这里竟生着十二株大龙藤，虬结多节，蜿蜒扭曲，枝干粗大无比，不知道生长了多少年。乍一看起来，就如飞龙相似。
　　郭靖见了这古藤的粗大藤蔓枝干腾空蜿蜒的姿态，猛然想起了降龙十八掌中的“飞龙在天”那一招来。
　　忍不住脱口而出：“这些藤蔓古朴雄奇，似飞龙一般。若是结合降龙十八掌，再依据《九阴真经》的总纲，大可从这十二株大龙藤的姿态之中，创出十二路古拙雄伟的拳招出来啊。”
　　此言一出，见所有人都盯着他，便不好意思的挠挠头。
　　“师父，师兄，各位前辈……弟子妄言了。”
　　不！
　　吴云严肃地摇了摇头，然后看了一眼洪七公道：“师父，我就说郭师弟看似憨厚，实则赤子之心，武学天赋也高吧。他看一眼这十二株龙藤，就能立刻萌生出自创拳法的雏形和念头。”
　　他自己当然也能看出这些，只是这般拳法威力最多也算是不错，当不得绝世武学。自然没兴趣去思想深究。
　　只是郭靖一口道出，还是很让人惊讶的。
　　哈哈！
　　洪七公笑着猛拍郭靖肩膀：“傻小子，你可总算是开窍了啊。看样子你那聪慧的小媳妇儿和大师兄，都把聪明劲儿传了一些给你。”
　　众人歇息一番，便开始上山。
　　经桃花坪，过希夷匣，登莎梦坪，前方的道路越来越险峻，云雾也开始朦胧起来。
　　上华山西玄门时已经需要拽着峭壁上的铁索攀登！若一个失手，下方就是百丈深渊。饶是吴云武功已经天下无敌，此时也不敢松懈和托大……
　　毕竟，这又不是高武世界！
　　真要从华山几百丈的悬崖掉下去，就是大麻烦。
　　等上去之后又行几里而至青坪，过千尺峡、百尺峡……一番折腾，总算是到了华山之巅。
　　极目远眺，四周都是浮云环绕，也有山峰林立。
　　好一派“无限风光在险峰”的气质！
　　吴云在原本世界是个普通人时，也去华山旅游过。当时就觉得华山太危险，再也不想去了。
　　可现在一比，自己旅游时候玩的华山简直安全的不得了！
　　他心中暗想：“难怪当年王重阳要将华山论剑的地点选在华山之巅啊。光就要安全地爬上来，轻功、内力就一个不能差。直接就把九成九的江湖人士给过滤掉了。能来华山之巅的，本身也是高手中的高手。”
　　妙啊！
　　洪七公就地坐下，把朱红色的大葫芦拧开，喝了几口酒之后递给吴云和郭靖：“你俩喝吗？”
　　郭靖很听话，接过来喝了几口。
　　而从小跟着洪七公、一向更加好酒的吴云这次却没喝。
　　“师父，马上要到正午了，我要修炼武功，所以不方便喝酒了。”
　　哦？
　　洪七公也是一愣，旁边郭靖、黄蓉、周伯通、全真七子等人也都十分惊讶好奇。他们也没听说过，练武需要选择特定的时间？
　　不过，很快他们就知道了……
　　日出正午，高悬中天。
　　华山之巅的云雾也散去了，阳光下，吴云在一块石头上盘膝而坐。
　　他运转体内真气，以九阳神功产生的“至阳热气”从丹田发出，融合炎阳之力流向全身经脉。
　　很快，吴云身体表面就覆盖上一层赤色红晕，如烟似雾，又像是升腾的火焰。仿佛介于虚实之间，但肉眼清晰可见。
　　而且一股灼热气息，顿时笼罩四方。
　　众人都不由得后退了一段距离……
　　紧接着，在洪七公、周伯通等人骇然的目光下，有丝丝缕缕赤红色烟雾般的火光从天空中垂落，宛如虚幻的霞光，勾连融入了吴云散开的真气之中。
　　“这，这是……”洪七公的声音都在发颤，“他在吸收正午太阳的光芒来修炼体内真气？让人难以置信。炎阳之体，还有这等神奇能力吗？”
　　不！
　　丘处机摇了摇头，罕见的打断了洪七公这个前辈的话。他沉声道：“这恐怕是武功达到一种境界了。可能真应和了我道门之中，修行第二步，炼气化神！可，我本来以为这只是一种教派典籍的虚无理论，不可能是真实存在的武功境界，没想到竟然是真的？”
　　全真七子其余人等，也都点头，赞同丘处机的说法。
　　周伯通也若有所思：“以前师哥好像也跟我说起过，若是武功到了极高境界，便能达到道家说的先天之境。那时候便炼气化神，武功更上层楼。这小妖怪，应该就是如此了。难怪我们打不过他……”
　　说着，他很不服气地朝吴云埋怨道：“我说小妖怪啊，你一个修仙的来和我们争夺武功天下第一干嘛啊？这不是耍赖皮吗。”
　　说着，周伯通竟然躺倒在地上不依不饶打起滚来，真跟个孩童一般。

第115章 果然是争夺天下第二【第七更】
　　旁边全真七子看着他们这老顽童师叔，苦笑连连，无可奈何……
　　此时，吴云也结束了中午的修炼。
　　呼！
　　他长出了一口浊气，那口中窜出一道三尺多长的火红色气箭一般，扰动空气，缓缓消失。而身上环绕覆盖的赤红色烟絮状真气，也都重新收敛回体内，顺着经脉回到丹田。
　　睁开眼睛，吴云看着还在地上打滚的老顽童无奈道：“你这也说的太夸张了啊。什么修仙不修仙的？这也只不过是武功的一种境界罢了。丘真人已经说的很清楚，此乃炼气化神的先天之境。重阳真人当年就在理论上论述过了。当然，我怀疑重阳真人自己其实也已经达到先天之境了。”
　　不过还有一句话他没说……
　　吴云认为，王重阳武功那么高，之所以如此短命比其余“四绝”都活的短，恐怕是因为练功出了岔子！
　　很可能，是在突破到先天之境的过程中出现了某些问题，才导致过早离世。
　　总之，吴云一番解释之后，众人才稍微安静了一些。
　　旁边的丹阳子马钰面带思索：“吴少侠，我曾经见师尊运功，似乎无论是真气量还是质，似乎都不如你……”
　　吴云笑道：“马真人，境界和战斗力是两回事。并非每个刚刚抵达先天之境的习武之人，战斗力都一样的。重阳真人学究天人，震古烁今，本来就对武功这种杀伐之术兴趣不大，他拿了九阴真经却不练，也是此理。所以同等境界，可能战力比我稍弱也是正常。”
　　全真七子闻言，脸色舒缓不少，都对吴云露出友善的笑容。
　　反正彩虹屁也不要钱，对已经离世且颇有好感的前辈高人吹捧几句也没啥……花花轿子人抬人嘛。
　　这时，远处传来一阵阵悦耳的萧声。
　　如同海潮起伏，波涛滚滚。
　　黄蓉顿时一喜：“爹爹！”
　　然后就见一个英俊的中年青袍人，从山顶东面而来。
　　正是桃花岛主、东邪黄药师！
　　“七兄，吴弟，伯通，诸位道长，许久不见了。”
　　他和众人打了招呼。
　　又一会儿，西边突然响起阵阵毒蛇嘶鸣声。两个人影在蛇群的簇拥下，来到面前。是西毒欧阳锋和他侄儿欧阳克……
　　周伯通惊呼：“蛇！”
　　洪七公皱眉：“老毒物，你来华山论剑也带着你的蛇？”
　　吴云也顺着师父的目光看过去……
　　欧阳锋一怔，赶紧解释：“吴少侠别误会，我这只是习惯而已。出来的时候，不带着它们不舒服。放心，绝对不会影响到待会儿的华山论剑。”
　　吴云点点头。
　　“我谅你也不敢！光明正大的比武，你能获胜无所谓。可若是出阴招的话……哼！”
　　他没说话，但意思不言而喻。
　　欧阳锋连说不敢。
　　黄蓉和郭靖在一旁看的好笑。这老毒物平时横行霸道，一副鼻孔朝天的嚣张模样。自从在桃花岛上见识了吴云的武功、又在临安皇宫大内被惊吓之后，就彻底怂了……
　　每次见到吴云，就跟老鼠见了猫一样。
　　“师父，你说师伯，也就是一灯大师他会来吗？”
　　吴云有些好奇。
　　在原本的射雕剧情中，第二次华山论剑“南帝”一灯大师并未参加，再加上郭靖武功并未大成，所以其实有些水。
　　不知道因为自己的到来，已经变化诸多的射雕世界里，一灯大师会不会来？
　　洪七公沉吟道：“以我对段兄的了解，这次恐怕不会来了。唉，我少了一个至交好友，也少了一个对手啊……”
　　“阿弥陀佛！善哉善哉。”
　　远处传来一声佛号，高亢辽远，蕴含极深厚内力，带着回声。打断了洪七公的话。
　　只见一黄袍僧人，带着渔、樵、耕、读四位属下兼徒弟，施展轻功朝这边快速而来。
　　吴云：“师父，好像师伯来了。”
　　洪七公：“……”
　　至此，第一次华山论剑评出“天下五绝”中的东邪西毒南帝北丐，全部在华山之巅聚齐！
　　而这次，还有吴云、周伯通、郭靖等高手。
　　本来最水的一次华山论剑，最后竟然变成了阵容最强的！
　　人已到齐，华山之巅，气氛开始沉重了起来。
　　吴云最是轻松，他看着洪七公：“师父，你说说怎么比试好？”
　　此话一出，众人的目光也都看了过来。
　　武林中人，拳头大才是硬道理！吴云武功是毫无疑问的天下第一，他说的话自然最有分量。
　　“这个嘛……”
　　洪七公沉吟片刻，环视四周。
　　“二十多年前第一次华山论剑，是彼此循环车轮战，所以花了整整七天七夜。时间虽长，但最为公平。这次我看也如此沿用吧。诸位意下如何？”
　　“好！如此甚好。”
　　“可以，理应如此。”
　　众人也纷纷赞同。
　　吴云笑道：“师父，我也参加吗？”
　　众人一怔。
　　洪七公苦笑：“你应该不必了吧？要么这样，你施展一招武功，看是否在场所有人都做不到。”
　　好！
　　吴云点头。
　　他看了看远处。
　　十二三丈之外，有一片石林，散布着十几块状如小山丘般的大石头。均是上小下大，高约七八丈。
　　于是便抬手一点。
　　一阳指！
　　嗖！
　　众人只见一道凝如实质的透明指劲真气激射而出，所过之处，空气都微微扭曲。
　　然后“砰”的一声。
　　一块大石头顶部被指劲射穿，出现一个人头大的窟窿，能清楚看到后方的景象。
　　所有人都倒吸一口凉气，目瞪口呆。
　　尤其是一灯大师，他修炼一阳指几十年，也自小听父亲讲述段氏皇族前辈高手们的故事。还从未听说有任何人，能把指劲真气打出十丈开外的。
　　这距离不但远得变态，而且真气一旦离体，距离越远衰减得越厉害。
　　吴云一指点出十来丈，都还能在巨石顶部射穿一个大洞，简直匪夷所思。
　　不等众人反应过来，吴云右手划出一个圆圈猛然往前一推，一招最拿手的降龙十八掌……
　　亢龙有悔！
　　昂！
　　四周狂风大作，龙吟声中，一道透明长河般的真气凝为龙形。张牙舞爪往前而去。
　　轰轰轰！
　　连续撞碎了两三块小山丘一般的大岩石，才消散殆尽。碎石漫天，尘土飞扬。
　　吴云一指一掌，使出两招之后，淡笑道：“这般，诸位认为如何？”
　　……
　　最后还是洪七公打破沉默：“臭小子，为师做不到。我认你是天下第一了！”
　　黄药师笑道：“恭喜七兄，吴弟青出于蓝而胜于蓝。实际上，他这武功天下第一本就是公认的事情。只是今日一见，依然叹为观止啊。”
　　“做不到做不到！我们这是习武之人的切磋比试，他一个小妖怪凑什么热闹？”
　　周伯通摇头晃脑，坚持要把吴云开除“人籍”，弄得众人哭笑不得。
　　总之，就如预料的那般，华山论剑确实变为争夺天下第二的大战！

第116章 最后一个任务！【第八更】
　　哪怕性情再温和醇厚的习武之人，内心深处也依然渴望着在武道一途问鼎天下，尽显风采！
　　哪怕并不是为了称霸武林，只是为了验证自己心目中的“武道”也是如此！
　　所以除了吴云之外，其余的洪七公、黄药师、欧阳锋、一灯大师、周伯通、郭靖也都跃跃欲试……
　　虽然此时郭靖武功尚未大成，但由于吴云的指点，以及跟随洪七公的时间比原本射雕世界要长。
　　所以这个射雕世界的土著“主角”武功比原本要强一些！也是这次华山论剑的有力竞争者，不需要黄蓉耍心眼了。
　　当然，黄蓉、全真七子和渔樵耕读这种，就是打酱油的观众了。
　　他们和吴云一起，在场外观战……
　　由于人数比第一次华山论剑多一些，再加上没了王重阳这种明显要技高一筹的人参战，打得更是难分难解。
　　竟然一共激战了十天十夜！
　　最后，洪七公技高一筹，夺得了“天下第二”的称呼。
　　剩下几人，除了郭靖终究因为实战经验不足，稍弱一线之外。周伯通、一灯大师、黄药师、欧阳锋，四人还是打成了平手。
　　于是，商议之后新的“天下五绝”便是：东邪西毒南帝北丐中顽童！
　　其中，北丐居首。
　　本以为，华山论剑即将落下帷幕……
　　叮！
　　吴云脑海中系统声响起。
　　【触发随机任务——此为射雕世界最后一个任务：同时与新“天下五绝”中的任意三人联手切磋比试，不落于下风。成功奖励：无相神功。】
　　吴云一愣。
　　他既不是惊讶于要单挑五绝中的三人，也不是惊讶于奖励的无相神功。而是系统已经明确地指出，这是在射雕世界发布最后一个任务。
　　那是否意味着，当这个任务结束之后，他也该离开了？
　　一时之间，吴云心中涌起复杂的情绪。
　　当然，穿梭诸天并不会因为他不接这个任务就停止。只是从系统的话语中，能够推断出自己恐怕距离离开射雕世界的日子不远了……
　　“接受！”
　　其实就算没有系统发布的这个任务，吴云自己也有类似的想法。
　　武功到了他这个地步，在射雕世界中恐怕已经是极限巅峰了。所以也想寻求进一步的突破之法。
　　而和真正的绝顶高手比武，在实战的压力下寻求更高的武道之路，是最好的方式。
　　于是，吴云开口了。
　　“师父，诸位前辈。既然新的天下五绝已经选出，按理说这次华山论剑该结束了。可我有个提议……”
　　众人都看向吴云。
　　“那就是，我想试试，一人战三绝！”
　　什么？！
　　此言一出，众人脸色都是一变。
　　尤其是洪七公：“乖徒儿，为师知道你厉害，可是这……”
　　吴云笑道：“师父，你也知道，我对于武道一途充满了热情。虽不至于像老顽童那般已经痴狂，但心中向武之意也是诚挚。虽然我境界已经触摸到先天，但想彻底稳固，怕是要在实战中寻找契机。你放心，我并非鲁莽。否则就该大言不惭的一人战五绝了！”
　　这倒也是……
　　旁边的黄药师微微点头道：“一两年之前，吴弟在桃花岛上就已经能够一人与我跟伯通战成平手。虽然三人联手，比起两人难度大得多，但也并非不能一试。你想与我等之中哪三人一战？”
　　吴云思索片刻。
　　他想一人战三绝，也并非纯属为了完成系统任务，本也是自己心中念头。
　　所以自然想求新求变！
　　“黄兄和老顽童，之前已经在桃花岛上打过一场了。那么其实也就剩下三人。但欧阳锋这家伙太过狡诈，万一趁着这时候真的将我重创，不得不防，还是作罢。黄兄的武功变化不多，而老顽童被我用计骗学了九阴真经之后一直在进步……”
　　吴云思索一番，决定与洪七公、周伯通、一灯大师切磋。
　　欧阳锋松了一口气——他是真的惧怕吴云！
　　就像吴云防着他，他也怕吴云找借口真的把他给打死了……可没人帮他说理啊。
　　黄药师则是有些遗憾，这等必将名垂千古、成为武林传说的大事，自己却没能参与。
　　华山之巅，惊世大战，拉开序幕！
　　洪七公对自己这徒弟喜爱的紧，但也想真正试试他究竟到了何等地步，所以率先出手……
　　直接腾空而起，一招“飞龙在天”打出。
　　震耳欲聋的咆哮中，龙形真气从天而降，携裹风雷之势凶悍而来！
　　洪七公的武功向来以刚猛著称，又得吴云传授擒龙功，吞服戊辰异蛇之血。不但养好了多年的一些陈年旧伤，更是把降龙十八掌练到第九重境界。
　　此时携勇夺天下第二、五绝之首的余威，出手就地动天惊。
　　“师父还真是一点没有留手啊！”
　　与此同时，周伯通则是正面攻向吴云！
　　他将九阴真经内力与七十二路空明拳融合，再加上诡谲厉害的左右互搏之术，长远来看恐怕潜力比洪七公还要更强……
　　砰砰砰！
　　在这一刻，周伯通仿佛长出了无数的手臂，还带起道道古怪气旋。让吴云有一种四面八方都有无数人攻来的错觉。
　　四周空气被拳风挤压，连环爆鸣，气浪滚滚。
　　周伯通竟将至柔的拳法，打出了至刚的形式！
　　这一幕，看到黄药师和欧阳锋也都大呼厉害。方才知晓，刚才他们争夺“天下第二”时这老顽童怕是还留了一些后手。
　　至于一灯大师，则是站在稍远一些的地方，气沉丹田、真气凝于指尖儿，全神贯注寻找吴云的失误，准备随时给予远距离的指劲攻击。
　　“九阳护体！”
　　吴云岿然不惧，双手一握，丹田中氤氲紫气缭绕。身体表面形成两尺六寸的先天罡气防护层。
　　看上去竟然如同琉璃一般，璀璨和通透。几乎要化虚为实了一般！
　　铛铛铛……
　　周伯通的拳劲如同连绵不急的暴雨，倾斜在吴云的护体罡气上。竟发出金铁交击碰撞之音，远处的郭靖黄蓉都觉得耳膜微微刺痛。
　　不必分心防御周伯通，所以同一时刻，吴云双脚一分，真气上涌，双手朝上一翻。
　　一招“龙战于野”打出，与洪七公的“飞龙在天”硬碰硬！

第117章 五绝一神！【第九更】
　　昂！！！
　　一条淡红色龙形真气拔地而起，与从天而降的龙形真气相撞。
　　吴云的功力本就比洪七公深厚许多，这一掌更是以九阳神功催动不说，其中还融入了些许炎阳之力，带着灼热的火焰气息。
　　轰！
　　吴云的降龙掌劲虽然后发而先至，直接将洪七公占据制空优势的盖压掌劲轰得逆向溃散开来。
　　剩下的灼热真气则是化为一蓬火焰气息，继续朝他席卷而去……
　　砰砰砰！
　　洪七公在空中迅速连拍三掌，才勉强打散了吴云的火气，从空中降落。
　　而在远处的一灯大师，在吴云拍出降龙掌后的一刹那，就已经动手了。
　　“就是现在！旧力已去，新力未生之时。”
　　他早在第一次华山论剑时就已经将一阳指修炼到极高境界，后来更被王重阳选中作为克制欧阳锋的人选。打着“交换武学”的幌子，实则将先天功传授与他。
　　先天功的效果，和九阳神功有些相似。修炼者的内力都会变得十分深厚，又过了这么二十多年，日积月累，更是惊人。
　　再加上大半年前和吴云交流切磋，终于最近也达到了一品境界！
　　嗖！
　　一道透明如实质的凛冽指劲破空而去，扭曲空气波动，射向吴云。
　　攻击位置正是他的腋下！
　　因为那一掌“龙战于野”是抬起双手翻掌朝天拍击，所以露出的弱点部位便是腋下。
　　“果然不愧是一灯大师！无论是时机的把握还是攻击位置，都精妙到毫厘。”
　　吴云心中感概，赶紧右臂猛然往下一沉，同样点出一道一阳指对撞！
　　砰……啪！
　　一灯大师那一道指劲真气在距离六尺开外和吴云的指劲撞击在一起，炸开一团气浪。
　　若是吴云再慢半拍，恐怕就要落败了。
　　看样子，自从吴云和他切磋一阳指之后，一灯大师本身也受益匪浅，功力大进。由此可见，这第二次华山论剑的“含金量”比起上一次可是大大提高了。
　　由此可见，吴云来到射雕世界之后，种种机缘巧合，将五绝们的实力也都往上整体提高了一层……
　　“嘿嘿！小妖怪，看看我新练出的空无神爪。”
　　这边厢，吴云刚挡下了一灯大师的一阳指，周伯通又已经打破了他的九阳护体罡气，逼近了过来。
　　《九阴真经》中本身就有正派武学九阴神爪，被周伯通与空明拳的至柔之劲彼此借鉴，变成了一门叫“空无神爪”的全新武功。
　　威力也得到提升！
　　爪影如刀罡，在空中道道纵横，像是刀气笼罩斩杀。
　　吴云此时也不硬接，脚尖轻轻点地，升腾起一股火云带着往后飞撤。
　　他这经过自身改良之后的“金雁功”已经和原本全真派的有了本质变化，攻防一体。既是绝顶的轻功，而那托举他的火云本身也是有攻击力的！
　　所以在避开周伯通攻击时，也算是顺势而为的被动反击。
　　咔咔咔，呼呼呼！
　　周伯通的空无神爪刚好打在火云边缘，可他就是追不上吴云。
　　“乖徒儿小心啊！”
　　身后传来洪七公的声音，他早已经等在了吴云身后，双手成掌往前轰然猛推。
　　正是降龙十八掌之中，威力和攻击范围最大的一招“震惊百里”！
　　昂！！！
　　洪七公那浑厚的内力如同潮水般奔涌而出，像是一条涌向吴云的大河，然后河水扭曲变化，凝为三条丈余长的龙形真气，从三个方向呈半圆形围攻向吴云。
　　彻底封死了他身后和两侧的退路！
　　此时的吴云，后有洪七公，前有周伯通，远处还有一灯大师随时放冷箭……看得观战的郭靖黄蓉等人全都心神摇曳，震撼无比。
　　黄药师更是喃喃自语：“吴弟武功之高，简直非人！伯通总说他是小妖怪，我看他应该是神。武功之神，武神啊！”
　　实际上，“武神”的称号，早已经在襄阳一带流传开来。只是黄药师久居海外桃花岛，对于大陆上的事情不甚知晓，吴云也不可能自己去鼓吹。
　　可现在，包括黄药师在内的高手们，也有了这样的念头！
　　实际上，刚才洪七公全力一掌“震惊百里”打出，十成十的功力没有丝毫保留，一瞬间心里还有些担心。
　　怕万一自己这乖徒儿没能接住，伤到了他……
　　可下一刻，洪七公就知道自己多虑了。
　　因为吴云根本没有回头，似乎也没有主动应对自己的攻击。可在他背后，陡然浮现出三只赤红大手！
　　正是吴云自创的“炎阳乾坤大擒拿”之功。
　　和之前洪七公见过的不同，此时不但一下出现三只真气手掌，还比之前的虚影显得凝实了不少。且那升腾的火焰中，还含有丝丝缕缕的紫气。
　　显然，吴云又将九阳真气与之结合，变得更强了！
　　呼呼呼！
　　三只大手呼啸而去，朝两侧分开，每一只赤红大手都抓向一条龙形真气。
　　粗如成人大腿的五根真气手指，狠狠捏住了那龙形真气的脖子……
　　昂昂昂！
　　龙形真气剧烈挣扎，发出更加愤怒的咆哮声，宛如有生命的活物一般。
　　当然，实际并非而出。
　　抖动更剧烈，是因为两股真气的冲撞；龙吟声更大，也是因为彼此撞击让四周的气流更加紊乱，摩擦剧烈……
　　所以看上去，就像是有了反应。本质上，还是内力真气的一种变化形式罢了。
　　炎阳乾坤大擒拿和降龙十八掌对峙时，吴云左手一招“密雨不云”打出。原本这应该是双手左右交替，以极速连续轰击的掌法招式。
　　但吴云灵活使用，单独以左手施展出来，同样速度惊人，漫天掌影。和周伯通的空无神爪迅速碰撞，打得那一处方圆两三丈之内，空气爆响如雷！光是散溢出几丈外的风压，都足以把等闲江湖高手直接吹飞。
　　而他的右手，要防着远处的一灯大师！
　　噗噗噗……
　　两人疯狂对射！
　　一道道凌空指劲铺天盖地，交织成罗网一般。任何人若是不慎进入其中，怕是要立刻被射成马蜂窝一般。
　　这一场“一人战三绝”的惊天对决，精彩程度比刚才争夺“天下第二”的五绝之战高十倍！
　　而且，已经形成了一种白热化的僵持对峙阶段了。
　　四人都是手段尽出，但哪一方也胜不了。
　　当然，吴云若是真的拼了性命——直接以“火延”神功来激发炎阳之力和九阳真气，瞬间膨胀提升，那肯定能瞬间强杀其中一人。之后再做计较。
　　但那没有必要！
　　本就是比武切磋，不可能真就生死相搏。
　　所以，在吴云【不拼命】的这个前提下，双方已经形成了一种事实的平局了……
　　尤其是全真七子，个个都瞠目结舌。
　　眼前所见之景，已经远远超出他们的想象和对武功的理解了。
　　“载入史册，绝对载入史册啊。在江湖上和武林中永恒流传啊！”
　　丘处机胡须都在抖。
　　西毒欧阳锋本就惧怕吴云，这时候更是充满了一种见到天敌般的畏惧感。
　　只有郭靖憨憨地张大着嘴：“大师兄真是太厉害了啊。我一定要多向大师兄请教，不过我比较笨，也不知道能不能学到师兄十分之一。”
　　黄蓉笑嘻嘻地道：“靖哥哥不要妄自菲薄，大师兄都说了，你只是赤子之心，实则大智若愚。是他最看好的人了。”
　　顿了顿，她眼珠很机灵地滴溜溜一转，突然冒出一个念头，道：“既然天下五绝都有了，如果不给大师兄一个称号岂不是不对？我看啊，他就叫武神好了。反正襄阳那边，似乎已经有朝廷的官兵和百姓们这般传言了。天下五绝一武神！怎么样？”
　　五绝一神！！！
　　黄蓉随口说出的这个称呼，却得到了所有人的赞同。
　　以至于很多年之后，这个射雕世界及其后续的历史发展中，江湖上武林中甚至朝堂之上，都流传着“天下五绝一武神”的不世传说！
　　就在众人谈起这称号时，场中的比武切磋也已经接近了尾声……
　　因为，洪七公，周伯通，一灯大师他们的内力真气已经耗尽了。
　　而吴云，毕竟以一敌三。而且还是武力值得到大幅度提升后的三人，自然也是颇为疲惫，就连先天功和九阳神功合起来，也无法提供海量的内力消耗了。
　　最后，四人的内力竟然在同一时间耗光！
　　呼……
　　洪七公吐出一口浊气，首先停手。
　　紧接着周伯通和一灯大师，也都同时收手。他们都喘着粗气，额头上有许多的汗水，脸色微微发白。
　　由此可见，是真正榨干了最后一丝战斗力。
　　而吴云站在场中，一身青色长衫无风自动，虽然也有些疲惫。但比起他们仨看起来要好上一些。
　　至少，连发型都还没有怎么乱。
　　而且脸上虽然有些些许汗迹，但并不苍白。
　　因为先天功加九阳神功，带来的内力生生不息、循环再生速度太快了！
　　在停手的一瞬间，丹田里的氤氲紫气其实又开始了新的积累——只要有一丝喘息，吴云的战力就在持续恢复中。
　　当然，这种事情他就没必要多说什么了。
　　洪七公喘着粗气，走过来：“呼，呼……臭小子，你，你还是真是……要不是你是我徒弟，我也跟着老顽童叫你小妖怪了。”
　　哎哟！
　　吴云赶紧一把将歪歪扭扭的他扶住：“师父，要这么说的话，我是小妖怪，你可就是老妖怪了！”
　　众人闻言，都不仅莞尔一笑。
　　此时，黄蓉又把刚才“五绝一神”的说法告诉了他们，都觉得挺不错的。
　　又一次华山论剑，终极落下帷幕……
　　叮！
　　吴云脑海中，系统音适时响起。
　　“一人战三绝，任务挑战完成。奖励《无相神功》，已放入物品栏仓库。诸天穿梭系统将于半年后再次启动，离开射雕世界……”

第118章 徐府谋划【第十更】
　　“半年之后离开射雕世界？”
　　吴云听到系统的声音，既失落又欣慰。
　　失落的是，射雕作为他进入的第一个诸天世界，承载了他太多的记忆和情感！
　　不算铁棺峡饮下异蛇血之后，那不知道究竟是自我沉眠还是系统直接穿梭时间的十五年，吴云在这个世界真实地生活了也有四五年的时间。
　　这里已经熟悉得像是他的第二故乡了！
　　虽然他知道，自己行走在诸天万界，终究会成为一个个世界的过客。
　　但，对于这最初进入的诸天世界，吴云心里总怀有别样的感情。
　　欣慰的是，这诸天穿梭系统没有立刻就带他离开，还给了半年的缓冲时间。
　　“还有半年时间，好好把握吧！和师父、师弟师妹们好好相处，再去跟老徐住一段时间，然后回剑冢看望大雕。”
　　他心中暗暗想着。
　　……
　　……
　　三日之后。
　　在华阴县外，所有人各自道别。
　　西毒欧阳锋带着侄儿回西域白驼山庄，继续做他们的土霸王去。
　　周伯通终于鼓起勇气，打算先跟着一灯大师去隐居处见已经放下仇恨的瑛姑，然后回一趟全真派。
　　黄药师自然是返回桃花岛，本想带着郭靖黄蓉一起回去，但这对年轻的情侣显然还想在外面再玩一玩。
　　“武神小子，你怎么打算的？游历天下，还是找个地方隐居住一段时间？”
　　洪七公笑眯眯的。
　　估计天下之间，也只有他敢把“武神”和“小子”两个词连在一起了。
　　“呃……师父你还是叫我臭小子吧，这样总感觉怪怪的。”
　　吴云无语。
　　毕竟这种称呼听起来，真的是老阴阳人了！
　　“我应该回临安府吧，去找老徐玩玩。他现在担任宋国枢密副使，我看看有没有敢为难他。”
　　“如果有的话呢？”洪七公问。
　　“那我就晚上去这些人家里，好好地讲一讲道理，相信我如此诚心诚意，他们就不会再刁难我那劳碌命的兄弟了。”
　　郭靖听了，又是感概：“大师兄武功通神，但并不恃强凌弱，即使面对不讲道理的人。也是好好讲道理感化他们，师弟佩服。”
　　黄蓉：“……”
　　洪七公：“……”
　　只有吴云哈哈大笑，拍着郭靖肩膀：“唯有师弟懂我啊！”
　　“大师兄言行，高深莫测，师弟要好好学习。只是不明白，为什么讲道理要晚上去对方府邸，白天不可以么？”
　　最后，洪七公和郭靖黄蓉都打算跟吴云一同前往临安。
　　吴云想想，徐新义虽然是有才干、有能力的好官，但也不是那种苦哈哈的穷官。想必在临安的府邸够大，也能住得下吧？
　　因为在射雕世界只剩半年的时间了，吴云便没有游山玩水，一路急行，不到月余就抵达了宋国都城临安。
　　徐府。
　　吴云带着洪七公、郭靖黄蓉来到大门前。
　　徐新义身为枢密副使，手握宋国军事大权，府邸所在所在自然很好打听到。
　　两个身穿轻甲的士兵站在门前，站得笔挺，宛如雕像般一动不动，和这个时代大部分的士兵姿势气度都有些不太一样。而且还散发着一股铁血气息，显然是真正上过战场的。
　　吴云就知道，这显然是当初在襄阳城训练过的士兵，而且应该参加过那场宋金边镇冲突！
　　果然，他刚走进，本来还如雕塑般的两人顿时激动得动了。
　　“二爷，您回来了？”
　　“真的是二爷，今天恰好老爷在家，小人先赶紧去通报……不对，小人直接带二爷回府邸吧。”
　　他们原本就是徐新义的亲卫，后来也在襄阳城防军之中接受训练，最后上了战场顺利活下来。徐新义回临安也把他们都带上了，算是徐府老人了。
　　他俩深深知道，吴云在徐府中的地位——那和老爷的关系之亲密怕是不下于夫人啊！
　　所以赶紧最快速度去通报。
　　古代大户人家的守门护卫工作，别以为只是看门的，实际上地位在下属中颇高。
　　因为代表着门面。
　　想想李世民曾经的守门护卫是什么人，就知道了……尉迟敬德和秦叔宝！
　　吴云迈步走进徐府大门，洪七公郭靖黄蓉紧随其后。
　　一路上，这徐家看门的心腹护卫也说了一些话，似乎是今天徐新义休沐，有朝中大员来私下来拜访自家老爷……
　　此时。
　　徐府正堂。
　　徐新义正和一个身穿浅灰色文士长袍的中年男子相对而坐，随意闲谈。
　　那男子道：“徐大人未及不惑，年纪轻轻就已升任枢密使，前途无量啊。”
　　原来，这才过不到一年，徐新义竟然又升官了！
　　从枢密副使变成了枢密使，执掌枢密院。
　　要知道，枢密院乃是宋国最高军事机构，这意味着，一国的军力都已经尽在他的掌握之中了。
　　徐新义微微一笑，淡淡道：“这等客套话，方相就不必说啦。相信今次前来鄙舍，不只是和我拉拉家常吧？”
　　这灰袍男子，赫然竟是大宋的宰相之一！
　　为什么说之一？
　　因为宋代“冗官”制度极其严重，官制十分复杂。
　　此人姓方名君，字群义。
　　半年之前，刚好接任徐新义岳父的参知政事一职！
　　在宋代官制中，参知政事和枢密使，分别在实际上掌握着文武大权。
　　好！
　　方君看着徐新义道：“徐兄果然快人快语，你我都算是秦相门下，也有同门之谊。我就直说了。如果愚兄没有料错的话，你应该正在联合不少朝臣，谋划对金国的全面战争吧？想要一举收复我大宋故土，甚至是……”
　　他顿了顿，双目中也骤然迸发出锐利的精光。
　　“我大宋自两百多年前立国之时起，就念念不忘的燕云十六州！”
　　此话一出，徐府正堂中气氛顿时为之一肃。
　　徐新义沉默了。
　　方君笑道：“怎么，徐兄不信任我？我虽然和老师在某些政见上有差异，但根本目标还是一致的。”
　　他口中的“老师”自然是指徐新义的岳父，秦老太爷了。
　　徐新义刚想开口，一个清朗的声音便从堂外传来。
　　“老徐，你们说的话我老远就听见了。这位就是当今的参知政事吧？既如此，你有什么计划就和他说吧。有我在，相信他不会做出什么对你不利的事来。毕竟，我口才好，极擅长用道理说服和感化人。”
　　这是……
　　徐新义一愣，然后猛地起身，也不管方君了。惊喜地往外跑去。
　　“你来啦？之前洞庭君山一别，为兄甚是思念啊。”
　　他刚跑到正堂门口，就看见吴云笑眯眯地走了进来。后面跟着洪七公和郭靖黄蓉……之前他们在君山已经认识过了。
　　“你为兄个鬼！明明是我为兄，你为弟吧？”
　　两人嘴上都不服输，一见面各自都硬说要自己为兄长。
　　但无论如何，都大笑着扶住对方肩膀连连拍打，心情大好。

第119章 宋金大战开始【第一更】
　　而一旁的方君打量着吴云等人，心中暗想。
　　“看模样气质，应该是江湖中人？只是那青衫少年，好大的口气。他说自己擅长讲道理和感化人？”
　　“呵呵，说起讲道理，我们都是经过层层科举而入仕的。我和徐兄都是状元，口才能比我们还好？”
　　“若不是我真心佩服徐兄，想要打破朝堂上文武之间的偏见和对立，真正的合作，为大宋强盛而勠力同心。任何人都是不可能用道理来说服我的！”
　　实际上，这新任的参知政事方君确实是诚恳来和徐新义交心的！
　　虽然在某些政见上有差异，但他心里也隐藏着一颗不安和躁动的心……
　　击败大金、收复失地，名垂青史啊！
　　所以在觉察到徐新义这个枢密使暗中的动作后，便主动前来询问，打算与之联合。一起在大朝会上，推动此事，让皇帝同意发动对金国的战争。
　　徐新义和吴云等人一番寒暄之后，便让下人搬来座位，都在堂中坐下。
　　“几位来的刚好，既然方相……方兄问起此时，那我也就不再隐瞒了。”
　　徐新义便将自己的谋划，和盘托出……
　　原来，早在他担任襄阳防御使期间，就已经暗中与驻守整个大宋北部边镇的将军们联络过了。
　　大宋的武将虽然被文官们压制了百年，但终究还是有人有些血性的。有吴云这个当朝新贵带头，也纷纷响应，表示若是能够北伐，必然浴血奋战！
　　同时，秦家和徐新义多年来在金国内部的探子也传回消息。这几年金国皇室内部，矛盾重重，已经呈现出民怨沸腾之势，国力在走下坡路了。
　　再加上，徐新义麾下军事实力的增强，以及跟丐帮达成了合作，还有吴云提供的大量资金支持……各种条件都表示，北伐金国、收复失地的时机已经成熟了！
　　所以自从回到临安之后，徐新义就联络各方，准备在不久后的“大朝会”上向皇帝提出北伐的建议。
　　“之所以没有提前通知方兄，确实是考虑到你一向主张韬光养晦，坚持不要轻易和金国动武的念头。我想……”
　　徐新义话没说完，但意思大家都懂了。
　　那方君则是嘿嘿一笑：“看来我们师兄弟平时还是沟通太少了啊。我虽然不主张和金国轻易冲突，但不代表我不支持大规模战争。不鸣则已一鸣惊人，不动则已，一动……就要举国之力！”
　　说着，他眼中竟闪烁着狂热的光芒，气质突然变得和一般软弱的文官截然不同。
　　旁边的吴云听了，心说原来这宋廷的参知政事看似喜欢苟着，实际上是个喜欢大战的狂人啊！
　　既然大家本质上都是一路人，之后的沟通就很愉快了。
　　吴云等四人属于丐帮的领导者，而这次对金国的全面战争自然需要数百万丐帮帮众的支持，自然也参与了一些细节的讨论……
　　……
　　……
　　三日之后，宋国大朝会。
　　枢密使徐新义与参知政事方君，同时提出，对大金国宣战！
　　诸多大臣附议，更有武将群起响应……朝野震荡。
　　周边其余如蒙古、大理、西夏等国得知此事，也皆震惊。
　　同时，洪七公和郭靖黄蓉返回丐帮总舵，动员天下百万帮众，做好准备随大宋官兵出征。而金国境内的丐帮弟子，则是以为内应，伺机在金国各个州府制造动乱。
　　无数的兵马、粮草、兵器辎重等，飞快的调动和运输起来。
　　宋金大战，正式拉开帷幕！
　　从西边的西和州、兴元府起，到金州、襄阳府，再到东面的颍州、楚州……绵延数千公里的边境线上，宋国主动对金国全力发起猛烈进攻。
　　这等国战，突然来临。
　　或许是因为最近几年襄阳周边对金小规模冲突的接连胜利，极大激励了宋国官兵的士气。再加上徐新义执掌枢密院，严厉清扫贪污和吃空饷等行为，事实也增强了宋军的力量。
　　所以一开始，竟把金国打了个措手不及，连连取得局部胜利。
　　尤其是以襄阳府为主的宋国中部战线，在徐新义和方君亲自督战下，竟然迅速把主力军的战线推进到了金国许州以北！
　　如同一把尖刀，先行突入到金国境内，并在此扎营。距离曾经北宋的都城汴京，只有不到两百里了。
　　而收复汴京，就是这支宋国中部战线主力部队最重要的使命……
　　军营内。
　　徐新义一身戎装。
　　他本是文官出身，更是曾经的科举状元，但此时却是主帅武将打扮。穿着厚重的铠甲。
　　当然，以他现在已经直逼曾经裘千仞的武功修为，根本就不是事儿！
　　吴云则依然还是一身青色长衫，安静站在徐新义身旁。
　　在一群杀气腾腾的武将中，显得十分显眼。
　　“诸位，不惜一切代价！我们此战要一举拿下汴京，收服故都，光复河山。”
　　徐新义一拳砸在桌上，表情狰狞。
　　“收复故都，光复河山！”
　　“收复故都，光复河山！”
　　营帐中，众将也都齐声高喊，群情激奋。
　　待得众将褪去，帐中只剩下兄弟二人，徐新义便露出笑容。
　　“吴兄，你这天天跟着我，就像是我的亲卫一样。能让天下无敌的武神担任我的亲卫保护安全，我的面子怕是比皇上还大。”
　　吴云翻了个白眼：“那当然！就算是赵昀那家伙，也不可能有这等待遇。所以啊，你叫我大哥吧，咱俩我为兄。”
　　他口中的“赵昀”便是当今皇帝宋理宗，算是整个南宋相对还比较有作为的皇帝。
　　对于自己这兄弟直呼圣上名讳，徐新义也有些无可奈何，只能不和他计较了。
　　不过……
　　“都这个时候了，你还在想当大哥的事儿。真是服了。”
　　“好了老徐，不开玩笑。什么时候发动对汴京的进攻？”
　　“七日之后，巳时一刻。”
　　巳时一刻啊……
　　吴云清楚地知道，系统已经明确设定了自己离开的具体时间——巳时三刻！
　　也就是说，在这一场收复汴京之战开始后的三十分钟，自己就不得不离开射雕世界。前往系统选定的下一个诸天世界了……吴云也不知道，究竟是什么世界。

第120章 万军之中，举霞飞升！【第二更】
　　“怎么了吴兄？看你有些心绪不宁？”
　　徐新义见他皱眉凝思，以为他在担心七日后的大战呢。
　　“你堂堂武神，万军之中来去自如。我勉强也算一流高手了吧？肯定不会死。所以你在担心失败之后我会受到朝堂中的压力么？”
　　呃……脑补怪啊！
　　吴云无语，拍拍他的肩膀：“肯定会成功的。到时候，我帮你杀敌三千！”
　　七日之后，宋国十万官兵，和三万多丐帮为主的民间帮派江湖武林人士，在汴京城外一字排开。对外号称三十万大军！
　　而金国也同样集结了八万人的各部精锐部队，同样号称三十万大军，誓死拱卫汴京。
　　宋军阵前，徐新义、方君、吴云、洪七公、郭靖、黄蓉，六人皆骑乘高头大马，目视前方黑压压的敌军。
　　在他们身后，则是士气高昂的宋军。
　　没错！
　　纵观整个宋代，除了李继隆、狄青、种师道、岳飞等少量厉害武将统兵时，大部分时候宋军都比较软弱。
　　可今天，他们也知道，即将收复曾经的故土国都。
　　是以一个个也都双目有神，充满了战意。
　　吴云罕见的在身后斜背着一柄锋利长剑——正是上古神剑，太阿剑！
　　他很清楚，在战场之上，想要尽可能多的击杀敌人，使用兵器和拳脚功夫结合是最好的。
　　毕竟今天和当初在襄阳城下情况不同。
　　那一次，是为了帮徐新义实战练兵，目的并非最大程度的击杀敌人。而今天，则是和金国的重大战役，他的目标只是“杀敌”而已。
　　更何况，吴云知道，自己马上就要离开射雕世界了……
　　终于，大战，开始！
　　咚咚咚，咚咚！
　　滔天战鼓擂动，双方开始冲锋。
　　如果从空中俯瞰，能看到绵延数公里的战线上，黑压压的人群朝着对方而去，开始疯狂的厮杀！
　　吴云拔出了背后的太阿剑……
　　铮！
　　一声清脆的剑鸣之音，响彻四方。
　　吴云右手持剑冲入敌阵之中。
　　气沉丹田，内力澎湃，真气蔓延四肢百骸、涌入经脉穴位，灌注手中长剑。
　　唰、唰！
　　他出剑迅疾如雷，朝着左右各自横向挥舞。两道丈余长的弧形剑光立刻飞出。
　　剑光所过之处，金国士兵兵器断裂、衣甲破碎，浑身飙血，惨叫着连片倒地！
　　吴云轻轻一腾，脚掌仅离地一尺，脚下生出团团淡红火云。承载着他在金国的千军万马中飞快往前急掠而去，在这过程中，仅仅只是不断挥舞手中太阿剑斩出剑气，沿途过处就有无数金兵被剑气斩杀，到底身亡。
　　就算侥幸躲过这种无差别斩杀的，也可能被他脚下升腾的火云烧伤，同样战斗力大减……
　　唰唰唰！
　　一剑光寒，剑气纵横。
　　吴云仿佛变成了移动的杀戮机器，所过之处，只剩下漫天的凛冽剑气和满地的尸首。
　　同时，他左手也并未空闲！不断施展各种绝世武功。
　　降龙十八掌……昂！惊天龙吟，浑身腾起灼热火焰的龙形真气飞出，宛如吞噬妖邪的凶暴神龙。正面撞击着立刻粉身碎骨，被火焰烧成灰烬。远一些的金兵，被气劲稍微擦着一点，也是筋断骨折，身上燃起火焰。
　　一阳指……嗖嗖嗖！每一道凝如实质的透明指劲破空点出，都搅动空气扭曲，在一条直线上仿佛形成了死亡路径。直线穿透十几人的身躯之后，劲气才消散。
　　越女剑掌……铿铿铿！掌风拍出，也宛如高手不断拔剑，带着金属颤音，中掌者也立刻连带着衣甲四分五裂，宛如被刀剑分割。
　　吴云一手持剑，一手施展武功。
　　千军劈易，无人可挡！
　　宋军见状，本来就大涨的士气更是高昂。
　　“武神降世，护我大宋。杀啊！”
　　“武神大人当世无敌，一人破军。我等追随杀敌。”
　　“追随武神大人！”
　　宋军的将领纷纷咆哮，一个个武将也都身先士卒，带领自己手下的士兵们疯狂进攻。
　　分散在战场上的洪七公、郭靖、黄蓉、鲁有脚等人见状，也都觉得心神摇曳。第一次加入这种大规模的战争，铁马金戈，沙场喋血，对于他们的武功也有一定程度的提高。
　　在这样的环境下，不同的高手也会养出不同的气质来。
　　霸气，杀气，戾气，王道之气……不一而足。
　　反观金国这边，虽然精锐军队还是保持着不弱的战斗力，可面临气势高昂且一路横推而来的宋军，竟然在稍微抵抗了一会儿之后，就呈现出一面倒的弱势！
　　徐新义虽然是一军主帅，此时也忍不住手痒，不顾身边亲卫的阻拦，杀入了战场中！
　　他可不是一般文弱之人！
　　一套越女剑掌施展开来，那也是所向披靡。等真气消耗过多时，再以长剑杀敌，也有不世之勇。
　　一些并不知晓“枢密使大人”武功高强的士兵，先是看的一愣，然后再次热血上涌，追随在徐新义身旁……
　　在大军后方压阵的方君见状，心中有些羡慕：“早知道，我也该学点武功。等覆灭大金国后，我也跟徐兄学一点？”
　　却说吴云神勇无敌，就像是他原本世界的无双类游戏中开了“无双模式”一样，杀人如割草，往前突进。
　　半个时辰之间，已经突进到高大的汴京城下！
　　他抬头看着这布满战火痕迹的黝黑坚固城墙。
　　高五丈，厚五丈九尺！堪称铜墙铁壁一般，想要硬攻入其中，怕也要折损无数人力……
　　【叮！】
　　在这一刻，脑海中系统音响起。
　　【诸天穿梭系统即将启动……十秒之后，宿主将动身前往下一个诸天世界。倒计时开始，十，九……】
　　“时间到了吗！？”
　　在这一刻，吴云心中涌起万千情绪。
　　他将浑身真气，尽数灌注进手中的太阿剑里。
　　嗡嗡嗡！
　　太阿剑剧烈震颤，发出嗡鸣。一股股无形剑气，朝着四周如潮水般涌动扩散开去……
　　剑身发出明亮的光芒来。
　　炫目！
　　璀璨！
　　刺眼！
　　“给我开！”
　　吴云大吼一声，在这一刻，仿佛又回到了之前在剑冢山谷瀑布下暴雨洪水中练剑时。以【木剑】之境，配合全身真气，再以太阿剑之锋利。
　　斩出了在射雕世界的最后一剑！
　　也是他留给这个世界最后的印记……
　　铮！！！
　　方圆百丈之内，交战宋金双方士兵耳中，只听到不断的剑鸣回荡之音，耳膜刺痛，连战场的厮杀声都听不见了。
　　然后所有人都看到，一道剑光冲天而起！
　　长三丈有余、宽三尺。
　　如同天威神罚一般，斩向汴京城高耸而坚固的城墙……
　　轰隆！
　　众目睽睽之下，汴京城墙，整个破开了一道一丈多宽的巨大裂口。透过这个裂口，能够清晰地看到城墙之后的景象了……
　　吴云一剑，彻底破开城墙！宋军都不需要折损兵力去爬墙攻城了。
　　“武神！武神！武神！”
　　宋军之中，响起山呼海啸般的声音。
　　可此刻的吴云，只觉得这声音越来越小，越来越飘渺……他像是沉入了深深的水中，耳朵里什么声音听起来都空旷而辽远。
　　他感觉到自己身体在不受控制地往天空中上升，不断升高，升高……四周弥漫着浓郁的金光，将自己环绕其中。
　　他知道，这是系统已经启动了，以自己目前还无法想象的伟力破开时空，穿梭入另外的诸天世界。
　　吴云低头。
　　透过金光想寻找那些熟悉的身影，眼前却只有一片光芒，什么都看不清楚。
　　“罢了！在这个世界，我心愿已了，没有什么牵挂了。”
　　而在其余人眼中，吴云一剑斩开汴京城墙之后，天空中就降落下玄金光柱，将他笼罩其中。然后若隐若现的身影，就顺着这玄金光柱上升而去，四周更有淡淡红晕紫雾，云霞环绕。
　　“这，这是……举霞飞升？！臭小子，江湖中人称你为武神，没让你真的成仙离开啊。”洪七公双目噙泪，喃喃自语。
　　“大师兄他是离开了吗？”郭靖看着那云霞环绕的金色光柱，和黄蓉静静依偎。
　　“靖哥哥，大师兄本就如同谪仙临凡尘，不似人间人物。这或许，就是他最终的归宿吧。”
　　远处，方君也遥遥看着那金光中的模糊人影，震惊之余也感概不已：“原来徐兄竟与仙人为友！真是不可思议。而我，也曾与仙人交谈吗？子不语怪力乱神，但今日眼前所见，无法不语啊。”
　　至于满身敌人鲜血的徐新义，手持长剑，呆呆看着往天空中收回的金色光柱，默默不语。红了眼角……
　　至于双方十数万士兵，亲眼目睹，战场都陷入了诡异的安静中。
　　除了双方战力的差别，士气也完全不同，这场战争的结局从吴云离开时就已经彻底注定！
　　很多年之后，虽无正史记载，但宋国民间和朝堂上皆有流传……有绝世奇才吴云，习武二十四载，行侠仗义，匡扶社稷。革新丐帮，威慑铁掌，助徐公襄阳练兵，初败大金。后于华山之巅无敌，号为武神。理宗嘉定十九年，与徐、方二公谋划伐金。汴京城外，杀金兵三千两百余人，一剑破城！之后，于万军之中，举霞飞升！

第121章 穿梭诸天的代价【第三更】
　　微微的昏眩，伴随着失重感……
　　吴云感觉自己在快速朝着天穹上升。
　　四周都是弥漫的金光，而且越来越浓郁，最后眼前金灿灿一片，什么都看不见了。
　　也不知道多久之后，猛然有种停顿感。
　　唰！
　　四周金光散去，吴云恢复了视线。
　　他第一眼看到的就是漆黑的苍穹和漫天的星光。接着，就发现自己正仰面朝天躺在一处茂密的草丛里。
　　“这狗系统，穿梭世界这么随意的吗？又把我丢在草丛里。能不能换个花样啊？”
　　吴云从地上爬起来，回想自己刚到射雕世界时也是被丢在草丛里的。
　　他低头打量了一下自己身体四肢，摸了摸脸庞……除了浑身酸疼得厉害，这次似乎没有什么变化。还是一身青色长衫，看样子是跟离开射雕世界时一样的。
　　“还好还好，看来穿梭诸天，实力是正常积累的，不用从头开始。也不会有年龄和外貌上的改变。咦……等等！”
　　吴云突然发现，自己丹田空空如也，竟然没有一丝内力。
　　怎么可能？！
　　他震惊了。
　　“我修炼的先天功、九阳神功，都是以真气雄浑无比，生生不息、飞快再生著称的。怎么会一丝真气都没有？究竟怎么回事。而且……”
　　吴云活动了一下筋骨，发现自己肉身的力量也已经变得很小——原本不凭借任何真气，纯粹的肉身力量一拳打出也有几百斤。可现在，就和普通成人没区别了。
　　他脑海中突然闪过一个可怕的念头：该不会要从头开始修炼吧？不会吧！
　　就在吴云惊疑不定时，系统提示音适时响起。
　　【因穿梭诸天世界，耗费极其巨大。即使有系统保护，依然需要从宿主处汲取一定的能量。所以降临新世界后将会有七天的虚弱期。七天之内，宿主的各项力量和普通健康成年人一致。虚弱期后，会立刻恢复。请知悉。】
　　呃……好吧。
　　吴云表示，穿梭诸天有七天内做普通人的代价，但也不是不能接受。总比每跨越一个世界，都需要从头再来好。那样就真的太坑爹了。
　　“七天之内，我小心一点就是了。现在首先需要弄清楚的，这究竟是什么世界？”
　　吴云一边琢磨，一边小心翼翼地走出了草丛。
　　他知道，系统应该是不会告诉自己的，需要去探索一番……
　　一条土路，往前延伸。
　　因为既没有遇到人，也没有什么建筑物，一时之间吴云根本无法判断任何信息。只不过从植物和山体看起来都还算熟悉，至少不是特别离谱的就是。
　　“先往前走走看吧，小心谨慎是需要的，但也不能太苟了。那不是我性格。”
　　他摸摸口袋和袖子里，都还有一些碎金子，希望在这个未知世界也是能用的吧。
　　在漫天星光照耀下，吴云沿着土路走了约莫一个时辰，终于看到了前方有一丝火光。看样子，应该是有人烟。
　　心头一喜，赶紧加快速度。
　　待得走到近前，发现是一座废弃的破庙。刚才的火光，是庙内还剩下几盏油灯，估计也是一些过路的信徒香客顺手维持着的。吴云不由得有些失望……
　　“算了，现在这破庙之中过一夜好了，至少总比在荒郊野外露宿好。等天亮之后，再做计较。”
　　他在破庙中绕了一圈儿，根据佛像造型和四周的各种烛台、经幡之类判断，这应该还是一个类似华夏古代的世界。
　　就在吴云打算在角落睡下时，突然听到外面响起一阵脚步声。
　　“有人来了！”
　　他赶紧到佛像背后躲藏起来，暗中观察。
　　嘎吱！
　　破庙门被推开，几个手中拿剑的江湖人士走了进来。昏黄的烛火之下，他们的脸上都带着阴沉之色，看起来就不太像是什么好人。
　　吴云见此，心中反而安定了一些。
　　“从这些江湖客的穿着来看，应该还是一个武侠世界。等我先听听他们谈话，看看能不能确定。”
　　那几人进庙之后，便从四周捡来一些木头枯枝，再顺手把经幡扯下来一些。从怀里掏出火折子点燃了，围坐着篝火吃一些干粮，一边聊着天。
　　“话说，这次神农帮那些该死的家伙又要来闹事儿。上次才被我们杀了几人，算是便宜了他们，竟然还不依不饶。”
　　“没错！小小的神农帮，不过会使一些毒药罢了。真要打起来，哪儿是我们无量剑派的对手？”
　　“我们这次回去，刚好会一会神农帮那些人。我若是也动手，便杀一两个，也算露露脸了。说不定掌门一高兴，穿梭我一招精妙的剑法。”
　　哈哈哈！
　　几人都开怀大笑。
　　吴云躲在佛像背后，倒是把这些话都听得一清二楚，脑筋飞快的转动着，从这些人的对话中分析着……
　　“他们自称是无量剑派的人？和什么神农帮有恩怨？应该是江湖恩怨之类。这两个门派的名字，听起来都有些耳熟啊。说明我可能知晓这个世界的故事。可一时半会儿，竟想不起来了。”
　　“从他们走路和握剑的姿势太高，也就勉强算如梦的习武之人，武功不会太高，其实也就和射雕里的普通门派弟子客差距不大。说明这个世界，应该很类似。那么……还是金系武侠吗？”
　　吴云也不着急，打算再听一听。
　　可他现在因为穿梭诸天的七天虚弱期，各方面能力都下降了。蹲着躲藏了一会儿，竟觉得腿脚酸麻，想挪动一下，不小心竟摔在地上。
　　砰！
　　虽然声音很轻，但在这种深夜荒郊野外的破庙中，显然还是惊动了围着篝火的几人。
　　“谁？”
　　“什么人！”
　　他们警觉地起身，拔出了手中的长剑，呈半圆形朝佛像这边包围了过来。
　　吴云心说不好，但也知道恐怕是躲不住了，索性站起来，从佛像后转身走出来。
　　他拱了拱手，淡淡道：“在下吴云，也是夜晚赶路，在破庙之中寄宿一晚。和几位并没有冲突之处，各自相安。”
　　那领头的中年江湖客目光闪烁，上下打量着他。

第122 她有点儿懵啊【第四更】
　　他见吴云看起来文质彬彬，像是斯文的读书人，顿时就变得轻蔑起来。
　　口中呵呵冷笑两声：“这位小兄弟，看你的穿着和气质像是哪个大户人家的公子哥啊？看起来也不会武功，怎么大晚上的，一个人在这荒郊野外呢。”
　　吴云淡淡道：“不劳烦这位大侠挂念了，我在此住宿一晚，明日一早就走。”
　　说完，就若无其事地往前走……
　　“等等！”另一个脸上有疤的人突然开口，“刚才你为什么要躲在佛像后面偷听我们讲话？该不会是神农帮的走狗吧。”
　　吴云眉头一皱，心中不悦。
　　这等臭鱼烂虾一般的普通江湖客，要是他没有穿梭诸天导致的虚弱期，一巴掌能拍死十个！哪里轮得到他们犬吠？
　　他刚想耐着性子解释一句，最开始那个中年人嘿嘿笑道：“刘师弟说得对，我看这人就是神农帮的走狗。既如此，那理应将其击杀。”
　　“没错！先搜身，看看藏着暗器之类的。”
　　第三人也阴测测地说着，但眼睛里却闪烁着贪婪的光芒。
　　一瞬间，吴云就明白了过来。
　　“他们是见我穿着锦衣华服，猜测我是什么大富大贵人家的少爷公子，身上带着许多钱财。这会儿落在荒郊野外，四下无人，想宰一下肥羊？”
　　没错！
　　这三个无量剑派的弟子，确实存了这个念头。
　　不得不说，他们还真猜对了……吴云身上，确实带着不少细碎金银。
　　“我这是非酋体质吗？第一次到射雕世界，变成个小乞丐。现在来到一个新的世界，开局就被打劫？究竟是我确实倒霉，还是狗系统坑我啊？”
　　他百思不得其解。
　　但眼前的局面，确实也有点麻烦……
　　不过，就算吴云内力全失，身体孱弱。但许多武功招式还是记得的！
　　毕竟，那是刻在记忆里的东西，不可能因为穿梭诸天导致的短暂虚弱连这些都忘掉了。所以，也不是没有一战之力。
　　“小兄弟，你也不用怪我们心狠。下辈子，多学学江湖险恶吧。”
　　那疤脸举起手中锋利的长剑，指着吴云，缓缓逼近。
　　吴云全神贯注，眼角余光发现后方佛像前的香案供台上，放着一个半尺来高的铁制灯盏。上面已经没有拉住，但还有插蜡烛的锋利铁锥，可以作为武器使用。
　　“没事儿别害怕，我的剑术很好，一剑穿心，你死的毫无痛苦。”
　　说完举剑往前一刺。
　　嗖……铛！
　　那剑尖儿竟然没有刺进吴云的心口，而是被一把黑乎乎的铁制灯盏给挡住了。
　　蹬蹬蹬！
　　吴云被他这一剑给刺得连退三步，后背撞在香案上，十分疼痛。手臂也有些发麻。
　　“真是虎落平阳，龙游浅滩啊！这等货色，竟然一剑刺来我就觉得虎口发麻，险些连灯盏都握不住了。”
　　咦？
　　那疤脸男子有些疑惑，不过觉得这应该是巧合，正打算要再次挥剑攻击。
　　哐当……呼！
　　庙门被夜风吹开，同时一个人影走了进来。
　　一身黑色长裙、脸蒙黑纱、身影苗条婀娜。似乎还伴随着一股幽幽的花香，随风而来。但手中握着的长剑显出侠客风范，颇像是夜色中一株带刺的黑玫瑰。
　　顿时，那三个无量剑派的弟子停止了动作，吴云也看了过去。
　　那蒙面的黑裙女子冷哼一声：“三个江湖败类，欺负一个全然不会武功的读书人，算什么本事？”
　　她声音清脆悦耳，带着一种冷意。
　　哟？
　　那疤脸咧嘴一笑：“小娘们儿也来多管闲事，王师兄，曾师弟，你俩看住这小子，我来会会这小娘子。说不定今晚，获财又获色呢。”
　　“如此甚好！不过刘师弟可不能一个人玩，咱们师兄弟要一起分享。”
　　他话音刚落，就看到眼前一点寒芒，宛如银瓶乍破、星光闪烁。
　　噗嗤！
　　黑裙女子，竟然一个箭步前冲，手中的长剑已经刺进了他的心口。然后拔剑直接手腕一翻，朝右侧挽了个剑花，直接将那中年人的喉咙给切开了。
　　嗬嗬嗬……
　　他手指捂着脖子，鲜血飙出，倒地。
　　剩下最后一个无量剑派弟子，终于反应过来，举起剑冲上去。可也就两三招，就被刺中手腕，长剑哐当落地之后，也被一剑刺中心脏倒地身亡。
　　转瞬之间，破庙中就多了三具尸体。
　　只剩下黑裙女子和吴云，还站着。
　　“你不怕？”
　　她看向吴云，声音之中带着丝丝好奇。
　　“你杀的都是该死的恶人，我为何要怕？更何况，如果你真的比他们还要凶恶。武功比他们高，我怕也没办法。”
　　吴云语气淡然，似乎没有太多畏惧和起伏。
　　实际上，除了他说的这么堂皇的原因之外，还有一个就是从刚才女子动手判断，武功就算高也有限！
　　吴云觉得靠自己对剑法和轻功身法的理解，就算没有内力，身体孱弱，和这女子厮杀活下来的可能也不会太低。
　　当然，这种有很大风险、搏命的事情，能不动手最好。
　　呵呵。
　　黑裙女子竟然笑了：“你这读书人，倒是镇定，有趣。过来坐下烤火吧，我不会杀你。”
　　吴云也不推辞，走过去坐在她身旁。
　　一股股清淡的幽香，不断散发着，往他鼻子里钻。
　　看来，刚才那并不是花香随风而来，就是这黑裙女子身上散发的味道。
　　体有清香？
　　吴云还是第一次真正遇到这样的女子。
　　“我去多捡一点柴火吧。”
　　说着，他起身往旁边走。却一不小心，踩到一截细细的圆木上。
　　重心不稳，竟朝旁边摔倒下去。双手下意识地挥舞，居然一下把那黑裙女子脸上蒙着的面纱给整个拽了下来……
　　呀！
　　女子惊呼一声，但来不及了。
　　破庙之中，篝火旁边，一张秀丽绝俗的脸出现在吴云眼前。
　　竟是个绝色美女！下颏尖尖，脸色白腻，光滑晶莹，樱桃小口。
　　更重要的是，吴云见过这张脸。和他原本世界里，某位蒋姓女星有七八分相似，但却更加的精致和妩媚。
　　他顿时明白了过来。
　　“这是……木婉清？哦，是了。无量剑派和神农帮，我说怎么如此耳熟。正是《天龙八部》里的弱鸡小门派。原来，我是穿越到了天龙八部的世界。”
　　扑通！
　　吴云还是摔在了地上，手里还拽着木婉清的面纱。
　　气氛，有些尴尬。
　　“你！可恶……登徒子。我要杀了你！”
　　“呃，糟糕。似乎这木婉清发过毒誓，绝不让男子看到她的脸。若是看了，要么就将其杀死，要么就嫁给他。看样子现在她还没遇到段誉，我倒是撞上来了？”
　　还趴在地上的吴云只感觉后背一寒，耳中听到挥剑声音，吓得身子一缩，朝旁边一下滚了出去。
　　然后赶紧爬起来，义正辞严地大声道：“住手！你这个恶女人，怎么，你长得美若天仙就了不起嘛？偏要故意遮着脸不说，不小心看了还要杀人。这是什么道理？我娘说，越漂亮的女人越不讲道理，那你就是这世上最不讲道理的女人了。”
　　木婉清一愣，她觉得这个青衫少年的话，怎么听起来像在严厉呵斥责骂自己。但仔细一品，话里的意思又好像在夸自己？
　　她有点儿懵啊。

第123章 吴郎快跑【第五更】
　　不得不说，吴云不但武功奇高，忽悠人的技术也不错……
　　这木婉清确实容貌美丽，在天龙八部中是仅次于王语嫣的绝色美女！
　　而且她是懵懂之中带着火辣、清纯之中带着妩媚，比起王语嫣的清冷更招人喜欢。更像一个有血有肉、敢爱敢恨的人。
　　她从小就和师父在深山幽谷中生活，别说男人了，活人都少见。所以其实心思颇为单纯，听到吴云这种绕来绕去的话，一时之间不知所措。
　　见木婉清举剑不动，表情迷茫，吴云就知道自己的话有些效果。
　　便缓和了语气，沉声道：“姑娘，能告诉在下，为何不能让男人见到你的容貌吗？”
　　这……
　　木婉清犹豫了一下，还是说到：“因为我曾经在我师父面前立下毒誓，若哪个男子看见了我的脸，要么杀了他，要么……”
　　她突然停住了。
　　吴云心头嘿嘿一笑，要的就是你这句话！
　　表面却不动声色，只是追问：“要么如何？”
　　木婉清竟突然莫名紧张了起来，终于还是说到：“要么……便得嫁给他。”
　　这说话的声音，都小了一点儿。本来稳稳当当的长剑，也有些摇晃。
　　吴云故作惊讶：“啊！姑娘你竟立下了如此奇怪的誓言？我是断然不想被你杀死的，所以没有办法，我只能委身于你了。”
　　说着，目中似乎还有悲愤之色。
　　噗！
　　木婉清突然被他给逗笑了，然后又立刻赶紧沉着脸：“怎么好像你还吃亏了似的？”
　　吴云道：“自然不吃亏。不过，我还不知道你的名字？”
　　“我叫木婉清。你呢？”
　　“吴云。一口吞天的吴，浮云万里的云。”
　　他说着，尝试着用手指拨开了木婉清的剑尖，小心翼翼地又在篝火旁边坐下——实际上暗中双腿肌肉紧绷，如果一旦木婉清发难，他立刻就会抵挡。
　　实际上，他刚才那种状态也是半真半假的。作为在射雕世界里经历了那么多江湖阅历的决定高手，不可能真的觉得自己能让木婉清改变主意。
　　木婉清没说话，安静了好久，才收起手中长剑入鞘，也在篝火旁边坐下。
　　呼……
　　吴云紧绷着的神经和肌肉，在这一刻才稍微放松了下来。
　　他知道，自己不必和这个大美女打生打死了。
　　心情一好，便真的变得轻松了一些，歪着头看着木婉清：“那我叫你婉妹，可好？”
　　“嗯。”
　　木婉清目不斜视，盯着篝火，只是发出一个鼻音。
　　“你困不困？不困的话，我跟你讲一个故事吧……进京赶考的书生，夜晚赶路，误入破庙，邂逅美丽仙女的故事。”
　　木婉清也不笨，心知这家伙肯定是在故意说些好听的话儿。但却忍不住，就听进去了。
　　实际上，吴云就是把自己原本世界的一些古代传奇话本、聊斋故事什么的，随便编造一些，让木婉清也听得津津有味。
　　他本就长得英俊不凡，此时在篝火映照下，更增添了几分空灵出尘之感。木婉清越看，心里越是有些异样感觉……
　　结果两人一夜没睡，等到天光大亮，这才离开破庙。
　　“你是要去大理赶考的么？”
　　木婉清问他。
　　天龙八部时期的大理国，在皇室崇信佛门之外，也开始学习中原王朝北宋用儒家科举取士的规则。
　　实际上，毕竟自古都是华夏大地上的国家，在那个年代虽是不同国家，但各种文化风俗也极为相近。
　　所以大理国的读书人，也都会去大理考试。（作者注：实际上大理国的都城叫做羊苴咩城，考虑到阅读习惯，还是直接称大理）
　　“自然不是。”吴宇摇摇头笑道，“实际上我并不是读书人，我说我是个江湖中人，你信吗？而且武功高得很，人称武神。只是现在受了伤，所以武功尽失。”
　　木婉清见他说的正经，不由觉得好笑：“你这家伙，还真会胡说八道。就跟你昨晚说的那些什么书生啊，仙女的故事一样虚假。都是哄人的。”
　　两人一路同行，有说有笑。
　　这七天里，不知道是不是因为吴云穿梭诸天世界带来的虚弱期缘故，系统一直没有再出现过。而且不管吴云怎么在脑海中呼唤，也没有任何回应……
　　所以他也索性懒得去管，就当是一个普通人，暂且先和木婉清游山玩水。所以感情也是逐渐升温，木婉清以“吴郎”相称。
　　这一日，两人走在官道上。
　　突然！
　　身后响起了马蹄声。
　　同时还有人以内功催动声音，隔着几百米就传音过来。
　　“小贱人！你还是被我们发现了。赶紧束手就擒，让我们抓你回曼陀山庄去让夫人处置。”
　　吴云回头一看。
　　只见身后两匹骏马追击而来，马背上都各坐着一个丑婆子。
　　都非常肥胖，肚子往外凸出，就好像有了七八个月身孕一般。头发花白，满脸横肉，说话的声音比普通男子还要粗了几分，左右腰间各插两柄阔刃短刀，看上去就十分凶悍。
　　木婉清有些着急：“吴郎快跑！这就是我和你说过的，姑苏曼陀山庄那李青萝手下的两个老婆子，平婆婆和瑞婆婆，她们一路从宋国江南追杀我来大理。”
　　在这几天相处里，木婉清早已经把自己的事情对吴云和盘托出。这次出山，是奉师父之命去曼陀山庄刺杀李青萝。
　　可刺杀失败，还被对方派遣属下一路追杀，也着实狼狈……
　　只可惜吴云现在既无半分内力，身体又差，根本跑不快。何况对方还骑着马？
　　“婉妹，你自己逃吧，别让我拖累了你。”
　　“不行！我既已决定嫁给你，怎可抛弃你一人？更何况，她们本来就是来抓我的，与你何干。你是被我牵累啊。你快走吧。她们只不过想要抓我而已，断不会为难吴郎你。”
　　她知道吴云没有武功，两人不可能跑得过对方骏马追击，只能停下。同时推着吴云，让他赶紧逃跑，不要管自己……
　　平婆婆和瑞婆婆的武功本就比木婉清高许多，这样一来，那铁定是完了。
　　“嘿嘿嘿！没想到你这小贱人，几天功夫就找了一个小白脸儿书生当情郎。”
　　两个丑婆子已经越来越近，发出嘲讽声音。
　　在她们看来，主人给的任务肯定完成了！
　　因为若是木婉清逃走，她们就抓住这个小白脸书生要挟。若是木婉清掩护小白脸逃走，那本来就是该抓她……
　　“不！我不走，我陪着你。”
　　吴云握住了木婉清的冰冷颤抖的手。
　　你！
　　“唉，罢了罢了。大不了我们死在一起，去地下做一对夫妻吧。只是对不起我师父了……”
　　木婉清有些黯然，只想着待会儿如果打不过，就拔剑自刎。
　　哒哒哒！
　　两匹骏马已经来到近前，围着两人打转。马背上的平婆婆和瑞婆婆露出丑陋的笑容，同时“铿”的一声抽出了腰间短刀。
　　也就在这一刻……
　　【叮！】
　　【宿主穿梭诸天伤势复原中！恢复倒计时，3，2，1……恢复！】
　　在这一刻，吴云浑身一震。
　　他感觉到丹田处滚烫发热，无穷氤氲紫气仿佛从虚空中倾斜而出，充盈了整个丹田。那一股强悍的力量，重新回归身体。
　　“呼，真是久违的力量啊。”吴云舒了一口气，轻轻握了握拳头，脸上显出迷醉的表情。
　　而身旁木婉清手握长剑，脸色惨白，浑身颤抖。

第124章 前往天龙寺【第一更】
　　呼！
　　平婆婆和瑞婆婆两人从马背飞身落地，双手持着阔刃短刀，朝两人逼近过来。
　　“小贱人，小白脸，先把你俩废了，四肢打断，再带回曼陀山庄让夫人处置。”
　　两个丑婆子语气森热，眼中凶光闪烁。
　　木婉清举起手中长剑，想要刺出。
　　其中一个丑婆子却将手中短刀投掷而出，铛的一声，将她长剑直接打落在地。
　　木婉清凄然，握紧了吴云的手。
　　平婆婆的刀，已经扎了过来！
　　下一刻……
　　铛！！！
　　宛如金铁交击之音，木婉清甚至看到了眼前似乎有火星摩擦。平婆婆的刀，在距离她面前两尺多之外，被一层宛如琉璃般的透明屏障给挡住了。
　　这层屏障似真似幻，仿佛是琉璃实质一般，但细看之下又仿佛是淡淡的虚无……
　　“这，这是？”
　　木婉清目瞪口呆，不明所以。
　　平婆婆和瑞婆婆，好歹也是姑苏王家曼陀山庄的人，见识比木婉清要高太多了。顿时吓得连退几步，惊恐大喊。
　　“内力凝实，真气护体？！”
　　“绝顶高手，逃！”
　　两个丑婆子彻底受惊了，转身就跑，根本不敢再有丝毫的停留。
　　开玩笑！
　　能够在身体两尺多之外形成护身气墙的高手，随便动动小手指就能捏死她俩。可笑自己刚才，还一口一个“小白脸”、“小贱人”什么的。
　　无边无际的恐惧，在两个丑婆子心头浮现。
　　木婉清扭头，震惊地看着吴云：“吴郎，你……”
　　嘿嘿！
　　吴云朝她眨眨眼：“我就说，我是绝世高手，世间武神。只是前几天身受重伤，暂时功力全失吧？刚才好像，已经恢复了。”
　　说着，他朝着已经狂施轻功跑出去十几丈远的两个丑婆子隔空一抓。
　　呼！！！
　　木婉清只听到四周罡风骤起，空气爆鸣，自己眼睛都快睁不开了。
　　凭空浮出一只赤红色的真气大手，以不可思议的速度往前飞出，把平婆婆和瑞婆婆一把抓在掌中，像是拎着两个小鸡崽一样。
　　赤红大手飞回，将她俩扔在地上。
　　“前辈饶命，前辈饶命啊……我们也只是奉主上命令，不得已才追杀这位姑娘啊。”
　　两个丑婆子跪在泥土中，疯狂磕头。
　　吴云看着还在发呆的木婉清：“小婉，这两个人想怎么处置？”
　　总算回过神来的木婉清眼中闪过一丝狠厉，捡起地上的长剑，往前连刺。
　　噗噗两声。
　　两个凶恶的丑婆子心口飙出一道鲜血，倒地身亡。
　　杀完后，木婉清脸上的表情又变得有些怯生生的：“吴郎，你会不会觉得我太狠辣了？是个恶毒的女人？”
　　哈哈哈！
　　吴云开怀大笑：“怎么会？这两人从江南追杀你到大理，你不杀，我才觉得你傻。”
　　说完随意拍出两道淡红色的灼热隔空掌劲。
　　呼！
　　火光一卷，两具尸体转瞬之间就烧成了灰烬。
　　木婉清又是看的骇然，不知道这究竟是什么武功，只觉得超出了她的想象力。
　　“好了小婉，咱们走吧。”
　　吴云牵起她的手，却发现她的身躯微微有些僵硬。
　　“怎么了？”
　　“我……”木婉清犹豫了一下，“原来你真是武功超乎想象的绝顶高手。我一直以为你是个手无缚鸡之力的书生。”
　　她其实是受到的冲击和震撼太大，一时之间有些情绪起伏。
　　吴云笑到：“这可不能怪我，这几天我可是一直老实坦白的，是你自己不信。怎么，现在是不是觉得我给你讲的那些书生和仙女的故事该改一改？变成凡间女子和天上谪仙的故事？”
　　“去你的！”
　　木婉清笑了，用纤细的手指点了一下吴云的额头。
　　“你只是武功高得吓人，什么神仙之类的骗人鬼话我可不信。”
　　两人一番嬉闹之后，木婉清也就接受了吴云的身份。心中对其更是依恋爱慕……
　　【叮！】
　　【随机任务发布：前往大理国天龙寺，学会六脉神剑。奖励：神秘武学一式。是否接受？】
　　嗯？
　　吴云听到系统任务，心头一喜。
　　可以啊！
　　本来自己就对六脉神剑极感兴趣，就算没有系统发布任务，他也打算要去一趟大理天龙寺。一来是学习六脉神剑，二来呢，还是希望让木婉清和段正淳相认的。
　　对于段正淳此人，虽然风流，但人确实是个好人。吴云对他也没有什么恶感，自然也希望让木婉清认父。
　　“狗系统挺大方的啊！不再是奖励那神秘武学残谱，而是直接奖励一式了。不知道是不是和之前的火延、月映是同一神功体系的？”
　　于是，他便告诉木婉清自己准备去大理国都的天龙寺一趟。
　　用现代语言来说，此时两人正是热恋期，自然你侬我侬。木婉清去哪儿都想黏着吴云，自然是要跟着一同前往……
　　至于回去跟师父复命之类的？
　　不存在的！木婉清早已经抛到脑后了。
　　现在他眼里，只有自己的“吴郎”最重要。
　　见木婉清对自己爱慕，吴云自然也不拒绝，便带着木婉清一路往大理城方向而去……
　　天龙寺，正式的寺名叫作崇圣寺，但大理的百姓叫惯了，都称之为天龙寺。
　　它位于大理城外点苍山中岳峰之北，背靠苍山，直面洱海，风景优美。寺有三塔，建于唐初，大者高二百余尺，十六级，塔顶有铁铸记云：“大唐贞观尉迟敬德造。”
　　由于大理段氏崇信佛门，历代祖先做皇帝的，大部分还没死就会主动退位，都在这天龙寺中出家。还有一些皇族子弟，也皆如此。
　　因此，天龙寺实际上是大理皇室的家庙，寺内高僧皆是皇亲国戚，于全国诸多寺庙之中最是尊荣。
　　吴云带着木婉清到了苍山脚下，便下了马，步行上山。
　　“吴郎，我听说这天龙寺乃是大理皇室的家庙，他们会让我们进去吗？而且来的路上你已经跟我说过，是想借阅一门叫做六脉神剑的段氏绝学。恐怕……”
　　木婉清有些担心。
　　吴云则是笑道：“大理段氏一族，他们既是皇族，又类似武林世家。既如此，那还是需要武功傍身的。六脉神剑虽强，但我也有足够的武功秘籍用来交换。断然不会让他们吃亏的。我虽得了六脉神剑，但段氏好处更大。”
　　“那如果他们不愿意交换呢？”
　　“如果不愿交换的话……”吴云脸上露出意味深长的笑容，“那我就和他们好好讲道理。”
　　经过这段时间的相处，木婉清已经知道这家伙口中的“讲道理”是什么意思了。
　　在来的路上遇到一伙不长眼的山贼，想拦路劫财害命。吴云把他们四肢打断，吊在树上讲了足足大半个时辰的道理。山贼们耳中听着吴云滔滔不绝的“之乎者也”，最后全都因失血过多而死。
　　于是木婉清有些无语地轻轻捶了他胸口一下。
　　“你若是用强，这样不好吧？我听说大理当今皇帝保定帝，勤政爱民，大理也算国泰民安。如果用吴郎你讲道理的方式……”
　　“哎呀，小婉你乱想什么呢？我这次是真的讲道理，用嘴巴讲的那种啊！”
　　吴云显得有些无奈。

第125章 救治段誉！【第二更】
　　不得不说，这次吴云对大理段氏，还的真没打算用强。
　　一来呢，是他对大理段氏确实挺有好感。无论是段誉，段正淳，还是保定帝等人，都算得上是宅心仁厚。再加上段智兴（一灯大师）算是他的师伯，关系良好，不想欺负他的祖先们。
　　二来，也是吴云确实有信心，能够说服天龙寺众僧。毕竟自己一身绝世武功，再加上章口就来的本领，忽悠的成功率极高！
　　天龙寺外。
　　吴云牵着木婉清的手，两人并肩而立。
　　一个小沙弥正在门外扫着落叶。
　　他刚准备要上前说话，突然听到身后有极快的脚步声而来，显得非常急促。
　　一回头。
　　就看到一个相貌英武不凡的中年男子怀里抱着一个白衫公子，在一个相貌相似的中年男子陪同下，也朝天龙寺大门快速走来。
　　嗯？
　　吴云心头一动：“这难道是……”
　　那两名中年人十分着急，从吴云木婉清身旁走过时，都没和他俩搭话。
　　倒是本来扫着落叶的小沙弥见状，赶紧停下，双手合十见礼。
　　“阿弥陀佛，见过陛下，见过镇南王，见过王世子。”
　　果然！
　　这恰好正是保定帝和段正淳带着段誉，前来天龙寺求救的时候。
　　吴云心中暗道：“我记得在原本天龙的故事里，只有保定帝独自一人带着段誉来的。而且段誉因为吸取内功过多，整件事就是和小婉有关……不过现在小婉是我的女人，已经和别人没有关系了。”
　　他也知道，无论是之前的射雕世界，还是现在的天龙世界，按照系统的说法都是真实存在的诸天万界中的某一界。
　　吴云自己原本世界里的小说，恐怕只是这些世界投影造成的影响，而让某些作者冥冥中有了灵感书写出来。
　　实际上，并不是完全一致的！
　　如果完全用看过的那些小说电视剧来思考，那就是蠢笨了。
　　保定帝焦急道：“不必多礼，赶紧带我去见本因方丈。”
　　这时候，吴云在后面突然开口到：“段皇爷，在下见贵侄脸上通红，浑身燥热，乃是体内经脉穴位中内力真气过多，且驳杂不纯所导致。若是救治不力，很容易爆体而亡啊。”
　　这！？
　　段正淳猛然回头，声音严厉：“你是谁？怎知誉儿的问题？”
　　保定帝也有些惊讶，皱眉看向他。
　　吴云笑道：“我一眼便能看出。实际上，救治他对在下而言虽说不得轻而易举，但也并非难事。”
　　看他如此云淡风轻，且说话铿锵有力，不像作伪。
　　见保定帝和段正淳有些不信，甚至懒得理会他，抱着段誉准备转身要走。吴云直接出手了！
　　他抬起右手，随意地隔空一掌打向远处的一棵人来粗的大树。
　　呼……砰！
　　众人耳中皆有爆鸣之音响起，空气像是水波般抖动扭曲。
　　咔嚓咔嚓……
　　十丈开外，人来粗的大树，直接拦腰折断。
　　怎么可能？！
　　段正淳被保定帝惊得鸡皮疙瘩都快起来了。
　　要知道，大理段氏虽是皇族，但也算是某种程度上的武林世家。段正淳武功也算不错，保定帝也称得上高手，见识不凡……
　　可从未见过，甚至都没敢想过，有人能以内力真气外放打出的隔空掌力。将十丈之外的大树直接击断。
　　而且很显然，这个看起来英俊不凡的青衫少年只是纯粹打出一掌，都并未施展什么厉害的武功招式。
　　这是什么样的境界和功力？
　　一时之间，对于这人自称能够救治段誉的事信服了七八分！
　　吴云见两人惊讶，又继续说到：“贵侄的问题，只需一个绝顶高手，灌注真气为他引导。让那些驳杂的大量真气缓缓融合之后，被他经脉和丹田吸收。即可迎刃而解。只可惜，这样的高手很难找，而且耗费不小。据我所知，天龙寺的众位高僧恐怕还差一点。”
　　保定帝沉默了。
　　而段正淳则是急道：“这位少侠，你真能救我家誉儿？若是如此，还请施以援手。我大理国朝堂上下，民间百姓，都会对你感恩戴德。”
　　说着，他朝着吴云拱手鞠躬！
　　保定帝则显得冷静一些，沉声道：“你想要什么？”
　　他虽然性情温和仁慈，是个好皇帝、段家好长辈。但身居高位多年，自然也知道世上没有白吃的午餐。
　　“不难。”吴云微微一笑，“我只需要两位帮我引荐天龙寺诸位高僧即可。我有要事，想与他们商谈。”
　　这……
　　保定帝略一犹豫，就点点头：“好，我答应你。”
　　实际上，他也不是没怀疑过吴云的动机。
　　可段誉现在确实非常危险，耽搁不得。而保定帝自己本身也是高手，知晓让天龙寺众僧救段誉也只有五成把握。
　　可眼前之人，刚才展现出来的武功之高，简直超乎人的想象。如果真心帮助，一定可以治好段誉。
　　更何况，如果他真的对大理段氏和天龙寺有什么阴谋诡计的话。以他的武功，完全没必要搞得这么复杂啊！直接硬打上门就是了。
　　心中转过诸多念头，保定帝赶紧抱着段誉，也和段正淳一起走近吴云。
　　“请少侠救治我侄儿！”
　　“请少侠救治我儿！”
　　“这位大哥，麻烦你了。”保定帝怀里的段誉也虚弱地努力直起身子道谢，很有礼貌的样子。
　　呃……吴云有种怪怪的感觉。
　　他也不知道，系统带他穿梭来的天龙世界，究竟是另一个和射雕不相干的平行世界。还是就只是逆着射雕世界的时光回溯倒流，是同一个世界！
　　如果这样的话，自己前不久还恭敬喊着“师伯”的人的亲爷爷，喊自己大哥。
　　感觉，有点怪怪的。
　　可好像，也挺爽啊！
　　没错，天龙里的段誉，就是射雕里一灯大师的亲爷爷！
　　吴云虽然心里浮想联翩，但嘴上并不废话，直接就地救治段誉。
　　让其盘坐在地上，气沉丹田，心思沉寂。然后吴云则是运转九阳神功，丹田内的氤氲紫气涌出，凝于掌心，然后拍击在段誉头顶。
　　顿时，一股股烟霞般的紫气环绕着两人。

第126章 我冤枉啊！【第三更】
　　至刚至阳又雄浑无比的九阳真气，顺着段誉的经脉流淌，引导着他吸收的那些驳杂真气，进行交融。
　　然后在吴云的牵引之下，缓慢地融入丹田和经脉，这样才不会让段誉还很孱弱的身体被撑爆……
　　不远处，保定帝和段正淳则是紧张地看着。
　　木婉清见这两位武功高强、又身居高位之人，竟对自家晚辈如此爱护。想到自己的身世，无父无母，只有一个严厉的师父相依为命，不由生出羡慕之情。
　　便轻声安慰道：“两位前辈不必忧心，吴郎他武功盖世，又心地善良，定会治好段公子的。”
　　保定帝见她容貌清丽，言辞真诚，点点头：“多谢姑娘。这位吴少侠也是好福气，有你这样心地善良的好姑娘相伴。”
　　段正淳见着木婉清，不知道为什么，总有一种亲切感。惹人怜惜，似乎想要保护她……也开口说到：“还未请教姑娘高姓？”
　　“我叫木婉清。”
　　她心思单纯，也没什么防人之心，直接报出了全名。
　　段正淳犹豫了一下，终于还是说到：“不知为何，我见木姑娘十分亲切，有种一见如故之感……”
　　“皇弟！”
　　保定帝突然开口打断了他的话，同时用一种严厉的眼神瞪了他一眼。从小到大，保定帝还很少这般严厉的对待段正淳。
　　他自然知晓自己这个弟弟的性格，文采风流人品俱佳，极得臣下和百姓拥戴。待人接物，也是真心实意，从未有虚伪之情。
　　可偏偏在儿女私情上，纠缠不清。
　　你说他好色吧，可偏偏又对每个女人都情真意切，是以那些女人也对他念念不忘。甚至愿意为他去死！
　　更何况作为一个王爷，更是保定帝已经钦定的接班人——是为皇太弟，是下一任大理国君。皇帝多几个女人，也不成问题。
　　所以平时保定帝也是睁一只眼，闭一只眼。
　　但现在这是什么时候，什么场合？！
　　人家这木婉清姑娘显然和那吴少侠是一对情侣，不说对方武功之高惊世骇俗，光是对段誉的救命之恩就需要感恩戴德了。
　　你现在还在这儿撩拨人家的女人？简直是人神共愤啊。
　　保定帝气得够呛，觉得要不是场合不合适，定然要狠狠训斥一番。
　　而段正淳却一脸懵逼，不知道皇兄为何突然大发雷霆。
　　不过很快就反应过来，心中苦笑连连：“我冤枉啊！哎，我虽然好美色，但这次我是真的觉得木姑娘十分亲切。见她气质，竟有几分平时和誉儿交谈时的感觉。皇兄这次实在是冤枉我了，真是，真是……唉。”
　　他觉得自己有苦难言，心中不免郁闷。
　　不得不说，九阳神功在疗伤方面本就有奇效，再加上吴云已经炼制极高境界，用来救治段誉确实并不算困难。
　　大概一炷香的时间之后，吴云将九阳真气一收，后退几步站定。
　　“两位前辈，段兄弟的伤我已经治好了。”
　　真的吗？
　　保定帝和段正淳快步过去，见段誉已经起身。不但神采奕奕，一双眼眸中更有精光闪过，整个人的气质似乎都好了不少。
　　显然，这是功力提升的表现！
　　“誉儿，你……”
　　保定帝握住段誉的手腕感应了一下，惊喜到：“好深厚的内力！”
　　然后转身和段正淳朝吴云感激道谢。
　　既已说好带吴云去天龙寺见众高僧，他俩当然不会推辞。立刻让那小沙弥带路，前往天龙寺最深处。
　　段誉也好奇这位救了自己的“吴大哥”来段氏家庙干嘛？
　　几人一同经幌天门、清都瑶台、无无境、三元宫、兜率大士院、雨花院、般若台……最终来到一间大木屋前。
　　这木屋全以松木拾成，板门木柱，木料均不去皮，天然质朴，和一路行来金碧辉煌气势恢宏的殿堂截然不同。但因为也算高大，自有一种莫名威仪。
　　说是木屋，其实也像是佛门大殿了！
　　进得屋去，只见四个干瘦老僧在蒲团上盘膝而坐，一字排开。
　　而在他们身后，还有一个年纪更大、眉毛极长，形容枯槁的老僧。
　　吴云知道，这四个老僧，分别就是本因、本观、本相、本参了，他们每个都比段正淳要厉害得多，而且配合默契，很是厉害。
　　至于最后面那个，就是天龙寺里或者的高僧中辈分最高者——也是本因等四人的师叔，枯荣大师！
　　虽然他看似枯槁，但吴云知道，那是因为长期修炼“枯荣禅功”导致。平时看起来虚弱，可一旦爆发，那简直凶猛无比，功力惊人。
　　“这位枯荣大师，功力怕是跟射雕世界第二次华山论剑时，天下五绝中除我师父之外的其余四绝不相上下了。也一灯大师应该相当。”
　　吴云一眼就判断了出来屋内各僧人的大致功力水平。当然，功力也不能完全代表实战能力。
　　“阿弥陀佛，不知陛下此次召集我等，有何要事？”
　　枯荣大师首先开口。
　　按照辈分，他都是保定帝和段正淳的叔祖辈了。只是出家为僧之后，便不再拘泥于族中辈分，只以平等法礼称呼。
　　保定帝行礼之后，便把段誉受伤、吴云救治的事一一道出。
　　原来如此……
　　枯荣大师微微点头，看向吴云：“不知这位少侠，要见我等老僧，有何指教？”
　　语气虽然平静，但内心却不免有些波澜。
　　以枯荣的武功之高，其余人等还没进屋，就已经被他感知到。可直到吴云站在自己面前，他才发现自己漏了一个人。
　　现在一观，却又完全感应不到对方身上有内力真气存在。就好像是个不会武功的普通人。但刚才听保定帝一说，就知道是因为对方远超自己。
　　吴云拱手行礼：“大师，在下想借贵寺六脉神剑一观，还请成全。”
　　什么？！
　　此话一出，满座皆惊。
　　枯荣大师眼中闪过一丝精芒，身上不由爆发出一阵强大的气势。前方本因等四位高僧，也都目光似剑般看向吴云。
　　“这位少侠，从何处听说六脉神剑之事？”
　　段正淳、段誉、木婉清三人不明所以。
　　那保定帝听到“六脉神剑”四字，心中也不由得一震。暗暗想到：“我幼时曾听爹爹说起，我段氏祖上有一门名为六脉神剑的绝世武功，威力无穷，堪称无敌。但爹爹也说，那只是族中传闻而已，这功夫到底如何神奇，谁也不知，他也没见过。现在看来，原是藏在家庙之中！”
　　所以段家人做皇帝时，自然不知。等年老出家入了天龙寺后知晓六脉神剑的存在，也不会到处去说了……
　　实际上，听到吴云的要求之后，枯荣大师和四位“本”字辈高僧心中都十分警惕戒备。只是他救了段誉，也不好表现得过于不满。
　　一时之间，屋内气氛有些沉闷。

第127章 武神殿可还行？【第四更】
　　吴云淡淡一笑：“诸位大师，我对段家人观感颇为不错。所以放心，我不会一个劲儿地揪着救治段誉不放的功劳，来道德绑架诸位的。”
　　保定帝：“……”
　　段正淳：“……”
　　他俩都是聪明人。虽然“道德绑架”似乎是个新词儿，但大概也明白对方的意思。但尼玛越是这么说，不是越让人心里不安？
　　不等几位僧人和枯荣大师开口，吴云又赶紧道：“我知六脉神剑乃绝世神功，所以打算用两种不弱于此的武功秘籍来交换。”
　　“一种名为九阳神功，练成之后内力真气生生不息、循环再生，恢复极快，几乎用之不竭。一种名为越女剑法，乃唐代剑圣裴旻的后人裴尘大侠所留，同样威力极大。”
　　说着，吴云直接在场中演练起来。
　　顿时，真气滚滚，罡风鼓荡，整个木质大殿中宛如刮起了一阵狂风！其中还蕴含着铿锵剑鸣之音。
　　“诸位大师，意下如何？”
　　吴云面带微笑。
　　他自觉已经拿出了足够多的诚意来。
　　实际上，本因等人稍微有些心动——重点就是那九阳神功！
　　因为六脉神剑这门绝世神功，本质上来说，就是将体内的真气通过某种特殊运行轨迹在经脉中循环之后再射出杀敌。
　　所以不管怎么说，需要雄厚无比的真气作为基础是必须的。
　　如果你连真气都没有，拿什么来射呢？
　　吴云刚才说到的九阳神功，在整个金系世界中都是最最顶尖的内功心法，练成尤其以真气雄厚著称。
　　和六脉神剑简直是绝配啊！
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”枯荣大师选了一声佛号，“吴少侠果然武功盖世，宛如通神。你说的九阳神功和越女剑两种武学，确实让人叹为观止。但六脉神剑乃我段家绝学，绝不外传，传子不传女。更何况，需要以四品境界一阳指为基础，方可修炼。所以，吴少侠的请求，老僧恕难从命。”
　　他这么说，就算是婉拒了。
　　段正淳和保定帝闻言，心里有些惴惴不安。
　　既觉得有些羞愧，又担心吴云会突然怒而发难——他武功如此之高，谁知道会造成多么严重的后果？
　　唉……
　　吴云叹了一口气，脸上浮现出一种沧桑的表情。突然看向枯荣大师：“大师，以你的见识来看，我武功如何？”
　　枯荣大师心头一颤。
　　果然，担心的事情来了！
　　他刚才就怕吴云会动手来硬的，现在这么问，难道是故意示威？
　　不过心中忐忑，表面上还是淡漠：“若只是以老僧个人浅陋的见识来说，从刚才展现的手段来看，至少在功力和境界上恐怕已经是……”
　　所有人都看向他。
　　“当世无敌！”
　　枯荣大师吐出了四个让人惊恐的字眼。
　　四大高僧和保定帝、段正淳、段誉三人，都是震撼无比。在他们看来，枯荣大师的武功已经是登峰造极了。而且虽然自称“见识浅陋”，但只是自谦罢了。
　　吴云笑着摇摇头：“当世无敌这四个字，在下暂时还是担当不起的。只不过我年纪轻轻，武功就这般高强，大师可知原因？”
　　这……
　　众僧人面面相觑，心中确实疑惑不已。
　　按理说，武功招式可以靠天赋修炼。但内功真气，却是个水磨功夫，需要不断的沉淀。世上内力深厚之人，年纪都不算小了。
　　“老衲，愿闻其翔。”
　　“大师应该知晓，这天下，有诸多武学圣地、武林世家。出名的比如少林寺，姑苏慕容氏，当然也包括大理段氏。而在下则来自一个叫做武神殿的隐世门派，而我，便是当代武神！”
　　武神殿，当代武神！
　　霸气的名字，让在场所有人都震惊了。
　　木婉清看向吴云的眼神，更是充满了无尽的爱慕和崇拜。
　　“嘿嘿，武神殿这名字可还行？既然和你们等价交换不行，那就别怪我章口就来，好好地忽悠忽悠你们了。到时候心甘情愿地亲手奉上。”
　　不等他们有所反应，吴云接着说到。
　　“武神殿历史悠久，超脱江湖之外，隐世不出。可每逢乱世，也会有武神出世行走。我敢问诸位大师，你们可知道一阳指和六脉神剑，从何而来？”
　　“自然是我段氏先祖所创！”
　　吴云轻笑：“大理国开国之君，段思平前辈是吗？可如果我说，段思平前辈的武功并非自创，而是我武神殿传授。大师以为如何？”
　　不可能！
　　枯荣大师眼露惊色：“我段氏宗谱中明确记载，一阳指和六脉神剑乃是段思平先祖所创。”
　　“那是因为武神殿有规矩，不能泄露自身存在。大师不信，请接我一指。”
　　说着，吴云突然出手。右手食指，朝着枯荣大师点出。
　　嗖！
　　一道凛冽的指劲真气，凝如实质，破空而去。
　　“一阳指？！”
　　除了木婉清和段誉这两个酱油不明就里，其余人等几乎要惊呼出声。
　　枯荣大师僧袍一挥，同样点出一指。
　　嗖……砰！
　　两道指劲隔空碰撞，枯荣大师明显差的多，被一击即溃。
　　吴云那道指劲继续往前，却从枯荣身旁三尺外掠过，然后还未消散。直到横穿整个大殿，把后方墙壁射穿一个大洞，才消散开去。
　　这之间的距离是……十丈！！！
　　吴云的一阳指劲，不但击溃了枯荣大师的一阳指，射程还达到了十丈之外。若是正常状况，那能射出多远？
　　众僧只觉得如堕梦幻，不可思议！
　　保定帝惊呼：“一品！这是传说中的一品一阳指啊。”
　　传说中，除了开国皇帝段思平之外，无人练成的一品一阳指——保定帝自己乃是三品境界。枯荣大师是二品巅峰，始终难以踏入一品境界。
　　枯荣大师也难以再保持冷静——甚至比刚才见到吴云施展九阳神功和越女剑更加惊讶，他颤声道：“你，你怎么会一阳指的？此乃我段家不传之谜，传子不传女，且只有皇室直系子弟能学。大理立国数百年，从未有非段家之人学会一阳指。”
　　没错！
　　不谈那虚无缥缈的六脉神剑，光是在武林中名声极大的一阳指，都已经是顶级武功。
　　大理段氏本身类似武林世家，所以自然不可能像江湖门派那样传承给外姓人。再加上，大理段氏又和寻常武林世家不同，乃一国皇室！
　　因此对于家传武学的控制力，和寻根溯源，都非常清晰。自古以来，绝没有段家之外的人能学到！
　　再加上一阳指涉及经脉穴位极多，若无人指点，哪怕偶然窥视到一些，偷学修行十分困难。不可能像吴云这么纯正，甚至达到传说中的一品境界。
　　而吴云，也正是借助段家人这种【铁律】一般的认知，来进行忽悠的……
　　这是一个逻辑问题：吴云会最正宗的一阳指是事实，而天下只有段家人会一阳指也是事实。但吴云又不是段家人，那么问题就来了……
　　只有他说的那些匪夷所思的故事都是真的，才能解释得通啊！
　　殿中安静下来，落针可闻。
　　吴云心中好笑，但表面肃然：“这下诸位信了吧？当初，我武神殿那一代的武神与段思平前辈一见如故，且见他有帝王之相，能平定神州西南，护佑一方。所以将武神殿两门绝学，一阳指和六脉神剑都授予，且叮嘱他不必暴露武神殿的存在。”

第128章 云翳【第一更】
　　此时此刻，许多人都已经进入了吴云的故事之中。
　　一旁的段誉忍不住开口说到：“可是吴大哥，你既是武神殿当代武神，为何又来我段家讨要六脉神剑呢？”
　　我靠！你这是免费的托儿啊！
　　吴云心里给段誉点了个赞，继续用一种无悲无喜的声音说到……
　　“可惜，武神殿再厉害也终究是一个门派。一百三十多年前，武神殿内讧，不但元气大伤，六脉神剑剑谱被那一代武神带走，不知所踪，从此失传。”
　　“直到我这一代，我成为新的武神之后，才着手想整理失散的武学典籍。便想着，大理段氏理应还有六脉神剑的传承，便来此拜访。唉……”
　　说着，他抬头望天，背负双手，整个人显得有些沉重。
　　原来如此！
　　段誉是个单纯善良的人，当即大声道：“如此说来，武神殿是我段家恩人了。恩人之义，理当报答。父亲，伯父，枯荣大师，你们说呢？”
　　“好托啊兄弟！你是我放在段家的卧底么？”——吴云心里给段誉疯狂点赞。
　　这……
　　段正淳和保定帝对视一眼，不知道如何是好。
　　那枯荣大师盯着吴云的眼睛。
　　吴云背负双手，丝毫不惧，盯了回去。
　　两人四目相对。
　　良久。
　　枯荣大师轻声道：“原来如此，没想到我大理段氏的家传武学竟是这般来源。既如此，这六脉神剑理应交还给吴少侠。只不过，我天龙寺保管的六脉神剑剑谱，终究是先祖所传。少侠若想一观，我想……”
　　“我明白。”吴云打断了他的话，“九阳神功和越女剑，我一样会传给贵寺。只不过越女剑掌还好，九阳神功修炼十分困难，修炼过程会产生如同火焰焚烧的至阳热气。一不小心，修炼者就会被烧成焦炭，还望大师慎重。”
　　不！
　　枯荣大师摇了摇头：“少侠误会了，老衲并非贪图武神殿其余武功绝学。只是前不久收到一封拜帖，那吐蕃国师鸠摩智要来天龙寺，切磋交换武学。很明显，也是冲着六脉神剑来的。鸠摩智武功极高，老衲年事已高，恐怕不是对手。所以，想请少侠帮忙退敌。”
　　哦？打退鸠摩智？
　　那自然不是什么难事。
　　吴云笑了笑，点头应下。
　　之后，他便开始翻阅六脉神剑剑谱……
　　大半个时辰之后，吴云抬起头来。
　　六脉神剑的修炼和运气法门，已经了然于心！
　　脑海中也响起【叮】的一声，显然是系统也认可了吴云完成学习六脉神剑的任务，发放了奖励。
　　枯荣大师一怔。
　　“吴少侠，你已经学会了？”
　　他和其余四僧，本就修炼六脉神剑，自然知晓其中的艰难。光是真气运转的经脉路线，就复杂无比，需要不断反复尝试。
　　吴云笑而不语，只是竖起了右手大拇指……
　　铮！
　　殿内突然响起一阵清脆的剑鸣之音，宛如有高手突然拔剑。
　　只见他右手大拇指上，骤然往上冒出三尺多长的凛冽气劲，在指尖儿明灭吞吐。竟然呈现出隐隐约约的剑形！
　　就像是一把无柄利剑，直接从吴云的手指里长了出来一般。剑刃两侧，空气扭曲，只要靠近就会感觉皮肤生疼，宛如被剑锋贴近。
　　吴云手腕一转。
　　唰唰唰！
　　大拇指上冒出的“气剑”在空中划出几道可怕的痕迹。
　　此剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势！
　　然后吴云再往远处一送……
　　唰！
　　大拇指上的“气剑”又顿时脱离飞出，化为远程攻击的剑气，飞出十丈远。再次将大殿后方的墙壁给刺出一个大洞。
　　本因方丈忍不住脱口而出：“这是枯荣师叔的少商剑！你，你真的已经学会六脉神剑？”
　　阿弥陀佛！
　　枯荣大师双手合十：“吴少侠果然不愧武神之名，老衲佩服之至。吐蕃国师之事，拜托阁下了。”
　　“好说好说。”
　　距离鸠摩智抵达天龙寺还有三天。
　　于是，吴云和木婉清便索性在天龙寺中住下。
　　不知为何，段誉似乎很崇拜吴云，叫嚷着也要在此，看“吴大哥”如何打退来犯之敌。
　　大殿中。
　　吴云和木婉清离开大殿，在小沙弥的引领下去客房后。
　　保定帝犹豫了一会儿，还是开口到：“枯荣大师，那位吴少侠所言武神殿传授我段家先祖武学之事……”
　　“陛下。”枯荣大师语气淡然，“不必再多想，这是最好的选择了。你说是吗？”
　　保定帝一怔，然后点点头。
　　很显然，刚才大殿之内，除了木婉清和段誉之外，都是人老成精的家伙！
　　吴云说的武神殿旧事，自然不可能让枯荣等人立刻百分百相信。但，他们既无法确定吴少侠所言是真的，也无法证明是假的啊。
　　说白了就是七分相信，三分怀疑！
　　可在这样的情况下，有个所有人都基本能相信的台阶摆在眼前，自然就下了。
　　毕竟，不说吴云是段誉的救命恩人。单就这么一个武功高得吓人的家伙站在你天龙寺里，虽然看起来对段氏和善，可万一真要恼羞成怒了，就问你怕不怕？
　　尤其是，枯荣大师看到吴云大半个时辰就把自己修炼了几十年时间的少商剑施展地轻容自如，就更觉得自己的选择是对的……
　　之后三天时间里。
　　段誉天天缠着吴云，和他高谈阔论。
　　吴云有些无语——这家伙不但见到美女是舔狗，见到自己这个大男人也舔啊？
　　当然，他还挺喜欢段誉的。
　　后来想了想，便把六脉神剑也传授给了段誉——他有北冥神功，能够吸取别人的内力，通过这种方式倒也能快速成为绝顶高手，能够修成六脉神剑。
　　至于九阳神功，他担心段誉这种意志软弱之人，难以承受修炼时的高温焚体之痛，再三犹豫之后暂时并未传授。
　　段誉也投桃报李，将自己得到的《北冥神功》和《凌波微步》也交给吴云观看。
　　这倒有些出乎他的意料了！
　　本来呢，吴云也想着肯定是要去拜访逍遥三老的，到时候再统一学逍遥派的武功也不迟。
　　既然段誉主动献出，就先看看也无妨……
　　刚好也可以趁这个时间，将之前射雕世界最后一个任务时系统奖励的无相神功，和新得到的六脉神剑也都熟悉一下。
　　当然，他最期待的，还是完成这次六脉神剑任务之后系统奖励的一式【神秘武学】了……
　　意念调出只有自己能看见的系统面板，查看。
　　【云翳：乃不世奇功中的某一式。神奇的轻功，速度奇快，如同闪电般位移截击敌人。一旦被云翳所追击，无人能脱身。更能如同天空中的云一样变幻无形，飘忽不定，施展时处于半虚无状态，所有真气外放的武功无法击中。】

第129章 你在我面前玩火？【第二更】
　　嘶！
　　吴云再次倒吸一口凉气。
　　这武功，也太变态了吧！
　　无论是自己的金雁功，还是刚拿到手的凌波微步，和这一招“云翳”相比根本被完爆啊。
　　速度快、拦截、飘忽不定、施展时真气攻击还打不中……
　　要说唯一的弱点，就是本身对真气消耗巨大。就算是吴云这种内力真气已经深厚得过分的人，也不能施展“云翳”太久。
　　“嗯，也就是说金雁功和凌波微步可以作为常规轻功使用，对我来说消耗很少。云翳则是作为轻功类的绝招！”
　　他心中倒也想的清楚。
　　三天后。
　　牟尼堂正殿内。
　　枯荣大师和本观、本参、本相在蒲团上盘膝而坐，吴云背负双手，立于他们一侧。段正淳和保定帝、段誉、木婉清四人，则是在远一点的地方旁观。
　　很快，本因方丈领着一个身材高大魁梧的番僧，从殿外大门走了进来。还一边说到：“有劳方丈了。”
　　声音倒是亲切谦和，彬彬有礼，面相看起来也不是强凶霸横之人。
　　“阿弥陀佛，老衲久闻大轮明王之名，今日一见，果然风采照人啊。”
　　“吐蕃国晚辈鸠摩智，参见前辈大师。有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空！”
　　他一开口，就是一句佛偈。如坠云里雾里。
　　枯荣大师却心中一惊，暗暗想到：“大轮明王博学精深，果然名不虚传。他一见在面便道破了我所参枯禅的来历。”
　　吴云没有说话，先静静地看着他装逼。
　　果然！
　　鸠摩智说完后微微一笑，云淡风轻地说到：“小僧曾听故友慕容老先生说起，大理段氏的六脉神剑乃天下剑法第一。他博览天下武功，临终前却未曾得见六脉神剑，一直引为憾事。小僧今日，却是想为故人来求这剑谱一观。”
　　他这话说的听起来情真意切，似乎是为了昔日故友而不得已前来……
　　话音刚落，就听一个清朗的少年声音响起。
　　“咦？你刚说慕容博已经死了，你帮他来求，难不成得到之后立刻去当场自杀去地下见他？若是如此，倒教人佩服啊。要不要我帮忙？保证你走的没有痛苦。”
　　噗嗤！
　　后面的段誉和木婉清都忍不住笑出来声来——他俩年纪小，定力不足，不像其他人那样心里想笑但脸上镇定。
　　鸠摩智本来装逼装的好好的，听到这话，顿时脸色一沉。目光这才注意到，枯荣大师旁边角落里还站着一个青衫少年。
　　他心中愠怒，表面却是强自淡定：“不知这位小兄弟是大理皇室某位皇子或者世子么？难道不知长辈说话，不要随意插嘴。”
　　吴云走上前去，站在大殿中间：“我想插嘴就插嘴，你待如何？”
　　你……
　　鸠摩智气结。
　　他本来一开始是想通过佛门偈语先打打机锋，用佛理折服天龙寺众僧，然后再施展武功。先礼后兵。
　　没想到这个青衫少年，上来就把表面功夫撕掉。
　　鸠摩智突的哂然一笑，不理会吴云。
　　“我堂堂吐蕃国师，竟和一个黄口小儿争辩，实在着相了。”
　　他又看向枯荣大师：“大师，他山之石，可以攻玉。少林寺七十二绝技之中，有拈花指、多罗叶指、无相劫指这三种厉害指法武功，与贵派一阳指颇有相互印证之妙。我欲以此交换，可否？”
　　枯荣大师摇头道：“明王既已精通少林七十二绝技，又身负吐蕃大雪山寺的武功，料来当世已无敌手。”
　　鸠摩智双手合什，道：“大师之意，是要小僧出手献丑？好！”
　　说完不等对方答应，立刻暗自运起真气，一身宽大僧袍无风自动。仿佛有一股无形的气浪从他身躯扩散开来，方圆几丈之内的经幡都被吹得飘舞飞扬。
　　空气似乎化为透明的波浪，滚滚起伏，肉眼可见。
　　与此同时，一股炽热的真气从他丹田处迸发，顺着经脉流向双手……靠的近的人，也有一种炎热之感。
　　吴云面无表情，但眼神却认真看着——这是他来天龙世界后，真正遇到的第一个大高手！
　　枯荣大师虽然内力和鸠摩智应该相差不大，但毕竟年老体衰，而且因为修行佛法，没有战意。在战斗力方面，差距挺大。
　　感应这鸠摩智这一动手便散发的雄浑真气，吴云暗道：“金系武侠中，除了那飘渺的越女剑外，果然天龙是整体战力最高的世界。这鸠摩智的武功，比二次论剑之前的射雕新五绝都要强。”
　　突然！
　　鸠摩智右手成掌形，猛然隔空往前做出一个劈砍的动作。
　　呼……轰！
　　一道真气飞出，和空气剧烈摩擦，竟然燃烧成火焰，长约一尺。乍一看去，就像是一把无柄的火焰长刀。仔细一看，又像是狭长掌影。
　　总之，似掌非掌，似刀非刀！
　　正是鸠摩智的绝技之一，火焰刀！
　　火焰刀掌劲真气横空飞出，所过之处，灼热的空气都扭曲了。那赤红色的火焰让人观之骇然，直到飞出去三丈多开外，击中了大殿一侧并列的三柱有成人小臂粗的高香。
　　轰的一声，升腾起一大团火焰。
　　三柱高香都被点燃，顿时大殿内青烟袅袅，檀香阵阵。
　　说实话，要不是因为之前见识了吴云展露的武功，鸠摩智今天这一手“火焰刀”掌法，绝对会让枯荣大师和本因等四僧大惊失色。
　　可现在嘛，厉害是厉害，但也不至于骇然。
　　鸠摩智施展完火焰刀，有些得意。
　　收招之后，双手合十，正想说看着众人的惊骇表情说一些谦虚之言。可却奇怪地发现，殿内之人都是一副“还行”、“还可以”的表情，并没有他预料中的惊骇。
　　嗯？
　　鸠摩智眉头一皱，觉得有些怪异，心中暗道。
　　“我的武功在整个天下，也算得上是绝顶之流了。能够和我打成平手的人，全天下都没有几个。这手火焰刀，当年慕容博见了都叫好，他们为何如此淡定不惊讶？”
　　就在他疑惑之时，又听那说话让他极其讨厌的青衫少年开口了。
　　“鸠摩智，你在我面前玩儿火？”
　　什么意思？！
　　不等鸠摩智反应过来，吴云伸手朝刚才被他用火焰刀点燃的三柱高香隔空一招……

第130章 气剑和剑气【第三更】
　　呼！
　　本来只是火星的香头瞬间窜起火焰，然后那火焰竟脱离而出，化为三道纠缠的火光隔空高速飞来。
　　绕着吴云飞了三圈——看上去就像是有生命的活物在朝拜它们的主人一般的错觉！
　　下一个刹那，三道火焰合而为一化为火球的同时也瞬间膨胀到直径一丈有余。在吴云头顶上方，飞快的旋转着。
　　“这，这是……什么武功？”
　　鸠摩智看着前方半空那缓缓旋转的巨大赤红火球，整个人陷入了一种宛如做梦般恍惚的状态中。
　　枯荣等高僧，段家父子三人和木婉清，也都面露惊色。
　　吴云淡淡道：“鸠摩智，我刚才说过了，你在我面前玩儿火，简直是班门弄斧。”
　　说着，他伸手一举，将九阳真气混着几丝炎阳之力也融入头顶火球之中，然后往前一挥。
　　呼……昂！！！
　　赤红火球又变幻形态，化为一条咆哮的火龙，张牙舞爪朝鸠摩智而去。
　　这一下，他虽然没有施展全力，但也用了六七成的功力。以鸠摩智的能耐，不至于被击杀，但肯定会吃些苦头。
　　“实际上这鸠摩智，也不算什么邪恶的大反派。算是一个自恃武功绝顶，一天到处晃悠炫耀的装逼犯更多一些。更厉害的是，每次装逼失败之后还能自吹自擂，心理素质挺高。我倒想看看，他待会儿要怎么说。”
　　吴云一招使出，便云淡风轻，心里倒很期待鸠摩智待会儿的表现。
　　反观鸠摩智，他只见眼前那狰狞火龙张牙舞爪而来，宛如真正的恶龙降世。
　　尚未靠近，那扑面而来的滔天灼热气浪就带着火焰焚烧气息，似乎把四周的空气都给烧尽，让人呼吸困难。
　　更可怕的是，以鸠摩智的武功，自然能清晰感觉得到这不仅是火焰膨胀变化。其中更蕴含着远超他的精纯内力真气，除了火焰焚烧，蕴含的冲击力也非常可怕。
　　呼哈！！！
　　他突然大吼一声，浑身真气鼓荡。然后……
　　用尽全身力气，嗖的一声，施展轻功朝着旁边一侧远远跃了出去。
　　轰……
　　巨大火龙从这牟尼堂宽大的正门飞了出去，在空旷的室外区域冲天而起，在空中轰然炸开。宛如一团璀璨的火云。
　　牟尼堂中被映照得到处都是光芒，就像是晴朗天气傍晚黄昏时分照进来的霞光！
　　吴云：“……”
　　他有些无语。
　　他是真的没想到，鸠摩智竟然选择躲开？连尝试都没尝试一下去接自己这一招，就直接怂了。
　　呼哧，呼哧……
　　鸠摩智满头大汗，还兀自喘着粗气，眼神满是惊骇。心头暗想：“好险！我若是稍微慢了一点，或者犹豫着去硬接这可怕的武功，此时怕是浑身衣衫都要被烧焦，整个人狼狈不堪啊。不但受伤，那一世英名，岂不是尽数毁去？”
　　他本就是吐蕃国人，对于一些事情的看法，和中原文化圈自有些不同。
　　性格相对急躁一些的本参立刻大声道：“原来大轮明王的轻功也是了得，竟然能在危急时刻躲闪速度如此之快。”
　　他这就是出言讥讽了。
　　鸠摩智暗压下心中的惊骇，努力使脸色不变，理了理衣衫朝吴云双手合十行礼：“是小僧眼拙了，不像天龙寺竟有这般武功惊世骇俗的高手前来帮忙。就算无缘得见六脉神剑，见识到这位少侠的惊世神功，也已经不敢再奢望其他。”
　　他这一番话，说的极为巧妙。
　　不但有礼有节，听起来是对吴云的大力吹捧，实际上却是在暗讽天龙寺需要外人高手来帮忙坐镇。意思是说，六脉神剑不过如此，需要别人的绝世武功来逃避。
　　这样一来，至少保住了一些面子。
　　天龙寺众高僧没说话，吴云又开口到：“我看国师最厉害的功夫不在拳脚，而在嘴上。真气厉害，这嘴气——或者说是口气，也是相当厉害了。”
　　噗嗤！
　　远处段誉和木婉清又忍不住笑出了声。
　　不得不说，吴云怼人的功力一向不差。刚去射雕不久时，把柯镇恶怼的七窍生烟，现在刚来天龙又怼鸠摩智……
　　就算鸠摩智心理素质极好，没错装逼失败都能发挥阿Q精神给糊弄过去，但此时还是气得肺都要炸了！
　　但人在屋檐下不得不低头，吴云刚才施展那一招惊天动地的武功，现在却脸不红、气不喘，显然还没有用全力。
　　鸠摩智想不通这世上为何会有人如此年轻就拥有这等可怕的功力，但却不敢多言。生怕吴云万一又说一些让他尴尬的话。
　　“国师想瞧六脉神剑？那便瞧一眼吧。”
　　说完，吴云丹田一震，九阳真气催动炎阳之力，游走十二正经，最后化为剑气顺着指尖儿升腾而起。
　　铮！！！
　　大殿内剑锋嗡鸣，宛如有数名剑术高手拔剑之音。
　　包括鸠摩智在内的众人，只见从吴云右手五指和左手小拇指上，同时升腾起一道凛冽剑气！
　　剑气长约三尺有余，末端与吴云手指相连，宛如六把无柄气剑。
　　“六脉齐出！天啊，这是传说中的六脉齐出啊。”
　　饶是枯荣大师佛法高深、已经宠辱不惊，有泰山崩于前而不变色的心态。此时见到吴云施展六脉神剑，也实在忍不住惊呼出声。
　　他本以为，就算吴云天赋异禀、武功盖世，已经学会六脉神剑。但也只能一剑一剑的出！
　　比如，出少商剑，再出商阳剑，再出中冲剑……如此循环往复，连绵不绝，剑气纵横。原本天龙八部结局之时，段誉就是这样的层次。
　　但是，吴云是同时“六脉齐出”，比一个人单独循环不断施展六脉神剑还要强。
　　更神奇的是，因为吴云以九阳真气催动炎阳之力注入其中，所以六把无形气剑都呈现出一种宛如琉璃般通透的淡红色！散发阵阵灼热焚烧之意。
　　吴云随意挥舞几下，空气中立刻响起连绵不绝的裂帛之音，这六把“气剑”之凛冽锋锐，像是要把空气都给割破了一般。
　　就像是有六个绝世剑客，同时施展剑术一般！
　　“六脉神剑，凝于指尖不发，便如六把无形气剑，挥剑斩杀近身敌。若是同时弹射出去，那便是从六把气剑变成了六道剑气，隔空击杀远处敌。妙哉，妙哉！果然不愧是天下第一的绝世剑法。”
　　吴云也连连感叹，同时嘴角带笑地看向鸠摩智。
　　“国师可想一试？是想近身试试六脉气剑，还是隔空尝试六脉剑气？”
　　鸠摩智刚才看着吴云那挥舞六把红色气剑的威势，剑风裂空，就已经心跳加速了。现在听他发话，更是吓得浑身微微一抖。
　　赶紧急促道：“不必了不必了，小僧不必尝试。还请吴少侠收了真气吧。小僧，唉，小僧是当年被那慕容博言辞引诱，方才想着前来天龙寺借阅六脉神剑。此时方知，交友不慎，心魔顿生啊。”
　　他一副痛心疾首的样子，连连摇头。锅疯狂地往慕容博身上甩去……
　　吴云笑而不语。
　　反正他对慕容博更没好感，还不如这鸠摩智呢！妥妥的大反派。
　　天龙寺之事，就此落下帷幕。
　　鸠摩智不敢久留，跟众人告辞，带着那些吐蕃武士灰溜溜地离开了——也不知道是返回吐蕃了，还是继续去大宋国装逼了。

第131章 天下英雄、何种风采！【第四更】
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。老僧代表天龙寺，多谢吴少侠仗义援手了。”
　　枯荣大师带着本因等四位老僧，起身过来给吴云行礼。
　　而保定帝带着段正淳和段誉，同样也从远处走过来行礼：“多谢吴少侠仗义援手！从此以后，吴少侠和木姑娘就是我大理段氏永远的朋友。”
　　吴云笑着点头。心想那是自然，毕竟说起来我也算是你大理段氏的女婿了。
　　离开天龙寺，保定帝热情邀请吴云去大理皇宫做客。
　　但吴云婉拒了，让保定帝回去处理国务，毕竟他还没有真正退位，国事繁忙……
　　然后带着木婉清，和段正淳父子去了镇南王府。
　　到了正门，段正淳亲自引吴云进府，微笑着介绍：“吴少侠请进，我大理虽是边陲小国，但也算国泰民安。我这镇南王府虽不及中原大宋气派，但也是颇有园林精巧之妙。内人性情温婉，待会儿……”
　　话没说完，就听到府内传出一声娇斥怒吼。
　　“秦红棉！我杀了你！”
　　伴随着杀气腾腾的嗓音，还有刀剑撞击之音响起，连绵不绝，刺痛耳膜。同时还有各种器皿破碎的噼里啪啦的声音。
　　段正淳：“……”
　　他原本的笑容顿时僵在脸上。
　　段誉也不好意思地说到：“吴大哥，我母亲确实脾气不错，不知道今日为何突然暴躁。估计那秦红棉定是什么歹人！”
　　话音刚落，旁边的木婉清幽幽地说了一句：“秦红棉是我的师父，把我从小养大。”
　　段誉：“……”
　　看着段家两父子尴尬的模样，吴云只觉得想笑。
　　他知道，这恐怕是段正淳的情人秦红棉——也就是木婉清她妈，自己的丈母娘，闹上门来了。
　　吴云握了握木婉清的手。
　　“没事，不用担心，有我在。”
　　话音落下的瞬间，他已经施展轻功，整个人宛如一道模糊的烟雾欢迎般飘朝镇南王府内部而去。
　　“走！我们赶紧跟过去。”
　　段正淳慌忙带着段誉和木婉清，快步往前。
　　等他们进到花园中，就看到满地狼藉，以及两个已经被吴云以真气强行禁锢住的两个女人。
　　以刀白凤和秦红棉那点微末武功，他根本不需要任何武功招式，直接真气外放就能像墙壁牢笼一样将两人围住。
　　“哎呀，白凤，红棉，你们……你们这是何苦。”
　　段正淳一进来，立刻痛心疾首的模样，不住摇头。
　　吴云也撤了真气，站在一旁看戏。
　　他这岳父风流成性，有时候吃吃女人的苦头也好。
　　不过吴云还是淡淡道：“打架可以，杀人不行。我的武功，想必你们刚才已经领教过了。”
　　说着隔空点出两道一阳指劲，将刀白凤和秦红棉的兵器全都打成碎片。
　　二女虽不知这绝顶高手是何人，但也不敢造次，便逞口舌之利，一边互相讥讽谩骂对方，一边把段正淳也给卷入进去……简直鸡飞狗跳。
　　秦红棉发现木婉清也在这，立刻沉声道：“婉儿，你怎么也在这？赶紧跟我回去。”
　　等等！
　　段正淳此时，终于回过味来了。
　　他之前初见木婉清时，就觉得有种亲切感，细看之下，甚至容貌有些熟悉。这时候秦红棉出现，他突然心中明悟。颤声道：“红棉，木姑娘……不！婉儿她根本不是你的徒弟，是你的女儿吧？是你和我的女儿？”
　　此话一出，在场诸人皆是一惊。
　　只有那刀白凤冷哼：“我就知道。”
　　秦红棉大声道：“你住口！”
　　木婉清骤然闻言，整个人如遭雷击。呆立当场。
　　吴云见她神情恍惚，不由得心生怜惜，轻轻握住她的手，一股温和的真气输送过去。同时柔声道：“小婉，其实我有一门异术，能望出亲人之气。我早已看出，你与段王爷是父女，想着找个机会再说，没想到……”
　　他确实没想到来的这般突兀，那索性就说开了。
　　秦红棉一怒之下，便转身离开。
　　本想带走木婉清，却对上了吴云那张笑眯眯的脸：“岳母大人，小婉跟你回去过的太苦，还是暂且先留下吧。我相信段王爷更会教育子女一些。”
　　“你！”
　　秦红棉气结。
　　虽然吴云口中称她“岳母大人”甚是恭敬，但她可不敢真的自以为是的造次。只能冷哼一声，施展轻功离去。
　　吴云看着神色凄然的木婉清，看看表情愤怒的刀白凤和一脸无奈的段正淳，以及在状态之外的酱油段誉……
　　不由心中暗叹：“果然女人多了误事啊！若不是我与小婉在我武功尽失时机缘巧合相遇，又心生情义，我一个女人都不会要的。”
　　时间，终究会抚平伤痕。
　　吴云在大理镇南王府一待就是大半年。
　　段正淳确实个好父亲，天天对木婉清嘘寒问暖，再加上吴云和段誉的居中调节，父女感情缓和不少。
　　这大半年时间里，吴云也将无相神功、六脉神剑、云翳这三种新学的武功，练得更加纯熟了。
　　也算是潜心精修，将自己的武功融会贯通了。
　　想要在武道一途上不断进步，除了必须在不断的实战搏杀中提高，也需要不断的潜心修行，增加体悟心得。缺一不可！
　　大半年的潜修，实际也存了陪伴木婉清的心思。现在吴云觉得也差不多了，该出去好好看一看这波澜壮阔的天龙世界了。
　　便把想法和木婉清说了，本以为需要费一番口舌。
　　没想到木婉清笑着牵起他的手：“你不用多说，我明白的。你是堂堂武神，不可能永远困在小家之中。我在王府很安全，也很满意现在的生活。你就当出去游历，有时回家就好。”
　　吴云很是感动，微笑点头。
　　两日后，他离开了镇南王府，只身前往宋国统治的中原大地！
　　“金系武侠里最厉害的天龙世界，我要好好看看。这天下英雄，众多高手，究竟都有何种风采。”
　　……
　　……
　　尘土飞扬的官道上，几匹骏马正在飞奔。马背上的人，表情焦急。
　　因为在他们身后，有许多人正在追杀他们！

第132章 西夏一品堂【第一更】
　　驾，驾，驾！
　　“公子，你先跑吧。小人们留下阻挡恶人，你只要进了城，就不必担心。立刻去知府衙门，定然安全。”
　　一个魁梧的中年壮汉，对骑马跑在最前面的一个锦衣青年喊到。身旁其余侍从，也都纷纷响应。
　　那锦衣青年虽然眼中有惧怕之色，但还是摇头拒绝：“我岂能独自逃跑？不行，我必须留下和你们一同。”
　　“公子！此时不是意气用事之时。若公子真垂怜小人，就留的姓名，以后再为我等报仇不晚。”
　　锦衣公子脸上显出痛苦之色，一咬牙：“有朝一日，我必定发兵西夏……”
　　嗖！
　　后方追赶的番邦武士中，突然有一个脸上刺青的瘦高个从手中甩出一个巨大的流星锤炼。
　　这奇怪的武器两头是尖刺铁锤，通过铁链相连，一飞起来呼呼作响，旋转前进。直接缠住了那锦衣公子的马腿……
　　唏律律！
　　奔马痛叫一声，直接倒地。锦衣公子顿时也在地上滚落出去，十分狼狈，手掌也磨破了皮，鲜血淋漓。
　　“公子！”
　　随从惊呼，纷纷下马，围绕在他身旁。
　　后方追击之敌，自然是将他们团团围住。
　　“哈哈哈！看样子你们是跑不了了。”
　　一个手持狼牙大棒的武士嘿嘿冷笑，看着手上的锦衣公子和随从，眼中都是轻蔑和杀意。
　　就在这时候，前方树林里突然走出一个青衫少年，悠闲地漫步过来……
　　看着前方道路上一群人挡在那儿，还尘土飞扬的。隐约还有一些看起来就奇装异服的人，便开口到：“哪儿来的蛮夷，让一让，让一让。”
　　无论宋国怎么积贫积弱，终究是华夏正统。所以吴云自然内心深处还是有认同感的，看着那些穿着古怪服饰，扛着狼牙棒的“番邦”自然态度就比较随意。
　　没想到，他这句话竟然让那些追杀者纷纷抬头，看向这边！
　　见他文质彬彬的模样，便冷笑到：“宋国的读书人？呵呵呵，算你运气不好，撞上了我们，那就一并杀了吧。”
　　说着，那领头的刺青瘦高武士便将左手上缠绕着的一条锋利铁链朝吴云扔了过来。
　　哦？
　　他眉头一皱，冷声道：“本也就是随口一句，让你们别拦路。居然想杀我？”
　　伸手隔空轻轻一点。
　　咔嚓！
　　那锋利铁链飞到一半就立刻寸寸破碎，变成大量铁片掉落在地。
　　“这……高手！”
　　那刺青瘦高武士瞳孔骤然缩紧，这才想着要客气一些。但已经来不及了！
　　吴云隔空一掌派出。
　　昂！！！
　　罡风乍起，龙吟声阵阵。一道一尺来长的龙形真气飞出，在武士人群中纵横环绕。就只听一声声沉闷的血肉骨骼破碎声伴随着凄厉的惨叫声响起。
　　啊啊啊……
　　十几名番邦武士朝着四面八方横飞出去，还在空中就已经燃起大火，迅速燃烧成了灰烬。连落地的机会都没有，化为飞灰了。
　　剩下原本被围在中间的锦衣公子一行人，还处于恍惚状态之中——刚刚还围着自己凶神恶煞的人，现在连存在过的痕迹都没有了？
　　直到吴云已经走近过来，那锦衣公子才恍然大悟，脱口而出道：“降龙十八掌？不知道是丐帮的哪位英雄？可是乔帮主亲临？”
　　可说完之后，他又觉得不太对。
　　因为他虽然没有亲眼见过乔帮主，但也听手下人说起过乔帮主身材魁梧、英武不凡，并非眼前这斯文的读书人模样。
　　这下子，轮到吴云有些惊讶了。
　　因为包括锦衣公子在内的一行人看上去并非江湖中人，竟然知道降龙十八掌？
　　“你知道这门武功？你们是什么？刚才那些蛮夷番邦武士，又为何追杀？”
　　这……
　　锦衣公子旁边的壮汉犹豫了一下，刚想随意找个理由敷衍搪塞过去。却没想到锦衣公子直接开口坦诚到：“他们都是西夏一品堂的人，我这次出行秘密出行想见识一下江湖武林的风采。却没想到行踪被泄露，导致一品堂追杀。今日追杀之仇，有朝一日必然奉还西夏。”
　　哦？
　　吴云眉头一挑，没想到自己随意赶路，竟就遇到了西夏一品堂。
　　对于这个西夏由西夏皇族一手组建的武林组织，吴云自然是清楚的。
　　他打量了那锦衣公子一眼，见起气度不凡，哪怕刚才面临生死关头，似乎也没有太多惊恐畏惧之色。应该也不是凡俗之人。
　　“能够让西夏一品堂的武士亲自追杀，又非江湖中人。那么我猜，你应该是宋国的皇族？”
　　不错！
　　锦衣公子点点头，倒也不隐瞒，正式拱手道：“在下赵顼，多谢阁下救命之恩！还未阁下高姓大名？”
　　此言一出，他旁边的侍卫都脸色大变，一个个都摇头叹息，同时警惕起来——似乎说出这个名字，是某种危险的事。
　　赵顼？
　　吴云觉得这个名字有些耳熟，然后猛然反应过来。
　　“这不是……历史上的宋神宗么？看他现在如此年轻，应该还没有继位吧？”
　　于是便轻笑道：“原来是太子殿下当面？”
　　而赵顼一听，心中也是惊讶无比。要知道，普通人是不可能知晓皇族的真实姓名的。尤其是他身为太子，就算和皇室关系密切的江湖门派也不知道。
　　但眼前这青衫少年，却一语道出。
　　而且在知道自己的身份之后，表情神态也没有半分变化，并未太多恭敬之意。
　　他也不恼怒，只是洒脱一笑：“正是！不过兄台是我救命恩人，直呼我的名字即可。”
　　是吗？
　　吴云看看旁边几个面色不悦的侍卫，淡淡道：“那恭敬不如从命了。在下吴云，江湖闲散人士。见过赵兄。”
　　在还是原本世界的普通人时，吴云对历史上宋国有好感的皇帝不多，神宗算是一个。现在见到少年赵顼，没有什么架子，对自己也颇为真诚，便多攀谈了几句。
　　“吴兄若是无事，可否赏脸让在下做东，在城内宴请救命之恩？”
　　“好！那便去吧。”
　　吴云反正也无事，就是为了游历见识天龙世界，和赵顼吃一顿饭也并不耽误什么。
　　见他答应，赵顼心中一喜。
　　“不知道手下的怎么办事的，我大宋还有这等绝顶高手竟然全无半点消息。若是能为朝廷办事，那就最好了。就算不愿受拘束，至少与之交好。”
　　于是，便回到府城中，大摆宴席答谢吴云。
　　席间两人也算是颇为融洽。
　　酒足饭饱之后，吴云问出了自己心中的一个疑问……
　　“赵兄贵为太子，何以如此清楚江湖中事？连我一掌击杀那十几个西夏一品堂武士的降龙十八掌也认识？”
　　呃……
　　赵顼闻言，脸上闪过一丝疑惑之色。

第133章 可有叫黄裳之人？【第二更】
　　赵顼心中暗想：“这位吴兄武功如此了得，竟连这种武林之中大部分江湖门派高层都知晓的事，也不知道么？”
　　不过他不动声色，笑着说到：“吴兄既知道西夏一品堂，那应该清楚这些家伙的身份吧？”
　　吴云点点头。
　　“是西夏国皇族招揽的一批武林高手，独立于西夏的正规军事力量之外，直接听从皇族指派。”
　　赵顼道：“那吴兄定然也知道大理段氏了？他们的皇族原本就是我中原武林世家，后来于大理得国。但许多江湖和武林习性不改，时常能见到大理国皇族行走天下。”
　　听到这里，吴云大概明白了。
　　也就是说，大宋其实也有这样的情况！
　　他回想起，原本天龙八部的原著里，虽然并未提到宋国朝廷和武林的关系。但仔细想想，在这样一个武力值并不低的世界里，如果宋国朝廷没有一些高手暗中护卫，早就不知道被别国的高手暗杀过多少次了！
　　而且其实也提到过一个细节，那就是在聚贤庄一战时，乔峰施展大宋太祖的武功“太祖长拳”也将一众武林人士虐得哭爹喊娘。
　　更重要的是……吴云已经知道，他原本世界里的诸多文艺作品，很可能是因为创作者潜意识感应到诸天万界的一些投影而创作出来的。和原本真实的世界，自然还有些不同。
　　那太子赵顼见吴云脸上流露出了然之色，便继续说到。
　　“实际上自从大宋立国以来，朝廷也一向都与武林有暗中联系的。毕竟太祖皇帝在从军之前，本身也算得上是江湖人士。他老人家一条盘龙棍打遍天下八十一军州，武功也是极高。只可惜，这棍法已经失传了。”
　　赵顼脸上不禁有些黯然，整理了一下情绪。才又告诉吴云，大宋的传统是当朝太子负责与武林各门派接洽，若太子未立时，就由枢密使代为负责……
　　“所以吴兄，你这下明白为何我能认出你使的降龙十八掌了吧？天下武林中的各种武功绝学，我大抵都是知晓的。只是，看吴兄的模样，不像丐帮弟子吧？可否为我解惑？”
　　吴云笑着摇摇头：“还请赵兄见谅，暂时无可奉告，不过有一天你会知道的。”
　　哦？
　　赵顼见吴云卖关子，也不恼怒，只是笑着说继续喝酒。
　　实际上，是吴云自己也还没想到合适的借口啊！
　　他一边喝酒一边暗暗想着：“对了！武神殿，倒是一个好的说辞……之后若是遇到那位自带BGM的大佬，怕是可以找这个理由。看来我不但武学天赋高，忽悠天赋也不差啊。”
　　吴云倒是很期待，和那位丐帮大英雄会面。说起来，自己还是丐帮的太上长老呢！
　　宴席之后，赵顼邀请吴云前往汴京大内，那里搜集了大量的武学典籍，可以一观！
　　按照他的说法是，虽然宫中各门各派的绝世武功可能没有，但成百上千的普通武功还是搜集有的。虽然吴云不需要，但看一看博览众家之长也是好事……
　　吴云自然知道，这赵顼是想对自己示好，而且也希望一路能保护他。
　　但他的话确实也很有道理。自己武功虽高，看不上那些微末之技，但博览众家之长，确实很有必要。
　　于是便同意前往汴京，到大内藏书阁一观！
　　一路北上，沿途所见之景，倒也还算得上是国泰民安了。
　　毕竟仁宗、英宗、神宗这三朝，算得上是宋朝最好的年代了。等到神宗一死，各种弊端和矛盾瞬间爆发，国力急速衰弱……
　　只不过这个时候，除了大理和宋国交好之外。北有大辽威震天下，西北有西夏铁骑纵横，西南更有吐蕃帝国雄踞。宋国的压力，也十分之大。
　　好在宋国境内帮派和武林高手众多，朝廷借助他们的力量，也算一种隐隐的威慑。
　　毕竟西夏一品堂都能满天下搞暗杀、刺杀各国大员和皇族，宋国的绝顶高手自然也可以！
　　均衡之下，天下五国倒也算是形成了一种默契的均衡……不过谁都知道，这种均衡终究会被打破的。
　　到了汴京，赵顼也不磨叽，带吴云去了皇宫的御书阁。
　　这御书阁挺起和皇帝的御书房一字之差，但却天差地远！
　　御书房乃是皇帝日常处理国家大事之处，面积并不算很大。
　　但这御书阁，却是在皇宫东侧、靠着太子东宫的一大片建筑群！面积宽大，其中有诸多藏书，可谓汗牛充栋，应有尽有。
　　天下间什么珍藏，比得过一国皇室呢？
　　“吴兄请！这御书阁分为道阁、武阁、文阁三处。每处有三楼一殿，其中珍藏着对应的诸多书籍。”
　　“道阁，乃是收藏道家典籍之处。其中有万卷道藏，蔚为壮观。毕竟我大宋崇信道教，也册封道门天师、真人。当然，除此之外，还有一些非道门的其余小教派的一些典籍存放，只是数量较少。”
　　赵顼对他还真的不错，不但相处融洽，而且言辞之间全无太子的高高在上。此时介绍起来也十分详细，是个很尽职尽责的导游。
　　吴云听着这“道阁”的意思，大概就类似于宗教资料所一样的地方。
　　而武阁，则是详细记录着从大宋立国后江湖各门各派的信息——包括所擅武功、掌门情况、弟子人数、历史变迁，以及为大宋朝廷做过的贡献或者损害等等……
　　至于文阁，那就是顾名思义，是和士大夫阶层、以及文教有关。其中还供奉着一些太师、太傅等大文豪的画像。
　　吴云听着赵顼一番的介绍，也是频频点头。
　　“这才符合常识嘛！宋国虽不是大一统王朝，但也是华夏正统。北宋时国力尚在，没道理让江湖门派搞风搞雨，却什么都不管。御书阁的存在，倒是让我大开眼界了。”
　　两人一边交谈，一边在金碧辉煌的殿宇楼台中穿梭。
　　本来吴云要去的地方，自然是武阁。可经过道阁的时候，他突然心头一动，似乎想到了什么。
　　便开口问到：“赵兄，既然你说这道阁之中有万卷道藏。那我想问一下，这道藏是何人所整理编、撰的？可是有一个叫做黄裳之人？”

第134章 黄裳旧事【第三更】
　　赵顼闻言，微微一怔。然后说到：“吴兄，你也知道黄裳的事？”
　　见他这个反应，吴云心中顿时激动起来。
　　因为这意味着，确实有黄裳这个人！而且，赵顼应该就知道他的情况……
　　赵顼也觉得奇怪，这位身份神秘、武功绝顶的吴兄，有时候似乎知道许多秘闻，有时候又对一些基本的事情都不知道。也颇为奇怪。
　　吴云强压着心中激动，朝他拱手到：“说起来，我与这黄裳颇有缘分，还请赵兄能将关于他的事情详细告知。”
　　赵顼摆摆手：“吴兄不必如此，虽然黄裳在江湖上名气不显，但他的事也不算什么大秘密。咱们一边走，我一边说与你听……”
　　随着赵顼的讲述，关于黄裳的事情就浮出水面。
　　这黄裳，乃是真宗大中祥符年间的状元。在翰林院做过一段时间文书，之后外派离京，历任福州知府等职。
　　康定年间，仁宗皇帝遍搜普天下道家之书，雕版印行，一共有五千四百八十一卷，称为《万寿道藏》！
　　而负责编撰、校对、刊印着，便是当时这已经年近七十岁的黄裳。
　　他因害怕这部大道藏刻错了字，皇帝发觉之后不免要治其死罪，所以就逐字逐句极为细心的校对和研读。
　　不曾想这么好几年时间下来，黄裳居然精通天下道学，更因此从其中悟得了武功中的高深道理。无师自通，修习内功外功，竟成为一位武功高手！
　　出于忠君报国的思想，黄裳便将此事禀告给了当时的枢密使——因仁宗没有子嗣，所以由枢密院负责武阁之事。
　　枢密使听说黄裳编撰道藏却学会绝顶武功，不太相信，从朝廷里寻了几名武功颇为不错的供奉高手前来一试。
　　哪里知道，竟然没有一人能在黄裳手下支撑一个回合！
　　所以从此之后，黄裳便同时统率道阁、武阁、文阁。可谓是史无前例了。
　　又过了好几年，此时波斯明教传入中土，仁宗皇帝和枢密院商议之后，便下旨让已经快要八十岁高龄的黄裳派兵去剿灭明教。
　　毕竟，这种涉及不同教派之间的争端，又需要武功高手，还要符合宋朝文官带兵打仗的传统……黄裳简直完美符合。
　　而他一出场，也确实非常厉害，旗开得胜。
　　不但指挥手下官兵打了胜仗，自己也跟是亲手击杀了许多明教的法王、使者，连教主也被他击杀！
　　哪知道，这下就捅了马蜂窝。
　　被黄裳击杀的许多人里，有一些是当时武林名门正派的弟子。虽加入了明教，但原本的关系还在。所以一群武林人士跳出来，要找黄裳麻烦。
　　哪知道黄裳一直做官，也不太懂武林规矩什么的，双方冲突起来，他竟一人就将对方又杀了个一干二净。
　　于是仇恨越结越大！
　　那些丧心病狂的武林中人不敢找黄裳麻烦，竟迁怒于他的家人，将他家人妻儿屠戮殆尽。
　　黄裳一怒之下，在江湖上大开杀戒，杀了个血流成河。许多稍小一些的门派直接覆灭，不复存在。大一些的门派，也元气大伤，渐渐衰落了下去……
　　之后黄裳辞官离开朝堂，不知所踪。
　　这件事情，也成为大宋武阁和江湖各派都不太愿意提及的伤疤往事。
　　说完之后，赵顼也是一声叹息：“说起来，也是朝廷有负黄裳。他本是替朝廷出兵攻打明教，引发一系列后果。所以后来愤而辞官归隐，也是情理之中。”
　　顿了顿，又继续到：“不过，人总是健忘的，这件事已经过了四五十年时间。江湖中还知道内中详情的人已是极少了。我若不是以太子身份接手武阁，负责江湖武林各派之事，查阅前朝典籍，怕是也未必知晓。”
　　吴云听完，也是沉默不语。
　　之前在射雕世界时，他和周伯通交好，却并未听周伯通说起过黄裳的事情。现在听赵顼说起，和他曾看过的故事大体一样，只是在时间和结局上有些差异之处……
　　赵顼口中说起的黄裳，性子要更加刚烈一些。武功似乎也比预想的还要高一些！
　　只是不知道，自己若是现在对上黄裳，武功谁强谁弱？
　　他没有答案。
　　“估计还是要真正打过一场才知道！如果黄裳还活着的话，肯定有机会的。这种可能性很大。毕竟在射雕原著的描述中，黄裳都活了一百二十来岁。现在我所处的这个真实世界，他武功更高，估计能活的更长。”吴云最后想到。
　　很快，武阁到了。
　　赵顼还有一些朝堂和江湖事务需要处理，十分繁忙，不可能一直陪着他。
　　吴云便独自在武阁之中，翻阅这从大宋立国之初就开始搜集的江湖各门各派的武学典籍……
　　不过朝堂和江湖还是有些区别，这些武功典籍从质量上来看，吴云感觉还不如姑苏慕容氏收藏的好。
　　毕竟慕容家百年来一直疯狂搜集，而大宋朝廷也只是顺手为之。
　　当然，对吴云来说，慕容家收藏那些武功秘籍也没啥吸引力。反而是这里海量的武功，足以让他大开眼界，博览群书，融会贯通。
　　他在这大内武阁之中，待了接近一个月的时间，终于将所有收藏的武功典籍全部看完。从此之后，天下千种寻常武功，皆在心中！
　　这段时间，赵顼偶尔也会来武阁一趟，和吴云交谈一番。同时请教一些武功——毕竟作他为皇族接洽江湖武林的负责人，自然也需要会一些武功。虽然不怎么高就是了，最多也就是比木婉清稍微好一点。
　　吴云索性将越女剑掌传授给他。
　　这套掌法本身就是比五绝还强的裴尘所创，又经过吴云不断的摸索和改良，已经算得上是绝世武功。
　　赵顼是自然喜出望外，连连道谢。只觉得自己真心对待这位年轻的大高手，结下善缘，也有了回报。
　　等武阁所有武功典籍全部看完之后，吴云也准备离开皇宫和汴京，主动去找一找丐帮的分舵。看看这个时代的丐帮，究竟和射雕时代有什么不同。
　　当然，他更想与那位出场自带BGM的乔帮主，饮酒论武！或者，再探讨一下降龙十八掌的使用心得。
　　相信以乔峰的天赋和对降龙十八掌的了解，双方都会有所裨益。
　　却没想到，自己刚踏出武阁的大门，赵顼就急匆匆地迎面而来。
　　吴云笑道：“赵兄这般匆忙所谓何事啊？已经十来天没见你，想必最近很是忙碌吧。”
　　赵顼此时却顾不得和他开玩笑，把手中的一封密信递给了他：“吴兄，发生大事了！你快看看吧。”
　　哦？
　　吴云见他这般焦急，心里疑惑。便立刻低头看向这份密信……

第135章 聚贤庄之战【第一更】
　　这密信上说，不久之前丐帮生变，帮主乔峰在杏子林中被当众揭露实际乃是契丹人的事实。并且还谋害丐帮前任帮主，江湖中人得而诛之。
　　但乔峰武功甚高，径直离去，竟无人可挡！
　　之后，号称“阎王敌的”薛神医广发英雄帖，在聚贤庄召开英雄大会，商议对付乔峰之策……
　　“原来，乔峰已经被指出身世，现在应该已经是萧峰了。”
　　吴云放下手中密信，若有所思。
　　赵顼见他看完，便说到：“吴兄，此事着实难办啊。唉，真让人头疼。”
　　说完，只是不住地叹气。
　　吴云看完信之后，自然就知道为什么赵顼如此着急和焦虑了。
　　丐帮乃是天下第一大帮，而乔峰更是名震武林，义薄云天。时常带领丐帮帮众在宋辽边境阻击辽军，守护边境百姓。保国卫民。
　　是以在朝廷和赵顼眼中，乔峰也是一等一的大英雄！
　　尤其是赵顼，他本身就和大部分皇子不太一样，对军事和武功有着很大的热情。性格也属于爽朗豪迈型，因此对于乔峰更是有种惺惺相惜之感。可惜尚且还无缘当面交流过……
　　可无论如何，他终究是大宋的太子！
　　乔峰是契丹人——而且还是契丹贵族的身份是板上钉钉的了，再加上又已经引起江湖中人的敌视。
　　如果在这种时候，赵顼帮助乔峰的话，也会引发比较严重的后果。无论是朝堂还是江湖，恐怕都会对他有攻讦。
　　所以赵顼也觉得这件事情难办……
　　吴云笑了笑：“赵兄可还记得黄裳旧事？莫要让对朝廷有功之臣寒了心。”
　　赵顼一愣。
　　顿时明白了吴云的态度，犹豫片刻后，表情狰狞的一咬牙。
　　“好！那我就拉一把乔帮主。哪怕他是契丹人又如何？他为我大宋也是流血流汗的。”说着，转身就要走，却被吴云一把拉住。
　　“赵兄，你是太子，未来是一国之君。须得有泰山崩于前而不变色的气质。何故行事如此冒失？我可没说让你动用朝堂的力量，去帮乔帮主。”
　　赵顼一愣。
　　吴云淡淡道：“不让一个人寒心，并非一定需要物质上的支持。依在下只见，只需你一封亲笔信写给乔帮主，说明你自己的心意。乔帮主义薄云天，自然会懂的。对他那样的英雄，心意到了即可。”
　　“可是……”
　　“赵兄不必担心，实际上的帮助，有我在呢。你且安心做自己的事情，记住未来做个好皇帝就行。我先走了，有缘再见。”
　　言罢，吴云脚下竟升腾起团团火云，托举着他腾空而起。
　　当空一折，迅速地飞跃了金碧辉煌的高大宫墙，消失不见了。
　　赵顼愣了半天，才摇头感叹。
　　“吴兄真乃神人也！”
　　……
　　……
　　聚贤庄，在武林之中极有声望。
　　庄主游骥和游驹两兄弟为人好客大方，过往的江湖中人无不倾力结交，凡有所求皆尽心尽力，极有孟尝之风。被称为游氏双雄。
　　这一次，那薛神医广发英雄帖，召集武林群豪，就是为了对付乔峰这个杀父、杀师的契丹恶人！
　　聚贤庄门前，群雄毕至，人声鼎沸。
　　游驹庄主更是亲自领着几名仆从，在此恭候武林群雄们的来临。
　　这日，游驹见一青衫少年，头发微披散，头上一个发髻用墨玉发簪。风度翩翩，文质彬彬，另一只手却又拿着一个朱红色酒葫芦，边走边喝，有种放荡不羁的豪迈之气。
　　两种气质，在他身上却又非常妥帖地融合，一看就知道非凡俗之人！
　　游驹赶紧满脸堆笑，快走几步迎了上去：“不知道是哪位少侠？也是前来我聚贤庄讨伐那乔峰恶贼的么。这就让我带你进庄内歇息吧。”
　　吴云面色平淡，既不点头，也不摇头。只是淡淡道：“不劳游庄主，你在这里接待其他武林同道即可。”
　　说着和他擦肩而过。
　　游驹只觉得眼前一花，人影似乎晃了一晃。再回头，已经只看到青衫少年的背影，马上就要进正堂了……
　　“好厉害的轻功！简直匪夷所思。”
　　他倒吸一口凉气。
　　同时心中更是觉得有了底气，就算那乔峰武功盖世，我们这里不但有许多江湖好手，同样也有大高手。
　　吴云进入庄内，只见到处吵吵嚷嚷，许多江湖中人高谈阔论，肆意吹嘘。明明武功稀松平常，却说的自己好像能耐很大。
　　只听得一个容貌丑陋、手持大刀的壮汉叫嚷着：“武林中都说什么南慕容、北乔峰，我看也不过是吹嘘而已。咱们这么多人，定叫那乔峰狗贼十死无生。我这鬼头大刀，定要饮契丹狗贼的鲜血。”
　　周围几人，也都齐声叫好。
　　嗤！
　　吴云从牙缝里发出一声冷笑，声音颇大。周围几人都听得清楚。
　　那壮汉回头怒目而视，见是一个文弱的青衫少年，顿时哈哈大笑。将手中的大刀朝吴云一指：“他娘的！这是从哪儿滚来的小白脸儿啊？就这还想参加咱们聚贤庄英雄大会呢？老子……”
　　砰！
　　吴宇手轻轻一挥，空气爆鸣。一股无形掌风将这持刀壮汉扇飞出去七八米，手中钢刀在半空就直接破碎，身躯撞在一根粗大的廊柱上，然后滑落摔在地上，生死不知。
　　周围的江湖人士见此，全都骇然。
　　毕竟他们都只是一些小喽啰，哪里见过这等高手？
　　全都变成缩头鹌鹑一般，纷纷后退，离吴云远远的。
　　吴云也懒得理会，只是坐着喝酒，根本不想和这些弱鸡们多说什么。
　　很快，聚贤庄里的人越来越多，也渐渐开始有一些高手现身——比如谭公谭婆、赵钱孙等有名有姓的人。
　　直到丐帮众人前来时，吴云才稍微有了点反应——无论如何，他和丐帮有一份香火情。更何况，他对自己丐帮“太上长老”的身份还是很认同的。虽然，是在一百多年后了……
　　“唉，都是丐帮子弟，同室操戈，相煎何急呢。有时候事情并不像你们看到的那样。”
　　吴云喝了一口酒，摇头叹息一句。
　　那丐帮的几位长老听得清楚，却只看了他一眼，并未多说什么。
　　最后，那薛神医和游骥和游驹两位庄主站到人群之中，开始发表慷概激昂的话。
　　说到一半，有管家进来在三人耳旁轻声说了几句。
　　三人表情都是一怔。
　　然后薛神医向游氏兄弟点点头，又向少林寺的玄难、玄寂二僧望了一眼，说道：“没想我们在这里商议，他竟主动前来自投罗网了？那么，有请吧！”那管家转身走了出去。
　　听到这话，群豪心中都怦怦而跳。
　　明明自己这一方人多势众，想着只要众人一拥而上，立时就能将乔峰乱刀分尸！但此人纵横江湖多年，武功盖世，威名实在太大，主动前来，显是有恃无恐，叫人心中惴惴。
　　吴云也站了起来，一双眼睛盯着门口。
　　在刚才，他就已经感觉到了门外有一股极为强大的隐晦气息。显然是乔峰已经到了。
　　“好强的内气，好霸道的气息！果然不愧是那个男人。真是期待啊。”
　　虽然吴云自己的武功已经超越乔峰不少，但此时即将见到，也有些激动。
　　很快，一辆马车从大门中直驶进来。一个魁梧的中年男子手执鞭子，容貌虽然不英俊但却有种豪迈狂野之气，宽胸粗膀，眉目间不怒自威，气度让人折服。
　　果然正是丐帮的前任帮主乔峰。
　　庄内静悄悄的，仿佛有一种压抑的气息，竟无一人敢说话。
　　吴云更是无语，心里觉得好笑：“刚才还说的大义凛然的，怎么现在看到乔峰连屁都不敢放一个了？”
　　丐帮的吴长老本是乔峰好友，此时叹息一声，目有悲色。
　　最后，还是乔峰自己先开口打破沉默，说明来意。原来是喜欢的女子阿朱受了伤，放在马车中带来，想找薛神医帮忙医治……
　　结果显而易见，薛神医不但不医，还痛斥乔峰。
　　庄内群豪见有人带头，顿时就恢复了活力，一个个跟打了鸡血一样跃跃欲试，直把乔峰数落得猪狗不如！
　　乔峰哪里受得了这种冤枉，当即出言反驳。可他一人哪里敌得过几百人的悠悠之口？被骂得一句话也说不出……
　　一双拳头捏得嘎吱作响，双目通红。只是他顾忌阿朱还在车内，却也暗自忍着。
　　阿朱虚弱地说：“乔大哥，你不必管我，先走吧。”
　　乔峰不答，只是看向薛神医：“我再问你一遍，救还是不救？”
　　薛神医冷笑：“谁带来的病人我都救，偏你带来的人不救。诸位大侠，诛灭恶徒就在此时。”
　　人群中，也有一些人跟着起哄：“大家一起上，杀了这恶贼。”
　　群情激奋之中，厮杀骤起！
　　许多人拿着各种各样稀奇古怪的兵器，朝乔峰和马车围杀而来。也有一些人使用暗器，在远处纷纷投射而去……
　　俗话说人上一百，形形色色。这里足有好几百人，当然也有蠢货和人渣。竟有几人径直攻向阿朱这个弱女子。
　　“阿朱，小心！”
　　乔峰大惊，赶紧回身阻挡。双手呈圆弧朝左右划动之后猛然成掌往外一推。
　　降龙十八掌中攻击范围最大的一招“震惊百里”已经使出。
　　昂！！！
　　惊天龙吟陡然响起，狂风大作。

第136章 阴险的神秘高手【第二更】
　　乔峰这一掌拍出，将四周空气挤压出去，掌风简直如同炸雷。
　　龙吟声中更有连环爆鸣！
　　他此时面对乃是众敌群攻，自不必将真气凝为龙形，而是直接推出，掌劲真气汹涌仿佛风暴海浪般冲击。
　　在肉眼看来，就像是马车附近突然掀起透明的大波涛，将最靠近的二三十人全都给轰飞出去。滚落在地，大口吐血……
　　乔峰气势如龙，大吼道：“要杀要剐冲我来，欺负弱女子算什么本事？”
　　他怒目而视，浑身杀气腾腾，真如同战神临世，无人可挡。
　　远处人群中旁观的吴云也不仅感叹：“不愧是乔峰啊。这一掌，他分明没有用十成功力，却有了十成的威力。这就是战神之姿的加成么？也就是说，他在实战中的真实战力，远超本身境界和功力。”
　　吴云暂时还没有出手的打算。
　　毕竟现在在场的人数虽多，但大部分都是弱鸡。乔帮主一巴掌下去能拍死好几个那种，他只是默默观战。
　　等到若真有强敌在侧，或是乔峰疲惫，他再出手不迟！
　　虽然在原著中没什么厉害人物登场，但这可不是小说电视剧，而是真实存在的诸天世界。发生的事情很可能不一样……
　　这也是吴云来这里的原因。
　　乔峰一掌就把最内围的二三十人打飞出去，让其他江湖人士都微微一愣。
　　他们早就听过“北乔峰”的威名，但却几乎没有真正见识过——毕竟乔峰大部分时候，都在率领丐帮弟子抗击辽国。
　　今日一见，竟比想象中武功还高，顿时心中惴惴。
　　不过，后方人群里也有不怕死的大喊：“大家不要怕，乔峰狗贼武功再高又如何？内力真气总有耗尽的时候，又有那女人要护着，咱们一拥而上，他定然讨不了好。杀啊！”
　　有人这么一激，这些人又都冲将上去，围杀乔峰。
　　一些能够真气外放的高手，也开始藏在人群中出手了。
　　呼呼呼，砰砰砰！
　　一道道劲气打了过来，都被乔峰悉数化解。
　　他双手捏碎几把刀剑之后，左手一拳便把几个汉子打得吐血飞出，撞在后面几人身上，全都滚在地上爬不起来。
　　右手顺势划了一个圆弧往前轰然推出，又是一招“亢龙有悔”打出。
　　这一次，他是打向已经靠得最近的右侧之敌。
　　昂！！！
　　掌劲真气化为丈余长的龙形，张牙舞爪，摇头摆尾。飞撞向人群，所过之处，一股恐怖的力量沿途炸开。将一条直线上的人全部打倒在地，惨叫连连。密密麻麻的人群中，突然出现一条直线的空地，十分醒目。
　　嗖嗖嗖！
　　另一侧又有许多暗器破空而来，有飞刀、有梅花镖、有银针、有钢珠……全都打向乔峰后背。
　　而正前方，群豪中武功较高的谭公谭婆、赵钱孙三人联手而来，同时从左中右三路封住了乔峰的攻势。
　　吴云在琢磨是否要出手时，乔峰头也没回，但左手往后隔空一抓。
　　一个淡淡的龙爪虚影携裹旋风而去，当空一绕，将那所有暗器全部给抓住阻挡下来。
　　吴云微笑：“是我多虑了。”
　　乔峰施展的正是擒龙功！
　　而右手则是一掌拍出，以一敌三。
　　谭公谭婆、赵钱孙三人的真气勾连结合，与乔峰的掌劲相隔半尺僵持不下，气浪滚滚，如波如涛。
　　赵钱孙心中惊骇：“这乔峰武功之高，竟是骇人听闻！他不但要保护那女子，还得防着背后的暗器，更要面对其他群雄……此时以单手对我三人联合，竟然完全不落下风。”
　　没有和乔峰动过手，就永远不知道他在实战中有多么厉害。
　　光是那种霸道无匹的气势，就足以让许多心志不坚者胆怯。
　　哈哈哈。
　　乔峰大笑一声：“痛快，痛快。尔等想要杀乔某，便得拿出足够的实力来啊。就这？还不行！”
　　说话之时，左手一挥。
　　嗖嗖嗖！
　　那些被擒龙功给隔空阻拦摄取的暗器又立刻原路返回一般，朝着它们的主人而去。但听噗嗤噗嗤的锐器扎入血肉之音响起，伴随各处房梁屋顶上的惨叫声，七八个人影纷纷滚落在地，当场身亡。
　　右腿往前一迈，右手则是用力一推，体内真气更盛。
　　轰！
　　四人对抗之处炸开一个透明气团，一闪而逝。气浪席卷的大风吹得近一些的人都站立不稳。
　　噗噗噗……
　　谭公谭婆和赵钱孙同时吐血，三人像是断了线的风筝一样朝着后方飞了出去，撞碎了一扇大木门，一齐摔在地上。落地的时候已经都死了。
　　那赵钱孙一直口花花，天天围着谭婆转，“小娟小娟”的叫着。平时气得谭公七窍生烟。现在三个人死在一起，也算是了结彼此的孽缘。
　　乔峰击毙三人，立刻又是转身一掌，打退了朝阿朱扑来的高手。
　　阿朱见状于心不忍，便又让乔峰不用管她。乔峰自然不听，只是拳脚更重，整个聚贤庄内杀得昏天黑地……
　　此时双方都已经打出了真火，热血上涌，难以留手。
　　当然，话虽如此，乔峰面对丐帮众长老和弟子时，还是留了手。
　　几乎都是一掌拍飞之后，落地翻滚几圈，灰头土脸狼狈不堪的同时却又并未吐血受重伤。
　　至于曾经交好的吴长老、徐长老等人，才刚一上前就被一股无可匹敌却又柔和真气的荡开，踉跄后退，竟是连出手的机会都没有！
　　这是因为乔峰的降龙十八掌已经修炼到刚柔相济的地步，可刚可柔，转换之间随心所欲，神行机圆，毫无拖泥带水的停滞。实在是厉害非常！
　　至少在吴云看来，自己那师父洪七公是没有这般境界的。
　　“如果不论内力真气的雄厚，单从降龙十八掌这一门功夫的精妙程度来看，乔峰的理解怕是不再我之下啊。若是切磋动手，我压制到与他同等功力之下，若只用降龙十八掌怕是无法获胜。”
　　对乔峰，吴云是非常佩服的。
　　此时，整个聚贤庄内已经是尸横遍野。而乔峰武功再高，也确实疲于招架，不但内力真气消耗许多，连肌肉也微微有些酸疼。
　　他再是战神之姿，终究是血肉之躯啊。
　　突然！
　　吴云心头一动，目光看向东面屋顶之上。
　　那里有一股非常隐晦的真气波动，气息之强不弱于乔峰的功力！
　　“是个真正的大高手！不知道是谁？都这种时候了，还躲藏在一旁准备搞偷袭。显然是个老阴比啊。”
　　吴云心中暗暗冷笑。
　　看样子，自己今天却是来对了！
　　乔峰虽强，但面对数百名武林人士的围攻，已经非常疲惫。这个隐藏在暗中的家伙本就和乔峰功力相近，又如同毒蛇般隐藏着，显然是打算寻找时机发动致命一击啊。
　　如果吴云今天没来，乔峰恐怕真的要吃大亏了。
　　战场中。
　　少林寺的玄难和玄寂两人已经攻到乔峰身前，他俩的武功在这次聚贤庄围杀行动中算是名列前茅的。眼见乔峰内力消耗很大，便连出重手，施展少林寺的“大力金刚掌”和“降龙十八掌”对拼。
　　“龙战于野！”
　　乔峰又是一招同时逼退这两个和尚，但自己也终于往后退了一步。
　　说时迟那时快，就在这一刹那。东面屋顶上隐藏着的那个神秘人，终于动手了！
　　嗖！
　　一道隐蔽的指劲真气，如同闪电般迅疾，从屋顶上直射向乔峰的后背心脏位置。空气微微扭曲，宛如水波般搅动了一下。
　　只不过乔峰正和大量武林人士厮杀，并未觉察……
　　而吴云隔着几丈之外，就能感觉到这指劲散发一股极其炽热的气息。
　　嗯？
　　他眉头一皱：“这武功好像是……无相劫指？是少林寺的高手？还是鸠摩智吗？”
　　无相劫指，乃是少林七十二绝技之一。
　　是一种强凶霸道、威力骇人的指法武功，需要以极为深湛的气功内力为基础，加以催动。打出一股炽热非常的真气，中招之人必定全身焦黑如火烧一般。
　　在少林七十二绝技之中，排名极其靠前！
　　吴云心中浮想联翩，但却并不妨碍他出手。
　　抬手一点。
　　嗖！
　　也是一道指劲真气飞出——正是一阳指。
　　乔峰虽然被群敌环绕，又消耗过大，敏锐度是下降了一些。但依然在最后关头，感受到了那一股朝自己后背心射来的无相劫指。
　　可感觉到是一回事，要躲闪又是另一回事了！
　　“可恶！没想到少林寺竟也如此卑鄙，竟还暗中潜伏如此高手偷袭。恐怕今日，吾命休矣。”
　　强如乔峰，此时也不禁有了一丝无奈。
　　然而，就在千钧一发的关头。
　　嗖……砰！
　　另一道指劲真气从侧面飞射而来，精准无比地击中了无相劫指。
　　两道指劲真气在乔峰身后三尺外猛烈碰撞，发出刺痛耳膜的尖锐呼啸，搅动空气爆鸣。看起来凶猛，但实则是两道指力同时湮灭激荡起的风声而已，并没有什么杀伤力。
　　乔峰心头何等聪明，顿时明悟：“场中还隐藏两名绝顶高手？一人害我，一人助我！”
　　这突如其来的变故，让在场的武林人士都有点懵。
　　而吴云也终于正式出手！

第137章 你究竟是什么？【第三更】
　　“鬼鬼祟祟藏头露尾，给我出来。”
　　吴云冷哼一声，朝着东侧屋顶一掌拍出。
　　于是，在场武林人士耳中只听到一阵滚滚如雷的恐怖真气鼓荡之音。眼中也看到狂暴的掌劲如同实质，轰向那屋顶上……
　　轰，咔嚓！
　　不仅仅是屋顶破碎，整个房屋的上半截部分几乎直接消失了。无数的砖石木屑四处横飞，距离近一些的武林人士纷纷躲避。
　　有些躲得慢了，被溅开来的拳头大碎石打中，嗷嗷惨叫着流血。
　　而那本来躲在屋顶斜后方的神秘高手自然也以轻功飞了出来，在空中一个翻身之后，落在了聚贤庄内空地上。
　　只见他一声灰色长衫，脸上蒙着一块黑布。只露出一双锋利如鹰隼的眼睛——不过此时也满是惊讶之情。
　　显然，这什么高手也没想到吴云厉害到这种地步。
　　不但后发先至，轻松化解了自己偷袭乔峰的必杀之局。而且还一掌……轻松轰碎了一栋大屋！
　　乔峰也被吴云那一掌给震住了，心中暗想：“这青衫少年好恐怖的掌力。我虽然也能做到，但绝不会如此轻松。而且他刚才救我时已经打出一道指劲真气，两招之内几乎没有任何停滞的衔接。功力绝对在我之上！”
　　当即便朝着吴云拱手：“多谢这位兄弟援手，大恩大德，萧峰铭记在心。”
　　他既已知晓自己的身世，所以此时便自称为萧峰了。
　　吴云朝萧峰点点头，露出温和的笑容：“举手之劳，萧帮主不必介怀。”
　　萧峰黯然：“我已经不再是丐帮帮主了。”
　　吴云看向那蒙面神秘人，语气淡然：“你没有直接转身逃走，我很惊讶。”
　　神秘蒙面人冷笑：“我为何要逃？我也是武林正派人士，跟这里的大家一起围剿杀父、杀师的契丹恶徒萧峰。”
　　这家伙一上来，就把自己和聚贤庄的这些武林人士划到一派去了。
　　其余人等一听，自己一方原来有个大高手啊！
　　虽然心中疑惑，但这种时候也就接受了。
　　吴云笑着摇摇头：“刚才你偷袭萧帮主，使用的乃是少林七十二绝技的无相劫指。我想，这门武功除了少林方丈之外，还有两个人会。第一是鸠摩智，我见过他。第二就是……慕容博！没错，是你吧？慕容老狗。”
　　什么？！
　　此话一出，全场皆惊。
　　姑苏慕容氏的大名，自然是无人不知、无人不晓。而慕容博，更是“南慕容”的父亲，上一代慕容家主！
　　更惊讶的是，吴云竟然称呼他为“慕容老狗”——简直是胆大包天。
　　“可恶！”
　　慕容博被吴云道出身份，也不再隐瞒，直接动手。
　　他大袖一挥，真气牵引，身旁的十几个武林人士便都朝着吴云和萧峰飞了过去，像是一堵人墙压过去，要将两人淹没。
　　而在同一时间，慕容博已经出手。
　　速度极快的凌空虚点了三下！
　　因为实在太快，以至于出现了幻影一般。
　　嗖嗖嗖！
　　三道指劲真气同时破空飞出，分别射向吴云的脑袋、心口、丹田位置。
　　空气螺旋扭曲，像是横向的剧烈旋风。
　　慕容博这一招点出的三道指劲，竟然带着一种螺旋劲力，穿透性极强。威力显然比一阳指和无相劫指更要厉害……
　　赫然正是慕容家的最高攻击绝学——参合指！
　　慕容家搜集天下武学，但实际上最厉害的还是自己家传的两门武功。攻击用的参合指，和攻守皆可的“以彼之道还施彼身”。
　　很显然，这家伙是早就算计好的。先把周围的武林人士拍飞过去挡住吴云和萧峰视线，同时也阻碍他俩出手。而自己则是趁机施展十成功力的参合指，务必将其一击必杀。
　　“呵呵呵，虽然你功力可能比我高一些。但轮到实战，你这般黄口小儿岂是老夫的对手？”
　　慕容心中得意，认为自己胜局已定。
　　只要秒杀了吴云，剩下真气消耗大半的萧峰还不是信手拈来？更何况，还有这么一群蠢货武林人士肯定会帮自己的……
　　实际上不但是慕容博自己这么想，连吴云身旁的萧峰也是这么想的！
　　在刹那之前，但他看到慕容博一袖甩飞过来十几个作为“人墙”的武林人士，瞬间就知道恐怕要遭。不管自己和吴云是痛下下手直接把这十几人一掌轰开，还是躲闪，都已经是失了先机。
　　更何况，他也不能躲闪！因为要保护后面马车里的阿朱。
　　就在这千钧一发的瞬间，萧峰见证了一件不可思议、超乎想象的事情！
　　就在他旁边的吴云，身形似乎动了动，又似乎没动。看起来有些模糊……
　　没等反应过来怎么回事，似乎又一个吴云以诡异到不可想象、难以捉摸的身法轨迹，从飞来的人墙缝隙之中穿梭了过去。
　　不躲不闪，竟主动朝着三道参合指劲真气撞了上去！
　　呼……
　　三道螺旋真气径直穿透了吴云的身体，但仿佛像是穿过了一片虚无一般，根本没有留下任何伤势，只是如云雾般模糊了一瞬。
　　而螺旋指劲透体飞过后，竟然还将后面空中还没全部落地的十几名“人墙”中的三人直接射死了。
　　这一系列的惊人变化过程，描述起来颇为冗长，实际发生也不过就是一秒钟的时间！
　　先是慕容博拍飞人墙、施展参合指，然后吴云突然诡异地飘过人墙，接着被迎面而来的参合指击中却透体而出，把后方三人射死……
　　而这时候萧峰才发现，自己旁边的“吴云”身影渐渐散去——那赫然是一个影子！或者准确地说，是一道残像。
　　是因为刚才吴云的速度实在太快，在短距离之间已经过得完成超越了人眼睛视网膜成像和消散的速度。所以萧峰以为他还在自己旁边，以为有“两个”吴云。
　　慕容博更是吓得脸色发白。
　　饶是以他的绝世武功，也下意识地后退一步，声音中带着惊恐：“你……你是人是鬼？你究竟是什么东西！”
　　确实，慕容博想破脑袋也想不明白，自己全力施展的三道参合指真气攻击怎么会从这青衫少年的身体穿透过去？
　　就像是穿过了空气，或者对方本身就是虚无一片！
　　若是用民间山野村夫的话说，就仿佛是鬼魂一样，没有实体。
　　他能接受对方以深厚内力凝聚护体真气墙挡下参合指，或者施展绝顶武功翻盘。那样最多是吃惊，但并不会像此时这样骇然。
　　吴云呵呵一笑：“以前总有人问我究竟是人还是妖怪，而你却问我是人是鬼，也算是创新了一下。就让你死得壮烈一点吧。”
　　说着，吴云抬起手。
　　朝着面前的慕容博，猛然隔空一掌击出。

第138章 我与丐帮有缘！【第一更】
　　昂！！！
　　惊天龙吟咆哮响起，四周狂风大作，飞沙走石。那些武林人士纷纷远退，根本不敢靠近，生怕光是这散溢的余威就能将其活活震死！
　　而如浪潮般汹涌的澎湃掌劲真气中，一条丈六尺、粗如腰身的赤色火龙飞出，整个庭院气温骤然升高，呼吸都感觉发烫。
　　“这是……降龙十八掌吗？！”
　　萧峰瞳孔骤然缩紧，脸上将信将疑——毕竟他也没见过附带如此强烈火焰攻击的降龙掌法。
　　可是除此之外，不但气势形态，就连真气运转轨迹都一模一样。他甚至一眼就看出，吴云这一招乃是“神龙摆尾”。
　　至于直面吴云攻击的慕容博，他意念中只感觉自己仿佛置身无穷火海，其中更混合着强绝到极点掌力扑面而来，霸道绝伦。比起之前萧峰所施展的，还要可怕！
　　“逃！！！绝不可力敌！”
　　这是他脑海中唯一的念头。
　　一瞬间，慕容博体内真气运转到极限，也将轻功施展到极限。
　　呼！
　　他朝着侧面急掠躲闪，躲开了吴云这一掌的正面攻击。然而下一刻，降龙掌劲直接轰然炸开，大一片火焰席卷，宛如火海。
　　慕容博虽然躲得快，但身上的衣衫、头发等还是着了火，显得十分狼狈。
　　但他不敢停留，纵身一跃，就想离开聚贤庄……此时在他眼中，这里已经宛如龙潭虎穴一般危险。
　　“逃逃逃！这青衫少年究竟是何方神圣？功力之高，招式之诡异，简直是匪夷所思。”
　　慕容博觉得自己从小到大，纵横江湖，都没有过这种无力感。
　　下一刻，他瞳孔骤然缩紧。
　　因为，一个身影挡在了自己面前。
　　是吴云！
　　不知道什么时候，竟然已经到了他的前面。
　　“去死！”
　　慕容博惊怒交加，再次使出慕容家绝学参合指。三道凌空指劲真气带着剧烈的螺旋之力，呼啸而去。
　　然而，再次从吴云的身躯穿透过去，就像是穿过一片虚无和空气，往前方射去……最后消失不见。
　　虽然刚才已经见识过一次，但现在见自己参合指依然无效，直接打空。慕容博还是觉得宛如做梦，难以置信：“你！可恶。”
　　“送你上路。”
　　吴云左右手同时往前一伸，真气勃发，右手五根手指和左后小拇指同时发出一道凛冽锋锐的剑气。
　　铮！
　　空气中宛如有绝世剑客拔剑之音响起，六道恐怖绝伦的剑气朝慕容博呈包围之势而去。
　　“六脉神剑？”
　　慕容博目瞪口呆，再次强运内力施展参合指，他是彻底拼命了。生死，再次一举！
　　可惜，就算爆发了全部潜力的慕容博也只是勉强点碎了两道剑气，躲过了两道剑气。可还剩下两道，实在无能为力……
　　噗嗤！
　　伴随着锋锐剑气刺进血肉的沉闷声响。
　　商阳剑刺入了他的心脏，而少泽剑则是刺入了他的太阳穴！
　　神仙都没得救了。
　　慕容博最后看了吴云一眼，充满了疑惑、不解、不甘、怨愤……然后身子一软，从屋顶直接滚落下去，摔在了地上。激荡起一片尘土飞扬，气绝身亡。
　　姑苏慕容家族，百年来一直搜集天下武学，可还是有几种绝世武功无法获得。而其中慕容博这辈子最想要得到的武功，就是大理段氏的六脉神剑！
　　现在死在六脉神剑之下，也算死得其所了……吧？
　　虽然他的尸体眼睛还睁着，颇有些死不瞑目的感觉。
　　此时，整个聚贤庄内静悄悄的，所有人已经停下了手中的兵器。不敢动弹。
　　呼……
　　吴云长出了一口浊气，脸上露出了满意的笑容。
　　“连续施展两次云翳，又接连施展降龙十八掌和六脉神剑，哪怕以我的内力真气之雄厚，也消耗极大。其实主要就是这云翳，确实厉害，也确实非常消耗真气。”
　　没错！
　　吴云之所以能够轻松绕过慕容博之前的人墙阻碍，还能够后发先至地追上他，就是靠着“云翳”的玄妙。
　　施展云翳神功时，虽然持续消耗真气，但速度极快，且在此状态中不会被真气型武功击中。这也是为什么慕容博两次参合指，都从吴云仿佛虚无的身体中穿过去……
　　实际上若是不用这云翳，正常搏杀，他也能解决掉慕容博。可能消耗的真气还没这么多，只不过要多花一点时间和心思。
　　之所以如此，也是为了制造出一种“碾压”的效果，彻底震慑聚贤庄群雄！
　　在吴云看来，他们只是蠢和太多小心思，并不算多坏。后来宋辽大战，聚贤庄的人也有许多奔赴前线的。
　　所以，能少杀一点，就少杀一点吧……
　　吴云脚尖一点，轻飘飘的从屋顶上落到了地面上。四周立刻空出一大块地方，所有人都纷纷后退——包括之前面对萧峰都悍不畏死的玄难、玄寂两个少林高僧。
　　毕竟，萧峰再厉害，那也还属于“人”的范围。
　　眼前这个青衫少年，简直如同妖怪鬼魂！
　　只有萧峰，看着吴云露出感激之色，抱拳拱手：“多谢少侠仗义援手，还请请教尊姓大名？”
　　“我叫吴云。萧帮主不必多礼，你我有缘。你马车里这位阿朱姑娘，可否让我看看？他的病，薛神医治起来很慢，不如我来一试。”
　　萧峰看向阿朱——这种事情，自然要她自己拿主意。
　　刚才那一场激烈大战，吴云所展现出来的手段和武功堪称惊世骇俗，阿朱自然也多了几分信服。便点点头：“有劳吴少侠了。”
　　“行，那我们先走吧。”
　　吴云看向四周畏畏缩缩的聚贤庄群雄，谁被他目光扫中，就立刻拼命往后退，不敢和他对视。
　　开玩笑！
　　慕容博那可是江湖中传说里的人物，刚才被他几招之内就能弄死了。而且看上去，似乎非常轻松，完全碾压。这种非人般的凶神，谁还敢上前？
　　萧峰拉起马车，带着阿朱往聚贤庄外走。
　　吴云回头看了丐帮几位长老，恨铁不成钢的摇了摇头：“丐帮如果衰落，那就是你们这帮蠢材害的。等有机会，我再来处理丐帮的事吧。”
　　说着，也跟着萧峰走出了大门。
　　剩下满地上百具尸体，和剩下的武林群雄们，面面相觑。
　　丐帮的几名长老，更是眉关紧锁，心中充满了疑惑。
　　“吴长老，刚才那少年高手将慕容老先生吓走的一招，可是我丐帮的降龙十八掌？”
　　“我也觉得很像。可降龙十八掌，不会在真气中产生火焰啊？奇怪了。”
　　“而且此人对我等说话的语气，也有些古怪。”
　　“难道和我丐帮有渊源？”
　　几人讨论了一番，也不明所以，只能将这个疑问留在心中。
　　不过，今天的聚贤庄可算是出了大事！
　　不仅是武林群雄围杀萧峰，更有明明已经死去的武林传说慕容博现身想偷袭萧峰，却又被在场的一位神秘少年高手碾压杀死——这回怕是真的死了吧。
　　聚贤庄外。
　　吴云和萧峰在官道上行走，准备去找一间客栈住下，尝试给阿朱疗伤。
　　萧峰犹豫了一会儿，还是按捺不住。
　　他是个直爽的汉子，也不旁敲侧击，直接问到：“吴少侠……”
　　“别叫我少侠，叫我吴大哥吧。”
　　？？？
　　萧峰有点懵。
　　你明明看起来比我小很多啊！
　　吴云笑道：“我其实年纪不小了，只是因为武功修炼到某个境界，驻颜有术。”
　　原来如此！
　　萧峰恭敬抱拳：“吴大哥，小弟有一事不明。刚才你一掌凝聚龙形气劲，吓退慕容博，可是用的降龙十八掌？”
　　“没错。确实是降龙十八掌，而且是神龙摆尾一招。”
　　吴云说着，摊开掌心，一团真气浮现。旋转与空气摩擦，发出阵阵类似龙吟的声响。
　　降龙十八掌的龙吟声，实际上是因为特殊的真气运行轨迹导致掌风和空气摩擦时发出的爆鸣，只是类似龙吟。
　　天下之间，也只有这套掌法，是这般特殊的掌风声。
　　萧峰也是一愣，不料他如此坦诚，更是惊讶：“降龙十八掌乃我丐帮镇派神功，吴大哥怎么会的？更何况，降龙十八掌，也并没有附带火焰攻击的效果啊。我听闻有火焰刀、无相劫指等武功，能附带灼热真气，如同火焰焚烧。可降龙十八掌不会啊。”
　　哈哈哈！
　　吴云爽朗大笑，拍了拍萧峰的肩膀：“我与丐帮有缘！萧老弟，你且听我和你细细说来。”
　　于是，吴云再次发挥忽悠大法……
　　传说中的武神殿再次登场！
　　当然，这次的忽悠中，降龙十八掌并非武神殿所传授，而是某一代武神殿的武神出世行走时，和当时丐帮的创派始祖结成了异姓兄弟。然后指点一番，将丐帮始祖自创的一套二十八招的无名掌法演化成了降龙十八掌。（再次申明：不要过分对比原著啊！我知道原著是老萧简化的）
　　至于为什么他的降龙十八掌可以附带火焰攻击，那自然是因为武神殿的特殊功法了。
　　为了增加整个故事的可信度，吴云把武神殿和大理段氏的故事也再讲了一遍。
　　一个强大的隐世门派的框架，和武林中的渊源……这不就开始清晰完整了吗！
　　“我真是个人才！上辈子没写小说，真是可惜了啊。”吴云心中暗笑。

第139章 我与逍遥派有缘【第二更】
　　吴云这天花乱坠的一通故事讲下来，萧峰听得是啧啧称奇！
　　他本就是个粗犷豪迈之人，向说一是一，一言九鼎。
　　便以为这武功比自己还高的吴大哥也定然如此，说的也是真话。因此深信不疑，倒是比大理段氏那一家好忽悠得多……
　　吴云语气感概。
　　“萧老弟，武神殿和丐帮也是渊源颇深。我乃武神殿这一代的武神，实际年纪已经不小了。数十年前，和丐帮第四代帮主交好，当时我担任丐帮的太上长老。在丐帮中有超然物外的身份。”
　　萧峰若有所思：“难怪刚才临走时，吴大哥好像对徐长老、吴长老他们恨铁不成钢的模样。”
　　“没错！他们听信谗言，冤枉你这个帮主，确实愚蠢不堪。好了，我看前面有间客栈，先去住下给阿朱姑娘疗伤吧。”
　　“有劳吴大哥了。”
　　三人住店。
　　之后的几天时间里，吴云就以九阳真气帮阿朱疗伤，疏通经脉，养护身体。
　　九阳神功不但威力无穷，更是疗伤圣典，百病不生，诸毒不侵，可治百伤！
　　在倚天故事里，连武功高得没边儿的张三丰的无极纯阳功都无法治疗张无忌，但九阳神功就可以。
　　吴云越是修炼这九阳神功，就越觉得张无忌确实是个渣渣……性格软弱不说，还毫无战斗意识和战斗天赋。
　　明明本身实力极高，还身负多种神功，但在实战中怕是只能发挥出一半来。九阳神功在张无忌那儿，完全变成了一个“沙包”神器——就是被别人打了之后恢复得快，不怕揍。
　　真是让人生气。
　　不过想想自己那大舅子段誉似乎也是这样的性格，吴云就觉得……嗯，好像更生气了！
　　而在帮阿朱疗伤的这段时间，吴云和萧峰的关系也渐渐变得更加熟络起来。两人一见如故，无论是在对天下大势的看法还是武功的见识上，都颇为相似，很是投缘。
　　萧峰也知道了吴云的身份，是大理段氏镇南王的女婿。
　　经过黄裳的事和聚贤庄一战之后，吴云也知道，自己身处的这个诸天世界和前世所看的天龙故事其实也有很大的差异。
　　但他依然担心万一萧峰和阿朱的悲剧会重演，便又谎称自己会卜算看相，瞧见阿朱和自己那妻子、岳丈的骨相都极为相似，可能有很近的血缘关系。
　　阿朱一听，自是不信，说自己从小就在江南长大，怎么可能会和远在西南的大理国皇族有关？
　　吴云便正色道：“我那岳丈大人风流成性，既是大理皇族，武功也不错，所以总在外粘花惹草，情人众多。他有一名叫做阮星竹的情人，就在江南住。会不会……”
　　哈哈哈！
　　萧峰爽朗大笑：“吴大哥，总不能靠这么点事情就说阿朱是大理镇南王的女儿吧？”
　　可他没注意到，阿朱脸色在听到“阮星竹”三个字后，骤然一变。声音有些发颤地追问：“吴大哥，那，那阮星竹，可还有其他消息吗？”
　　见她的反应，吴云佯装思索一番，说到：“我听我那岳丈说，他后来跟阮星竹见过一面。据说阮星竹生下两个女儿，因难以抚养，便送人了。送人之前，在她们的肩头都刺青了一个段字。而且还在襁褓里流下了一个刻着阮字的铜锁。”
　　阿朱一听，顿时眼泪连连。
　　颤声道：“原来，我真是大理镇南王的私生女儿。这两项，都被吴大哥说中了。”
　　萧峰一听，也很是吃惊。
　　吴云则老神在在地道：“看样子，我的卜算和相术还不错嘛。既如此，我和阿朱姑娘也算是亲戚了。说起来，你还得叫我一声姐夫了。”
　　说完阿朱的身世，她情绪起伏，便觉得累了，打算睡下。
　　萧峰和吴云出了房间，犹豫了一下又小心问到：“吴大哥，你既会卜算之术。能不能帮我算一算，我的杀父仇人，当年那带头大哥究竟是谁？”
　　这……
　　吴云有心想说出带头大哥就是少林寺方丈玄慈，可又担心这个世界和原本天龙不同，岂不是害了人？
　　只能沉吟道：“卜算之术只能算个大概，无法得知具体细节。”
　　见萧峰眼中闪过一丝失望，便又安慰：“萧老弟你想，这个带头大哥既能率领中土豪杰，肯定是个武功高、有声望的大人物。你有说过，他跟你上一代的丐帮汪帮主交情匪浅，称其为兄。而且这些年又江湖中名声不显。那么其实就可以划一个范围了。”
　　“年纪介于你和前代汪帮主之间，很可能是某个名门大派的掌门人，而且这些年很少在江湖中出现。符合这些条件的人，应该不多。你可以自己好好探寻一番。如果有所发现，最好提前通知我一声，与你同去可好。”
　　萧峰本想说不必麻烦，但一想自己既和吴云兄弟相称，又脾性相投。若是这般忸怩，那便如妇人一样了。
　　当即便拱手笑道：“多谢大哥！那愚弟便恭敬不如从命了。”
　　好！一言为定！
　　吴云点点头：“此间事了，我也有一些自己的事情要去办。你和阿朱暗中寻找带头大哥的事吧，有消息再通知我。我先走了。”
　　说完也不等萧峰多说什么，转身施展凌波微步。
　　萧峰只见他的身影模糊起来，一抬脚便如同缩地成寸一般，闪烁出去七八丈距离。再几个闪烁，已经不见了踪影……
　　“吴大哥真乃神仙中人啊！”
　　……
　　……
　　处理完萧峰的事情，吴云随意找了一座城池，在武阁的联络处给赵顼写了一封信。信中说明了一下聚贤庄发生的事情，然后让武阁联络处送回京城。
　　自己则是继续往擂鼓山而去。
　　没错！
　　吴云想去看看，天龙世界中最神秘的门派之一“逍遥派”的情况。尤其是他从段誉那里得到北冥神功和凌波微步之后，也确实觉得博大精深，不下于九阴真经和九阳神功。
　　而这，仅仅只是逍遥派的其中两种功夫罢了！
　　在吴云关于天龙八部不算很清晰的记忆里，逍遥派的武功零零散散起码十几种！分散在无崖子、天山童姥、李秋水三个人手里。
　　某日。
　　擂鼓山中。
　　苏星河刚服侍着无崖子吃过饭，刚走出山洞，来到前方山谷之中。就看到一个青衫少年正站在那儿，仰头看着石壁上的珍珑棋局。
　　“估计又是一些初入江湖，憧憬着大侠梦的少年人，听闻我这珍珑棋局的名气，想来破解，好提高自己在江湖中的名声吧？呵呵呵，年轻人啊。”
　　苏星河心中这般想着，面上也没有特别的表情，只是淡淡说到。
　　“这位少侠，可有兴趣对弈一局？若是能破了这珍珑棋局，不但能够名震江湖，说不定还能……”
　　“没兴趣。很无聊的东西。”
　　吴云开口打断了苏星河的话，让后者一脸懵逼。剩半句话卡在喉咙里，甚是难受。同时对吴云的印象极差，觉得这是一个很没有规矩的后生。
　　刚想斥责几句，又听吴云开口到。
　　“我来这里，是想见一见你的师父无崖子。”
　　什么？！
　　苏星河闻言浑身一震，用一种惊讶的眼神看着吴云。
　　要知道，无崖子被孽徒丁春秋暗算、浑身筋骨断折隐居山洞已经几十年了……世间还知晓“无崖子”这个名号的人极少！
　　更别说，还是一个少年人。
　　苏星河顿时警惕起来：“你是丁春秋的人？”
　　吴云摇摇头：“星宿老怪？我一只手就能捏死的蚂蚱罢了。我来见无崖子，是因为我与逍遥派有缘！”
　　听到“逍遥派”三个字，本来就已经够震惊的苏星河，这下更是如遭雷击，张大了嘴，连话也说不出来。
　　逍遥派！
　　“当年就算师尊还并未被那孽徒丁春秋暗算时，江湖中人都并不知晓师尊师承何处。这少年竟一言道出逍遥派三字。他究竟是什么？而且他说自己和逍遥派有缘……简直不可思议。”
　　当苏星河心中这般翻江倒海时，吴云则是脚步一晃，往前走来，速度快得整个人影都仿佛模糊了几下。他以凌波微步的轻功径直越过苏星河身旁，朝山洞里去了……
　　可怜苏星河武功也不算太低，大骇之下赶紧阻拦，竟然是连碰都碰不到一下。
　　一转头，已经看到吴云的背影消失在洞口。
　　“刚才那是……凌波微步？竟有人能将凌波微步练到这种地步！”
　　苏星河又惊又怒，赶紧也施展轻功用自己的最快速度追了进去。
　　等他追进洞时，吴云已经在无崖子下面了……
　　无崖子用铁锁将自己悬在半空三丈高处，像是一只大蜘蛛一样。吴云仰头，两人一上一下，正四目相对。
　　苏星河刚想解释几句，就听吴云淡淡对他师父说到：“无崖子，我与你逍遥派有缘。前来助你一番。”
　　哦？
　　哈哈哈！
　　无崖子大笑：“小兄弟，我看你的模样年不及弱冠，也敢说与逍遥派有缘？也敢说来助我？不知你从何处听来我逍遥派的名号，想必……”
　　轰！！！
　　吴云懒得废话，将自己一身雄厚到极致的滔天真气毫无保留的释放出来，一股肉眼可见、宛如水波般的气柱冲天而起。
　　同时还伴随一圈圈圆环状的气浪朝四下扩散，带起狂风阵阵。见这山洞地面上一些大石头都给吹得胡乱滚动。
　　身后的苏星河光是被这气浪所慑，就下意识踉跄后退一步，抬手遮住了被风吹得睁不开的眼睛。
　　待得漫天四散的气浪猛地往回一收，又内敛凝聚成一层厚厚的气墙。笼罩庇护身躯。
　　厚约莫两尺八寸，通透凝聚，宛如实质琉璃一般。
　　怎么可能？！
　　悬在半空中的无崖子眼珠子都快瞪出来了。
　　他无法想象，区区一个少年人，竟有这等逆天的功力修为！无崖子能肯定，就算自己没有被丁春秋那孽徒暗算，一直健健康康正常修炼到现在，也断然是不及眼前这青衫少年的。
　　在恐怖如潮的气浪弥漫下，吴云淡淡道：“无崖子，我的武功修为，与你师逍遥子相比如何？”
　　无崖子能听得出来，眼前少年这话，并不是炫耀。而是真诚地在询问！
　　吴云确实很想知道，自己和金系武侠中这种隐藏级的超级大BOSS相比，究竟如何？
　　而无崖子，自然是知道他师尊逍遥子的功力的……

第140章 略逊一筹【第一更】
　　无崖子沉默片刻。
　　还是沉声说道：“师尊当年，曾以护体真罡形成三尺气墙，也是透明璀璨如琉璃。比起前辈的还是略强几分……”
　　原来如此！
　　吴宇微微点头。
　　“看来现在的我，比起那逍遥子还是略逊一筹。听他这意思，从功力上来说，逍遥子应该和少林寺那扫地僧在伯仲之间。”
　　他心中暗自琢磨，同时也收了外放的真气。
　　四周恢复平静。
　　这时，不管是苏星河还是无崖子，都不敢再把吴云当做什么少年人了——这显然是那种驻颜有术的老怪物啊！
　　尤其是逍遥派本身的武功路数，也十分强大，和寻常武功比起来简直像是修仙一般。年纪大了看起来很年轻，也不是什么难事……
　　“前辈所来何事？”
　　无崖子态度很是恭敬，至于苏星河更是话都不太敢说，老老实实垂着手站在旁边。
　　开玩笑！
　　和逍遥子比起来也只是略逊一筹的人，谁敢托大？
　　吴云笑道：“我说过了，我与逍遥派有缘。这事要从很多年前说起，有一个比你们逍遥派还要神秘的隐世门派，叫做武神殿……”
　　于是，“吴大作家”再次发挥忽悠能力，现场创作故事，将武神殿和逍遥派的渊源娓娓道来。
　　在他口中，逍遥子当年乃是一名书生。年轻时效仿古代先贤，仗剑游历天下，结果在途中偶然误入一处武神殿遗迹，从其中学得绝世武功，从而创立了逍遥派！
　　只是武神殿也在无数年漫长的历史长河中不断分裂，逍遥子寻访到的那一处遗迹竟是武神殿分裂之前的某处宗门所在，许多武功连武神殿都已经没有了。
　　所以吴云在知晓此事后，便打算前来搜集回失散在外的武神殿武功……当然，大理段氏和丐帮的事儿又重复了一遍。
　　嗯，就当是给吴云自己加强一下印象，以后讲的时候别弄错了。
　　听完他的话，旁边的苏星河简直是大开眼界，呼吸加速。只觉得自己竟然能够听到武林中如此的惊天秘闻！与有荣焉。
　　而无崖子，则是沉默不语。
　　在他看来，眼前这个神秘前辈说的话究竟是真是假，还未可知呢！
　　或者换句话说，哪怕就算对方说的全是真的。可这些已经是逍遥派的武功，凭什么白白给你？
　　但无崖子也不敢拒绝得太直接。
　　毕竟现在自己浑身筋骨折断、经脉堵塞，功力十不存一。而自己这徒弟苏星河武功虽然和寻常江湖人士比还算挺高。但在眼前这青衫少年手下，怕是连动手的资格都没有。
　　万一对方一狠心，直接来硬的，自己也承受不起啊……
　　吴云见他默不作声，又笑着说到：“我知道，不能白白让我观阅现在已经属于你逍遥派的武学。这样，我治好你的伤，你把逍遥派的武学秘籍给我看，如何？”
　　什么？！
　　无崖子本来还在犹豫和纠结，但听到此话，顿时心头一震。
　　“前辈，你……你真的可以治好我的伤？”
　　吴云淡淡一笑：“我何必骗你？岂不多此一举。”
　　无崖子又惊又喜：“若是前辈能治好我，我就把我所有的逍遥派武功秘籍借给前辈一观！”
　　吴云摇了摇头。
　　“我知道，逍遥子当年将他的武功一分为三，分别传授给你们三人。无崖子你主要习得北冥神功，李秋水习得小无相功，天山童姥习得八荒六合唯我独尊功。所以除了要看北冥神功的原版秘籍，你还需要写两封信，分别给她俩，说明情况。至于其他的一些凌波微步、天山六阳掌等倒是其次了。”
　　无崖子一听，犹豫了片刻，小心说到：“我也只能写信劝她俩，她们不一定会听。”
　　“那就不劳你费心了，到时候好好写信即可。”
　　无崖子自是一口答应下来。
　　于是吴云便用九阳真气，再辅以之前系统奖励的和黄药师炼制的丹药，帮他疗伤。
　　实际上，吴云废这番功夫，也是因为本身挺同情和可怜无崖子。
　　半月之后，无崖子虽然还不能像正常人一样灵敏地行走坐卧，但已经能够缓慢地靠自己行动了！
　　对于一个全身瘫痪残废了几十年的人来说，这已经足以让他激动到泪流满面了……
　　而在这半个月的时间里，吴云也顺利地观看了《北冥神功》、《凌波微步》两门武功的原版——比起从段誉那儿看的，似乎确实没有区别。
　　可见段誉这小子，也确实好运气！所学的居然就是真正的完整版，只不过他自身对武功实在没有什么兴趣，练得不上不下。
　　至于天山六阳掌和小无相功，实际上都是天山童姥和李秋水分别传给无崖子的，高深的部分有所欠缺。
　　“好了，你的伤，我也只能直接治到这个地步。剩下的，须你自己不断的长期调养、服药，主要是靠时间慢慢恢复了。我这便去天山，寻你师姐天山童姥了。告辞。”
　　“多谢前辈！”
　　无崖子和苏星河在后面拱手送别。
　　……
　　……
　　又十余日后，吴云抵达了天山脚下。
　　这里一片壮丽雄奇的自然风光，望之心胸开阔，顿生豪情壮志。
　　此时积雪未化，山腰以上都是一片雪白，但对吴云来说当然不算什么。
　　也不休息，一路径直上了天山缥缈峰，找到那灵鹫宫所在。
　　他也不是那什么低调的人，也不藏匿潜伏，直接施展轻功从正门长驱直入。
　　宫中侍女们自然大惊失色，纷纷追击……
　　可她们根本连吴云的背影都看不到，最后只剩梅、兰、竹、菊四大侍女追进了灵鹫宫正殿的寝宫里——其余侍女也没资格进来。
　　然后她们就看见一个青衫少年面对一个盘膝坐在白玉床上的八九岁女童，笑着说到：“童姥，久仰大名了。”
　　“你这人胡言乱语什么，她只是宫中侍女的女儿。威名赫赫、统率三十六洞七十二岛的天山童姥怎么可能是个小女孩儿？”
　　侍女中地位最高的梅剑立刻急促说到，不愿意此时很脆弱的童姥被人发现“返老还童”的大秘密！
　　吴云也不说话，只是盯着那白玉床上的天山童姥。
　　唉……
　　小女孩长叹一口气，开口用一种清脆的声音说到：“你们四人且退下吧，他武功太高，你们不是一合之敌。”
　　梅兰竹菊四人很是担心，却不敢抵抗童姥命令，只能退出了寝宫。
　　天山童姥盯着吴云——分明是个天真烂漫的小女孩模样，但那双眼睛里却是充满了沧桑和阴沉。
　　“真没想到，李秋水竟能找到你这样一个大高手，命你前来对付我？呵呵呵。更没想到，世间除了逍遥派之外，还有别派武功竟也能永葆青春？她给了你什么好处，我给双倍。”
　　天山童姥第一反应就是觉得吴云是李秋水派来对付自己的。而且武功到了她这般地步，自然也能够隐隐感应到吴云的强大！
　　看似文弱的外表下，藏着如渊如狱、如山如海的恐怖力量。
　　推己及人，这样的高人自然不可能真是个少年，或许和逍遥派一样，能够保持青春模样。
　　吴宇随意隔空一招，真气牵引，从几丈之外摄来一张玉石椅子坐下。
　　天山童姥眼神一凛，耳中就听吴云说到。
　　“别说李秋水了，就算是你们的师尊逍遥子，也不可能命令得了我。这是无崖子给你的信，自己看吧。”
　　什么？！
　　天山童姥骤闻“逍遥子”三字，惊得从玉床上站了起来。然后一伸手接住吴云隔空送来的信封。
　　上面“师姐亲启”四个大字，确实是无崖子的笔迹。
　　她顿时心中对吴云的警惕也放松了几分，赶紧打开信封，带着激动又惊讶的心情，仔仔细细把无崖子的信看了一遍。
　　其中自然有吴云的身份和来历，逍遥派和武神殿的关系，以及他答应对方的事……
　　看完之后，天山童姥缓缓闭上眼睛，似乎是在消化这信上的惊人消息。
　　良久。
　　她睁开眼睛，长叹了一口气：“这些年来，师弟真是受苦了。李秋水和丁春秋那贱人，真是罪该万死。多谢前辈出手治我师弟之伤。”
　　天山童姥此时对吴云的态度，已是十分尊敬。
　　无崖子在信里再三叮嘱，这位前辈武功通玄，已经和师父相差无几。让童姥务必不要心高气傲耍性子，在这等高人面前简直是自讨没趣。
　　吴云则是摆摆手：“不必客气，我对逍遥派还是颇有好感的。更何况，无崖子也给了我想要的东西。”
　　天山童姥见这位前辈态度和蔼，心中已是存了几分好感。于是便想请他帮忙对付李秋水，犹豫了一下，刚想开口……
　　可这小心思似乎被看穿了一样，吴云先开口道：“你想让我帮你对付李秋水？这个倒也简单，我本来也要去西夏皇宫走一遭借阅小无相功的。毕竟无崖子也有写给她的信。刚好这三个月，我在西夏皇宫一边琢磨小无相功一边看着她。等你功力恢复，我再回来灵鹫宫看你的八荒六合唯我独尊功。”
　　“能不能……”
　　“不能！我没有杀李秋水的理由和动机。所以只是帮你看住她，童姥，适可而止。”
　　天山童姥一惊，赶紧拱手：“多谢前辈！”
　　“如此甚好。”吴云站起身来，“你趁着这三个月时间，好好把八荒六合唯我独尊功写下来。最后注释一些你修炼的心得。我从西夏回来之后会看。对了，如果表现好的话。我或许可以尝试一下，解除你所练功法的缺陷。从此之后，不必再每隔三十年返老还童散功了。”
　　话音落下的同时，吴云已经宛如一阵清风般飘出了灵鹫宫，留下坐在玉床上若有所思的天山童姥。

第141章 你是师尊口中的谪仙人吗？
　　出了灵鹫宫，吴云便一路朝西夏而去了……
　　实际上，从擂鼓山直接去西夏更近，为何他要先去一趟天山见见童姥多此一举呢？
　　除了吴云看天山童姥比李秋水更顺眼之外，更重要的是他想卖对方一个人情。
　　试想一下，如果吴云先去西夏找李秋水，那这段时间天山童姥刚好安全度过了“返老还童”的虚弱期。
　　到时候等吴云再上天山缥缈峰灵鹫宫的时候，她自然不会觉得这人对自己有恩。
　　可反过来，就不一样了！
　　只是稍微绕点儿路，就能让一个绝顶高手欠自己一个大人情，这实在是划算。
　　吴云知道，自己不可能一直待在这天龙世界中，总有一天会离开，而且肯定不会太久。可自己已经有了牵挂……
　　等自己离开之后，有绝顶强者能庇护一下自己牵挂的人也好。
　　逍遥派，就是最好的选择！主要是活的时间长……他们的武功，其实隐隐约约已经有点儿偏仙侠的味道了。
　　逍遥三老中实力相对较弱一筹的李秋水，九十多岁了看上去还跟三四十岁的美妇人一样。可见逍遥派的人实在活得久。
　　从天山到西夏皇城，吴云也没用多长时间。
　　这一次，他倒没有嚣张到硬闯一国皇宫——也没那必要，直接夜里施展轻功，去了太后寝宫。
　　没错，此时李秋水的儿子已经当了西夏皇帝，她乃是尊贵无比的皇太后！
　　或许也正是因为有这么一个武功高得吓人的太后，西夏才会组建一品堂，积极的收罗江湖高手来组建听从王族的命令。
　　夜晚。
　　一轮圆月高悬，月光皎洁。
　　李秋水正在自己的宫中修炼。
　　只见她在一个极宽敞的大殿内，盘膝坐于一个白玉石台上。正上方的屋顶却是有一个圆形大洞，月光透过那大洞直射而下，将她整个人笼罩在银白月光下。
　　配上那纯白色的飘渺宽大衣衫，和美丽的容颜，简直如同月中仙女一般！
　　不得不承认，李秋水的美貌确实罕见。
　　想想她的外孙女王语嫣，被段誉这个见惯了世间美女的皇子称为“神仙姐姐”就知道了。
　　哪怕她现在已经快九十岁了，可依然是个三十几岁美妇人的模样。看上去比她那做西夏皇帝的儿子年纪还小……
　　呼！
　　李秋水突然吐出一道如同白虹般的雾气。
　　这雾气环绕她周身盘旋，而周围的月光也隐隐约约有一些融入这白虹般的雾气中。环绕三十六圈之后，重新被吸入体内。
　　她这才慢慢睁开了眼睛。
　　显然，这说明李秋水的武功已经入了先天境界！虽然还不如吴云在射雕华山论剑时高，但至少也确实已开始“炼气化神”的先天了。
　　逍遥三老，境界都是极高之人！
　　李秋水露出了满意的笑容，轻声自言自语道：“总算是又将功力稍微提升了些许。算算时间，我那亲爱的大师姐应该又返老还童变成小孩子了。这一次，定要想办法将她除去。”
　　突然！
　　一声叹息在这宽旷清冷的宫殿内响起，唉……
　　“什么人？！”
　　李秋水骤然一惊，浑身内力循环，真气流转。
　　呼！
　　她盘坐的那白玉石台方圆两丈内，立刻就刮起了一阵大风。
　　可是，她没有发现有人！
　　这座大殿，名为“月洸殿”——乃是李秋水命整个西夏国的能工巧匠建造的。东西长二十丈，前后宽十五丈。
　　殿内顶梁大柱数量极少，也没有任何其他器具，就是空空荡荡，十分通透，一览无余，没有任何可供躲藏的地方。
　　房顶有圆形洞穴，四周窗户也很多，这是为了尽可能多的承接月光，也方便李秋水在其中修炼。
　　今夜满月，整个大殿里亮堂堂的白月光，就算是普通人也能看清楚任何进入其中的人。更别说李秋水这样已经迈进先天境界之人了。
　　可现在，她分明听到有人的叹息声在殿内响起，却看不到人影！
　　“难道是出现幻觉了？不可能！”
　　就在李秋水疑神疑鬼时，一个清朗的男子声音又在这月洸殿内响起。
　　“李秋水，冤冤相报何时了。你和童姥都是逍遥派弟子，说起来也都与我有缘。何必同门相残呢？”
　　这一下，李秋水真的震惊了！
　　她知道绝非幻觉，也不可能是有人在十几里之外遥远处传音搜魂——那是她自己的绝顶秘法，别人不可能会。就算会，也不是这般感觉。
　　绝对有人就在这月洸殿之中，只是……自己看不到他？！
　　一股毛骨悚然的感觉，慢慢在李秋水心中涌起。
　　她已经想不起来，自己究竟多少年没有这种感觉了。
　　“不管你是人是鬼，给本宫出来！”
　　李秋水怒吼，丹田内真气勃发，浑身衣衫飘飞，已经全力出手。
　　正是她招牌的白虹掌力！
　　哗哗哗……
　　一道道白光从李秋水掌中和衣袖中飞出，像是一道道白虹般美丽，又凝聚幻化为磨盘大的掌影。如同有形的月光一样，还拖曳着道道雾气般的尾光，在大殿内来回飞舞横扫。
　　而且她这白虹掌力竟能拐弯和回转，似乎以真气驾驭，操纵自如！简直不像是凡间武功。
　　那男子的声音再次响起。
　　“白虹掌力，果然厉害。这门武功，若是就境界来说，十分之高。只不过你修炼的好像还不是很到位。”
　　李秋水收敛真气，停止施展白虹掌力。表情又惊又怒，发狂一般大吼：“你是谁？你究竟是什么东西？活人还是鬼魂？”
　　她觉得现在发生的事情，已经超过了想象。
　　因为不可能有任何高手，能在这“月洸殿”之中藏身而不被发现——因为这里空空荡荡，根本没有能藏的地方。更何况现在正是满月之时，不说亮如白昼，普通人的肉眼能清晰看见每一寸地方。
　　但她堂堂先天高手，却连对方一点儿气息都感知不到。
　　“罢了，不与你纠缠了。我这边现身吧。”
　　话音落下。
　　李秋水就看到在自己正前方五丈之外，一个人影缓缓从如水般的月光中显出了形态来……
　　此人一身青色长衫，头发微批，鬓发散而不乱，一根墨玉发簪随意地插在发髻上。气质似儒非儒，似道非道。面容英俊，乍看起来是十七八岁模样。
　　但如果细看之下，似乎又感觉不止。
　　正是吴云！
　　今夜满月，李秋水居住修炼的殿堂之中又是空旷无比、月光充盈。他自然就能够施展“月映”的神通，潜入其中。
　　这“月映”能在月光中隐身，就算李秋水已经是刚刚迈入先天门槛的大高手，也不可能发现得了。
　　实际上，吴云的武功确实是高，但也不是说比李秋水高太多。至少，同为先天高手，只是层次高低，李秋水显然是有一战之力的。
　　但因为这一招“月映”现身，已经超乎了正常“武功”的范围，一出场就把李秋水彻底给震住了。拿捏的死死的！
　　而当吴云彻底在月光下出现的一刹那，李秋水再次浑身一震，表情惊骇。然后又转为迷茫。
　　“你，你是……师尊口中说的那种谪仙人吗？”
　　？？？
　　李秋水这句话一出口，轮到吴云有点懵了。
　　什么情况？
　　吴云能明显感觉得到，李秋水这句话里蕴含着某种超乎自己意料之外的信息量……

第142章 水比预计的要深啊【第一更】
　　李秋水的师尊，不就是逍遥子么？
　　而李秋水看到自己在月光中显形的装逼式登场方式，却说出了这样一句话来！
　　这意味着，逍遥子至少曾经和她说起过一些什么，要超出武功常理之外的东西……
　　吴云也不继续装了。
　　而是淡笑着摇摇头：“我不是什么谪仙人，我是武神殿这一代的武神。和你逍遥派有缘！之前也已经见过了你师兄无崖子和师姐天山童姥。这是无崖子给你的信，具体的，你一看便知。”
　　说完大袖一挥。
　　嗖！
　　一个信封在月光下横空划出一道弧线，落在了惊疑不定的李秋水手中。
　　她赶紧拆开信封，仔细地将师兄无崖子的信看了一遍，然后才继续看向吴云。依然用一种恭敬的声音说到：“如此说来，前辈果然与我逍遥派有缘。本以为我逍遥派已经是这世上最神秘的门派了，原来果然天外有天。”
　　李秋水虽然心中还是有些震惊，但已经基本恢复了平静。毕竟也活了九十多岁了，而且也算是先天高手，心态还是稳的。
　　吴云看着她道：“我也不和你说虚的废话，你把小无相功交给我。我也会给你一些好处。比如……帮你消除脸上的伤疤。”
　　什么？！
　　李秋水闻言一惊，伸手抚向自己的左侧脸庞。那里虽然看似光洁细腻，但实际上有一小块区域乃是蒙上了一层类似人皮面具一样的薄薄皮肤。
　　她轻轻地一撕，露出内部真实的肌肤，上面有四条深深的伤疤。仿佛狰狞的蜈蚣趴在上面，让李秋水美丽的脸庞在月光下显出了几分诡异。
　　“前辈若是真能治好我脸上的伤，秋水感激不尽，定会一直记得前辈大恩大德。”
　　果然！只要是女人，无论年纪多大、武功多高，对自己的容貌都非常在意。尤其是李秋水这种天生的大美女，更是无比珍惜……
　　吴云直接丢给她一颗丹药：“你服下去之后，再每日以真气在面部循环滋养，几日之后应该就会见到效果。”
　　李秋水欣喜若狂，再三道谢。捧着那弹药的手都在微微颤抖。
　　这就是之前黄药师在桃花岛上炼制的丹药，吴云偶然发现，除了能够治愈百病，对于一些严重的外伤也有奇效！
　　他也不怕对方拿了丹药就反悔。
　　本来李秋水就被吴云震慑，已经留下了“不可战胜”的第一印象，比起无崖子和天山童姥对吴云还要恭敬得多。再加上如果她真的反悔，吴云一定会让她知道什么叫做后悔。
　　“好了，你把小无相功和白虹掌力、传音搜魂之类的逍遥派功法全都交给我吧。这三个月，我就在你这儿修炼一番。你也陪我一起，别到处乱走了。”
　　吴云随意地说着，话语里却带着不容置疑的语气。
　　这……
　　李秋水一怔。
　　然后就明白吴云的意思，是不让自己去找天山童姥的麻烦！
　　她看了无崖子的信，知道吴云肯定会分别找自己和大师姐的。虽然心中很不情愿，但也不敢反抗。
　　再加上，吴云已经治好了她脸上的伤疤，和天山童姥的仇怨其实也缓解了一些。所以立刻点头称是。
　　然后她带着吴云离开了这修炼时用的月洸殿，去了自己的太后寝宫。
　　从床榻下的秘密地库内，取出许多逍遥派的武功秘籍。
　　吴云看了一下，除了《小无相功》、《白虹掌力》、《传音搜魂》和《凌波微步》等之外，还有《北冥神功》和《龟息功》。
　　可见她确实已经对吴云心悦诚服，既敬且畏，并无任何其他心思。
　　“前辈，这是我这里所有逍遥派的武功了。前辈可自行翻阅和修炼，若是有细节之处的问题，也可以询问秋水。”
　　此时此刻，无论是言辞还是神态，她真的就如同一个年轻的江湖晚辈面对高山仰止的前辈高人。
　　就像，当年在师尊逍遥子面前时一样！
　　“好，秋水有心了。对了，你刚才见我从月光中现身，提到了逍遥子说起过谪仙人的事。能否跟我详细说说？”
　　正事办完，吴云便问出了自己心中的疑惑。
　　李秋水也老老实实将这件事讲述了一番……
　　原来，许多年前李秋水还年轻时，偶然间听醉酒的师尊提起过。说自己武功高强，天下罕有人敌，可又有什么意义？不证得通天大道，不过比常人多活两三百岁，最终也沦为枯骨一堆。
　　若是能与那曾经惊鸿一瞥的那种谪仙人一般，武功惊天，年过千岁，依然容颜如少年，与世长存……才是真正逍遥！
　　虽然当时逍遥子的意思似乎是自己亲眼见过这样的“谪仙人”，但李秋水只当是师尊逍遥子醉酒胡言，并未多想。
　　直到今晚吴云隐于月光之中，容貌年轻如十七八岁少年，她惊惧之下猛然想起当年逍遥子醉酒后的话，以为吴云就是师尊口中的“谪仙人”。
　　听完之后，吴云陷入了沉默。
　　实际上，逍遥子此人的武功和见识都绝对堪称金系世界的天花板之一，定然不会无中生有，随意胡说。
　　他既会在醉酒后提起此事，那么说明……很可能他真的见过这样的人！
　　一念及此，吴云只觉得惊讶无比。
　　“天龙世界中，竟存在这样的强者么？那是什么境界的存在？可如果这样的话，为何从来出现过，并未在世间留下太多痕迹啊。而且逍遥子说的是那种，可见谪仙人至少不止一个啊。看来这天龙世界的水，比我原本预想的要深啊……”
　　他心中所想的自然不是前世的小说，而是已经来到这个真实的天龙世界后的情况！这几年吴云也算是游历四方，见过诸多高手。甚至查询过皇室武阁，也并未有类似“谪仙人”的记载。
　　见吴云沉默不语，李秋水小心翼翼地轻声道：“前辈，您是师尊口中说的谪仙人吗？”
　　吴云脸上浮现出高深莫测的笑容：“我也不知道。毕竟逍遥子所说，也只是从他自己的角度出发的认知和猜测。究竟他所见是否为我武神殿的前辈强者，我也不太清楚。你师尊逍遥子，究竟还活着吗？”
　　李秋水苦笑着摇摇头：“我也不知道……师尊总是那般神龙见首不见尾的。有一天，他突然就把门主的七宝指环留给二师兄，就不知所踪了。或许，师尊应该还活着吧？毕竟我都已经九十岁了，但依然感觉内力充盈。若是不出意外，再活九十岁也并非难事。”
　　“真是变态啊！”吴云心中暗想，“这逍遥派果然才是天龙世界中的隐藏大佬势力。不但逍遥三老各个武功逆天，境界已抵先天。还活得久。连虚竹、段誉，也都算是逍遥派的传人。”
　　不过，这个世界因为自己的到来，李秋水和天山童姥是斗不起来了……虚竹还会不会出现，那就不清楚咯！
　　吴云也不多想，开始认真翻阅李秋水给的逍遥派武功秘籍。
　　他虽然厉害，但这些武功也都是一等一的绝学，三个月时间学了个七八成的样子。距离练至巅峰还差一些。
　　不过也没关系，剩下的也只是时间问题……
　　三个月后。
　　吴云和李秋水告辞，飘然离去。再次前往天山缥缈峰灵鹫宫。

第143章 天山童姥的秘密【第二更】
　　不多日，吴云就回到了天山灵鹫宫内。
　　这一次，他见到了正常状态的天山童姥……
　　是一个看上去二十六七岁模样的年轻女子，容貌虽无李秋水那般绝世美丽，但也算得上是一等一的大美女。
　　而且和李秋水飘飘若仙的纯美气质不同，天山童姥更有一种傲娇御姐的感觉。眉目之中，都有一种无形的傲气。
　　当然，在吴云面前她还是尽量收敛着。
　　恭敬地拱手行礼：“多谢前辈帮我拖住了李秋水那贱人！等我忙完前辈的事，便去西夏会她一会。”
　　没想到吴云却摆摆手到：“不用去了，我已经把李秋水脸上的伤治好了。而且劝说一番，她已经放弃了对你的仇怨。”
　　天山童姥一愣，然后焦急到：“那贱人她是被前辈治好了脸，可我……”
　　“你也一样！我既然做这个和事佬，也不会偏帮。我自己会一门至刚至阳的神功，等再学了八荒六合唯我独尊功之后，熟悉了你这门功法，说不定能帮你解除每隔三十年就返老还童的问题。”
　　童姥闻言，自是大喜。
　　她知道如吴云这般前辈高人，自然不会口出狂言，这么说来是有十足把握的。
　　于是，便欢天喜地地将《八荒六合唯我独尊功》、《天山六阳掌》、《天山折梅手》这三本武功秘籍交给了吴云。
　　这都是她这三个月时间新写下来的，其中还融合了自己九十年的练功经验和一些个人注释，非常详细。
　　吴云看了也是非常满意。
　　只是有些奇怪：“为何不见生死符这门武功？”
　　天山童姥的表情变得有些古怪：“前辈不是需要我逍遥派的武功么？这生死符，并非逍遥派武功。当然如果前辈需要的话……”
　　“我需要，拿来吧。”
　　吴云也不和她客气，简单粗暴。
　　听天山童姥这意思，似乎生死符并不是逍遥派的武功？难道是她自创的么？
　　但这不妨碍吴云看到了想要啊！
　　天山童姥不敢拒绝，只能老老实实将《生死符》也献了上来。
　　吴云得到秘籍，自是开始修炼起来……
　　他武功越来越高，随着入先天之境时日越久，对于“炼气化神”之道也越发的熟悉起来。天下大部分武功一看就会，一练就精。
　　但这三门武功，却是颇花费了一番功夫。
　　三个月后，天山飘渺峰某处。
　　吴云在一块巨石上盘膝而坐。
　　只见他右手食指指天，左手食指指地，鼻孔中喷出了两条淡淡白气。
　　这白气宛如活物一般，缠着他脑袋周围盘旋、缭绕不散，而且愈来愈浓。逐渐成为一大团白雾，将吴云全身笼罩在其中，若隐若现，宛如雾中仙人。
　　接着，接着就听到他全身骨节噼里啪啦直响，筋骨齐鸣。震得四周罡风阵阵，透明的气浪一条条宛如鞭子抽打地面。
　　过了一会儿，声音渐渐小了，那团白雾也渐渐淡了。吴云鼻孔中又不断重新吸入白雾，等白雾吸尽，吴云睁开双眼，缓缓站起。
　　八荒六合唯我独尊功，已经练至大成境界！
　　接着，他又顺势在这空地上练起天山六阳掌来……
　　先是一招阳关三叠，朝着空中连出三掌，砰砰砰打得空气爆炸，宛如雷击！
　　接着又是落日熔金，一掌打出，灼热真气滚滚轰鸣，扭曲空气……
　　吴云施展开来，整个空地上方圆几丈之内，简直化为一片恐怖的真气海洋！寻常人等一旦靠近，别说被掌风扫中，光是这气浪就能震得经脉尽断。
　　最后一招，“日斜归路晚霞明”则是朝着远处的一座山头打出！
　　双掌齐出，化为无穷掌劲幻影，至刚至柔，飞出去把那五丈多高的山头直接整个打得粉碎。
　　呼……
　　吴云吐气，心满意足地收掌。
　　心中也是感概不已：“这天山六阳掌，本身实在是不输于降龙十八掌的绝顶掌法！虽是逍遥派中十分罕见的刚猛武功，但实则也是刚柔相济，变化无穷。除了我，怕是少有人能领悟它的妙处。”
　　原来，这天山六阳掌想要发挥出真正的威力，需要体内同时兼具至刚至阳和至柔至阴的两股不同内力真气。将其结合，方能发挥最大威力。
　　天山童姥虽也能转化阴阳二气，但终究是不如吴云理解那般深刻和运转流畅、神行机圆。
　　因为他早已经将九阴真经和九阳神功练至前无古人后无来者的巅峰境界，体内九阴真气和九阳真气相辅相成。既可单独勃发九阳真气或九阴真气，也可以同时存在和施展。
　　用这等恐怖内力真气来施展降龙十八掌、六脉神剑或其他武功绝学，威力比之前更大，强悍无比！
　　至于先天功、无相神功、北冥神功等等同样是绝顶的内功心法，则是被他融入了九阴九阳之中……
　　实际上现在吴云体内的真气，已经不单纯是各种顶尖功法了，已经开始被他融合为一。即将创造出一种独属于他的内功！
　　接着，他又演练了一下天山折梅手和生死符，也已经十分纯熟，使用自如了。
　　“好了，八荒六合唯我独尊功也熟悉得差不多了。配合九阳真气，应该能够治好童姥修炼时的问题。”
　　吴云起身，回到灵鹫宫内，找到天山童姥，开始给她医治……
　　天山童姥不但是整个天龙世界中排名靠前的绝顶高手，纵观整个金系武侠，估计也是除了修仙的阿青之外的最强女子了！
　　修炼九十年留下的顽疾，哪怕是以吴云的功力和见识，也花了整整七七四十九天才彻底将其根治。
　　而且每一次治疗，都把那雄厚至极的真气消耗了个七七八八，直累得满头大汗。
　　以至于每次吴云和童姥从寝宫中走出，两人都脸色潮红，浑身出汗，神色也颇为疲惫。而童姥那傲娇御姐般的脸上也有满足之色……
　　这引来梅兰竹菊四位侍女心中好奇，猜测这位前辈高人和主人究竟在干嘛？
　　幸好吴云不知道，否则怕是要吐血三升了！
　　……
　　……
　　“童姥，你从小留下的暗伤我已经将其治好。从此之后，你修炼八荒六合唯我独尊功就不会再有每隔三十年就要返老还童的烦恼了。”
　　“多谢前辈！前辈大恩大德，晚辈没齿难忘。”
　　天山童姥的感激是发自内心的。
　　从此之后，她就不会再有这样的“脆弱期”了。便能一直保持这二十六七岁的青春模样和全盛的功力，直到生命终结，彻底老死。
　　吴云淡淡道：“既如此，希望你谨记对我的承诺。需得庇护大理段氏镇南王一脉极其后人。我之前也对你说过，除了武神殿武神，我还有一个身份，乃大理镇南王段正淳的女婿，娶了他女儿木婉清为妻。不过，你也不必动用自己的势力帮助大理段氏争霸天下、蚕食他国什么的，只需要在必要时刻护他们性命即可。”
　　天山童姥听得有些古怪，心想这位前辈自己不能庇护大理段氏么？
　　但可能高人都有高人自己的想法，也就不再多加猜测。只是再次保证：“晚辈一定铭记在心。”
　　“好了，此间事了，我便走了。后会有期，有缘再见吧。”
　　吴云说着，就要转身离去。
　　此时，天山童姥清秀的脸上闪过一丝犹豫。最后还是一咬牙，仿佛下了决心一般，叫住了吴云。
　　“前辈！请留步。我有一个天大的秘密，想要告诉前辈。”
　　哦？
　　吴云闻言，回过身来，疑惑地看着她。

第144章 灵鹫宫后的古代遗迹【第一更】
　　他也有些惊讶，没想到即将离开灵鹫宫之时，对方会说出这样的话……
　　面对吴云询问的眼神，天山童姥赶紧解释到。
　　“前辈高风亮节，为人正直。武功超凡入圣，却并不巧取豪夺，而是与人好处，皆有所益。晚辈佩服至极！又治好了困扰晚辈九十年的顽疾，所以感激之下，便决定以诚相待。”
　　呃……
　　吴云摸了摸鼻尖儿，没想到自己本是追求利益最大化、麻烦最小化的处事方式，却换来了天山童姥这般感激。
　　不过想想也是，对天山童姥而言，确实恩同再造。
　　他点点头：“既如此，有什么天大的秘密，你说吧。”
　　“这事说来有些复杂，前辈随我一同去灵鹫宫后山一观便知。”
　　“好！”
　　吴云便跟着天山童姥，一路往灵鹫宫深处而去。
　　最后，在天山童姥寝宫后方的花园东南角，她手一挥。真气隔空推开了一座假山，现出一条黑乎乎的地道入口。
　　“前辈，秘密就在地道后方，请跟我来。”
　　天山童姥说着，先进入其中，吴云跟在后面。
　　她本来是举着火把，吴云施展火延之术，直接让那团火苗脱离而出，化为一个硕大的火球悬浮在空中照明。
　　这一手段，又让天山童姥赞叹敬畏不已，惊为天人。
　　一路上，天山童姥还在隐蔽之处不住按动机括，使预伏的暗器陷阱不致发动。可见这里绝对是机关重重，十分隐秘。
　　“究竟是什么大秘密，会让天山童姥这般重视和小心？不但入口就设在自己的寝宫深处，连地道里也不知道设置了多少机关。”
　　吴云心中越发好奇。
　　这地道曲曲折折，不断盘旋向下蜿蜒，似乎是在往地下走去。也不知道过了多久，眼前豁然开朗，出现一个巨大的石窟，可见地道是依着缥缈峰的山腹中天然的洞穴而开成。
　　这洞窟右侧，还有一条地道，估计是往更深处而去……但天山童姥停了下来，并没有继续深入。
　　她伸手朝正前方的巨大石壁一指：“前辈，我说的秘密就是这堵石壁。”
　　嗯？
　　吴云体内真气一转，火延神功将那悬浮在头顶的火球膨胀到直径丈余，宛如一轮悬挂空中的小太阳。把这空旷巨大的石窟都给照得亮堂堂的。
　　然后，他就看见面前这高高石壁整个被打磨得非常光滑，有种如玉的润泽质感。
　　石壁之上，刻满了无数径长尺许的圆圈，每个圈中都刻了各种各样的图形，有的是人像，有的是兽形，有的是残缺不全的文字，更有些只是记号和线条。圆圈旁注着“甲一”、“甲二”、“子一”、“子二”等数字，圆圈密密麻麻，布满了正面石壁，数量足有上千！
　　吴云都不用细看，随意一扫，就知道这些必然全都绝顶的武功。
　　那最前面编号“甲一”的圆圈，他一看之下，就看出圈中所绘的正是天山折梅手第一招的起手式。看甲二时，果真是天山折梅手的第二招，依次看下去，天山折梅手图解完后，便是天山六阳掌的图解……
　　而这，仅仅是石壁上武功的最前面的极少部分。
　　这下子，就算是吴云都被震住了。他声音之中都略带惊讶：“童姥，这是？”
　　天山童姥也痴痴地看着石壁，用一种幽深的语气说到……
　　“我的师尊逍遥子，是一个奇人。我不知道他究竟多大年纪，反正从我记事起就跟在他身边了，后来他又收养了两个小孩，就是无崖子和李秋水。从小到大，师尊的模样都没有变过。”
　　“师尊把他的武功分别交给我们三人，然后就不知所踪。后来，我游历天下，有一次到这天山缥缈峰。偶然之间来到这石窟之中，发现这石壁上记录了无数的绝顶武功。更让我惊讶的是，其中也有师尊交我的天山折梅手和天山六阳掌！”
　　“我心中好奇无比，怀疑这就是我逍遥派的祖地不成？可我找不到师尊，也不知道该和谁说起此事。为了隐藏这石窟的秘密，便在飘渺峰上创建了灵鹫宫……”
　　原来如此！
　　吴云听到这里，也是心中剧震。
　　没想到隐居在幕后、暗中操纵着从中原至东南沿海大多数江湖帮会的幕后巨头，创建的目的竟只是为了隐藏这石窟的秘密？！
　　天山童姥又道：“控制那些品行不端的下属，我所使用的生死符，就是从这石壁上学会的武功。所以之前前辈说要逍遥派的武功，我最开始便没有给生死符。算是耍了个小聪明，实在惭愧。”
　　吴云也明白了，生死符并非逍遥子教给天山童姥的，而是她自己从这石壁上所学。因此在她心里，估计不算逍遥派武学吧？
　　吴云皱眉道：“我看这石壁上所画，天山六阳掌最后一招日斜归路晚霞明之后，竟还有变化？”
　　天山童姥赶紧解释：“请前辈明鉴，并非晚辈刻意隐瞒，故意给您残缺版。是因为当年逍遥子师尊教授给我的，便是如此。而我来到这石壁上之后，也才猛然惊觉，天山六阳掌在日斜归路晚霞明之后还有招式。不但如此，我甚至还看到了八荒六合唯我独尊功，也比当初从师尊处学的更详细和复杂。但，我却都不能学……”
　　说到这儿，她脸上不禁浮现出一抹苦笑。
　　吴云往下看，果然在天山六阳掌之后就是小无相功和北冥神功，然后是八荒六合唯我独尊功。
　　他发现，这石壁上的武学是纵横排列。
　　纵列从上往下，是不同的武功。而横列从前往后，则是不同的招式！
　　所以从纵列大致一看，约莫有三四十种武功！大部分闻所未闻，匪夷所思。
　　吴云甚至发现了一种和降龙十八掌极为相似的掌法，但经脉真气运行细节又有不同，而且一共是二十八掌……
　　而他在朝天山六阳掌所在的横列往“日斜归路晚霞明”后面多看了两三招之后，突然觉得丹田一震，体内的真气仿佛不受控制一样变得有些紊乱起来。
　　吴云赶紧停止运功，一股虚弱和疲惫感涌上来，满头大汗。
　　“原来如此！这石壁上的武功，到了后续高深处所耗费的真气量太大，而且对心神的消耗极为剧烈。就算是我，也最多把天山六阳掌往后多看两三招。估计天山童姥，怕是再多看一招都不行。难怪她这几十年，除了生死符之外，并没有获得太多超越逍遥派认知的武功。”
　　实则是这石壁上的武功，境界和功力不到，根本不能强学。不然轻则走火入魔，重则暴毙而亡。
　　吴云看着石壁上的武功，越想越觉得震惊。再看墙壁四周的一些风化程度，推测怕是有好几百年的历史了！
　　也就是说，早在灵鹫宫创建的几百年前，这天山缥缈峰上就有更古老时候的武学遗迹……
　　他不由得心中暗叹：“这天龙世界的水，果然比表面上看到的要深啊。”
　　天山童姥见吴云似乎对这石壁差不多了解完毕，又伸手指向石窟右侧的那条继续深入的地道，开口说到。
　　“前辈，这条地道还可以继续往前走。只不过走不了多远，就会遇到一道又一道不知从而来的熔岩岩浆瀑布，仿佛门帘一样挡在地道中。一道又一道往后延伸，仿佛没有止境，不知熔岩瀑布后方究竟隐藏什么！几十年来，我尝试过许多次，都无法全部穿越。只能无功而返。前辈若是有意，可以一试，但千万要小心。”
　　她这么一说，本来就好奇无比的乌云更是心中如同猫抓一样。不去看看，实在说不过去！而且既然天山童姥都能返回，自己小心点肯定没有问题。
　　于是，吴云和天山童姥又一前一后，进入了石窟右侧继续往地下深入的通道……

第145章 居然还真有……【第二更】
　　走了约莫一炷香的时间，地道中的温度开始升高了！而且前方隐隐出现了一种赤红色的光晕。
　　很快，果然如天山童姥所说，一道熔岩瀑布出现在眼前。
　　从通道的顶部往下坠落进深深的地缝之中，粘稠的高温岩浆，就像是一道帘子一样挡在了前方。
　　但看上去并不算厚，所以绝顶高手只要以真气覆盖身体就能穿过去。
　　两人停住。
　　天山童姥说到。
　　“前辈，从这里开始，前方每隔十丈距离就悬挂这样一道六七尺高、三寸多厚的熔岩火瀑。只要以护体真气覆盖，然后快速冲过去，倒也不难。最开始，我的功力让我尝试着冲过了九道熔岩火瀑，当时感觉真气消耗过半，便赶紧返回。后来随着年纪和功力增加，又屡次尝试。最远的一次，是三年之前，我穿过了足足二十七道火瀑，但依然未见地道尽头。”
　　她把一些情况毫无保留的细细说明。
　　因为这熔岩火瀑温度极高，还要考虑返回时的真气量。所以当消耗过半还未见尽头，就需要立刻返回了……否则被困在里面，也挺麻烦。只能等真气恢复。
　　更重要的是，因为不知道这熔岩火瀑尽头究竟是什么，是否有危险。就需要保存一些实力，以免遭遇不测。
　　“前辈，可需要晚辈陪你走一段？”
　　“不必了！你可以在这里等候，也可以先回上面的石窟或者灵鹫宫内。我去探一探这神秘的古代遗迹。”
　　吴云说完，便朝前一步迈出。真气覆盖身体，穿越了第一道熔岩火瀑……
　　滋滋滋！
　　恐怖的高温岩浆在护体真气上流淌着，发出一种让人心悸的古怪声响。
　　吴云虽然身负炎阳之体，又修炼了诸多至刚至阳的内功，但面对这种天地所孕育的可怕物质还是不敢掉以轻心。
　　但对于这古代神秘遗迹的好奇和期待，让他加快速度，护体真气宛如琉璃一般覆盖着周身，施展轻功穿过一道又一道熔岩火瀑。
　　“第七十六道，第七十七道……居然还没到尽头！想想童姥最多只穿过二十七道，还差太远了。”
　　吴云一路往地道深处而去，越往里感觉温度越高，四周的空气都仿佛要燃烧起来了一般！
　　也幸好是他功力深厚，且炎阳之体终究还是比常人更能接受这种极端环境，岩浆地火的焚气不会对他造成伤害。
　　当然，吴云能冲过七十多道熔岩火瀑，并不是说他比天山童姥的功力就深厚几倍。主要是因为他内力真气恢复的速度，实在太快。
　　一边施展的同时，就在一边快速恢复！
　　武者在丹田里储蓄的真气，就像是一个大水池里的水一样。
　　哪怕是天山童姥这样的先天高手，施展武功消耗的真气就像是用高压水管往外放水，而恢复则是相当于用普通水龙头注水。
　　但对吴云来说，不管是“放水”还是“注水”都是高压水管。只不过往外“放水”的水管口径稍微大一些罢了。如果是生死搏杀、激烈打斗，还是有真气消耗一空的时候。
　　不管怎么说，他还是比同境界的人要持久得多！
　　用网络游戏来打个比喻，就是角色回蓝的速度快得变态……
　　“第八十一道熔岩火瀑！”
　　滋滋滋，呼！
　　吴云穿过这道火瀑之后，眼前顿时开阔起来。
　　“这是……终于到尽头了！”
　　他心头一喜，伸手轻轻擦了擦额头上的汗珠。
　　这一路而来，就算是吴云也觉得惊心动魄，有些疲惫。
　　这里似乎是山脉内部的一处地质断层空间，非常空旷巨大。就算身后不断流淌的火瀑光芒，也只能照亮一小片区域。
　　吴云尝试了一下，想用火延神功从岩浆里摄取一小坨出来，放大照明。却发现虽然能勉强做到，从火瀑中摄取出来，但还没等将其膨胀变大，消耗真气的速度就已经比平时快十倍不止！
　　他只好放弃。
　　“看样子，目前我这火延神功只能够驾驭寻常火焰，类似岩浆地火这种东西，太过艰难。不知道是我目前火延境界太低，还是本身就做不到。”
　　思来想去，只好把身上的衣服撕下来一个角，用内力引燃之后再施展火延化为一个硕大的火球，悬空照明。
　　一个巨大的门户，就在远处隐隐约约的显现出来。
　　“果然有东西！”
　　吴云小心翼翼地往前靠近。在外面江湖武林之中，可以随意装逼，问题不大。但是在这种神秘之处，他可不敢托大，必须谨慎。
　　随着逐渐靠近，那巨大的门户也渐渐在火光下越来越清晰，从黑暗中显出形状。
　　确实是一个古色古香的大门。
　　极高，极大！
　　高起码超过二十丈，宽十丈。简直就像是某些大城池的正城门一般。
　　通体漆黑，闪烁着一种如同玉石般的润泽光芒。散发着一种沧桑、古老神秘的气息……
　　“这究竟是什么东西？是某个古代门派的遗迹吗？看起来太雄奇壮丽了。”
　　吴云抬头仰望，隐约看到这高大的黑玉门户顶端横匾上还有三个大字，只是太高了隐没再黑暗中，看不清楚。
　　他手轻轻朝上一挥。
　　呼！
　　悬浮在头顶丈余高处的火球立刻“噼啪”一声轻微炸响，分离出一团同样大小的火球，往更高处飞腾而去。
　　当火球飞到二十丈高的顶端横匾处时，火光照亮，吴云就看清楚了那三个大字……
　　顿时，他浑身一震，心神摇曳，眼中显出不可思议的神色来。
　　因为，那三个古朴的大字虽然是用古汉语写成，但和现代文字差异并不是特别大。吴云一样就认了出来。
　　那三个大字是……武神殿！！！
　　铁画银钩，霸气雄奇，仿佛带着一种摄人心魄的力量。只要看见这三个大字，就忍不住从心底最深处升腾起一股敬畏，仿佛想要顶礼膜拜一般。
　　“怎么可能？这怎么可能！武神殿……明明就是我章口就来，胡编乱造忽悠人的东西啊。怎么会，真实的存在？！”
　　吴云觉得不可思议，十分荒谬。
　　居然还真有武神殿啊？
　　不过震惊之余，他转念一想，或许……这不过是某种巧合？
　　毕竟有时候这种情况也不少啊。
　　他前世曾经尝试过写网络小说，想了好几个名字，创建作品时都说已经有同名小说存在，无法创建。一怒之下，就懒得写了……
　　而且许多名字，本身也有撞车的可能性。
　　所以很可能自己机缘巧合之下，凭空编造的一个名字，或许还真有一个与之对应的古代宗派存在。
　　这么一想，吴云心里稍微的淡定了一点。
　　只不过，他还是觉得十分惊奇，心里有种说不出来的奇特恍惚感觉。
　　而就在此时……
　　叮的一声！
　　已经很久没有想起过的系统提示音，在此刻响起。

第146章 武神殿的秘密【第一更】
　　叮！
　　【宿主发现某破碎高武世界坠入此界遗迹……触发随机任务。】
　　【任务一：探索武神殿遗迹，并寻找到其余散落在天龙世界各处的武神殿分支遗迹。任务成功奖励：《忘情天书》随机给予五式。】
　　【任务二：触及此界天武屏障，并击败所有隐藏高手，成为天龙世界最强者。同时需统一江湖，成为武林盟主。任务成功奖励：替命傀儡一个。】
　　【可部分或全部接受，任务成功获得对应奖励。任务失败，则奖励一百吨黄金作为安慰。放弃任务，获得阴魔嗜血功。】
　　？？？
　　吴云在震惊上头之余，也有点懵。
　　这系统讲究啊！
　　不管是任务成功，任务失败，甚至放弃任务……都尼玛有奖励！
　　不过，当然是任务成功的奖励最好。
　　那《忘情天书》虽然不知道是什么，但听起来就逼格极高，显然是超越了寻常武功的东西。
　　至于替命傀儡……顾名思义，恐怕是能够在遇到生死之间的重大危机时，能够帮自己抵命的神奇之物？
　　天武屏障是啥？虽然不懂，但反正这个任务的核心应该是成为天龙最强，并统一江湖就是了。
　　看来，随着自己实力的增强，接触到的东西确实也越来越玄奇了。
　　“全部接受！”
　　【宿主已接受任务，静候佳音。】
　　系统声消失，陷入了沉寂。
　　呼！
　　吴云长出了一口浊气，眼中依然还有震撼之色。
　　他本来以为，随着自己武功越来越高，系统出现的时间越来越短，起到的作用也越来越小。
　　没想到偶尔出来一次，都是语不惊人死不休的大事件啊！给出的信息量实在太大。
　　而且由于之前没怎么太关注系统了，他现在才注意到，原来任务列表里面居然还有一个【已完成】的任务信息。
　　点开一看，才发现原来是之前在射雕世界里就开始的关于“越女剑”的长线任务——他在射雕世界宋金大战的战场上，斩杀三千人并一剑破开汴京城墙时，被十数万人目睹。
　　所以从此之后，射雕世界不但流传“武神”之名，还将他的剑法认为是天下第一，宛如剑仙！
　　在那一刻便算是完成了任务，只是提示音刚好在吴云穿梭诸天世界的同时响起，所以没注意到。
　　“也就是说，我现在有可以看一眼阿青亲自施展剑术的机会了？不过，也不着急，再等等吧。阿青的剑术应该极高明，等我境界再高一些，去看或许能有收获。”
　　吴云深呼吸几下，平复了心情，目光看向前方。
　　幽深寂静的黑玉石大门内部，仿佛隐藏着天龙世界亘古的秘密……
　　“进去看看吧。”
　　吴云穿过了这耸立的“武神殿”大门。
　　两团硕大的赤色火球在吴云头顶上互相环绕着旋转飞行，灼热火焰既将四周照得明亮，同时又相当于防护手段。一旦有意外，两团火球立刻就能在他心念控制下防御或攻击！
　　咔哒，咔哒。
　　他脚下的地面似乎也是那种润泽的黑色玉石铸造而成，走在上面，会发出清脆悦耳的声响，宛如有人在抚琴一般。
　　在这黑暗空旷的地下大殿中，久久回荡着。
　　这是一条笔直的大道，从那黑玉大门往前延伸。
　　道路两侧，是一尊尊石像，摆出各种各样的武功招式，带着一种独特的韵味。但现在吴云的心思也不在这些上面，否则的话肯定要停下来好好观摩一番……
　　除了摆出武功招式的石像，还有一些刀枪剑戟斧钺勾叉等等兵器的巨大石雕，每一个都如同前世的摩天大楼，十分壮观。
　　最后，道路尽头，吴云看到了一座高高的方形石台。
　　一层层的阶梯往上延伸，通往石台顶端。
　　“看样子需要走上去？”
　　吴云小心翼翼地踏上一只脚。
　　顿时，一股巨大的压迫力量扑面而来！
　　像是有一股看不见的阻力，要把他给推出去，不得踏入这石台阶梯之上。
　　吴云立刻就明白过来了：这应该是某种考验！
　　只有实力达到一定程度的人，才能够走上这座高高的石台，否则只要踏上一步就会被笼罩在四周的无形巨力弹开。
　　“我倒要看看，这所谓的武神殿究竟有什么秘密！”
　　吴云又踏上了另一只脚。
　　嗡嗡嗡！
　　四周空气震动，一股股波浪般的力量冲刷着吴云。他运起护体真气抵挡着压迫，然后继续往阶梯上走……
　　哗啦啦，哗啦啦！
　　可怕的气浪搅动着空气发出一种海浪轰击礁石的声响，吴云此时也确实像是在巨浪中逆向而行。每一步都走的非常艰难。
　　“好可怕的力量！寻常武林高手怕是一步阶梯都迈不上来。如果强行走上来，估计会被这无处不在的压力给活生生挤成肉泥。”
　　吴云走到三十梯的时候，已经感觉非常难受了。
　　他体内的九阴九阳两股真气组成气旋，循环往复，生生不息，紫色氤氲气体不断产生，顺着经脉流向四肢百骸。
　　靠着这雄厚无比的真气硬顶着继续朝上走。
　　“四十四阶……”
　　当他踏上第四十四级阶梯时，环绕周身、如同琉璃般的透明气墙已经被笼罩石台的恐怖力量给硬生生地压缩地只有半寸了！
　　四十五阶！
　　吴云再迈出一步。
　　此时，距离石台最顶端只剩下四级阶梯了。因为他已经能看到，一共是七七四十九级阶梯。
　　也就在这个时候，吴云的护体真气彻底撑不住了。被无形力量给压迫得已经贴近了皮肤！
　　“不行，护体真气撑不住了。拼了！”
　　吴云一咬牙，大吼一声，用尽全力快走两步。
　　蹬蹬！
　　连上两级——站在了第四十七级阶梯上。
　　咔嚓！
　　如同琉璃破碎之音响起，吴云的护体真气终于被那股磅礴恐怖、如同天威般的压力彻底挤碎。
　　他整个人都暴露在这恐怖的压力之下。
　　饶是吴云早有准备，没有被直接弹飞出去，但浑身皮肤顿时龟裂。
　　噗嗤噗嗤……
　　一道道血箭从他身上飚射而出。
　　“第四十八级阶……还剩，还剩最后一步了！”
　　他感觉到一股剧烈的疼痛袭来，那股恐怖的力量似乎要把自己整个撕碎、拆散架一样。
　　“不！我不信。最后一步！”
　　脸上的鲜血已经模糊了吴云的视线，他已经变成了一个“血人”一般。但确实迈出了最后一步，踏上了最后第四十九级阶梯。
　　然后扑通一声，整个人扑倒在石台顶部。
　　这一刻，周围那恐怖的压力似乎瞬间消失不见了。
　　呼哧，呼哧……
　　吴云沉重地喘息着。
　　“我成功了？”
　　他感觉到丹田里，已经消耗一空的真气在迅速的再生。几个呼吸之后，就恢复了基本的行动能力，不用再狼狈地趴在地上了。
　　既然已经上来了，吴云也就不着急探索。而是盘膝坐下，运功疗伤。
　　刚才护体真气被直接碾碎，肉身承受了一下压力，虽然没有伤及根本，但已经是他迄今为止受伤最重的一次了……
　　调息了大半个时辰之后，吴云觉得差不多恢复了六七成的功力，就睁开眼睛，站起身来。
　　这石台顶部正中心，有三个石头堆成的座椅，一字排开。
　　正中心那个座椅上，坐着一具骷髅。右手手肘撑在座椅把手上，头部微微倾斜，右掌成拳托着腮。似乎在沉思。
　　吴云靠近一些，就看到这骷髅的骨头上笼罩着一层若隐若现的光晕，骨头如同玉石一样，洁白润泽。
　　一股强大的气息，从骨头上散发出来。让吴云有一种莫名的敬畏感，似乎想要跪下去顶礼膜拜一般！
　　当然，他心志坚定，只是被这骷髅骨架气息所慑，绝不可能真的跪下去。
　　“这得是多么强大的存在死后留下的骨架啊？”
　　吴云绕着座椅走了一圈儿，前后仔细观察着。就发现这骷髅的双腿上，放着一块巴掌大的东西。
　　仔细一看，是一块如同玉简般的令牌。
　　他伸手一招，真气牵引，令牌便隔空飞来，握在手中。
　　顿时，吴云浑身一震，一股股信息便直接出现在他脑海中……
　　“吾名玄锋，乃武神殿四代大弟子。外魔入侵、世界破碎，武神殿亦覆灭。吾与两名师弟坠入此界……”
　　原来，是这死去的强者所留下的信息！
　　用玉简存储，直接注入接触玉简者脑中，这等手段已经远超出天龙世界本身的力量层次和体系了。
　　而吴云也逐渐了解到了，这其中的隐秘……
　　原来，在某个高武世界，真的曾经存在一个叫做武神殿的强大宗派！后来，外魔入侵，导致那个高武世界被打残，整个破碎掉，生灵几乎死亡殆尽。
　　但有一些运气比较好的人，被高武世界破碎时的能量波冲入宇宙之中，却并未死亡。而是受伤之后，坠落到其他不同位面和等级的世界中……
　　这个叫做玄锋的人，就和他的两个师弟——玄拓和玄极，一起坠落到了这天龙世界中。根据他的描述，吴云猜测应该是天龙世界的春秋战国时期。
　　玄锋发现，这个世界十分脆弱，而且天地灵气极其匮乏，天武屏障也十分之低！

第147章 从此，武神殿现世了！【第二更】
　　所谓天武屏障，就是世界规则或者叫天地意志的压制——也就是在这个诸天世界中，生灵能够达到的最强境界。
　　他们师兄弟三人本就是重伤而来，又被天武屏障压制到“炼气化神”——也就是先天境界中期大圆满的层次。
　　虽然自己的世界已经毁灭，但在这种低等世界，他们还是抱有一些傲气的。不太愿意和一般的土著接触，便走遍天下，勉强寻找到灵气比较充裕的天山缥缈峰之巅。
　　师兄弟三人在山体内部开凿出巨大的空间，然后立起了武神殿的门户——虽然简陋粗糙，但也算是一个念想。
　　然后，就一直在这里生活……
　　期间，玄拓将武神殿外门弟子的一些武功刻印在外面的一个石窟里，也算是在此界留下一些痕迹吧。
　　高武世界的人，虽然也是人，但生命形态和所需的一些东西也发生了变化。
　　他们想要恢复伤势，就必须通过吸纳天地灵气！
　　可天龙世界的灵气太稀薄，缥缈峰虽然好一点，但也不够师兄弟三人所需。于是，商议之后，玄拓和玄极便将这里留给了玄锋，两人离开缥缈峰，各自寻找一处灵气充裕之地居住。
　　可惜的是，就算玄锋一人居住在这里，那些天地灵气也只是勉强够他续命，根本不足以恢复伤势，苟延残喘罢了……
　　而且随着时间的流逝，天龙世界的灵气还越来越弱。到了最后，玄锋实在支撑不住，也只能坐化。
　　临死之前，他将这些事情和他修炼的武神殿功法写入了一块玉简之中——虽然他觉得这个低等世界恐怕不会有人知晓，但终究算是留了个念想。
　　同时，他没有选择死后散溢灵气，而是全部收敛在尸骨之中。让自身本就强大的骨骸变得如同天材地宝，留给有缘人，可以用作炼器材料……如此也算某种意义的长存时间了。
　　吴云浑身一震，玉简的信息传输完毕。
　　确实，刚才在被灌注这些信息时，吴云感觉到玉简之中还隐藏着一门强大无比的功法。只不过他自身精神强度还太低，根本无法阅读。
　　哪怕只是尝试着想要接触一点信息，就立刻觉得连灵魂都仿佛被撕裂了一般！只能赶紧停止，等以后实力再强大一些，再做尝试。
　　反正他感觉得到，这玉简已经与自己心神相连，随时都能够读取其中的信息，又或者将自己的一些念头注入其中。
　　吴云看了看手中的玉简，又看看前方石头座椅上的骷髅骸骨——也就是那位叫做玄锋的高武世界强者……
　　然后恭敬地长揖到底：“前辈高风亮节，晚辈佩服。既然你我有缘，那我便依照您的遗言，拿了您的玉简，收了您的骸骨吧。既然这世上真有武神殿，那从此刻起，我就不是编造的武神殿武神，而是真正的武神殿武神！”
　　他已经决定，既然要一统江湖、成为武林盟主，那自然就需要有一个势力。这个势力，就叫做武神殿！
　　玄锋在玉简中说自己的骸骨是炼器的好材料，吴云便想尝试一下。
　　他先是运起七成功力，然后随意隔空一掌打出。
　　砰！
　　掌风呼啸，掌劲飞出。击向前方石座上的玄锋骸骨。
　　噼里咔嚓……
　　石座粉碎，碎石横飞，然而玄锋的骸骨依然完好无损。表面连一丁点的擦伤都没有！
　　吴云心念一动，又凝聚真气，施展六脉神剑。
　　铮铮铮！
　　一道道凛冽锋锐的剑气破空而去，连续击中玄锋骸骨。发出连绵不绝的金铁交击之音，铿锵作响，依然留不下一丝痕迹。
　　吴云直接移步上前，六脉神剑六脉齐发，在指尖儿凝而不发化为三尺气剑。
　　六把气剑同时挥舞起来，顿时剑气纵横，剑光闪耀。四周仿佛被绵密的剑网笼罩，不断的斩击向玄锋的骸骨……
　　依然一丝伤痕都没有！
　　最后，吴云把太阿剑都取出来了，全力挥舞斩击。依然留不下痕迹。
　　“高武世界的强者，竟然恐怖如斯？”
　　他使出了浑身解数攻击，竟然连对方死后的骨头都留不下一点伤痕！虽然如玄锋所说，他是将自身功力和灵气在死后都融入骨骼中，但也太变态了一点吧？
　　“这就是炼神还虚境界的强者么？真是让人向往啊。”
　　吴云已经知道，这玄锋乃是炼神还虚境界的武者——在高武世界被称为长生境！
　　刚才玉简之中的信息，也顺带提到了一丝关于高武世界的大概信息。有武者，有术法修士，有剑仙，有妖魔……
　　其中武者的修炼层次，和普通的武侠世界似乎也是通用的。只不过更加详细和强大！
　　武者习武，分为炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道四个大境界。
　　其中炼精化气，没什么好说的，就是通常武侠世界里高手们以自身丹田孕育内力真气，最后达到真气外放的地步。
　　知名的金系武侠里，绝大部分的高手都在这个层次巅峰。比如射雕五绝、神雕杨过等等……
　　至于炼气化神，也就是在靠自身丹田继续产生真气的前提下，再多了从天地之间汲取灵气的手段。也就是俗称的先天高手！
　　分为前、中、后、巅峰四个小境界。吴云现在就处于刚从先天境前期往将中期过度的层次。
　　再往上的炼神还虚，在武神殿所在的那个高武世界被称为长生境！
　　这个层次的武者，飞天遁地、长生不死，到了巅峰大圆满时甚至捉星拿月、粉碎虚空，都不在话下。
　　长生境同样分为四个小境界，而玄锋师弟三人没有受重伤坠落到天龙世界时，全都是长生境后期的武者。就算在那个武神殿的高武世界中，也不算弱了。
　　至于炼虚合道，连玄锋也不清楚究竟是什么样的了……
　　“难怪我感觉现在武功提高速度的越来越慢，想必是已经在逼近这个世界的天武屏障了。按照这玄锋前辈所说，由于天地灵气的匮乏和天道规则的压制，天龙世界最多也就能够达到先天境中期大圆满层次。我也差不多快了。”
　　吴云心中浮想联翩，思索了许多事情。
　　最后，他用系统仓库将玄锋的骸骨收了起来——恐怕在自己达到长生境之前，别说用这骸骨来炼器了，怕是想破坏它一点都很难。
　　还有玄锋所说，他留在玉简中的武神殿内门功法，也不知道要什么时候才能有足够的精神力，真正地观阅一番！
　　“也就是说，看起来这一趟我好像收获很大，但都是画的大饼？暂时都不能用，有点坑啊。”
　　这家伙得了便宜还卖乖，嘴里一边嘀咕着，一边转身离开。
　　从这石台顶端走阶梯下去时，倒是没有任何阻力，轻松自如。
　　他原路返回，走过长长通道，又出了黑玉大门……
　　最后再回头看了一眼，那隐没在黑暗中的此界武神殿遗址，依然神秘而沧桑。
　　“从此之后，我就真的是武神殿的武神了！理直气壮，振振有词，不能算是章口就来的瞎扯了吧？哈哈哈！”
　　吴云大笑着，运转体内真气，重新穿过一道道熔岩火瀑。
　　……
　　……
　　缥缈峰山腹地道中，第一股熔岩火瀑外。
　　天山童姥心中有些忐忑和不安起来。
　　在她看来，武神前辈进去的时间实在是有点太长了……
　　“已经好几个时辰了，前辈他不会是出了什么意外吧？”
　　但心里刚起了这个念头，她又摇摇头：“不可能。这几十年来，我都尝试了许多次穿越熔岩火瀑，只要稍微谨慎一点，都不会出意外的。前辈武功比我高，应该很安全才对。难道是，他成功了？”
　　一念及此，天山童姥又有些激动起来。
　　她都已经不记得自己有多少年，都没有这般忐忑不安中又带着期待了。
　　就在这时，前方传来了一阵声音。
　　紧接着，眼前的熔岩火瀑被分开！
　　一个浑身透明真气环绕的人影从里面走了出来，站在自己面前，身后火瀑又重新合拢。
　　天山童姥赶紧拱手：“前辈！”
　　吴云笑着点点头：“你一直在这儿等我？倒是有心了。”
　　虽然知道对方年纪已经快百岁了，但冒险结束出来就看到一个至少容貌是二十几岁的漂亮美女等着自己，心情还是很不错的。
　　“走吧，回灵鹫宫。我知道你对熔岩火瀑后面的情况很感兴趣，咱们边走边说吧。同时有件事情，需要和你商量一下。”
　　于是，一路上吴云再次进行艺术化的加工，说那山洞后面竟是武神殿的祖庭所在！在漫长岁月里，武神殿几经分裂，没想到自己能在这天山缥缈峰后找到祖庭所在……
　　不过，玄锋等人从那神秘高武世界坠落此界，一开始确实选择在这里居住。考虑到天龙世界确实还有两个武神殿分支，说这里是祖庭，也不为过。
　　“童姥……”
　　“前辈叫我飘云就好。”——天山童姥的真名，就叫童飘云。
　　此时，两人已经回到了灵鹫宫中，童飘云的寝殿里。
　　吴云站在一处鲜花盛开的扶拦出，远眺着雄壮的天山山脉，语气悠远地开口说到……
　　“飘云，无论是逍遥派，还是灵鹫宫，都与我武神殿有缘。可有时候，有些事，不只是武功高能做到。需要水磨功夫慢慢来，可我等不及了。所以，我希望让武神殿不再隐世，而是要现世而出。”
　　童飘云如同晚辈一般，安静站在一旁：“前辈的意思是？”
　　吴云回过头，笑道：“我想让你的灵鹫宫，从此改名武神殿，你意下如何？也就是说，从现在开始，我武神殿要借你灵鹫宫的壳，重新出现在世人眼前。从此之后，武神殿现世！而江湖再无灵鹫宫了。”

第148章 护卫大内的终极力量【第三更】
　　童飘云一愣，顿时大喜道：“多谢前辈！”
　　呃……
　　吴云本以为她会犹豫一番，毕竟灵鹫宫也是几十年的心血。而且控制着三十六洞七十二岛等大量江湖帮派，是武林中的幕后霸主级存在。
　　没想到她不但一口答应，还认为是占了便宜。
　　不过仔细一想，童飘云本身对于经营势力兴趣不大，否则也不会这么多年来一直隐于幕后。
　　恐怕对她而言，这世上只有三件事最重要：师尊逍遥子，师弟无崖子，练武。
　　而她现在已经完全相信逍遥派的武功源头也是武神殿，现在灵鹫宫就直接成为武神殿所在，自然是一种极大的满足！
　　吴云见事情如此顺利，也是心情愉悦。
　　“如此甚好，那飘云你便抓紧时间，宣告宫内众人和下属的江湖势力吧。而且从此之后，灵鹫宫……哦不，应该是武神殿，就不再是隐于幕后了。而是走向前台，向江湖武林宣告我们的强大吧。”
　　“最终，我会一统江湖，成为武林盟主。让武神殿的大名，永世传颂！飘云你便做武神殿的护法之一吧。我也会将武神殿的其他武学，传授给你一些。”
　　童飘云一听，自然是喜出望外。
　　接下来的一段时间，吴云将无相神功和那石壁上天山六阳掌“日斜归路晚霞明”后面一式传授给她。然后又召见了原本灵鹫宫九天九部和下属势力的主要成员，宣布了灵鹫宫改名为武神殿，并且有了新的首领——武神大人！
　　等差不多处理完这些事之后，吴云便离开了天山，还是继续由童飘云以武神殿护法身份执掌……
　　毕竟他将灵鹫宫改为武神殿，收入囊中成为自己的势力，主要还是为了完成系统“统一江湖”的任务。
　　需要做的事情，还有很多！
　　比如寻找那玄拓和玄极离开天山之后，究竟分别去了什么灵气充裕之地养伤，从而也建立了武神殿分支遗迹。
　　同时吴云还需要继续提高自身的武功，毕竟要成为天龙世界最强，别说未知的隐藏高手了。就是还在少林寺里面扫地的那位，他现在也没必胜的把握啊……
　　大半月后。
　　吴云走在繁华的汴京街头，看着熙熙攘攘的人群和林立的商铺。
　　他还是很喜欢这种人间烟火的感觉，所以先闲逛了一会儿，才去了知名的樊楼把所有招牌菜和好酒都点了一遍。
　　好好大吃大喝一顿，丢下一块金锭，才扬长而去。
　　一路走到皇宫大内的侧门——也是进入御书阁的正门，吴云掏出赵顼给他的能够自由出入的令牌，递给侍卫。
　　皇宫侍卫的眼力劲儿自然也是极好的。一见来人一身青色长衫，相貌英俊又气质不凡，显然不是普通人。
　　其中一名侍卫接过令牌一看，然后恭敬地回答道。
　　“这位大人，您手里的令牌是上一代的御书令。所以，实在对不住不能让您直接进去，可能需要让御书阁的值班大人们前来接您进去。”
　　哦？
　　吴云微微有些惊讶：“上代的意思是……现在太子殿下不再执掌御书阁了么？”
　　两名侍卫对视一眼，还是回答到：“禀大人，太子殿下现在已经登基了。所以，太子殿下已经是皇上了。”
　　原来如此！
　　吴云心中了然。
　　赵顼——现在已经是宋神宗了，他爹宋英宗确实也只当了四年皇帝。算算时间，确实也差不多登基了。
　　于是他点点头：“那么有劳替我通报一声御书阁值班的大人吧。”
　　“还未请教大人贵姓？”
　　“我姓吴。”
　　“好，那么请大人稍等。”
　　其中一名侍卫转身走进宫门，将消息传递给了墙角站岗的一名卫士，然后迅速的传递回御书阁中……
　　武阁。
　　今天值守的乃是赵顼的东宫旧人，宦官刘彦。
　　这刘彦虽然是个太监，但自幼习武，武功很是不错。放在江湖上，也算得上是高手一列，和大部分门派的掌门功夫也差不多。
　　随着赵顼登基为帝，他地位自然也水涨船高。
　　由于赵顼年纪不大，太子还在襁褓之中，所以御书阁便由枢密使兼领。而赵顼也派了一些心腹宦官前去协助。
　　刘彦正在一张书桌前，仔细整理着最近下面汇集来的江湖消息，同时也在谋划一件大事——朝廷准备派兵围剿姑苏慕容氏！
　　这时，有人匆匆进来。
　　“刘大人，御书阁外有一位姓吴的大人手持上代御书阁令牌。还请大人辨认一番。”
　　说着，递上了吴云的令牌。
　　刘彦本来正在思考派遣围剿慕容氏的兵力布置，刚到紧要处，突然被打断有些不悦。眉头一皱：“冒冒失失的，怎么做大事？令牌给我看看。”
　　说着接过令牌一看，顿时一怔，不耐烦的表情瞬间变成惊讶。
　　“这是……吴大人的令牌？！他总算是回来一趟了。陛下一直在找他。快快，带我去御书阁大门！”
　　刘彦急匆匆地冲出了武阁，然后才回头对那禀报的手下吩咐了一句：“你，赶紧想办法把消息送进宫里。告诉陛下，就说吴大人回来了。”
　　说完之后，连轻功都用上了，朝大门跑得飞快。
　　御书阁大门外，吴云淡定地等候着。
　　他倒也不觉得不悦，毕竟这是皇宫大内，谨慎一些是很有必要的。只是心里有些好奇，赵顼当了皇帝之后，还能否与他平等相处呢？
　　若是让他卑躬屈膝，那可做不到！
　　“这位神宗皇帝，若是在我面前摆九五之尊的谱，说明也没把朋友之情放在心上。那我这次见了他，也就和朝廷没关系了……”
　　正在想着，眼见门内一人飞奔而来，快速飞马。
　　然后在不远处停下，还整理了一下衣冠，才一边拱手一边走来。
　　“吴大人，好久不见，好久不见啊！陛下可是时常念着你，想念得紧啊。让我们这些做臣下的，很是羡慕啊。”
　　那两个侍卫一听，都更是惊讶——原来这位大人，竟是陛下眼前的大红人！听这意思，让陛下天天日思夜想的。
　　幸好刚才没有一丝一毫的怠慢，否则都不知道怎么死的！
　　刘彦这人，吴云之前也见过几次，自己在武阁翻阅皇室搜集的天下武学时，还给自己送过好多顿饭食，所以自然有印象。
　　也拱手到：“刘大人现在也是春风得意啊。”
　　“哪里哪里。”刘彦赶紧做了个请的手势，“吴大人如果不累的话，这边跟我去见见陛下吧？”
　　好！
　　吴云自是一口答应，跟着刘彦进了宫门，然后一路往前。接着往西拐去，经过金碧辉煌的重重宫墙楼宇，又穿过一座座精美的花园，最后抵达了御书房。
　　因为吴云本身也不是正式的朝臣，没必要去大庆殿或者崇元殿这种正式觐见的地方……
　　还没进门，就听到赵顼的声音响起。
　　“吴兄回来了？哎呀呀，真是想死我了。”
　　一个爽朗的声音响起，竟是直接迎出了御书房的门来。
　　听到这句话，脸上一直表情淡然的吴云就露出了微笑。
　　已经成为了皇帝的赵顼，还称他为“吴兄”，可见至少在和自己的相处上，赵顼依然是放在平等的地位上。
　　“赵兄，确实许久不见了。没想到，你已经当了皇帝。是一国之君，九五至尊了。”
　　吴云也笑着说到，走进了御书房。
　　旁边的刘彦见状，也是瞠目结舌，心中暗道：“这……这吴大人可真是恩宠至极啊。从古至今，有哪位皇帝是这般对待臣下的？或者说，陛下也没把吴大人当臣下。而是真正的好友，这更是匪夷所思啊。”
　　嗯？
　　吴云刚一进去，就感觉到御书房内一股十分隐晦的强悍真气。
　　虽然隐藏得极好，但还是瞒不过他敏锐的感知。
　　“先天高手！而且不是那种刚刚摸到门槛的。”
　　吴云心中一动，目光看向书房角落。
　　那里站着一个白发苍苍的干瘦老太监，手里抱着一柄拂尘，面无表情，像是木雕一样。
　　这时候，赵顼让吴云在自己身边坐下，然后亲自给吴云倒了一杯茶，刚想要和他聊起这一年来的事情……
　　突然，一个阴沉而苍老沙哑的声音响起。
　　“官家，奴婢以为，君君臣臣，礼不可废。官家乃是天下共主，岂能对待臣下这般恩宠？过犹不及，恩宠过甚，必生骄横啊。”
　　此话一出，赵顼一怔。
　　回过头去，看着那低眉顺眼却话语强硬的老太监，皱眉道：“秦供奉，吴兄并非我的臣子，而是我的好友。”
　　“官家此言差矣，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。大宋境内所有的人，都是您的臣子。官家，不能有朋友。更何况此人只是一江湖人士，老奴见他年轻尚轻，武功再高又能高到哪里去？就算是享有盛名的北乔峰、南慕容来了，依然需对官家称臣。”
　　呃……好嘛！
　　吴云有些无语，原来是你这老太监见我和赵顼称兄道弟，觉得三观受到了冲击？
　　不过其实他也能够理解。
　　在这个皇帝至高无上、号称天子的时代，这样确实是惊世骇俗。估计那刘彦其实也很震惊，只是不敢开口说罢了。
　　可这老太监就敢直说。
　　而且赵顼这个皇帝似乎并没有因为他的劝阻行为过于恼怒，依然称呼他为“秦供奉”——可见其地位之高！
　　很显然，这个老太监这应该就是大宋皇宫内的终极守卫力量了。
　　一个先天高手！贴身保护着大宋皇帝。
　　想想也正常，天龙世界高手众多，武力值在低等位面中属于极高的那一批。如果世俗皇权没点儿手段，那些桀骜不驯的高手不得天天刺杀皇帝和达官贵人们？
　　老太监看向吴云：“所以，还请这位大人立刻站起来，在官家面前保持一个做臣子的本分。不要恃宠而骄。”
　　“秦供奉，你过了！”赵顼声音也有些冷了，然后看着吴云无奈道：“吴兄，他是我皇家供奉，不是普通的宦官。而且自真宗年间就侍奉在朝，到我这里已经是四代帝皇的贴身供奉。父皇临终前，也叮嘱我要好好待他，你莫要责怪。”
　　哈哈！
　　吴云爽朗一笑：“赵兄不必担心，我并不介意。说实话，你们赵氏能有这样一位忠心耿耿的先天大高手保护，也实属不易。毕竟先天高手几乎已经不受世俗皇权制约。高来高去，随心所欲。”
　　先天高手？
　　赵顼一愣。
　　他虽然自己武功也还可以，勉强算是登堂入室了。但对于先天境界，连听都没听过。
　　吴云又看向那已经面有惊色的老太监，淡淡道：“看你的样子，应该是最近二十年才晋入先天之境的吧？而且因为你所修内功心法不算太好，踏入先天之后难以再有所提高。以至于一直在先天前期徘徊，不得圆满。这就像是根基打弱了，成就终究有限。”
　　你！？
　　那老太监赫然抬头，眼中满是震惊之色。
　　他无论如何都想不到，这个看上去只有十七八岁的年轻人，竟然一开口就将自己的情况全部点明，一清二楚。
　　这简直匪夷所思，让他觉得毛骨悚然。
　　“你究竟是什么人？”
　　“只不过是一个武功比你高的人。”
　　吴云淡淡笑着，大手一挥……
　　呼！
　　一股微风骤起。
　　体内真气勃发，丹田氤氲紫气流转，再转化为阴阳二气——九阳真气和九阴真气，以难以觉察的速度凌空而去。
　　老太监还没反应过来，就感觉自己周围的空气像是瞬间变成了铜墙铁壁一般，将自己给困在其中。
　　“这是……真气牢笼？！”
　　老太监惊讶万分，立刻尝试了以自身真气外放击打一下，周围发出铿锵之音。但这真气牢笼阴阳二气循环，坚固无比的同时还有诸多变化。他发现如果自己不用全力的话，根本就破不开！
　　“秦供奉以为，我这真气牢笼的手段如何？”
　　吴云面带微笑，然后又一挥手就撤去了这真气牢笼。
　　这里是御书房，赵顼这皇帝还在旁边呢。他自然不可能是真的动手打一架！
　　吴云只是通过这种方式，直观地告诉对方——我比你更强！
　　不但没有伤及面子，也没有真的动手打起来。
　　甚至赵顼和刘彦两人都还没有反应过来，就结束了。只听到那老太监长叹一声，眼神有些迷茫地看向吴云。
　　“阁下武功通神，老奴佩服。始知天外有天，人外有人。阁下不似凡人，早已超脱世俗如谪仙临世，和官家真诚相待、称兄道弟，也并无不妥。”
　　“秦供奉过奖了。在先天的道路上，我也只是比你往前多走了几步而已。更何况，有你这样的大高手保护赵兄的安全，我也更放心了。”
　　旁边的赵顼有些莫名其妙。
　　明明刚才这秦供奉还语气强硬，言辞之间处处是暗暗呵斥吴云之意，怎么现在好像就吹捧起吴云来了？

第149章 齐聚少室山、秒怂鸠摩智【第一更】
　　赵顼哭笑不得：“吴兄，能不能给我解释一下，你们说的先天高手究竟是多厉害的武者啊？还有秦供奉，我大概知道他武功很高。但一直觉得总高不过丐帮以前的乔峰帮主吧？现在听你这意思……”
　　于是，吴云便将何为武功修炼的“先天境界”和他说了一番。
　　听得赵顼和一旁站着的刘彦都是啧啧称奇。
　　尤其是当吴云说到，先天高手如果不是练功走火入魔或者受了重伤，基本都能活过百岁！赵顼两眼放光。
　　抓住吴云的手：“吴兄，我能修炼到先天境界吗？”
　　呃……
　　吴云刚想委婉地告诉他，赵顼自己也叹气摇头。
　　“不可能的，我就是开个玩笑。你们都说了，先天境界已经不惧世俗皇权，吸纳天地灵气强化自身，这就和传说里的神仙差不多了！我这点微末的武功，怕是痴心妄想了。”
　　“赵兄不必介怀，你乃是大宋皇帝，堂堂天子。武功不需要多高，强身健体即可。重要的是，要做一个明君，让天下百姓安居乐业。”
　　秦供奉的事情告一段落之后，吴云和赵顼便相谈甚欢，天南海北，从庙堂说到江湖，从天下大势说到风土人情。
　　期间连用膳都是让御膳房做好之后，直接端来御书房，两人边吃边聊。
　　赵顼也告诉吴云，朝廷已经查明了姑苏慕容氏乃后燕余孽，而且百年来一直在江湖中搅风搅雨，暗中谋反。所以打算派官兵前去围剿燕子坞！
　　这件事，吴云自然也是支持的。毕竟他对慕容复乃至慕容家，确实没啥好感……剿灭了也算是一件好事。
　　同样，吴云也将自己打算统一江湖、做武林盟主的计划告诉了赵顼。他听了之后，更是大呼妙极。
　　如此一来，对整个武林，朝廷有“武阁”沟通，民间也有吴云这个武林盟主统率！
　　对于抗击辽国和西夏，必然有很大的好处。
　　所以赵顼当场表示，对于吴云做武林盟主会鼎力支持。只不过江湖事，朝廷也不好插入得太深，主要还得看吴云自己的手段了……
　　吴云也将自己武神殿当代武神的秘密身份告诉了赵顼——这次因为半真半假，说起来更是理直气壮，把这大宋皇帝忽悠地连连称奇。
　　两人就这样在御书房里一直聊到深夜，意犹未尽。
　　值守宦官几次来劝官家睡下，说明日还要接见各部大臣，赵顼这才作罢。
　　几日之后。
　　吴云正在武阁内随手翻阅一些书籍，刘彦匆匆而来。手里捏着一封没有拆开的密信。
　　“吴大人，这里有乔帮主给你的信！”
　　原来，之前赵顼听了吴云的建议，在萧峰被江湖武林针对时虽没有出面直接帮助，但也去了信告诉萧峰武阁永远相信他。所以实际上，萧峰还和武阁有些联系。
　　自然也能够通过武阁的渠道，将信递给吴云。
　　“多谢刘大人了！”
　　吴云笑着伸手一招，隔着几丈开外就将那信封摄了过来，撕开信封观看起来……
　　原来，是萧峰已经查明了带头大哥就在少林寺之中的高僧，至于具体是谁还需要具体再做辨别。所以打算前往少林寺少室山，按照之前的约定邀请吴云同去。
　　吴云收好信封。
　　刘彦赶紧又禀报：“吴大人，之前你跟陛下说要一统江湖，做武林盟主。卑职得到消息，最近那丐帮新任帮主庄聚贤，要在少林寺的少室山召开天下英雄大会，讨论做武林盟主之事。”
　　哦？
　　吴云淡淡一笑：“跳梁小丑，也配召开英雄大会？”
　　“那当然是不能和吴大人您这样的武神相比，萤火之光岂能与皓月之辉相提并论呢？不过在江湖中明面上的高手，这庄聚贤怕是罕有人敌。”
　　刘彦赶紧吹捧了吴云几句，虽然他说的也是实话……
　　吴云想了想，又让刘彦想办法通过武阁联系一下，把消息送到武神殿（原本的灵鹫宫）去，让天山童姥也来一趟。
　　说完这些，他便离开了皇宫大内，往少林寺而去。
　　……
　　……
　　少林寺，坐落于嵩山腹地少室山茂密的丛林之中，故名“少林寺”。
　　而少室山，也是少林的核心所在！
　　自从达摩祖师建寺以来，少林就是江湖中的泰山北斗之一。
　　这次丐帮新帮主庄聚贤，就是在阿紫和全冠清的撺掇下，打算在少室山扬威！做武林盟主。
　　说起来，庄聚贤这家伙虽然是个反派，但也是个可怜人。
　　他真名叫做游坦之，其实就是聚贤庄庄主的儿子。当初聚贤庄大战，萧峰神勇无敌，击杀在场江湖人士上百。两个庄主自然也挂了。
　　而游坦之隐姓埋名，将“聚贤庄”倒过来成为“庄聚贤”作为自己的名字。
　　遇到阿紫之后，更是变成舔狗，被阿紫各种欺负。机缘巧合之下学会了少林寺的《易筋经》神功，才武功大进。
　　说起来他的悲剧人生，萧峰和阿紫也有一定责任——但总的来说，根源还是在于聚贤庄乱出头导致的。
　　但吴云也不是啥圣母，萧峰既是自己好友又是连襟，阿紫是自己妻子的妹妹。当然不可能责怪。
　　怪只怪当初聚贤庄一开始就不该装这个逼，去围杀萧峰！
　　言归正传。
　　却说吴云很快就抵达了少室山下，在这里遇到了等候的萧峰和阿朱，好友相见，也是欣喜非常。
　　两人说起这些日子各自的经历，原来萧峰和阿朱已经去过了大理国，见了段正淳。甚至好找的了阮星竹，算是把阿朱的身份给确定下来了。
　　“姐夫，这次英雄大会，爹爹他们也要来的。”
　　阿朱年纪比木婉清小，认亲之后自然称吴云为姐夫。
　　吴云点点头。
　　这件事他自然是知道的，只是不知木婉清来不来……想到那个美丽中带着娇憨的女子，吴云也不由得流露出一抹温馨的笑意。
　　三人暂时没有上山，就在山脚住下。
　　等到大理段氏等人来了，彼此碰面，才一同上山去少林寺。
　　木婉清果然也跟着来了！
　　她见了吴云，还没说话，就已经扑进夫君怀里，哭得是梨花带雨。
　　吴云武功盖世，但面对这种情形却不知如何是好，轻轻拍着木婉清的后背，也不知道该如何安慰才是。
　　旁边段正淳见状，心里也颇为欣慰：“云儿英俊不凡，身为武神殿武神，也文武双全，宛如谪仙降世。但在感情上却颇为稚嫩，不知道如何对付女人。这是件好事啊！婉儿不用担心了。”
　　不得不说，段正淳自己虽然风流成性，但却不希望自己的女婿也风流……
　　这，或许就是男人吧？
　　段誉则是和萧峰相谈甚欢——虽然他俩没有像吴云前世小说里那样结为异姓兄弟，但因为吴云的缘故，再加上本就是亲戚了，也很亲近。
　　一群人上了少室山。
　　说也巧，恰好遇到鸠摩智来到少林寺装逼……因为这个世界虚竹的命运规矩已经不同，少林寺上下面对他的挑衅竟有些束手无策。
　　这时大理段氏一行人前来，鸠摩智先是看到萧峰，便心中暗想自己先败少林、再战萧峰，必然能够为天下群雄敬畏。
　　哪知道从萧峰旁边转出一个青衫少年，看着他淡淡道：“鸠摩智，你武功确实还算不错，但一天到处招摇显摆，哪还能再进一步？你想动手，便和我来试试吧。”
　　鸠摩智看见吴云，顿时面如土色，下意识后退几步，微微低头小声道：“吴……吴少侠怎也前来了？小僧，小僧我……”
　　简直是秒怂啊！
　　而且因为惊惧之间，鸠摩智竟不知道该找什么借口来搪塞。刚刚还趾高气扬，在少林寺众高僧面前挥斥方遒，此刻却狼狈不堪。
　　那少林寺众高僧见状，也是面面相觑，觉得有些不可思议。
　　不明白为何这个武功极高的吐蕃国师，见了这斯文秀气的青衫少年竟和老鼠见了猫一样胆怯？
　　吴云笑笑：“怎么，我不能来吗？丐帮和少林不是要选武林盟主吗，我觉得自己挺合适的。”
　　啊？
　　鸠摩智一听，看了看旁边的段正淳等人，心想莫不是大理段氏想更进一步了？通过女婿统一江湖，然后……
　　当然这话是绝不敢说出来的。
　　而殿内其余少林僧人听吴云说这话，都心里觉得好笑。
　　此时，少林寺中已经不复平时的安静，到处都是人，到处都是竖起的大旗——上面写着门派或者武林世家名称等等。十分喧闹。
　　各门各派彼此有恩怨的，先都已经趁这个时候各自招呼上了。
　　等到玄慈宣布英雄大会正式开始时，已经死了上百人……
　　“诸位，此次丐帮和我少林共同举行英雄大会，天下英雄尽数前来，便是要选出那武林盟主。以后我中原武林，便也好有一个统一的指令。”
　　玄慈话音刚落，旁边丐帮里就有人高声道：“江湖中人，以武为先。自然谁武功高，谁就是盟主！我丐帮帮主庄聚贤，武功天下无敌。可有人胆敢前来？”
　　众人一看，正是那丐帮长老全冠清。
　　此人奸诈狡猾，十分阴险。当时在杏子林中，也是陷害萧峰的主力……

第150章 小试身手、星宿老仙【第二更】
　　哼！
　　萧峰冷笑一声：“全冠清，你和那庄聚贤也配代丐帮发声？”
　　全冠清也冷笑：“萧峰，你这契丹狗，也配在这儿说话吗？”
　　他虽然知道萧峰武功高强，一手降龙十八掌出神入化，天下罕有敌手。但现在天下英雄齐至，身旁又有同样武功极高的庄聚贤，全冠清胆子就大了很多……
　　同时，还有一些投靠了全冠清的丐帮渣滓，此刻为了表忠心，也跟着纷纷高喊。
　　“是啊！这里不欢迎契丹狗，滚出去。”
　　“滚出去！杀父杀师的恶人。”
　　“丐帮不欢迎你，中原武林也不欢迎你。”
　　不过，丐帮之中也有许多仁人义士和心中向着萧峰的，顿时也争吵起来。
　　“全冠清，你怎么说话的？萧帮……大侠虽然是契丹人，但可有半点对不起大宋的地方？”
　　“没错！反倒是你全冠清，已经造成了丐帮内讧，刚才就死了十几个弟兄。”
　　“你们这些白眼狼，要不是萧大侠，我丐帮哪有今日的地位？”
　　这英雄大会才刚开始，丐帮倒是成了闹得最厉害的。
　　玄慈叹气摇头，其余的江湖门派则大多是看热闹的心态。
　　不但萧峰皱眉，吴云也是被这些家伙气得够呛——他对丐帮也是很有感情的。
　　顿时将真气蕴含在声音中，大声道：“全都给我闭嘴！”
　　轰轰轰！
　　吴云这一开口，简直就宛如天雷滚滚、雷霆炸响，整个方圆近万平米的少室山殿前空地上，两千多群林人士全都听得清清楚楚。还在耳畔不断回荡着。
　　远一些的人不明所以，距离近一些的则是心头骇然：此人好高深的内力！
　　全冠清虽然也有些吓住了，但自以为有武功极高的庄聚贤在身旁，便大起胆子回了一句：“阁下是何人？我丐帮的事情，你插什么嘴？”
　　说完，他还朝旁边的庄聚贤拱手：“帮主，您说对吧？”
　　“没错！和萧峰这契丹狗站在一起，定然也不是什么好人。我中原武林正道，也是人人得而诛之。”
　　嗯？！
　　吴云眼神一凛，直接出手了。速度极快地以手指往前一刺。
　　六脉神剑，六剑齐出！
　　铮！
　　众人只听到宛如有绝世剑客拔剑出鞘之音响起，同时伴随着剑刃切割空气的铿锵之音。眼见六道透明的剑气破空而去，所过之处空气扭曲，似乎在空中留下了六道透明的伤痕一般。
　　噗噗噗……
　　全冠清和之前叫骂萧峰的十几个丐帮弟子中的渣滓，被吴云其中五道剑气一剑穿心，连一句惨叫声都来不及发出，当场毙命。
　　剩下最后一道威力最大的中冲剑则是直奔庄聚贤而去。
　　他顿时大惊失色，易筋经内力勃发，双手在身前一横。冰蚕毒掌和易筋经内力混合，顿时一股寒冰真气凝聚而成的冰墙防御。
　　这冰墙似虚似实，像是冰雾又宛如实质，但却比钢铁还要坚硬许多。
　　铛！！！咔嚓。
　　气浪滚滚。
　　吴云的中冲剑虽然将这冰墙彻底击碎，但却也随之消失，庄聚贤缩手踉跄后退几步，心中骇然气喘吁吁。虽然没有受伤，但已经吓了一跳。
　　哦？
　　“有点儿意思。看样子少林寺的《易筋经》也确实还不错，而庄聚贤的武学天赋其实也很高。练了没多长时间，竟能抵挡我五成功力的随手一剑。”
　　吴云心中暗想，脸上却面无表情。
　　丐帮弟子见了，俱都骇然。
　　这个奇丑无比又凶暴残忍的“庄帮主”他们虽然心里不服，但表面却不敢说什么，因为他武功实在太高了。
　　然而现在那乔老帮主身边的青衫少年分明只是随意一招，这凶残的庄帮主全力应对，都还吃了大亏。
　　旁边的阿紫见状也是一怔，随即看向萧峰娇嗔道：“姐夫，你就会欺负我。你旁边这个人是谁？”
　　吴云冷哼一声：“想必你还没有见过，我就是你的大姐夫！阿紫，你太过顽劣了。作为你的长辈，我自然不忍心伤你，但必须要回家好好惩治一番。”
　　说完，也不等她回答，直接隔空一抓。
　　一只真气大手凭空浮现，将阿紫握在其中，直接从远处庄聚贤身边隔空抓回到了大理段氏所在的区域。
　　然后随手一抚。
　　阿紫顿时尖叫：“你……你废了我的武功？”
　　吴云淡淡道：“自然没有，只是以真气封住了你全身穴窍。之后你给我老老实实待着大理反省。还请岳丈大人严加看管。”
　　“好，听云儿的。”
　　段正淳连连点头。
　　他虽然名义上是吴云的岳父，但面对这个“武神”他可不敢真的太过摆谱。此时吴云明显是对阿紫的一些行为很生气了。
　　玄慈等人也都是沉默不语。
　　没想到这英雄大会一开始，就见到了丐帮的内讧，以及和大理段氏的一些恩怨。
　　只是这个神秘的青衫少年，江湖中似乎并没有他的传闻啊？可刚才一看，武功应该极高！
　　吴云环视群雄，再次口含真气，声震四野。
　　“我叫吴云，乃是武神殿之主，武神！此次英雄大会要选出武林盟主，自然是要算我一个。毕竟，总不能小鱼小虾们闹着玩吧。”
　　武神殿？
　　那是什么门派？
　　在场群雄一听，也都面面相觑，似乎在江湖上从来没有听说过这个门派啊。
　　顿时窃窃私语起来。
　　“武神殿……这名字倒是嚣张霸气。但却未曾耳闻啊。”
　　“呵呵呵，我看怕是什么新成立的小门小派吧。来英雄大会上出个风头的。”
　　“倒也未必。我听说丐帮新任庄帮主确实厉害，刚才两人交手，似乎完全被这人压制了。”
　　“武神？敢自称为神，简直是胆大包天。我们就瞧好戏了。”
　　那少林寺方丈玄慈则是双手合十：“阿弥陀佛，善哉善哉。这位吴施主既想争夺武林盟主，想必也是很有信心了。”
　　此时萧峰则是看了过来：“玄慈大师，当年雁门关外，带头大哥率领江湖人士，不分青红皂白，杀我父母。我想请问，那位带头大哥，究竟是谁？是你？亦或者是玄难，玄寂，玄渡大师呢？”
　　此话一出，四周江湖群雄又是鸦雀无声，目光注视着双方。
　　吴云很熟悉……这显然是准备吃瓜的表情！
　　普通的江湖人士，其实也不过就是比普通人能打一些罢了。不是什么大侠，来参加英雄大会也是看热闹。
　　萧峰见玄慈沉默不语，当即冷笑连连：“玄慈大师，少林寺高僧，连这点承认的勇气都没有吗？当年的带头大哥究竟是谁，告诉我！我会给他一个和我公平比武的机会。如果萧峰技不如人，无法替父母报仇，那也没什么好说的。告诉我，究竟……”
　　“星宿老仙，法力无边。神通广大，法驾中原！”
　　突如其来的高声呼喊，暂时打断了萧峰的话。
　　这声音很大，仿佛是许多人集合在一起，同时狂热高喊。
　　吴云回过头，就看到一大群奇装异服的人，正抬着一个须发皆白、摇着羽毛扇的人快速朝这边而来。
　　萧峰眉头一皱：“星宿派？丁春秋？”
　　他对江湖中的各门各派和一些顶尖高手，也是非常熟悉的。自然知道这个臭名昭著的家伙。
　　那些门人和属下称他为“星宿老仙”，可背地里，武林中人几乎都叫他星宿老怪！
　　这次星宿派的门人可谓倾巢而出，几乎有上千人，声势浩大。
　　虽然其中大部分都是乌合之众，但聚集在一起，同时高声喊着口号，倒也很是唬人。
　　丁春秋一出场，架子确实很大，同时在步辇上大笑：“我星宿老仙不到场，这武林盟主怎么能选啊？哈哈哈！”
　　说话的同时，施展轻功，纵身一跃。
　　从那步辇上直接飞过六七丈距离，落在了场中。摇晃着羽毛扇，往玄慈站着的高台走过去。
　　吴云看着丁春秋，淡淡道：“丁春秋，你这个逍遥派的叛徒，也好意思来参加英雄大会？要不是想等着你逍遥派的前辈亲自清理门户，我现在就想让你痛不欲生。”
　　什么？！
　　他此话一出，在场的江湖人士都是面露惊色。
　　要知道，这星宿老怪丁春秋，在江湖中是出了名的魔头！许多人对星宿派畏之如虎，哪怕背地里不耻，当面也不敢说什么。
　　虽然刚才吴云击败了庄聚贤，但实际上庄聚贤武功虽高，在江湖上也没什么名气。而且两人就拆了一招，普通江湖客根本看不出什么门道，对吴云究竟武功多高，并没有直观的认识。
　　可对于丁春秋的畏惧，是刻在骨子里的……
　　“你这个黄口小儿，在天下英雄面前胡言乱语，怕不是嫌自己命长了？大家给本老仙做个证啊，实在不是本老仙想杀人，是这小崽子过于嚣张。”
　　丁春秋眼睛微微眯起，看着吴云，露出了危险的光芒。
　　他刚刚才到，并不知道之前发生了什么。只以为吴云是某个名门正派或者武林世家的公子少爷，仗着家世在这儿嚣张。
　　可惜他丁春秋，那是谁都不怕的！
　　“小崽子，就算你是王公贵族，今日也要成为本老仙立威的工具。”
　　这般想着，丁春秋已经暗暗运起内力，准备要施展他的独门毒功了！

第151章 武神之威、群雄惊惧【第三更】
　　萧峰想了想，还是开口提醒道：“吴大哥，这星宿老怪的武功不错，尤其是用毒非常厉害，极其难缠……我知道大哥武功通神，但面对这种卑鄙小人，还是要当心。”
　　吴云拍拍他的肩膀：“多谢妹夫提醒。不必担心，这种跳梁小丑，我反手之间便能杀之。”
　　好大的口气！
　　丁春秋不怒反笑，立刻就运功出手。
　　他本来开始想用腐尸毒或者三笑逍遥散，但听到吴云还在嘴硬，心头恼怒，决定用更加厉害的功夫来立威。
　　只见丁春秋手腕一转，一颗鸽子蛋大的铁丸便从袖子里滑落到掌心中。
　　然后运转真气，以星宿派的暗器手法朝着吴云打了过去。
　　轰！
　　铁丸飞到半空，便一声炸响，整个爆炸开来。
　　原来，这铁丸名为“五毒火磷弹”——中心是空的，里面混合了蛇毒、蝎毒、蜈蚣毒、蟾蜍毒、蜘蛛毒这五种剧毒和易燃易爆的白磷火硝之物。
　　只要以真气打出，高速飞行与空气摩擦，便能立刻燃烧爆炸。化为漫天的幽蓝色火焰，而且这火焰之中还蕴含着剧烈的毒性。
　　比起星宿派的其他毒功，都要厉害许多！是丁春秋的独门秘技，门人弟子无人学会。
　　不但如此，当这“五毒火磷弹”炸出漫天毒火的瞬间，丁春秋再以内力灌注在自己的羽扇之上，用力猛然朝前一扇。
　　呼啦啦！
　　火借风势，本就大片的幽蓝色五毒磷火，被这扇子一扇之后顿时化为涛涛火海。横空席卷，朝着吴云凶猛涌去。
　　看上去强悍绝伦，灼热的火焰混合着剧烈的毒性，光是想想就让人觉得心里升腾起一种无力感。
　　周围的武林人士见状，许多都被吓住了。
　　尤其是一些见识比较少的，此刻已经是双腿打颤，差点儿就要跪下去，和那些星宿派的弟子一样高呼“星宿老仙法力无边”了。
　　火海横空，威势无穷！
　　站在人群中的鸠摩智看到这一幕，脸上突然浮现出古怪的表情，嘴角还微微抽搐了一下。脑海里浮现出，曾经自己用火焰刀装逼却惨遭碾压的凄惨一幕……
　　萧峰这等战神之姿的人，见到这扑面而来的汹涌幽蓝色火海，也有些忌惮——主要是怕那无处不在的剧毒！
　　否则的话，他轻松吊打丁春秋。
　　不过，萧峰也发现大理段氏的人全都非常淡定。尤其是自己那便宜岳父段正淳，嘴角似乎还带着一种莫名的笑意。
　　“他们是对吴大哥极有信心吧！”
　　不过下一刻，萧峰就知道，真正的原因了……
　　因为吴云只是冷哼一声：“雕虫小技，在我面前你也敢玩儿火？”
　　说着，只见他伸出双手隔空做了个朝上一举的动作。
　　轰……呼啦啦！
　　那漫天幽蓝色火焰就仿佛是被无形的力量操纵，全都拐了个弯，往空中去了。然后朝内逆向一卷，竟然变成了一个巨大的漩涡。
　　幽蓝色的火焰漩涡！
　　直径足有五六丈之大，笼罩着众人头顶的小半个天空。火焰升腾，劈啪作响。
　　“这，这是什么情况？”
　　丁春秋都懵了。
　　他目光呆滞地看着空中飞速旋转的巨大蓝火漩涡，抚摸着胡须的手差点儿把胡子都给揪下来了。
　　至于在场的武林中人，更是仿佛见到了神明一般，用一种难以置信的眼神看着那蓝火漩涡。
　　只有一些真正的高手，才真正能体会到其中蕴含的恐怖！
　　那本来想在这次英雄大会中出风头的慕容复，眼睛瞪得滚圆，呼吸都急促起来——他根本不敢相信，这世上有人的武功是这样的？简直如同传说中的法术神通啊。
　　一种无法言说的巨大挫败感，在慕容复心中陡然生出。那是绝对无法与之相争的沮丧和恐惧之心……
　　吴云以火延之术，将丁春秋用“五毒火磷弹”炸出来的蓝色毒火轻松控制之后，还将其放大膨胀。
　　自然呈现出这般如同天威般的景象！
　　他看着丁春秋，语气漠然：“你刚才说我是黄口小儿，那么现在，就让你知道何为天威。”
　　吴云说着，火延神功施展。
　　那飞快旋转的蓝火漩涡突然变化，竟然又凝聚成为一把通天彻地的巨剑！
　　这蓝火巨剑长三丈三、宽三尺由余，宛如天神的佩剑，高悬天宇之上。
　　……
　　周围那些江湖人士已经全都懵了，看呆了。目光恍惚而空洞。
　　一个个不知道自己究竟是在做梦，还是真实地目睹到超出他们想象极限的武功。
　　“斩！”
　　吴云口中淡然说到。右手食指和中指并拢，朝着远处的丁春秋往下一指。
　　轰！
　　那悬浮的蓝火巨剑像是被无形的大手握着，挥舞起来，然后从空中朝丁春秋一斩而去。
　　“不！！！”
　　丁春秋凄厉惨叫，想要赶紧跪地求饶，但这蓝火巨剑斩杀下来的速度太快。他根本来不及，所以必须要撑过去这一击不死，才有求饶的资格。
　　在这生死存亡关头，丁春秋将自身浑厚的逍遥派真气运转到了极点，迸发出强烈的求生欲望。
　　绿色的、红色的、蓝色的毒烟毒雾，和真气混合，化为一个个圆环形的真气屏障。往上一顶，想要挡住……
　　可惜的是，蓝火巨剑轻易地斩碎了他的真气防御，然后顺着丁春秋的右肩划过。
　　噗嗤！
　　啊！！！
　　丁春秋右臂齐肩而断，落在地上，然后又被混入了炎阳之力的幽蓝色磷火瞬间烧成灰烬。
　　“我的胳膊，我的胳膊啊……”
　　他看着自己空空荡荡、鲜血流淌的右肩，凄厉惨叫。
　　全场一片死寂，只有丁春秋的惨叫声。
　　吴云一脸淡漠，远远看着他。
　　这一斩，没能杀了丁春秋。自然不是吴云打偏了，而是故意的。因为……就在他以火延神功控制幽蓝色剧毒磷火化为巨剑的一瞬间，他感应到了一股强大的气息从远处而来。
　　果然，就在丁春秋惨叫时，又有人进场了……
　　这群人全都气势汹汹，服饰和兵器都相当有气势，显然是势力很大的江湖门派。不像星宿派这般跳梁小丑和牛鬼蛇神。
　　“呀！这不是三十六洞七十二岛的人么？”
　　“还以为他们不来了呢。”
　　“是啊，这英雄大会开始好一会儿了才来。”
　　三十六洞七十二岛的人到了，全都散开，在中间让开一条路出来。然后紧接着，一个看上去二十六七岁的美丽女子，从人群中缓缓走出。
　　正是那天山童姥，童飘云！
　　不过，武林中人却是大部分都不认识的。
　　童飘云缓缓走到吴云面前，然后深深行礼：“属下，见过武神大人。”
　　而刚刚到来的上千人全都朝着吴云单膝跪下，拱手抱拳：“属下见过武神大人！”
　　声势浩大，比刚才丁春秋星宿派还要壮观几分。
　　这下子，江湖群雄们才知道，原来三十六洞七十二岛，已经属于武神殿麾下了？看样子这个武神殿，并不是什么草鸡野狗，而是势力庞大。
　　一些武功较高、见识较广的人，则是心中剧震。
　　他们隐约知道，三十六洞七十二岛臣服于一个叫做“灵鹫宫”的神秘恐怖势力。
　　这个灵鹫宫虽然江湖名声不显，常年隐于幕后操纵，但据说宫主的武功宛如神明，年近百岁还是少女模样！
　　难不成……就是眼前之人？！而传说中的灵鹫宫，其实也属于武神殿？
　　那这个青衫少年的来头，怕是大得吓死人啊！
　　看着天山童姥，吴云微笑着摆摆手。
　　“飘云不必多礼。你虽然已经是我武神殿门人，但曾经也是逍遥派弟子。无崖子功力难以恢复，丁春秋这个叛徒，自然是交给你亲手处置的。”
　　“遵令！”
　　童飘云回过头，一双眼睛如同鹰隼般看向丁春秋。
　　她苦恋无崖子多年，虽然没有结果，但对这个师弟也是牵挂得紧。知道师弟被徒弟所害，也是愤怒难当。
　　丁春秋显然是见过天山童姥的，知道她的模样。此时见了，顿时双腿一软，跪在地上大声哭嚎：“师伯，师伯饶命啊！弟子，弟子知错了。”
　　一边喊，一边磕头。
　　他本来武功就比天山童姥差不少，刚才又被吴云以火延凝聚的火剑斩断了右臂，根本没有半点反抗之力。
　　师伯？！
　　让江湖中人闻风丧胆的星宿老怪，竟然叫一个年轻女子师伯！
　　要知道，丁春秋此时也七十多岁了。那这个女子的真实年纪……
　　在场的武林人士只觉得匪夷所思，不敢想象。
　　萧峰见状，也是带着感概说到：“吴大哥，这就是你说过的逍遥派的高人么？果然神奇，年金百岁，竟还是年轻女子模样。简直如同神仙中人，那武功必然也是极高。”
　　吴宇看了他一眼，笑道：“飘云的武功境界可能是比你高一些，但是真要打起来，生死搏杀，你有七成的把握能赢她。”
　　哦？
　　萧峰也是一愣，非常好奇地问问什么。
　　吴云笑笑：“因为你是萧峰。”
　　呃……
　　萧峰莫名其妙，不知道其中深意。但这种时候，他也不好再继续追问。
　　吴云也很无奈，总不能说你是这个世界的气运之子之一，天道眷顾，有战神之姿，越战越勇。跨级打架也总是能赢吧？

第152章 你终于现身了！【第一更】
　　当然，其实这也是玩笑话。
　　实际上，就是因为萧峰天生心性适合刚猛武功，而丐帮的降龙十八掌简直和他完美契合。
　　再加上擒龙功提升了降龙十八掌的精妙，三者结合之下，萧峰虽然境界还未入先天，但初入先天的武者都不是他的对手！
　　另一方面，丁春秋向天山童姥磕头求饶，痛哭流涕。
　　然而等待他的，是一道打入体内的生死符……发作起来，真个是生不如死，痛不欲生！
　　天山童姥显然没打算轻易的让他死，而是时时刻刻以生死符折磨。每天来个三次，怕是比下地狱还让人毛骨悚然。
　　一场英雄大会举行到现在，吴云展现出了压倒性的武力！
　　轻松威慑逼退庄聚贤，击败丁春秋……就算是普通江湖人士都看得出来，这位自称“武神”的青衫少年根本还没出全力。
　　一直都是一副云淡风轻，潇洒自如的模样。
　　慕容复和自己的一众手下站在人群中，看着眼前的一切，显得有些迷茫。
　　他本来一开始的打算，是要在这英雄大会上出风头的同时竖立更大的权威，能够拿下武林盟主最好。就算万一拿不下，也要争夺在中原武林中的话语权，才能为自己光复大燕攫取更多的资本……
　　其实，无论是庄聚贤，还是丁春秋，甚至少林寺的高僧们，慕容复认为自己还是有一战之力的！
　　可他看着吴云的出手，只有从心底深处升腾起的无力感和挫败感！
　　那宛如神明般的姿态，那宛如法术神通般的武功……慕容复光是作为一个旁观者就觉得心悸。更别说正面与之比武了。
　　整个场中都陷入了沉默，几千人聚集在一起，却安静得落针可闻。
　　实际上，众人心中都已经比较默认吴云武功天下第一、可做这武林盟主了。但感觉好像这英雄大会才刚开始没多久，都没怎么打起来啊……
　　萧峰见状，看了看吴云。见对方朝自己微笑着点点头，才又看向少林寺方丈：“玄慈大师，之前萧某问你带头大哥是谁，屡被打断。这次，你必须给我说出个所以然来。否则，萧某定不罢休。”
　　“萧峰，你怎么说话的呢？难道你还想大开杀戒不成？”
　　有少林寺僧人不满，站出来指指点点。
　　哼！
　　萧峰虎目圆睁，盯着那僧人：“大开杀戒又如何？萧某在你们眼里本就是恶人，我不介意……血洗少林！”
　　他也是真的怒了。
　　因为对大宋和少林的好感，已经一而再、再而三的忍让了。若是还不止好歹，那自己也没必要念着旧情了。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”玄慈宣了一声佛号，双手合十：“萧施主，当年老衲听信小人谗言，在雁门关外犯下滔天打错。此乃我一人之过，和少林寺无关。没错……老衲就是当年的带头大哥。”
　　玄慈说完，低下了头，表情痛苦。
　　果然！
　　吴云心中暗道：“带头大哥还是玄慈，没有什么变化。”
　　而萧峰听了，顿时握紧了拳头，双目通红，死死盯着玄慈。宛如一头即将暴起的猛兽！身上散发着一种滔天的狂霸和凶戾之气。
　　多年追寻的杀父仇人，今日终于得见，任何人都不会平静的。
　　萧峰伸手怒指着他：“玄慈，我给你一个机会。与我在天下英雄面前公平一战！”
　　此话一出，一些少林弟子和参会的武林人士就开始闹起来了。
　　“萧峰，玄慈大师多大年纪，你多大年纪？和一个老人动手，这不是欺人太甚吗。”
　　“说的没错！萧峰，人死不能复生，你就算杀了玄慈大师，你父母也不会再活过来的。何必呢？”
　　“是啊！冤冤相报何时了，不如就原谅玄慈大师吧。大师也说了，是被小人蒙骗。”
　　“萧峰，将心比心，为什么不能放下仇恨呢？”
　　“萧峰，你别再追究了。玄慈大师这些年，对中原武林是有贡献的。人死不能复生……”
　　听着这些人的话，吴云震惊了。
　　前世的时候，他在网上就看到这种类似的言论。总是劝人对严重伤害自己的人要无底线的原谅、宽容，进行道德绑架……
　　每次看到，他都觉得不可思议。
　　现在亲身经历，更是难以置信。
　　是什么样的蠢货，才能莫名其妙地站在道德制高点，让受害者宽慰加害者？
　　诚然，受害者自己可以遵从自己的内心做出选择，但绝不是被这些旁观者绑架的形式！
　　所以，吴云直接一抬手，以迅雷不及掩耳之势点出几道六脉神剑剑气。
　　嗖嗖嗖……噗嗤噗嗤！
　　刚才出言声讨萧峰、逼迫他放弃报仇的人，全都瞬间被剑气穿心而过。哼都来不及哼一声，直接倒地身亡。
　　吴云目光扫过众人：“抱歉，实在没忍住杀了些蠢货。如果这里还有那些蠢货的同门或者好友，那也请你们不要追究我了，人死不能复生。”
　　这……
　　众人面面相觑，谁敢多说一句话？
　　这时候，童飘云也冷笑一声：“怎么，玄慈年纪很大嘛？姥姥我今年都九十六岁了，马上九十七了。若是有人与我生死大战，也定然不会做缩头乌龟的。”
　　在场的武林人士即使不信的，也不敢反驳。
　　但一些高手却是知道，她恐怕所言非虚！江湖秘闻天山童姥，是年近百岁的绝巅高手，是传说中的存在……
　　而吴云萧峰身后的木婉清和阿朱等女眷一听，眼中却是流露出羡慕的表情，看着天山童姥。
　　九十六七岁，容颜还如同二十多岁，哪个女子没有这样的梦想啊？
　　木婉清心想：“这童飘云既是吴郎的下属，也不知道能不能让他也将这种神奇的武功教给我啊？不过我习武天赋一般，也不知能不能学会了。”
　　而此时，玄慈突然脱下了身上的方丈袈裟，一步步朝萧峰走过去。
　　萧峰也往前一步，气沉丹田，暗暗运起内力。只等这玄慈一动手，就也立刻施展降龙十八掌，让对方血债血偿。
　　但没想到的是，玄慈还隔着十丈远的距离，就突然高高举起右手。大声道：“因果报应。萧施主，老衲这条命便偿还给你赔罪吧！”
　　说完，猛运内力，狠狠朝着自己天灵盖一拍！
　　砰！
　　玄慈的目光变得空洞起来，然后瘫软在地，当场气绝身亡。
　　他竟然自杀了！
　　萧峰也愣住了。
　　一时之间，他也不知道心中是喜是悲，竟说不出话来来。
　　唉……
　　吴云叹了一口气，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　萧峰沉默了一会儿，声音低沉：“刚才，玄慈提到他是被一个小人蒙蔽，假传消息。如此说来，在玄慈这个带头大哥背后，还有一个罪魁祸首。”
　　吴云点点头。
　　突然目光看向慕容复：“我听闻姑苏慕容氏，广交天下英豪，消息灵通。当年的事情，会不会和你们有关呢？慕容公子，到我面前来好好说说吧。”
　　众人的目光，齐刷刷看向慕容复。
　　慕容复顿时心头一震：“你，你血口喷人！你以为自己武功高就了不起了？天下英雄面前，你……”
　　话没说完，吴云隔空一招。真气化为赤红大手凭空浮现，直接朝慕容复抓将过去。
　　显然是打算老鹰抓小鸡一样，拎到自己面前来再说。
　　慕容复虽然惧怕吴云，但都已经到了这份上，自然也不能引颈就戮，在天下英雄面前被对方玩弄。当即运起十成功力，施展慕容家传剑法，剑身上绽放出道道剑气，锋锐凛冽，斩向那赤红大手……
　　可惜的是，他的功力和吴云差距太大。哪怕仰仗着着兵器之力，也根本无法破开吴云这“炎阳乾坤大擒拿”所化的真气手掌。
　　片刻之间，就被吴云隔空擒住，直接摄来面前，相隔三丈而立。
　　吴云淡淡道：“慕容公子，说说吧，当年是不是你们慕容家的去报信，哄骗了玄慈大师？造成了我妹夫一家人的惨剧。”
　　“我，我……你血口喷人！诸位武林豪杰，你们且看，此人武功虽高，但心性如此毒辣，霸道专横。难道这就是你们选出的武林盟主吗？这难道是中原武林之幸？”
　　慕容复面红耳赤，高声呼唤。
　　他此时也是惊怒交加，知道不管怎么样都会被吴云针对，还不如号召一下“大义”的名分。就是赌吴云不敢太过分。
　　就在这时候，一声大笑响起。
　　“哈哈哈！慕容家的人，敢做不敢说吗？”
　　一个黑衣蒙面人，突然从远处飞来。
　　轻功十分了得，稳稳落在吴云不远处，先是朝他拱手：“多谢这位少侠，帮助峰儿。”
　　吴云知道，这应该是萧峰的父亲——萧远山！
　　当年雁门关之战，他其实侥幸活了下来，这些年隐藏起来，也是暗中调查，要为妻子报仇。
　　峰儿？
　　萧峰听到这个称呼，心中莫名涌起一股紧张感。
　　那黑衣人转过身，摘下了脸上的面罩，露出一张和萧峰几乎一模一样的脸——只是要苍老很多。
　　“你，你是……”
　　萧峰后退一步，眼中流露出难以置信的表情。
　　“峰儿，我是你爹，萧远山啊！当年雁门关一战……”
　　萧远山将那些旧事当着武林群雄的面一一道来，过去这么多年后，再说起来还是咬牙切齿。同时也提到了，慕容博就是罪魁祸首！当年就是慕容博，哄骗玄慈大师，再让萧峰家破人亡。
　　峰儿！
　　萧远山拍了拍吴云的肩膀：“你我父子重逢，今日就杀出重围。再找机会，杀了那慕容博。”
　　这……
　　萧峰脸上表情古怪。
　　旁边吴云哈哈一笑：“这倒是不必了。一年多前，慕容博想在聚贤庄趁机偷袭妹夫，已经被我当场击杀。连尸体都已经烧成灰烬，尸骨无存了。”
　　什么？！
　　萧远山和慕容复都是一惊。
　　前者是惊喜，后者是惊恐。
　　慕容复隐隐想起来，最近江湖上确实有这样的传闻——毕竟当时聚贤庄剩下的人虽然都是小虾米、小角色，人微言轻，但终究也会传出一些风声来。
　　只不过因为太过离奇：传说高手慕容博当年没死，还被十七八岁的年轻人击杀！
　　这种事情，不管是江湖上，还是慕容家，都不相信。只当是某些猫猫狗狗的胡言乱语罢了。
　　毕竟这年头，各种乱七八糟的传闻实在太多，基本都是假的。
　　而且慕容博假死，连慕容复这个亲儿子都蒙在鼓里。以为他早就已经死了……
　　此时吴云亲口承认，一年多前才在聚贤庄被杀死，说明那些离奇骇人的江湖传闻确是事实了。
　　“你，你杀了我爹？！”
　　慕容复一边后退，一边用手中的长剑指着吴云，浑身都在颤抖。
　　吴云则是很认真的点点头：“对啊，没错。你爹是大恶人，自然要杀。你想给他报仇么？来吧，我就用一只手。”
　　说着，他还真的将左手负于身后。
　　“你，你……”
　　慕容复双目通红，宛如困兽一般。
　　这时候，萧远山沉声道：“少侠，不必脏了你的手。慕容家的人，是我萧家大仇人。这慕容复，交给我就行了。”
　　萧远山当年本就是辽国禁军总教头，堪称大辽第一高手！武功本就极高，所以才能在雁门关遭遇伏击的情况下，还极限反杀，把前去的中原武林高手灭了大半。
　　这些年又躲在少林寺中，偷学各种武功，杀慕容复十分简单。
　　“爹！你和吴大哥都歇着，让孩儿来吧。”
　　萧峰拦住他，直接一步迈出。
　　也不啰嗦，直接右手划个半圆再往前猛然推出。
　　降龙十八掌！亢龙有悔。
　　昂！！！
　　震耳欲聋的嘹亮龙吟声中，萧峰的掌劲真气如同海啸般轰然而出，凝为龙形，朝慕容复怒攻而去。
　　掌劲过处，飞沙走石，带起连环爆鸣，声势骇人。
　　四周的武林人士吓得纷纷后退，光是散溢出的掌风就让他们觉得呼吸困难！空气都被挤走了。
　　连旁观的天山童姥都不由得心头一震：“不愧是武神大人的妹夫，这一手降龙十八掌刚柔相济，劲气圆润，毫无破绽，简直是到了招式上的巅峰！他虽然未入先天，但恐怕真打起来，我不一定是他对手。”
　　她向来自视甚高，觉得自己习武天赋古来罕见。除了师尊逍遥子和武神大人之外，应该无人能及。但此刻见到萧峰，傲娇如童姥，也是甘拜下风。
　　而面对萧峰全力一招“亢龙有悔”的攻击，慕容复只觉得宛如真有一头恶龙朝自己扑杀而来，光是那狂霸的气场就让他气势弱了三分。
　　就算全力防御，恐怕也难以抵挡。
　　他勉力运起慕容剑法……铛！噼里咔嚓。
　　手中锋利长剑瞬间被降龙掌力给打成了十几块碎片，四下飞溅，而那龙形真气却没损太多。继续往他胸膛撞去。
　　眼看就要被一掌重伤！
　　就在这千钧一发的时刻，异变突生。
　　一股柔和却坚韧至极的真气不知道从何处陡然而来，速度快得惊人，宛如凭空浮现。
　　这真气极为凝实，肉眼清晰可见，化为一道绳索缠住慕容复的腰往侧面一拉！就躲过了亢龙有悔的剩余掌劲。飞出去极远，把一棵人来粗的参天大树直接拦腰打断了。旁边的江湖人士又纷纷躲闪，生怕被大树砸中……
　　感觉这次英雄大会，大部分人就是来看热闹加各种躲避被武功余威所伤。
　　而慕容复，则是稳稳当当的站在了少林寺大门的牌匾下。自己也惊疑不定。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。冤冤相报何时了。慕容博老施主既已亡故，两位萧施主又何必苦苦相逼呢？放下屠刀，立地成佛。仇恨太多，必胜心魔啊。”
　　一个中正平和的声音在此时响起。
　　明明很轻柔，但又传遍在场几千人，似乎直接在每个人耳畔回荡。听之有一种莫名的心平气和之感。蕴含着高深的禅意和舒缓气息。
　　吴云眼睛微微眯起，目光如电，射向那少林寺大门之内。心中暗道：“扫地僧，你终于现身了！看样子，我也总算是有机会全力出手，肆意一战了！”

第153章 大慈大悲千叶手【第二更】
　　很显然，武功高到这种地步，能够轻松从萧峰手下救人，同时还以真气传音让在场几千人都听得一清二楚的，只能是那传说中的少林寺扫地僧了！
　　此人神秘无比，身份来历都是个谜团。
　　只是在少林寺的藏经阁之中扫地几十年，将少林寺所有武功全都学会不说，还融会贯通。堪称金系武侠世界中真正在剧情中出场过的第一高手！
　　萧峰见状，气沉丹田，大吼一声：“阁下是何方神圣？藏头露尾，不如出来一见。”
　　至于其余江湖人士，也全都看向少林寺大门，眼中都流露出好奇和忐忑之色。
　　天山童姥也警惕起来，她能感觉得到，刚才发出声音之人境界和武功都超过自己。和武神大人在同一个层次！
　　“阿弥陀佛……”
　　又是随着一声佛号，一个身材高大、穿灰色僧袍的老和尚，缓缓走出了少林寺大门。站在了慕容复的身边。
　　慕容复惊讶地看着他，自然也知道是这个老和尚救了自己，赶紧拱手行礼：“多谢大师搭救之恩。”
　　少林寺玄难、玄寂等高僧，见到这灰衣僧人出现，也是大吃一惊。
　　这僧人他们平时也见过，就是在藏经阁扫地的老和尚。人很老实，不怎么说话，看上去平平无奇……
　　当此时此刻，却无人敢这般想了！
　　能够从萧峰手中轻易救下人来，这等武功，想想就让人惊骇。
　　吴云看向那灰衣老僧：“这位神僧，你救下慕容复是何意？”
　　若是其他人说话，扫地僧肯定会淡然地说一些佛偈，或者打机锋的禅语。但他其实刚才一直在暗中观看，清楚地知道吴云乃是和他一个层次的存在，自然不敢再故作高深。
　　只能苦笑着说到：“这位施主武功通神，又何必与一个小辈为难？更何况姑苏慕容家在江湖上素有贤名，不如放他一条生路吧。”
　　吴云淡淡道：“神僧这般为慕容家说话，不知道究竟有何渊源呢？不过，慕容家乃是准备颠覆大宋的阴谋家，百年来一直刻意收买人心，准备起兵造反。这时候，朝廷大军怕是已经开始围剿燕子坞了吧？”
　　什么？！
　　此话一出，在场的武林人士全都惊讶无比。
　　“怎么可能？朝廷……对慕容家动手了？”
　　“我也和武阁保持一定联系，最近没得到消息啊。”
　　“是啊！若是朝廷动手，为何我们一点消息都没有得到？”
　　吴云冷笑：“就是怕你们这些人和慕容家眉来眼去，朝廷不愿意走漏风声。既然有许多人本也和武阁有联系，等此间事了，去武阁联络处一问便知。”
　　刚刚得救还在欣喜的慕容复，骤闻这个消息，整个人又陷入了呆滞之中。
　　不得不说，今天对慕容复来说，真是无比煎熬的一天啊……各种打击一个接着一个，连绵不断。
　　那灰衣老僧眼中也闪过一抹不易觉察的精光，最后还是摇头叹气：“无论如何，老僧保下慕容施主了。从今以后，他绝不会再出现在武林中，与青灯古佛为伴。”
　　哈哈哈！
　　吴云仰天大笑：“老和尚，我若是不同意呢？我知道你武功超凡入圣，而我今日为武林盟主，正要看看自己是否能服众呢。先接我一掌吧……亢龙有悔！”
　　昂！！！
　　滚滚真气如海，透明的气浪呈云环状朝四周扩散，劲风吹得人眼睛都睁不开。
　　一条长达两丈的赤红色龙形真气，瞬间凝聚成型，往前轰然飞出。
　　不但爪牙鳞甲隐约可见，龙躯上还升腾起几寸高的淡淡火焰气息，带着灼热无比的气息，仿佛要把空气都给蒸干一样。
　　吴云这一掌，比起刚才萧峰打出的降龙十八掌更加声势骇人。
　　除了同样在招式上精妙到巅峰之外，还有着远超萧峰的功力！以及融入降龙十八掌中的灼热焚烧之力——乃是融合了本身炎阳之力和九阳神功的至阳热气，再以火延放大了几分。
　　虽不能说是手段尽出，但也已经算是十成十的实力展现了。
　　也看出吴云对扫地僧的重视！
　　“好可怕的真气，好霸道的武功。”扫地僧心中也升腾起一股惊讶。
　　他虽然看起来永远云淡风轻，那是因为以前知道自己的武功几乎当世无敌。哪怕是逍遥三老，在扫地僧面前也完全不够看……
　　可现在吴云爆发出的力量，已经和他达到同样的地步。别说云淡风轻的装逼了，稍有不慎，恐怕立刻就是重伤垂死的下场！
　　扫地僧不敢托大，当即运转真气，浑身腾起滚滚气浪。双手合十的一瞬间又骤然朝两侧打开。
　　嗡嘛呢叭咪吽……嗡嘛呢叭咪吽！
　　四周虚空中仿佛响起了一阵阵佛音梵唱，在场的武林人士感觉天空中宛如有佛陀将经一般，心神剧震。
　　实际上，这也是那扫地僧运掌劲的真气轨迹和空气摩擦，发出的一种特殊声响而已。并非是真的有佛陀讲经。
　　这就和降龙十八掌的“龙吟”也是真气运行摩擦空气的爆鸣，这扫地僧施展佛门绝顶武功，也有同样的效果。
　　佛音梵唱中，扫地僧的四周仿佛有无穷莲叶从虚空中浮现，每一片打开的莲叶之中都有一个做拈花手势的佛掌。
　　“大慈大悲千叶手！”
　　扫地僧心念一动，这大量莲叶形真气中的手掌便纷纷飞出，横空而过，蔚为壮观。与吴云的降龙十八掌正面相撞。
　　昂昂昂……
　　嗡嘛呢叭咪吽……
　　轰隆！！！
　　巨大的火龙被这上百只硕大的掌影淹没，彼此碰撞，轰鸣不止。
　　地面上的武林人士就感觉像是有无数的雷霆在头顶上的天空炸响，还伴随着灼热的气浪和火焰翻滚，简直如同天威，骇人听闻。
　　这还是武功吗？
　　这还是习武之人的打斗吗？
　　两个念头，在他们心里不受控制地浮现起来。
　　哪怕是强如萧峰、萧远山、段誉，也都目瞪口呆。
　　只有天山童姥还稍微淡定一些，只是也仰头望着天空的火龙和无数佛掌，露出向往和迷醉的表情。
　　“这才是真正的绝巅高手啊！”
　　轰……
　　降龙掌劲和大慈大悲千叶手的力量彻底炸开，巨大的球形罡气团一闪即逝。而这一股力量，直接把少林寺已经耸立了千百年的大门，整个轰成了碎片。
　　不但如此，溃散溢出的真气冲击，还把两侧的墙壁也给打得统统粉碎，几十米的门墙炸开，砖石横飞。比攻城战里用的投石车还厉害……
　　一些躲闪不及的倒霉鬼被砸中，立刻骨断筋折，倒地吐血惨叫不止。
　　蹬蹬蹬！
　　吴云和扫地僧，都各自倒退三步。
　　吴云差点撞在萧峰身上，而且扫地僧则是已经踩进了少林寺大门破碎的废墟里——但那些烟尘泥沙根本近不了身，仿佛有一层无形屏障隔开了他和这些污物。
　　显然刚才这初次交锋，算是平分秋色。
　　“哈哈哈！神僧，你为了救慕容复却让少林寺大门毁坏。看样子在你的心里，慕容家可比少林寺重要多了。你说你是不是少林寺的罪人呢？”
　　“阿弥陀佛。施主勿要诳语，少林寺大门分明是被你的降龙十八掌击碎。你若要打，我们去别处。”
　　说着，抓起慕容复，整个人如同一只苍鹰般腾空而起，朝着少林寺外飞出。
　　“都这个时候了，还担心落下慕容复被萧峰父子针对。这扫地僧果然是和慕容家关系匪浅！”
　　吴云心中暗想，当即也纵身一跃，到了空中脚下立刻生出团团火云。简直像是神话传说中腾云驾雾一般，朝着扫地僧追了出去……

第154章 慕容龙城的秘密【第一更】
　　两人的速度都是快得超乎想象，到了常人根本难以捕捉的地步。很快背影就变成了两个小点儿。
　　“武神大人！”
　　天山童姥喊了一声，也立刻运起轻功，朝着两人离开的方向追了过去。
　　萧峰、萧远山、段誉等人，也都紧随其后……
　　至于在场的江湖人士，激动地叫嚷着，也一窝蜂地开始跑——两个武功通神的绝巅高手大战，要是能看到的话，一辈子的谈资都有了啊！
　　……
　　……
　　唰唰唰！
　　吴云只听到耳畔风声呼啸，眼中景象飞速倒退，因为极速而变得模糊。
　　只是短短十来个呼吸的时间，他和扫地僧一前一后已经穿过了整片茂密森林，来到少室山后方的群山峡谷之间。
　　扫地僧一手拎着慕容复，竟然还能趁机回身朝吴云隔空打出一道掌劲。
　　砰！
　　一声空爆，一道浑厚的透明掌劲仿佛炮弹一般朝吴云轰了过来。
　　吴云并不硬接，心念一动，便在空中划出一道半弧，避开了这一掌。
　　轰！
　　一声巨响，后方一棵水桶粗的参天大树被这道掌劲轰得爆碎开来，漫天的木屑残渣四溅。不但如此，力道还未完全消散，继续往后飞出又轰碎了一块几千斤巨石，这才消弭。
　　吴云自然也不敢示弱，在转弯避开的一刹那就手一抬。对着前方飞逃的扫地僧背心打出一招亢龙有悔。
　　龙形真气飞窜而出，掌风摩擦空气产生咆哮如雷，直扑过去。
　　扫地僧在往前跑，而且还带着一个人，终究不如吴云躲闪那般方便。所以并未躲闪，只是身形晃了晃，似乎身体四周有水波扭曲荡漾了一下。宽大的僧袍大袖一卷，竟然将吴云那龙形真气给卷了进去，接着朝后面一甩。
　　呼……昂！！！
　　反手竟然也是一招“亢龙有悔”给打了回来。
　　“这是……”吴云瞬间瞪圆了眼睛，“慕容家的斗转星移！竟然连我打出的降龙十八掌都能够弹回来，可见造诣之高，匪夷所思。”
　　不过至此，他也彻底确定，这扫地僧绝对和慕容家有着天大的渊源。说不定，就是慕容家的先辈！
　　但此时吴云也来不及深思，迅速抬手又是一招六脉神剑打出。
　　气势磅礴的中冲剑刺出，剑气凛冽，仿佛要洞穿虚空。
　　昂……铮！
　　六脉神剑和降龙十八掌对撞，剑气纵横，龙吟咆哮。
　　顿时在山林中爆开一阵巨大的透明冲击波，地面土浪涌动，四周树木倒伏。烟尘漫天。
　　剑气瞬间将掌劲都绞成碎片，但自身也溃散消失……
　　扫地僧也是暗暗心惊：“这位施主年纪轻轻，不但真气雄厚无比，更身负多种绝世武功。还是说，他只是看起来年轻，实际上和是年纪相仿？”
　　他本也没有打算一直逃跑，所以来到一块峡谷间开阔空地时就停了下来。
　　大袖轻轻一甩。
　　慕容复就飞出去十几丈外，落在草地上。
　　然后转身看着从空中驾驭火云缓缓降落的青衫少年，双手合十口诵佛号：“阿弥陀佛，施主何必对慕容家苦苦相逼。”
　　远处的慕容复此时也回过味来了！
　　他也不傻。知道这灰衣老僧虽然武功惊世骇俗，但完全没必要为了自己这样一个素不相识的人，和同样武功通神的吴云作对啊。
　　更何况，刚才那反弹降龙十八掌的，显然是他慕容家的斗转星移神功。
　　“难道说……”
　　慕容复心里也浮现出一个惊骇的念头，远远看着扫地僧。
　　而站在扫地僧对面十丈之外的吴云，则是淡笑着说到：“神僧，你信不信，我如果硬是要强杀慕容复的话。就算你阻挡，也没用！毕竟咱俩的武功大概就在伯仲之间，谁强谁弱，得打过才知道。”
　　“阿弥陀佛，老衲自然知道。所以施主究竟要如何，才能放过慕容施主？”
　　“很简单！第一，待会儿和我好好打一场。第二嘛……”吴云的眼睛微微眯起，嘴角浮现出一抹意味深长的笑容。
　　“告诉我，慕容龙城在什么地方！想必，他应该是得到了武神殿的传承吧。”
　　扫地僧刚想说话，就被吴云打断：“不必否认，你我心里很清楚。你就说，同不同意我的要求。同意，我就放过慕容复，不同意，我就强杀他！”
　　吴云的声音，铿锵有力，十分坚决。
　　实际上，就他而言，根本没有必须杀慕容复的理由……只不过是在故意逼迫这扫地僧，得到自己想要的信息罢了。
　　远处的慕容复听到“慕容龙城”四个字，顿时惊得脸色狂变——那可是他们姑苏慕容氏的先祖啊。
　　良久。
　　扫地僧长叹一声。
　　“施主既这么说，看来也是得到过武神殿的传承吧？你自称武神殿，老衲就知晓了。”
　　吴云不置可否，没有说话。
　　扫地僧又道：“我答应你的要求。只要你放过慕容公子。”
　　“好！我答应你”
　　杀不死慕容复，本来也不重要。重要的是，逼这老和尚表态！
　　吴云看向慕容复：“你也别想着现在趁机逃跑，我既然答应了神僧不杀你，只要他履行诺言，我就做到。否则，就算有他保护，你也必死无疑。”
　　最后一句话，杀气宛如实质，让慕容隔着极远也心头一颤。不知所措，只能看着那灰衣老僧。
　　憋屈啊！
　　他堂堂“南慕容”，在江湖中也是大名鼎鼎，人人敬畏。结果今天彻底沦为小虾米一般，谁都能欺负一番。
　　但他不刚发狠，毕竟对方实在太强了。强大得让慕容复连复仇的欲望都没有了……
　　吴云轻轻一撩衣衫，在旁边一块大石头上坐下，气机还是要要锁定着慕容复。然后看向扫地僧：“先说关于慕容龙城的事情吧，不然我怕待会儿打完架，咱俩消耗都很大。到时候想留下慕容复就没那么容易了。”
　　好！
　　扫地僧苦笑着点点头，说出了一个关于慕容龙城的惊天大秘密……
　　慕容龙城，是慕容博的祖父——也就是慕容复的曾祖！
　　他在五代末期生于龙城，因此得名。
　　龙城，是十六国时期燕国的都城，慕容龙城本也是燕国皇族后裔。以此为名，颇有深意。
　　慕容龙城从小就有着惊人的武学天赋，未及弱冠，便自创“斗转星移”的神功。纵横武林，难逢敌手！
　　直到而立之年，又创出龙城剑法和燕神诀内功，几乎打遍天下无敌手。
　　说是几乎……那是因为在三十六岁那年，慕容龙城遇到了宿命中的对手——赵匡胤。
　　年轻时代的赵匡胤在武学上并未展露出多么厉害的天赋，主要是从军作战，建立军功，成为后周的一名武将。
　　可不知道什么时候，赵匡胤仿佛突然开窍一般，武功突飞猛进。自创太祖长拳和盘龙棍法！在一次偶然的机会，两人相遇了……
　　一番惊天大战，慕容龙城竟然不敌落败！
　　自诩天下无敌的慕容龙城，悲愤交加，从此隐姓埋名，发誓要比赵匡胤更强。成为真正的天下第一！然后再积蓄力量，问鼎天下，做九五之尊。
　　慕容龙城有一心腹手下名叫慕容虎——原本只是一名奴隶，和慕容龙城从小相识，一起长大，便也冠以慕容为姓。
　　此时慕容龙城已经在江南创立了燕子坞，便想和慕容虎一同返回关外东北，在大燕国龙兴之地修炼，寻找突破到更强境界的办法。

第155章 天龙世界六大隐藏高手！【第二更】
　　其实那个时候，慕容龙城和慕容虎都已经迈入了先天之境的门槛。开始能够吸收天地灵气了！
　　只不过他们都不知道这个全新的武学境界究竟该如何修炼，只能靠自己慢慢摸索，进步很慢。
　　实际上决定在关外人迹罕至之处修行，也是因为本能地感觉到这些地方天地灵气似乎要浓郁一些……
　　有一年冬天，慕容龙城和慕容虎两人在长白山的冰天雪地中练武。
　　施展踏雪无痕的轻功，在蛮荒的原始森林中你追我赶，切磋武艺。
　　却无意之中来到了长白山天池之中！
　　寒冬腊月，天池冰封，天池自然也彻底冻结，光滑如镜。
　　两人在天池上切磋，雄厚的真气打碎了厚厚的冰面，两人落水——当然以他们的武功完全不担心。反而在天池之中游起水来。
　　慕容虎发现一只足有两丈长的雪山大鱼，宛如神奇异种。心中兴奋，便闭气追了上去。慕容龙城无奈，也只能一同往深深湖底下潜……
　　这长白山天池极深，水下压力巨大，普通人根本无法下去。但两人都是绝世高手，真气护体，在深水中追击大鱼并不难。
　　无意之间，竟然来到长白山天池底部。发现这里竟然有一座巨大的门户！
　　高达十数丈，通体以寒冰铸成，雄奇壮观，竖立在幽深的湖水之中……
　　更惊人的是，这巨大的寒冰门户上书“武神殿”三个大字！简直匪夷所思，超出了他俩的想象。
　　惊疑不定之间，慕容龙城和慕容虎还是选择进入其中。
　　然后就发现，这是在天池底部靠山体的位置朝内挖了一个人工洞窟，进去里面十分宽敞。
　　洞窟中有许多雕像，都摆出奇特的武功招式和内功修炼之路……此外，在洞窟最深处，还有一具洁白如玉、坚固得难以想象的人类骨架。
　　两人又惊又喜，认为是发现了上古神人坐化的洞府。便在其中修炼其中，同时也知道了“炼气化神”的先天之境。
　　由于这里有许多神奇的武功招式，而且天池底部灵气极为浓郁，是外界的数倍之多！所以两人进步速度很快。
　　几年过去之后，慕容龙城心里还是放不下争霸天下，便想出去看看。但当时他有一门结合洞府中武学所创的神功修炼到了关键时刻，需要充足的天地灵气补给，无法离开天池。
　　便派慕容虎去外界看看，已经是什么情况了。赵匡胤的实力如何了？慕容虎能不能与之一战？
　　可慕容虎也是武痴，此时也不愿意离开天池底部的武神殿。但迫于旧主兼大哥的命令，只好离开水底洞窟，回到世俗之中去……
　　结果发现，他们在天池底部洞窟中天天练武，没有了时间观念，实际上已经过去了快二十年。
　　赵匡胤不但已经代周称帝，甚至都快要统一天下了！
　　慕容虎目瞪口呆，连去找赵匡胤比武都顾不得了，赶紧返回关外长白山天池底部。将此事告诉慕容龙城。
　　结果慕容龙城一听大怒，很是发了一通火。不知道怎么回事，两人就争执起来，慕容虎受不了，一气之下就扬长而去，离开了水底洞窟……
　　接着，他回到江南。看望了一下姑苏慕容家的人，提携了一番后辈，又帮当时的姑苏慕容氏清理掉所有敌人，确保慕容氏是武林中的泰山北斗。
　　然后，便前往少林寺，想从藏经阁之中偷学一些少林武功！
　　那长白山天池洞窟中的武学虽然有极高深的，但一大部分都根本学不了。能学的部分，虽然也都是绝世武功，但也没有超过当时武林巨头的绝技太多，只是类型不同。
　　所以对慕容虎而言，少林寺的绝顶武功还是有借鉴意义的。
　　但没想到的是，他似乎还有一些慧根。在少林寺藏经阁中本是偷学武功，却莫名其妙地听进去一些佛经……最后竟然真的对佛门感兴趣，剃度出了家。
　　在藏经阁中一边扫地，一边学武，就这么过了漫长岁月，直到现在……
　　讲述完之后，扫地僧也是常常叹了一口气：“慕容虎这个名字，老僧自己都已经许多年未曾提起了。若不是施主今天逼迫，老僧都快要忘记了。”
　　难怪他就算与吴云为敌，不惜放弃在少林寺的平静生活，与之大战都要保下慕容复的性命。
　　一切都有了答案。
　　远处的慕容复则是激动得浑身发颤，看着扫地僧，喃喃道：“你，你就是传说中辅佐龙城老祖的虎祖？您，你还活着？这是不是说明，龙城老祖，也，也还……”
　　没错！
　　扫地僧朝慕容复点点头：“习武之人一旦踏入先天境界，寿命本来就会增加许多。再加上龙城大哥应该一直在长白山天池底部的武神殿中，寿命肯定比我长。所以理应还健在。”
　　就在他说完这些话的同时，吴云脑海中“叮”的一声响。
　　【恭喜宿主！获取武神殿在此界的分支遗迹，为玄拓所遗留。任务完成进度增加。】
　　很显然，当初玄拓离开天山缥缈峰的地下洞窟后，最终选择了长白山天池这个灵气充裕之处建造洞府，独自生活……
　　而脑海中的系统提示还并没有结束。
　　【已发现并确认隐藏高手：一、少林寺藏经阁扫地僧（慕容虎）。二、姑苏慕容始祖，慕容龙城。】
　　【因宿主任务完成进度较快，奖励剩余隐藏高手信息，读取中……】
　　【大理段氏始祖：段思平。】
　　【逍遥派祖师：逍遥子。】
　　【九阴真经撰写者：黄裳。】
　　【剑魔：独孤求败。】
　　【此六位乃天龙世界隐藏高手，请将其全部击败或得到全部认可，为天龙最强！完成任务。】
　　“天龙世界六大隐藏高手！！！”
　　吴云心中再次一震，惊讶程度不下于刚才听了扫地僧讲述的慕容龙城和他的往事。
　　“大理段氏的开国皇帝，六脉神剑的创造者，居然还活着？！逍遥子活着，我倒是不怎么惊讶……逍遥派一个个都是属乌龟的，就算在同境界的先天高手里怕也是活的最长的那种。只是没想到，独孤求败在这个时代也还活着。早知道，该早点去一趟剑谷的。”
　　他心中又惊又喜。
　　惊讶的是，天龙世界中竟然有如此多的高手！喜悦的是，自己有这么多高手可以交手，然后将其一一击败！
　　对同样痴迷武道一途的吴云来说，也会是一种巨大的成就感。
　　呼！
　　吴云长出一口浊气，看向扫地僧：“接下来，你与我切磋一番。我便不再动手杀慕容复。来吧！”
　　话音落下的一瞬间，吴云已经率先出手。

第156章 琉璃佛国、九阳神罡【第三更】
　　他一跃而起，整个人都在散发着强大的气势。
　　居高临下，一招“飞龙在天”打出！
　　这一掌，不但用上了十成十的功力，同样也融入了炎阳之力和九阳神功的灼热焚烧气息。
　　轰！
　　一股狂暴的真气，宛如火焰瀑布一般从天空中倾斜而下，朝着地面上的灰衣老僧席卷而去。瞬间化为三道火焰龙形，将其包围。
　　面对吴云这狂霸凶猛的一掌，扫地僧自然不敢再以“斗转星移”这种颇为取巧的功夫来应对。完全是真功夫的比拼，容不得半点投机。
　　他只能连退几步，然后双手指尖儿相抵，再猛然朝天一翻。
　　“琉璃佛国！”
　　铿铿铿。
　　环绕扫地僧身躯的真气，瞬间压缩凝聚，变得如同铜墙铁壁般坚固。形成一个三尺厚的球形大气团，将他整个人笼罩在其中。
　　实际上，这本身就是绝顶高手护身真气的一种运用方式，也就是俗称的“气墙”——只不过扫地僧将其化为球形气团，全方位无死角地防护自身。
　　而且将修炼了多年的佛门内力融入其中，让本来透明琉璃般的真气，变成了闪烁着金光的琉璃态！
　　这应该是他融合少林寺绝学和本身武功，自创出的一个招式。
　　昂……轰轰轰！呼呼呼！
　　三条赤红色的龙形真气击中这金色的琉璃状气团，全都轰然炸开，震耳欲聋的爆炸声连绵不绝。伴随而来的熊熊燃烧的大火，烈焰涛涛，将方圆数百平米范围都化为了燃烧的火海。
　　地面龟裂，一道道裂缝朝四周蔓延，山石破碎。草木被火焰焚烧，化为黑色焦炭一般。
　　吴云这一掌，简直如同天罚降世！
　　就在这恐怖的罡风和灼热的火焰中，一道金色的光芒冲天而起，朝着吴云猛然撞击而来。
　　正是那浑身都包裹在金色琉璃态真气中的扫地僧！
　　“六脉神剑！”
　　吴云六脉齐出，两只手同时往前点出，六道意蕴各不相同的剑气同时飞射而出，带着铿锵剑鸣之音斩杀而去。
　　铛铛铛……
　　六脉神剑击中扫地僧的“琉璃佛国”真气团，却根本破不开外层的防御，全都如同真正的剑一样折断，掉落消散。
　　“我还就不信邪了！打不破你这乌龟壳？”
　　吴云面无表情，施展逍遥派的白虹掌力——这门武功胜在轨迹莫测，掌劲曲直变化，循环往复。一掌击中反弹之后，还能回转继续攻击。
　　他一施展开，顿时漫天都是拖曳着白色光尾的巨大掌影，像是巨大的蝴蝶一般。围绕着那金色气团全方位无死角的连环拍击，打得巨响声几乎练成一片，不绝于耳。
　　可依然没有破开扫地僧的“琉璃佛国”——可见这一招真的厉害，可守可攻！
　　而且攻击手段也十分简单，就是……撞击！
　　吴云再最后打出一招天山六阳掌的“日斜归路晚霞明”依然没能破开对方防御之后，也终于放弃了。
　　“看来神僧这近百年的修炼，就是将自身所有武功都融为一体，最终练成了你这一招琉璃佛国。这一招武功，已经近乎神通了吧。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。老衲只不过是求速战速决。”
　　扫地僧朝吴云飞撞而来，一边开口说到。
　　实际上这一招对他的真气消耗巨大无比，维持“琉璃佛国”的金色气团形态每分每秒都在极速消耗体内真气啊！
　　吴云被逼退得躲闪了几十丈距离，自从他踏入先天之后，还从未有如此的境地。
　　不过……
　　“既然如此，那便和神僧拼一拼内力吧。”
　　说着，他也心念一动，丹田内的氤氲紫气如同海啸一般狂涌而出，奔腾如滔滔江河，注入浑身经脉。
　　哗啦啦，哗啦啦！
　　真气在吴云经脉中流淌，简直就想真的是一条大江大河滚滚流水一般。
　　那扫地僧都是一惊：“这是……真气在经脉中流动的声音？此人的内力之深厚，简直到了恐怖的境地。”
　　“你有琉璃佛国，我也有九阳神罡。”
　　吴云不再躲闪，傲然而立。
　　体内阴阳二气流转——九阴真气全部转化为九阳真气，再加上炎阳之力与火延神通，一个三尺厚的赤红色火球将他浑身笼罩在其中。
　　同样的高度压缩凝聚，已经几乎化为琉璃态的真气！只不过是火焰一般，仿佛是一轮真正的太阳悬空。
　　这，就是吴云融合了自己在两个诸天世界所学、以及系统奖励的诸多内功心法，以九阳神功主导而形成的罡气团。
　　名为，九阳神罡！
　　“来！看我的九阳神罡能不能破你的琉璃佛国。”
　　吴云豪气万丈，整个人在宛如太阳般的火团之中若隐若现，然后朝着扫地僧猛然撞了过去……
　　而此时此刻，除了天山童姥、萧峰父子、大理段氏等武功高强之人，武林群雄中轻功比较好的也已经赶到。
　　大概有两三百人已经在场，而他们刚一抵达，看到的第一幕场景就是……空中一金一红，两个硕大的气团彼此疯狂对撞。其中隐约可见人影。
　　轰隆隆的巨响从天空中砸落，那声音都仿佛变成了实质一般，更别说滚滚的真气，像是一道透明的河流在空中流淌。
　　不但如此，这一金一红的气团还时而在山林间穿梭，所过之处数不清的参天大树轰然倒塌——然后还会被九阳神罡焚成灰烬。
　　在峡谷之中碰撞，无数巨石炸开，然后稍微小一点的石头都被烧得焦黑！
　　这一幕，让远处观战的武林群雄们面面相觑。
　　甚至有人在使劲儿揉眼睛，以为自己是在做梦——哪怕掐一下很痛，都还是不敢相信，这是武功和人力能够达到的程度。
　　“这，这是……那位武神大人化为了太阳么？简直太恐怖了。”
　　“还有那少林寺的扫地神僧，他浑身金光环绕，还有佛音梵唱，这难道是要成佛了吗？”
　　这一幕，深深地印刻在了他们脑海中，永生永世都无法忘怀。
　　终于！
　　大概十几个呼吸的时间之后……
　　咔嚓一声！
　　仿佛有琉璃破碎之音响起。声震四野，传遍整个峡谷。
　　包裹着扫地僧的那金色气团，破开了一个巴掌大的缺口。无数密密麻麻的裂缝延伸了半个球面。
　　这分明只是无形的真气，但此刻却宛如实物琉璃破碎。
　　吴云浑身环绕九阳神罡，再猛烈一撞。
　　噼里咔嚓！
　　“琉璃佛国”整个彻底崩碎，化为漫天金色光点消弭。可与此同时，吴云的九阳神罡也轰的一下，仿佛突然熄灭的大火，也转眼就溃散了。
　　呼……
　　扫地僧的身影从金色碎片和赤红火光中倒飞而出，十几丈之后落地，又踉跄后退了好几步才勉强站稳。

第157章 不老长春谷【第一更】
　　吴云作为最后一击的进攻者，倒是没有被双方真气碰撞爆炸的余威震得如扫地僧那般急速往后倒飞。只是蹬蹬蹬地后退了三步，每一步都在地面上踩踏出半尺多深的脚印。
　　脚印底部，泥土呈现出一种如同岩石般的质感，显然是因为承受了巨大的力量！
　　三步之后，吴云站定。
　　但却“噗嗤”一声，吐出一小口鲜血来。甚至在嘴角处还有蚯蚓一样蜿蜒的血迹，他伸手擦了擦，然后看向扫地僧。
　　“神僧武功超绝入圣，果然不同凡响。佩服，佩服。咳咳……”
　　吴云有些咳嗽，脚步也微微有些虚浮。
　　扫地僧则是站稳之后，面无表情地双手合十：“阿弥陀佛，施主谬赞了。此战，是老僧输了。只不过，施主答应的事，还请勿要反悔。”
　　吴云正色道：“那是自然。神僧可以带慕容复离开。”
　　在扫地僧转身的一瞬间，吴云又叫住了他：“对了，还请神僧去长白山天池下告诉慕容龙城，他如果很疑惑为什么自己的武功无论如何都无法再提高，或者说想知道这天地的真相。就在一年后，来苍山下、洱海畔找我。当然，你也一样。”
　　扫地僧的背影一怔，停顿了片刻。
　　然后微微点了点头：“老僧，会把话带给龙城大哥的……老僧确实颇为疑惑，最近这些年，无论如何修炼，武学境界都无法再提升了。”
　　说完，灰衣老僧往前急掠而去，大袖一甩，将慕容复卷住。然后腾空而起，很快就消失在众人眼前。
　　吴云看着他的背影，嘴角露出了一抹意味深长的笑容。
　　【叮！】
　　【宿主击败扫地僧（慕容虎）。任务完成进度再次提升！】
　　吴云回过头，朝萧峰父子和大理段氏等一行人走去。
　　……
　　……
　　扫地僧带着慕容复以轻功极速远去了十数里开外，才放慢了速度，停了下来。
　　慕容复激动地看着他：“虎祖，您是虎祖！龙城老祖也还活着吗？真是难以置信。如此说来，我大燕岂不是复国有望。”
　　扫地僧苦笑道：“复儿，你真的觉得有望么？单不说现在天下局势稳定，宋、辽、吐蕃、西夏、大理，五国鼎立。哪里还有机会？更何况，那位吴施主武功通神，更统一江湖，做了武林盟主。他显然是心向宋室的……”
　　慕容一听，顿时眼中神色又黯淡了下去。不过他又高声道：“虎祖，刚才我看那大恶人吐血了。你却没有任何伤势，为何却说输了？”
　　他觉得，应该是虎祖赢了才对！
　　毕竟慕容复从小是听着慕容龙城和慕容虎的传说长大的，对着两位家中老祖，是非常的敬畏，觉得他们宛如神明一般。
　　扫地僧——也就是慕容虎摇了摇头：“是我输了。因为……”
　　哇！！！
　　他猛地张嘴吐出一大口鲜血来，滴落在草地上，把一大片草丛都给染红了。
　　慕容复：“……”
　　慕容虎脸色有些苍白：“现在你知道了吧？刚才我只是强压伤势，不想给慕容家丢人。”
　　而在他说话的同时，刚才被他鲜血染红的一片草丛全都以肉眼可见的速度枯萎了下去，变得焦黄干瘪。
　　慕容复一惊：“这，这是怎么回事？”
　　滋啦一声！
　　慕容虎撕开了胸膛的灰色僧衣，露出胸膛来——他虽然年过百岁，看上去苍老，但身上的肌肉却是健硕修长。只是此时，有一片巴掌大的皮肤，呈现出一种焦黑的质感，仿佛是被火焰给烧焦了一般。
　　“那位吴施主的境界，虽然比我还稍微低那么一点点。但他内力真气之雄厚，简直匪夷所思。而且阴阳二气转换自如，既能阴阳相济，也能极阴极阳。再加上他所学武功都是绝顶的攻击杀伐类型，所以最后他破开我的琉璃佛国时，还将一缕灼热的火焚之气打入了我体内，形成真气火毒。”
　　慕容复大惊道：“他……他也是武功通神之人，高高在上，为何也如此阴险狡诈？”
　　慕容虎苦笑：“也说不上是阴险狡诈。只是那位吴施主似乎对我们慕容家的戒心极重，他这是逼我一定要去长白山天池找龙城大哥。因为我们寻到的那处名为武神殿的古代神人洞府，有许多冰寒之气，能解这火毒。”
　　这灰衣老僧说的没错，吴云确实以这种方式，让他去找慕容龙城。否则的话，万一这扫地僧打定主意不理世俗之事，救走慕容复后就找个地方隐居起来吃斋念佛，也未可知啊！
　　“走吧复儿，我带你一起去长白山天池见龙城大哥。无论如何，他见了你，也会很高兴的。”
　　慕容虎说着，有些虚弱的站起身来，带着慕容复一路往关外辽东而去。
　　……
　　……
　　另一方面，趁着慕容复前去少林寺参加英雄大会之时，大宋朝廷已经派兵攻破了燕子坞，将慕容家在大宋境内的百年基业一举捣毁！
　　不但收缴武学秘籍无数，还有大量的金银财宝，名人书画，兵器铁甲等等，也都一并冲入了内库之中。
　　收获如此丰富，还打掉了谋反的慕容家，估计赵顼晚上做梦都会笑醒了。
　　至于王家的曼陀山庄，因为吴云和大理段氏的作保，倒是都完整的保留了下来。段誉也继续缠着他的王姑娘……这些破事儿，吴云就不太愿意管了，随他们去吧。
　　吴云回了一趟汴京的皇宫，和赵顼碰了面，好友两人又聊了很久。同时，还以自己为桥梁，引荐了已经继位为大理皇帝的段正淳和段誉与赵顼进行了密谈……
　　接着又让天山童姥去了一趟西夏皇宫，找李秋水商谈。
　　半月之后，大宋、大理、西夏，三国朝廷同时发出消息，尊“武神殿”为护国宗派，统率各自国境内的江湖武林势力！武神吴云，为朝廷正式认可的武林盟主。
　　至此，无论是江湖还是朝堂，都已经正式承认了武神殿的存在，且公认吴云为武林盟主！
　　等做完这一切，吴云便回到了大理国，和木婉清过了两月如胶似漆的甜蜜生活。
　　当然，他并没有因此而忘记正事。
　　除了陪伴木婉清，就是在大理国宗庙中，寻找和段思平生平事迹有关的记载。同时，还通过大理皇室的力量，搜集曾经和段思平相处过的那些大理勋贵人家后代流传的一些传说。
　　因为吴云怀疑，可能自己当初章口就来编造的故事，说不定还真的触及到了真相——段思平或许真的和慕容龙城、慕容虎一样，他也找到过一处“武神殿”的遗迹！
　　天山缥缈峰内的那处，乃是这个天龙世界的武神殿源头，来自那大师兄玄锋。慕容龙城在长白山天池底下发现的，来自玄拓。
　　所以吴云猜测，段思平很大可能进入过玄极留下的武神殿遗迹。只要仔细寻找他的生平，说不定就能发现什么蛛丝马迹……
　　竟然还真的被他给猜对了，通过两个多月对段思平生前事迹的全面整理和搜寻，吴云发现了一些端倪！
　　线索来自于大理国的一位将军，他祖上曾经追随过段思平南征北战，既是君臣，也是好友。所以那将军的祖上便在年老时写了一本手札，记录和开国皇帝陛下的事……既算是怀念，也算装逼，显示自己和皇帝的交情。
　　在这本手札中提到，大理立国之后，某次私宴。段思平喝醉之后，朦胧之中，提到过一个叫做“不老长春谷”的地方！

第158章 段思平、逍遥子
　　当时，段思平满脸通红、醉眼朦胧地对那位大将军说。他其实觉得做皇帝，也不过如此，还不如当初和弟兄们马背上征战来的痛快。也不如年少时误入不老长春谷仙境中，习武逍遥快活……
　　当时那大将军闻之骇然，不敢吭声，只是默默听着。
　　毕竟绝大多数时候，皇帝突然说自己不想做皇帝了，那是要出大事的！
　　或许皇帝可以这么一说，但自己不能真的往心里去……
　　但没想到，段家这皇帝不太一样！
　　段思平还没死，就直接让位给自己的儿子，做那逍遥自在的太上皇去了。又没几年，便去世了。
　　或许也正是因为开国皇帝如此，从那之后，大理每一代国君几乎都是在还没死的时候就提前让位给弟弟或者儿子、侄子什么的，然后去天龙寺出家当和尚了。
　　吴云看到这本家传手札中对这件事的记载之后，激动无比。
　　“没错！不老长春谷……肯定是了。听这名字就非凡俗之地。很可能就是那玄极离开天山缥缈峰之后找到的灵气充裕之地。”
　　吴云立刻拜托自己岳父动用大理朝廷的力量，四处寻找长春不老谷的消息。
　　只要它是真实存在的，而且段思平还有幸进去过，说明这地方和外界并非完全阻隔。存在这么漫长的岁月里，一定有关于长春不老谷的传说在某些地方流传着……
　　果然！
　　这次因为目标明确，很快就调查出了结果。
　　大理国的司空大臣巴天石，对吴云禀报了他们四处搜寻访问的得来的消息。
　　原来，在大理国的善巨郡、谋统府一带（大约相当于丽江、剑川、鹤庆这些地方），西部是人迹罕至的高黎贡山，北部是绵延无尽的大雪山。
　　可谓是崇山峻岭、深涧急湍，地势极险。
　　就在这善巨郡以北，即将与吐蕃国南部接壤的深山中，有一处地方叫做不老长春谷！
　　根据居住在附近的人传说，那不老长春谷隐蔽险峻，凡人无法进入。而生活在谷中之人个个都活到一百岁以上！且百岁老人也都是乌发朱颜，好似十几岁的少年少女一般。
　　吴云听完巴天石的禀报，自然是要准备前往善巨郡。
　　实际上，这段时间童飘云也恰好来大理国跟吴云汇报一些天山武神殿的事，也就一起听了这件事。
　　她惊讶地说到：“如此说来，不但段思平前辈去过那地方，我师尊定然也是去过的了。”
　　哦？
　　吴云好奇地看过去：“飘云何以如此肯定？”
　　童飘云道：“因为我修炼这八荒六合唯我独尊功，实际上原本还有个名字，叫做天长地久不老长春功。只是我嫌这名字不够霸气，所以不常使用。不老长春功，和不老长春谷……肯定是有联系的。”
　　原来如此！
　　吴云心中暗道：“这样看来，说不定段思平和逍遥子，都在那长春不老谷之中。”
　　于是，他便召集人马，打算前往善巨郡。
　　木婉清和钟灵、王语嫣等人听了，也都吵着要跟去。哪怕平时温婉的阿朱，也对萧峰提出了这样的要求。
　　段正淳、段誉等人一听，要去寻找先祖，自然也想跟着去。尤其是已经当了皇帝的段正淳振振有词，吴云乃是大理驸马，岂能独自一人去那危险之地？武功再高，有一些随从跟着也是服侍好的。
　　吴云不怕面对凶恶的敌人，但对于亲人之间的这种事难以拒绝，最后只能同意。最后变成大部队从大理国都出发，浩浩荡荡几百人，朝善巨郡而去……
　　大理国也不算大，没多久就到达了善巨郡。
　　早就得到消息的郡守出城迎接，恭迎皇帝陛下前来边境视察。
　　这些日子郡守也搜集了许多消息，明确地告诉吴云等人，当地传说中的“不老长春谷”就在前面三百里外的深山中！
　　但由于善巨郡本就是大理、吐蕃的边境，所以出了城之后就人烟稀少，大部分都是原始森林。
　　一路往北的路上，都是涧深林密、高峰挡道。普通人别说去找不老长春谷了，光是这路上的三百里大山就过不去……
　　吴云便拉过木婉清的手，握着笑道：“小婉，你也听郡守大人说了。这一路所去都是原始蛮荒森林，凶险无比。就算有我的照顾，也怕万一啊。所以你还是和岳父他们留在城内，我与飘云、誉哥、老萧三人同去即可。”
　　段誉和萧峰两人的武功虽然和吴云比有不小差距，但都堪称绝顶高手。至于天山童姥，更是不在话下。
　　带着一起，自然是不会拖后腿的。
　　木婉清有些失望，但也不会反对吴云的决定，只能委屈的点点头。叮嘱自家夫君千万要多加小心，注意安全……
　　于是，吴云等四人也不耽误，立刻出城。朝北部的巍峨高山而去。
　　沿着山道，越走越高，道路也越来越险峻陡峭，到后来就没路了，要攀藤拉索才能往上！
　　虽然吴云施展轻功也可，但既有可攀登之处，也没必要白白浪费真气。
　　四人又攀上一个多时辰，来到一处高高的台地。
　　站在这里，放眼望去，周围群山连绵、云雾缭绕，已经宛如在仙境之中了。
　　“天色已经有些晚了，我们加快速度，最好能在天黑之前赶到那谷中。否则夜里在这深山老林中过夜虽然不至于危险，但也睡不舒服。”
　　吴云笑着说到，他虽然痴迷练武和冒险，但本身也是个追求享受的人。
　　童飘云和段誉萧峰一听，也都点头称是。
　　刚快走了一会儿，面前就是一条深涧。类似横断大峡谷，左右两侧望不到头，宽度大约有四五十丈！
　　段誉感概道：“难怪这长春不老谷的传说一直在善巨郡流传，却罕有人真的进去。光是这深涧，别说普通人，什么样的绝顶高手才能飞越而过？我恐怕是不行的啊。”
　　萧峰也往下看了一眼，沉声道：“除非是沿着峭壁，先慢慢地下到深涧底部。然后再从另一侧攀爬上去。这样对我们来说倒不难，只是耗费时间。”
　　童飘云则是笑道：“何必如此麻烦？有武神大人在这里，他自会有办法。”
　　实际上三人之中，反倒是天山童姥对于吴云最是信服，从心底里崇拜敬畏，觉得他无所不能。
　　段誉和萧峰与吴云关系亲密，反倒是缺了崇拜和敬畏。
　　吴云点点头：“以你们的轻功，差不多能一次飞出三十多丈不需要下落和踩踏借力。等你们即将下坠之时，我会助你们一臂之力。”
　　既然他这么说，三人也就不再担心。
　　刚准备要施展轻功，直接飞过深涧。突然从旁边的森林里走出来两个人。都穿着十分原始的服饰。
　　一人手持一根极长的竹竿，竿头还有张小网。另一人则是在肩头扛着着一张竹子长梯，有十几丈长。
　　两人见吴云他们，先是一惊，然后上前叽里呱啦的说着一些土话。
　　段誉年少时不喜练武，但对一些杂七杂八的东西倒是感兴趣。听明白他们是大理国内的怒族人，他恰好就会怒族话，便和他俩交谈一番，然后翻译给吴云他们听。
　　原来，这两人是采燕客，就是在高山峭壁上采集金丝燕燕窝的来卖给达官贵人换钱的。
　　他们见吴云等人的穿着打扮不像是当地山里人，就劝他们就此返回。
　　段誉给了他们十几两银子，说要找不老长春谷后，他们就面色惊讶，又说了很多传说……
　　根据他们所言，当地传说不老长春谷就在这深涧的对面，过去之后再往前行一百多里。
　　这两个采燕人还说，故老相传，不老长春谷里不但有令人长生不老的神书，还有喝了就能长葆青春的一道泉水。很多年前，不老长春谷里有几个人不知道怎么出来过，但出来之后他们也回不去了！
　　出来的人都唇红齿白，不论男女，各个都年轻美貌得很。不过他们在谷外住不了几天，黑发就转雪白、背驼身缩、满脸皱纹，几天之内就似乎老了一百岁，再过几天就死了！
　　因此外面的人说谷里有妖怪……两个采燕客都好心地尽力劝吴云等人回头，不要再过去了。
　　吴云听了，下意识地看向童飘云。
　　她一愣：“武神大人看我干嘛？”
　　吴云笑道：“这两个采燕客的描述，倒是和你们逍遥派弟子很像啊。你想啊，你家师尊逍遥子，选择你们三个徒弟，都是美貌无比。誉哥也算逍遥派再传弟子，也是英俊风流。说明逍遥派传人都要俊男靓女！还有他们出谷之后，几天就老死，也很像你们逍遥派主动散功的过程。只不过他们应该不是练武所至，只是出生在不老谷中自带的特殊体质。”
　　童飘云一听，觉得确实很有道理。
　　如此说来，逍遥派武功的源头，很可能真的就是在这长春不老谷中了！
　　同时她心里也涌起一个激动的念头：“说不定，师尊真的就还在谷中？我能够再见到师尊了？”
　　而吴云更是几乎能够肯定，有九成的可能性，段思平和逍遥子都还没死，两人都藏在这不老长春谷之中！

第159章 小友可入内一叙
　　想到即将见到这两个传说中的人物，吴云也有些兴奋。
　　慕容家的人——包括慕容龙城和那扫地僧，他都没什么好感。可段思平和逍遥子，他还是觉得不错的……
　　两个采燕客见怎么也劝说不动眼前的四人，无可奈何。也只能一边摇头叹气，一边准备离去。
　　才刚走出去没多远，他们就听到身后有唰唰唰的破空之音响起。
　　一回头，就看到前面三人同时腾空而起，像是大鸟一般，朝着深涧对面飞去。而那青衫少年最后动身，脚下更是升腾起团团火云，托举着他宛如神仙一样腾云驾雾，衣衫飘飘的横飞深涧。
　　啪嗒！
　　采燕客手中的竹竿小网和竹梯同时落在地上，然后又“扑通”一声跪在地上，朝着深涧的方向不断的双手合十跪拜行礼。
　　显然是把他们都当成了神仙！
　　或许，这是神仙去拜访神仙了？不过不老长春谷里究竟是神仙还是妖怪，众说纷纭，他们也弄不清楚了……
　　另一方面，童飘云、萧峰、段誉三人同时施展轻功，往前飞去。在距离对面还有十几丈时，就感觉真气供应不上，无法再继续腾空飞行，要开始下坠了！
　　实际上他们平时施展轻功时，每飞出一段时间也会轻轻点在树枝、草地、水面等等，需要有一个借力点来缓和一下真气。
　　但此时飞跃深涧，就在空中，根本没有办法借力啊！
　　身后站在团团火云上的乌云，则是右手往前一推，竟然打出了一招降龙十八掌……
　　昂！！！
　　一道如同大河般滚滚的真气击出，一分为三，变成三条龙形真气。分别朝着萧峰、段誉、童飘云而去。
　　就在他们身形开始下坠的一刹那，龙形真气准确地托在了他们脚下。然后带着他们，也朝着对面的山崖飞去。
　　“哈哈！有趣有趣。大妹夫的武功，竟然还能这么用？带我们飞过深涧啊。”
　　段誉性格活泼，虽然已经是江湖中的绝顶高手和一国太子，但还是这般飞扬跳脱。
　　萧峰则是仔细感应着龙形真气运转的轨迹和其中散发的劲力，赞叹到：“吴大哥的降龙十八掌，比我的还多了几分说不清道不明的韵味。或许，这就是他更厉害的原因。”
　　虽然萧峰的整体战力肯定比不上吴云，但就降龙十八掌这门武功的理解来说，不在吴云之下！
　　无论是运劲的巧妙，还是刚柔相济的招式精妙程度，萧峰也已经达到了顶点。
　　只是吴云除了胜在功力更深之外，更重要的是他融合大量绝世武功的领悟，以及眼界心境不仅仅局限于这片天地的开阔！
　　这就是萧峰所言，说不清道不明的韵味了——明明真气运劲轨迹和招式什么全都一样，但就是感觉要厉害一些啊。
　　三条龙形真气托举着他们飞出十丈之后，也开始逐渐溃散，即将消失。
　　所以三人再次用力一跃，施展轻功往前飞去……
　　只有几丈的距离，自然是轻松越过，稳稳当当的落在了深涧对面。
　　回过头就看到吴云也驾驭火云而来，真气形成的团团淡红色云雾散去后，他也从空中降落。真是如同谪仙临世一般！
　　“走吧，根据那两个采燕客所说，距离不老长春谷只有一百多里路了。我们全速前进，应该很快就能赶到。”
　　说完，吴云率先走进了前方茂密蛮荒的原始丛林。
　　……
　　……
　　不到两个时辰后。
　　吴云他们一路击杀许多豺狼虎豹和蛇虫鼠蚁，披荆斩棘，终于抵达了一处幽深的山谷。
　　从这里开始，四周的环境开始有了一些变化。
　　不再像是他们之前经过的那样危机重重和凶险万分，反而一派祥和，奇花异草，鸟鸣清脆悦耳，雾气朦胧缭绕。
　　萧峰和段誉暂时还感觉不到，但童飘云是入了“炼气化神”先天境界的高手，一到这里顿时忍不住惊呼。
　　“好浓郁的天地灵气！竟然比缥缈峰顶还要浓郁许多。起码是外界的十几倍啊！在这里修炼，武功进境肯定会很快。如果段前辈和我师尊真在这里的话，那他们的武功……”
　　吴云笑着摇摇头：“如果是飘云你或者誉哥、老萧他们在这儿闭关习武，可能确实会进步很快，远超外界。但像我和逍遥子、段老祖他们，用处不大，难以再提高。当然，或许他们在这里能一直保持身体机能的巅峰状态。”
　　毕竟，天龙世界在诸天万界之中，只是一个比较低等的位面。天武屏障——也就是天道规则下的实力层次比较低。
　　现在的吴云，都已经触碰到了这一层屏障。他能明显感觉到，无论怎么努力修炼，体内的真气重量都无法再增加了！而且真气的凝练程度也无法再提高。
　　当然，战斗力可能还是有办法通过招式、技巧等增加一些，但幅度不会太大。
　　段誉听完，却是叫嚷着：“我也不怎么喜欢练武功，若是让我在这样的地方待着，肯定受不了的。”
　　童飘云白了他一眼：“你学了我师妹李秋水和师弟无崖子留在无量洞中的北冥神功和凌波微步，也算是我的师侄。以后再说这种话，我可要教训你了。”
　　段誉啊呀一声，竟微微朝萧峰背后躲了躲，不敢再多说。
　　吴云也是觉得好笑。
　　这家伙也是难得，性格这般，还能成为绝顶高手！
　　吴云带着三人继续往前……四周的灵气越来越浓郁，奇花异草也越来越多，和外面的世界差异越大。
　　到了后来，竟能看到一些植物在发出五颜六色的光芒，飞来飞去的昆虫和鸟等，也都时不时发出彩光。美轮美奂。
　　天地灵气之浓郁，简直到了不可思议的地步——和天山缥缈峰山腹内的武神殿深处的黑玉石台上差不多了。
　　但那黑玉石台才多大一块范围？这里可是一条山谷啊！
　　“这要不是有来自高武世界的力量改变，打死我都不信原本的天龙世界有这样的地方！如果说之前是九成把握，现在我百分百肯定，这就是那武神殿内门弟子玄极离开天山缥缈峰之后找到的地方，应该是自己再进行了一定程度的改造。”
　　吴云心中这般想着。
　　此时，他们终于看到了村落和屋舍！
　　就在前方顺着一条狭长的山谷分布着。都是类似吊脚楼的小屋，屋顶以茅草覆盖，看上去小巧精致。隐藏在奇花异草之中，十分梦幻的感觉。
　　不老长春谷，到了！
　　段誉和萧峰主要是惊讶，童飘云则是激动得浑身发抖——她马上就可以见到师尊了。在“逍遥三老”的眼里，师尊逍遥子那几乎就是真正的神仙人物。如师如父。
　　走入谷中，吴云听到四处都是欢声笑语。
　　“阿爸，阿妈，你们来追我呀。哎哟……”
　　一个小孩子突然撞在了吴云腿上，双手下意识地抓住了他的衣衫。然后抬起头，用亮晶晶的大眼睛好奇的看着他。
　　“你，你们是谁啊？”
　　这时候，后面一对年轻美貌的男女走了过来，用惊讶的眼神看着吴云他们四人。
　　那英俊男子开口到：“你们是……外面的人？你们是怎么走到不老谷来的？还是说，你们也是神人吗？”
　　吴云笑了。
　　他丹田一震，真气勃发，透体而出。震荡空气，化为柔和的大风。
　　呼！
　　四周的奇花异草都摇晃起来，一些开满花朵的大树也都摇晃枝桠，花瓣漫天飞舞。然后仿佛被一股无形的力量操控，竟然变成了一头头梅花鹿的形状。
　　环绕着刚才那个撞到吴云的小孩儿奔跑，逗得他哈哈大笑。
　　接着又变成一只只兔子，蹦蹦跳跳的往前而去。
　　最后呼啦一下，又全部溃散，变成飞舞的花瓣，落在草丛中……
　　吴云所展示的，纯粹是以真气精妙控制一些重量比较轻的物体的行动轨迹。但其中蕴含着的高深境界，却是极其厉害的。
　　身后的萧峰、段誉、童飘云三人看的目不暇接，心神摇曳。
　　而那不老谷中的“年轻”夫妻，也很惊讶。
　　“果然是神人！你是来找我们不老谷的两位神人吗？”
　　或许是因为这里宛如世外桃源，所有谷中居民不但容颜不老、长寿无病无灾，也不用为一日三餐烦恼。所以心思也都很单纯，根本没有任何戒备心理。
　　当然，有他们口中“两位神人”在，也不需要戒备吧？
　　吴云闻言，点点头，然后目光往前看去。掠过山谷中一座座精美的吊脚楼茅草小屋，最终落在山谷尽头一棵参天大树上。
　　这树之大，简直不可思议。
　　树干直径起码超过五丈、高度也达到了骇人的近百丈！
　　枝繁叶茂，像是一座绿色的小山般耸立在山谷尽头。
　　而在吴云目光看过去的同时，一个爽朗悦耳的声音突然响起，传遍整个山谷。
　　“哈哈哈！已经许多年，未曾见到同道中人了。小友可入内一叙。”
　　这声音之中蕴含醇厚内力，震荡人的气血，感觉很舒服。似乎都有一种“音疗”的效果。
　　吴云也口含真气，朗声道：“好！”
　　说完，脚下升起团团云雾——这次并未融入炎阳之力，所以隐隐约约，像水波般透明。将吴云托举得离地三尺，顺着山谷往前方飘去。
　　童飘云等三人一见，也赶紧紧随其后，跟着吴云。
　　不老长春谷中的居民们也都纷纷从房间里出来，好奇地看着眼前的“外来人”从谷中经过——他们久不见外人，看到之后估计就跟吴云前世的普通人看大熊猫一个感觉吧？
　　很快，吴云在山谷尽头的这棵参天大树前停下了。
　　他就看到，树干上有一个大门一样的洞，里面是空的。
　　原来，不老长春谷居民们口中的两个“神人”就住在这巨树的树洞中……

第160章 不老谷的秘密【第一更】
　　此时此刻，吴云心里也有一丝激动。
　　而他身后的童飘云，更是紧张得手指都捏在一起，因为用力指关节都有些发白。仿佛真的就像一个二十来岁的年轻女子，而不是年近百岁的先天高手。
　　段誉也同样如此——因为如果吴云说的没错，那他大理段氏的先祖、大理国开国皇帝就在这里面！
　　只有萧峰相对淡定一些，只是带着武学后辈的敬仰心情。
　　“两位前辈，吴云前来拜访。”他在树洞门口再次拱手行礼。
　　“呵呵，不必多礼，直接进来吧。到了我们这样的境界，都平辈论交，不必过于在乎太多繁文缛节。”
　　于是，吴云他们走进了树洞中。
　　因为这棵树太过巨大，底部形成的这个树洞内部都有几百平米。
　　四周的树干壁上有一个个拳头大小的洞，估计白天时阳光就会从这些树洞中照进来，形成一个个梦幻的光斑。
　　现在是晚上，树皮内部竟然自动发光，让空旷的树洞里亮堂堂的。
　　吴云一眼就看到，两个身穿宽大飘逸白袍的人，坐在树洞中心。面前是一盘围棋，显然正在对弈。
　　左边那个，看上去大约三十多岁模样。面如冠玉，星目剑眉。看上去和段誉，竟然有七八分相似！
　　只是儒雅之中又隐隐带着一种金戈铁马之意和君临天下的霸气。如同执掌天下大权的王者。
　　右边那个，则是六七十岁模样，须发皆白，但看上去并没有苍老之感。反而浑身上下都还散发着一种生机勃勃的气息，空灵出尘，像是山中隐居的仙人一般。
　　童飘云一看到右边那人的模样，顿时浑身一震，嘴唇都在发颤。眼眶里迅速噙满了晶莹的泪水，强忍着没有掉下来。
　　她情不自禁的快走几步，然后深深拜倒在地，口中激动道：“师尊，真的您……飘云，拜见师尊！”
　　没错，这个隐居仙人一般的，正是逍遥派老祖——逍遥子。
　　天山童姥童飘云，乃是他收下的第一个弟子，是从路边捡来的弃婴。李秋水和无崖子，也差不多类似。
　　因此对逍遥三老而言，逍遥子亦师亦父。
　　此时童飘云见到，记忆仿佛回到了九十多年前的时光……
　　“呵呵，飘云啊。真是好久不见。为师也没想到，你我师徒还有再见的一天。”
　　逍遥子面带微笑，大袖一挥。
　　童飘云就感觉有一股柔和的力量将自己从地上托起，站直。
　　而段誉见左边那有王者气息的英俊中年人和自己相貌有七八分相似，也顿时明白了什么。虽然没像童飘云这样激动到失态，但也是跪拜在地，口中道：“大理段氏子孙，第十五代文安皇帝段正淳之子，段誉。拜见老祖！”
　　显然，左侧的白衣中年男子就是段誉的祖先、大理开国皇帝段思平了。
　　他也淡淡一笑，大袖一抚，让段誉站了起来。
　　至于吴云和萧峰，则都是拱手行礼。
　　段思平看向吴云，笑道：“这位小友体内蕴含锋锐的六脉神剑之气，看样子和我段家关系匪浅了？”
　　逍遥子也看着他：“同样也有我逍遥派武学在身吧？北冥真气似乎都被融合了？小友武功之高，身负武学之霸道，也是前无古人了。”
　　吴云也笑道：“若是从个人角度来说，我是段家女婿，娶了段前辈的后代木婉清为妻。若是从门派角度来说嘛……”
　　他顿了顿，脸上笑意更甚：“我乃武神正殿传人，段前辈和逍遥子前辈的一身惊天武学和长生之能，怕是也来自不老长春谷这武神殿分支吧？咱们也算是同门了。”
　　此时吴云已经完全确定，段思平的六脉神剑和逍遥子的武功，都来自长春不老谷——也就是玄极留下的遗迹。
　　果然！
　　他此话一出，段思平和逍遥子对视一眼，表情都变得凝重了起来。
　　段思平道：“原来，这里竟不是唯一的武神殿遗迹吗？小友若是知晓这其中隐秘，还望能够一一道来。”
　　“没错！”逍遥子也抚须到，“关于这长春不老谷的事，我和段兄自然也会为你解惑。”
　　于是，吴云也不隐瞒，便将天山缥缈峰山腹内的武神殿之事讲述了一番。当然，还是进行了一些适当修改的，比如增加了自己家族世代为武神殿在外的传人这种事……
　　听完之后，段思平和逍遥子都陷入了震惊之中。饶是以他们活了两三百年的见识，此刻也都需要时间消化。
　　至于萧峰、段誉、童飘云三人，更是目瞪口呆。
　　良久。
　　逍遥子长叹一声：“原来如此……竟然真的还有天外世界！而所谓的天武屏障，是这片天地给我们的枷锁和束缚吗？”
　　吴云点点头：“炼气化神，也就是先天中期大圆满的境界，便是这片天地的极限。如我，如逍遥子前辈你，如段前辈。都已经到了这个境界。”
　　段思平也是苦笑：“难怪这么多年，无论如何修炼，丹田所能积蓄的内力真气都无法再增加了。原来是我们已经达到了这片天地的极限。这世上真有仙人？能够突破天地，前往天外么？”
　　吴云摇摇头：“这个，晚辈就不得而知了。也正是因为如此，所以晚辈想要尽邀天下高手，一同比武论战。在生与死的极限之中，追求突破此界的希望。”
　　他义正辞严，表情凛然，说的就跟真的一样！
　　逍遥子和段思平，顿时对他肃然起敬。
　　接着，段思平又将这不老长春谷的事对吴云一一道来……
　　原来，许多年前，那时的大理段氏还是中原的武林世家。因为不愿参与中原的武林纷争，便居家迁移到云南大理。几代之后，成为了当时南诏国的武将世家。
　　段思平年轻时，南诏国民不聊生，他便习武念书，准备平定天下！
　　一次偶然的机会，他结识了同样年轻的逍遥子——那时他只是一个小道童，两人结伴游历天下。结果误入这不老长春谷之中，见到了在其中无忧无虑生活的人。
　　这些人虽然无病无灾且十分长寿，但心思单纯。体能比常人更强，但却并不会武功。
　　段思平和逍遥子也不是什么凶恶之人，很快就博得了不老谷居民的信任，也在此住下和探索。
　　他们发现，山谷深处有一潭清泉，不但滋养着生长出一棵不可思议的参天巨树，同时只要饮下泉水，就能体质增强、百病不生，长寿两百余岁！
　　两人十分好奇，认为这里必是仙境。说不定有仙人所留之物，一番寻找之后，终于在泉水后的一个小小洞窟里发现了不老谷的秘密……

第162章 《忘情天书》随机五式【第二更】
　　原来，那洞窟中有一个石头匣子，里面放着一块破碎的玉简。而在石匣后的洞窟石壁上，刻着好几种绝世武功！
　　段思平此人喜欢追求极致的武道，只选了“一阳指”和“六脉神剑”两种武功，以及一门叫“龙心诀”的内功心法。
　　逍遥子喜欢广博，便将剩下的武功里能学的全都给学了——也就成为了后来逍遥派的诸多武功。
　　两人又从那破碎的玉简中，断断续续得到一些消息。知道这山谷实际上叫做“武神殿”的，是一个叫做玄极的人所建。
　　千百年前，玄级来到此处，发现天地灵气十分浓郁，非常适合修炼。但这里已经居住着一些尚未开化的土著少数民族——只不过当时并非不老谷，还和普通人一样。
　　于是，他带着这些人学习生存技能，渐渐的变成了一个小部族。
　　不知道出于什么原因，或许是为了让他们永远远离纷争，总之玄极并未教授他们武功。
　　又过去了许多年，因为浓郁的天地灵气，玄极的伤势恢复了——但心高气傲的他发现，自己明明是炼神还虚的“长生境”强者，却因为天武屏障的存在而不能恢复。
　　这种憋屈的感觉，十分难受……终于，有一次他强行恢复，短暂地回到了真实的境界。但一刹那，却立刻面临死亡。
　　毕竟以玄极的力量，还不足以对抗一个位面的规则。他作为外来者，强行超限——而且是如此大幅度超限，只能是死亡！
　　在临死之前，玄极选择将自身的力量全部消散覆盖在这山谷中，庇佑谷中居民，同时最核心的力量化为一滩清泉……滋养着山谷尽头的大树，进一步让周围的天地灵气更加浓郁。
　　从此，这山谷才真正变成了不老长春谷！
　　是玄极的力量，滋养着这里。
　　因为那玉简不知道什么原因已经破碎了，所以段思平和逍遥子从里面得到的信息，也是断断续续，远不如吴云从天山缥缈峰中得到的完整。
　　所以对“天武屏障”、“长生境”等字眼难以理解，直到今天听吴云讲述，才恍然大悟……
　　段思平眼中浮现回忆的神色：“我和逍遥兄知晓不老谷的秘密之后，更学会了许多绝世武功。本想在此隐居，但那时候还年轻，心中有诸多抱负尚未实现。最终，我俩还是一起离开了不老谷，回到了外面的世界。”
　　逍遥子也附言道：“是啊！在外面的世界许多年，段兄最终平定了神州西南，创建了大理国，成为一国之君。而我则是创建了逍遥派，教出了三个好徒弟。等心愿已了时，我俩又分别回到了这里，安心修行。”
　　后面的事情，吴云他们已经知道了……过去了很多年，两人的武功再无寸进。
　　现在才知道，原来是已经到了这片天地的极限！
　　彼此交谈了许久之后，段思平沉吟道：“当年玄极前辈，因为武功太高而被天地所杀。若是我等最终有所突破，是否也会步此后尘？”
　　吴云想了想。摇头道：“应该不会，玄极前辈并非这片天地的人，他受到的压力会比我们更大。我们就算有人能够夺得天下第一，真正无敌，携大势再进一步，也比他差得远了！更何况我猜测，估计难以持久，也就是一刹那的体验罢了，不可能真的突破天武屏障。”
　　逍遥子倒是更关心，吴云打算寻哪些高手来进行比武大战，决出天下第一！最终往前迈出一步。
　　“襄阳之北，剑谷之中，剑魔独孤求败。”
　　“辽东长白山，天池之底，慕容龙城。”
　　“少林寺内，藏经阁中，扫地老僧。”
　　“还有大宋武阁，一名叫做黄裳的朝廷大员。悟出绝世武功，只是暂且无法知晓他的行踪……我会发动手下势力去寻找。”
　　“我等七人，皆是这片天地最强者。一年之后，九月初九，于大理国苍山之下、洱海之畔，一决高下！两位前辈以为如何？”
　　吴云的话，让段思平和逍遥子久已波澜不惊的内心，也泛起了涟漪。
　　无论是能够与这片天地中最强的其余几人争锋，还是能够在生死大战中突破、携大胜之威体验再进一步的感觉，都让两人心生憧憬。
　　说完正事，基本就是彼此叙旧和参观神奇的不老长春谷了……
　　夜晚。
　　吴云在靠近不老神树旁边的一个吊脚小竹楼中盘膝而坐。眼前浮现出只有他自己能看见的虚拟系统界面。
　　白天和段思平、逍遥子交谈时，系统就已经提示完成【任务一】了。
　　一个古朴的无名书册出现在物品栏中。
　　现在，夜深人静，吴云才有时间来看看究竟会获得什么奖励！
　　他以意念点了一下那书册。
　　顿时，感知中迸现出无比璀璨的光晕。
　　吴云感觉自己仿佛置身于一处神秘的混沌空间，那光芒组成了四个百丈大字——忘情天书！
　　与此同时，一股信息浮现在他脑海中。
　　【《忘情天书》乃某低阶高武世界中，最强神功！着重的是境界、感觉、情态、气势，只有通晓琴棋书画、诗歌乐理、至情至性、武学天赋极高之人才可学会。宿主虽可通过系统超脱一切要求，但若符合条件，更能发挥威力。】
　　【《忘情天书》蕴含武学中的绝顶奥秘，修至大成者可随心所欲，纳天地灵气，融众生万象。初学者，共十五式。其中火延、月映、云翳三式，宿主已经学会。本次奖励随机分配中，请耐心等候……】
　　原来如此！
　　吴云之前就感觉火延、月映、云翳这三招玄奥神功，从风格到气质都十分相似。恐怕是某种神功的一部分。
　　此时才终于明白，果然是这叫做《忘情天书》十五式的其中三式。同时也方才知晓，为什么之前在射雕世界时，系统会发布跟随徐新义学习琴棋书画、诗词歌赋的任务。
　　因为自己完成了天龙世界的任务，系统会一次性随机奖励五式给自己！
　　吴云心头也火热起来，兴奋地的期待着。

第163章 不同世界的剑谷【第一更】
　　叮！
　　【《忘情天书》随机五式神功奖励已经发放完毕……】
　　一瞬间！
　　吴云只觉得脑海之中飞快地涌入了大量信息。
　　【师教：易容易形，完美模拟他人的外貌和言行，让人分辨不清。不同于以人皮面具等外物改变，而是一种自身容貌和气质的变化。】
　　【水逝：操纵水的力量！置身于水中时，可攻可守。既能化为水墙、水盾等防御，也可凝为水箭、水柱等攻击敌人。】
　　【土掩：无视地形、超越障碍，缩骨钻洞，即使寸余小洞，也能进入。产生类似穿墙术的效果。但若山石墙壁没有丝毫瑕疵漏洞，却难以施展。】
　　【日明：在即将死亡时。瞬间爆发，吸收天地的力量补充自己，瞬间恢复至巅峰状态！短时间内更能爆发出几倍的攻击强度和速度，出招的时候会令敌人致盲，眼睛看不到任何东西，所见只有炫目的太阳！】
　　【风流：融合剑意施展，可化为风雪之剑！每一剑出，都能让空气流动形成大风、旋风，让气温降低、雪花飞舞。剑气中夹杂着风声和雪影，全力施展更能让风雪围绕自己高速旋转，化为剑之冰雪龙卷风。】
　　师教、水逝、土掩、日明、风流！
　　一共五招。
　　每一招都拥有着神奇玄妙的能力，让吴云叹为观止。
　　当然，不出所料的，这些神功招式都极为的耗费真气！
　　“慕容龙城自有那扫地僧慕容虎去通知，而段思平和逍遥子我也已经邀请到。剩下的，就是襄阳剑谷里的独孤求败和不知道在何处的黄裳了。”
　　“独孤求败我亲自去请，黄裳的话，只能让赵顼通过朝廷那边的势力想办法寻找了……”
　　吴云对一切，都已经有了清晰的谋划。
　　他们在不老长春谷之中住了小半月，每天和段思平、逍遥子坐而论道，讨论武功精义，过得也很是悠闲。
　　和这些不老谷的居民也熟悉了起来，平日也会去他们家中做客、吃饭。
　　或许是因为无忧无虑，生活中没有任何负面的情绪和艰难，这些不老谷居民追求一切美好之物。个个厨艺都是极高，让吴云这个对美食挺挑剔的人也大呼过瘾……
　　等离开之时，不老谷居民都依依不舍，全都出来把吴云他们送到山谷口。
　　吴云转身拱手：“前辈，诸位，请回吧。有缘还会再见。我在苍山下、洱海畔，静候佳音。”
　　段思平和逍遥子也微笑拱手回礼，目送他们远去。
　　回到巨善郡后，吴云把不老谷中之事讲给木婉清和段正淳等人听，他们都是啧啧称奇。而段誉则是将段思平老祖的一些事说来，更听得大理段氏众人心驰神往。
　　尤其是段正淳，他只叹气自己武功太差，进不去不老谷，无法得见老祖。不过想到一年之后段思平就会前来大理国都，不由得充满了期待。
　　……
　　……
　　长白山，天池湖底。
　　一座宛如寒冰铸造的古朴门户依附水下石壁而建。
　　门户之内，一个身穿华贵服饰、头戴金冠的中年男子，和一位长须老僧相对而坐。而慕容复则是垂首站立在一旁，脸上充满了敬畏。
　　没错！
　　这中年男子，便是姑苏慕容氏的始祖——慕容龙城！也是十六国时大燕皇族的直系后裔。
　　“哼！小虎，这么多年，你还知道回来看我这个大哥？我以为你已经死在外面了呢。没想到不但没死，还当了和尚？这外面的世界也是精彩。”
　　慕容龙城显然对于慕容虎当初的矛盾，还是颇有微词。
　　慕容虎则是无奈道：“阿弥陀……呃，龙城大哥。小弟这些年，也无时无刻不在想念你。”
　　实际上，慕容龙城也只是嘴上说的厉害，内心也是对自己这个旧仆兼兄弟很是挂念的。既然对方主动服软，他也就不再多说什么。
　　于是，慕容虎便将吴云的事情，细细道来……
　　慕容龙城听完，眉关紧锁：“我当年就怀疑，这武神殿遗址恐怕不止一处。没想到，果然还有其他的传人。而且听你的说法，他知道的事情比我们更多。既然如此，那便去大理国和他一战吧！”
　　“龙城大哥，那人境界比我还差一丝，但战力却比我高。不但破了我自创的琉璃佛国神功，还以灼热的火劲伤了我。一年之后，恐怕他的境界也会与我们一样，到时候更难对付。你千万要小心。”
　　扫地僧慕容虎对于吴云的九阳神罡和那灼热真气，还是心有余悸。
　　慕容龙城则是冷哼一声：“小虎你的武功一直不如我，这些年你在外面世俗凡间，而我则一直在这灵气充裕的湖底武神殿中。虽然境界没法再增加，但终究还是有些不同的。我看看你的伤。”
　　说着，也不等慕容虎回应，伸手隔空一挥。对方的衣服便仿佛被无形的大手给脱了下来，露出肌肉健硕的身躯。
　　一块巴掌大的焦黑皮肤，出现在慕容龙城眼前。
　　他伸手摸着慕容虎的胸膛，感受着那股灼热的火劲……脸色渐渐严肃起来。
　　“好炽热的气息！意念感知之下，宛如焚山煮海一般。什么火焰刀、无相劫指之类的武功在这道火劲面前，简直不值一提。难怪能将你击败。”
　　“是啊龙城大哥！不但如此，那人还会诸多攻击杀伐类的绝世武功，战力极高。”
　　慕容龙城运转真气。
　　呼！！！
　　方圆十几丈之内，都刮起了一阵寒风。
　　慕容复在江湖上也算是高手之列了，此时也不由得感觉浑身发冷，一股寒气似乎要往体内钻。下意识的抱住了胳膊，同时运起内力抵御老祖的真气。
　　“我慕容家老祖真是太厉害了。光是运转真气散溢的余威，就让我冰寒彻骨。那自称武神的可恶家伙，必然伏诛。我慕容家老祖，会将他在所有人面前斩杀！”
　　慕容复对慕容龙城的崇拜，已经到了一种狂热的地步。
　　噗嗤！
　　慕容龙城伸手朝慕容虎胸口打出一道螺旋指劲，所过之处，有若隐若现的雪花和冰凌浮现。
　　指劲击中吴云留下的那块不断散发火劲的焦黑肌肤，一股冰寒之前融合进去，很快将其化解掉了。
　　几个呼吸的时间，扫地僧慕容虎的胸口就恢复了正常……
　　呼！
　　他长出了一口气，脸上露出如释重负的表情。
　　然后朝着慕容龙城行礼：“多谢慕容大哥解我火毒。”
　　“哼！怎么当了几十年和尚，还变得磨叽啰嗦了？你我的关系，有必要如此客套吗。赶紧休养几天，然后和我比武切磋一番。我也看看你自创的那琉璃佛国究竟如何玄妙。一年之后，我去会会那家伙。”
　　慕容龙城显然是个比较霸道的性子，说话也是斩钉截铁，不容置疑。
　　……
　　……
　　另一方面。
　　襄阳城北的深山中。
　　一个青衫少年正在悠闲地步行。
　　他看似走的很慢，但实际上一步迈出就是两丈距离。若是普通人看了，简直以为是山野传说里的缩地成寸的神仙或者妖怪之流！
　　“这就是天龙世界的剑谷吗？和之前射雕世界，倒是没什么差别。不知道，这里的那大雕是什么模样。”
　　吴云想到那憨憨的大雕，不由得浮现出一抹微笑。
　　虽然这是不同的诸天世界和时空，那大雕根本不认识他，但这不妨碍吴云觉得高兴。
　　凭借着射雕世界的记忆，吴云很快就找到了剑谷。
　　还没靠近，就感觉到谷中有一股冲天的剑意！
　　不用肉眼，若是以意念感知，就仿佛有一把连接大地和天空的巨剑，朝四周源源不断的散发剑意。
　　哪怕并非主动，但只要存在，就会产生这种效果。
　　很显然，在金系武侠中，能够产生这种强悍剑意的，除了段思平之外，也就只要那剑魔独孤求败了。
　　他此刻，正在谷中。

第164章 剑魔但求一败的机会【第二更】
　　和吴云能够感觉到他的存在一样，独孤求败同样也能感应到吴云的存在！
　　本来今天，他正在谷中瀑布边盘膝而坐，闭目凝神。大雕正在旁边歪着脑袋扑腾着翅膀追几只蝴蝶……
　　突然！
　　在独孤求败的意念心神感知中，在山谷之外有一股强大的气息，宛如一道冲天而起的巨大灼热火柱。
　　散发着恐怖的温度，宛如能够焚山煮海一般，将四周化为火海与焦土。
　　“什么人？！”
　　他赫然睁开了眼睛。
　　在独孤求败的印象中，自己还从未感觉到过如此强悍的气息。而且还带着火焰般的灼烧感。
　　这时候，一个清朗的声音从远处传来。
　　“独孤前辈，晚辈吴云，前来拜见。可否入谷一叙？”
　　独孤求败一怔。
　　他没想到来人竟然认识自己，看样子就是冲自己来的啊。
　　不过，不管来者是何目的，是敌是友，独孤求败都丝毫不惧。
　　便也暗运真气，将声音传出去：“既来了，便进来吧。”
　　片刻之后，独孤求败就看到一个青衫少年，脚踏一团赤红色火云真气，从前方空中快速飞来。
　　简直不似凡人！
　　若不是独孤求败自己的武功也已经高得不可思议，看到这匪夷所思的一幕怕是要心神剧震了。
　　旁边的大雕也停止了追逐蝴蝶，回到独孤求败身边，咕咕咕叫了几声。
　　很快，吴云在他俩面前十丈之外落地。
　　烟雾火云消散，他长身而立，再次拱手：“见过独孤前辈。”
　　独孤求败仔细打量着吴云，吴云也在好奇打量着传说中的独孤求败——这个在金系武侠世界中如同传说般的男人！
　　只见他面目清瘦而威严，一双眼睛炯炯有神，常人若是直视恐怕都会有种刺痛的错觉。一身朴素的灰色短袍，盘膝坐在瀑布边的一块大石头上。
　　而那大雕，体型比吴云在射雕世界里熟悉的要小好几圈儿——看来之后上百年的时间，它也是会长大不少的。不过模样倒是没什么不同，看上去憨憨的。两条腿又短又粗，翅膀肥肥的，根本飞不起来，只能像人一样直立行走。
　　大雕也歪着脑袋，用两只眼睛看着吴云，除了好奇之外还充满着一些警惕。
　　“我已经在此隐居许多年，江湖上怕是早已没有我的传闻。阁下如此年轻，怎么会知晓我的名字？”
　　面对独孤求败的询问，吴云笑道：“独孤前辈能感觉到我的气息吧？你认为一个十七八岁的少年真有这等修为？”
　　独孤求败一愣，然后明白过来：“容颜不老？原来如此……看样子，在这方面，你很厉害。”
　　他本来就已经是先天高手，同样已经触及到天龙世界的天武屏障了。到了这个地步，都很长寿。
　　只不过像吴云这么年轻的，还是少见！
　　独孤求败又道：“阁下所来何事？”
　　吴云看着瀑布，没有直接回答他。
　　然后，猛然运起内力，伸手就是一招降龙十八掌朝着瀑布打出！
　　昂！！！
　　惊天龙吟响起，四周激荡起狂风阵阵。
　　灼热的滚滚气浪中，一条火龙张牙舞爪地飞出，蜿蜒着身形飞快朝瀑布而去。
　　轰！
　　哗啦啦！
　　吴云的降龙掌劲隔空击中瀑布，直接将这巨大的瀑布一分为二，同时水流逆流倒卷而上。场面壮观惊人。
　　再加上灼热的焚烧火焰气息，瞬间将这瀑布之水大量蒸发。白色水汽瞬间四下弥漫，将整个瀑布附近区域都给笼罩在白色水汽之中，朦朦胧胧，宛如仙境。
　　独孤求败和大雕也笼罩在其中。
　　这时，吴云开口说话了。
　　“这一掌，如何？”
　　独孤求败瞳孔微微一缩，表情肃然：“很好，极好。”
　　吴云继续说到。
　　“独孤前辈的名字，叫做独孤求败……何其霸气！我知道，在你那个时代，你难逢敌手。之后，便隐居不出。你一生之中，但求一败！可或许是命运弄人吧，这世上，其实还是有人能做你对手的。而且就在同一个时代。只可惜，因为这样那样的原因，恰好错过了。”
　　“而我的目的，就是要找出这世上所有的高手——不是那种江湖人称的高手。而是这片天地中，真正还存在、活着的，已经触及到天武屏障之人！我要把这些人全都找出来，大家比一比，看看谁才是真正的人间最强。”
　　独孤求败被吴云的话震住了。
　　虽然有些地方他没听懂，但“人间最强”这个词，却震撼了他的心神。
　　他喃喃道：“你是说……还有像你我这样的高手？”
　　“那是自然！”吴云笑道，“算是独孤前辈你和我在内，这样触及到天武屏障的人共有六人。我已经分别邀请他们，一年之后，在大理国苍山下、洱海畔，一决高下。你或许会有一败的机会。”
　　“你说的天武屏障，是何意？”
　　“这片天地对习武之人的限制！你可以理解为，冥冥之中的天意、天道。只允许这片天地中的人武功到达你我这个层次。无论再如何修炼，境界都无法再突破了。”
　　原来如此！
　　独孤求败脸上露出恍然的表情，然后叹道：“难怪几十年来，再无寸进……原来，是已经到了这天地的极限。难怪阁下，说要决出人间最强。”
　　然后，他眼神顿时一凝，整个人平和的气息在飞快拔高。
　　就宛如是一柄在剑鞘中沉寂了许久的绝世神剑，在缓缓出鞘。
　　终于出鞘！
　　而长久的沉寂，带来更加锋锐的剑意。
　　独孤求败手一挥。
　　铮！
　　一道白光闪过，一道刚猛剑气瞬间将身后瀑布拦腰截断。就像是被裁剪开的白色布匹一般！
　　剑气横掠，还将四周的大树也都斩断，切口光滑如镜。
　　独孤求败长身而立，眼神犀利，仿佛连眼中都要飞出剑气。
　　他哈哈大笑：“但求一败，但求一败啊！”
　　然后直视吴云：“多谢吴兄。我本以为世间已然无趣，却没想到吴兄能带来如此精彩之事。吴兄比我高明甚多。枉我还自以为，难寻对手。一年之后，我会准时赶往大理苍山。”
　　“好！一言为定。”
　　吴云见他意气风发，浑身剑意凛冽。心中暗道这才是“剑魔”之姿啊。
　　两人说完正事儿，又交谈一番。
　　等准备离去时，吴云才忍不住对独孤求败道：“前辈，我……可以玩玩你的鸟么？”
　　独孤求败：……
　　？？？
　　“我是说，你这只神奇的异兽神雕。我和它一见如故，仿佛有缘。”
　　哦。
　　独孤求败似乎松了一口气：“这样啊，我看雕儿似乎对你也有好感。它天生异种，智慧和人类无疑。”
　　于是，吴云又和大雕一番亲昵。
　　算是跨越时空的重逢了吧！
　　见过独孤求败之后，吴云又去了一趟汴京和赵顼相处几日，之后便返回大理。
　　黄裳的事情，只能等消息了，没有任何线索。
　　……
　　……
　　三月之后，天气转凉。
　　大宋汴京城中下起了雪，居民们也都穿上了厚厚的衣服。
　　这一天，一个清瘦的老人从北门入城。
　　他穿着一身打着补丁的破旧文士袍，一路朝皇城而去。
　　路上的人见了，都举得很是同情——这么冷的天气，还下雪，竟然只穿着一件单衣。可看他似乎没有觉得冷的意思。
　　清瘦老人到了宫门处。就这么大摇大摆的径直走了进去，那许多站岗的禁卫，竟然就跟没看见似的。目不斜视！
　　这简直有些不可思议。
　　老人进了皇城，直接朝御书阁的方向而去。
　　与此同时。
　　文德殿内。
　　神宗皇帝赵顼正在看今天的奏折，那皇家供奉老太监则是如同鬼魂般站在他身后的屏风后，低垂着头，一动不动。
　　突然！
　　老太监猛地抬头，眼睛圆睁。
　　“好强的气息！有先天高手进皇宫了。比我强得多……而且，不是吴大人？！”
　　他顿时紧张起来。

第165章 黄裳现身！【第三更】
　　老太监虽然也是先天高手，寿命悠久，体能充沛，五感神识敏锐。但由于本身的武功品阶不高，战斗力也就比“逍遥三老”强一点。
　　真要生死搏杀打起来，大概就和萧峰在伯仲之间。
　　只是作为先天高手，多了一些其他的能力而已……比如远距离感知！
　　老太监赶紧从屏风后走出，轻咳一声：“暗影龙卫，保护陛下。”
　　话音刚落，立刻就从大殿四周的隐蔽角落中涌出上百名黑甲禁卫——有的手持长剑，有的手持长矛，有的手持长刀。
　　像是铁桶一般，把皇帝陛下给围在其中。
　　整个过程一气呵成，如行云流水，而且十分安静。这些禁卫，一言不发。
　　刚放下一本奏折的赵顼有点懵，看向老太监语气疑惑：“秦供奉，怎么了？难道是有人来刺杀我吗？”
　　“官家不必担心。只是老奴感应到了一股极为强悍的气息进入皇宫，以防万一罢了。来人武功极高，老奴去看看才放心。”
　　说完，纵身一跃，也如同一只鹰隼般快速地滑翔出了文德殿，背影消失在门口。
　　赵顼看看四周如同雕像一样的暗影龙卫们，表情淡定，继续低头批阅起奏折来。
　　御书阁，道阁门口。
　　清瘦老人显得有些感概：“多少年了？曾经就是在这里，改变了我的一生。《万寿道藏》啊……”
　　他刚准备迈步走进道阁，却突然停住了。
　　因为感觉到一股强大的气息，正在朝这边飞快的接近。
　　嗯？
　　老人回头，看着已经距离越来越近的老太监，有些好奇：“皇宫大内，也有这等高手了？”
　　唰！
　　啪嗒！
　　老太监轻轻落地，相隔十丈，看着眼前穿着一身补丁的文士袍的老人。
　　他表情阴沉，语气凝重：“阁下是什么？擅闯皇宫大内，难道想谋反不成？！”
　　呵呵呵……
　　老人淡笑道：“谋反吗？当年我为朝廷立下汗马功劳，却惨遭灭门。虽然此事和朝廷没有直接关系，但也是因此而起。我若是想谋反，早就谋反了。”
　　听到这话，老太监瞳孔骤然缩紧，心中浮现出一个不可思议的念头。
　　而那老人则是打量他几眼：“不错啊，已经入了先天。能够吸纳天地灵气了。而且在这皇宫大内中，各种奇珍遗草和珍贵药物，也能给你帮助。再加上冥冥中皇家的气运，也算是弥补了你本身武学较弱的劣势。当初我在宫中御书阁任职时，倒是不知道还有你这样的高手。”
　　老太监越发肯定了自己的猜测！
　　他语气有些惊讶地问到：“你……你难道是，那位……曾经编纂《万寿道藏》的黄裳大人！？”
　　老人一愣：“没想到，宫中竟还有人记得在下啊？没错，我就是黄裳。这次回来，是因为想到有一部道经，似乎只要御书阁中才有。”
　　原来，黄裳隐居世外，修行武功。同时，也钻研道家典籍。
　　这些年，他发现自己武功再难以寸进，就像从道门的一些典籍和传说中寻找根源。于是回来汴京城皇宫一趟……
　　本来以为，若是皇宫内没有先天高手的存在，他都不用完全的刻意收敛气息，只要瞒过普通人和寻常高手就行。
　　结果没想到，被这供奉老太监发现了！
　　对方是先天高手，虽然境界比他低有些。但黄裳不刻意彻底收敛的话，自然会有一些感应的。
　　知道对方是黄裳之后，老太监松了一口气。同时心里也觉得有些黯然。
　　毕竟，他也一直听闻黄裳的传说。在曾经在突破到先天境界时，还想着如果有机会能和这位有着传奇色彩的文官大员比武切磋一番。
　　现在看来，人家一直远远走在他的前面了……
　　“对了！吴大人的吩咐啊。不是寻找黄裳么？”
　　老太监突然响起，赶紧朝黄裳行礼到：“黄大人可随意取阅道阁之中的典籍，但有件事想禀报。”
　　嗯？
　　黄裳有些好奇：“你说。”
　　于是，老太监便把吴云邀请天下真正的绝巅高手，在明年九月初九齐聚大理国苍山洱海比武论道之事，细细道来……
　　黄裳越听越是惊奇，不由得道：“你说那吴大人，自号武神？真是好大的口气啊。”
　　老太监正色道：“吴大人的武功之高，匪夷所思，已经近乎仙人神通。他自称武神，老奴觉得并不为过。而且吴大人提到，说世上有六大高手。黄大人是其中之一，所以才让我等寻找邀请你。”
　　说着，他想了想，从怀里掏出一个小木匣子递了过去。
　　“吴大人心思缜密，料到黄大人可能会不信。所以留了一样东西。”
　　哦？
　　黄裳接过木匣，打开一看。
　　只见里面装着一个精铁打造的砖块，极沉重，极坚硬。
　　而在这砖块上，有一个深深的手掌印。
　　显然，是以内力按压形成的！
　　但这不是重点，能做到这个虽然极难，但在黄裳看来并不稀奇。
　　真正让他震撼的，是这手掌印中蕴含着的那一股武道意蕴！
　　习武之人达到先天境界之后，不管有意无意，都能够开始吸纳天地灵气。同时，一招一式之间，也会带上特有的武道意蕴。
　　比如留下一道剑痕，哪怕过去千百年，也会散发着凛冽的剑意。
　　而吴云留下的，是一道掌印！
　　黄裳光是看一样，就能够感觉到那种狂霸强横，唯我独尊的强势。其中更蕴含着一种神奇的灼热火意，即使看不到，但只要用意念感应，就仿佛意念中燃起了滔天火海……
　　“好厉害！好霸道！难怪此人敢自称武神。简直不可思议。”
　　黄裳也有些惊讶。
　　老太监见状，心说吴大人果然心思缜密，知道用这种方法展示实力来吸引黄裳。
　　黄裳追问：“那吴大人说……这样的高手，加上老夫，天下间一共有六人？”
　　没错！
　　老太监点头：“而且吴大人说，你们六人，都已是达到这片天地的极限。武功境界再难进步，要比的，就是战力了。所以想要真正决出人间最强。”
　　哈哈哈哈！
　　黄裳大笑：“人间最强！有趣有趣。我研读道经近百年，道经中讲成仙之事。我虽然知道那都是虚假的，也十分向往。直到武功无法进步，也曾日夜叹息。没想到，有人已走在我的前面。好，明年九月初九，我定然会准时前往大理国。”
　　说完，他身形一晃。
　　老太监只觉得心神一恍惚，仿佛一股青烟在自己面前散开，回过神已经不见黄裳的踪影了。而道阁内的一本道家典籍，也已经随之消失不见，显然是被黄裳给拿走了……

第166章 苍山洱海、巅峰论武！【第一更】
　　“这……这位黄大人的武功，简直不可思议。我连他怎么离开的都看不清？这世上，怎会有如此惊世骇俗的武者们啊。”
　　老太监站在道阁门口，怅然若失。
　　他本来在二十多年前突破到先天境界之后，就以为自己乃是毫无疑问的当世无敌了。结果，一个个真正的先天大高手登场，衬托得他光辉黯淡。
　　“都说武学传承一代不如一代，当今武林比起古代差距甚大。可有了这六个人的存在，或许，是我们这一代武林爆发出璀璨光辉吧？”
　　老太监早已古井无波的心里，竟也涌现几分豪情了。
　　……
　　……
　　大理皇宫内。
　　吴云也接到了大宋御书阁方面送来的消息，确认黄裳已经主动现身，而且答应会在明年九月初九来大理参与这一场武林中前所未有的高手对决。
　　同时，吴云也让段正淳以大理国皇室的名义颁布文书，通告天下五国。所有人都可以来苍山洱海观战！
　　对于大理而言，虽然会增加安全防卫方面的压力，但这也是一次难得的提高国家声望的机会。吴云作为大理国驸马，自然也会为之考虑。
　　……
　　……
　　入夜。
　　星河灿烂。
　　大理长公主府内，吴云背负双手仰望苍穹。
　　“这漫天星河，是否连接着一个个诸天世界？宇宙之间，各个位面之间有着怎样的联系？我究竟是独一无二的，还是有很多像我一样穿梭诸天之人？”
　　他心里浮想联翩。
　　就在这时，一双纤纤素手攀上了肩膀，同时为他披上了一件披风。
　　“夫君，这么晚了还不睡，在想什么呢？看星星也不叫上我一起，该不会是在想别的女子吧？”
　　一转身，就看到木婉清那张清秀美丽的脸庞，和闪烁着狡黠表情的眼睛。
　　吴云笑着握住了她的手：“你胡说什么呢？我可不会跟岳父大人一样。当然，他现在是皇帝嘛，后宫佳丽三千都正常。”
　　木婉清把头靠在吴云肩头，声音轻柔：“夫君，三日后就是你我大婚的日子。我觉得很幸福。真想永远和你在一起啊。”
　　她像是一只温顺的小猫咪，轻轻蹭着吴云的手掌。
　　吴云心中也有些无奈。
　　他知道，自己不可能在这天龙世界一直待下去。而目前看来，系统似乎也没办法带原本世界的人一起穿梭诸天……
　　他双手捧着木婉清的脸，看着她的眼睛，认真问到：“小婉，如果……我是说如果，这一次争夺天下第一的大战中，我落败身亡，留你一个人。你会后悔跟我在一起吗？”
　　不准胡说！
　　木婉清用手指放在吴云嘴唇上。
　　“我的夫君乃是武中之神，自然战无不胜，怎么会败？但无论如何，我都不后悔和你在一起。哪怕只是一瞬的时光，也好过浑浑噩噩过一生。”
　　“谢谢。”
　　吴云抱紧了木婉清。
　　然后又笑着说一起进屋，给她看几样东西。
　　趁木婉清没注意，吴云从系统中取出一些物品，放在一个大木箱子里。然后转身端着，放到了木婉清的面前。
　　“没想到夫君还私藏了什么好东西吗？”木婉清眨眨眼睛，故意调笑。
　　“那是！毕竟你夫君乃是天上谪仙人，这不得保留一些仙界之物么？”
　　吴云故意开着玩笑，打开盖子。
　　从其中取出了一把剑，递给木婉清。
　　木婉清本来也是江湖女侠，原本武功虽然不怎么高，但和吴云在一起之后，也已经迅速提高。
　　铿！
　　她拔剑出鞘，顿时寒光闪烁，似乎整个屋里都亮了一亮，被剑身光芒照耀。
　　不由赞叹一声：“好剑！”
　　吴云笑道：“此剑名为太阿，锋利无比，吹毛断发。就算是一个不会武功的普通人拿着，也能轻易斩金断铁。”
　　说着，他又拿出两颗丹药。
　　“其中一颗能解百毒，另一颗能治百病。”
　　剩下的，就是几本武功秘籍和百斤黄金。
　　木婉清刚开始拿着太阿剑还十分欣喜，之后就眉关紧锁，觉得吴云怎么像是在交代后事一样。心中惴惴。
　　不过吴云笑着安慰一番，也就敷衍过去，重新逗得她眉开眼笑。当天夜里，两人自然又是一番激烈大战。
　　三日后，大理国长公主和驸马大婚，其余诸国朝廷都派遣使团前来，送上贺礼。而吴云作为武林盟主，自然也有许多江湖门派的掌门到场，好不热闹！
　　完婚后，两人就过上了神仙眷侣一般的悠闲日子……
　　一年时间里，吴云也指点木婉清的武功，达到了差不多和慕容复旗鼓相当的地步。不过也由此可见，她的武学天赋确实比较一般。
　　时光飞逝。
　　距离吴云召集绝巅高手们比武论道、争夺“人间最强”的日子到了。
　　九月初九。
　　苍山负雪，洱海流云。
　　全天下的江湖豪杰们，齐聚大理国都百里外的洱海之畔。
　　而朝堂方面，除了已经和大理交好的西夏、大宋之外，吐蕃和大辽也都派遣了使者前来观战。
　　这里有一望无际的空旷原野，此时已经人头攒动、喧闹无比。
　　大理国出动了数千官兵，维护秩序。
　　吴云还是一袭青色长衫，面朝广阔清澈的洱海，负手而立。
　　突然！
　　他感觉到两股强大的气息朝这里飞速靠近，微微转头，朝左侧看去。
　　此时后方拥挤的人群中也传出惊呼……
　　“啊！来了来了，我看到有人来了。”
　　“天啊！这是神仙吗？”
　　“你傻啊！都说了是盟主邀请当今天下最强的六大高手，今日齐聚在此决出真正的天下第一。那肯定是其他绝巅高手来了。”
　　只见波光粼粼的洱海上，离水面两丈高处，有两团白色的云雾朝这边飘了过来。看上去像是两团白云，但速度却极快。
　　一眨眼的功夫，就到了吴云面前。
　　云雾上各站着一个人。
　　一人面如冠玉，相貌堂堂。另一人则是须发皆白，气质逍遥空灵。
　　显然，这正是段思平和逍遥子两人来了！
　　“吴小友，许久不见啊。”
　　逍遥子首先拱手行礼，旁边段思平也拱拱手。
　　云雾降落，两人来到吴云面前，远处的人群更是躁动起来。
　　“两位前辈，之前在不老长春谷中不见两位展示类似轻功，这次却……”
　　哈哈哈！
　　逍遥子笑着指了指段思平：“是段兄之前见你那驾驭赤色火云的轻功法门，很是逍遥自在，又显得厉害。便与我商讨，也将轻功做了一些小变化，能吸引四周水汽。”
　　呃……好吧。
　　吴云摸了摸鼻尖儿，心想看来不管多么厉害和阅历丰富的强者，装逼果然还是第一需求？
　　“其他人还没到？既如此，我先去我大理段氏子孙后代处一叙。”
　　段思平说着，再次腾空而起，滑翔出百丈之外，几个起落到了段正淳等人面前。
　　四周的禁军见状，本来都十分紧张。但见太子段誉激动得躬身行礼：“老祖，您来啦！爹，娘，这就是老祖啊。”
　　段正淳一愣，看着笑吟吟的段思平，正和皇族宗庙里的开国先祖画像一模一样！
　　顿时也激动万分，快走几步，拜倒在地。
　　“见过老祖啊！”
　　其余嫔妃、大臣，也都跪了一地。
　　禁军们骇然失色，也都纷纷单膝跪地。难以相信，开国皇帝陛下竟还活着？
　　段思平伸手一挥。
　　呼！
　　周围像是起了一阵柔和的大风，所有人全都被无形的力量托着站了起来。
　　“不必多礼了，我已经不是大理皇帝了。只是一个闲散的世外之人，这次应吴小友之邀来苍海论武。顺便，看看自己的儿孙们。坐，都坐吧。”
　　段思平此时，就像是一个慈祥的长辈一般。
　　和段家人闲谈几句，了解了一下他们各自的情况。当见到木婉清时，他十分喜欢，大加称赞。说不愧是我大理段氏的女儿，竟能嫁给吴小友那般绝世奇才……
　　又过了一刻钟。
　　一道霸道雄浑的剑气，突然从西边而来。
　　剑意铺天盖地，哪怕是聚集在此观战的各国武林人士，都觉得像是有锋利的剑刃贴近皮肤，鸡皮疙瘩都起来了。
　　但见一身穿灰色短袍的中年雄伟男子，脚下踩踏一把又大又宽的黑色重剑，还带着一只人来高的大雕，在水面上急速而来。
　　吴云吐气开声，远远招呼到：“古有达摩一苇渡江，今有独孤前辈一剑渡湖。妙哉！”
　　咕咕咕。
　　大雕也鸣叫起来，声冲云霄。
　　剑魔已到！
　　不多时，又有一穿文士长袍的清瘦老者。踏水而来。
　　神奇的是，就算有江湖绝顶高人也能踏水而行，但水面终究会有涟漪。
　　可此人一路走来，脚下湖面纹丝不动，就像是根本没有重量一样。连一个扩散的波纹水圈儿都没有。
　　端得是神奇！
　　“这位便是吴云小友吧？在下黄裳，应邀前来。”
　　吴云见状，心里也是感概——在射雕世界时，自己还跟周伯通好好学过黄裳创出的《九阴真经》呢。
　　虽然现在九阴真经已经完全被吴云进一步完善，九阴真气和原本已经不同，化为己用。但对黄裳的尊敬，还是未曾改变。
　　也拱手行礼：“久仰前辈大名了。”
　　至此，只剩下慕容家的两位绝巅高手了……许久没来。观战的人群又开始喧闹嘈杂起来，毕竟近万人之多。九成九都是普通的江湖客，主要还是来看热闹吃瓜的。
　　突然，人群中喧闹声更大。
　　因为有一个人，从人群后方缓缓走来。
　　正是慕容复！
　　他披散着头发，不再像往日般华贵，显得平淡而普通。一步步从人群后方，往前面靠近洱海畔的论武区走。
　　虽然之前少室山一战，慕容复颜面扫地，而且江湖群雄也知道了姑苏慕容的燕子坞被大宋朝廷剿灭，姑苏慕容已经成为了历史。不再让人谈之色变。但大部分武林人士还是慑于积威，纷纷主动让路。
　　可偏偏有人，却故意拦在了慕容复面前不让，还出言嘲讽。
　　“哟？这不是慕容公子么，啧啧。没想到你慕容家密谋造反，竟没有被我大宋官家赶尽杀绝啊？也是仁慈。”
　　此人名叫何劲东，江湖诨号“东陵石”——也是大宋武林中颇有威名。说起来，实际的武功倒也和之前慕容复差不太多，所以一直不太服气。
　　现在慕容家落魄，自然要跳出来讥讽。
　　慕容复也不恼怒，只是淡淡道：“让开。好狗不挡道。”
　　什么？
　　“东陵石”何劲东一愣，然后冷笑：“还嚣张呢？信不信我大宋豪杰，让你今天有命来，没命回。丧家之犬，也配……”
　　铮！！！
　　一道利剑出鞘之音响起。
　　在场武林人士还没反应过来，就看到白光一闪，“东陵石”何劲东的右臂直接整个齐肩而断，啪嗒一声掉在地上。
　　神奇的是，在断臂在落地的过程中以肉眼可见的速度迅速冻结、冰封，待坠地时已经像是冰块一样直接摔碎了。没有一丝鲜血。
　　啊！！！
　　何劲东惨叫连连。
　　而周围远一些的人看清楚的，则是惊骇无比。因为他们看到一道白光从人群最后方远处瞬息而至，来到何劲东头顶时又突然坠落，准确地将他手臂斩下。
　　与此同时，一个霸气的声音传来。
　　“我姑苏慕容家，什么时候是阿猫阿狗都能挑衅的了？此次等我天下无敌，正要去汴京城里找那赵家小儿算账。”
　　嗖嗖！
　　伴随破音之音，两道人影踏空而来。
　　为首一人高大魁梧，身穿华服，头戴雕龙金冠。后面一人，灰色僧袍——有人认出真是之前少室山和盟主大人厮杀的神僧。
　　“你，你是……饶命！”
　　何劲东捂着断臂，惊骇地看着空中英武男子。
　　“吾乃姑苏慕容始祖，慕容龙城！”
　　说完，大袖一挥。
　　地面上的何劲东就像是被一股无形力量直接给抛上了天空，叫都来不及叫一声，身躯瞬间破碎成了无数块。从空中像是雨点般坠落。
　　下方武林人士们纷纷躲避，生怕劈头盖脸一身血。
　　却发现，这可怜的“东陵石”破碎身躯化为了成百上千的小碎冰块，白花花的看不到一丝血。自然也就没了恐怖感。
　　尸骨无存，就像是他从来没有存在过一样。
　　“辱我姑苏慕容家之人，就是这般下场！”
　　慕容龙城霸气的声音，如同实质般砸落在每个武林人士头上。都知道这位主脾气暴躁，纷纷噤声了。
　　吴云淡淡道：“人终于到齐了，既然如此……苍海论武，可以开始了。”
　　吴云，段思平，逍遥子，独孤求败，黄裳，慕容龙城，慕容虎！
　　一共七个达到先天境中期大圆满的绝巅高手，触及此界天武屏障之人。
　　武林之中前所未有的盛世大战，拉开帷幕！

第167章 金戈铁马、战争剑意【第二更】
　　慕容龙城看向吴云，见他果然如慕容虎所言，貌若十七八岁的少年，但整个人却散发着一种如渊如狱的强横气息。
　　他站在那儿，仿佛一轮炎炎大日，炙热而霸道。
　　“果然不愧也是武神殿道统传人！不过我的寒冰真气，应该能够克制他。”
　　慕容龙城心中思索着，便开口说到：“这位便是当今武林盟主、自称武神的吴兄吧？也是这次苍海论武的发起者了。你说说，我们这些人怎么比？”
　　实际上，在场一共七人，究竟用何种方式比武决出天下无敌确实比较麻烦。
　　如果是随机选择对战，可能不一定公平。若是轮番循环比武较量，不但费时太长，可能还会出现其他问题……
　　所以慕容龙城询问之后，逍遥子、段思平等人也都看向吴云，看看他这个东道主发起人的说法。
　　这个问题，他确实也早就已经考虑过了……
　　吴云开口到：“实际上，我们这七人，可以划分一下。我与慕容虎已经比试过，在下略胜一筹。这点，神僧可承认？”
　　灰衣老僧双手合十：“吴少侠武功惊天，老僧自叹不如。若不是龙城大哥相助，怕是会落下伤势。这次苍海论武，老僧也有自知之明。”
　　那便是了！
　　吴云笑道：“我和龙城兄都胜过神僧，所以这不用比了。段前辈和逍遥子前辈，你俩一同在不老长春谷中隐居百十年，期间可有切磋过？”
　　段思平点点头：“自然是有的。我与逍遥兄交手二十三次，最终皆是平局，难分高下。”
　　吴云似乎早有预料，得到确定答复后，继续说到：“既如此，那便简单了。只需要神僧施展那可攻可守的琉璃佛国神功，段前辈或者逍遥前辈任意一人若能将其打破，那就说明我们四人都胜过神僧。”
　　“接下来，我与龙城兄交手，段前辈和独孤前辈交手，逍遥前辈与黄裳前辈交手，分别决出胜负即可。最终三人，也就方便了。诸位以为如何？”
　　他说完之后，便笑而不语，等着其余六位高手思考。
　　良久。
　　段思平最先点头：“此法，不错。因为我与逍遥兄武功不分上下，实际上只有独孤兄和黄兄最是神秘。我看独孤兄也擅长使剑，刚好与我类似。”
　　没错！
　　黄裳也一边抚须，一边看着逍遥子：“我与逍遥兄，皆是道家一脉，彼此交手也不会出现相互克制的不公平情况。”
　　吴云的办法，得到了其余六位高手的一致认同。
　　“那么，这一场苍山之下、洱海之畔的论武，便正式开始吧。段前辈，看看你的六脉神剑绝技，能不能破开神僧的琉璃佛国了。”
　　吴云说完，率先倒飞出去，远离战场。
　　独孤求败、慕容龙城等人也都纷纷后退，将此处留给段思平和慕容虎……
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。之前曾经领教过吴少侠的六脉神剑，这次让老僧来领教一番段施主的手段。”
　　灰衣老僧宣了一声佛号，施展轻功，整个人如同一片树叶轻飘飘地朝着洱海上空飘去——看样子他是打算在洱海上空比试了。
　　“好！在下也研读过佛经，想看看神僧的琉璃佛国神功，究竟有何玄妙。”
　　段思平也腾空一跃，卷起一道狂风来到洱海上空。
　　两人距离湖面约莫十丈多高，相聚七八丈远，彼此对峙。
　　地面上远处的近万名观战的各国江湖和朝堂人士一看，顿时激动起来……
　　“开始了开始了！今天所有的战斗，恐怕都会载入史册啊。”
　　“没错！从今以后，恐怕不止在江湖上流传，就算是庙堂上的官方修史，怕也会记录下来。”
　　“听说那位是大理开国皇帝？得有两百岁了吧。”
　　“我的天啊！真的是神仙打架啊。”
　　实际上，段思平和慕容虎并非是真正比武，只是比拼最强武功的强弱。便于后续的交手安排。
　　那慕容虎虽然藏身于少林寺数十年，也研读佛经，修身养性。但实际上，他并没有真正做到“万事皆空”——否则也不会现身救慕容复，然后去找慕容龙城了。
　　他只是变得性情较为温和，并非没有欲望和愤怒。
　　刚才吴云交谈之间，和众人都将他天然视为七人之中最弱的一个，甚至用来做“磨刀石”体现其余高手的排名交手！
　　慕容虎心中，其实也是恼怒的。
　　所以，他很想胜过段思平！
　　“阿弥陀佛，段施主，老僧的琉璃佛国。便是如此了……”
　　话音落下，慕容虎丹田真气运转，双手往外做了一个撑开的动作。
　　顿时，一阵阵佛音梵唱，从他体内传出！
　　唵嘛呢叭咪吽……
　　唵嘛呢叭咪吽……
　　这佛音从波光粼粼的洱海上空倾斜而下，朝着四面八方传开。
　　湖畔岸边那观战的近万人，全都清晰地听见这佛音，仿佛心里起了共振一样。莫名的生出一种敬畏感来。
　　“琉璃佛国，当远离人世间！当渡一切生灵。”
　　灰衣老僧身上涌起璀璨耀眼的金光，最终形成一个硕大的半透明光团，将他笼罩在其中。形成一种琉璃般的质感。
　　段思平见状，也不由得衷心称赞：“好一招佛门神功！神僧，小心了。”
　　他一抬手。
　　铮！
　　一声剑鸣，声震十里。
　　观战之人顿时就感觉到一股金戈铁马的铁血沙场气息，扑面而来，仿佛段思平他一人就是千军万马，一人就将所有人拉入战场之中。
　　尤其是在吴云等高手的意念感知中，段氏平四周都环绕着无数战马和甲士的透明虚影一般，将那种铁血沙场的战意全都加持在他身上！
　　吴云心中惊叹：“光是单看六脉神剑这一项武功，段思平确实超过我不少啊。不愧是开国皇帝，看上去再儒雅，那种沙场征战的铁血气息都是慑人心魄的。”
　　旁边的独孤求败同样的用剑高手，见状也是面露惊色：“他竟然将战场厮杀的铁血之意，完美融入了自己的剑意中。这般施展的剑法，气势滔天，铁马金戈。此人，果然是我的劲敌！”
　　六脉神剑！！！
　　段思平的声音，都带着金属颤音般。
　　他朝着被金光环绕、宛如遁走遥远佛国之中的慕容虎，悍然出手……

第168章 逍遥子战黄裳【第一更】
　　铮！
　　一道锋锐无比、充斥着沙场铁血气息的剑气，从段思平指尖发出。
　　同样熟悉这种神功的吴云自然一眼就看出来，正是六脉神剑之中最为雄劲的“少商剑”！
　　一剑既出，伴随着刺目的剑光，和剑气斩破空气的裂帛之音。
　　向慕容虎疾射而去！
　　“好剑气！”
　　他眼中宛如看到有千军万马的幻影朝自己涌来，铁蹄铮铮，甲兵如潮。
　　可再仔细一看，又什么都没有，只有那一道贯穿天地的剑气。
　　铛！！！
　　段思平的这一道少商剑气击中笼罩慕容虎的金色气团状，发出巨响，像是一个数万斤的巨锤砸在铁台上一般，瞬间激荡起无数透明音浪，滚滚朝四周扩散。
　　慕容虎被剑气所蕴含的力道打得倒飞出去十来丈！
　　可见段思平的六脉神剑之凶猛，其中所蕴含的“战争剑意”之可怕。
　　不过，慕容虎也不是吃素的……
　　被一剑打退后，他也运起真气，极速往前飞去。
　　金色的气团横空而过，后方还拖曳着一道长长的尾羽，像是一颗流星划过苍穹，撞向段思平。
　　他知道这琉璃佛国坚固无比，自然也不敢硬抗，立刻躲避。而在不断躲避的同时，双手连动，不停循环发出六脉神剑！
　　铮铮铮……
　　一道道剑气纵横交错，刺破虚空，不断打在慕容虎的金色气团防御上。
　　两人在洱海上空打得十分激烈，有时飞得稍微低一些，那散溢从余威将湖面都给炸得水柱滔天，白浪翻滚。
　　终于！
　　当段思平发出上百道剑气之后，笼罩着慕容虎的金色罡气团发出清脆的“咔嚓”一声。裂开一道小小的缝隙，然后迅速蔓延开，像是一片蜘蛛网弥漫小半个球体。
　　“神僧，承让了。”
　　段思平停下动作，朝慕容拱手行礼。
　　唰……呼呼呼！
　　慕容虎也撤去了“琉璃佛国”的神功，真气收敛，刮起大风吹皱湖面。
　　“阿弥陀佛，段施主的六脉神剑果然锋锐凛冽无双。难怪当年龙城大哥和后世慕容家子孙，都一直孜孜不倦，想要获得。”
　　按照之前定下的论武规则，他输了。
　　下方观战的慕容龙城眼睛微微眯起，盯着空中段思平的身影，精光流转。
　　至此，苍海论武的第一战，落下帷幕。
　　观战的武林和朝堂人士们也都看的是心神摇曳，只觉得这些高手和民间传说里的仙神也差不多了吧？
　　此战的结果，也和吴云所料不差——段思平和逍遥子的武功，是要略强于扫地僧慕容虎的！
　　“段兄需要休息恢复真气，接下来，便让我来和黄裳兄比试比试吧。”
　　逍遥子说完，浑身衣袍飞舞鼓荡，整个人飘飘若仙。
　　已经施展轻功，先一步朝着洱海上空飞去。
　　黄裳微微一笑，也随之而去。
　　这两位道家武学的巅峰代表人物，即将一决高下！
　　逍遥子一身白色长袍，柔软宽松，表面宛如有华光流转，相貌英俊至极，属于看一眼就知道绝非凡人的那种。高高在上，宛如仙人。
　　而黄裳则是一身淡灰色的破旧长袍，似儒似道，上面还打满了一块块补丁，灰扑扑的。头发也散乱干枯，相貌中等。只有那一双眼睛，似乎有种摄人心魄的力量。
　　之前七位高手聚集时，这种对比还不明显。但他俩在空中彼此对峙时，就显得十分突出了。
　　战起，两人同时出手。
　　逍遥子双手凌空拍击，袖袍翻飞之间，一道道白色掌影飞出。
　　像是一大片飞鸟突然惊起，朝着四周沸腾，并非一路直线而去。不但拖曳着长长真气尾羽，而且攻击轨迹毫无规律，如天女散花，漫天皆是，华美瑰丽，环绕包围向黄裳。
　　正是逍遥派的白虹掌力！
　　由他这个逍遥老祖施展出来，不知道胜过李秋水多少。
　　下方观战之人见到这一幕，纷纷惊呼。
　　“天啊！这武功也太美了吧？”
　　“像是仙法一般！”
　　“不可思议。”
　　而黄裳面对逍遥子这空灵绝尘的掌劲，既不反攻，也不防御。只是施展轻功，整个人在这漫天的白虹掌力中不断闪烁。
　　明明看上去速度并不快，但那铺天盖地、笼罩八方的白虹掌力就是打不中他！
　　似乎每一次即将击中时，黄裳都能够准确地躲闪过去。
　　他就像是一片没有重量的柳絮，在空中随风飘荡着……
　　哦？
　　吴云眼神一凛，全神贯注地盯着黄裳。然后恍然大悟。
　　“这是……《九阴真经》里也有的飞絮劲？能够巧妙化解对方的真气攻击。就像是漫天飞絮，你用很大的力量打过去，劲力未至，激起的风就先把飞絮吹走了。根本打不中。”
　　“黄裳身为《九阴真经》的作者，对于其中各种功法的理解无人可比。他这是将飞絮劲巧妙融入了轻功身法之中。所以逍遥子的掌力未至，就被真气牵引自动避开了。真是厉害！”
　　不止是他，观战的其余绝巅高手们自然也看出了其中奥妙。
　　慕容龙城冷哼一声：“这两人现在施展的武功，看起来华美，实则都是取巧之术。那逍遥子的掌法轨迹飘忽，难以防备，但攻击力道太过分散。那黄裳的轻功身法厉害，但想必也很消耗真气和心神。而且如果遇到威力极猛、速度极快的招式，怕是也不会这么容易避开。”
　　他说的没错！
　　飞絮虽轻、能提前感知空气流动，但也是有极限的。不可能没有上限。
　　所以，只是恰好对“白虹掌力”这种巧妙的功夫有用。
　　独孤求败只是和他的大雕默默观战，一言不发。
　　段思平则是淡淡道：“龙城兄倒是好眼光，倒是多谢给我等解释一番了。”
　　他这话有反讽之意，毕竟大家境界一样，谁看不出来么？
　　天空中，逍遥子见黄裳宛如飞絮随风飘荡，自己的白虹掌力根本打不中，也是心中赞叹。同时也激起了不知道已经多少年都没出现过的好胜心了……
　　双手往后一收，掌法顿时变成了刚猛雄奇的天山六阳掌法！
　　砰砰砰！
　　这一下，就和刚才白虹掌力的飘渺华美不同，每一掌都打得空气爆炸轰鸣，宛如天雷炸响。
　　到处都是炸开的气团，直轰向黄裳。
　　黄裳自然不可能再以“飞絮劲”身法来躲闪了，双手成爪，凝神运气，十石撕抓拉击。
　　顿时，四周也是爪影纷飞，拉出道道丈余长的锋锐气劲，与天山六阳掌的掌劲相撞。
　　正是《九阴真经》中的九阴神爪！
　　两人从空中打到湖面，又在湖面上来回穿梭。恐怖的真气撞击带起湖水，炸开丈余粗、十数丈高的冲天水柱，壮观无比。
　　这一站，因为旗鼓相当，打得比之前段思平和慕容虎激烈许多。
　　实际上未分胜负，就已经能看出黄裳的战力在扫地僧之上了……
　　两人使出浑身解数，依然僵持不下。
　　最后，逍遥子从湖面冲天而起，飞向空中，黄裳也追逐而去。两人重新在空中拉开一段距离，彼此对峙。
　　“黄兄，这是我在不老长春谷中静修几十年悟出的最强一式。汇聚我全部功力，你若是能够接下，便算你赢了！”
　　逍遥子双手朝着四面八方拍击，打出道道雄浑真气。
　　但奇怪的是，这一次却并没有任何空气爆鸣，仿佛打出的真气如泥牛入海，消失不见了！
　　黄裳自然不去理会，径直朝逍遥子飞去，要以“大伏魔拳”攻击对手。
　　可就在距离八丈开外，他心中陡然升起警兆，仿佛有极危险之事……
　　“来了！胜负，恐怕就在这一招之间，分高下了。我也有自己压箱底的功夫。”
　　逍遥子将双掌举起外翻，像是拨开什么东西一般。他的声音带着飘忽不定的飘渺感觉。
　　“黄兄，在下融合所有武功创出的这一式，北冥极海涡！请指教。”

第169章 气化幻生【第二更】
　　哗啦啦，哗啦啦！
　　四周虚空中，突然响起一阵阵海浪冲刷卷动之音。
　　紧接着，在黄裳四周，陡然浮现出一大片肉眼可见的海浪——显然是由大量磅礴的真气凝聚而成，简直惟妙惟肖！
　　这一大片“海浪”比铜墙铁壁还要牢固，将黄裳围困在其中，难以脱身。
　　原来刚才逍遥子打出的一道道真气，全都已经隐藏在四周，彼此连接组合成一大片，早就准备好了。
　　呜呜呜！
　　真气海浪翻滚，宛如传说中的北溟之海，荒远浩瀚，无人可渡。
　　不但如此，在这海浪之中，还隐藏着九个灰黑色的真气漩涡。
　　每个直径五尺，朝内逆向螺旋转动，散发着一股股恐怖的吸力。
　　而且由于这九个灰黑色真气漩涡的吸力是完全来自不同的方向，并且还会不断变化，就导致九股力道彼此撕扯……将海浪包裹中的一切都撕成碎片。
　　这，就是逍遥子融合一身绝世武学所创出的绝杀之术——北冥极海涡！
　　此招一出，黄裳顿时就感觉自己不能动弹了，仿佛被定在半空之中。无论怎么挣扎，哪怕运转浑身真气施展各种身法，都无法摆脱那九个真气漩涡的吸力。
　　只能勉强保持暂时不被那漩涡给撕扯成重伤！
　　逍遥子站立在那真气所化的滚滚海浪上，看着黄裳到：“黄兄，认输吧。我这北冥极海涡，你破不了。”
　　黄裳也看向他：“逍遥兄这一招神功，确实惊世骇俗。你这是以自身武学，模拟传说中的北溟大海吧？可惜终究世上无人见过北溟，都只是幻想而已。逍遥兄，你施展这一招，自己应该也不能动了吧？”
　　逍遥子闻言，眼中闪过一丝光芒。
　　“那又如何？困在北溟极海涡中的人，会被海浪和漩涡的力量，轻松撕扯成碎片。就算我施展此招时也不能动，那也无妨。更何况，极海涡的力量也会保护我。”
　　唉……
　　黄裳突然叹了一口气。
　　“我原本是个穷人家孩子，后来中举考了状元，又当了朝廷大官。一直到七十多岁，才在编撰道藏中莫名其妙学会武功。接着就是带兵打仗，以及江湖血腥的杀戮。最后落得家破人亡，我避世隐修。人间疾苦，如梦如幻。逍遥兄，你高高在上，宛如仙人临凡尘。这些人间的苦与甜，你没有体验过吧？”
　　嗯？！
　　逍遥子脸色骤然一变。
　　他虽然不知道黄裳为何突然说起这些，但心里突然升腾起一股不好的预感……
　　下一刻。
　　黄裳张开了嘴，喷吐出一股白色云雾。这些白色云雾竟然不断幻化成各种各样的人形！
　　有瘦小穷苦挑、灯夜读的少年。
　　有上京赶考、高中状元意气风发的青年。
　　有初设仕途，迷茫无措的壮年。
　　有编撰道藏，心平气和的老年。
　　有征战沙场、浴血奋战的老年。
　　有称霸江湖、无人可挡的老年。
　　……
　　最后，那白色云雾化为一个面目模糊的人形。站在黄裳身旁。
　　“世事大梦一场空，今日方知我是我。道除了逍遥，也有历经无数人间纷繁的归真。”
　　不！
　　逍遥子摇头：“你这不是道，是佛门。”
　　黄裳笑道：“也是道。”
　　说完，他身旁那云雾所化的人形，朝着逍遥子飞了过去。
　　这个人形似真似幻、似虚似实。仿佛存在，又仿佛不存在。仿佛是少年，又好像是青年。呈现出一种根本无法捉摸的动态变幻。
　　就连那九个灰黑色的真气漩涡，都无法对其产生吸力撕扯！
　　白色云雾人形，已经飞到逍遥子面前不远处。
　　而黄裳的眼神，在一瞬间变得有些空洞，身躯剧烈摇晃起来，似乎都有些难以抵挡那九个灰色真气漩涡的拉扯了……
　　这一幕，让地面上观战的人群彻底炸开了锅！
　　“我是眼花了吗？怎么其中一位高人，从嘴里吐出白雾，变成了一个人！这究竟是武功，还是法术神通啊？”
　　“这句话你今天都啰嗦了好几次了兄弟！这是武功，只是厉害的超出了我们的想象吧。”
　　“天啊！那究竟是什么？口吐白雾凝成人形，还能攻击？”
　　实际上，不仅仅是这些观战的普通武林人士们惊呼连连，就算是论武区域内的吴云、独孤求败等人，也都很是惊叹。
　　吴云看着那正在朝逍遥子进攻而去的白雾人形，眉头紧皱：“这是法术吗？还是更高层次的境界？应该不是！天武屏障是不可能被打破的。恐怕是一种十分巧妙的真气运转法门，只是需要极其强大和坚韧的精神力。”
　　不得不说，他的眼光还是很不错。一眼就看出了，黄裳这一招宛如神通法术般的武功的真相！
　　没错，这一招名为“气化幻生”的武功，正是黄裳这避世隐居的几十年时间里。反复思索自己这一百二十多年跌宕起伏的人生，所感悟而出的。
　　他比起逍遥子的优势，就在于从出生到现在，一百二十多年里经历之丰富多彩、人生转折之大，不可思议。同样也造就了他坚韧和强悍的精神力！
　　而逍遥子，则是一开始就高高在上，仿佛脱离凡尘的神仙真人。
　　所以逍遥子的最强一招，是远离凡尘的北溟幻象。
　　黄裳的，则是融合人生和精神的“气化幻生”——那确实是真气凝聚而成的人形，以一条肉眼难以分辨的“气线”连接他的丹田，以意念心神控制。
　　在方圆二十丈之内，像是多了一个无形的帮手一样！
　　只不过想要施展这一招，需要极其强大的精神力——恐怕就算是逍遥子，都无法达到要求。
　　那真气所凝聚的雾气人形，一抬手，竟然施展出《九阴真经》里的大伏魔拳法，朝着逍遥子当胸打去。
　　哗啦啦！
　　旁边涌过来一大团透明的“海水”抵挡，被一拳轰散。
　　接着，又是一拳！
　　这一次，逍遥子没有办法了。
　　他要么硬挨一拳，要么只能躲避……可一旦躲避，这“北冥极海涡”也就自动解除消散了。
　　无奈之下，逍遥子只能起身躲避，朝一侧避开了这雾气人形的一拳。
　　一瞬间，四周的海浪声全部消失无踪，那九个隐藏在其中的灰黑色真气漩涡也不见了。黄裳顿时暴起，朝着逍遥子而去。
　　此时，对方刚躲避雾气人形的一拳，还未来得及反击。黄裳又从侧面攻来。
　　那雾气人形的实力虽然不到黄裳一半，而且本质上只是一团真气，攻击完全靠黄裳分神操纵——算是另一种更玄妙的“左右互搏之术”的感觉。但饶是如此，对逍遥子的威胁也不小。
　　因此这双重夹击之下，逍遥子终究是输了一筹！
　　被那人形一掌击中肩头，从空中跌落下去……
　　啪嗒一声！
　　在洱海水面上站稳，激荡起一大片白色水花。
　　已经变得极淡薄的雾气人形重新化为一股白雾，被吸回了黄裳口中——这本就是丹田内高度凝聚的真气幻化，自然不能浪费。
　　黄裳也从空中降落，脸色微微发白，显然是疲惫虚弱到了极点。
　　逍遥子苦笑：“终究是黄兄技高一筹，是在下输了。”
　　“逍遥兄的武功也是世所罕见，我从来没有和人打斗得这般艰苦过。”
　　两人又相视一笑，一同联袂踏水朝湖边走去。
　　这一场，已经有了结果。
　　黄裳胜出！
　　对这个结果，其实吴云已经有所预感。
　　一来是逍遥子一生过得太顺利，而黄裳则是经历太多。二来也是由于逍遥子的武功大部分来自武神殿的学习和模仿，但黄裳则真的是就是“无中生有”完全靠自创。
　　所以从基础上来说，黄裳更稳一些。能胜过逍遥子一分，并不算太奇怪。
　　慕容龙城转头，看向吴云，沉声道：“轮到你我一战了吗？”
　　吴云刚想点头，旁边的段思平开口到：“我与独孤兄皆是练剑之人，剑客之间的吸引非同凡响。所以，还是我与独孤兄先战吧。”
　　好！
　　吴云自然没什么意见。
　　慕容龙城抱着胳膊，瘪瘪嘴：“我的龙城剑法也不差。”
　　于是，段思平和独孤求败先战！

第170章 剑神之战！
　　段思平和独孤求败对视一眼，两人的目光都锋锐似电。
　　吴云意念感应中，一刹那虚空中都有“铿”的一声剑鸣！
　　就仿佛他俩对视，目光就已经蕴含剑意在彼此交锋了。
　　“独孤兄，请！”
　　“段兄，请！”
　　嗖！
　　独孤求败和段思平同时冲天而起，两人施展轻功，宛如两道剑光般飞向洱海。然后踏水而立。
　　两人没有像之前比武双方一样，凌空对峙，而是站于水面之上。
　　突然！
　　一阵若有似无的金属颤音响起。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡……
　　然后越来越大，越来越快！
　　独孤求败和段思平两人之间的虚空，突然剧烈抖动起来，仿佛有无数把利剑在互相挥砍、撞击！发出刺痛耳膜的声响。
　　然而，却没有一丝真气的波动！仅仅只是这莫名的空气抖动，和那利剑挥砍碰撞之音。
　　站在吴云旁边的黄裳也是感叹一句：“好厉害的剑意。光是他俩心中的意念碰撞，竟然都能影响到真正现实。果然不愧是绝世剑客。”
　　在他说完这句话的同一时间，远处站在湖面上的段思平和独孤求败终于出手了。
　　段思平抬手就是一招中冲剑刺出。
　　这一脉剑气大开大合、气势雄浑。
　　独孤求败则是以手臂为剑，斜着往前一划。
　　铮！
　　空气像是被布匹一样划破，一道月牙般的狭长剑气斜斩而去。
　　比起六脉神剑的精巧和极速，独孤求败的剑法则是要霸气狂傲许多。
　　铛……咔嚓！
　　中冲剑气正面刺中那月牙剑气，直接从中心洞穿过去。虽然威力减弱，但依然朝独孤求败的胸膛疾射而去。
　　同样，这月牙剑气虽然被打碎了一部分，但剩下的依然朝段思平斜斩过去。
　　独孤求败抬脚往湖面上一踏。
　　铿铿铿！
　　湖水竟然往上升腾，化为一道道剑形——水剑，组成一道旋转的剑轮。只一绞，就将那到中冲剑气给彻底搅碎。
　　同样，段思平手腕一转，三指齐出，瞬间打出三道六脉剑气，把独孤求败的月牙剑气彻底击碎。
　　两人试探着交手之后，便都再毫无保留，同时飞跃而起，朝对方横空而去。所过之处，剑气横空，嗡鸣不止。
　　段思平没有再将剑气打出去，而是以指尖激发，化为五尺多长的“气剑”凝结。
　　六脉齐出！
　　就像是有六名绝世剑客同时挥剑，将四周虚空都给封锁，绵密的剑网纵横交错。最后化为一个圆形的“剑球”充满了毁灭气息。
　　独孤求败则是以双臂凝气，化出两道肉眼可见的丈长大气剑！
　　挥斩之间，隐隐有风雷之音响起。
　　两人近身斗剑，气剑碰撞宛如真正的神兵利器，连绵不绝的金属颤音响彻整个洱海四周。
　　而且由于他们的挥剑的速度实在太快，最后在岸边的武林人士眼中，只剩下漫天的剑影和几乎已经连成一片听不出区别的刺耳声响。
　　就算是强如吴云，都要全神贯注地屏息凝神，才能看清楚两人的动作——毕竟专修剑法的强者，速度要更快一筹。
　　终于！
　　铛的一声。
　　剑鸣碰撞之音消失，只剩余音嘹喨。而漫天剑影也同时一收，化为两个静止不动的人影。
　　独孤求败和段思平在湖面上收招而立，默默不语。
　　但看向对方的眼里，都是惺惺相惜和敬佩之感。
　　良久。
　　段思平开口到：“独孤兄的剑气霸道绝伦，不愧堪称剑魔。这一战，是我输了。”
　　不！
　　独孤求败摇摇头：“是我输了。”
　　话音落下，两人的身上同时出现十八道剑痕，鲜血飙出，洒落在湖面上。顿时染好了他们各自脚下的一圈清澈湖水。
　　“老祖！！！”
　　大理段氏那边的人，全都发出一阵惊呼。
　　尤其是段正淳，本来坐在镶金御座上，此时也惶然地站了起来，表情惊恐。
　　而独孤求败的大雕，也焦虑不安，发出“咕咕咕”的大叫声。
　　还好的是，两人身上流血之后，并没有直接倒下。反而对视一眼，再次哈哈大笑。
　　“既如此，便算作是平局吧！”
　　独孤求败爽朗豪迈。
　　段思平也低头看了看自己身上的伤口，笑道：“好，就依独孤兄所言，你我算是平手。并列这天下剑客榜首！”
　　说完，两人联袂而回。显然是都为对方的剑术造诣而折服。
　　如此一来，除了吴云和慕容龙城还未交手之外，其余五人的高下已分！
　　扫地僧慕容虎垫底，逍遥子、段思平、独孤求败，三人并列。而黄裳，则是比他们都略强一分。
　　慕容龙城看了吴云一眼：“现在，轮到你我了！你可要小心了，我可不像他们那些人一样假惺惺的。武学一道，便是生死之战。你若败了，就是死亡。武神之名，和武林盟主的位置，都将属于我慕容家。”
　　说着，他施展轻功，化为一道白色幻影般，朝着远处洱海急掠而去。
　　噼里咔嚓，嘎吱嘎吱。
　　他所过之处，地面竟然直接冰封！所以从这里一直延伸到洱海上，有一道三尺宽的白色冰路，冒着森森的寒气。
　　慕容龙城站在洱海湖面上，方圆六七丈的水面顿时变成坚固的寒冰！
　　逍遥子皱了皱眉，欲言又止。
　　段思平则是直接沉声到：“吴兄，你既娶了我后世子孙为妻，便是我段家人。我便倚老卖老叮嘱几句。那慕容龙城心狠手辣，我当初征战神州西南建立大理国时就有所耳闻。他恐怕不会像我等这般点到为止。”
　　吴云看着忧心忡忡的段思平，笑道：“段兄……或者我和小婉一样叫你老祖吧。不必担心，我也不是心慈手软之人。若是慕容龙城想切磋，便切磋。他想分生死，便分生死！”
　　说完，他也施展轻功，朝前方的慕容龙城而去。
　　呼呼呼！
　　吴云脚下仿佛有火焰席卷，所过之处，草木枯萎焦黑。
　　当他踏上湖面时，立刻蒸发出滚滚白色水雾，弥漫无边，将慕容龙城也笼罩在其中。
　　两人就像是在浓郁的大雾中对峙一般……
　　哼！
　　慕容龙城冷声到：“等杀了你，再击败那黄裳。我就是真正的天下无敌！从此之后，号令武林，各国皇宫对我来说如自家后院。到时候，我便灭大宋、大辽、大理、西夏、吐蕃，五国一统。做真正的神州帝皇。”
　　呵呵。
　　吴云轻轻摇摇头：“我倒也希望神州一统，只可惜，不希望你来做这个皇帝。你们慕容家，专出伪君子，没什么好人。我实在不放心。”
　　慕容龙城瞳孔猛然一缩，吴云的话显然刺痛了他。
　　“那么，你就去死吧！杀了你这个武神，也让人兴奋啊。”

第171章 十八条龙和斗转星移【第一更】
　　在话音落下的瞬间，慕容龙城直接出手。
　　他右手探出，猛运真气朝着吴云一点！
　　三道波纹般螺旋指劲同时飞出。
　　赫然正是慕容龙城自创的参合指——这一招曾经慕容博也对吴云施展过，但和此时慕容龙城的相比简直不值一提。
　　每一道参合指力所化的螺旋气劲，都仿佛一个前小后大的尖锐圆锥，长达九尺。将前方的空气也搅动成螺旋波状波纹。
　　吴云用手做了个往下虚虚一按的动作。
　　昂……轰！
　　龙吟爆鸣声中，一道厚厚的气墙在面前拔地而起。厚达三尺，墙面竟然是隐隐约约的龙鳞形态。
　　“龙鳞壁！”
　　这乃是吴云以降龙十八掌的运劲方式结合自身内力，所创出的一种防御武功。
　　砰！
　　三道参合指劲同时击中这龙鳞气墙，那螺旋尖头转动，但难以突破。反而被直接震得破碎开来。
　　另一方面，慕容龙城施展一记参合指后，整个人也飞身上前，想要靠近攻击。
　　吴云以“龙鳞壁”挡下参合指后，再伸手往前一拍。气墙自动变形，化为了三条龙形真气，朝靠近而来的慕容龙城狰狞而去。
　　“寒冰神掌！”
　　他在空中连击三掌，伴随着一种结冰的咔嚓咔嚓声。三个方圆丈余的硕大白色掌影，朝着三道龙形真气飞去。
　　所过之处，空气中竟然飘落下晶莹小雪花来。
　　降龙掌和寒冰神掌相撞，真气滚滚，狂风呼啸。
　　而吴云和慕容龙城，已经近距离厮杀在了一起！
　　吴云浑身都燃起赤色火焰——乃是融合了其他绝顶功法的九阳真气辅以本身炎阳之力，散发着炽热的高温。
　　慕容龙城则是浑身上下都笼罩着一层白色寒气，方圆数丈之内，温度比寒冬腊月还要低得多。
　　他在长白山天池底部的武神殿中，学到了玄拓留下的一种冰系内功，所以真气中带着极寒之意。
　　从某种意义上来说，算得上是吴云在这个天龙世界中的“宿敌”！
　　砰砰砰……
　　两人交手的速度极快，一个呼吸的瞬间就估计交手上百下。
　　每一次拳脚碰撞，都发出如雷般的爆鸣和炸开团团罡风。所以在下方观战的武林人士耳中，就像是天空中打雷——而且是一直不停的连环炸雷。
　　每一次拳脚碰撞，吴云的九阳真气和慕容龙城的寒冰真气都会拼命地消融对方，所以一大团一大团白色水蒸气化作吴云飘散。
　　没多久时间，他俩就像是在云雾之中交手，伴随天雷滚滚。
　　这场景，看上去真的就宛如是天上的神仙打架了一般！
　　砰！！！
　　吴云和慕容龙城双掌对轰，炸开滚滚气浪，又将四周弥漫的白色水蒸气云雾彻底给震散开去。露出了两人的身形。
　　“哈哈哈！痛快痛快。老夫当初败给赵匡胤，在长白山天池底部苦修一百多年，今日便要屠武神。”
　　慕容龙城身形后退七八丈，猛然下坠，降临在湖面上。
　　单膝跪地，双手猛运真气往水面一按。
　　噼里咔嚓……
　　刹那之间，以他身体为中心，直径十丈的圆形区域，水面全部冻结成厚厚的寒冰。然后冰面破碎，化为无数寒冰长矛拔地而起，朝空中的吴云飞射而去。
　　吴云飞在空中，速度自然不如地面那般迅疾，难以躲避。
　　但他也没有必要躲避！
　　“慕容龙城，你以为我就不会玩儿水么？”
　　吴云淡淡道，同时双掌往前一推。
　　昂！
　　龙吟声中，并未有龙形真气飞出，而是一大片火红色的灼热气劲，扇形横扫而出。
　　掌法依然是降龙十八掌，但这次却是散而不凝，大片真气化为淡淡的虚无火海……
　　呼呼呼！
　　火焰翻滚之间，那无数射向他的寒冰长矛，都被直接融化成了水柱。
　　“还给你！”
　　吴云单手在面前划了个半弧，往前一挥。
　　那些水柱立刻朝慕容龙城道射回去，前端锋利，赫然是无数从天而降的粗大水矛！
　　咦？
　　慕容龙城心中微惊。
　　他原本以为吴云擅长至刚至阳的武功，内力真气也是灼热如火。没想到竟然还能以真气驱动水？还如此的精妙！
　　他当然不知道，这乃是《忘情天书》中的“水逝”一式。
　　吴云虽然才学会没多久，不如火延、月映等厉害和熟悉，但同样十分玄妙。
　　慕容龙城再次双手一按湖面，前方哗啦啦的升起一道水墙——而在升起的过程之中，就已经瞬间冻结成了寒冰。
　　砰砰砰，咔咔咔……
　　从天而降的锋利“水矛”全都被这冰层拦了下来。
　　不过还没等他喘一口气，耳中就听到微弱但刺耳的铿锵之音——那是剑气在空中高速飞行时发出的声音。
　　“不好！”
　　咔嚓……
　　前方的寒冰高墙上破开六个指头大的小洞，六道数尺长的锋锐剑气，同时朝着他围刺而来。
　　赫然正是六脉神剑！
　　寒冰高墙不但挡住了吴云的水矛，但也在一瞬间挡住了慕容龙城的视线。所以吴云趁机一道六脉神剑，穿透冰墙攻向他。
　　这种剑法类武功，穿透力最强，速度最快。乃顶级的杀伐之术！
　　更何况吴云的六脉神剑中还附带了灼热的气息，能最大程度的溶解寒冰。
　　“好！吴兄的六脉神剑虽和我的剑意不同，但却都走出了属于自己的路。已经不弱于我了！”
　　观战的段思平也不由得拍手叫好。
　　实际上，单看六脉神剑这一项武功，吴云是不如他的，只不过是段家女婿，自然要抬一抬。
　　慕容龙城面对这突如其来的“奇袭”也是反应极快，右手食指中指并拢成剑指，也凌空挥击。
　　“龙城剑法第八式，一夫当关！”
　　他留下一道道残影，像是瞬间长出了六条手臂，分别以剑指凝出的气剑应对吴云六脉齐出的六脉神剑。
　　因为速度太快，几乎是同时碰撞，所以众人只听到“铛”的一声响。
　　慕容龙城其实也曾经擅长使剑，龙城剑法之名，也曾经响彻天下，江湖群雄闻之丧胆。只不过他在长白天天池底看到玄拓留下的一些武神殿的绝世武功后，就主要修炼“寒冰真气”了！
　　呼……
　　慕容龙城踉跄后退好几步，只觉得虎口发麻，手臂微酸。
　　终究是仓促应对，指尖儿真气未能提至完美状态。
　　轰！
　　冰墙炸开，吴云从其中一穿而过，宛如威风凛凛的战神般冲向他。
　　同时一招“飞龙在天”打出。
　　这一次，吴云因为占了上风，所以暂时压着慕容龙城。自然打算趁机扩大优势！
　　不但用了十成十的功力，而且降龙十八掌更是施展到了巅峰。
　　竟然有足足十八条龙形真气，从他掌中轰然飞出！
　　每一条长达丈余，身躯上都升腾着淡淡的赤色火焰虚影，张牙舞爪，宛如真龙，搅动风云。
　　远处观战的萧峰见状，也是惊讶不已：“吴大哥的降龙十八掌，果然惊天动地。”
　　阿朱轻轻握着他的手，用只有两人能听到的声音小声道：“我反正觉得，萧大哥的降龙十八掌也不差的。只是姐夫他的内力要深一些嘛。”
　　在她眼中，反正萧峰就是世上最完美、最顶天立地的大丈夫！
　　当然，这话倒也没说错……
　　“斗转星移！”
　　慕容龙城面对这至高境界的降龙十八掌，选择了施展自创的武功。
　　这门姑苏慕容家赖以扬名江湖上百年的功夫，在他这个创造者手中用出来，简直匪夷所思。
　　在吴云的意念感应中，慕容龙城就好像真的站在茫茫星河之间，脚踏虚空。双手真气牵引，就将一颗颗星辰都给挪移了位置。将一些星辰给推了回去。
　　当然，这只是一种错觉……真能挪移星辰的，怕是需要诸天间真正的最顶尖高武世界强者才能做到。
　　但无论如何，慕容龙城的斗转星移竟然真的将这十八条“火龙”全部牵引环绕，最后再一齐推返了回去。
　　更惊人的是，在飞回的过程之中，十八条火龙竟然都变成了冰龙！
　　没错。
　　龙形真气外层的火焰熄灭，覆盖上了一层白色的坚冰和寒气。
　　慕容龙城再施展斗转星移的同时，竟然还能将寒冰真气注入其中，这简直是开创出了新的天地。
　　光是看到两人这一来一回的打斗，逍遥子和段思平、独孤求败三人都已经明白，吴云和慕容龙城实在要比他们技高一筹了！
　　黄裳则是目不转睛地盯着两人的厮杀，一向淡然的脸上，也显出凝重的表情来。
　　面对返折回来的十八条咆哮冰龙，吴云浑身一震，躯体上涌起火焰般摇晃的真气。然后朝内一敛，将自己包裹笼罩，化作一轮如同太阳般的赤红真气火球。
　　正是他用来击败扫地僧慕容虎的“九阳神罡”！
　　呼呼呼！
　　赤色真气火球高速旋转着，表面还牵引着一道道长达数丈的火焰束带一般，朝四周延伸、舞动。
　　那十八条冰龙撞了上来，全都被这旋转力量扯碎，然后灼热的火劲瞬间将其焚烧消散……
　　接着，吴云心念一动，便径直朝着水面上的慕容龙城撞了过去。

第172章 吴云败了？！【第二更】
　　他宛如一轮太阳横空而过。
　　还未完全临近湖面，大量的湖水就蒸发沸腾，水气缭绕。
　　慕容龙城刚才以“斗转星移”强行返回那巅峰一击的降龙十八掌，已经消耗甚大。现在面对九阳神罡正面撞击，心中也是警惕万分，不敢有丝毫的松懈。
　　他曾经听慕容虎详细描述过吴云这一招的厉害，顿时选择先退让躲避，让体内的真气稍微缓和几息。
　　所以脚尖在水面连点几下，整个人宛如一只张开翅膀的雄鹰，飞速后退，腾挪闪移，躲避吴云的九阳神罡撞击。
　　可躲了两三下，从这太阳般的火球中就再次探出好几道长长的火焰束带，像是绳索一般朝他卷去。
　　“可恶！花样倒是挺多。”
　　慕容龙城击碎了几道火焰束带，但这东西本就是真气所凝，只要吴云还有内力，碎了之后立刻就聚拢恢复。
　　只要被卷中——哪怕只是停滞半秒钟，后方那赤红真气火球撞上来，慕容龙城也得完蛋。
　　于是，在观战的武林群雄眼中，就变成了慕容龙城一直在拼命躲避吴云，靠着轻功躲闪，不敢正面交战。
　　似乎显得，有些狼狈。
　　“看样子，这传说中活了两百多年的姑苏慕容家老祖，也不太行啊。不是咱们盟主的对手啊！”
　　“那当然。咱们盟主号称武神，武中之神，这次肯定成为最强。他召集天下高手，只是为了服众。”
　　“我看也是，慕容龙城不是盟主对手。”
　　这些武林人士，本就对慕容家百年来的霸道行径不满，再加上刚才慕容龙城登场时的嚣张。此刻和吴云的比武中落入下风，自然又开始窃窃私语起来。
　　此时，有一个叫何劲东的人冷笑道：“等慕容龙城败了，姑苏慕容家就真的彻底完蛋了。慕容复那家伙虚伪不仁……”
　　“老何，别说了！”
　　“我怎么不能说？”
　　“慕容大侠在你身后呢？”
　　什么？
　　何劲东一转身，就看到慕容复那种阴森的脸。还有银光一闪。接着脖子一凉，眼前景象旋转。好像，就看到了自己站在地上的无头尸体？
　　“我被杀了？”
　　这是何劲东临死前最后一个念头。
　　说来也巧，被慕容龙城和慕容复所杀的挑衅者，竟然恰好同名。
　　这些发生在观战者中的小事，自然无关紧要。没人在乎。
　　大家更关心的是，洱海之上交战的两位大高手，究竟什么时候分出胜负？！
　　……
　　“小子！你不要欺人太甚。用这种耍无赖的功夫。”
　　慕容龙城有些急了。
　　他尝试了许多次，都无法打破吴云的九阳神罡，只能被追着躲。
　　呵呵。
　　吴云的冷笑声从赤红真气火球中传出，带着一种被火焰扭曲的沙哑感。
　　“你那兄弟的琉璃佛国，不也是类似的武功？慕容龙城，要么跪下磕头认输，要么……死！”
　　听到这话，慕容龙城瞳孔骤然缩紧。
　　脸色变幻之后，又突然一狠。
　　“哈哈哈！既然如此，那就怪不得我了。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。就让你见识见识，不应存在于这世上的武功吧。”
　　他突然不再躲闪了，浑身真气疯狂外泄——竟然类似一般的武林高手散功时的表现。
　　嗯？
　　吴云也眉头一皱，不知道慕容龙城耍什么花样。但还是撞了上去。
　　但隔着三丈开外，就像是无形屏障给弹了回来。
　　“怎么可能？难道他的护体真气能形成三丈气墙？绝不可能！嗯……这或许是某种极厉害神功的起势。”
　　吴云明白过来。
　　有一些极厉害的武功，因为蓄力时间过长，所以蓄力期间会有一些防御手段。当然，这个时间长也是相对的。
　　当吴云九阳神罡被弹开之后，慕容龙城疯狂外泄出去的寒冰真气，以他身躯为中心。变成了无数蜘蛛网一样的形态，密密麻麻彼此连接在一起。
　　瞬间之后，一层坚冰又将其覆盖，显化出具体的形态……
　　是一只手掌！！！
　　一只大得惊人的手掌。
　　这手掌的手指，每一根都有三丈多长。晶莹剔透，既像是寒冰，又像是白玉，散发着滚滚寒气。
　　连掌纹都能看得清楚！
　　就连观战的黄裳、逍遥子等绝巅高手，此时都陷入了震惊之中。怀疑这巨大手掌究竟是是虚是实。
　　因为太像实物了，比起真气凝聚看起来要真实得多！
　　这手掌的手腕处，显得非常突兀和古怪……就像是强行断裂的，不完整的。和寻常真气凝聚掌形不太一样。
　　黄裳皱眉道：“看上去就像是还非常不完善的武功一样。”
　　旁边的逍遥子则是语气更加凝重：“看这威势，如果仅仅还只是不完善的武功，那完整的该多么厉害？”
　　独孤求败倒是直接摇头道：“此招一出，我等，皆不能敌！”
　　除了他们之外，九阳神罡中的吴云更加惊讶。
　　因为，在慕容龙城施展这种古怪武功的一瞬间，他感觉到了一种久违的剧烈心悸和危险。仿佛自己是个普通人时，面对几百公斤重的庞大野生东北虎一样。
　　那是一种来自本能的恐惧！
　　“这，这绝对不是这个世界该有的武学。这种气息，是真正属于高武世界的招式？”
　　他高度警惕起来。
　　这时候，慕容龙城的声音传来。
　　“其实，我也不知道此招究竟是什么。我在长白山天池底部那寒冰洞窟之中，发现这门单独记录的武功。我忍着真气反噬之痛，强行阅读，终于学会一些。然后将记录的石板毁去。我隐约记得，那位前辈字里行间提到，此为……法身！”
　　轰隆！
　　宛如一道惊雷，在吴云脑海中炸响。
　　法身？！
　　这……这果然是高武世界，或者说是玄幻世界中，才出现的东西。
　　以自身力量凝聚法身，威能无穷。
　　在吴云前世看过的那些网络小说里，算是玄幻世界一种比较常见的功法。高武世界，本身和玄幻世界也没什么区别。可以认为就是同一种高等位面的不同称呼罢了。
　　噗嗤！
　　慕容龙城身上竟然出现许多伤痕裂口，往外淌血。
　　很显然，施展这所谓的“法身”对他自己的消耗十分之大，甚至可以认为本身就是在消耗生命力。
　　因为他境界和真气总量不可能突破天龙世界的束缚，强行施展这种功法，只能是消耗生命力了。
　　“小子，其实在开战之前，你和我们说的那些关于天外世界、关于我们这片天地的事，关于天武屏障什么的。我自己已经隐约感觉到了。”
　　“你可知道，这法身若是修炼成功，能够凝聚出完整的一具身躯啊！光是一个单独的手掌，威能就惊天动地，若是完整的身躯，你能想象到吗？那就真的是神明一般，你根本无法了解。”
　　慕容龙城或许是认为自己这一击，必然会彻底击杀吴云。就忍不住要将心中的一些秘密，都坦露出来。
　　他认为，只有自己知道这“法身”的厉害，是不属于这片天地的武功。
　　自己说出这些绝密，是让吴云，包括下方的黄裳等高手，以及其余观战的江湖和朝堂人士，知晓自己是多么的强大！
　　是多么的受到上天眷顾。
　　果然！
　　当黄裳等人听说这门被称为“法身”的武功施展完毕时，确实能凝聚出一个完整的人形来。简直惊得心神剧震。
　　光是一个手掌散发的气息，就让他们觉得无法抗衡，心生畏惧。如果是完整的？那恐怕真的就是传说中的神明了吧！
　　可吴云只是不屑地冷笑：“哈哈哈！究竟什么是法身神通，什么是更高层次的天地，我可比你这样的井底之蛙了解得多的多！不必废话，战吧。”
　　即使面对慕容龙城施展出高武世界的一丝威能，他也不惧！
　　“你们都是蝼蚁，都将拜服在我慕容龙城脚下，我慕容家将称霸神州！死吧。”
　　终于装逼完毕的慕容龙城，控制着那如同实质一般的冰玉巨手，朝着吴云抓了过去。
　　果然！
　　吴云的九阳神罡此时就明显落了下风。
　　那冰玉巨手似乎带着一种强烈的吸力，不管吴云是攻击还是躲避，速度都慢了十倍。轻而易举地，就被这巨手整个抓在掌中。
　　无论怎么都无法脱离，再凶猛的火焰，都无法焚烧这冰玉巨手。
　　哈哈哈！
　　慕容龙城仰头大笑，欢快无比
　　噗嗤……
　　不但身上又炸开一团团血花，此时连眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵等七窍也都流淌出鲜血来，像是蚯蚓在脸上蜿蜒。
　　显得无比的狰狞！
　　“死吧！我是天下无敌，人间最强。”
　　轰……咔嚓！
　　冰玉巨手用力一握，直接将笼罩吴云的赤红火球整个捏碎。
　　火球炸开，化为漫天汹涌席卷的火焰，将那依然未损分毫的寒冰巨手衬托得如同神魔之手。
　　“不！！！夫君！”
　　远处的木婉清顿时发出声嘶力竭的哭喊，从华美的座椅上往前扑了出去，摔在地上。疯了一样想往前跑。
　　“长公主，长公主！”
　　四周的女官和侍卫们大惊失色，赶紧将她抓住，扶起来。

第173章 武中之神、人间最强！【第三更】
　　“夫君，夫君……”
　　木婉清泪流满面，泣不成声。
　　段誉和萧峰两人，也都面色悲痛。他们想不到，最终竟然是吴云败了？
　　“可恶啊！”
　　段思平眼神一凛，浑身剑气勃发，就要上前。却被逍遥子一把拉住，然后表情严肃地朝他摇摇头。
　　“段兄，此乃公平比武，生死决战。”
　　“我……”
　　段思平一滞。然后颓然地叹了一口气，扭头看着已经彻底破碎的九阳神罡火球。
　　他实在是很喜欢吴云这个后代女婿，而且认为对方能够庇护大理国。没想到，竟然死在慕容龙城的手中。
　　除了这些亲近之人，在场上万各国武林和朝堂人士，也都惊呆了。
　　他们感觉今天自己所受到的震撼，简直比之前一辈子加起来还要多的多。而恐怕从今以后，也不可能有超过今天的震撼了……
　　许多江湖客甚至觉得，能够目睹今天的“苍海论武”，已经死而无憾了！
　　而一些崇拜吴云的人则是心中哀痛，他们的武神盟主，就这样被杀死了？
　　一直面无表情的慕容复，此时总算是开怀大笑，笑得表情都变了形。他认为，慕容家将彻底崛起，成为真正的神州共主！
　　空中。
　　慕容龙城以他勉强能显化出“法身”的一只冰玉巨手，将吴云捏爆，也是心中大悦。
　　“我终于是天下无敌，人间最强了！就算施展此招后，我需要养伤半年，而且恢复之后也只剩下五年寿命和一半功力，那也值了。足够我慕容家，统治天下了。”
　　他很清楚，强行施展这门神功，基本就是在消耗生命。可只要能杀了吴云，那又有什么关系呢？
　　砰砰砰！
　　慕容龙城身上再次连环爆炸，出现一个个拳头大的骇人血洞。
　　整个人如同断线的风筝一样，从空中朝着下方湖面坠落……他已经到了极限，而那冰玉巨手也早已消散不见了。
　　啪嗒！
　　慕容龙城坠落在湖中，摊开四肢飘在水面上，浑身支离破碎，但还是开怀大笑。
　　哈哈哈哈！哈哈哈！
　　“喂，我说，你在笑什么呢？呼哧，呼哧……有什么开心事，呼，说出来大家也听听。”
　　一个带着沉重喘息、疲惫但清晰声音，突然在慕容龙城耳中响起。
　　哈哈哈……嘎？！
　　他疯狂的大笑声戛然而止。
　　喜悦的表情也凝固在脸上。
　　然后，慕容龙城浑身僵硬，缓缓转头。就看见了衣衫褴褛，同样浑身鲜血的吴云，正站在水面上，用一种戏谑的眼神看着自己。
　　或许是因为伤势较重，再加上真气消耗，所以吴云无法踏水而立。膝盖以下都淹在水中，只露出膝盖上的部分。
　　但，不管怎么说，看上去都比他慕容龙城要好得多！
　　“你你你……你是人是鬼？！”
　　吴云一边缓缓走来，一边摇头：“慕容龙城，你怎么说出这种蠢话？”
　　“可是，你已经被我捏爆了啊！你已经被我像是蝼蚁一样直接捏死了啊。”他七窍流血，容貌恐怖，声嘶力竭地吼着。
　　慕容龙城不敢相信，也无法相信！自己消耗生命力施展的那如同神通法术的逆天招式，竟然还是没有杀死对方吗？
　　明明是自己自己动手，也亲眼所见，那冰玉巨手彻底合拢、捏爆九阳神罡了。
　　咳咳咳……
　　吴云咳嗽着，嘴角也滴落下大量鲜血。
　　他用手背随意地擦了擦，看向飘在水面上都站不起来的慕容龙城。
　　“你有个孙子，叫慕容博，知道吗？可惜他早已经被我杀了，否则的话，他应该会告诉你我有一招武功叫做云翳，真气类攻击对我无效。咳咳咳……所以，你那半吊子的法身。哦不对，是也就摸了摸门槛的法身，还杀不死我。”
　　听着吴云的话，慕容龙城本来欣喜的脸上，渐渐浮现出绝望的表情！
　　没错，吴云正是以《忘情天书》中的“云翳”躲过了对方这致命一击。
　　实际上一开始，他并没有考虑施展云翳。因为这毕竟是轻功，主要还是用来追击敌人的。和慕容龙城这种正面比武，自然不需要。
　　也好在吴云所修炼的内功都是属于真气量极其深厚的那种，融合之后的九阳真气再生的速度更是快得惊人。
　　即使在施展九阳神罡的状态下，丹田内依然残留着小部分真气。
　　当他被那冰玉巨手握住时，立刻就知道绝对无法脱身了！
　　在九阳神罡被直接捏爆的一瞬间，吴云就施展了云翳，进入了一种类似“虚无”的、对真气类攻击免疫的状态中。
　　不过，由于他体内真气剩余很少，再生速度终究比不上云翳的消耗。
　　再加上“法身”神通已经超越了一般的武功范畴，虽然由于慕容龙城自身功力不足，主要还算是真气凝聚型攻击。但吴云也没能像平时一样完全免疫攻击。
　　在冰玉巨手消失的前一瞬间，他从“云翳”状态中脱离出来，被虚实之间的劲气碾压了一刹。
　　所以也受了比较重的伤！
　　当然，怎么比现在的慕容龙城强多了——怕是一个稍微身手好点的武林中人，都能干掉他。
　　更何况，只要时间每过一会儿，他体内的真气就在飞速再生！
　　远处，那些观战的人群看到吴云没死，全都炸锅了。爆发出难以置信的惊呼声。
　　段正淳将刚才哭得昏厥过去的木婉清晃醒：“婉儿，婉儿你醒醒！你的夫君，我的贤婿，他没事。他没事啊！哈哈哈。”
　　段誉和萧峰则是联手渡了一些真气到她体内，让木婉清悠悠醒转过来。
　　“夫君……他没事？”
　　段思平这位大理开国皇帝，此时长出了一口浊气，脸上显出放松的表情。
　　逍遥子笑着拍了拍老友的肩膀：“看来，是大理段氏当兴啊！”
　　黄裳也笑着点点头：“我觉得，我不必再和吴兄比试了。他是当之无愧的天下第一！我若是对上慕容龙城那超乎想象的武功，早已经身死道消了。”
　　独孤求败脸上显出复杂的表情：“黄兄可为天下第二。我自称独孤求败，自以为天下寻一敌手而不可得。现在方知，真是井底之蛙，夜郎自大啊。至少吴兄，黄兄，还有那慕容龙城，你们都比我强。”
　　扫地僧慕容虎没有说话……
　　倒不是觉得惭愧，而是他现在注意力全都放在前方湖面上的两人身上。心里紧张到了极点，因为刚才两人说的这场比武是决高下、也分生死！
　　慕容虎真的很想飞奔过去，将重伤飘在水面上的龙城大哥救走。
　　可他不敢动！
　　因为身边还有这么多高手看着呢。
　　只要敢破坏规矩，出手干涉，绝对会引来群起而攻之。那时候绝对被围攻成渣渣！
　　湖面上。
　　吴云抬起一只脚，踩在了慕容龙城的胸膛上：“没想着求饶试试？”
　　呵呵呵……
　　慕容龙城口中涌出鲜血，冷笑着：“我一直想置你于死地，现在求饶有用吗？你也并非那种心慈手软之人。更何况，我慕容氏乃大燕皇族后裔，我更是天下无敌。岂能向敌人低头？”
　　“也有道理。不过，我还是不打算给你留全尸了。消散于天地间吧，这样也挺好的。”
　　说完，体内真气运转，用力一踏。
　　轰！
　　脚下气浪瞬间贯穿了慕容龙城的心脏，让他顷刻毙命。同时也生出灼热火劲，一刹那就将他的尸体焚成了灰烬。
　　在同样被高温火劲蒸发出的白色水汽中，随风消散于天地间了……
　　一代枭雄，大燕皇族后裔，自创出斗转星移和龙城剑法、参合指的武学奇才。就这样陨落在了吴云的手中！
　　此战，彻底奠定了吴云天下无敌、人间最强的“武神”名号。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，力压天龙世界所有隐藏高手，成为此位面最强者！任务全部完成。奖励替命傀儡一个，已放入物品栏。】
　　【同时，诸天穿梭系统将于半个时辰之后启动。请宿主做好准备……】
　　嗯？
　　吴云一愣。
　　他没想到，这次竟然这么快！
　　自己才刚完成了最后的任务，系统只留了一个小时的时间给自己。
　　“系统，为什么上次在射雕世界有半年的时间停留，而这次天龙世界只有半个时辰？这是什么规律？”
　　然而，系统并没有回应他。
　　吴云无可奈何。
　　既然无法改变，那就抓紧时间，处理好自己的牵挂吧！
　　虽然伤势太重，身体还隐隐作痛，但吴云还是用强提真气施展轻功，朝岸边飞了回去……
　　刚一靠岸，也不知道是谁带的头。人群中突然传出一声高呼。
　　“盟主神威，撼天动地。武中之神，人间最强！”
　　这一下，观看了这惊天一战、早就心潮澎湃的江湖中人纷纷跟着高喊起来，而且都放下手中的兵器，纷纷朝着他的方向单膝跪地。
　　上万人黑压压的一片，还是很有气势的！
　　吴云的目光，看到了人群里的刘彦，后者微笑着朝他点点头。
　　很显然，刚才最开始带头的那些人，应该是大宋武阁安排的。
　　他以传音搜魂的秘法直接对刘彦说话……

第174章 离去和牵绊【第一更】
　　“刘彦，赵兄这次没来？”
　　隔着上千米距离，吴云的声音直接在耳边——或者说脑海中响起，开始还把刘彦给吓了一跳！
　　不过很快就淡定下来——人家乃武中之神，能够隔空传音不是很正常的么？
　　他赶紧回答：“吴大人，官家他倒是想来。但下面的大臣们实在不能同意，哪怕有秦供奉随行，风险也太大了。为此，还和朝臣们发了几次脾气。不过，官家对大人信心十足，说你必定是真正的天下无敌。”
　　“唉，可惜了。不知道还能不能再见赵兄……罢了，你把这两样东西带回去给他。”
　　吴云说着，从系统里取出几颗神目果和一颗能解百毒的丹药，手掌一推，真气送出。
　　在刘彦看来，就是他从怀里掏出来一个小木盒，然后隔空扔了过来。
　　这是？
　　“五颗能够治疗眼疾的果子，一颗解百毒的丹药。你带回去，就说是好友间的礼物。”
　　说完也不管刘彦那疑惑的表情，直接转身飞走，来到其余高手聚集的地方。
　　段思平、逍遥子等人立刻迎了上去。
　　“吴兄果然天下第一！”
　　“吴兄在生死大战中，可否找到超脱天武屏障的方法或者新的感悟？”
　　“逍遥兄别这么着急，让吴兄休息休息。”
　　在寻常武林人士眼中宛如神明高高在上的绝巅强者们，彼此私下还是和普通人没什么两样。
　　吴云笑着和他们一一打了招呼之后，看向慕容虎：“神僧可有什么想说的？”
　　他双手合十：“阿弥陀佛，善哉善哉。龙城大哥和吴施主在公平比武中身亡，此乃天意，龙城大哥也死得其所。”
　　“如此就好！希望你能记住自己的话。慕容复我就不杀了，饶他一命。但若是你们还有什么小心思，那慕容家所有血脉，将彻底从世上消失。包括你在内。”
　　吴云看了他一眼，语气淡漠。
　　然后和段思平一起飞身来到大理段氏的御台上，就看到一边笑着扑过来、还一边在抹眼泪的木婉清。
　　呼！
　　木婉清扑进吴云怀中，用拳头捶打着他的胸口。
　　“你这个坏人！你吓死我了，呜呜呜。”
　　“哎哟哎哟，别打了。你夫君受伤挺重的，可别没被慕容龙城打死，被你打死了。那你就是天下第一了。”
　　啊？
　　木婉清一听，吓得一激灵，赶紧不断的道歉，不断问吴云痛不痛。可看到对方那促狭的眼神，就知道是装的。
　　吴云伸手擦了擦她的眼泪：“又哭又笑的，跟个孩子一样。”
　　咳咳咳。
　　旁边的段思平剧烈咳嗽起来：“那个，你俩夫妻恩爱，大可在自己府邸中私下温存就行了。这么多宗室成员和别人看着呢。”
　　“老祖……”
　　木婉清老老实实地站好。
　　她对段思平这个老祖宗，还是有几分敬畏的。
　　本来段正淳的意思是，今晚回宫，大宴群臣。好好的庆祝一番。
　　整个大理城中，其余武林人士们和民间百姓们也通宵欢庆。朝廷会从国库中支付一大半费用。
　　但吴云却摇了摇头，告诉他们。
　　“小婉，岳丈，老祖，誉哥，老萧……来不及了。我可能要离开了。”
　　本来还欣喜握着他手的木婉清一愣，眼中露出疑惑的表情。
　　“夫君，你这话是什么意思？你要去哪儿？”
　　其余人等，也全是一脸迷茫。
　　段誉这二货心里还在想，妹夫难道要学那些先帝们，遁入空门到天龙寺出家？那也不应该啊……
　　这种时候，面对已经是自己在这个世界的亲密之人，吴云还是只能编造了一个善意的谎言。章口就来。
　　“其实，刚才和慕容龙城一战，生死关头我突然顿悟了。无穷高远的苍穹之上，就和我产生了某种感应。我待会儿应该就要飞升离开这个世界。那是无法抗拒的力量。”
　　什么？！
　　他此话一出，在场之人无不目瞪口呆。
　　刚刚也过来的逍遥子，更是一怔之后失态地惊呼道：“吴兄的意思是，你要飞升成仙了？离开这儿，去仙界！或者说，是去武神殿道统来的那个世界吗？”
　　吴云心想，按照一般规律来说，系统带我去的下一个诸天世界应该不会比天龙世界武力值超出太多。所以肯定不会去武神殿所在的高武世界，更何况那个高武世界因为外魔入侵，已经整个破碎，早就不复存在了！
　　所以他只能摇摇头：“我也不清楚，但这种感召真实的存在。”
　　吴云看着木婉清，轻轻吻了吻她的额头：“小婉。对不起，我……”
　　木婉清笑中带泪，用手指轻轻堵住他的嘴唇。
　　“夫君，不用说对不起。今生今世，能够和你在一起，已经是我最大的幸福和幸运了。”
　　说着，眼泪还是忍不住的掉下来，她也没伸手去擦。只是继续笑着说：“我也够骄傲了！我的夫君不但是天下无敌的武神，更真正的要飞升成仙了。如果有机会，有机会再回来，记得来看看我好吗？”
　　吴云也觉得鼻子发酸。
　　在射雕世界时，他有亦师亦父的洪七公，也有结拜的好兄弟，但和这种夫妻之情还不太一样。
　　“好！我答应你。若是可以，一定回来看你。”
　　他抱着木婉清，闻着她秀发上的清香味。
　　木婉清身上天生有一种淡淡的花香，让吴云很是迷恋。
　　不过从今以后，不知道还能不能再闻得到？
　　【叮！】
　　【诸天穿梭系统即将启动……十秒之后，宿主将动身前往下一个诸天世界。倒计时开始，十，九……】
　　系统的声音，在脑海中响起。
　　吴云再次亲吻了木婉清的额头，就笑着松开了她的手。
　　然后转身，朝这个世界中自己熟悉的好友们拱手行礼。
　　“诸位，相逢是缘，愿后会有期。”
　　话音落下，他头顶上方的厚厚云层突然形成一个巨大无比的漩涡。其中更伴有电闪雷鸣，轰隆声不绝于耳。
　　本来正准备在大理国官兵的引导下，有序离去回大理城内住下的各国使臣和江湖豪杰们。都顿时抬起了头，好奇而惊讶地看向天空中的漩涡。
　　万众瞩目中，一道金色光柱从漩涡中照射下来，将吴云笼罩在其中！
　　他的身躯，立刻不受控制地升空，顺着金色光柱往上而去……系统正破开时空，将带他前往新的位面。
　　“夫君！”
　　木婉清终于还是没忍住，往前跑了几步，泪如雨下。
　　吴云在金光环绕之中，隐约能听到她的声音，却看不到她的模样。
　　上万的武林中人惊呆了。
　　他们怎么也想不到，自己刚才口中为了尊敬而呼喊的“武中之神”现在好像……真的成神了？！
　　众目睽睽之下，直接飞升成仙。离开了这个世界！只留下一个神奇的传说。
　　段正淳看着这道金光，喃喃自语：“我的女婿，竟真是天神？”
　　只有逍遥子和段思平等人，接触过武神殿的一些信息，相对要显得淡定一些。在他们看来，吴云应该是去了更强大的天外世界。
　　扑通！
　　木婉清晕倒在地。
　　段正淳见状，赶紧惊呼：“御医！御医！”
　　逍遥子则是直接上前，伸手把住了木婉清柔软的手腕——他年纪比段思平还大，两人又是至交。对方的直系后代子孙，倒没有什么男女大防的必要。
　　“陛下，陛下……”
　　御医急匆匆地赶来。段正淳又让人把他拦住，不得上前。
　　开玩笑！
　　没看老祖宗和逍遥子前辈已经在照顾长公主了么，没必要让御医上前。自己刚才倒是情急之下，忘了这茬。
　　段思平有些担心地问到：“逍遥兄，怎么回事？可是因为刚才吴兄飞升离去，忧思过度。”
　　没想到，逍遥子却是眉头舒展，脸上露出了微笑：“恭喜段兄，如果我的感应没错的话，你们段家又要添丁了。”
　　？？？
　　段思平一愣，然后猛地反应过来：“你，你是说……小婉她，她已经怀了吴兄的孩子？”
　　没错！
　　逍遥子微笑抚须：“如果你信得过我的医术的话。”
　　段思平惊喜到：“废话！说到医术，都不需要比，全天下你认第二的话，没人敢认第一。”
　　而更加惊喜的，则是段正淳等一众大理国宗室成员了。
　　刚才吴云才飞升离去，宛如真正的神明。现在知道，自己的女儿怀了“神明”的孩子，让他如何不欣喜若狂？
　　这时候，在逍遥子柔和的真气引导下，木婉清也缓缓醒来。知道自己已经有了身孕之后，顿时破涕为笑。
　　她轻轻抚着自己还看不出什么变化的肚子，听逍遥子说才怀孕两月有余，一定要小心安胎。
　　木婉清抬头看向在不断朝着天空中收缩的金色光柱——虽然已经看不见吴云的身影了，但她知道，神明一般的夫君已经在这个世界留下了骨血……
　　“夫君，你放心，我一定会好好的把咱们孩子带大的。我也会让他知道，他的爹爹是人间最强的武神，而且已经去了仙界。”
　　想到这，似乎吴云离开的伤感也稍微冲淡了一些，她心中充满了新的希望！

第175章 原来是这个世界啊【第二更】
　　……
　　此时，随着金色光柱穿梭时空、离开天龙世界的吴云并不知道，木婉清已经怀了自己的孩子！
　　不过他其实也在思索，等自己行走在一个个诸天位面中冒险，实力变得越来越强大之后。是否终有一天，能不依靠系统，自身就能够横渡茫茫混沌，重新回到这里呢？
　　“我相信，一定会有那一天的！”
　　吴云觉得自己在随着金色光柱穿梭诸天时，似乎会失去对时间的感知力。
　　比如现在，好像才刚刚过去十几秒钟，又仿佛已经几个世纪般漫长……
　　嗡！
　　四周一阵嗡鸣声响起，回荡在耳中。
　　眼前的金光缓缓消散。
　　可并没有像上次从射雕世界穿梭到天龙世界一样，直接抵达。
　　吴云震惊地发现，自己仿佛置身于黑暗静谧的虚空之中！
　　“这，这是什么地方？什么情况？”
　　他有点懵，不明所以。
　　下一刻，吴云就看到四周仿佛有无数光点从无穷无尽的黑暗底色中亮起，像是一颗颗点缀在宇宙中的繁星。
　　不！
　　这好像，就是繁星？
　　或者说……是一个个的位面，一个个的诸天世界！
　　吴云此刻，悬浮在浩瀚的宇宙混沌虚空中。能够感知到，无数世界在其中沉浮。
　　他倒吸了一口凉气。
　　“诸天万界！我现在就悬浮在诸天万界之外的无穷虚空中么？这……”
　　还来不及惊讶，这样壮丽的景象只看了不到两秒钟。眼前又是一花，一道金光带着他，朝着前方远处一片璀璨的星辰而去……
　　这金光的速度仿佛是超越时空之上，破开诸天和宇宙的屏障一般！
　　吴云心中震惊，他也知道，这应该是系统在随机选择下一个前往的世界。
　　“下一个世界，是什么样的呢？”
　　他在金光中好奇不已。
　　这一次，吴云很快感觉脚下一沉，接着就是踏在地上的感觉。眼前的景象像是从混沌扭曲中渐渐的显化，变得清晰，最后呈现出画面。
　　“应该是到了！”
　　吴云长出了一口浊气，脑袋还是微微有些昏昏沉沉。
　　首先映入眼帘的，就是一张褐色的办公桌。
　　上面堆满了各种各样的书和杂乱的文件袋，办公桌右侧放着一部老旧的拨号电话，充满了年代感。
　　电话旁边，则是深绿色灯罩的台灯。台灯下摆着一个笔记本和一只钢笔，似乎刚才还在写着什么。
　　“嗯？看样子这一次，是穿越到一个有点儿科技的位面了啊。不过……拨号电话，老式台灯？也不太像是现代。”
　　这是吴云来到这个新世界最先看到的景象，和心里浮现的第一印象。
　　揉了揉还有些酸胀的眼睛，感觉了一下软弱无力的身体和空空如也的丹田——系统的老套路骚操作了，穿梭到新世界的七天内变成普通人。
　　“鬼知道是真的穿梭诸天需要抽取我的力量，还是狗系统故意的？”
　　吴云心里嘀咕着，抬起头往前看去……
　　然后就发现，自己是在一个还算宽敞的办公室里。周围每隔一段距离，就摆着像自己眼前一样的桌子，造型摆设都差不多。
　　桌子后面，坐着一个个身穿黑色制服的人，不过他们此时都没有在办公，全都扭头看向二楼的方向——倒不是看热闹，而是脸色带着畏惧神色。
　　那里传来一阵阵大声的叫骂，和乒乒乓乓砸东西的声音。
　　“这些黑色制服……很像前世看的一些旧社会魔都租界时代的巡捕房的穿着啊？难道是穿越到了上、海、滩的年代？这个时代有什么武力值很强的位面吗？”
　　吴云一时半会儿，倒是没想起来。
　　乒乒乓乓、砰砰砰……
　　楼上砸东西的声音还在继续，混合着嚣张的叫骂声。
　　吴云起身，好奇地朝着楼梯走过去，想上去二楼看看究竟是个什么情况。
　　“哎，新来的你不要命了？”
　　一个年轻的巡捕拉住了吴云的手，有些着急地说到：“好像你是上周刚来咱们这儿的是吧？我记得你叫吴云？”
　　呃……好吧。
　　看样子，系统居然还给自己安排了一个身份。巡捕房新来的年轻巡捕么？
　　吴云摸摸鼻尖儿：“嗯，应该是的。上面怎么回事？还有人敢在巡捕房里闹事么？”
　　那年轻巡捕用一种看傻子的眼神看着他，然后半天才叹了一口气：“你是说真的还是开玩笑？咱们啊，不就是被大佬们欺负的？”
　　接着压低声音在吴云耳边小声道：“你刚才埋头整理文件，没看到么？那是鳄鱼帮的老大，上们来找局长麻烦了。听说是有个老巡捕不开眼，因为鳄鱼帮老大的情人随地吐痰，然后就罚款之后抓来咱们这儿了。”
　　帮派老大到巡捕房里撒野？情妇吐痰罚款抓起来？
　　这种荒谬的剧情……好像有点熟悉啊！
　　吴云觉得自己脑海里好像有点印象了，但一时半会还没想起来。
　　他看了看刚才好心拉住自己的年轻巡捕胸口的身份铭牌，好像是叫做黄朔？
　　便拍拍对方肩膀：“阿黄你别担心，我就是上去看一眼。”
　　说着就上了楼梯，弄得黄朔在下面干着急。
　　蹬蹬蹬！
　　吴云在其余巡捕们惊讶的眼神里，上了楼。
　　刚到二楼，从楼梯角看过去第一眼映入眼帘的，就是一块悬挂在墙壁上的“罪恶克星”四个大字牌匾。
　　啊……
　　伴随着一声惨叫，一个人影从他眼前飞过，在空中划出一道弧线，狠狠地撞在那“罪恶克星”牌匾上。
　　咔嚓咔嚓！
　　牌匾粉碎，那人影也摔在地上，脸朝下跟条死狗一样一动不动了。
　　显然，也是一个倒霉的巡捕。
　　“还有谁！！！”
　　一个嚣张到口水四溅的声音响起。
　　吴云循声望去，就看到一个身穿马褂、头戴礼貌的瘦高中年人，在几个打手簇拥下，在来回踱步。
　　用一种挑衅的眼神，环视二楼的巡捕们。
　　没人敢和他目光对视，一旦被扫到，赶紧低头假装在工作或者整理文件。
　　而看清这个敢在巡捕房里肆意殴打巡捕的鳄鱼帮老大的模样，再听着他这熟悉的话语，吴云终于想起来了。
　　“原来是这个世界啊！星爷的《功夫》啊……原来如此。我说呢，我刚才还在奇怪，怎么是一个近现代背景的世界。”
　　吴云明白了。
　　没错！
　　功夫的位面，是清末民初的背景——但显然是和吴云前世完全不一样的平行时空。
　　这个位面世界，或许是天地灵气十分充裕，高手也很多。而且高手的武功，也十分厉害！
　　比如电影最后，阿星从天而降轰碎大地的那一掌，还有轻轻一伸手凭无形掌劲轻松轰穿大楼，留下一个楼房那么大的手掌形空洞……
　　就算是现在的吴云，也自认做不到阿星那样轻松自如。
　　甚至连电影中期出现的天残地缺两个小BOSS放到射雕世界，恐怕都是五绝级的存在！在天龙世界，也属于一流的大高手了。
　　换句话说，这虽然是个近现代位面，但“天武屏障”应该非常高！
　　里面的强者，比射雕和天龙还猛。
　　“不过，这个位面倒是比射雕和天龙，让我更亲切一些。毕竟终于有一些近现代科技了，生活方面倒是要有趣得多啊。”
　　吴云看着那鳄鱼帮的“冯帮主”大闹巡捕房，也没有出头的意思。
　　一来是自己现在还处于穿越诸天虚弱期，和普通人没啥区别，出头就是作死。二来这巡捕房的局长和大部分巡捕显然也不是什么好东西！
　　平时干的也都是欺压良民、勾结帮派的勾当，否则的话，鳄鱼帮怎么敢在巡捕房里这么嚣张？
　　还不是因为，实际上巡捕房就是他们和权贵们的一条狗！
　　而且吴云也知道，如果这个位面和自己前世知道的电影没有太大差异的话，马上这家伙走出巡捕房就要死了。
　　还死得贼惨！
　　不过此时，这位鳄鱼帮的冯帮主还在继续他的嚣张表演……
　　他摘下了头上的礼帽，看了看坐在后面抽烟的旗袍女人。
　　喷溅着唾沫，大声怒斥。
　　“这么漂亮的一个女人，就因为往地上吐了一口口水。就被你们给抓到这儿来。还有王法吗？还有法律吗？你们局长都得给我我们鳄鱼帮面子。要不然他就当不了这个局长。你他妈的不认识我？”
　　这话，他是对已经被扔到一楼去、满脸鲜血的一个老巡捕说的。
　　对方恐惧地求饶：“对不起，我不知道她是您的太太啊。您饶了我吧，饶了我……”
　　魔幻的一幕啊！
　　巡捕房里，巡捕却在向帮派老大求饶。

第176章 偶遇老乞丐
　　嗬……tui！
　　鳄鱼帮帮主一大口浓郁的老痰朝着那老巡捕吐了过去。
　　量很大，劈头盖脸浇得对方满身都是。
　　但他却不依不饶地大喊：“你还敢躲？”
　　说罢旁边一个小弟一脚踢翻了炉子上的开水壶，滚烫的开水浇落老巡捕满身，这下是烫地皮开肉绽，凄厉哀嚎了。
　　然而，其余人也都只是看着，不敢有丝毫不满。
　　冯帮主重新戴好礼帽，逼气十足地道：“走！”
　　说完挽着自己的女人，带着一群小弟耀武扬威地下楼。
　　这时，刚好和站在楼梯口的吴云擦肩而过，还瞪了他一眼：“小赤佬，看什么看？没见过这么帅的老大？让开！”
　　说着还伸手想推他一把，但吴云直接就躲开了。
　　没有说话。
　　他现在还处于穿梭诸天的虚弱期，没必要和一个马上就要死的人起冲突。
　　“哟？反应还不错嘛。要不你别干巡捕了，来我鳄鱼帮做小弟啊。吃香的喝辣的，女人也能玩。哈哈哈。”
　　冯帮主大笑着用手边揉着旗袍女人的那啥，一边走出了巡捕房……
　　吴云也下了楼，面无表情地看着他们的背影。
　　黄朔从一旁过来，很是关心地问到：“怎么样吴老弟，你没事吧？”
　　“我只是上去看个热闹而已，能有什么事？不过咱们巡捕房能混成这样，也是魔都的一道奇景了吧？呵呵。”
　　黄朔则是无奈地摊手：“有什么办法？这就是魔都！鱼龙混杂，纸醉金迷，什么样的怪事都有。更何况，也不是咱们闸北一个地方的巡捕房如此……其他地方更不堪。”
　　唰唰唰！
　　四周突然响起一阵古怪的声音。
　　吴云转头一看，只见办公桌后面的巡捕们都在飞快的数着钱，甚至有一些刚才挨打的人此时也都眼中放光，生龙活虎。
　　他眉头一皱。
　　这是？
　　唉……
　　黄朔拍拍他的肩膀，小声说到：“你以为那些帮派能这么耀武扬威，除了个个都是杀人不眨眼的主儿之外，靠什么？不就是这个，钱！所以巡捕房对他们的事都睁一只眼闭一只眼。而且挨了打，也喜不自胜。”
　　吴云看了他一眼：“那你不去数钱？”
　　黄朔苦笑：“就是我不愿意和他们同流合污，所以没钱啊。当然，我也不自诩什么好人，毕竟我也不敢反对同僚和上峰……所以我只是巡捕房里的透明人。你没发现，除了你这个刚来的新人之外，其他人都不怎么跟我说话的么？”
　　他这么一说，吴云才发现确实如此。
　　自己和黄朔两人站在这儿，好像……是巡捕房里的两个透明人啊！
　　“好吧，这样也挺好。阿黄，你是个好人！”
　　他拍拍黄朔肩膀。
　　这个时代，好人还真的是一个完全的褒义词啊喂！
　　“关门！赶紧关门。”
　　“快点儿快点儿！”
　　旁边几个巡捕突然开始紧张起来，然后把巡捕房大门关闭起来。
　　黄朔一愣，有些不明所以。
　　而吴云则是知道，斧头帮的人要来杀那鳄鱼帮的冯帮主了。
　　很显然，从巡捕房的反应来看，他们怕是知道这件事的……果然，也不是省油的灯啊！
　　吴云摇摇头，也和黄朔一起站在巡捕房里，透过窗户往外看。
　　魔都从当初开埠时起，就已经是闻名世界的“不夜城”了。平日里灯红酒绿的街道上，此时一片死寂，连一个人影都看不到。
　　只有鳄鱼帮他们几个人，有些茫然地站在马路中间。
　　啪嗒啪嗒……
　　一声声整齐划一的脚步声响起。
　　从四面八方的巷道中，从宽敞的马路上，到处都走出一群群身穿黑色西服、戴圆礼帽，手握锋利大斧头的人！
　　那种恐怖的骇人气息，隔着窗户都让巡捕房的人大气都不敢出。
　　几个巡捕在小声讨论着……
　　“啧啧，那鳄鱼帮不是很嚣张么？有人能治他们的。”
　　“没错！更何况的他们每个月才给咱们多少点儿钱啊？人家斧头帮给的三倍不止。”
　　“就是！看看。妈的那姓冯的刚才还打了我一拳。马上看他被杀，想想就解气。”
　　只有黄朔显得很是担忧。
　　他知道，斧头帮的人……比起鳄鱼帮的人可要凶残太多了！
　　吴云则是淡淡看着外面街道上的杀戮。
　　先是两个小弟掏出大口径步枪，轻松就把拿着手枪的鳄鱼帮小弟给崩了。
　　冯帮主想跑，被斧头帮二当家老林扔出去的斧头直接砍断了一条腿，当即到底哀嚎起来。
　　斧头帮的老大——琛哥，则是握着斧头，一边跳着舞，一边讲他活活砍死，鲜血溅到脸上，反而露出一种享受的感觉。
　　变态，实在变态！
　　呼……
　　吴云长出了一口气，拍拍黄朔的肩膀：“好了阿黄，别看了。”
　　已经吓得有些腿脚发软的黄朔，点点头，跟着他回到了自己的办公桌后坐好。
　　随着杀戮结束，斧头帮二当家之后喊了一声：“巡捕，出来洗地了。”
　　于是巡捕房开门，一群巡捕们跑出来收敛尸体和清洗血迹……
　　黄朔自然不愿参与，收拾东西准备下班。
　　临走前看了吴云一眼：“我记得你好像还没有找到住的地方把？巡捕房提供的三天新人入职住宿也结束了，你要不要和我一起凑合一下？”
　　呃……对啊！
　　吴云这才反应过来，自己好像还没有住的地方。
　　现在没有武功，就和普通人一样。会饿、会冷，在这种危险的城市里很容易就挂了……晚上必须得有住的地方。
　　于是赶紧点点头：“那就多谢阿黄了。你放心，等发了薪水，我会和你分摊一半房租的。”
　　“嗨！再说吧。”
　　他挥挥手，和吴云一起出了巡捕房，两人各自骑了一辆自行车，沿着街道离开了。
　　十几分钟后，就到了黄朔租住的弄堂小屋。
　　估计也就十几平米，里面放着一张床，家徒四壁。
　　“魔都的房子太贵了，就巡捕那点儿工资，根本买不起。我又单身，只能先租房了。有点儿小，你别介意。”
　　“不会不会，有个睡的地方就好了。”
　　吴云心里也是感概。
　　看样子，任何时代，甚至任何诸天位面，想在魔都买房安家，都是一件极困难的事情啊！
　　第二天。
　　吴云和黄朔被派去街上巡逻。
　　两人都没吃早饭，吴云随手在街边的早点摊上买了几个生煎和葱油饼，从怀里掏出一点零钱递给摊主。
　　摊主是两夫妻，沧桑和辛劳是写在脸上的，连背都微微有些佝偻。
　　见他给钱，卖早餐的男人似乎吓坏了，哭丧着脸：“差爷，差爷……我，我们平日里都是好好交了保护费的呀。您别吓我我们。”
　　男人差点儿要跪下来了！
　　？？？
　　吴云脑袋上冒出三个问号，不明所以。
　　这时候，黄朔走过来苦笑解释：“你这第一次正式巡逻，还不知道情况。平时咱们巡捕吃东西，是从来不付钱的。甚至，这些商贩还需要给我们保护费。当然，同时还得给罩着这里的帮派交一份。基本上起早摸黑，风雨无阻，赚的钱勉强糊口。”
　　太过分了吧！
　　吴云眉头皱起。
　　黄朔摆摆手：“这才哪到哪？过分的事情多了。老百姓不容易啊……”他看向男摊主：“老何别怕，这位吴差爷是我朋友。是个好人。”
　　“他！是黄差爷的朋友？那，那就也是个好差爷。”
　　似乎这些小摊贩，对黄朔还是很信任的。
　　好说歹说，才收下了吴云的钱。
　　唉……
　　吴云叹息道：“看来，在一个混乱的时代，小人物总是这么悲哀的。”
　　他非常希望时间过得快一点，七天之后，恢复自己的武力。
　　到时候，在这个功夫的位面中，除了原本电影结束时学会如来神掌的阿星，应该没人是自己的对手！
　　哪怕是火云邪神，自己也分分钟灭了他。
　　到时候，想怎么惩处恶人就怎么惩处！
　　虽然还不知道系统会发布一些什么随机任务，但吴云显然自己心里已经有了一些想做的事情了……
　　“老吴啊，咱俩就是挣扎求生的小人物啊。能不同流合污，已经是刀尖上跳舞了，说不定哪天就被别人害死了。听你这意思，未来还想成为大人物么？”
　　黄朔故意调笑着，拉着他一起巡逻了。
　　别的巡捕巡逻，是随便糊弄，但他巡逻却是真的会解决一些小商贩之间的争执。
　　两人走了一会儿，看到远处有一个衣衫褴褛、头发披散的老乞丐在讨要食物。
　　“老板，给点饭吃吧。几天没吃饭了，肚子好饿啊。”
　　“行，看你可怜，给你一个肉饼吧。不过也只能这样了，唉，这世道，都不容易啊。”
　　“谢谢老板，你是个好人。我这里有一本武功秘籍，你要吗？送给你，可以拿回去让你儿子练一下，强身健体。”
　　这种胡说八道的话，自然是被拒绝了……
　　黄朔看了也发笑：“这老乞丐怕是有些疯癫啊？不说他一个乞丐什么秘籍什么的，就这年头，拳脚功夫再厉害能快过枪么？”
　　吴云心说正常位面的清末民初是没有，但你们这不是正常位面啊！
　　那些武林高手们，一个个凶残的很。
　　厉害一点儿的，别说枪了，怕是拆起坦克大炮什么的都容易的很。
　　走近一些后，吴云才发现这老乞丐很眼熟——正是原来功夫剧情里，出现的那个到处兜售武功秘籍的家伙啊。
　　阿星就是小时候花钱买了一本《如来神掌》的武功秘籍，最后才真正练成的。
　　原本前世的网络上，很多所谓解密“功夫”的帖子里，就有沙雕网友们为这个老乞丐究竟是骗子还是无法想象的强者而争论不休……
　　吴云走上前去，笑着对老乞丐到：“你有什么武功秘籍？给我看看。”
　　黄朔有点懵逼，不知道自己这个新人同僚发什么疯？
　　老乞丐也是一愣，看着吴云没说话。

第177章 竟然全都是真的！【第一更】
　　“这位差爷，您说什么，我没听明白？”
　　老乞丐脸上露出讨好的笑容。
　　面对巡捕，这似乎是很正常的表现……
　　吴云指了指他怀里：“刚才听你说有武功秘籍卖？给我看看都有什么？我从小就对练武感兴趣。”
　　这……
　　老乞丐用一种古怪的目光看着吴云。
　　最后才掏出几本看起来就很糊弄的书册，递给他看。
　　“差爷，有降龙十八掌，九阳神功，一阳指，千手神拳，独孤九剑。你想要哪一本？十块钱一本，童叟无欺。嘿嘿嘿。”
　　老乞丐笑起来，露出满嘴大黄牙。
　　“十块钱？！”
　　吴云还没说话，旁边的阿黄就倒吸了一口凉气：“你疯了？这东西，我看就是随便哪个破书商印刷的吧。也就几毛钱最多了。”
　　而接过老乞丐手中的简陋书册，吴云随意地翻看了几眼。然后他就确定……
　　这些武功秘籍全都是真的！！！
　　千手神拳他还没见过，但其余的几种武功，可都是他自己的拿手好戏啊。至于独孤九剑，他还亲自和独孤求败探讨过呢。
　　虽然，是两个完全不同的诸天位面，但这些武功似乎还是相同的。至少在引导真气运行的经脉和穴位上，几乎没有什么区别……
　　吴云心中掀起了惊涛骇浪。
　　“这个老乞丐，绝对是一个武功高得不可思议的强者！可惜我现在功力全失，否则的话，哪怕他比我强不少，我至少也有一些感应吧？”
　　先不考虑这个位面真实的情况究竟如何，至少单从吴云前世看的《功夫》电影剧情来说，最后阿星展现出来的战斗力，应该已经达到了先天后期的程度。
　　那么眼前这个神秘的老乞丐，理论上比阿星还要更强！
　　“该不会这家伙到炼神还虚的长生境了吧？不过应该也不太可能……估计先天后期大圆满或者先天巅峰可能性比较大。”
　　吴云一边嘀咕着，一边把手里的这几本武功秘籍大略翻看了一遍，确实都是真的！
　　他故作随意地问了一句。
　　“我不是听说，武林中有一种极厉害的神功，名为如来神掌。你这里怎么没有啊？”
　　呃……
　　旁边的黄朔抓了抓头发，恨不得把吴云直接拖走！
　　“老吴这是中邪了么？还真讨论上这些胡说八道的武功了？”
　　但那老乞丐听到吴云的话，眼中竟闪过一丝不易觉察的古怪精芒。
　　很快又抬起头讨好地笑着回答：“看来差爷是个识货的人呀！只是我这些武功秘籍可都是宝贝啊，卖了就没了。可惜《如来神掌》的秘籍，我好多年前就卖给别人了。”
　　听到这里，吴云越发确定，这老乞丐绝对是个超级大高手！
　　游历天下、向人兜售武功秘籍。
　　不过若是找到自己认为合适的人，对方又愿意买。卖出去一本，就不会再继续卖相同的了武功了……
　　只是在这个武者武力值极高、却偏偏又喜欢隐世不出的世界，人们都把他当成骗子。
　　想想也正常，谁会相信，路边老乞丐兜售的连环画册真的是绝世武功的秘籍？
　　“可惜。如来神掌要是还有，就太好了！现在这些武功，我全都会啊。而且经过锤炼和改良、融合，已经彻底化为己用，比这秘籍上记录的还高明得多。这千手神拳，倒可以练练看，增加一些武学见识也好。”
　　吴云心中闪过诸多念头，握着这几本书，沉吟不语。
　　老乞丐朝他挤眉弄眼：“差爷，你买吗？”
　　“不买不买。十块钱一本，这是抢钱么？老吴，走了走了……还要继续巡逻后面几条街呢。别在这幻想什么学习武功，惩恶扬善了，咱们也不是小孩子了。”
　　黄朔说着，就想拉吴云离开。
　　他也是好心。
　　怕吴云被骗。
　　但却没能拉动。
　　吴云看着老乞丐：“这几本书，我全都买了。一共是五十块钱对吧？”
　　说完，也不理已经懵逼的老乞丐，直接扭头看向黄朔：“阿黄，把你的钱借给我点儿好么？发了薪水还你。”
　　啊？
　　黄朔眼睛瞪得老大，嘴巴都张成了O型。
　　他觉得自己这个朋友真的疯了！
　　老乞丐也有点儿没反应过来：“差爷，全买了啊？这，这可是五十块啊。您不再想想了？”
　　“别废话！一手交钱一手交货了。”
　　总而言之，从某种意义上来说，两人算是在互飙演技吧。
　　……
　　一分钟后，吴云拿着五本武功秘籍，和唉声叹气的阿黄继续在街上巡逻。
　　“我说老吴啊，你这简直是……唉！别说咱俩都穷，就算是有钱人也不是这么糟蹋钱的啊？你说说你买这都是什么啊。小孩子的连环画吗？要不，咱们再找那叫花子把钱要回来？”
　　“好了好了，阿黄你别说我了。反正书都买了，那老乞丐也不见了。就这样吧。等晚上下班回去，咱们一起练练。”
　　“什么？还真练！疯了……被巡捕房其他人知道，会觉得咱俩是弱智的！”
　　“阿黄，你觉得现在他们不这么看？”
　　两人都觉察不到，在几里之外的街角某处，刚才的老乞丐正偷偷地看着他俩的背影，脸上露出古怪的表情。
　　老乞丐从头发里抓出一个虱子放在嘴里，边咀嚼得嘎吱作响边自言自语：“不对啊？那个巡捕身上没有半点真气波动，根骨也是一般，完全就是个普通人。他主动掏钱把我的武功全买了，难道真是人傻钱多？可两个不做恶不捞油水的穷巡捕，能有几个钱？真是让老叫花子我百思不得其解啊。”
　　“难道说……他武功比我还高得多，所以收敛气息我看不出来？不可能！这世上或许勉强有几个武功比我高点儿的，但绝不可能有比我高这么多的。又不是真神仙下凡！”
　　之前卖了十几年，就卖出去一本《如来神掌》给天赋异禀的阿星。结果今天一次就把剩下五本全卖光了，还卖给一个普通巡捕，老乞丐也有点无奈。
　　他一共就准备了六本武功秘籍，现在都没了，这意味着他原本的计划也进行不下去了……
　　不过看看手里的五十块钱，又开心起来。
　　“管他的！不玩就不玩了吧。或者过段时间，我再重新搞一些武功出来。反正，又可以先好好喝酒吃肉了！”
　　他在街上手舞足蹈起来，哼着小曲儿跳着舞，疯疯癫癫的穿过人群。
　　奇怪的是，此时满大街来来往往的人，竟没有一个人看他……就像是不存在的空气一样！
　　晚上。
　　巡捕房下班之后，吴云和黄朔骑着自行车回了弄堂出租屋。
　　干了一天的活儿，累得四肢酸软，黄朔往床上一躺就打算睡觉。却被吴云给强行拉了起来。
　　“先别睡，起来去后面院子里练练武功。”
　　“不是吧大哥？你玩儿真的啊！听兄弟一句劝，咱们不是小孩子了，别做什么学得绝世武功、行侠仗义的蠢梦了。这就是小孩看的连环画，画得还很简陋。”
　　“哎呀，练练吧。我练千手神拳，你先练降龙十八掌好了，这个好。”
　　吴云说着，抽出了《千手神拳》和《降龙十八掌》，剩下的先塞在了阿黄的枕头下面。
　　降龙十八掌是吴云学的第一门绝世武功，也是最熟悉和最有感情的一门。现在他让黄朔来练，也是觉得他心地善良、有原则又知道保护自己，在善与恶之间找到平衡。
　　“算了算了，我就当是陪你瞎胡闹了。”
　　黄朔无可奈何，只能答应和他一起练武功。
　　他翻开那本《降龙十八掌》的秘籍，按照上面所画的动作，照着一个个练起来。最前面几页，并没有真气运行轨迹，就是单纯的招式动作，他练得还算有模有样……
　　至于那《千手神拳》，实际上也是一种以速度取胜的拳法。号称练到最后，拳速惊人，出拳如风，看起来像是有一千只手在同时挥拳！
　　吴云虽然不甚了解，但凭借着极高的武学境界和认知，觉得应该和降龙十八掌、六脉神剑等算同一个层次的。
　　否则那老乞丐，也不会放在一起来卖了！
　　“现在没有真气，身体还弱，只能像个普通人一样照着书上画的招式来比划了。不过也好，和阿黄一起练，体验一下普通人从头开始习武的感觉，也有点意思。”
　　于是，在弄堂小屋后方不大的院子里，两个人沐浴着月光练了一个小时。累得黄朔气喘吁吁大汗淋漓，吴云这才准他去睡觉……
　　“和你做朋友，真是倒了八辈子霉了！”
　　他不满的嘀咕着，连洗澡的力气都没有了，脑袋沾着床就睡着了。
　　呼噜打得震天响！
　　吴云笑了笑，伸手在他身上几个穴位处，轻轻揉按了几分钟，这才也在一旁睡下了。
　　第二天一早。
　　黄朔醒来之后，惊讶地发现自己不但没有出现预想中的浑身酸痛，反而觉得体力充沛、精神饱满。
　　状态非常的好！
　　伸了个懒腰，劈啪作响，甚至能感觉都浑身肌肉的力量，都跟着提升了一点点。
　　“奇怪了，难道照着这连环画一样的小人书练那些古怪的招式，还真的能学武功？”他惊讶不已。

第178章 猪笼城寨众生相【第二更】
　　身后传来吴云的声音：“你看，我说照着练一下，总没有害处吧？不过可见阿黄你也是少见的武学天才。一个晚上，就有此效果了。”
　　他一脸正经的模样，说的也确实是实话！
　　实际上，不知道那老乞丐出于什么心理，这些武功秘籍都异常的详细。就算普通人最终不能孕育出气感，照着书上练也至少能以一敌十。
　　这降龙十八掌，光是一招“亢龙有悔”就已经拆解出了几十个细节招式的要点，而且还是带图的。比当初洪七公教吴云还要仔细！
　　黄朔照着练了“亢龙有悔”拆解招式的一小半，就有了效果。不仅是因为老乞丐的秘籍确实厉害，也是他自身确实很有习武天赋……
　　只不过在他看来，吴云这幅正儿八经的模样就跟神棍骗子一样，是闹着玩的。
　　“呵呵，说的和真的似的。我都差点儿信了！赶紧起床换衣服，得去巡捕房了。咱俩本来就受排挤，再迟到了，探长怕是要吃人了。”
　　“好！”
　　吴云答应一声，一个潇洒的动作翻身下床……
　　砰，哎哟！
　　他摔在了地上。
　　“怎么回事？”
　　“没，没什么……我腰好酸，腿好痛。看来昨晚连千手神拳，用力过猛了。”
　　“哈哈哈！你叫嚷着要学武，结果这幅熊样。我倒是成了？”
　　黄朔一边把吴云从地上扶起来，一边调笑着。
　　“妈的狗系统！实在太坑人了。”
　　吴云心中暗自怒骂……
　　他大概明白怎么回事了。
　　黄朔确实有很高的习武天赋，所以练了真正的武功秘籍，并且有吴云暗中揉按穴位帮助就能快速进步。
　　因为他是从头开始，踏上正常的练武之路！每一天都有进步，带来增强体能的明显效果。
　　而吴云不同。他自己本就是先天中期大圆满的超级高手，现在这种状态只是穿梭诸天导致的暂时性严重虚弱。
　　所以再强行练武，只能是导致腰酸背痛腿抽筋而已。
　　最好的办法，就是老老实实等着虚弱期结束，恢复正常。到时候再练千手神拳，轻而易举。
　　于是，骑车去巡捕房的一路上，吴云都在龇牙咧嘴……无他，蹬车的腿太酸了。
　　“想我堂堂先天大高手，沦落到如此地步。狗系统要负全部责任！”
　　到了巡捕房，他走路都一瘸一拐的。
　　刚坐下，一个小组长就过来敲了敲他的桌子。
　　吴云抬头，就看到一副轻蔑的嘴脸。
　　“喂，你叫吴云是吧？你和那个黄朔，你俩的巡逻范围有调整啊。从之前虹口那边，再往北调一些，到闸北最北边儿的猪笼城寨那一片范围。还有，恰好又到了登记民籍的时候了，顺便把猪笼城寨的人都统计一下。现在赶紧滚过去吧。”
　　说着还狠狠瞪了他一眼，转身走了。
　　猪笼城寨？
　　吴云心中一动。
　　那不就是原本《功夫》电影剧情里，故事发生的核心场所，以及许多武林高手隐居的地方啊！
　　自己和黄朔被派去那边巡逻了？
　　有点儿意思啊！
　　按这么发展的话，自己岂不是很快就能看到电影主角——或者准确地说，叫做这个位面的位面之子，阿星了？
　　他觉得有趣，黄朔则是苦着一张脸过来了。
　　“唉，猪笼城寨……又偏又远。据说里面的人还非常刁蛮，不服管教，甚至还经常动手打人。是个没有法度的野蛮之地，咱们去了怕是两头受气。”
　　“别怕，这些都只是外界的传闻。不一定是真的，可能猪笼城寨里的居民都十分友好，善良单纯。”
　　吴云安慰他。
　　……
　　……
　　两个小时后。
　　猪笼城寨门口。
　　一个浑身肌肉的壮汉抱着胳膊，站在那里，脸色不善地死死盯着走进去的吴云和黄朔。
　　进去之后，能看到空地上来来往往的人。
　　基本都是穷苦人家，衣衫破烂，但却有种莫名的朝气蓬勃。
　　他俩穿着黑色的巡捕制服，干净整洁，在这儿显得有些违和。
　　“阿黄你看，我说猪笼城寨没你想的那么可怕吧？”
　　“老吴啊，刚才门口那个肌肉壮汉盯着咱俩看呢。我有点发毛。不过，里面倒确实比我想的安宁祥和。还以为会混乱暴力呢。没想到却是个贫穷版的世外桃……”
　　哗啦啦！
　　突然从天而降的一大盆水，劈头盖脸地浇在阿黄头上，整个人变成落汤鸡一样。
　　吴云哈哈大笑。
　　阿黄则是闷闷地道：“我收回刚才的话！”
　　他抬起头往上看，发现是一个小孩子往楼下倒水，也就懒得去计较了。
　　“不好意思，让一让，让一让。”
　　一个中气十足的粗犷声音传来，前方一个头上缠着白布的精瘦中年汉子背着足足四个沉甸甸的大麻袋，朝这边走来。
　　黄朔吓得赶紧避让。
　　刚才被浇了一身水，现在可不想再被撞一下。
　　苦力强？
　　七十二路谭腿的传人！
　　吴云一眼就看出来，这就是电影里最先显露身份的三个猪笼城寨高手之一。
　　吴云前世生活的那个世界也有谭腿这种武功，只不过非常普通。但在这个功夫位面里谭腿发挥出的威力，则是十分惊人。
　　放在射雕里，起码也是堪比丘处机的水平了！
　　看着他的背影，黄朔感叹：“这人的力气好大！几百斤的东西都背得动？好了，开始排查民籍吧。就从前面那家面点铺子开始怎么样？”
　　说着，拉着吴云一块进去了。
　　刚进门，就看到一个身穿淡黄色真丝睡衣的猥琐男人，正坐在木桌前吃完了一碗面，放下鸡公碗，拿起旁边的一瓶劣质白酒往嘴里灌。
　　咕咚咕咚。
　　喝了一大口，满脸通红，浑身酒气。
　　然后朝后面正在做面的店老板挥挥手：“阿鬼，算账。多少钱？”
　　这个猥琐的中年睡衣男，就是包租公了。他老婆包租婆，就是这个猪笼城寨的房东。
　　“唉，送的送的。不要钱。”老板阿鬼谄媚地笑着，顺手还又包了一根油条送给包租公。
　　“你可真懂事啊……”
　　两人正在拉扯，黄朔咳咳两声：“两位，巡捕上门来查民籍了，请配合一下。”
　　两人停了下来，同时扭头看着黄朔和吴云，表情惊讶，没说话。
　　气氛，有些尴尬。
　　好半天，那猥琐男人才打着酒隔，凑近了黄朔的脸：“巡捕？阿鬼，你什么时候听说，咱们这城寨还需要巡捕来管了？好笑。”
　　“包租公说的对，咱们这里可从来没来过巡捕啊。可没人管我们。差爷是不是搞错了？”
　　阿鬼笑眯眯的，虽然还是一番谈好的模样，但很显然话里话外透着冷漠。
　　“你！”
　　黄朔一阵无语。
　　吴云则是拉住他，看着包租公和阿鬼——这位实际上是五郎八卦棍的传人，武功也是很高的。隐居在猪笼城寨中，卖面点过活。
　　至于包租公，则更厉害，是太极拳的传人，和包租婆曾经在江湖上很有威名。
　　“两位不愿查民籍就算了，那我们吃根油条总行吧？”
　　说完，他拉着黄朔不动声色地坐下。
　　包租公见状，也没说什么，醉醺醺地拎着酒瓶子走了。
　　门口经过一个梳着麻花辫的女学生，向他问好。这家伙则是色眯眯地调戏：“小朱啊，又长高了。过来，蜀黍给你检查一下身体。”
　　老猥琐了！
　　面点店里。
　　老板阿鬼弄了点油条豆浆给吴云他俩吃，吃完之后，黄朔给了饭钱。
　　阿鬼也是一愣。
　　这世道，吃饭给钱的巡捕他可没听说过！
　　心里顿时对两人有了一些好感，便劝说道：“差爷啊，我们这猪笼城寨都是些苦哈哈，没几个油水的。榨不出钱了。”
　　什么意思？
　　黄朔听了有些不满：“我们查民籍，是国家法规。不是为了收你们保护费和捞油水，真是岂有此理。”
　　阿鬼见他说的真诚，不似作伪，心里也很惊讶。
　　吴云也心中暗想：“阿黄这种性格，在乱世之中能好好活着也不容易。不过，等我武功恢复，彻底教会他降龙十八掌，他应该就真的能惩恶扬善了吧？”
　　实际上，黄朔确实是被吴云看中，想好好培养一番的。
　　阿鬼摇了摇头：“差爷，我们猪笼城寨散漫惯了，而且很多人都是隐姓埋名的。你想统计民籍怕是不行的，还是走吧。”
　　突然，外面空地上传来一声中气十足的大吼。
　　“包租婆，为什么突然又没水了呢？”
　　吴云和黄朔同时循声望去，就看到一个表情比包租公还要猥琐，眼睛小小，裤子只穿一半露出一半腚的年轻人，正朝楼上大喊。
　　这造型，看了让人发笑，正是原剧情里那个叫“酱爆”的搞笑角色。
　　他应该是刚洗头洗到一半，脑袋上还顶着一半白色的洗发泡沫。
　　哐当！
　　楼上的一个窗户打开了，露出一个中年妇女的脑袋。
　　她满脸横肉，头发上夹满了各种彩色的发夹，嘴上叼着一根烟，一副凶悍之色。
　　探头往下看了一眼，就飞快地下了楼。边走边骂：“水费不用花钱啊？你们这些混蛋。这个月房租的又不交，还那么多废话。”
　　嘶！
　　黄朔倒吸一口凉气，小声道：“这女人简直太凶悍了，母老虎啊？看起来比很多帮派分子还凶恶。”

第179章 意外之喜、偶遇擂台【第三更】
　　吴云笑着拍拍他的肩膀：“阿黄，看一个人是好是坏呢，主要还是看行为。这包租婆虽然脾气暴躁，但实际上心肠挺好的。你看她话里的意思，住在这里的人很多应该都不怎么交房租。但还是没有被赶出去，你想呢？”
　　很显然，包租婆包租公都是退隐的顶尖高手，厌倦了江湖仇杀。躲在这猪笼城寨里，为一些贫苦之人提供庇护。没钱交房租，也就这样待着了。水电也都是免费供应……
　　黄朔听了，看着骂骂咧咧的包租婆，若有所思。
　　她一阵骂骂咧咧之后，酱爆站在那儿摆酷，被一巴掌扇到在地，拖鞋都飞到吴云面前来了。
　　包租婆指了指他：“看什么啊小赤佬？你以为自己是巡捕了不起啊？赶紧把拖鞋扔过去还给酱爆啊。”
　　……
　　呼，呼，呼！
　　吴云深呼吸，暗暗提醒自己：“不跟她一般见识，淡定，淡定。”
　　见他吃瘪，黄朔忍不住笑了：“看你刚才还替她说话？”
　　包租婆又一手叉腰一手指着黄朔：“旁边那个小赤佬，你笑什么笑啊？你俩也看到了，这儿都是一群穷鬼，没钱让你们榨油水的啦。赶紧滚蛋咯。”
　　黄朔的笑容也凝固在脸上。
　　总而言之，这包租婆简直是个行走的嘲讽机器，一路面就把在场所有活物喷了一遍。也不知道，是不是练习狮吼功的后遗症啊？
　　无论如何，吴云和黄朔统计民籍的任务是完不成了，两人一同离开了猪笼城寨……
　　刚走到门口，就听到“啊”的一声惨叫。
　　回头一看。
　　只见包租公被包租婆从窗户直接扔下了五楼，沿途撞碎许多布帘，最后脸朝下摔在地上。
　　砰！
　　还有一个花盆随之而来，正好砸在脑袋上，当场开裂。土把他脑袋都埋了。
　　“杀人了？谋杀亲夫啊！你还说这包租婆是好人！”
　　黄朔大惊失色，赶紧从腰间拔出手枪来，就要冲回去。
　　却被吴云拦住了。
　　“哎，别别别。没事儿的没事儿的，死不了死不了，不信咱们明天来看看，肯定包租公还活蹦乱跳的。还能继续偷看大婶儿洗澡呢。”
　　“从五楼摔下来，还被花盆砸头都不死？”
　　黄朔用一种“你当我是傻子”的眼神看着吴云。
　　不过好说歹说，他还是被劝走了，说明天反正还要来的。
　　当天下班回家后，吴云又催着黄朔去练降龙十八掌，他自己倒想优哉游哉地端着一壶茶坐在旁边看。
　　却被黄朔强行拉起来练千手神拳，说好兄弟，练武也要一起！之前不是你硬要练的么？
　　无可奈何，只能再练，心里也做好了第二天继续腰酸背疼腿抽筋的打算……
　　没想到早上起床，竟然浑身舒坦，一种久违的力量感回归身体了。
　　“咦？怎么回事？”
　　吴云惊讶地握了握拳头，活动关节，扭扭脖子。立刻响起一阵噼里咔嚓的轻微声响。
　　筋骨齐鸣！显然是有了功夫。
　　他赶紧用意念尝试沟通系统：“狗……咳咳，系统，我是不是提前恢复了？”
　　系统果然回应了。
　　【随着宿主实力的增强，穿梭诸天所需要的能量和造成的虚弱程度相对降低。不会再完全虚弱七天。从第四天开始，就会慢慢开始恢复。】
　　“恢复了多少？”
　　【这个不确定，看要具体情况。宿主恢复了多少，自己感觉即可。】
　　原来如此！
　　吴云明白了，心里也十分高兴。
　　看来，不用小心翼翼的苟七天了！
　　这也算是意外之喜吧？
　　赶紧去院子里尝试了一下，吴云发现丹田还是空空如也，并没有内力真气的存在。但身体素质已经比常人强大了几倍，拳脚有力，全力出拳能打得空气呼呼有声。
　　“大概估计一下，差不多算是那些低武国术电影里，霍元甲、黄飞鸿那个层次的武功？也还不错了，至少聊胜于无吧。”
　　吴云略有些失望，但也没想太多。
　　反正，今天都已经是第四天了！
　　再过三天，自己武功恢复了，不说能在这个有点儿古怪神秘的功夫未免里横着走吧，但起码也超脱凡俗了。
　　这时，黄朔从屋里探个头出来，好奇地看着他。
　　“我说老吴，今天你不腰酸背疼了？挺厉害啊。”
　　“那是！阿黄我跟你说，其实我是天上的武神下凡。现在正在适应人间的天地规则。等我适应差不多了，那可就厉害了。到时候轻轻松松就让你当总探长。”
　　于是，黄朔再次用一种看傻子的目光盯着他……
　　上班，去猪笼城寨。
　　果然那包租公又活蹦乱跳地到处色眯眯的看女人、口花花，下至学生妹，上至六十岁老妇，都不放过。
　　他俩和城寨里的一些人也熟了一点，居民知道这两个巡捕人还挺好的，并不是那种比黑帮还凶的恶差。也能聊聊天，说些话了……
　　黄朔总感觉这猪笼城寨有些古怪，又说不上来。
　　吴云倒是对这里的情况心知肚明，知道明面上是穷苦民众聚集地，暗中隐藏着武林高手！甚至很可能，比原本电影里呈现出来的还要多。
　　但现在自己实力还没恢复，必须要低调先苟着，也就没必要挑明太多事情。
　　不过吴云心里也奇怪，为什么阿星还不出现呢？
　　按理说，他也该来猪笼城寨装逼收保护费了啊……
　　下午，吴云和黄朔骑车回巡捕房交差的时候，路过虹口区某处。发现这里人声鼎沸，围了一大群人，好像在看什么热闹。
　　好奇是人类的天性。
　　于是，他俩也停下车，挤进人群里面去看。
　　“挤什么挤啊？里面人很多，别乱往里面插队知道吗？”
　　一个油腻的中年男人恶狠狠地回头叫嚣着。
　　可当他看见吴云的巡捕制服之后，立刻也就怂了，赶紧让开：“差爷你用力，往里面再插近去一点儿吧。”
　　……
　　这尼玛都是什么虎狼之词？
　　吴云有点服气这家伙的遣词用句，不过瞪了他一眼之后，也没多说什么。和黄朔挤到了人群前面。
　　就看见一个宽大的四方形擂台，上面正有两个人在比武搏斗。
　　其中一人身材魁梧高大，褐色的头发和眼睛，鹰钩鼻。赤着上身，一身肌肉看上去就很有压迫感。
　　另一人则是精瘦干练，身穿对襟短衫和布鞋，似乎正在不断通过走位想寻找对方的弱点。
　　擂台后方竖着旗帜，上面写着：俄国大力士挑战中华功夫！
　　好嘛，原来是这个时代常见的比武擂台啊……
　　吴云明白了，见四周的人都是群情激奋，都挥舞着拳头喊着加油。
　　“老吴，你说谁会赢？”
　　黄朔显然也挺爱看这种擂台比武，激动地问他。
　　“应该是那俄国大力士吧。出战的那人下盘都不稳，行走之间绵软无力，没啥希望。”
　　开玩笑！
　　以吴云的眼力和见识，判断这种擂台的胜负简直是小儿科。
　　除非，是那个华夏武者修炼的是内力真气，待会儿直接真气外放把那俄国大力士给怼死了。否则肉身拳脚功夫，必败无疑！
　　他说这话也没有刻意小声，周围一些人立刻不满了，怒斥他不爱国。
　　擂台上，那精瘦的武者发起攻击了！
　　他练的似乎是螳螂拳，跳跃之间倒也灵敏，迅速绕到了俄国大力士身后。对着他的后背连续出拳……
　　砰砰砰砰。
　　像是打在木头上一样的声音，那大力士动都没动。
　　直接回过身躯，张开大手想去抓他。
　　华夏武者躲闪不及，竟被一下抓住，抱在怀里一挤一压，骨头都发出噼里啪啦的响声。嘴里流出鲜血来。
　　“混蛋！放开他。”
　　“可恶的蛮夷之人，全是凭身体，根本没什么功夫。”
　　“怎么会输呢？”
　　台下的观众全都大声怒吼，甚至有一些人都眼中带泪了。
　　不得不说，乱世之中，许多百姓的民族荣誉感还是有的——或许，也只能靠这来维系了吧。
　　吴云看着被打得大口吐血，在地上爬不起来重伤垂死的华夏武者，心里也涌起一股悲哀。
　　虽然这不是他前世自己生活的世界，但诸天万界的时空中，这里终究也是类似的时代背景。
　　呼……
　　那肌肉大力士挑衅地朝四周的围观群众举起双臂，展示自己一身岩石的肌肉，嘴里还发出野兽般的咆哮。
　　最后用很蹩脚的中文吼了一句：“华夏功夫，辣鸡！华人，弱小。”
　　这一下子，就跟捅了马蜂窝一样，四周围观的群众更是大声怒骂起来。可这是比武擂台，公平决斗，生气也没用。
　　吴云的目光越过擂台，看到后方有一些洋人和华人聚在一起，小声交谈。显然是主办方。
　　这时，黄朔小声说到：“老吴，刚才我问了旁边一些人，说这个洋人用一千块摆下擂台，让咱们华夏人去挑战。赢了就全拿走，不过挑战一次要花一百块。我看这就是来赚钱的。”
　　是啊……
　　吴云点点头：“既赚咱们的钱，还羞辱咱们。你能忍吗？”
　　“不能！”
　　“那你上去，用你的降龙十八掌打他。”
　　啊？
　　不行不行！
　　黄朔赶紧连连摆手，面如土色。
　　那大力士比他高一个头，胳膊比他大腿还粗，腰就跟水桶似的。他可不敢上去。
　　“降龙十八掌可是绝世武功，学会了一巴掌打出一条龙，再厉害的话可以打出十八条龙。你还怕个洋人？”
　　黄朔：“……”
　　他伸手摸摸吴云额头：“你这也没发烧啊。”
　　这时，人群里一个穿着丝绸的富人模样的中年男子手里举着钱高喊：“哪位好汉上去为国争光，我出一百块钱的挑战费了！”
　　我来！
　　吴云举起了手。
　　“你疯了？”黄朔不可思议地看着他，“你这前几天练武还不如我呢？出什么风头啊。爱国是好事，但需要理智一点啊。”
　　“没事，放心。”
　　吴云笑着摆摆手，大步走上擂台。
　　他其实开始就想教训一下这个趾高气扬骂华夏的洋人了，只是确实没那么多钱。现在既然有人出挑战费，出气的同时还能赚一千块，何乐不为？
　　见有华夏武者上台，围观的群众们又激动起来。
　　“勇士，加油！”
　　“狠狠揍这洋人！”
　　“呀，还是个差爷啊。”
　　“看来巡捕里也有好人啊。”
　　黄朔只能无可奈何地看着，都这种时候了，自己再强行把他拉下来也不太好。只能希望这个热血上头的好友别被打得太惨吧……
　　他也第一次觉得，自己确实该认真学点武功，要是真能把降龙十八掌练得好一点，今天就能教训这个洋人了吧？以后在巡捕房里，也不会总被人欺负了。
　　那两米来高的大力士看到吴云上台，嚣张地朝他比划了一个小拇指。
　　裁判手往下一挥，示意比武开始！
　　大力士怒吼一声，朝吴云冲了过去。简直像是一头发怒的犀牛一般。
　　吴云没有硬接，而是身子往旁边一侧，躲过了正面一拳。右手成掌，直接从旁边划出个圆形再狠狠打在大力士的腋下侧肋上。
　　啪，砰！
　　“嗷！”
　　大力士吃痛，一只手捂着侧肋赶紧后退。
　　吴云摇摇头。
　　“可惜，我现在完全没有一丝内力真气，只不过全靠肌肉爆发打出的这一招亢龙有悔，徒有动作招式罢了。否则这种蝼蚁般的小角色，我随意罡气一震就把他轰成肉泥了。”
　　场下黄朔看的却是大吃一惊。
　　“降龙十八掌？亢龙有悔！老吴他是怎么学会这一招的。他平时晚上不都练千手神拳的吗？”
　　场下观众见洋人大力士吃瘪，都继续欢呼起来，纷纷鼓掌。
　　嗷！！！
　　大力士如同猛兽般吼叫，右侧腋下肋骨的疼痛激发了他的凶性，朝着吴云冲过去。脚步踩踏，整个擂台都有种摇晃的感觉。
　　他一脚踢向吴云，却再次被躲开了。而且吴云躲闪的同时，也抬起一脚，以脚尖儿准确地踢在对方的膝弯处。
　　啊！
　　大力士惨叫一声，直接单膝跪倒在地。吴云脚步一转，绕到他身后，直接纵身一跳，腾空的同时右手用力往下拍击。
　　一招简陋版的“飞龙在天”打在他的天灵盖上。
　　砰！
　　这洋人大力士直接软塌塌的倒在地上，七窍都流出血来，生死不知。

第180章 斧头帮深夜上门【第一更】
　　“赢了！”
　　“我们华夏人赢了！”
　　“哈哈哈！太好了。打死洋鬼子。”
　　擂台下观战的百姓们都欢呼起来。
　　黄朔也激动得直拍手。
　　吴云则是冷静地走到旁边还有些发懵的裁判身边，把那一千块挑战奖金和之前的参赛费全都拿了放进口袋，然后下台拉着黄朔快速离开。
　　本来还想涌过去近距离接触“英雄”的群众们都追不上。
　　“老吴，你为国争光，打赢了洋人大力士。这是好事，跑这么快干嘛？”
　　黄朔还觉得热血沸腾，很是激动。
　　吴云则是淡淡道：“这件事，表面上是洋人挑衅。背地里，恐怕是有一些帮派分子在操纵。刚才我看到后面有一个斧头帮的小头目，很可能和斧头帮有关。”
　　斧头帮？！
　　黄朔一听，不由得都有些发颤。刚才的热血劲儿过去，整个人也冷静了很多。
　　毕竟他在巡捕房里也干了挺长时间，对于帮派分子的一些习性也颇为了解，尤其是斧头帮这种凶名在外、鱼肉百姓的。
　　吴云这么一提，他立刻就大概明白了怎么回事。
　　“你的意思是说，很可能那个洋人大力士是斧头帮找过来的？利用国人的爱国之心，故意收取擂台挑战费赚钱？因为他们认为没人能打得过，所以每次一百的参赛费也很多了。尤其是群情激奋之下，很多围观者甚至会众筹让华夏武者参加？”
　　啪嗒！
　　吴云打了个响指，看向黄朔：“聪明啊！我也猜是这样的。但这是阳谋。不管怎么说，一个洋人这样趾高气扬的嘲讽，肯定会有习武之人上去的。”
　　“我明白你为什么跑这么快了。”黄朔脸上也浮现出忧虑的神色，“你这么厉害，打赢了那洋人大力士。不但拿走了本身的一千块，还把之前的参赛费都拿走了。斧头帮这次血本无归，肯定会来找麻烦的。”
　　想到这，他不仅又害怕起来。
　　吴云则是安慰他不要害怕，斧头帮的生意做的那么大，不会因为这么点小钱就真的出动很多人力。只是要小心提防就是。
　　不过这一点，倒是他想错了……
　　时间退回几分钟之前。
　　就在吴云打倒了这个洋人大力士的那一刻，擂台后方的那些主办者就已经陷入了震惊之中。
　　“哦我的上帝啊！大林斯基可是我们俄国东部最厉害的大力士。竟然被一个这么瘦小的华人打成重伤？”
　　“这次可是你们斧头帮邀请我们来的，出了这么大的事，你们要负责？”
　　几个洋人对旁边身穿黑西装、戴圆礼帽的斧头帮成员大声说着。
　　果然和吴云他俩猜测的一样，这场擂台只不过是斧头帮赚钱的工具。
　　只是没想到刚开始，就被吴云给破坏了……
　　负责这件事的斧头帮小头目何劲东自然也心情很是不爽。
　　像他这样的小头目，斧头帮有十几个。当然，权力其实也不小，每一个手底下都管着几百号人！
　　但还入不了老大琛哥的眼，平时最多能和二当家老林汇报一下工作。
　　这次邀请洋人大力士来魔都赚钱，本来就是自己突发奇想的一件事，也得到上面的支持。如果成功了，就可以搞成一个巡回比赛的模式，在整个华夏赚钱……
　　可惜刚开始就失败了。
　　本来就心情不爽，这几个洋人又在这儿哔哔哔的。何劲东顿时恶从胆边生，朝旁边的七八个小弟努努嘴。
　　懂了东哥！
　　小弟们突然从怀里掏出斧头，朝这些洋人砍杀而去。
　　“你们竟然杀合作伙伴？全世界的黑道都没有这么干的。疯子，你们是疯……啊！”
　　几个洋人血溅当场，在街上就被砍死。
　　何劲东看着他们的尸体冷笑：“疯子？没错！不是疯子，没资格加入斧头帮。”
　　“东哥，现在怎么办？怎么回去向林哥他们交代啊。”
　　旁边一个地位较高的小弟，有些担心地问到。
　　何劲东看着吴云和黄朔远去的背影，冷笑道：“虽然这件事没办好，但这不发现一个高手嘛？虽然他也是华国人，不方便靠这种方式赚钱。但咱们斧头帮不还经营着地下黑拳市场么？这么能打，让他去打黑拳好了。也能当我们的赚钱工具。”
　　说着，一挥手，让几个小弟先跟上去，盯住了！
　　等晚上夜深人静的时候，他们会带着家伙上门“拜访”一下，让对方老实听话。
　　……
　　入夜。
　　吴云和黄朔在院子里分别练习了一套武功，休息洗漱之后，便上床睡觉。
　　黄朔已经将降龙十八掌第一招“亢龙有悔”练的比较熟悉，开始练习“神龙摆尾”的前半部分拆解招式了。
　　这几天来，也对练武兴趣越来越大。
　　尤其是今天，估计是见吴云在擂台上大发神威，击败那俄国大力士给他增加了一些热血激情。练得尤其认真，当然也睡的尤其的沉……
　　吴云睡不着，看看时间。
　　已经是晚上十一点五十了。
　　他双手枕在脑后，心想：“马上过了零点，就是第五天了。我的力量会再多恢复一点吗？也不知道，狗系统按不按套路出牌啊。没有真气，纯靠肉身的力量，还是太弱了。除非能拿到一些仙侠、玄幻位面的炼体法门……”
　　砰砰砰！
　　外面突然响起了敲门声，打断了吴云的沉思。
　　谁？！
　　他顿时警惕起来，眼神凛冽地看向房门。
　　看看时间，已经是夜里十一点五十五了，这时候不可能有街坊邻居来敲门的。
　　砰砰砰！
　　敲门声还在继续，而且越来越大。
　　黄朔也被吵醒了，刚想不耐烦地大声喝问就被吴云用手捂住了嘴巴，然后朝他摇摇头。在他耳边轻声道：“还是被盯上了，可能是斧头帮的人。别出声。”
　　松开手，黄朔有些紧张：“怎么办？”
　　“小心地退到院子里，先看看能不能翻墙跑。”
　　“好！”
　　两人轻轻下了床，从房间往后面院子里走。
　　还没走几步，吴云就清楚地听到门外有个不耐烦的声音响起。
　　“别敲了，直接破门而入。”
　　“是，东哥！”
　　砰砰砰……
　　似乎有许多人一起疯狂地用脚踹门。
　　片刻之后，咔嚓一声！
　　木门破碎。
　　一群穿黑西服、戴礼帽，手拿锋利斧头的人涌进了屋里。
　　而这时候，吴云和黄朔才刚刚来到院墙边儿。看样子，爬墙是来不及了……
　　何劲东走到院子里，身后跟着黑压压一群小弟，把屋子都给挤满了。
　　“哟！两位差爷大晚上的，这是想狗急跳墙啊？哈哈哈！”
　　哈哈哈！
　　他身后的手下小弟也都跟着大笑，用戏谑的眼神盯着吴云他俩。
　　这时候，本来害怕的黄朔倒大胆了几分，沉声说到。
　　“你们想干嘛！我们是闸北巡捕房的巡捕，和你们老大琛哥是有交易的。你们想坏了规矩不成？”
　　没错！
　　帮派之所以嚣张，有一个原因也是和巡捕房乃至更高层的魔都总局有勾连。可谓是狼狈为奸。
　　一般情况下，殴打巡捕问题不大，出点儿医药费就行。可弄死了的话，还是有一点小麻烦。当然，有的疯狂帮派分子是烂滚龙，不怕麻烦……
　　何劲东皮笑肉不笑：“两位差爷不用怕，我们不是来杀人的，而是来寻求合作的。今天下午在虹口那边，这位差爷真是好功夫啊！”
　　说着，他指了指吴云：“是为我们华国人扬威了嘛。这样的好身手，我觉得在巡捕房当差太屈才了。不如来我们斧头帮的地下擂台打拳吧。收入非常高。”
　　哦？
　　吴云脸上也带着戏谑的表情：“让我给你们斧头帮买命，打生打死的当赚钱工具？想的也太美了。”
　　“不要敬酒不吃吃罚酒啊差爷！我何劲东好歹也是斧头帮十三太保之一，手底下管着好几百号兄弟。随便杀两个巡捕，问题不会特别大，最多罚点钱。可对你们来说，命却只有一次。我倒数三声，三……”
　　呼！
　　一块砖头带着呼啸径直飞了过来。
　　也亏得何劲东比较混道上的，身手反应还不错，直接一闪身就躲开了。否则当即就要头破血流。
　　原来，是他刚装完逼开始倒数的一瞬间，吴云就扔了一块砖头过来。
　　“可恶！兄弟们上，先把他们好好教训一顿。”
　　何劲东一边往后退一边指挥斧头帮成员包围上去。
　　唰唰唰！
　　二十多个手握短柄利斧的斧头帮成员，朝吴云和黄朔逼近……
　　“阿黄别怕！记住你这几天练武的招式，对付这些混混没问题。”
　　“好！一起上。”
　　黄朔吞了吞口水，已经摆出了降龙十八掌的起手式。
　　杀！
　　斧头帮的人动手了，吴云和黄朔也一起往前冲了过去。
　　吴云施展的是新学的千手神拳，虽然没有内力真气的驱动，但这拳法本身是绝世武功。大开大合的气势中又带着精妙变幻，就像是多出来几只手，从各种刁钻诡异的方向击中敌人顿时筋骨断折，打得斧头帮嗷嗷惨叫。
　　至于黄朔，虽然他暂时只会“亢龙有悔”这一招，但配合躲闪和充沛的体力。也已经把三四个斧头帮成员打倒在地，捂着胸口或者腹部惨叫连连……

第181章 枪算啥？坦克大炮都不怕！【第二更】
　　“我变得这么厉害了？”
　　黄朔还是第一次实战，不敢相信地看着自己的眼睛。
　　呼！
　　身后一把锋利的斧头砍了过来，吴云伸手一拉，几乎是贴着他的胳膊擦了过去。
　　显得他顿时满头冷汗！
　　“阿黄别走神啊！这可不是闹着玩儿。”
　　吴云救了他一次，同时自己也战术后仰的姿势躲过两把斧头，左右双拳击中敌人心口。
　　没多久时间，已经有十几个斧头帮成员被打倒在地。
　　站在院门口的何劲东朝身后招了招手。
　　一把大口径步枪，就握在了他的手中……
　　同时旁边两个心腹小弟也从怀里掏出一把手枪，其中一个当空开了一枪。
　　砰！
　　场面顿时安静了下。
　　剩下的斧头帮成员退回到何劲东身边，吴云和黄朔也都停下不动了。
　　黑洞洞的枪口指着两人。
　　“功夫确实不错！我本来还以为，闸北巡捕房都是一群脓包呢，没想到还有点儿厉害角色嘛。不过，你们能快的过枪吗？”
　　何劲东很是嚣张。
　　吴云看着枪口，也是表情凝重。
　　枪！
　　这种东西的出现，将普通人所能拥有的杀伤力几乎是几何倍数的提升了。
　　枪支的威力，虽然范围不大，但极小面积内产生的恐怖压强，能轻松洞穿血肉之躯。
　　别说吴云实力还没恢复，就算是正常状态，他也不敢以肉身去接子弹。只是能够躲开，或者以真气凝聚抵挡。
　　就在这时！
　　何劲东自己怀里发出一阵滴滴滴的古怪声响，手下小弟们都好奇地看。
　　他骂道：“看什么看？怀表的闹铃，夜里十二点到了。”
　　一瞬间，吴云感觉自己空空如也的丹田之中，突然涌出了一丝丝氤氲紫气——虽然数量不多，但确是真切地感知得到。
　　“实力又恢复了一些？可能连两成功力都还没有。至少，已经可以运用真气了！太好了。”
　　吴云心头一喜。
　　顿时有了底气。
　　虽然只是非常微弱的真气，但以他堂堂“武神”的修为，自然能够爆发出最大的效果来！而这种情况下，最适合施展的武功自然是……
　　六脉神剑！
　　吴云话也没说，抬手就往前一刺。
　　三脉齐出！
　　少商剑，商阳剑，中冲剑。三道淡淡的半透明剑气，凌空疾射而出，以迅雷不及掩耳之势准确地击中了何劲东和其余两名持枪心腹的手。
　　噗……啪！
　　三个人的右手手掌，同时整个崩碎消失，血肉横飞。
　　啪嗒……
　　一支步枪和两把手枪同时落地。
　　唰唰唰！
　　吴云以所剩不多的真气施展凌波微步，也就不到五米的距离简直是零点一秒的时间就扑到了何劲东面前。
　　咔咔咔！
　　抬脚三下，将三把枪踩踏得粉碎。
　　然后一巴掌拍在何劲东心口上，一道微弱的真气灌入，也足够轻松的将他整个心脏震碎。闷哼一声，直接倒地死透了。
　　双手顺势成肘往左右一顶，两个心腹也顿时倒地身亡。
　　整个过程如行云流水，从吴云抬手施展六脉神剑，到击杀何劲东等三人，也就一秒钟出头的时间！
　　剩下的十几个斧头帮成员这才如梦初醒，可等待着他们的是，是超乎想象的雷霆打击。
　　“降龙十八掌……震惊百里！”
　　吴云双手一绕，同时朝着前方扇形推出。
　　昂！
　　空气中一声轻微的龙吟咆哮，大小和狗叫声差不多，但却真真切切。十八道淡淡的虚幻掌影飞出。
　　每一个掌影和正常人手掌大小差不多，而且淡淡如薄烟。
　　但其中蕴含的降龙掌劲却是纯正无比的！
　　威力虽不大，但用了对付这些普通斧头帮成员却是够了……
　　砰砰砰。
　　掌劲击中身躯的闷响连绵起伏——因为这些人站的位置不同，中招也有先有后。但也就是电光火石之间，剩下十几个斧头帮成员全都倒地不起，痛苦哀嚎。
　　呼！
　　搞定！
　　吴云长出一口浊气，整个人也觉得有些累。
　　丹田里的几丝真气，已经全部消耗光了。再生的速度，也挺慢的。让他很不习惯。
　　他回过头，看着站在墙角呆若木鸡、眼神迷茫的黄朔。
　　笑道：“怎么了阿黄？还呆着干嘛？赶紧过来帮忙，一人一斧头，全都结果了他们。”
　　我……
　　黄朔一个激灵，这才如梦方醒。
　　快走几步，来到吴云身旁。用一种惊骇的语气问他：“刚才……究竟怎么回事啊？我看你一抬手，好像有三道古怪的透明波纹飞了出去，把三个拿枪的斧头帮人手掌都打碎了。然后下一刹那，你又打出烟雾一样的手掌，同时击倒了十几个人？我现在不是在做梦？”
　　黄朔说着，又看了看满地死的死、伤的伤，的斧头帮成员，还是感觉难以置信。
　　吴云摊手，半开玩笑半认真地说：“你看，我跟你说我是天上下凡的武神，正在适应你们这个世界，你还不信？今天又恢复了一点力量。而且我也说过吧，武功真高到一定境界，枪算什么？坦克大炮都不怕。”
　　呃……
　　黄朔又用一种“你当我是傻子”的眼神看着他。
　　虽然说吴云今晚的表现匪夷所思，但他还是不相信什么神仙下凡之类的说辞，也不信武功能对抗坦克大炮。觉得可能吴云是武学奇才，突然武功大进，心态有点儿膨胀。
　　“嗯，应该是这样，可能性更大。”
　　黄朔心中暗暗地下了一个自己觉得可信的判断。
　　不过对于吴云说把还受伤的斧头帮成员也全部补刀干掉，有些下不去手，觉得会不会太残忍了？
　　“我说阿黄啊，你在巡捕房干了这么长时间，你觉得斧头帮在那个神经病帮主的带领下，能有好人吗？就算真的有，也不在这里。今天这些家伙来要挟我打黑拳，否则就杀人。那都是死有余辜的。”
　　“说的也是！”
　　黄朔点点头。
　　他只是比较正直和理想主义，但也不是什么圣母。听了吴云的话之后，也就拿起斧头，和他一起补刀了剩下的人。
　　然后趁着夜色，招来了一辆平板车，尸体拉到郊外随便找个荒草丛生的地方丢掉了……这个时代是黑暗的乱世，没有哪天不死人的，不会有太多人在乎。
　　还好他们住的地方本来就非常偏僻，距离郊外很近，不然搬运这么多尸体实在麻烦！
　　做完这些，黄朔还是有些担心。
　　他怕纸包不住火，等斧头帮知道后，会引来疯狂的报复，到时候肯定死的很惨。
　　吴云又半开玩笑半认真地安慰他，说这次那个叫何劲东的小头目肯定是为了揽功劳没有告诉上面的老大，所以这批人死了一时半会儿斧头帮不会觉察。
　　“可是总会被发现的啊！”黄朔还是有些担心。
　　“再过两天，我就会恢复全部的武神力量。到时候，直接灭了整个斧头帮，再帮你慢慢坐上魔都总探长的位置。”
　　呃……越说越离谱了啊！
　　天亮之后，两人就当什么都没发生，继续去巡捕房上班，然后到猪笼城寨巡逻。
　　今天天气很热，包租婆却又断了水，很多人大吵大闹，才勉强又给了一些水，于是大家欢天喜地，感觉像是和“恶势力”做斗争取得了胜利。
　　吴云抱着胳膊，斜靠在一根廊柱上看着包租婆和城寨居民骂架对喷，时不时地还发出笑声——这种仿佛身临其境看星爷电影的感觉，十分有趣！
　　黄朔擂了他一拳：“我说老吴，怎么感觉你很喜欢这猪笼城寨的样子？虽然很穷，但你不觉得这是唯一的一片净土么。”
　　“这倒也是。”
　　黄朔看着闹哄哄的城寨，这里虽然有很嚣张的包租婆夫妇，有娘娘腔的裁缝店老板，有沉默寡言完全不同人情世故的苦力强……
　　但好像，大家过的都还不错？没有真正的仇恨，就算日常和包租婆的斗嘴都多了几分可爱的感觉。
　　他叹了一口气：“好是好，就是太穷了。要是能够既安稳又富足，就好了。”
　　“那就要靠你咯！未来的总探长大人。”
　　吴云挪揄地笑了笑。
　　就在两人聊天的时候，猪笼城寨门口，正缓缓走进来两个人。
　　一个瘦小，身穿一套皱巴巴的老旧灰色西装，里面是洗的发黄的白衬衫。
　　另一人又高又胖，身穿黑色长风衣，满脸横肉。但却并不凶狠，反而很有喜感，看了只让人莫名地想笑。
　　没错！
　　正是阿星和肥仔聪。
　　这两个游手好闲不务正业的穷苦小混混，虽然平时小偷小摸，但实际上心地善良又胆小，没有胆子混黑帮，只能到处吓唬人。又反被欺负。
　　实在没办法，今天来猪笼城寨碰碰运气……
　　两人走到酱爆开的理发店里。
　　酱爆见来了生意，赶紧放下手里的饭碗。
　　“哪位剪头？”
　　阿星一副拽兮兮的模样，淡淡道：“我大哥。”
　　然后让肥仔聪坐下——实际上，肥仔聪是他的小跟班。
　　很快，理完发，酱爆收费五毛。
　　阿星开始了他的表演：“哇！剪得这么好看？谁让你剪这么好看的。我大哥喜欢丑陋的发型，你是不是找茬？”
　　酱爆呆呆地看着他。
　　阿星一顿呵斥，号称自己俩的斧头帮的大哥，让酱爆拿出一点钱来赔偿精神损失。哪知道话刚说完，酱爆就大喊：“你是勒索我？”
　　说完往后指了指。
　　只见猪笼城寨里比较闲的居民，全都朝阿星和肥仔聪围了过去……
　　黄朔指了指：“老吴，那边怎么回事？大家都聚在一块儿了。”
　　“走，过去看看！”
　　两人过去，站在外围一看。
　　吴云乐了。
　　哟，电影主角——哦不对，准确地说，应该是这个位面之子终于登场了。
　　不知道怎么回事，阿星那张脸总让他想发笑。估计是前世那位星爷留下的后遗症。
　　黄朔知道前因后果，有些不高兴：“竟然敢勒索敲诈？我去逮捕他们。”
　　他就要掏枪，却被吴云拉住了：“别别别，先看看再说。”
　　阿星看到被围了，其实已经怂了，但还死鸭子嘴硬，指指点点地很嚣张：“呐，按照江湖规矩，我们单挑啊。就是一个对一个，不准一拥而上啊。你，那个拿葱的老大婶，你出来。我让你一拳都可以啊，你……”
　　砰！
　　大婶一拳捶在阿星肚子上，当场吐出一大口鲜血。
　　？？？
　　阿星脑袋上全是问号，同时痛苦地用手背擦擦血。
　　【麻痹！为啥一个老大婶手劲儿这么大？】
　　“大婶，你是什么吃的？”
　　“俺是耕田的。”
　　“耕田就好好耕田嘛，跑出来打人干嘛？赶紧滚回你的田里去吧。”
　　“有毛病！”
　　大婶给了他一个白眼，走了。
　　好面子的阿星自然要找回场子，眼睛跟探照灯一样在人群里扫视了一会儿，再次嚣张地指着一个最矮的脑袋。
　　“你，就是你！那个一米四五的小矮子，出来，和我单挑。”
　　【这次没问题了吧？一个小矮子。】
　　呼！
　　小矮子扒开人群，站起来了，却是个起码两米四五的巨人！因为刚才他是坐着的，被前面人挡住了。
　　【……】
　　阿星秒怂，赶紧让他坐回去，说长得高不要坐着乱骗人。
　　【这次我找个老家伙！】
　　他指着一个秃头：“你，那个戴眼镜的老伯，出来和我……”
　　老伯走出了，一身肌肉隆起跟岩石一样。
　　阿星崩溃了。
　　“我拜托行行好，你们这儿就没有一个像正常人类的是吗？既然如此，那今天的决斗取消吧，我先走了。”
　　说完，拉着肥仔聪就想脚底抹油地开溜。
　　吴云他俩在旁边看的捧腹大笑，眼泪都笑出来了。
　　黄朔喘着粗气：“我还以为真是两个凶恶的黑帮分子，没想到是两个……你教我那话怎么说的来着？逗比是吧？”
　　“对，就是逗比。”
　　阿星刚转身，就看到包租婆站在面前。
　　酱爆指了指：“他勒索我。”
　　彪悍的包租婆二话不说，脱下脚上的拖鞋，啪啪啪地就对着阿星一顿削。
　　阿星被打得惨叫连连，还硬气地喊道：“别打了，再打我叫人了啊。”
　　“叫人？腰里揣着死耗子冒充打猎的。你叫啊！叫破喉咙都没人理你。”
　　“你死定了！”
　　阿星点燃一根鞭炮往猪笼城寨外面一人，假装叫人地往后退。

第182章 城寨大战、中二之魂【第三更】
　　哪知道就是这么巧，斧头帮的人恰好真的来猪笼城寨收取保护费！
　　阿星装逼人出去的那个鞭炮，刚好在斧头帮二当家老林的脑袋上炸了。而且炸得极有艺术感，充满了一种非主流后现代式的爆炸头……
　　一大群斧头帮的人，气势汹汹地朝猪笼城寨里面走过来。
　　黄朔见状一惊，小声道：“老吴，是真的斧头帮！好多人。”
　　他点点头：“我也看到了。静观其变吧。”
　　而包租婆见状，刚才的凶悍立刻消失得无影无踪，大喊一声：“下雨了，都回家收衣服啦。”
　　说完一溜烟的就跑回了屋子里。
　　面对气势汹汹的斧头帮众，酱爆还是呆呆地摇摇头：“你也想勒索我？我不怕！”
　　哦？
　　斧头帮二当家老林嘴角浮现一抹森然的冷笑。
　　然后撩开衣服后摆，从屁股里面拿出一把锋利的斧头，扭着脖子朝酱爆靠近。
　　眼中释放出野兽一样嗜血的光芒，接着举起斧头就朝他脖子砍了过去！
　　这一斧头砍实在了的话，酱爆怕是半个脖子都没了。绝对当场死透！
　　黄朔大惊失色，想要拔枪射击，但已经来不及了。
　　“就是这时候了！！！”
　　吴云瞪大了眼睛，全神贯注地盯着老林和酱爆。
　　他倒是不担心酱爆会死，因为猪笼城寨里高手数量不少——因为各种各样的理由隐居避世，伪装成普通人，不再展露武功。
　　不过平时挨挨欺负可以，如果真的危及生命，肯定有人出手的。
　　在吴云前世看过的关于这个位面的电影里，网上也有许多人在争论，出手救下酱爆的人究竟是谁？
　　因为那一瞬间太快了，在场没有人看清楚！
　　后来出手救小女孩的苦力强、裁缝店老板阿胜、油炸面点铺老板阿鬼，他们仨的武功虽高，但绝对到不了这样的地步。
　　至于包租婆包租公夫妇俩，那时候在楼上房间里呢。
　　出手的肯定另有其人！
　　所以吴云也很好奇。
　　果然，就在老林的斧头即将砍中酱爆的一刹那。似乎有一个人影闪了一下，像是电光一般的幻影。
　　然后所有就看到老林整个人像是炮弹一样倒飞出去，砰的一声，摔在一个大铁垃圾桶里，整个人眼神迷茫，已经被打懵了。
　　斧头帮成员跑过去，都一脸紧张地看着二当家。
　　“果然啊……”吴云显得有些失望，“以我现在才刚恢复了不到两成的功力，根本也看不清楚究竟是谁出手了。”
　　黄朔则是松了一口气。
　　他若是看到一个无辜的百姓就这么死在自己面前，估计心里也会一直责难自己。
　　垃圾桶里的老林怒吼：“叫人，叫更多的人！”
　　旁边一个小弟放出烟花。
　　嗖……砰！
　　天空中炸开一个巨大的斧头形图案。
　　片刻之后，好几百身穿黑西服、戴圆礼帽的斧头帮成员，在老大琛哥的带领下，涌入了猪笼城寨之中。
　　一时之间，鸡飞狗跳，哭喊声震天。这些黑帮份子肆意地打砸抢，并把所有的城寨居民都给威胁控制了起来。
　　“怎么办？现在怎么办？”
　　黄朔也慌了神。
　　他虽然这几天习武，功夫突飞猛进，一人打七八个斧头帮成员没问题了。但这里足足好几百人！
　　就算是吴云那神奇的武功，黄朔也觉得没辙。
　　更何况，他俩已经被几个有枪的斧头帮成员盯上了。一个小头目还咧嘴笑了笑：“哟？还有两个巡捕在这儿。呵呵呵，看看待会儿老大打算怎么处理。”
　　一个大婶突然哭嚎起来。
　　“别，别抓我的孩子！”
　　吴云扭头一看。
　　只见几个斧头帮成员强行拖拉了一对姐弟，把两人扔到空地中间，在他们身上淋上了一大桶汽油。
　　琛哥手里点燃了打火机，用那种毒蛇一样森冷的表情环视四周抱头蹲在地上的猪笼城寨居民。阴测测地开口到。
　　“是谁动的手？打伤了我斧头帮二当家的。我数三下，自己站出来，否则……三，二……”
　　他只数了两下，就直接把打火机丢向满身汽油的姐弟。
　　反正他这样的杀人魔王，手底下的人命太多了，烧死两个人简直和吃饭喝水一样。
　　打火机划出一道弧线！
　　“不要啊！”
　　黄朔大叫，不管不顾地就冲了出去，吴云都没来得及拉住。
　　还好的是，他刚冲了几步，一只有力的大手就接住了琛哥的打火机。
　　是苦力强！
　　那个平时不说话，永远一副苦大仇深、默默干活的人。
　　“是我干的。”
　　他直视着前方的几百斧头帮众，无所畏惧。
　　琛哥嘴角咧了咧，使了个眼神。
　　杀！！！
　　几百人手持斧头围杀了过去……
　　苦力强在此时展露出厉害的腿功，弹跳飞跃，每一脚都将一个斧头帮成员踢飞出去。或撞在墙上，或撞碎玻璃飞入旁边的店铺里。
　　黄朔见状，也摩拳擦掌，直接冲进去帮忙。
　　刚刚练会的两招降龙十八掌——亢龙有悔和神龙摆尾反复循环施展，也打得有模有样，等闲三五个人近不了身。
　　吴云本身不想动手，因为待会儿擅长铁线拳的阿胜和使用五郎八卦棍的阿鬼会加入战局，把这几百名入侵者全部击退。
　　“唉，谁让我摊上这么个热血的合租室友呢？只能动手咯。”
　　他也加入战局，同样使用降龙十八掌，掌风鼓荡，四周风声呼呼作响，但凡靠近的斧头帮成员立刻被击中，筋断骨折惨叫着飞摔出去……
　　这时候，身后传来一声巨响。
　　五六个人影从裁缝店里同时飞出，摔在地上滚成一堆。
　　原来，是裁缝店老板阿胜终于也出手了。他双臂上套着许多沉甸甸的精钢铁环，每一拳都宛如一头发疯的公牛全力冲撞，足有近千斤之力。
　　普通人被打实在了，那基本上是没啥活路了。
　　砰砰砰……
　　只听无数沉闷声响，一大片人影倒地。
　　“好！又来一个高手。我们并肩而战。”
　　黄朔满头大汗，很是激动的大叫一声，打得更起劲儿了。
　　吴云：“……”
　　算了算了，刚学会武功是比较热血。
　　这时，一个人偷偷转到黄朔身后，举起斧头偷袭。
　　六脉神剑！
　　吴云直接一指点出剑气，隔着两丈之外将那人手掌刺碎。还好隔得近，他现在的真气凝练程度，剑气最多也就能打出两丈远。
　　“拿枪，赶紧拿枪！”
　　斧头帮的小头目打开了汽车后备箱，里面全是一条条大口径步枪。
　　一些帮众立刻扔掉斧头，拿起枪就准备瞄准摄取……
　　嗖！
　　砰……噼里咔嚓！
　　一条木棍宛如一道闪电从远处疾射而来，直接将他们手中的枪带飞出去，撞在墙上粉碎了。
　　原来，是腿、拳、棍这“三大高手”中武功最高的五郎八卦棍阿鬼出手了！
　　他手中的长棍挥舞起来，搅动狂风呼啸，四周斧头帮成员顿时被扫得到处横飞。有几个掏枪的根本来不及扣动扳机，手里的枪管就被棍影扫碎。
　　不过，他们仨武功已经到了肉身的极限，甚至可以说战力已经超过射雕里丘处机、梅超风等了。毕竟，三人对战几百人，即使放在射雕和天龙世界，都算非常厉害的了。
　　尤其是阿鬼，可能已经很接近裘千仞的层次了！
　　以普通木棍都能打出风压爆鸣，横扫出旋风的效果。
　　但，他们无法做到真气外放——可见不同世界的武道修炼体系，还是有点不太一样的。
　　所以当看到又有几人前去汽车后备箱里拿枪时，有些鞭长莫及。
　　还好吴云刚好且战且走到阿鬼身旁不远处，直接运转本就不多的真气，全部释放一掌打出。
　　亢龙有悔！
　　昂！
　　一条极淡极淡的龙形真气飞出，赶在那几个斧头帮成员之前，轰中汽车。
　　轰隆！
　　汽车整个爆炸开来，火光四溅。
　　那几人来不及躲避，直接被炸死了。
　　吴云收掌，深吸一口气。心中暗叹：“这真气也太少了，勉力打出一道这么弱的龙形掌劲，就要再蓄力好久。”
　　阿鬼则是朝他点点头：“谢了差爷。”
　　然后又冲入了激烈的战斗中。
　　……
　　……
　　一番厮杀之后，斧头帮伤亡惨重。幸存者连滚带爬的离开了猪笼城寨。
　　黄朔后背上被砍了一斧，还好不是很深，但他却大呼过瘾。
　　“以前我虽不和巡捕房里的同僚一起同流合污，但也只能勉力自保。现在有了武功，却是能惩恶扬善了。从此以后，我不要再做沉默的老好人了。”
　　这家伙似乎被唤起了中二之魂，回忆着刚才的厮杀，还显得很激动。
　　吴云随手拿起酒精：“希望消毒的时候还能这么高兴。”然后直接倒在伤口上。
　　啊！！！
　　惨叫声响彻整个城寨上空。
　　最后，两人在城寨居民千恩万谢下，先行离开，回家去了。
　　这一晚，因为黄朔受伤，所以就暂时不练武了。
　　吴云则是心中期待着，一过零点就是第六天了，自己的功力肯定会再恢复一些。
　　“老吴，你怎么还不睡啊？”
　　“我等十二点，过了十二点我的功力应该会再恢复一些。到时候，虽然还称不上绝顶高手，但安全应该没问题了。”
　　“……”
　　“阿黄你这是什么表情？我是认真的。不信到了十二点你看！”
　　“好，我等着。看十二点你是不是要飞天。”
　　黄朔再次用一种“你看我像是傻子吗”的眼神盯着他。

第183章 老虎不发威你当我是病猫？【第一更】
　　时间一分一秒的过去，十二点到了。
　　吴云激动地在院子里来回走动。
　　接着浑身一震，丹田内一股股炽热的感觉是如此的清晰和熟悉。大量的氤氲紫气，从丹田内诞生，然后顺着一条条经脉涌向四肢百骸。
　　那种久违的力量感，让吴云激动得想要大吼。
　　习惯了强大的他，弱小的时光显得如此难熬！
　　“四成多！恢复了四成还多一点的功力。大概相当于二次论剑前的五绝级实力了。”
　　他眼神骤然一变，深沉而威严。
　　浑身真气鼓荡，透体而出，化为透明的龙形水波般环绕身躯。带动他缓缓悬浮在半空中，发出沉闷的咆哮之音，在夜色中依然霸气十足。
　　院子里起了阵阵罡风，吹得地面飞沙走石。
　　站在院门口的黄朔看着浑身龙形真气环绕、悬浮飞腾在半空中的吴云，整个人陷入了深深的呆滞状态。
　　一会儿之后，吴云从空中降落，朝他走过去。
　　“怎么样阿黄？现在信了吧？”
　　“我……”
　　回过神来的黄朔张了张嘴，却不知道该说什么。
　　哈哈哈！
　　吴云大笑着拍拍他的肩膀：“什么神仙下凡自然是假的，和你开玩笑呢。不过，我确实江湖人称武神。之前受了伤，所以隐藏身份来巡捕房。现在我已经恢复了四成多的功力。”
　　“原来是这样啊。”
　　黄朔这才接受了他的说法，恍然大悟：“难怪你可以隔空杀敌，是因为你本身就是超级大高手？”
　　没错！
　　吴云点点头：“对武者来说，很重要的一个概念就是内力，或者也叫做真气。存储在丹田之中，然后通过经脉循环释放出来，形成各种各样厉害的招式。”
　　真气外放！
　　黄朔眼睛亮了，不过很快又黯淡了下去：“可我根本练不出你说的内力真气啊。”
　　吴云心想，那可能也是因为你们这个位面世界实在太特殊了！许多武者肉身极其强悍，但却无法真气外放。或者也可能是因为习惯将真气用来强化肉身，而不是释放出来攻击……
　　不过这些话，他倒没有对黄朔说太多，而是安慰对方：“之前我没有办法，现在我实力恢复，可以尝试看能不能引导你修出气感。”
　　黄朔一听，连声感谢。
　　吴云让他在床上盘膝坐好，全身放松，心神沉寂下来。
　　然后以手掌轻按其天灵盖，真气从掌心缓缓放出，小心而谨慎地在他经脉中游走。最后归于丹田穴，轻轻刺激，勾连本身的气感。
　　“果然！这个世界的天地灵气虽然非常浓郁，武者的境界和力量上限更高，但修出真气的难度却大一些。”
　　吴云心中暗暗思索着。
　　第一次勾连气感没有成功，他又反复尝试了好几次……
　　终于在第九次之后，黄朔感觉到丹田一沉，仿佛有某种东西突然在穴位里凭空浮现，沉甸甸胀鼓鼓的。
　　成功了！
　　吴云收回了按在他头顶的手掌，开口到：“阿黄，你的气感已经帮你引导勾连出来了，接着你自己要仔细感受丹田内的真气，然后用你的精神意念尝试操纵，自行引导在经脉中循环。至于循环轨迹，那就是各种各样的内功心法了。”
　　“多谢老吴！不过，那内功心法从哪儿来？”
　　“有的武功，纯粹是内功，比如九阳神功。有的武功，虽然是招式为主，但本身也有运劲法门，算是配套的内功。你现在所练的降龙十八掌，同样也是我最先学的武功，本身就含有内功，你先正常修炼即可。”
　　说着，吴云又带着黄朔到院子里，让他尝试着调动真气来练习一下降龙十八掌。
　　不得不说，这家伙还确实挺有武学天赋。
　　打了几掌之后，居然真的成功了！
　　只见黄朔右腿弓步前迈，右手画个半圆往前一推。
　　呜呜呜！！！
　　风声大作——并非是手掌硬打出的风压，而是真气随之释放，扰动空气所发出的声响。
　　虽然还达不到真气凝练、肉眼可见的程度，但面前两米之外的一棵胳膊粗的小树，顿时“咔嚓”一声拦腰折断。
　　啪啪啪！
　　吴云鼓掌：“不错了，刚孕出气感，便能隔空击倒两米外的小树，再接再厉。等什么时候你一巴掌打出一条龙来，再随便用点手段，我想全魔都总探长的位置肯定属于你。到时候，希望你记得现在为民做主的初心。”
　　黄朔笑道：“放心，我永远不会忘记自己想还这座城市一片太平的理想。如果有一天我真的忘了，老吴你也可以出手将我击毙。”
　　“那到不至于。”吴云摆摆手，示意不必说得这么过。
　　他准备要去睡了，而黄朔刚修出气感正在新鲜劲儿上，表示再练一会儿降龙十八掌，争取早点把第二招和第三招练熟……
　　这一练，就练到天都亮了！
　　吴云醒来之后，发现整个院子里一片狼藉。
　　没有一棵还活着的花草树木，没有一块完整的砖石。
　　连墙壁上，都密密麻麻的布满了浅浅的掌印……
　　“老吴，我感觉自己好像更厉害了一点，随时做好拯救这座城市的准备！”
　　黄朔顶着两个硕大的黑眼圈，激动地挥舞着拳头。
　　？？？
　　吴云一脸嫌弃和蛋疼的表情。
　　【我之前怎么没发现你可以中二到这种地步呢？！】
　　不过，黄朔终究是刚修出气感，习武时间也不长。一夜的兴奋劲儿过去之后，困意就上来了。
　　只能让吴云帮他请个假，今天就不去巡捕房上班了，要在家里补觉。
　　吴云自然一口答应下来，而且觉得这样也是好事。自己今天还要去一趟猪笼城寨，恐怕会有一场激烈大战……
　　出了门，吴云骑上自行车，悠闲地穿过街道，先去吃早餐。
　　之前着急上班，一来是为了糊口，二来也是实力弱，还受制于人。现在已经恢复了四成多功力……去他娘的巡捕房！
　　没有什么能阻挡我先吃早餐！
　　吴云慢悠悠地看着街上人来人往，吃完了三十多个肉包子，才在老板惊骇的目光下付完钱，去了巡捕房。
　　刚一进门，便遇到他和黄朔所在小组的巡捕组长——何劲，冷笑着走上前来。
　　“哟？这不是我们善良正义的吴巡捕嘛。怎么，今天没和你的好朋友黄巡捕一起来啊？”
　　吴云淡淡道：“阿黄今天不舒服，请一天病假，不来上班了。我自己一个人巡逻就行。”
　　请假？
　　何劲眉头一皱，恶狠狠地说到：“我这个巡捕组长同意了吗？我不同意请假，他就是旷工！这个月的薪水，给他扣两成。”
　　很明显，这就是在故意刁难了！
　　单不说巡捕每年都有十五天的带薪假期，就算是超出了带薪假之后，也不可能一天就扣掉两成的薪水。
　　吴云脸色冷了下来。
　　他语气幽幽地说到：“所以，你的意思是，不但不批假，还要故意搞事情？”
　　哈哈哈！
　　何劲突然爆发出一阵嚣张的大笑声，伸出手不断种种点着吴云的胸膛：“我不是在搞事情，我是在搞你们！两个臭小崽子，不识时务不知抬举，敬酒不吃吃罚酒。大家都好好的捞钱不好吗？就你俩出淤泥而不染，扮演什么白莲花呢？”
　　这家伙平时是鱼肉百姓、剥削商贩最狠的，也是跟斧头帮等黑道帮派走的最近的。心狠手辣，平日里不知道祸害了多少无辜的民众……
　　对黄朔和吴云这两个不愿意一起作恶的巡捕，早就已经十分不满，想找个机会干掉他们。但又担心这种内部杀人，恐怕还是会引起更上面的追究和新闻媒体的报道。
　　在他看来，这次抓住机会，至少能好好玩弄玩弄两人！
　　此时，周围的巡捕也都用一种看热闹的眼光，盯着这边。
　　偶尔有几个似乎于心不忍，有些同情吴云。但张了张嘴，最后还是欲言又止，不敢对何劲说什么……
　　吴云语气更冷：“可能是我现在脾气比较好了，所以我数三声，把你的手拿开。否则他很快就会离你而去了。”
　　“你数三十声，我也不会拿开的！就戳你，戳你又能怎么样？我大哥何东是这里的探长，我……哎哟哎哟。”
　　他痛呼起来。
　　吴云直接伸手，抓住了他的五根手指头，然后用力一折。
　　咔嚓！
　　手指全部折断。
　　啊！！！
　　本来痛呼顿时变成了凄厉的惨叫声，不过还没等何劲从剧痛之中反应过来，就感觉疼痛感猛的消失了，变得有些空虚。
　　因为，他的整条胳膊都已经不见了。
　　被吴云硬拽下来，握在手里。
　　吴云语气淡淡：“你看，我说你如果再戳我的胸膛，你的胳膊就会离你而去吧。”
　　说话的同时，他伸手往前一推。
　　昂！！！
　　掌风激荡，化为震耳欲聋的龙吟咆哮声在巡捕房一楼响起，狂风大作，吹拂得四周文件和卷宗到处乱飞。隔得近一些的办公桌也都倒塌了好几张。
　　这苦逼的巡捕组长被正面近距离击中，整个人轰然倒飞出去，撞碎了巡捕房的墙壁，飞到大街上去。摔在路上，浑身的骨头已经彻底粉碎了，像是一滩烂泥。
　　一楼的巡捕们全都懵了。
　　他们看看吴云，又看看墙上的人形大洞，一句话也说不出来。
　　吴云则是淡淡冷哼道：“老虎不发威，你当我是病猫呢？”
　　说完，慢慢地上了二楼……
　　此时，探长何东正在和斧头帮的二当家老林通电话，点头哈腰地在那儿鞠躬——人家电话那头根本看不见，他却跟狗讨主人欢心摇尾巴一样。
　　“好的好的，林哥我知道了，你是说猪笼城寨有两个我们的巡捕和你们作对是吧？还会武功？不可能吧。我记得是黄朔和吴云那两个臭小子负责那一块。但不可能像林哥你说的那么猛啊。否则的话，平时我们哪敢欺负他们啊。呵呵呵……”

第184章 吴云的安排、会天残地缺【第二更】
　　但斧头帮二当家老林还是非常的愤怒，几乎是在对着电话咆哮。
　　“老子不管你那么多！赶紧给我查清楚，究竟怎么回事。妈的你们巡捕房的人敢和斧头帮对着干？”
　　如果不是隔着电话，怕是连唾沫星子都飞溅到何东脸上了。
　　他讨好地笑着。
　　“是是是！林哥别生气。这两个混蛋是挺烦人的，我早也就想让他们滚蛋了。不过林哥你放心，我一定好好查一查究竟怎么回事。给您，给琛哥，给斧头帮一个交代！”
　　电话那头这才传出哼的一声，说要挂了。
　　“好好好，过几天我在大世界歌舞厅弄个局，到时候请您和琛哥赏脸。”
　　嘟嘟嘟……
　　何东放下电话，擦了擦额头上的汗水。
　　刚还没坐下，就听到楼下“轰隆”一声巨响，还伴随着隐隐约约的喧闹声。
　　怎么回事？
　　何东脸上显出不满的表情，大声喊道。
　　“有人吗？给我滚进来一个人，去看看楼下怎么回事。”
　　这时候，探长办公室的门被推开了。
　　吴云走了进来。
　　何东一愣。
　　真是说曹操曹操到啊！
　　刚才斧头帮二当家才打电话过来狠狠呵斥责骂了自己一番，说有两个巡捕在猪笼城寨搞事情，立刻“嫌疑人”就上门了。
　　当然，何东自己是不信的。
　　毕竟平时黄朔和吴云在巡捕房里，都是毫无存在感的老实人、透明人。真要有那么厉害的功夫，和斧头帮对着打，平时不早就翻天了？
　　“你来干嘛，有什么事吗？”何东摆出探长的威严模样，声音低沉。
　　“倒没什么大事，就是来坐坐，跟你随便聊聊。”
　　吴云语气轻松，随意地在门口的沙发上坐下来，还顺手拿起一瓶放在旁边小酒柜里的白兰地打开喝了一口。
　　那模样，简直就跟魔都总巡捕房的上级来视察工作一样。看的何东整个人都懵了。
　　好半天他才反应过来，啪的用力一拍桌子，站起身来恶狠狠盯着他。气得七窍生烟到：“放肆！吴云，你今天疯了吗？大摇大摆进我的办公室，还敢坐沙发，还敢喝我的酒？我看你是不想干了。”
　　面对暴跳如雷的何东，吴云轻轻摆摆手。
　　“淡定淡定，这才哪到哪儿啊。对了，刚才我听到你问楼下发生了什么。其实也没什么，就是你弟弟挑衅我，用手不断指点我，还说想杀了我。既然如此，我只能先送他去西天。当然如果他命大的话，应该还有救，只是下半辈子得躺床上了。”
　　你！！！
　　何东瞳孔瞬间缩紧，看着吴云淡漠的表情，再想想刚才斧头帮二当家的电话。他惊骇地指着吴云：“你，你真的会功夫？”
　　他一边半真半假的惊骇，一边用另一只手不易觉察地从腰间拔出出手枪。
　　刚一拿出去，想对准吴云，就看到对方隔着宽大的办公桌伸手一招。
　　唰！
　　手里的枪像是被一股看不见的力量瞬间夺走，然后飞到吴云手里。
　　咔嚓！
　　他轻轻一捏，手枪顿时破碎成无数金属零件，掉落在地上。
　　接着吴云再伸手一招，挂在后方墙壁上的大口径步枪也被真气牵引飞来，同样被直接捏碎。
　　这一幕，吓得何东嗖的一下从真皮转椅上站了起来，踉跄后退，整个人背靠着墙壁，惊恐地看着他。
　　这个时候，他的惊恐不再是装出来的了。
　　“你你你……你想干什么？这里可是巡捕房。你难道还想谋害上级？”
　　何东只觉得浑身腿脚发软，生怕吴云把他当场击杀。
　　虽然说在他看来，吴云武功再高，也不敢真的挑战整个魔都的巡捕势力。但自己现在和他单对单，被杀了就是被杀了啊。
　　哦？
　　吴云嘴角浮现出一抹微笑，抬手朝旁边的书柜隔空一弹。
　　噗嗤！
　　一道淡红色的灼热真气飞出，将木质书柜点燃了一小团。
　　然后再“啪嗒”一个响指。
　　轰的一声！
　　整面靠墙的巨大书柜，瞬间爆燃起来，熊熊大火瞬间弥漫整个办公室。不过就一个呼吸的时间，木质书柜就全部燃烧完毕，化为一大堆黑色的灰烬散落在墙角。
　　并没有把其他东西也给引燃。
　　“这这……”
　　何东看着这匪夷所思的一幕，眼睛都瞪圆了。再不敢放任何狠话或者顶嘴了。
　　吴云再一抬手，真气牵引。
　　这次把何东整个人也隔空抓了过来，跪在自己面前。
　　“我平时也听阿黄说过，你比你弟弟何劲稍微好一点。一般只图钱，倒还没有直接动手害过命。所以，给你个活命的机会。”
　　“吴……大哥您说，您说。”
　　何东满脸堆笑，谄媚无比，额头上汗水大颗大颗掉落。
　　这时候他已经很清楚，至少在这种情况下，眼前的吴云随时能轻松要自己的命！
　　“签一份任命书，先让阿黄做个巡捕小组长吧。让他自己挑下属，挑巡逻和管理的地段。”
　　吴云的想法，就是想让黄朔先升职试试看，能够在不受内部黑恶势力的限制下干的如何。
　　他自己是这个位面世界的过客，但黄朔却是这里的原住民。而且想要走官面上的体系，就得一点点适应……不能和他一样什么都用拳头和暴力来解决。
　　“好好好！我现在就签，现在就签。”
　　何东连连点头，爬起来在办公桌抽屉里找到纸笔和任命文件，签署了一份之后递给吴云看。
　　吴云接过随意看了一眼。
　　“行吧，等明天阿黄回来上班，你直接再给他。对了，你如果敢耍花样的话……”
　　他的眼神突然变得刺目，直直盯着何东。
　　一瞬间，何东眼前景象变幻，周围办公室瞬间消失。自己仿佛置身于一个刀山火海的世界中！
　　有各种血肉模糊的人在凄惨的受刑，发出让人心惊肉跳的惨叫。
　　他连连躲闪，生怕灼热的火焰烧到自己。那扑面而来的热浪，把他脸都炙烤得红彤彤的滚烫。
　　又下一个瞬间，仿佛置身在冰天雪地里，冻得手脚开裂！
　　那种刺痛感，无比的真实。
　　“何东，你知道什么是地狱吗？如果你敢耍花样，你的肉身和灵魂，都会遭到最痛苦的折磨。”
　　吴云的声音，在天空中飘荡着。
　　“不敢不敢，小的不敢啊……”
　　他痛哭流涕，跪地求饶。
　　跪下的刹那，眼前又是一花。
　　什么刀山火海、寒冰地狱的景象，都消失了。自己好好的跪在探长办公室里，身上的衣服已经被汗水湿透了，整个人不住的颤抖。
　　原来，刚才吴云是以“移魂大法”对他进行了一些精神层面的攻击，或者说是恫吓。
　　实际以他现在的实力，这种伤害程度肯定是远不如物理实质层面来的厉害。
　　但对普通人来说，反而更加有威慑力！
　　至少何东最开始还有一点儿妄想召集人手对付吴云的想法，被“移魂大法”恫吓之后，已经彻底熄灭了这样的念头。
　　“行吧，那我先去猪笼城寨了。对了，和斧头帮的生意，渐渐断掉吧。”
　　“可是……”
　　“有问题？斧头帮的话和我的话，你选一边来听吧。”
　　“是，是，都听您的。”
　　何东一边擦汗，一边赶紧回答。
　　斧头帮再凶恶，终究还能够有回旋的余地。眼前这位爷，他是真的怕了啊。
　　吴云推开门，走出了探长办公室，外面围了一些看热闹的巡捕。
　　见他出来，赶紧连连后退。
　　只有一些胆子比较大的铁杆恶巡捕，竟然从腰间掏枪指着他，威胁到：“吴云，你现在涉嫌危害公共安全，我们作为巡捕，有权将你逮捕。”
　　唰唰唰！
　　这些人的枪全部脱手飞出，悬浮在吴云面前，被一团真气包裹在其中。像是被封印在透明琥珀里的昆虫。
　　吴云都没动手，只是心念一动。那团真气猛然朝内塌缩，一挤一碾。
　　咔嚓咔嚓。
　　十几把手枪全部变成了金属碎片。他再伸手一挥，碎片倒飞出去，全部扎进刚才那些举枪的恶人巡捕身上，惨叫着倒地不起。
　　至于其他没动手的人，吴云也没怎么样，反而笑着打了打招呼：“你们忙吧，我先去猪笼城寨巡逻了。”
　　说着，便走出了巡捕房大门，骑上了他这段时间的自行车，扬长而去！
　　吴云记得，在《功夫》电影剧情里，就在今天晚上，斧头帮的帮主琛哥花大价钱邀请了两个十分厉害的杀手——天残地缺，前往猪笼城寨报复。
　　将谭腿、铁线拳、五郎八卦棍这三位高手全部杀死！
　　虽然自己现在的功夫可能还无法单挑天残地缺，但只要提醒他们三人，一起对敌。那获胜的机会还是非常大的。
　　他要去会一会那天残地缺！同时救下那三人。

第185章 斗天残地缺！【第一更】
　　在骑车前往猪笼城寨的路上，吴云经过了一个十字路口的红绿灯。
　　抬头一看，发现铁皮上面全都是从内朝外凸起的清晰手掌印！
　　旧时代魔都的红绿灯和他前世的当然不同，是一根大铁柱上面放着一个圆形的大铁桶，里面都能藏得下一个人。
　　吴云心里有些好笑。
　　“原来阿星已经带着肥仔聪去猪笼城寨找过场子了？不过好像还是和电影里一样，被肥仔聪这个猪队友祸祸得挺惨啊。”
　　他当然知道，这红绿灯上铁桶表面的掌印是阿星在身中眼睛蛇毒、又挨了好几刀的情况下，意识恍惚中，施展出从小苦练的如来神掌。在自己都不知道的情况下，连续打出。
　　也就是这铁桶上的掌印，其实也是一套如来神掌的手势。
　　对一般人来说没啥用，但像是吴云这样的绝顶高手，还是能够从其中看出很多东西来的。
　　所以他停了车，站在路边仔细看。
　　很快，吴云进入了物我两忘的境界，眼中只剩下那红绿灯铁桶上的掌印。
　　于是，一招一式的如来神掌，在他脑海中迅速的连在一起，成为一套连续的掌法！
　　大概一个多小时之后，吴云才停止了在脑中演练，叹了一口气。
　　“哪怕我最喜欢的武功是降龙十八掌，也不得不承认。这如来神掌……确实要更高出起码一个层次。只不过这是阿星意识恍惚中打出的掌印，既杂乱无章又没有顺序，我只能从中看出两三成的如来神掌真义。想要真正全部学会，要么等着找觉醒后的阿星，要么就找那老乞丐。显然前者靠谱一些吧？”
　　他思索了片刻，又重新骑上车，朝猪笼城寨而去。
　　这个时候，魔都交通局的人也已经接到市民投诉，开始来更换这已经坏掉的红绿灯了……如来神掌留下的痕迹，就被清除掉。
　　吴云到了猪笼城寨，发现这里一片愁云惨淡。
　　询问居民之后才知道，原来包租婆已经决定赶走苦力强、阿胜、阿鬼他们仨了。
　　其实，他知道包租婆这么做也是好心，既是为了保护他们，也是为了保护猪笼城寨。
　　只可惜三人自视武功高，并没有立刻离开，耽误了一段时间，才被天残地缺给堵住了……
　　他先去找了比较正常的油炸铺老板阿鬼——也是五郎八卦棍的传人。
　　“阿鬼啊，听说你被包租婆赶走了？”
　　“哟！吴差爷，您又来啦？唉，没办法，包租婆实在太凶了。说我们三个扰乱了猪笼城寨的平静，让我和阿强、阿胜都赶紧搬走。昨天斧头帮的人来闹事儿，差爷您也出手想帮了，您来评评理？”
　　或许是昨天才知道吴云也是一个大高手，而且这段时间印象不错，阿鬼的态度明显更亲切了一些。
　　吴云笑着拍拍他的肩膀：“或许她有自己的考虑。对了，东西还没收拾好吗？”
　　“还得收拾一些，怕是要晚上才能走了。”
　　见阿胜忙忙碌碌的打包行李，吴云也不好说太多，总不能赶着人家快点走吧？
　　更何况那斧头帮的人花钱请“天残地缺”来杀人，就算今天走脱了，之后也会一直追杀。还不如索性就把事情解决了！
　　很快，太阳下山，夜幕开始降临了……
　　苦力强最先收拾好东西，准备离开。
　　他依依不舍地看了一眼猪笼城寨，慢慢往外走。
　　这时，他看到在靠近城寨门口的地方，有一个瞎子正在弹琴。心里有些奇怪，不知道为什么晚上会有卖唱的瞎子来猪笼城寨这种穷地方？
　　不过苦力强本来就是一个不善言辞，也不喜欢和外界打交道的人，没有多想。继续往前走……
　　突然，一只手拍在了他的肩膀上。
　　是吴云！
　　“阿强啊，怎么不等等阿胜和阿鬼一起走啊，一个人不孤单么？而且外面黑乎乎的，万一走夜路遇到鬼不害怕嘛，哈哈哈！”
　　苦力强：“……”
　　他有点无语。
　　觉得这个武功比自己还高的巡捕差爷，怎么这般幼稚。本不想说话，但考虑到对方的身份和武功，还是不情愿地开口到：“一个人也挺好的。”
　　然后就不再多说。
　　果然是属于那种很容易把天聊死的啊！
　　吴云和他一起往外走……
　　身后，本来已经打算将真气蕴含在琴声中发出的天残听到说话和脚步声，也意识到多了一个人。
　　“罢了，你既然直接撞上来，那就一起杀了吧。”
　　天残心中冷笑，将真气融入琴声中。
　　于是，一道道无形音刃，便缓缓破空飞出。
　　噗！
　　吴云旁边的树枝被切断了。
　　噗！
　　苦力强旁边墙壁上的猫被拦腰截断了，血液溅在墙壁上。
　　吴云叹了口气：“阿强啊，有时候我都不知道你是自闭，还是单纯的耳朵有问题。旁边树枝都断了，罐子都破了，小猫咪都死了。你都没发现，还闷头往前走。”
　　什么？！
　　苦力强听到这话，终于脸色一边，悚然回头。
　　也就在这一刹那，天残以琴声发出了凝聚极强真气的一道强力音刃，飞斩而来！
　　在电影里，就是这一击直接把苦力强的脑袋给斩落，话都没说一句就直接挂了。也是因为速度太快，发现时已经来不及了……
　　但早就防备和留意着的吴云，在这一刻出手了。
　　虚空中陡然浮现一只真气凝聚而成的大手虚影，五指并拢往前一捏。
　　嗡嗡嗡！
　　剧烈的震颤之声响起，一道月牙形的真气音刃，被真气大手的五指紧紧捏住锋刃，不断颤动，却无法再往前。
　　咔嚓！
　　真气大手猛一用力，将音刃捏碎，缓缓消散。
　　吴云拍拍苦力强的肩膀：“看见了吧小强？斧头帮的人花大价钱请了高手来杀你们。别走了，陪他们玩一玩吧。”
　　说着，吴云大步往回走，苦力强一愣之后也赶紧跟上。
　　而弹琴的天残发现自己的音刃被击碎，又听到吴云说的话，顿时明白原来还有高手！便淡淡道：“看来斧头帮给的情报不准确啊，到时候回去得加钱。”
　　吴云笑道：“估计是他们没料到我这个巡捕这么尽职尽责，这么晚还不下班吧？你想要钱，去阴曹地府拿冥币吧。”
　　天残表情猛的一变：“可恶！”
　　唰唰唰唰！
　　双手连抚四下琴弦，顿时飞出四道真气音刃。
　　这一次，不再是半月形，而是四把两米多长的大刀！
　　真气音刀，飞速斩来，沿途所过地面都被这锋锐之气犁开，留下深深痕迹。
　　很显然，天残的武功不但已经能够真气外放，同时还能融入琴声之中，杀人无形，凛冽凶残。已经远超过苦力强等人了……
　　在只能凭借肉身拳脚功夫情况下，他根本接都没法接！
　　所以吴云沉声急促道：“你让开！去叫阿鬼出来。”
　　“好！”
　　苦力强也不啰嗦，转身就往楼上跑。
　　在两人对话的同时，吴云动作也并未停顿，一招白虹掌力同时打出。
　　也飞出四道拖曳着尾光的白色真气掌影，灵活敏捷，迎向那扑面而来的四把真气大刀。
　　砰砰砰砰！
　　刀气和掌劲相撞，炸开团团风声。
　　天残眉头一挑：“真气外放？也是真正的大高手啊！”
　　要知道，在这个位面中，修出真气的难度远高于吴云之前经历过的金系武侠位面。实际上就战力来说，天残早已经超越了原本的五绝。
　　吴云功力比他弱一些，但靠着各种神功和战斗技巧，也能和他斗个旗鼓相当。
　　说时迟那时快，在白虹掌力和四柄真气音刀碰撞消散的刹那，吴云动作没有丝毫停留。直接一招“亢龙有悔”打出！
　　昂！！！
　　掌劲摩擦空气，震耳欲聋的龙吟咆哮声响起，大风吹得周围晾衣杆上的衣服都烈烈如旗。
　　降龙掌劲化为龙形真气，往前飞舞。直冲天残而去！
　　因为他是个瞎子，看不见，耳中只听到龙吟之声，不禁有些心惊肉跳：“是什么掌法，施展之间会伴随这么恐怖的声势？”
　　天残赶紧双手连弹，再次打出足足七柄真气音刀。
　　而这些音刀竟然彼此转动，刀柄朝内，组成了一个森然可怕的旋转刀阵！
　　吴云看得也是微微吃惊，显然这个真实的诸天位面中，天残展现出来的武功比前世电影里还要巧妙精深许多。
　　龙形真气往前一撞，被这七把真气音刀给绞碎了。不过因为他出手更快，所以掌劲虽然散开，但其中蕴含的力量还是挤压空气，产生了一股无形气浪。
　　砰！
　　将那天残撞得往后倒退几步，脸上也浮现出一抹阴森的微笑。
　　“你这样的高手，我杀起来更有成就感。”
　　吴云淡淡道：“趁还活着，多装装逼也行，因为很快你和地缺都会死。”
　　话音落下的同时，轰隆一声。
　　旁边的裁缝店里，正面水泥墙壁破碎，两个纠缠在一起的人影同时从其中飞出——正是已经和铁线拳阿胜打起来了的地缺。
　　实际上刚才天残对苦力强动手的同时，地缺就已经走进阿胜的裁缝店了，是双管齐下，同时出击！
　　两人的计划是先由武功更高的天残瞬间秒杀苦力强，剩下铁线拳和八卦棍两人就好解决。
　　只是由于吴云的出现，天残地缺是如意算盘落空了不说，还即将面对四人的围攻……
　　因为在这一刻，苦力强也叫出了他们仨里武功最高的阿鬼，正手持一把红缨枪从三楼跳下，站在了吴云的身旁。
　　“吴差爷，你是第二次帮我们了，感激不尽。”
　　“不错，还是阿鬼你说话最好听。”
　　吴云这时候，还有闲心调侃一番。
　　地缺和铁线拳阿胜的较量，只能说伯仲之间，略胜一筹。
　　他从裁缝店出来，立刻迅速后退，回到了天残旁边。
　　而铁线拳阿胜见状，也立刻明白了怎么回事，赶紧跑到吴云和阿鬼旁边。加上苦力强，现在是四人聚在一起，要共斗天残地缺了！
　　面对这样的景象，地缺居然也不担心，只是对天残说到：“呵呵呵，多杀一个巡捕高手，斧头帮的人应该要多出一大笔钱了吧？”
　　“那是理所当然。毕竟消耗要更大一些，说不定，还要用上最强的底牌了。”
　　在吴云看来，根据《功夫》电影里的实力来看，自己加上腿、拳、棍三人，显然是稳占上风的。
　　但对方竟然并没有丝毫慌乱，还有心思讨论问斧头帮加钱的事儿。可见恐怕有着比电影里更厉害的底牌在！
　　毕竟吴云已经知晓，自己前世看的那些电影电视剧小说动漫等等，应该是一个个真实存在于宇宙时空中的位面产生的投影影响到了前世创作者的潜意识，让他们创作出一个个有几分相似的文艺作品。
　　但，相似并不代表完全一样！
　　出现变数，也是自然。
　　所以吴云对于自己知晓剧情走向这个“半金手指”，一向都是很谨慎的，不敢大意，也不能百分百全信。要结合实际情况，分析判断。

第186章 没人能和我拼持久【第二更】
　　“少废话，来吧！我正好也想领教领教你们的功夫。”
　　吴云说完，率先出手。
　　他纵身一跃，施展轻功，已经来到空中。
　　居高临下，直接一招飞龙在天打出！
　　这一次，轰然飞出的龙形真气升腾起灼热火焰，已经融入了他的炎阳之力。威力大增！
　　天残地缺一看，顿时也心中微惊。
　　地缺连忙将琴身一竖，天残双手拉住琴弦，用力一震。
　　他们面前一大片空气扭曲震荡，真气弥漫中，一只大如小汽车的拳头虚影冲天而起。直撞向吴云的火焰龙形。
　　两者相撞之后，炸开漫天火雨，刷刷落下。
　　天残地缺虽没有吃亏，但随之而来的火雨溅在身上还是把衣服烧出了许多破洞，看起来十分狼狈不说，那股灼热的残余火劲也让两人微微吃痛。
　　此时，阿强、阿胜、阿鬼三大高手，也已经冲到他俩面前。
　　三人无法真气外放，在这种层次的打斗中终究太过吃亏——人家远程攻击，而他们则必须要靠近之后才能施展。
　　“可恶！”
　　天残心头暗恨。
　　要不是有吴云这个突然杀出的程咬金，就算之前两人秒杀苦力强的计划失败，二打三也并不算太难。
　　现在有同样能真气外放的吴云威胁，还有面对眼前的三人，天残地缺也有些束手束脚。
　　阿鬼此时竟然左右双手，各持一把红缨枪，晃动之间如毒蟒出动。枪尖分别刺向天残地缺的喉咙。
　　地缺伸出锋利如钢爪的双手，同时抓住了枪尖。
　　铿铿锵锵！
　　金属摩擦之音响起，手与枪尖处都迸溅出了火星，一股铁腥味四下弥漫。
　　天残趁机一挥琴弦。
　　真气凝为三把音刀，斩向阿鬼的腹部。
　　旁边的铁线拳阿胜突然窜出，手里举着一个千斤大石磨，挡在了阿鬼面前。
　　咔咔咔！
　　真气音刀斩在大石磨上，三道极深的刀痕出现。
　　而隐藏在一旁的苦力强，一记迅猛如雷的鞭腿扫来——目标是天残地缺的琴！
　　只要将这把大琴先打碎，两人的实力肯定会下降许多。
　　可惜的是，眼看就要成功，天残竟然一张嘴。
　　噗！
　　从口中吐出一颗铁钉——这家伙还会暗器。
　　而且这铁钉中灌注真气的力道，威力极强，哪怕是钢铁都会被打穿。何况是血肉之躯？
　　所以苦力强的腿还没有击中琴身，就被这暗器铁钉射穿了小腿肌肉，剧痛之中站立不稳，只能连连后退。
　　喘息过来的天残地缺同时伸手按住琴弦，猛地一拉！
　　并未放手。
　　所以全部的真气附着在琴弦和颤音中，隐而不发，在四周凝聚出一个圆弧形的透明音波屏障。
　　砰砰砰……
　　面前三人全都被这道融合真气和音波的屏障直接弹飞出去，刷在地上。
　　而刚才一招飞龙在天落地后，迅速从后方偷袭而来的吴云也双手成掌拍击在这层屏障上！
　　感觉像是撞上了一层柔韧而充满弹性的弹簧墙一样。
　　被震得反退出去几步，踉跄站稳。
　　“可恶！本来是想双掌击中他俩背心的，没想到还有这种防御手段。真气雄厚，就是任性啊。而且以真气融入琴声音波之中，虽然强度变弱了，但攻击防御范围和总量都大幅度提高了。”
　　吴云心中暗恼，也看出了对方的优势。
　　自己现在的内力真气总量还不如这天残，所以许多手段难以持续发挥，否则光是站远一点无限释放六脉神剑的剑气就能把他俩射成筛子。
　　实际上对天残地缺这两个顶尖杀手来说，刚才那一幕也是凶险无比。要不是反应够快，面对四人联手夹击，估计已经落入下风了……
　　以“气音屏障”争得喘息之机后，两个杀手都认为吴云的威胁比那三人还大！
　　都不用开口说话，瞬间默契地达成了一致：先全力击退三人，再战吴云。
　　唰，吱吱！
　　天残地缺趁着如圆弧形倒扣蛋壳的气音屏障还没完全消失，双手同时摩擦琴弦，然后四手连挥。
　　一刹那之间飞出十八把真气音刀，每一把都有两米来长，寒光闪烁，金属光泽流转，简直宛如真正的钢刀。
　　“魔琴邪刀阵！”
　　十八把可怕音刀组成了某种诡异的形态，让三人无法完全躲开，纷纷中招。
　　噗噗噗嗤……
　　刀锋切割皮肤肌肉的声音响起，鲜血飞溅，三人倒地不起，都受了伤。虽然不一定致命，但短时间内应该失去了战斗力。
　　而直到这时候，那“气音屏障”才彻底消失。
　　天残地缺满头大汗，稍显疲惫，体内真气也消耗了一大半，但脸上都露出满意的笑容。
　　因为在他们看来，总算解决了麻烦，现在二打一，对吴云还不是轻而易举？
　　地缺开口到：“这位差爷现在若是赶紧滚蛋，或许还能留下一条性命。你那一份钱，我们就不赚了。”
　　天残也点点头，让他赶紧滚。
　　吴云笑道：“怎么，真气消耗太大，怕了？”
　　天残反击道：“阁下不也一样？你的武功一施展出来都是刚猛无匹，威势惊人。想必一招一式都对真气的消耗极大吧。”
　　哦？是吗？
　　吴云说话之间，浑身已经升腾起滚滚气浪。光是那股气势就带起方圆一丈以内的风声呼啸，在加上灼热的温度，视线都变得有些扭曲。
　　“怎么可能？！”
　　“你，你的真气……为何一点没有损耗。”
　　天残地缺同时惊呼出声，脸上都露出难以置信的表情。
　　没错！
　　在他们的真气感知中，吴云浑身散发出来的气息就和刚开始的状态一样。并没有因为一番战斗后而减弱。
　　吴云耸耸肩：“可能，只是我恢复得快吧？很抱歉，如果不是能碾压我的实力，战斗持续时间越长，对我越有利哦。也就是说，没人能和我拼持久。”
　　六脉神剑！
　　吴云一抬手，打出中冲剑和少泽剑两道剑气，分别刺向天残和地缺。
　　天残吓得赶紧一挥琴弦。
　　同样飞出两道真气音刀，对撞而去。
　　可惜，这种普通的音刀面对六脉神剑简直脆弱得不堪一击，直接被剑气击碎，一穿而过。继续刺向两人。
　　估计是他们也没想到吴云真的这么猛，武功要弱一些的地缺躲闪不及，直接被少泽剑刺中了肩膀。
　　噗嗤！
　　一蓬血花，在夜色中溅开。
　　右侧肩头，一个贯穿伤口出现，连带把肩胛骨也击碎一部分。
　　天残的功力要高一些，直接真气护体，硬生生地接了这一击中冲剑。只是被剑意隔空所击，有些隐隐作痛。
　　“大哥，上绝招，弄死他！！！”
　　剧痛让地缺难以再保持刚才的装逼心态，疯狂的嘶吼着。
　　他抱起那长长的琴，将自身的内力全部注入天残体内，再由天残融入琴声，施展两人的最强合击——“鬼影千军阵”！

第187章 我主要是想让你俩现身【第一更】
　　在一片如同魔音灌脑的琴声中，剧烈的狂风朝吴云方向席卷而起，狂风之中混杂着让人恐惧的鬼哭狼嚎之音。
　　道道森然刀光闪烁其中，更有铁甲碰撞之音。
　　一个个浑身腐烂的骷髅士兵在其中若隐若现，身穿铠甲，手持大刀，朝着吴云汹涌而去！
　　在这一刻，天残地缺似乎是召唤出了一只鬼魂组成的军队，与他们的琴声、真气融为一体，要将吴云这个“敌人”彻底葬送。
　　“鬼影千军阵吗……”
　　吴云眼睛微微眯起，面对着眼前滚滚而来的骷髅士兵。
　　他知道，这些看起来吓人的骷髅士兵也只是真气凝聚而成的虚幻形象。但施展出如此大范围的强悍攻击，估计也是天残地缺使出全力的一击了。
　　而这一招，吴云当然也是见过的——在原本的《功夫》电影里，是被包租婆的“狮吼功”正面击溃。
　　这个位面里的狮吼功，威力大得惊人！堪称绝世神功。
　　此时，吴云面对着手持钢刀、携飞沙走石而来的滚滚骷髅大军，充满了一种灵幻的气氛。
　　他爽朗大笑：“好！你有古怪，我有真火。看看能不能把你的鬼影千军烧成灰。哈哈哈！”
　　丹田内的氤氲紫气，没有丝毫保留地冲向浑身经脉，转化为至阳炙热的九阳真气。同时炎阳之力也完美融合，顺着全身经脉以降龙十八掌的运行轨迹循环之后凝聚于掌心。
　　“震惊百里！”
　　吴云打出了降龙十八掌中威力最大、攻击覆盖范围最广的一招。
　　这一次，他并未将真气压缩凝聚为龙形，而是尽可能的散开，化为一大片。
　　于是，一掌既出，火海滔天！
　　轰轰轰，呼呼呼，呜呜呜。
　　漫天火海席卷而出，像是一条由火焰组成的大河在空中流淌。和天残地缺合力打出的“鬼影千军阵”猛烈对撞。
　　一时之间，淡淡的红色火焰几乎弥漫了半个猪笼城寨的空地，和同样占据另外半个猪笼城寨空地的阴森邪气和骷髅鬼兵对抗着！
　　这一幕场景，看上也十分的震撼。
　　腿、拳、棍三个高手，受伤躲在角落里，目瞪口呆地看着吴云和天残地缺的最终决战。心里升腾起一股敬畏感。
　　在这之前，他们还以为自己已经算是很厉害的高手了。现在才真正知道，什么是天外有天、人外有人！
　　尤其是三人之中武功最高的阿鬼，看着满天席卷的火海和持刀挥砍的骷髅士兵，喃喃自语。
　　“井底之蛙，我们之前真的井底之蛙啊……”
　　至于其余两人则更多的是后怕——要不是因为吴云赶到，今天晚上就是他们的死期了吧？
　　以他们的实力，绝对是逃脱不了这两个杀手的追杀！
　　而在更远的地方，在猪笼城寨之外的某条隐蔽小路上，停着一辆黑色的轿车。
　　斧头帮老大琛哥和手下的心腹，就正坐在里面远远看着猪笼城寨里的景象——花了大价钱请来的顶级杀手，自然也想看看全过程。
　　但却没想到，目睹的竟然是这么恐怖的场景！
　　这些人所展现出来的武力，让琛哥这个变态都觉得心悸。
　　“琛哥，要不，我们先回去吧？天残地缺如果打赢了，自然会回来跟我们汇报的。您看……”
　　啪！
　　一个耳光狠狠扇在他脸上，琛哥暴怒：“怎么？你怕天残地缺输啊！不，今天就在这儿看着他们把这些可恶的家伙杀光。”
　　他状若疯狂，满眼红色的血丝。
　　另一方面，猪笼城寨之中，天残地缺和吴云的决战已经接近尾声。
　　漫天的火云已经燃尽，而对方以真气所幻化的鬼雾阴兵也所剩无几……
　　最终，火云消散，鬼雾阴兵也全部消失！
　　天残地缺还保持着抚琴的动作，而吴云则是蹬蹬蹬后退几步，噗嗤一声吐出一口鲜血来。面色苍白，气息虚弱。
　　连站都站不稳，只能半躺在地上。
　　“不好！”远处的阿鬼脸色也是一变，“吴差爷好像略输一筹啊。唉，也是，他年纪轻轻，又是以一敌二，恐怕也难以获胜。”
　　而天残地缺见状，则是开怀大笑。
　　天残得意洋洋：“地缺，咱们这鬼影千军阵越发厉害了，是吧？”
　　“那当然！火云邪神不出，整个江南杀手排行榜上，咱俩就是实际上最强的。”
　　两人放下手中的琴，一边交谈着，一边朝吴云走过去。
　　远处的琛哥咧嘴露出一抹冷笑，旁边的心腹师爷立刻鼓掌：“老大英明！您请的最强杀手，果然非同凡响。”
　　咳咳咳……
　　吴云躺在地上，似乎连动弹一下都很困难。
　　地缺看着他，脸上带着一种轻蔑和戏谑的表情，开口嘲讽到：“怎么？不行了？年轻人，不要遇事强出头。我们承认你很强，但还差点儿火候。”
　　旁边天残也冷笑着：“刚才听你说，没人能和你拼持久？现在你还坚挺吗？我看你已经疲软了吧。马上就要被我们杀死了。”
　　吴云看着他俩，没有说话。
　　“好了，动手吧天残。你来还是我来？”
　　“这种年轻的武学天才，自然是一起动手，才有成就感。”
　　“好！”
　　说着，天残地缺同时伸出双手，锋利的指甲如同鹰爪——没错，他俩还修炼鹰抓功！能够穿透钢铁，一起朝着吴云心口抓了过去。
　　说时迟，那时快，就在这千钧一发的关头！
　　突然，一声响彻天地的巨大咆哮声响起。
　　吼吼吼！！！
　　简直宛如有一千头、一万头雄狮同时怒吼出声，搅动风云，让整个猪笼城寨都笼罩着恐怖的音波回荡之中。
　　这种音波产生的恢宏气息，远超之前天残弹琴的气魄。
　　与此同时，一个泼辣的女人声音响起。
　　“给条活路走行不行？不要赶尽杀绝。”
　　“居然还有高手？”
　　天残地缺被这声音所慑，稍微停顿了一下。
　　但略一犹豫之后，还是朝着吴云出手了——先杀了眼前的人再说。
　　就在这一刻，更加惊人的事情发生了。
　　吼！！！
　　伴随咆哮之音，从四楼的某个房间里，猛然扑出一个硕大的身影。这身影，竟然是一头狮子！！！
　　没错，正是一头完全由音波和真气融合所凝聚而成的透明雄狮虚影。
　　虽然是真气所化，但栩栩如生，连脖子上的鬃毛都有随风飘荡的感觉。
　　这雄狮速度快得惊人，瞬间就扑到近前，探出硕大的爪子，刚好挡在了吴云身前。将天残地缺是鹰爪功给拦了下来，还往外一拍。
　　呼……
　　天残地缺立刻倒退出数丈远。
　　雄狮虚影再往前一扑，撞在两人身上。
　　砰！！！
　　雄狮需要同时爆炸开，气浪滚滚。天残地缺立刻往后倒飞出去两三丈，摔在地上，浑身剧痛，十分狼狈。
　　“可恶！有高手。”
　　“走！赶紧杀了那三个最主要的目标，然后就逃。”
　　地缺手掌一翻，掌心里已经出现了三个暗器。刚要扔出去，就感觉手腕被人抓住了，然后一股剧痛感传来。
　　他一回头，就发现一个头发卷曲、穿着真丝睡衣的风骚中年男人，不知道什么时候站在了两人中间。勾肩搭背的同时，也捏住了他想发出暗器的手！
　　赫然正是平日里猥琐好色怕老婆的包租公。
　　天残恼怒之下，再次出手。一拳打向包租公。
　　咕噜！
　　一股扭曲的劲儿立刻将天残的拳劲牵引着，打向了地缺。
　　地缺又是一拳打向包租公胸膛，也被牵引着打向了天残……
　　两人疯狂攻击包租公，却根本打不中！
　　好不容易费尽力气打中了，却感觉像是打在棉花上一样，根本着不了力。而包租公则是直接轻飘飘的像是柳絮般倒飞出去，然后一伸双手就轻松地把两人的手腕都给捏住了。
　　接着就在空地上转圈，轻松将天残地缺甩飞了出去。
　　而包租公所站的地面上，出现了一个巨大的太极八卦图。
　　没错！
　　他正是太极拳的传人。
　　在这个位面世界中，太极拳同样是十分厉害的武功。在境界上，和降龙十八掌可以说是不相上下！
　　被甩飞出去的天残地缺赶紧爬起来。
　　“走！再去用一次鬼影千军阵。”
　　“好！我们的鬼影千军阵是无敌的。”
　　两人叫嚣着，再次跑到琴边儿，将琴竖立起来。然后用所剩不多的残余真气，强行再次施展了鬼影千军阵。
　　一时之间，四周阴风怒号，雾气弥漫，飞沙走石。一群群骷髅阴兵手持鬼头大刀，朝包租公飞扑而去……
　　虽然这一次“鬼影千军阵”的威力不如刚才和吴云决战时，但也声势骇人。
　　而此时，包租婆已经站在了包租公面前。
　　她猛地一吸气，然后张嘴，狮吼功威力全开！
　　轰轰轰。
　　恐怖的音浪冲击波像是在空地上刮起了十二级台风一样，瞬间就将那些阴森鬼雾全部吹散，骷髅阴兵瞬间粉碎。
　　不但如此，强大的冲击波继续往后而去，将天残地缺两人身上的衣服都给震碎了，变成布条一样挂在身上。还被轰飞出去十几丈，撞在后方远处的墙壁上。摔在地上。
　　此时，在包租公和包租婆这两个高手的连番虐打下，两人已经有些精神不正常了！
　　最主要的估计是被“狮吼功”的恐怖音浪冲击波震坏了脑子吧。
　　“这就是狮吼功吗？”
　　“是谁人打的太极拳啊。”
　　天残地缺两人恐惧地大喊着，一边连滚带爬地想逃跑……
　　包租公看着他俩，淡淡道：“治好了也是浪费汤药，算了。”
　　那意思，就是放过已经疯了的天残地缺，不杀了。
　　包租婆点燃一支烟，点了点头。
　　就在两人准备转身的同时，异变陡生！
　　呼啦啦！噼啪噼啪。
　　一股火焰剧烈燃烧的声音，突然在身边响起。同时伴随着一股炙人的滚滚热浪，让包租公包租婆都觉得眼睛有些刺痛。
　　一个方圆丈余的巨大赤红色手掌，从虚空中浮现，一把将已经爬出去一段距离的天残地缺给抓在了其中。
　　然后，一个晴朗的声音在包租公包租婆耳畔响起。
　　“两位前辈心地太过善良了。放过恶人，其实就是让好人置身于危险之中。万一他俩治好病了，又去杀人怎么办？毕竟从愿意为了钱就来杀阿强他们仨看，肯定不是好人。斩草，需除根啊。”
　　话音落下的同时，赤红大手“轰”的一下燃起一大团火焰，让他俩都忍不住下意识地抬手、后退了几步。
　　天残地缺连惨叫声都来不及发出，就直接被烧成了灰烬。
　　怎么回事？！
　　夫妇俩同时变色，骇然回头。
　　就看到吴云面带微笑，正缓缓朝这边走来，身上散发着强悍的气息，哪里像是战败虚弱，即将被杀的人呢？
　　包租公一愣，然后立刻明白了过来：“你……你刚才没输？！”
　　吴云点点头。
　　笑道：“当然！我岂会被这等鼠辈所败？刚才之所以佯装如此，是为了让两位现身。毕竟两位隐居当普通人的念头实在太强了，不这样的话，估计是不会出手的。”
　　没错！
　　吴云刚才吐血啊、脸色惨白啊，即将战败被杀啊，都是故意装的。
　　虽然战力强弱这种事，除了看境界和功力，还得实际打过才知道。吴云虽没有必胜的把握，但在以融合了至阳热气的降龙十八掌和鬼影千军阵对轰时，他就知道自己更胜一筹！
　　但也因为自己的出现，这个位面真实的情况不太可能按照前世电影剧情发展了，他又实在好奇狮吼功和太极拳真实的威力如何……就出此计策了。
　　果然，包租公和包租婆还是出手了。
　　明白过来怎么回事的包租婆，勃然大怒，指着吴云：“你！臭小子，你究竟是什么？有何居心，该不会是那些仇敌想来杀我们夫妇的吧。”
　　这话他也听得明白。因为包租公包租婆曾经也算是赫赫有名的武林高手，但因为遇到仇家寻仇，亲眼看到自己儿子被活活打死。心灰意冷之下，退出江湖，到猪笼城寨隐居……
　　吴云赶紧解释：“两位千万不要误会，我这最多算是善意的谎言。绝对没有恶意的。否则的话，我完全没必要和这两个顶尖杀手打生打死的，救下阿强、阿胜、阿鬼三人啊？这不是白白消耗。”
　　听他这么说，包租婆夫妇的脸色缓和了一些。
　　确实，若吴云真是恶人，刚才完全没必要跟天残地缺打成这样。
　　虽然最后有佯装失败引自己夫妇出手的古怪行为，但他和天残地缺的厮杀却是实打实的，没有半点作假的成分。
　　“好吧，暂且信你了。走，过去看看他们仨的伤势吧。”
　　包租婆大步朝前走去……
　　吴云和包租公也紧随其后。
　　到了角落，包租婆扯着嗓门喊：“你们仨死没死啊？没死的话，就给老娘站起来啊。一个个躺在地上，半死不活的。还要我亲自来扶你们啊？”
　　她一向是个面恶心善的性格，吴云看了也觉得好笑。

第188章 撕开这世界的一角【第二更】
　　裁缝铺的铁线拳阿胜最怕包租婆，立刻强忍着伤口的疼痛从地上站了起来。
　　苦力强也一言不发，默默地站起来——就是腿因为剧痛还有点抖。
　　至于最厉害的阿鬼，反而因为受伤太重，瘫在地上，苦笑着道：“包租婆，要不你来扶我一下吧？”
　　……
　　最后，还是吴云把他扶起来的。
　　包租公给他们仨检查了一下，虽然受伤不轻，但没有伤及根基，也没有生命危险。治疗一下，在床上躺几天就好了。
　　阿鬼也是感叹：“没想到，你们俩才是真正的大高手啊。这么些年，是真的被你俩骗过去了。以你们的修为和眼力，我们伪装恐怕早就被看穿了吧？”
　　包租公点点头：“唉，不只是你们，我们夫妇还知道城寨里也有其他高手的。只是大家如果不愿意说的话，那我们也就假装不知道。世道这么乱，实在是厌倦了江湖仇杀。”
　　说起往事，他和包租婆脸上都有些伤感。
　　既然武功高超的事也暴露了，他俩也就索性说了一下真名，原来包租公竟然叫杨过，包租婆叫小龙女，合称神雕侠侣。
　　虽然早就做好了心理准备，但真正听到的时候，吴云还忍不住嘴角抽搐了一下。很想吐槽几句，但强行忍住了……
　　他们一起把受伤的腿、拳、棍三大高手都扶回房间安顿好，不知不觉之间，十二点到了！
　　吴云顿时感觉浑身一震。
　　丹田内的真气量迅速增加，一股股强大的力量感，冲刷着经脉和四肢百骸。整个人像是泡在温泉之中。
　　呼……舒服啊！
　　他长出一口浊气，忍不住发出了声音，下意识地伸手握拳一捏。
　　砰！！！
　　空气被捏爆，高速从指缝间被挤出，炸开了一个硕大的气团，一闪而逝。
　　把包租婆夫妇和还躺在床上的三人全都吓了一跳。
　　包租公看着吴云，在他的意念感知里，吴云此时散发出一种灼热的滔天霸气，体内的真气更是仿佛要将这里都给焚烧成灰烬一般。
　　“太强了！”
　　包租公目瞪口呆：“你刚才突破境界了？功力大增？”
　　旁边的包租婆则是摇摇头：“不对不对，就算是突破境界，也需要缓缓稳固，从而提高。不可能在一瞬间功力就猛地增加到这么夸张的地步。不管是丹田、经脉穴位、肉身都无法承受啊。除非……你刚才还在隐藏实力？”
　　屋内五人都有点无语的看向吴云。
　　那个……
　　吴云摸摸鼻尖儿：“我倒是真没有故意隐藏实力。坦白说，其实我的武功非常之高，比两位还要高不少。但因为意外受了伤，所以前段时间功力全失，和普通人没区别。这几天也渐渐的在恢复。刚才恰好又恢复了一些。”
　　“……”
　　房间里五人陷入了沉默。
　　不过，虽然吴云的话听起来十分吊诡，但这也是唯一能够说得过去的解释了。
　　只是包租公皱眉道：“我俩退出江湖之前，也算是见多识广了。不知道哪门哪派，有你这样的年青强者？”
　　吴云笑道：“我来自一个叫做武神殿的隐世门派，长期隐居避世。这是这一代武神殿武神，刚出世不久。”
　　原来如此！
　　包租公点头，一副了然的表情。
　　这个位面的武力值天花板很高，吴云前世看的电影其实剧情非常简单，对整个武林江湖的世界观只透露出一丝半点的零星消息，完全没有任何正面描写。故事主要就集中在猪笼城寨这个场景中。
　　但显然，武功上限这么高的世界里，肯定有一套完整的江湖和武林体系！
　　包租公能够相信吴云的话，说明武林中可能确实存在这样的隐世门派。
　　一旁的包租婆也接过话茬：“难怪了，你们这些隐世门派，神神秘秘的，也不知道在想些什么。我年轻时在湘西那边，也接触过一个诡异的隐世门派，能够用邪功和秘法操纵尸体战斗。那些尸体单个的战力，每个都比他们仨还厉害。但却在江湖上名声不显。”
　　她此话一出，吴云心中也是惊讶。
　　感觉这听起来，像是赶尸人啊？
　　这个功夫位面，果然隐藏着许多大秘密！
　　包租婆随意的几句话，就撕开了这个世界的一角。
　　吴云很好奇、很期待，但也并不着急，有的是时间，慢慢来。
　　等自己恢复了全部实力，也更有地气。
　　所以表面上，他一副淡漠的样子，摆摆手：“类似赶尸术那样的妖邪门派，和我武神殿这样的正道门派自然是不能比的。”
　　装逼嘛，基本上是每个穿越者的自带技能。如果连这都不会的话，是会被踢出穿越者群体的！
　　见吴云这般淡漠和不屑的样子，包租公和包租婆也都是心中微惊。觉得此人肯定来自一个十分强悍的隐世门派。
　　包租婆道：“这是自然，小吴你的武功大开大合、威猛强悍又刚柔相济，显然一招一式都是堂堂正正的绝世武功。和那等妖邪武功确实不同。”
　　“没错。”旁边包租公也随声附和，“这也是我和包租婆相信你的原因之一。邪戾之气，我们神雕侠侣还是看得出来的。”
　　舒服啊！
　　吴云脸上带着笑。
　　到了他现在这等境界，被人吹捧不会觉得高兴，但被和自己同层次或者接近的高手吹捧，还是很开心的。
　　现在实力恢复了七成多的吴云，已经差不多相当于刚从射雕世界离开、抵达天龙世界时的层次了。
　　内力真气足够深厚，交谈一番之后，便直接以九阳真气治疗了腿、拳、棍他们仨，让伤势的恢复能缩短到三天。
　　做完这些，已经是凌晨两三点了。
　　包租婆夫妇留吴云就在猪笼城寨住下，他却想回去看看黄朔，便婉拒之后打算告辞。离开之前还告诉他俩，斧头帮估计不会罢休，还会找更多的杀手来对付猪笼城寨。
　　“整个江南武林中，愿意接这种刺杀任务的杀手，天残地缺已经是排名第二。最强的火云邪神，没人知道他在什么地方。不必担心。”
　　“没错！而且就算火云邪神来了，我们夫妇合力，不一定就会输给他。更何况，不是还有小吴你在么？”
　　包租婆包租公倒显得比较淡定，既然已经不再伪装之后，似乎就并不担心斧头帮的报复。
　　吴云和他们告别之后，推门离开。
　　走在猪笼城寨中，空地上一片狼藉，一楼的许多房屋店铺也全都被破坏了——反正也是包租婆他俩的财产，只能让她自己去心疼了。
　　而吴云的意念感知中，整个猪笼城寨里也有一道道隐隐约约的强大沉稳呼吸，和隐隐的真气波动。
　　很显然，城寨里还有除了他们五个之外的武者，还没有显露身份。

第189章 你真觉得这冰块很美？
　　吴云闭上眼睛，用意念感知整个猪笼城寨各个房间里散发出的气息……
　　他能感觉到，就像是漆黑天幕中的一颗颗星辰。
　　有的大，有的小。
　　有的光亮强，有的光亮弱。
　　加上刚才包租婆他们那个房间里的，一共有二十八个——也就意味着整个猪笼城寨的几百个居民中，有二十八个隐居的习武之人。
　　当然，其中包租婆的光点最大最强，然后就是包租公。和腿、拳、棍这三大高手差不多的光点，也有四五个。
　　至于剩下的，就要弱很多了。有些估计还不如现在的黄朔。
　　当然，也是因为黄朔起点太高。既有吴云的一对一指导，还修炼的是降龙十八掌这种威力极强的攻伐之术……
　　“唉，猪笼城寨这么多高手，却被斧头帮欺负上门。乱世之中，厌倦了江湖武林的仇杀而隐居避世自然无可厚非，可这样的话，也实在太过了吧？”
　　吴云叹了口气，轻轻摇头。
　　当然，别人的选择他也不好指责，每个人都有自己的苦衷。只是现在，当猪笼城寨已经成为斧头帮的眼中钉、肉中刺之后，他们就算想过太平日子，也不可能了。
　　只是有件事，还是让吴云心里稍微有些疑惑。
　　那就是，当时斧头帮二当家老林来猪笼城寨强收保护费，被酱爆一句话惹怒要用斧头将其砍杀时，究竟是谁打飞了他？
　　刚才他也提起过此时，但包租婆夫妇已经否认，而三个受伤的高手也没有这样的实力。
　　“究竟是谁呢？可我的感知里已经没有比包租婆夫妇更厉害的高手了。除非……那人的武功比我现在七成功力状态还强，所以收敛气息，我感应不到。”
　　这应该是唯一的可能了！
　　吴云也很好奇，等明天过后，自己恢复了全部的功力，能不能找出这个隐藏的神秘高手？
　　他穿过深夜寂静的街头，回到住处。
　　推开门，就听到院子里黄朔练习降龙十八掌发出的空气爆鸣声……
　　“听着掌风拍击声和真气流转的轨迹，应该是在练见龙在田了吧？阿黄的武学天赋确实很高，昨晚才给他导出气感，才过了一天，明显威力提高不少。不过这家伙也太刻苦了一点吧？真是不放过一点练武的时间。”
　　他心中这般想着，背负着双手走进院子。
　　耳中听到一声大喊：“吃我一掌！亢龙有悔。”
　　吴云觉得劲风扑面而来，但却没有任何动作。
　　一股掌劲混合着风声隔空击来，却在距离他身体还有一段距离时就像是撞上了一层无形屏障，直接消散了。
　　“好啊你个家伙，用我教你的武功来偷袭我？”
　　吴宇开着玩笑，走到院子里。
　　阿黄也笑着上前来：“你不是说自己是天上的武神下凡么，神这么弱的？你刚才那一招是什么啊。”
　　“不是什么武功招式，就是纯粹已真气护体而已。等你再厉害一些，丹田真气充裕，自然就会的。不用人教。对了，你亢龙有悔和神龙摆尾之后，第三式怎么想着练见龙在田呢？”
　　“哦，你之前不是告诉我，降龙十八掌乃威猛杀伐的武功，注重一往无前。只有一式见龙在田，是防御招式。我想了想，就先练了。”
　　原来如此……
　　吴云点点头。
　　黄朔性格谨慎，有了亢龙有悔和神龙摆尾的主进攻和反击招式后，就练一招防御的。这样的思路也未尝不可。
　　毕竟同一套武功，每个人都有自己的理解。
　　比如吴云的师父洪七公，和妹夫萧峰，对于降龙十八掌的理解和领悟就不同。所以施展之时，给人的感觉也不同。
　　呃……不过就是洪七和萧峰的辈分在他这儿好像稍微有点乱。
　　黄朔问：“对了老吴，你出去一整天，干嘛了？”
　　于是，他便把这一天经历的事情详细道来，听得对方也是惊讶出声。尤其是听到讲述真气外放，各种各样的强大武功招式时，露出向往的表情。
　　“不知道我什么时候，才能一巴掌打出一条龙啊。”黄朔十分羡慕。
　　……
　　……
　　天一亮，吴云和黄朔就去了巡捕房。
　　因为昨天闹出的动静，其余巡捕们见到他俩不再像是往常的那般轻蔑，反而充满了畏惧感。
　　甚至有一些对着他俩点头哈腰，满脸都是谄媚的笑容。
　　这让黄朔有些不太适应。
　　吴云则是笑着说到：“阿黄啊，你不是说，自己的理想是要还民众安全的生活环境么？那么，就先从最开始做起吧。何东已经给你签署了一个巡捕小组长的任命书，咱们去拿好之后，你就去挑人。”
　　“老吴，那你呢？”
　　“我跟你说过啊，我这人不擅长管理，或者说不擅长文明城市的管理。遇到不爽的人或者事，就擅长打打杀杀。谁不爽，就让他从这世上消失。”
　　呃……
　　黄朔点点头：“那倒也是，想要民众安居乐业，牵扯方方面面，确实让人头疼。不是靠简单的武力强，就能做到的。”
　　没错！
　　吴云打了个响指，两人一起走进了何东的办公室。
　　“谁啊？不敲门就进来。信不信我……”
　　他骂骂咧咧的一抬头，看到似笑非笑的吴云，顿时从臭脸变成了笑脸。
　　“信不信你什么？”
　　“信不信我跪下对您叫爸爸！”
　　说着，何东还真的扑通一下跪在地上，对吴云大喊了一句：“爹！”
　　吴云：“……”
　　黄朔：“？？？”
　　不得不说，这家伙还真是豁得出去啊！难怪在没有杀人的情况下，还能在探长的位置上坐得下去。
　　毕竟吴云和黄朔聊过了，因为这年头魔都的黑帮实在太过嚣张，以至于巡捕房的上层人物居然需要给他们“投名状”——比如杀人、走私大烟等等，才能活得下去。
　　这何东没做这些还能活着身居高位，可见确实有两把刷子。
　　滚！
　　吴云一脚把他踢得在地上滚了几圈。
　　“我没有你这样的儿子。”
　　“是是是，我不配，我不配。两位老大好，嘿嘿嘿。”
　　何东从地上爬起来，满脸谄媚的笑容。黄朔都看懵逼了！
　　接过巡捕小组长的任命书之后，他就打算去外面挑选用得上的合适人手了。
　　吴云则是大手一挥。
　　旁边办公桌上的大茶杯盖子自动飞起，一股透明水流从杯中飞出，来到吴云身旁不断环绕悬浮。
　　很显然，他不但隔空摄取了茶杯里的水，而且还剥离了茶叶，变得清澈如白开水。
　　这如同法术般的手段，又看得何东和黄朔都是震惊无比。
　　吴云再轻轻一握，真气转化为极阴从掌心透出。这股水流就形成了一块薄如蝉翼的寒冰，晶莹剔透，托在他掌心中显得十分美丽。
　　一股股寒气，从这薄薄的寒冰散发出来，比寻常的冰块要冷好几倍！旁边的阿黄都感觉到一股刺骨的寒意。
　　“这块冰也太薄太冷了吧？老吴厉害啊。”黄朔好奇地看了一眼，称赞一句。
　　那何东更是立刻发挥三寸不烂之舌，各种赞美吴云和这块冰的美丽，更说这如同仙法什么的……
　　吴云脸上露出意味深长的笑容来：“是吗？你真的觉得，这块薄冰很美？”
　　呃……何东一愣。
　　他从这话里面，隐约听出了一丝不妙和危险的感觉。

第190章 提前的时间线和疑惑的老乞丐
　　突然，吴云屈指一弹。
　　唰，噗嗤。
　　这薄如蝉翼的圆形冰块飞出，正中何东的脖子，然后像是融入了他的皮肤身体中一样，迅速消失不见了。
　　“老大……你，你对我做了什么？”
　　何东一惊，吓得踉跄后退几步，惊恐地看着吴云。
　　可他伸手摸了摸脖子。除了有些冰凉，似乎暂时没什么其他感觉。
　　黄朔也觉得莫名其妙，不知道为何自己这好友突然弹出一块用真气凝结的冰块打人家脖子一下。好像，也没啥后果。
　　难道仅仅是为了好玩的恶趣味？
　　面对两人疑惑的目光，吴云语气淡淡地解释到。
　　“我有一门武功，是以阴柔极寒真气将酒、水等液体凝结成冰。别瞧这小小的一片薄冰，要制得其薄如纸，不穿不破，也非常之难。天下间能做到这一点的人，应该也不会特别多。”
　　“而我在发射之时，这片薄冰之上同时附着阴阳两股真气。如何附着阳刚内力，又如何附着阴柔内力。究竟是附以三分阳、七分阴，或者是六分阴、四分阳，各不相同。因此虽只阴阳二气，但先后顺序不同，各自比例也不一样，随心所欲，变化万千。”
　　“这带着阴阳之气的薄冰进入你体内，随着血液流动循环。会让你觉得越来越痒！而且奇痒渐渐深入，不一会儿，连五脏六腑也都发起痒来，不论功力多高，也受不了这煎熬之苦，实是求生不得，求死不能啊。”
　　“所以，这门功夫的名字就叫做生死符。”
　　什么？！
　　生死符……
　　何东听了吴云的解释，本就已经吓得面如土色。再听到这个可怕的名字，差点儿直接尿了。
　　“老大，我，我……哎呀！好痒啊，太痒了。饶命，饶命。”
　　他话说到一半，生死符已然发作，顿时一股无法形容的奇痒传来。
　　何东倒在地上，疯狂地用手去抓挠脖子，抓挠胸口。
　　可是没有任何用处！
　　那种奇痒如同跗骨之蛆，散布到全身，光是抓挠皮肤表层根本没有任何意义。甚至可以说，就算把皮肉全部削去、骨头凿开，那种痒都无法消失。
　　这就是曾经灵鹫宫让江湖中人闻之色变的【生死符】——并非逍遥子传给天山童姥，而是她自己从武神殿遗留下的石壁上所学会。
　　原本生死符是以北冥神功产生的北冥真气施展，而吴云身负九阴真经和九阳神功，以此为基，更有诸如先天功、无限神功、北冥神功、小无相功等诸多绝顶内容心法全都彼此融合。
　　对阴阳二气流转循环、转化变幻的理解，不知道超出天山童姥多少倍！
　　他施展的生死符，不但威力更大，而且更难解除。绝对堪称加强版的！
　　一旦中招，连绝顶高手都无法忍受。更何况是何东这个普通人？
　　几个呼吸的时间，他就如同一条死狗般瘫软在地上，连惨叫声都发不出来了。只是从喉咙里传出一阵阵嗬嗬嗬的古怪音节，浑身抽搐，口吐白沫，眼神涣散……
　　这模样实在太过凄惨，连黄朔都吓了一跳。
　　“老吴，这，这？”
　　“阿黄别怕，来，把这颗药丸给他吃下去。”
　　吴云笑着递过去一颗黑乎乎的药丸，让他去给何东服下。
　　黄朔老实照办。
　　两三个呼吸的时间之后，何东停止了抽搐，整个人平静了下来，只是依然还躺在地上大口大口喘着粗气。
　　又过了一会儿，才颤颤巍巍地从地上爬起来。浑身的衣服已经湿透了，用一种更加畏惧的眼神看着吴云。
　　“生死符的滋味，你已经知晓了吧？我倒也不是不信任你，但毕竟你死罪可免，却不算好人。要辅助阿黄干出一番事业，暂时还得靠一些手段。你说对吗？”
　　何东哪里敢说不对？
　　只能强笑着点头：“老大说的是。”
　　吴云又道：“这止痒丸服用一颗，可以管半年。半年之后若是不继续服用，那么生死符又会发作。而且一次比一次严重！”
　　听到这，何东腿都软了。
　　刚才那种滋味，简直比之前被吴云以“移魂大法”侵蚀精神，见识地狱幻象还要可怕！
　　“所以，乖乖听话吧。只要你听话，阿黄会按时给你止痒丸的。等什么时候你的罪孽彻底赎清了，会考虑是否给你解除生死符。知道了吗？”
　　“是是是，小人知道了。”
　　何东迅速调整好心态，满脸堆笑。
　　他是很识时务的人，彻底服软了。
　　接着，吴云又让何东将所有的巡捕小组长叫到办公室里，强行给每人都接种了生死符！
　　从此之后，整个闸北巡捕房的实际控制权就掌握在黄朔手中了。即使自己不在，也不会出现阳奉阴违的情况……
　　至于生死符的制作和发射方法，以及止痒丸的制作和真正解除需要的天山六阳掌，这些都可以慢慢教给他。
　　现在要做的事，是先去一趟斧头帮，阻止阿星被斧头帮的人指派去救火云邪神。
　　毕竟自己实力已经恢复了七八成，明天过后就能全部彻底恢复！
　　到时候就能出手帮阿星打通任督二脉，助其觉醒，将从小到大十几年苦修如来神掌积蓄的威力一朝爆发出来，成为比吴云还厉害的先天后期高手。
　　没必要让他被火云邪神打得全身骨头碎裂，经历非人的痛苦。同时自己还能卖他个人情。一举两得。
　　于是，吴云让黄朔留在巡捕房中处理公务、尝试怎么当一个合格的巡捕组长，自己则是随便找了个知道斧头帮总部所在的人，开车带路前往。
　　……
　　……
　　半个小时之后，一辆挂着公牌的黑色轿车停在了黄浦区的大魔都歌舞厅入口。
　　一个巡捕小组长点头哈腰的开门，让吴云下车。
　　“吴先生，到了。这是全魔都规模最大、最奢侈的歌舞厅，是斧头帮的产业。他们的总部也就在这里。”
　　“这地方，你们平时怕也没少来吧？”
　　吴云一句诛心之言，顿时让这个巡捕小组长冷汗都下来了，僵在原地不知所措。
　　他也是之前在探长办公室领教过“生死符”的威力了，知道眼前这位爷比斧头帮还要恐怖。
　　“算了，阿黄说你虽然同流合污，但属于还算收敛的那种。滚回去好好给阿黄办事，以后做个好巡捕。切实维护老百姓的安全。”
　　“是是是，吴先生说的对。”
　　那巡捕小组长松了一口气，恨不得跪下磕个头那种。鞠躬目送吴云走进了歌舞厅大门，这才开车飞也似地逃回去了。
　　吴云一走进歌舞厅大门，就觉得不太对劲儿。
　　这里已经是一片狼藉！
　　各种精美的大理石雕像，早已经破碎倒地。其余的豪华装饰品，也早已经毁坏。
　　越往里走，越是如同废墟一般……
　　等走到最深处的棋牌厅时，就看到周围人来粗的石头廊柱都断裂倒塌了许多根。墙壁上、地面上，到处都是破碎的巨大坑洞。像是被炸弹轰炸过，或者被重型压路机给来回碾压过一般。
　　地面上，还散落着一些尸体——估计是受到波及的客人和斧头帮成员的。
　　吴云已经明白怎么回事了。
　　心中暗惊：“没想到，这个世界的时间线居然提前了一些？按理说，该是今天晚上阿星才去不正常人类研究中心把火云邪神给救出来的。然后黎明时分，和包租婆夫妇俩一番大战。耍诈获胜之后，把阿星打得浑身粉碎，无意中打通了任督二脉。可现在……”
　　吴云走到一个人人的人形大坑面前，仔细观察了一番。
　　他确定，这就是阿星被火云邪神暴揍时打进地面形成的。最后关头，被受伤的包租婆夫妇俩救走。
　　“看样子，猪笼城寨的大决战马上就要开始了。我得赶紧过去看看。阿星大战火云邪神，这种层次的较量，对我来说也大有裨益。”
　　吴云现在七八成功力的实力，大概就和火云邪神在伯仲之间。
　　若是等明天回复全部功力后，会高出火云邪神不少，但依然还是低于觉醒之后的阿星。
　　他心中思量着，一转身，施展轻功，整个人也极快的速度朝城外而去……
　　吴云不知道的是，在刚离开废墟一般的大魔都歌舞厅之后。就在他刚才站着看阿星被火云邪神打出的人形大坑旁边，突然，虚空像是水纹一阵扭曲波动。
　　一个透明的人影，缓缓地显出了形状来。接着渐渐凝实，变得肉眼可见。
　　一个衣衫褴褛、披头散发的老乞丐，出现在这儿。
　　赫然正是那几天前被吴云用五十块钱买走了全部武功秘籍的老乞丐——也是十几年前，将《如来神掌》卖给阿星的人。
　　老乞丐看看地面上的人形大坑，又看看吴云远去的方向，很奇怪的摇了摇头。
　　咦？
　　“奇怪了……这个巡捕，我几天之前见他，还分明是一个没有练武天赋和根骨的普通人啊。怎么会几天之内，竟然就已经踏入了先天境界？这不可能啊！”
　　“就算是阿星那种极为罕见的绝世练武奇才，实际上也是从小就开始修炼我给他的如来神掌，日夜苦练十几年。只不过因为没有师傅指点，无法修出真气，也不懂战斗招式，所以相当于一直在积累。直到被火云邪神打通任督二脉，气感自生，才有机会连续破境。”
　　“难道说，此人实际上是绝顶高手，因为受伤才导致功力全失？嗯，只有这种可能的解释了。没想到我也有看走眼的一天。但习武根骨呢？总之就是太奇怪了……”
　　老乞丐喃喃自语，竟然一下就猜中了大半！
　　“罢了罢了，先不想了。去猪笼城寨那边看看吧。不知道阿星打通任督二脉之后，武功会高到什么样的地步？先天中期大圆满？可能性很大。我苦苦寻到的好苗子啊。剑圣和金傲那两个老家伙知道后，怕是肯定会羡慕死吧？哈哈哈。”
　　老乞丐脸上又浮现出满意的笑容，身形缓缓的消失不见。显然，是隐身了。
　　他这隐身术，竟然比吴云的“月映”还要厉害几分！

第191章 忍者！？【第一更】
　　另一方面，吴云施展轻功，很快就来到了猪笼城寨。
　　远远的，他就看见城寨外围远处，围绕着一大群穿着黑西装的斧头帮成员。既害怕又好奇，战战兢兢地远远看着城寨方向。
　　城寨内，发出阵阵轰鸣之音，砂石尘土漫天飞舞，冲天而起。
　　显然，是有绝顶高手正在其中交战！
　　应该就是火云邪神和阿星了……
　　他刚准备进去观战，突然觉察到一股隐晦的强大气息波动——甚至不弱于现在的他。
　　嗯？
　　吴云眉头一皱，警惕地注视着四周。
　　“没想到这些斧头帮成员里，竟然还隐藏着大高手？！呵呵呵，这个位面的强者们，还真是喜欢苟着啊。一个个都藏得挺深的。”
　　吴云努力地想要锁定那一股气息的所在！
　　可那气息似乎和寻常武者的不太一样，飘飘忽忽，朦朦胧胧，极难寻到具体方位。
　　不过，吴云的精神力本就十分强悍，几个呼吸的时间之后还是准确地锁定了散发出那股晦涩隐蔽强大气息的人。
　　竟然是……他？！
　　吴云看到，那个油头粉面、梳着背头的年轻小哥。脸上正显出非常逼真的“慌张”表情，和其余的斧头帮成员们看着前方轰鸣炸响不断的猪笼城寨。
　　这个小哥，在原本《功夫》电影的剧情中，戏份也不算少。一直跟在斧头帮老大琛哥的旁边。
　　经常给他点烟，递酒，递枪等等……
　　在火云邪神刚刚被阿星从不正常人类研究中心里救出来后，穿着白色背心和塑料拖鞋，看上去跟个糟老头子一样。
　　当时琛哥让人去试探一下，就是这个小哥去的，几拳打得火云邪神脸部变形，鼻血横流！
　　这一幕，其实就有些不太正常。
　　要知道在不久之后火云邪神大战包租婆夫妇时，强如他们那般的先天高手的打击，都无法让火云邪神破皮！
　　都是生死大战到最后，绝杀大招频出，才伤到火云邪神。
　　再联想到在这个武力值极高的位面中——官方的大佬们就不说了，像琛哥这种混黑道的，自己本身却很弱，几乎不会武功，这就很不合理！
　　在这一刻，吴云终于确认了一个猜想。
　　“原来如此……原来斧头帮明面上的老大看似是心理变态的琛哥，但实际上，真正执掌大权的恐怕是这个不知性命的年轻人。或许连那琛哥自己都不知道，自己实际上处于被控制的状态。毕竟他的智力看起来也不太高，只是一个癫狂的杀人暴力狂罢了。”
　　而现在，这个斧头帮真正的幕后掌权者留在猪笼城寨之外看着火云邪神和阿星的大战，显然是有一些其他想法。
　　比如……趁机偷袭阿星？
　　无论如何，吴云都不会让他得逞！
　　毕竟这个世界和前世所看的《功夫》电影还是有些变化，连火云邪神出现的时间线都提前了一天，可别到时候阿星真的被这货和火云邪神夹击落败了。
　　一念及此，吴云便直接施展轻功云翳，整个人如同一道幻影般，飘忽不定、速度惊人。从后方直奔那神秘小哥而去！
　　既然你想偷袭阿星，那我便偷袭你。
　　和这种明显非正道之人搏杀，也没必要讲什么江湖道义之类的虚名……杀了再说！
　　眼看距离这神秘强者只有不到三丈距离，吴云右手一抬。
　　空气微微扭曲。
　　一道隐蔽而犀利锋锐的少冲剑发出，直射他后背而去！
　　可惜的是，眼看就要击中的一刹那，对方似乎觉察到了。
　　竟然在最后关头，脚步一闪，整个人像是幻影分裂一般朝旁边挪移出三尺距离——那是因为他速度太快，所以在原地似乎留下了残像一般。
　　嗖！
　　吴宇的六脉神剑剑气穿透那个残像，往前飞出，把一条直线上的七八个斧头帮成员全部瞬间击杀。
　　那神秘小哥在躲开剑气的一刹那，直接回身反击。
　　伸手朝这边一甩。
　　噼咔！
　　一声霹雳声响起，仿佛真的像是天空中的闪电劈击一般。让人心悸。
　　与此同时，一枚黑色的古怪暗器朝吴云直奔而来，宛如一道流光。速度极快。
　　虽然他处于“云翳”状态，能够免疫真气类攻击，但这显然是实物型攻击，还是无法免疫的。
　　因此吴云再次一抬手，打出一道中冲剑气。
　　铛！
　　剑气击中那黑色暗器，将其打偏，噗嗤一声扎在旁边的一棵大树上。
　　吴云退出云翳状态的同时，也看清楚了，那暗器的形状十分古怪。中间是一个圆形空洞，四个尖锐的角。
　　或许真正这个世界的华夏武者不一定都认识，但吴云却一瞬间就反应了过来。
　　“苦无？日本忍者？！”
　　而那神秘小哥看一击不中，对着吴云也露出了冷笑。
　　“你这个巡捕，前两天也不过武功平平，为何今天如此厉害？难道你也隐藏了实力。”
　　他一口汉语说的字正腔圆，如果不知道他的真实身份，绝想不到他会是个日本忍者！
　　之前腿、拳、棍三个高手救人时，这家伙也在场，当然也知道吴云这个会武功的巡捕。只不过这家伙的实力堪比火云邪神，说实话像腿、拳、棍这样的武者，根本不被放在眼里。
　　吴云嘴角一咧。
　　这个世界真是越来越有趣了！
　　居然还有忍者？
　　当即也淡淡道：“彼此彼此。我也没想到，斧头帮的幕后黑手竟然会是日本人？而且会潜伏这么长的时间。刚好，也来领教领教你们忍者的手段。至于猪笼城寨里的大战，就让火云邪神和阿星打吧。”
　　好！
　　神秘小哥点点头，伸手抓住西装领口用力往外一扯。
　　唰！噗嗤！
　　他的形象立刻发生变化。
　　身穿黑色忍者服，黑布蒙面，头上和腰间都系着束带。只露出一双鹰隼式的犀利双眼。
　　“吾名，甲贺一方。你是强者，按照规矩，临死之前可以知道我的名字。”
　　“这还没开始呢。别装逼，装逼遭雷劈。”
　　吴云说了一句让甲贺一方听不太懂的话，直接动手。
　　他脚步一踏。
　　看似无声无息，实际上巨大的反震力让地面所站之处完全开裂，出现一个大坑，蜘蛛网般的裂痕朝四面八方延伸。
　　而吴云则是如同一枚疾射而出的炮弹，朝前攻去。
　　双手一翻，打出天山六阳掌。
　　灼热的劲气带着一个个大如磨盘的掌影环绕横飞，宛如疾风骤雨，要把敌人给淹没在其中轰碎。
　　“忍术·草无玄笼！”
　　唰唰唰！
　　甲贺一方四周的荒草瞬间拔高数丈，绿色狭长的草叶舞动着朝内一卷。组成一个巨大的绿色圆柱体草壁，将他护在其中。
　　砰砰砰，轰轰轰……
　　天山六阳掌刚猛的掌劲拍击其上，发出爆鸣，震得方圆十几米内气浪滚滚，但却无法将其打破。
　　下一刻刹那，在吴云四周地面的大量矮草突然一竖。如同钢针一样拔地而起，从地面朝他飞射而去，宛如无数的忍者手里剑。
　　“见龙在田！”
　　吴云左手圆柔劲，右手刚直劲。乃是降龙十八掌中唯一的防御招式。
　　昂！！！
　　一道肉眼可见的凝实龙形真气将他环绕，护在其中。
　　铛铛铛……
　　那些草叶全都被挡了下来，击在龙鳞上火星四溅，发出一阵连绵不绝的金铁交击之音。

第192章 没见过这么猛的啊！【第二更】
　　“这家伙的实力确实很强！”
　　吴云感受着那些如同钢针飞刀般的草叶铺天盖地的攻击，也有些惊讶。
　　第一次面对这种诡异的攻击手段，既觉得有趣，也十分小心。
　　别万一阴沟里翻船，就搞笑了。
　　砰！
　　吴云后方一丈外的草丛破碎，一个黑色人影从其中飞出，双手往前一点。
　　“忍术·空爆弹。”
　　他的真气引动空气高度凝聚，变成一个螺旋状的硕大气团打向吴云后背。
　　这气团之中蕴含巨大力量，一旦击中目标炸开后，堪比烈性炸弹。
　　吴云转身，六脉神剑凝为“气剑”在指尖不散。往下一劈。
　　铮！
　　气剑将这“空爆弹”一分为二的同时，更有无数剑气外散，将其迅速搅碎，无法爆炸。同时脚尖儿往前一点，伸手一松。
　　嗖！
　　指尖儿气剑又瞬间化为剑气飞出，直刺甲贺一方的心口。
　　甲贺一方的眼神微惊，估计是没想到吴云的反应如此之快，武功变幻的能力如此之强。
　　咕……
　　剑气竟从他心口一穿而过，但却发出一种古怪的声响。
　　不像是利器刺中血肉，反而像是刺在水里的质感。
　　果然！
　　哗啦啦！
　　甲贺一方整个人的身体像是水流一样散开了，把他刚才站着的那一片范围给浇得湿漉漉的，草丛越发的翠绿了。
　　哦？
　　“这就是忍术里的五行之术么？这东西，本就是从我华夏传至日本的。现在你一个日本忍者，用来对付我吗？不过倒是有点儿意思，不知道这家伙是怎么制造出真正的水来代替自己受这一剑，是随身携带么？”
　　他心中思索着，同时心念一动，以真气牵引。
　　哗啦啦！
　　那些散落在草丛上的水迹全都飞起，在吴云身后组成一道晶莹剔透的弧形水墙。挡住了从不同方向飞射而来的几十把苦无飞镖。
　　接着弧形水墙变化，化为十几根散发着阴寒之气的三尺长“水箭”朝前飞射而去。
　　甲贺一方飞速闪躲，如同黑色的鬼魅之影，速度确实快得惊人。
　　最后还剩两支阴寒水箭没有躲过，他右脚猛踩地面。
　　呼！
　　一道人来高的厚土墙顿时耸立而起，替他挡住了吴云的水箭攻击，然后化成碎土散落四方。
　　显然，吴云这种操纵水的神功，正是《忘情天书》之中的水逝一式。
　　“怎么可能？！”甲贺一方面对刚才的攻击，则是瞪圆了眼睛，难以置信。
　　“你明明是一个华夏武者，怎么会水遁之术？”
　　呵呵呵！
　　吴云冷笑道：“你们国家所有的文明，源头不都在我华夏么？明明是我华夏的藩属之国和次生文明，算是子孙之国，却莫名自负啊。”
　　八嘎！
　　甲贺一方怒了。
　　藩属之国和次生文明也就算了，那一句“子孙之国”是彻底激怒了他。眼神都扭曲起来。
　　而吴云则觉得奇怪：自己其实不算愤青，一直属于冷静理智的华夏人。日本文明源自华夏，算是子孙之国，这难道不是客观事实么？又没叫你小鬼子啊！
　　“忍术·大草万万针！”
　　呼！！！
　　方圆百丈之内，地面上所有的荒草都拔地而起，飞到空中。
　　这些草叶、草茎之中都混合了甲贺一方的力量，看似柔软，但实则坚硬如钢针、锋利如刀剑。
　　无数杂草在空中悬浮着，遮天蔽日，宛如一片浮空草海。然后迅速朝中心凝聚而去。化为一头庞大的猛虎——完全由附着了真气的草叶草茎凝聚而成，其中更混合大量苦无手里剑之类的忍具。
　　“忍术·吾草虎！”
　　这猛虎庞然如大象，栩栩如生，张牙舞爪，宛如携带风雷之威。从天空中一扑而下，声势骇人。
　　“有点儿东西啊！”
　　吴云感受着对方的忍术之道，其中同样蕴含着真气运转变化之妙。
　　只不过，这甲贺一方的忍术似乎主要以“自然”之道为主，善于运用草木泥土。可带有“草”字的忍术，总让吴云觉得有种古怪的感觉……
　　他双脚踏地，双手朝上一翻。
　　打出了降龙十八掌之中的那一招“双龙取水”——这一招和飞龙在天刚好相反，乃是从上而下，可从地面往空中发起攻击。
　　昂！！！
　　惊天龙吟咆哮声中，吴云双手掌心中各都飞出一条真气龙影，两条龙影彼此纠缠，浑身燃起赤红火焰。
　　冲天而起！
　　双龙取水，却被吴云打出了双龙浴火的效果。
　　从天而降的绿色巨虎，冲天而起的赤红双龙……终于猛烈地撞击在了一起。发出震耳欲聋的爆鸣声。
　　轰轰轰……
　　一圈圈云环状的气浪冲击波朝着四面八方扩散而去。
　　地面高草倒伏，近距离的树木折断。
　　还有一些动作慢、没跑远的斧头帮成员被气浪直接掀飞，惨叫声摔得七荤八素的。
　　终于，还是吴云技高一筹。
　　双龙形的掌劲不但硬装那忍术巨虎，同时缠绕在一起如同剪刀形，带着一股双向绞杀之力。
　　不多时，便将这巨大的虎头整个绞碎。龙身往前轰击，直接将这巨虎撞碎……
　　嗬！
　　一声沉闷的痛哼声从破碎的绿草巨虎中传出，一个人影从中飞出，落在地上。捂着胸口，噗嗤一声吐出一口鲜血来。
　　很显然，甲贺一方这以自身为核心，利用忍术幻化巨大的“草虎”的手段，被吴云给击破了。
　　“我这以龙破虎的手段如何啊？现在还敢大言不惭吗。”
　　吴云语气依然淡漠，说话的同时动作也并未停留。以凌波微步飞速逼近过去，靠近之后抬手就是几道六脉神剑剑气射过去。
　　甲贺一方刚才几个厉害的忍术施展出来，却并没有占据到上风，本就已经战意弱了下去。再加上力量消耗，见到吴云还是这般神勇如初，顿时心头大骇，连连闪躲。
　　不得不说，日本忍者在躲闪和隐匿方面确实有着十分独到之处。
　　即使已经消耗甚大且心中惊惧的情况下，也躲过了吴云好几道连发的六脉神剑剑气……让吴云也微微有些吃惊。
　　他一边如同狂风暴雨般继续攻击，一边开口到：“看样子，你在甲贺家族里应该属于地位不低的忍者吧？就这么把你杀了实在浪费，不如活捉。你束手就擒吧，我保你不死。”
　　降龙十八掌、六脉神剑、天山六阳掌、天山折梅手……甚至新学会的千手神拳，吴云早已经将自身武学融会贯通，施展起来毫无停滞之感，武功招式衔接转换如行云流水，连绵不绝。
　　时而掌劲如龙，时而剑气纵横，时而轻灵诡谲，时而拳重如山！
　　而且一招一式，都凶猛爆裂。更以九阳真气驱动，炎阳之力附着，灼热的焚烧气息让甲贺一方感觉周围的空气都变得滚烫，呼吸到嗓子里都有微微炙烤刺痛感。
　　“太凶猛了！这个可恶的华夏武者实在太凶猛了。为什么感觉他的真气好像用不完一样，如同大江大河滔滔不绝？和我之前遇到的华夏武者都不一样，为什么。可恶啊……”
　　甲贺一方作为实力堪比火云邪神的忍者，在甲贺家族中确实地位不低。
　　他多年前就来到华夏，潜伏在魔都，就是为了想暗中控制帮派势力。为整个甲贺家族，甚至日本武术界图谋更多……
　　这些年在华夏，甲贺一方暗中也挑战和击杀过不少华夏高手。他也见过武功大开大合、刚猛无匹的。
　　但是能像吴云这么持久的，一直打还一直猛的，完全不会疲软的，他还真没有见过啊！
　　以至于甲贺一方的心态，确实有点崩了。
　　“不行！不能力敌，只能想办法先撤退了。我本以为华夏江南武林，现在最厉害的就是火云邪神这个终极杀人王。不但可以利用，甚至还可以考虑结盟。没想到什么时候钻出来这么个家伙？”
　　甲贺一方心念急转，脑中思考着该用什么忍术才能立刻脱身。
　　对方攻势环环相扣如狂风暴雨般连绵不绝，真的太持久太猛了，弄的他已经汗如雨下……

第193章 别教他，教我啊！【第一更】
　　一旦有了逃跑撤退的念头，心气就弱了。
　　面对吴云凶猛霸气的连环进攻，甲贺一方疲于招架……
　　“龙战于野！”
　　吴云凌波微步迅速拉近距离后，虚实相交的一掌打出。
　　对方躲过了左侧的虚招，然后就被结结实实的一掌打在肩头。
　　砰！
　　闷响声响起，巨大的力道将甲贺一方打飞出去。带起一团罡风炸鸣，音浪滚滚。
　　这家伙如同一只黑色大鸟般在空中翻滚，口吐鲜血，不过落地时却张开双臂维持平衡，才没有狼狈的落地之后翻滚。
　　而甲贺一方虽然被一掌打飞吐血，但心里确实狂喜：太好了，终于有机会脱离攻击了。
　　“忍术·草行无踪！”
　　他立刻施展忍术，准备逃离此处。
　　唰！
　　身影模糊一闪。
　　整个人瞬间消失不见，只是有一些草丛呈现出朝某个方向倒伏的细微痕迹——显然是依附于周围的荒草逃离。
　　哦？
　　吴云见状，也有些惊讶。
　　他没想到对方会在处于下风的时候，不再尝试反击，而是直接选择逃离。
　　“这才刚动手没多长时间，只是被打得吐了几口血就跑了？好歹也是极厉害的高手了。日本忍者，都是这么怂的吗？”
　　吴云的眼神有些嫌弃。
　　但也是因为第一次和厉害的忍者交手，对各种诡异的忍术确实还没有特别了解。一时大意，让这家伙给溜了。
　　“跑了就跑了吧，如果下次再遇到，就没这么容易了。”
　　吴云轻声喃喃自语，然后便不再理会，大步朝猪笼城寨走过去。
　　他感觉，火云邪神和阿星的战斗也应该快要接近尾声了！
　　果然。
　　刚走到已经如同一片废墟的猪笼城寨门口，就看到天空中阿星的身影，伴随着一声雕鸣。
　　只见他轻轻在雕身上一踩，然后从高空往地面俯冲而去。
　　空气和真气高速剧烈摩擦，产生了灼热的高温，将他整个人包裹在其中。这种火焰，炎热程度堪比吴云的九阳真气和炎阳之力！
　　等到距离地面不远时，阿星直接伸手往下一按。
　　如来神掌！
　　地面上如同大蛤蟆一样趴着的火云邪神顿时赶紧如同万钧压顶，像是有一座大山压在身上，怎么都爬不起来。
　　啊啊啊……
　　火云邪神怒吼，努力抬起身体。
　　但此时，如来神掌的真正威力才发挥出来——刚才仅仅只是掌劲带起的风压罢了。
　　轰隆！！！
　　刚直起半截身子的火云邪神，就被如来神掌恐怖的力量直接压在地上。
　　他身体四周的地面顿时塌陷下去一丈多深，碎石四溅，尘土飞扬。
　　如果从远处空中俯瞰的话，就能发现这是一个巨大的手掌印！
　　面积起码有上百平米，像是一个巨人拍击在地面上一样，十分震撼。
　　这时候，如同佛陀临世的阿星从空中轻盈地落回了地面上。
　　右手虚托，左手成掌竖立。
　　吴云站在远处，看着阿星祥和宁静的模样，感觉到他身上散发那浩瀚如海、如天空的气息。
　　“先天后期！绝对是先天后期高手。比我明天恢复全部实力之后，都还要强上几分。”
　　他心中感概。
　　这阿星的经历，在各个诸天位面之中也算得上是奇迹了吧？
　　从一个普通人，几天之内，成为先天后期高手！
　　简直匪夷所思。
　　当然，实际上这估计也是那老乞丐布下的局。
　　阿星的武学天赋高得吓人，又从小苦练如来神掌，实际上一直在积累实力。只不过是现在突然爆发出来，就像是水库一直积蓄水位，然后瞬间泄洪一样……
　　趴在手掌形巨坑里的火云邪神颤颤巍巍地爬起来，脸上带着挫败和服输的表情，缓缓走向阿星。
　　可是在靠近的一刹那，火云邪神立刻从口袋里掏出一支锋利的暗器，直刺向阿星。
　　阿星依然淡定，只是手掌往前一伸。很轻柔，看上去似乎都没有怎么用力一样。
　　但在远处的吴云能清晰地感觉到，当阿星出掌的那一刹那，方圆数百米之内的天地灵气瞬间被他全部一抽而空！
　　和他自身的真气混合在一起，产生了极其强大的无形力量。
　　短时间内，这一片范围内的天地灵气下降到了极低的地步。需要好一会儿才能从周围补充完整。
　　阿星这一掌，是擦着火云邪神的脸打出去的。
　　光是带起的狂风，就吹得他脸部肌肉变形。
　　而在火云邪神身后远处几十米开外，猪笼城寨其中一侧的楼房被阿星如来神掌的掌劲直接轰碎——楼体上出现一个十米宽、十几米高的手掌形状，整个贯穿。
　　火云邪神完全被吓傻了！
　　躲在后面楼上观战的包租婆、包租公两人也吓傻了。
　　站在城寨门口的吴云倒稍微比他们淡定一些，但真正见到这一掌也同样觉得心潮澎湃。
　　“先天后期啊！这个世界的天地灵气足够充裕，天武屏障也够高。等再过一段时间，我也能够达到这个境界。”
　　火云邪神咽了咽口水，回头看看那楼房一样大的手掌形空洞，又看了看阿星。用一种复杂的语气问到。
　　“你这掌法，叫什么名字？”
　　看样子，火云邪神并不知道如来神掌的存在！
　　也就是说，即使在这个位面中，如来神掌也是最顶尖的绝世功法。连火云邪神这种江南武林第一杀手，都不认识……
　　阿星没有正面回答，只是看了他一眼，淡淡道：“你想学啊？我教你啊。”
　　火云邪神愣住了。
　　他脸上的表情，一瞬间只能变化了许多。然后突然大哭，跪在地上。
　　他被阿星给折服了！
　　一个一生都在追求最强的人，见到了远超想象的武功。却得到了这样的答复，让火云邪神心里涌起一种无法形容的复杂情绪……
　　阿星没说什么，只是转身看着太阳。
　　而这时候，一个晴朗的声音在他耳中响起。
　　“你别教他，教我啊。如来神掌，教给武林正道人士才好呢。阿星兄弟。”
　　吴云脸上带着微笑，缓缓走了过来。
　　阿星自然是认识他的。
　　之前斧头帮第一次来猪笼城寨欺压居民、收取保护费时，那场大战，吴云和黄朔就跟腿、拳、棍他们仨一起打的。
　　阿星也是全程在场经历了的。
　　也是那一战后，猪笼城寨的居民对这两个真正的好巡捕变得友善，也熟悉起来。
　　“好啊。”阿星点点头，“我教你。不过我没想到，吴差爷竟然也是一个隐藏的大高手。”
　　现在的阿星，当然一眼就能看出吴云的底细。
　　在他眼中，若是意念感应，吴云整个人就像是一团熊熊燃烧的炽热火焰。散发出一种焚天灭地的恐怖威能！
　　不过由于阿星自身情况很特殊，明面上他是从普通人直接跃升到先天后期，对于武道修炼境界的划分完全一无所知。

第194章 邪神也怕生死符【第二更】
　　也就是说，阿星现在除了武功高得变态之外，其他认知方面还是个普通人……
　　吴云得到对方会教自己如来神掌的承诺之后，笑着道：“那多谢阿星了！以后别叫我差爷什么的，叫我名字就行。”
　　“那我叫你阿云。”
　　“好！听起来很亲热。对了，这家伙你打算怎么安排？”
　　吴云指了指旁边的火云邪神。
　　他知道阿星从小修炼的如来神掌，内心纯良正直——虽然之前咋咋呼呼当个小混混，天天喊着要凶恶，但实际上都是因为对社会的一种迷茫。
　　现在打通任督二脉，一朝觉醒，成为超凡脱俗的绝世高手。自然明心见性，处处都遵循纯善的本心。
　　虽然吴云不太认同这种过于“佛系”和“圣母”的态度，但也不好直接反对人家——那不是打阿星的脸么？
　　所以哪怕吴云自己很想杀了火云邪神——最不济也废了他的武功，但还得看看阿星的意思。
　　火云邪神也紧张起来，额头上豆大的汗珠滚落。
　　此时他力量耗尽，到了极其虚弱的时候。无论是阿星，还是这个突然出现的强者，都带给他一种危险的直觉——逃跑那绝对是痴心妄想！
　　唯一能做的，就是等待着对方的决定。
　　阿星看了火云邪神一眼，反问道：“阿云你想怎么办？”
　　吴云笑了：“我知道阿星你想留他一命，无论如何，是因为他的介入，你才能打通任督二脉，真正觉醒。用佛门的话说，这也叫缘法、因果。你不杀他，也有道理。可是……”
　　吴云扭头看向火云邪神，冷哼一声，接着说到：“他终究杀性太重。若是置之不理，说不定又会搅动血雨腥风。”
　　火云邪神一怔，其实非常想要反驳一句：我感觉你煞气比我还重！
　　但人在屋檐下不得不低头，自然是不敢说的。
　　“那阿云打算怎么办？”
　　阿星还是一副云淡风轻的模样。
　　好办！
　　吴云笑着，伸手隔空朝远处一招，真气牵引。
　　哗！
　　以前酱爆喜欢洗头的水槽里，就飞出一道水线。来到吴云面前当空环绕一圈之后凝聚为一颗水珠，被吴云轻轻握在手中。
　　这一刹那，阿星能感觉到他手中的真气瞬间从极阳转化为极阴。强烈的寒气将那水珠化为了一片薄薄的圆冰。
　　吴云伸手往前一弹。
　　阿星又能感知到瞬间阴阳二气循环转化，同时附着在这圆冰之上，然后打在了火云邪神敞开衣服的胸膛上。
　　“这是什么？”阿星显得很是好奇。
　　同样，火云邪神也觉得莫名其妙。他只感觉那薄冰似乎融入身体，却没有疼痛感。
　　吴云微微一笑：“此招，名为生死符，其中奥妙且听我说来……”
　　于是，在火云邪神随之而来的痛苦惨叫声中，吴云将“生死符”的情况说给了阿星听。接着给火云邪神服下了一颗止痒丸。
　　如此一来，只要火云邪神不再做恶事，那么按时给他止痒丸就可以了。
　　被种下了生死符，火云邪神虽然身体还有些微微发抖，脸上的表情倒也没有多的恐惧——也不知道他究竟是真的幡然醒悟不再作恶，所以无所畏惧。还是心思深沉，害怕也不表现出来。
　　无论如何，阿星对吴云的这个后手也没有多说什么，算是默认了。
　　“好了，咱们去看看包租婆和包租公吧。”
　　“好。”阿星点头答应，又看向火云邪神：“你自便吧。”
　　说完，便和吴云纵身一跃，同时飞上了四楼，朝包租婆夫妇俩走去。
　　看着包租公脑袋缠着白布、弄得跟个木乃伊似的，吴云也觉得有些好笑，但还是忍住了，正色道：“两位，又见面了。”
　　包租婆看到吴云，顿时表情一惊。
　　她用疑惑的目光上下打量了吴云一番，用有些难以置信的声音说到：“吴小哥，这才一天的时间，你的武功……好像比昨晚高出了许多啊？单从功力来说，和火云邪神不相上下了。”
　　没错！
　　包租公也在一旁附和道：“如果考虑到你的武功都十分厉害，恐怕就算没有阿星这个万中无一的武学奇才，你也能够击败火云邪神的。”
　　面对这“神雕侠侣”夫妇的惊讶，吴云也不否认，点点头道：“如果和火云邪神单打独斗的话，最后赢的人应该也是我。只没办法像阿星这样轻松了。至于我的情况，昨晚也和两位说过了啊。我本身的武功要比火云邪神还高不少，只是受伤虚弱，之后估计还会恢复，不用惊讶。”
　　夫妇俩这才恍然，连说可能是受伤了，连脑袋也变笨了一些。让吴云勿要怪罪。
　　阿星看看他俩的伤势，有些无奈地叹了一口气：“不知道两位前辈的伤，需要多久才能养好。我现在已经得到了惊天武功，但对疗伤却无能为力。”
　　包租婆用一种欣赏中混合着怜惜的目光看向阿星，柔声道：“小伙子不用担心，我俩好歹也算是后天巅峰高手，只差一点就能入先天。不但体内真气浑厚，肌肉骨骼强度也远超常人，这样的伤势最多也就休息十天半个月就差不多能恢复正常行动了。一月之内，就能彻底养好。”
　　吴云在一旁，倒是看得清楚。
　　这“神雕侠侣”夫妇显然是在内心深处将阿星当成了自己死去的儿子来寄托情感……因此对他就有一种特殊的情愫。
　　不过，想到这里，吴云也回想起前世的沙雕网友们分析过——种种迹象和细节表明，阿星还真有可能是他俩的儿子！
　　至于真相和内情究竟如何，就不得而知了。
　　或许真正来到这个世界，吴云以后有机会弄清楚，但也不急于一时。
　　他见阿星有些担心，便笑着开口到：“倒是不用等那么长时间。我倒是很懂疗伤之道，尤其是这种比武搏杀所受的伤。”
　　开玩笑！
　　九阳神功这种疗伤外挂，简直是送人情的利器啊。
　　果然阿星一听，比包租婆他俩还要激动。一直比较平淡的表情，也有了起伏，用期待的目光看向吴云……
　　“哈哈哈！别说阿星你答应教我如来神掌，就算不教，帮两位德行高洁的同道中人治伤也是应有之义啊。”
　　吴云有些小心机地说着，然后同时伸出双手，分别扣住了包租婆和包租公的手腕。五指已经分别按住了手臂上的五条大经脉。
　　丹田内氤氲紫气勃发，在吴云经脉中循环后转化为柔和温暖的疗伤真气，注入了两人的体内……
　　大概半个时辰之后，夫妇俩的伤势就已经痊愈了！
　　除了之前和火云邪神激战的真气需要慢慢恢复两天，其余身体和经脉的损伤，已经没有任何问题。
　　“这九阳神功我从未听闻过，真是神奇强悍啊。”
　　包租公动作很猥琐地扭动了一下腰，很是感概。

第195章 神雕侠侣夫妇的仇敌【第一更】
　　吴云心想，这个世界还是存在“九阳神功”的，只不过在那个神秘到极点的老乞丐手中！
　　当然，很可能唯一的一本纸质秘籍，也已经在自己手里了。
　　实际上不考虑武功客观的威力、境界、品阶等等，吴云从情感上最喜欢的两门功夫，就是降龙十八掌和九阳神功了。
　　毕竟前者是他行走诸天位面世界所获得的第一种绝世武功，而且也算是洪七公这个师父亲自教给他的。
　　后者呢，则是和吴云自身体质最为契合的武功。而且又是内功心法，相当于是“能源”一般。再加上经过他的改进和完善，九阳神功还与九阴真经、无限神功、北冥神功等融合，威力倍增。
　　现在吴云的内力真气来源，虽然他还是称之为九阳真气和九阴真气，但实际上早就并非原来的面目了。
　　否则金系武侠世界里的武功，难以自称他经历以后越来越多、越来越强的诸天位面……
　　包租公夫妇和阿星当然不知道他心中所想，只是一个劲儿的感谢。
　　“三位，接下来怎么打算的？”
　　吴云看向他们。
　　在前世看过的《功夫》电影，剧情就到此为止了。所以后续吴云也就不再有“知晓剧情”这个小外挂了，不过也无所谓。
　　反正诸天位面和前世的一些东西只是相似，并非完全一致……再加上他已经身负绝顶武功，知不知道问题不大。
　　阿星闻言，眉头微皱，然后又舒展开来。轻声到：“我年少时就父母双亡，和肥仔聪做些偷鸡摸狗的事情糊口长大。现在突然变成这样，还有点找不到未来的方向。但大致想来，应该会接手斧头帮，让他们从此向善吧。”
　　火云邪神杀了斧头帮明面上的老大琛哥，而阿星又击败了火云邪神，所以从道理上来说继承斧头帮的势力也在常理之中。
　　至于真正的幕后黑手甲贺一方，被吴云打得像是丧家之犬般逃窜，也不必太放在心上。
　　包租婆则是叹了一口气，显得有些沮丧。
　　“本来呢，我们想要退出江湖，好好在这里过普通人的日子。也庇护一些想远离江湖仇杀的同道中人。不过阿星和火云邪神这一战，不但猪笼城寨毁了，恐怕这件事也会传出去，再想过安稳日子却是难了。”
　　是啊……
　　旁边的包租公也接过话头，道：“我们可能会去魔都市区继续生活吧，如果有仇家找上门来，那就兵来将挡水来土掩了。只是猪笼城寨里还有一些别的对江湖心灰意冷之人，却不知道该如何照料了。”
　　看得出来，这对夫妇是真的心地善良。
　　不愿再涉足江湖武林纷争的同时，还想庇护其余的武者。
　　吴云想了想，还是好奇地问到：“对了，两位的仇家，究竟是什么人？难道没想过要报仇吗？以阿星现在的武功，报仇应该不难吧。更何况，明天一过，我也不会弱于他多少。”
　　这……
　　包租婆夫妇脸上都流露出犹豫的神色。
　　确实，这些年他俩一直躲躲藏藏，除了厌倦了江湖武林中的仇杀之外。也确实有仇家势力太大、武功太高的原因。
　　现在有吴云和阿星两个绝顶高手，报仇的机会确实大了很多。
　　包租公沉声道：“此事若将你俩卷入进来，不太合适……”
　　阿星打断了他的话：“前辈，我能有现在，要依仗你们二位在火云邪神攻击我时施以援手。否则，怕是刚才已经被当场打死了。若是真能替你们报仇，也是应有之义。”
　　面对阿星和吴云的好意，包租婆犹豫了一下，终于还是说出了真相。同时，也大概讲述了整个华夏神州武林的情况……
　　“我们的仇人，是地狱门三派之一的血族老祖！血族老祖的武功，可能不如阿星和阿云你。但血族势大，且控制了诸多地方帮派，还有许多大生意，担心遭到他们的疯狂报复。”
　　地狱门，血族？
　　这名字，这画风，听起来就很玄乎啊。
　　吴云猜测，这个位面虽然还不是高武位面，但已经算得上是中武位面的极致了。再高一些，就差不多是高武低阶位面了。
　　随着包租婆的讲述，这个世界的武林势力也在他眼前徐徐展开……
　　华夏神州武林之中，江南地区没有大型门派，主要是许多武林世家的联合，比如清溪镇白家，绍兴周家，等等。而且彼此之间争斗甚少，相对和平。
　　当然，也有一些小型帮派，不过名气不大。
　　江南之外，主要是地狱门、无影门、赤家堡三大势力。
　　其中地狱门主要占据西南地区，无影门占据中部和南部，赤家堡则位于东北。
　　三大门派，都强者如云，更和当地的豪强权贵勾结，控制经济商业等，势力十分庞大！
　　此外，还有一些隐世门派，避世不出，很少在江湖上走动。传承千百年，历史悠久，既不打扰别人，其余江湖势力也不愿招惹他们。
　　比如吴云章口就来的“武神殿”，比如包租婆提起过的湘西赶尸门派等等……
　　由于现在大概已经是二十世纪初了——这个位面除了天地灵气十分浓郁活跃、导致武力值很高之外，其余的科技、社会水平，和吴云前世同时间段没什么区别。
　　因此，也有大量的民众从华夏神州往欧洲和花旗国等海外诸国移民。
　　武林中人，也同样如此。
　　所以神州武林的重要组成部分，还有欧美等发达国家的唐人街。其中最厉害的，当属花旗国唐人街的中华楼！
　　不但有强大如曾经号称“武林神话”的剑圣坐镇，更庇护当地华人百姓，声望极高。
　　超然物外，俨然是神州武林海外势力的执牛耳者。
　　此外，花旗国本土也有许多洋人高手，所修炼的武技虽然和神州不同，但威力也是十分强大。
　　不是外面那种打擂台卖艺的什么大力士，而是同样修出了“真气”的强者。
　　还有距离华夏神州不远的东瀛国，也是高手辈出。千百年来，东瀛武林一直和神州武林恩怨纠缠……

第196章 这是一个融合位面？【第一更】
　　“地狱门称霸西南，但自从几十年前那一任【阎王】神秘失踪后，就分为元老会、残宗、血族三派。我夫妇二人曾经行走天下，最后定居西南。和血族起了冲突，最后在一场大战中，我夫妇二人被血族护法四煞纠缠，看着那血族老祖亲自把我儿扔下悬崖下的大河里，连尸体都找不到，呜呜呜……”
　　包租婆说到这里，再看看阿星，突然莫名忍不住清晰，竟是伸手抹起眼泪来。
　　包租公赶紧将她拥入怀中，软言安慰着。
　　而吴云听完她的讲述，则是陷入了沉思之中。
　　至此，这个位面的大致状况，已经呈现在他眼前了。
　　吴云捏着下巴，陷入了沉思：“奇怪……为什么有几个势力，听起来这么耳熟呢？海外武林，唐人街，中华楼……还有清溪镇白家，似乎在什么地方听过？等等！难道是……”
　　他猛然一惊。
　　然后忍不住脱口而出问到：“清溪镇白家，可是和世代铸造兵器的匠人世家，华家联姻了？”
　　咦？
　　包租婆夫妇两人都是一怔。
　　她擦了擦眼角的泪痕，很是惊讶地看着吴云：“你也知道清溪镇白家和兵匠世家华家吗？并不是什么厉害的大世家，也就是在嘉定附近有些小名气。阿云你竟然知道？”
　　吴云心中越发惊讶，但还是淡定地点点头。
　　“略有耳闻。白家的先祖，曾经和我武神殿先辈们有一些小渊源。只是更具体的消息，就不得而知了。两位若是知晓，也可以大概和我说上几句。”
　　实际上，他是想证实自己心中那个猜测！
　　没想到，包租公还真的知道一些，便开口到：“说起来，这青溪镇白家和华家，跟我们夫妇俩也算有点缘分。十几年前，我们夫妇俩最后一次行走江湖，游历到嘉定县境内，刚好华家的儿子……对了，他叫什么来着？”
　　这时旁边包租婆插嘴到：“我记得是叫华英雄。”
　　“对对，是叫华英雄的。那年，华英雄刚好二十岁成年，行弱冠之礼。白素莲夫妇俩发英雄帖，也邀请了一些江湖同道一起前往观礼，我俩夫妇那时候刚好索性也就去看了。那华英雄也真是一表人才，可谓星目剑眉，英俊疏朗，根骨不凡，我当时看了就说，此子绝非池中之物，假以时日绝对会一飞冲天。”
　　包租公似乎对自己看人的眼光很自信。
　　清溪镇白家和华家之子，华英雄！
　　吴云一听，心头顿时猛然一震。
　　“果然没错，竟然真的就是中华英雄！这竟然是一个融合位面吗？”
　　吴云觉得很神奇，他怎么也想不到《功夫》位面跟《中华英雄》既然属于同一个诸天世界，是在同一个世界观之下。
　　说起来，这件事也是非常神奇了。
　　不过想想，似乎这也挺正常。
　　吴云已经从系统的一些信息和蛛丝马迹中知道，自己前世的一些影视作品和文艺作品，实际上都是一个个存在于这宇宙之中许多诸天位面真实的投影，穿越时空影响到前世创作者的潜意识，所创作出来的。
　　所以很有可能，同一个位面世界中不同的人物、不同的经历投射到前世不同的创作者脑海中。从而让他们创作出不同的主角和不同的故事。
　　所以其实并不是融合位面，而是在真实的宇宙诸天万界中，两者本来就存在于同一个位面之中！
　　而阿星和包租婆、包租公夫妇见吴云听到这些话之后，眉关紧锁，好像在思索着什么。
　　他们虽然心中疑惑，但是也没有出言打断，耐心地等待着。
　　片刻之后，吴云心中琢磨完了这些千丝万缕之事才回过神来，连声道：“抱歉抱歉，刚才我想到一些事情，突然走神。不过话说这清溪镇的白、华两家，给儿子取名华英雄。冥冥之中，似乎占据了不少气运。”
　　“是啊！这名字取得好。十几年过去了，我们夫妇二人是彻底的不再过问江湖中事。也不知道白素莲夫妇和他们的儿子华英雄怎么样了，或许已经成为大侠了吧。”
　　包租公最后显得有些感慨。
　　远离武林江湖纷争的这些年，他们过得很好。可从另一种角度来说，也是和过往的人生彻底割裂，难免也有遗憾……
　　吴云心说，如果不出大的意外，真实诸天世界和位面投影变化不是特别大的话，华英雄确实已经成了大侠了。
　　不过不在国内，而在海外，在纽约唐人街。
　　至于白素莲和他丈夫，怕是已经被洋人害死很多年了……
　　不得不说，华英雄的身世，比阿星还惨。
　　阿星在觉醒之前，虽然是个无所事事坑蒙拐骗的小混混。但至少还有肥仔聪这个好兄弟，而且并未见识过真正的黑暗和惨痛。
　　相比之下，华英雄那亲近之人都会惨遭不测的“天煞孤星”命格，还真的是让人唏嘘感叹。
　　交谈一番后，阿星先行离去——他要去接收斧头帮的残余势力。
　　相信在他的率领下，这个曾经让魔都闻风丧胆的帮派，会彻底洗白变成慈善组织吧？
　　吴云则是帮着包租婆夫妇俩，一起召集刚才躲得远远的猪笼城寨居民们。
　　一个个都灰头土脸、满身灰尘地走到空地上。
　　看着地面那上百平米的巨大掌印大坑，和楼房楼体上那巨大的手掌形空洞……他们都目露震惊之色，长大了嘴巴都合不拢。
　　哪怕是隐藏身份的那些城寨武者们，哪里见过这样的功夫？
　　简直匪夷所思！
　　吴云和包租婆夫妇来到聚集起的城寨居民面前……
　　酱爆首先开口：“包租婆！我们没有房子住了。怎么办？你要对我负责。”
　　他一边说，还一边用手拍打着自己露在外面半边的屁股，打得啪啪响……
　　吴云嘴角抽搐了一下。这家伙，每次看到都忍不住想要鬼畜他啊！
　　包租婆本来调整了情绪还想好好说话的，一见到酱爆这骚样子，也怒了。当即把拖鞋取下来，啪啪啪就朝他脑袋打了几下。
　　“对你负责？这叫什么话。难道我睡过你吗？要对你负责。”
　　酱爆把衣服扣子一解，往地上一趟。
　　大声道：“原来你想一直觊觎我的美色？包租婆，来吧！尽情的蹂躏我吧。”
　　吴云：……
　　包租公：……
　　其他城寨居民：……
　　一分钟后，被揍得鼻青脸肿的酱爆最后还被包租婆一脚踹飞到了远处，脑袋刚好埋在一堆土里。看起来十分凄惨。
　　包租婆双手叉腰，嘴里叼着烟，大声道：“还有谁要我负责的？”
　　城寨居民全都畏畏缩缩，不敢和她对抗。
　　吴云无奈地捂住了脸。
　　果然……不管怎么样，还是这种画风更适合他们啊。

第197章 新的征途正式开始！【第二更】
　　咳咳……
　　吴云轻咳两声，走到了包租婆面前。
　　“诸位城寨居民，我知道，你们都想在乱世之中追求安稳的生活。但我想说，安稳的生活不是光逃避就能获得的。”
　　说着，吴云的目光一个个注视着人群中那些隐匿着的武者，被他目光扫过的武者心中都升起一种“完全被看穿”的感觉。
　　“你们也看到了，猪笼城寨已经被毁掉了。在阿星和火云邪神这两个绝世高手的战斗里，变成了废墟。幸运的是，你们以前的房东，包租婆夫妇呢，也是超级高手。阿星和你们也有缘，会庇护着。我个人，也会施以援手。”
　　“所以，我有个想法。我来出钱，在猪笼城寨原地址上再重新盖一座全新的大院。到时候，有洁净的住所，用不完的水和电。”
　　什么？！
　　吴云此话一出，简直就跟炸锅了一样。
　　不但城寨居民们爆发出惊呼和议论纷纷，身旁的包租婆夫妇也很惊讶。
　　“阿云，你可知道，要新建一座能够居住这么多人的大院楼，还要用不完的水和电，需要多少钱吗？”
　　包租婆显得有些担忧，怕吴云因为出生隐世门派，很少在已经进入机械科学时代的外界行走，不知道钱的难度和重要性。
　　吴云也明白她的担心，笑着说到：“两位放心，我说得出就做得到，明天过后，我定然会将修建新城寨的钱交到你们手上的。”
　　见他一副言之凿凿的模样，包租婆虽然还将信将疑，但也不好再多说什么，只是点点头。
　　吴云则继续看向人群中，说其实在他眼里，轻松就能分辨出谁是隐藏在普通人之中的武者。而且包租婆夫妇这些年也是知道的，只是不说。
　　现在既然已经到了这一步，再隐藏也没什么意思了，还不如公开身份，一起在新的城寨里生活，大家一起住了这么多年，也有感情了……
　　在吴云的动之以情晓之以理下，隐藏着的武者们也都走出了，公开了身份。引起城寨里真正的普通人一阵阵惊呼。
　　“啊！老王，你，你竟然是武林高手？这么多年，你一直住我隔壁，我都不知道。”
　　“是啊！还有刘婶儿。你不是说你力气大是因为种田耕地么？结果是学大力金刚拳的？”
　　“周伯，没想到你天天装瘸腿，居然是学的无影腿啊？”
　　一个个武林高手们展示身份，引来了许多人的惊呼。
　　不过，他们的惊讶也算是透着欣喜，并没有因此而不接纳他们……
　　吴云看在眼里，默默点头。
　　猪笼城寨这个地方，看似都是穷苦之人的聚集地，又脏又臭。但很多人，确实有一颗善良和友好的心。
　　当天下午，吴云回了一趟闸北巡捕房。和阿黄碰面之后，让他想办法暂时安顿一下猪笼城寨的居民——如果钱不够，可以去问何东要。反正都是贪污和抢夺的民脂民膏，现在算是用之于民了。
　　至于阿黄怎么安排和管理这几百人，吴云就不管了。
　　他知道，自己这好友想走官面儿的正道，还魔都一片太平。那就必须先有这样的历练，培养管理和运筹帷幄的能力。
　　否则的话，一个小小的巡捕，再心有鸿鹄之志，没有实际操作能力也不行。
　　吴云拍拍他的肩膀：“阿黄，你先忙吧。把这些城寨居民们先安顿好，到时候看看给他们再找一份安稳的工作，交给你了。我先回家等你啊。”
　　黄朔苦笑：“好……你这家伙，就知道偷懒。”
　　“我早就说过，我不适合干这种太麻烦的事儿。你既然有这样的大志向，就要承担压力嘛。”
　　吴云哈哈大笑着，转身离开巡捕房，先回去休息了。
　　凌晨。
　　伴随着【叮】的一声系统音响起，和系统的语音提示，吴云的实力彻底恢复了。
　　先天中期大圆满境界！
　　他能感觉到自己丹田内的氤氲紫气疯狂的奔涌旋转，最后充斥着整个丹田，然后缓缓的沉积下来。经脉之中也充满了流动循环的真气，浑身肌肉骨骼筋膜的强度达到了惊人的地步。
　　炎阳之体，除了自带焚烧火焰之力外，还本就附带肉身强悍的效果。
　　现在的吴云就算不靠内力真气，纯粹的肉身力量，一拳也有几千斤力道！十分惊人。
　　伸手轻轻一捏。
　　砰！
　　一团空气在掌中被捏得炸开，剧烈的气流从指缝挤出，发出呜呜呜的尖锐呼啸声。
　　他随意的在院中活动了一下，不靠真气，纯凭借肉身的力量，都能打得空气爆鸣炸响。像是汽车轮胎爆炸时的声音。
　　“在这个诸天位面，我走向巅峰新的征途，这才算是正式开始了啊！真是久违的力量感啊……虽然只有七天，但着实是漫长和难熬啊。好在不像在天龙八部的位面，是七天一点儿力量都没有。在这功夫和中华英雄位面，好歹慢慢恢复的。但为啥我感觉时间过的更慢呢？”
　　吴云这个钢铁直男也没想到，在天龙八部位面中那七天有木婉清这个角色美女朝夕相伴，后来更成为情投意合的情侣。当然感觉时间就过得快咯。
　　无论如何，他恢复到正常实力，也是一件值得恭喜的事情。
　　虽然和阿星比估计还有些差距，和那神秘的到处贩卖武功秘籍的老乞丐更是差得远了。而且算算时间，比起这个时候的华英雄、金傲、金太保、无敌、剑圣、赤练鹰王等绝顶高手，似乎也有差距……
　　“这么说来，我现在怕是在这个世界连天下前十都排不进啊！不过没关系，要不了多长时间，我同样也会称霸这个位面，成为此界最强！”
　　吴云握紧了拳头，嘴角浮现出一丝笑容。
　　他对此，深信不疑！
　　因为这时候，他已经能感觉到自己的丹田和身体穴位在自动地缓缓吸收四周的天地灵气——虽然速度很慢，很微弱，但却能实实在在的感觉得到。
　　不像在天龙八部的位面世界，不但穴窍经脉无法吸收天地灵气，甚至靠自身也无法再修炼出更多的灵气。
　　因为天武屏障摆在那儿，位面的武力值上限已经到了！
　　而在这个新世界中，随着天地灵气的增加和天武屏障的提高，吴云的实力自然还有很大的进步空间。
　　“现在是晚上，这些天地灵气不但质量不好，而且数量也太少。等每天的日出、正午、日落时分，我运转九阳神功吸收，效果更好。”
　　“等等！那我是不是可以尝试，以九阴真经，在深夜吸收至阴之气呢？！”
　　吴云突然意识到，在这个天地灵气更浓郁的位面，可以再拓展一些自己的武道之路。
　　现在的九阳神功和九阴真经，可不是最初射雕世界的那样了。而是融合了无数绝顶内功心法的全新武学，只是吴云习惯性还是用原来的名字称呼，但威力早就不可同日而语了。
　　说干就干！
　　他立刻转化阴阳二气，将穴窍经脉内的阳刚真气瞬间转换为了阴柔真气，然后以意念心神控制，开始吸收……
　　果然！
　　不但速度快了很多，质量也提升了。
　　“不错不错，哈哈哈。我真他娘的是个天才啊。”
　　吴云不由得笑出了声，脱口而出。
　　然后就听到身后开门声和黄朔的调侃。
　　“我说，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。屋子里连人都没有，你装逼都找不到对象。对着自己都能吹嘘啊？”
　　呃……
　　吴云额头上一滴冷汗，回过头眯着眼一脸无语地盯着笑眯眯的黄朔。

第198章 火云邪神也得打工赚钱！【第一更】
　　“本座就是天才！就这么喜欢嚣张和装逼，要怎样？哈哈哈！”
　　吴云半开玩笑半认真地说了一句，走上前去。
　　“你这家伙，忙完了啊？几百个城寨居民都安置好了？我还以为你要熬个通宵才能搞定呢。”
　　黄朔笑着点点头：“那是！不把这些事处理好，哪有心思下班？不过确实累够呛。还好巡捕房的人都格外的听话，效率很高。如果以后所有事都能如此，那就好了。”
　　听到这话，吴宇收起嬉笑，正色道：“阿黄，现在之所以感觉轻松，下面的人很听你话，大部分还是因为生死符的原因。你所在的闸北巡捕房，之前已经烂透了，所以全部高层我都种下了生死符。可若是你一步步高升，总不能对每个人都下生死符的。你既要行堂堂正正的王道，还魔都一片清平，就不能太依赖生死符。”
　　他是担心，如果黄朔对“生死符”来操纵人形成依赖，那恐怕是祸非福了。和两人的初心，也有违。
　　“这个老吴你放心。我的志向，并不会因为获得强大的武力和更高的权力而改变。如果最终是以暴制暴，那和帮派又有什么区别？坏人可以用生死符去控制，用武功去击杀，如果只是政见不合的普通人，那就看各自的能力了。”
　　他说这些时表情很真诚，眼神看着吴云，也没有丝毫躲闪。
　　两人交谈一番之后，吴云又指点黄朔修炼了一会儿降龙十八掌。他现在已经孕出了气感，后面的修炼就是循序渐进，让自身的武功境界不断提高了……
　　至于内功方面，吴云最后选择了北冥神功交给他。
　　北冥神功本身就兼具阴阳，修炼到高深处，同样能够刚柔相济、阴阳二气自由转换。虽然单方面真气的强度不如九阳神功和九阴真经那么极致，但毕竟也不是谁都能像吴云这么练和魔改的。
　　这家伙把所有阳刚内功都融入了九阳神功，将所有阴柔内功都融入了九阴真经！
　　着实变态。
　　第二天清晨。
　　黄朔刚醒，就感觉被一片金光闪得睁不开眼。
　　仔细一看，床边的空地上，居然堆了一大堆黄金！
　　全都是巴掌长、三寸厚的金砖，在地上堆得有人来高，跟一座小山丘的形状似的。
　　“这这这……”
　　黄朔目瞪口呆，还用手使劲儿揉了揉眼睛。
　　“我不是在做梦吧？还是说，老吴你兽性大发，丧心病狂，去把魔都哪家大银行的金库抢了？”
　　啪！
　　吴云一巴掌拍在他脑袋上，笑道：“你胡说八道什么呢？我是那种为非作歹的人吗？银行里的黄金储蓄，都是有官方编码的，每一块都有记号。你看看我这些，干干净净，什么都没有。”
　　黄朔随手拿起一块，仔细观察，确实如吴云所说。
　　“那这是……”
　　吴云当然不能直说，是自己从系统里取出来的咯。现在物品栏里面，还有一千多斤各种金银珠宝呢。
　　这些玩意儿，在系统的各种奖励里面是最常见也最低廉的。一奖励一大堆，吴云平时丢在物品栏里都觉得没兴趣，还嫌占地方。
　　当然，有时候还是很有用的！
　　比如现在。
　　他要给包租婆他们重建全新的城寨，从物品栏里随便取出一些纯金的金砖来就可以了。
　　不过面对黄朔的疑问，吴云章口就来的本事自然要再次施展。
　　“是这样的阿黄，我不是告诉过你，我来自一个叫做武神殿的隐世门派嘛。我们门派的历史和整个华夏神州一样悠久，几千年积累下来的财富，数不胜数。不过都是以金银珠宝的形式，在这个文明时代当然行不通了。”
　　“所以，我去了一趟魔都附近的武神殿分舵，带了这些黄金来。希望阿黄你想办法把它们兑换成能够在魔都正常使用的钱，然后雇佣工人，帮忙猪笼城寨的居民修建新的家园。这个应该不难办到，也不违背你的原则吧？”
　　他说的绘声绘色，简直跟真的一样。
　　黄朔当然不疑有他，一口答应下来，同时还感概吴云如此善良慷慨，简直是自己的楷模。
　　接下来的一段时间，吴云就帮助包租婆包租公在猪笼城寨的原址上修建了新的院子和大楼……
　　这一次，因为花了大价钱，修建的建筑十分精美。
　　而且按照吴云的设想，还请来了建筑设计师，规划的是中式为基础、同时有近现代风格的庄园。
　　更花大价钱和市政水电设施连接在了一起，还找魔都的日本电机公司弄了小型发电备用机。这样一来，城寨的水电怕是比魔都市区的还要好！
　　至于猪笼城寨的原住民们，本身也都是有一把力气的，也跟着雇来的专业建筑工人一起施工。预计半年的时间就能将新的城寨建好……
　　吴云这个出资人倒是轻松，就偶尔去工地上转悠一下，和城寨居民们聊聊天——现在他已经和所有人很熟悉了，大家都把他当做恩人。
　　有时候去巡捕房看看，黄朔已经越来越熟悉驭下手段和各种管理、汇报的工作节奏，并且也很快升到了副探长。
　　整个闸北巡捕房都知道，何东只是个点头哈腰的吉祥物，真正做主的是黄朔了。
　　也因此整个闸北地区的治安以肉眼可见的速度好转和提高，居民安居乐业，犯罪率下降到全魔都区域第四……要知道，闸北在这个年代是整个魔都非常落后的地区，能做到第四非常不容易，甚至引起了整个魔都总局的注意和表彰。
　　还有斧头帮，从原本专门搞暗杀的变态黑帮，变成了帮派成员时不时扶老奶奶过马路的慈善组织……
　　当然，暗地里也会接一些暗杀任务——不过都是一些祸害百姓的洋人和贪官污吏等等。即使阿星也没有拒绝。
　　某天，吴云到斧头帮的大本营，大魔都歌舞厅。
　　这儿原本已经因为火云邪神和包租婆夫妇的大战而彻底毁弃，阿星降服了火云邪神之后，让他自己想办法筹钱重建。
　　没建好之前，是没有工资拿的！
　　可怜火云邪神，什么时候为钱发过愁啊？
　　好在曾经终极杀人王的威名尚在，接到了金陵那边的青苍白阳会秘密发布的几个刺杀日本大特务和洋人买办高层的任务，算是努力打工，拿到一大笔钱，才将这里重新建好。
　　“呵呵，果然降服火云邪神之后，他也能做点好事嘛。”
　　吴云满意地笑了。脑海中浮现出火云邪神盘算着打工赚钱的样子，觉得有趣。
　　靠着火云邪神赚来的钱，把歌舞厅重建之后，这里还是唱歌跳舞打麻将。
　　只不过阿星不喜欢铺张浪费，设定了最高消费上限。反而吸引了更多的人气……

第199章 火云邪神出事了？【第二更】
　　此时，歌舞厅深处的大包厢内。
　　吴云和阿星坐在舒服的沙发上，一边喝着牛奶，一边聊天。
　　“我说阿星，帮派大佬不是应该喝红酒么？你让我一起喝牛奶是几个意思啊？”
　　“哎呀我说阿云啊，你不要用狭隘的刻板眼光来看待我们帮派啊。牛奶高蛋白质，长身体啊。我就是小时候爸妈穷也给我喝牛奶，才能这么厉害，有习武根骨的。”
　　阿星又恢复了那种淡淡的痞子气，只不过和以往不同的是，即使这样也带着一种莫名的让人心安的“佛性”。似乎在他身边，人就会安静下来，他说什么都更容易相信。
　　换种说法就是，增加了装逼光环！
　　我信你个鬼！
　　吴云在心里默默吐槽。
　　那个当初售卖《如来神掌》秘籍给阿星的神秘老乞丐都说了，能够看到阿星天灵盖一道灵光，显然是习武根骨和天赋到了举世罕见的地步。
　　这是老天爷垂青，和牛奶有半毛钱关系？
　　这时候，旁边一个黑西装小弟拿过来一个文件：“老大，这是下个月捐助给魔都各个贫困小学的牛奶，你过目一下，签个字。”
　　哦？
　　吴云探过头一看。
　　文件上面大红字写着《关于全民从小喝牛奶补充蛋白质和营养的项目方案》。
　　吴云：……
　　这，就很离谱！
　　前世的时候，貌似国家也有过类似的提倡。
　　没想的在这个诸天位面的魔都，阿星这个斧头帮老大竟然开始搞这种民生工程，让吴云觉得有点儿懵。
　　不过想想现在阿星还给斧头帮设定了考核业绩指标，其中扶老奶奶过马路也列在其中。
　　就，很离谱！
　　“好啊，我们斧头帮呢，是慈善机构。之后也要多多和那些有钱人交流，让他们多捐钱出来，搞搞慈善。”
　　阿星一边签字，一边很认真地说着。
　　那如果有钱人不愿意捐助呢？
　　吴云有些好奇地问。
　　阿星指指旁边的肥仔聪：“那我就先用我的佛眼看一看，是身上善气少，然后让老火去他们家里静坐示威。”
　　佛眼？！
　　吴云一惊，他仔细看着阿星的双眼——平时也没有注意过。
　　这才发现，阿星眼睛最边缘的位置，似乎有一圈淡淡的金光。
　　普通人看不见，只有高手真气聚于双目，才能隐约发现。
　　他微微感概：“望气之术？”
　　“也不算吧。”阿星摆摆手，“望气之术是道家的玄功。我这只是因为如来神掌练到比较高深的地步，觉醒的一项能力。不过，气分善恶，但人却复杂的多。有时候恶气之人，也有善心。而且，到了阿云你这样的武功境界，我就看不出来了。”
　　原来如此……
　　吴云点点头。
　　这也算是如来神掌的一个小能力。等自己再练到高深一些，应该也会出现这种类似王器的“佛眼”的能力。
　　“对了阿星，今天来是想请教你一下。这几个月来，我已经将如来神掌练到第五式迎佛西天，但第六式佛光普照却有些疑惑。想和你讨教一下。”
　　吴云也说出了自己今天来找阿星的目的。
　　如来神掌，在几个月之前阿星刚开始教吴云时，系统就自动进行了鉴定：乃是源自高武世界的神功！而且品阶还不低。
　　只是不知道为何，传承到了这个功夫和中华英雄的诸天位面中，而且竟然还是完整无缺版，自然成为了最顶尖的武功之一。
　　吴云修炼之后还发现，如来神掌恐怕比他之前所学的所有武功都要厉害！
　　北冥神功、小无相功、天山六阳掌等等……这些可能明确是武神殿从某个高武世界流传到天龙位面的武功，也是远远不如如来神掌的。
　　吴云猜测，很可能在武神殿曾经所在的那个高武世界，这些都只是入门或者外门功法。而如来神掌，起码也相当于是玄极他们那个层次的内门核心弟子所学了。甚至更高！
　　当然，吴云对武学本身的品阶也不是特别在意，反正他也已经走上了自行创造和融合武功的道路。
　　尤其是改良融合后的九阳神功和九阴真经，有着无限的成长性，未来前途不可限量——反正这诸天万界，力量都分为阴阳。
　　他之后得到的所有阳刚功法，都会融合给九阳神功。所有阴柔功法，都融合给九阴真经！
　　诸天万界的各种绝顶功法，纷繁复杂，终究都逃不脱【阴】与【阳】的范围。
　　阴阳二分，也乃是宇宙真意！
　　言归正传，却说阿星在听了吴云的话后，也面露难色，挠了挠头。诚恳说到：“阿云，老实说，我也真不知道如来神掌前面六式我究竟是如何学会的。反正就是从小到大，瞎练就成了。至于第七式天佛降世，也是被火云邪神打飞之后，临阵突破的。待会我们去郊外，我给你多演示几遍。”
　　好吧……敢情你丫也是个大挂逼！
　　吴云心里暗想：现在咱俩是一场挂逼和挂逼的对话？
　　不过他倒也不着急。
　　已经学会的如来神掌前五式，吴云也在尝试以九阳神功催动或者融入炎阳之力后，展现出“火佛”之威是多么的酷炫和强横。
　　第六式佛光普照，也就是个水到渠成的功夫。
　　两人又聊起了武学之道……
　　阿星虽然厉害，但对理论知识其实挺缺乏的。而包租婆夫妇又忙于修建新的城寨，根本没时间和他说太多。
　　所以吴云也算是阿星武学理论的启蒙者和导师了，而阿星又教吴云如来神掌，两人算是彼此学习，亦师亦友。
　　“不得不说，我能从一个普通人，直接冲到先天后期的武学境界。我自己都觉得难以置信，匪夷所思。”
　　阿星在知晓武学修行的难度之后，也是唏嘘感概。
　　吴云笑道：“那其实也是你多年的积累，还有你罕见的武学天赋和极佳的根骨。对了，如来神掌最后两式，你还也没学会？”
　　“是啊。如来神掌第八式佛法无边和第九式万佛朝宗，似乎不仅仅是靠单纯的苦练。似乎涉及到一些玄之又玄的东西。目前我也没什么进展，没法教你。”
　　“我连第七式天佛降世都尚未学会，别说后面两式了。”吴云耸耸肩，倒也不是很在意，但他又说出自己的猜想，认为后两式或许涉及到灵魂方面的力量，很可能需要修炼者寻到独属于自己的“道”！方可练成。
　　两人又谈论了一会儿现目前魔都的现状，旁边一个斧头帮成员表情惊慌地冲过来，准备凑近阿星耳边小声说话。
　　“大声点说啦，不用搞得这么神神秘秘的。咱们斧头帮现在是慈善组织，又不是黑帮。没什么见不得人的，更何况阿云也不是外人。”
　　他摆摆手，让这帮众直接说就行。
　　是！
　　那人便开口道：“老大，上午的时候火哥带着几个帮里武功不错的弟兄，去松江县那边杀一个给日本人卖命的卖国贼。去的时候，和那边负责接头的分舵弟兄们说两点就回去。现在已经四点多了，还没有消息，人也没回来，分舵的弟兄有点担心出事，所以……”
　　嗯？！
　　阿星皱了皱眉：“小火武功那么高，去杀个卖国贼还会出事？坦克大炮都不一定能对付得了他。”
　　吴云则是表情凝重了起来。
　　他脑海中，浮现出那个从自己手里逃脱的日本忍者，甲贺一方的身影！
　　如果日本武林从很多年之前就在布局、阴谋渗透和操控华夏的一些黑暗势力的话，那么大概率还有比甲贺一方更强的人潜伏在神州。
　　火云邪神跟甲贺一方战力应该在伯仲之间，如果真有比甲贺一方更强的日本忍者或武者，那么火云邪神还真可能出意外！
　　吴云站起身来：“阿星，走！我们过去看看。确实有点不放心，你还记得我和你说起过之前真正幕后控制斧头帮的甲贺一方吧？”
　　“你是说那个日本忍者？也是我之前见过的一直跟在琛哥身边那个油头粉面的小哥？”
　　“没错！琛哥这种人，怎么能控制得了这么大的一个帮派？”
　　于是，阿星也站起来。两人一边交谈着一边往前走去。
　　而屋内的人只感觉眼前一花，仿佛有两道光芒拖曳着残影离去了。
　　只留下远处还在晃动的大门，老大阿星和吴云早已不见踪影……
　　从魔都租界市区到松江府距离有近百里，但以他俩的轻功，很快就到了斧头帮的松江府分舵。问清楚火云邪神带人去铲奸的具体地址后，阿星吴云又马不停蹄地赶去。

第200章 邪神之死！【第一更】
　　松江县，张家村码头。
　　这里有大片大片连绵不断的芦苇地，靠近黄浦江边的地方有一个货运码头。
　　从嘉兴、杭城等地走水运来魔都的货物，一部分会选择在此中转。
　　虽然不算特别繁华，但也不小。
　　斧头帮的情报眼线也是探听到有汉奸将和日本人在这里密会，出卖国内形势的一些消息，因此火云邪神带队来狙杀……
　　而此时，吴云和阿星带着几个斧头帮小弟，站在一片狼藉的废墟之中。
　　到处都是破碎的货物箱子，码头早已经整个不见踪影，本来长长的码头栈道也彻底破碎，一块块碎木头漂浮在江面上。
　　码头附近的地面，方圆几千平米之内，到处都是巨大的深坑，无数地缝破碎裂痕朝着四面八方延伸。
　　简直像刚刚被炸弹疯狂轰炸，或者坦克碾压过一样！
　　很显然，张家村码头这里不久之前经历过一场绝顶高手间的惊天对决。
　　阿星的表情也变得有些凝重：“你果然猜对了，肯定是有极厉害的日本高手出现了。小火没回来汇报，恐怕……”
　　他没说完，但意思很显然，火云邪神估计是凶多吉少了！
　　否则就算是落败，也应该能逃回来找他俩。
　　阿星挥挥手。
　　“大家都散开，去搜查一下周围的情况吧，看有没有什么线索。”
　　于是，跟来的斧头帮小弟们立刻散开，到码头废墟周边的芦苇地里去搜寻了。
　　吴云则是闭上眼睛，感受着战斗废墟中残留的真气痕迹……
　　一种非常特殊的真气力量，被他敏锐地捕捉到了一丝。
　　睁开眼，走到江岸边，吴云伸手一挥。
　　一股真气卷起狂风，呼啦一声将大量破碎的货船和栈道碎片掀开，露出下面靠近江水的地面上有一朵巨大的莲花型印记。
　　每一片绽开的莲花瓣形，都有两丈多长。
　　这莲花印记显然是某种古怪诡异的功法形成的，实际上的将地面大片范围都给烧成了焦黑之色！
　　松软的泥沙、石块，全都已经漆黑如墨，完全彻底炭化了。所以看上去，像是印在地面上的巨大莲花。
　　不过后续的激烈大战中，可能被破碎的货船和各种碎片覆盖住了，所以乍一看不容易发现。
　　吴云随手往地面一点，指尖儿周围空气微微扭曲，飞出一道指劲打在一片焦黑的“莲花花瓣”上，立刻炸开一个深深坑洞。
　　坑洞内部侧面都是焦黑之色，往下一尺之后，才渐渐显出本来的泥土颜色。
　　旁边的阿星见状也脸色一变：“竟然往地下深达一尺，泥土砂石都被烧焦成了炭化状态！这是什么古怪的功夫？”
　　吴云则沉声道：“这不像是武功，应该是某种极为强大的忍术！可能属于禁术类。连我现在，想要一招做到这种地步，让深入地面一尺泥土焦黑，都有不小的难度。可见，此人的战力显然超过火云邪神不少。”
　　就在两人交谈之时，一个斧头帮小弟急匆匆地跑过来。
　　“老大，云哥，我们发现火哥了，就在前面的芦苇丛里。”
　　好！赶紧过去。
　　吴云抓住这小弟，腾空而起，和阿星瞬间飞跃过几百米距离，落在了芦苇丛中。
　　果然，火云邪神衣服破碎、浑身伤痕地躺在泥水里，显然是已经重伤垂死。
　　吴云蹲下身来，抓住火云邪神的手腕，几乎已经感觉不到他脉搏的跳动了。但还有一股生机在！
　　阿星问到：“怎么样？”
　　吴云摇摇头：“浑身经脉尽断不说，还有一股妖异古怪的火焰气息在其中焚烧，断裂的经脉几乎已经焦黑炭化了。穴位也全部被破，但外面却看不出来。肯定是没救了。”
　　至少在吴云看来，除非是有些真正高武世界或者玄幻、仙侠世界的神通法术，不然火云邪神已经算是死定了。
　　他心里也觉得有些唏嘘。
　　这个位面的火云邪神，虽然叫这个霸气的称号，但他似乎并未展现出和“火焰”有关的功法。而是走的真气强化肉身的路子！
　　将丹田内的真气，在经脉和肉身中不断循环，却并不释放出形成真气外放的力量攻击。而是全部强行压缩和融入进皮肤、肌肉、骨骼之中，让肉身变得极为强悍。
　　不但防御超强，像是天然的铁布衫硬气功。而且一拳一脚，都有数千斤的巨力。
　　若是全力出手凶猛攻击，甚至能够达到几吨、十几吨的恐怖破坏力。
　　更能够打出宛如的“风压”，产生一种类似真气的破坏效果——比如和包租婆夫妇战斗时，一脚压下，产生的风压就轰碎了赌博大厅的墙壁一样。
　　在吴云看来，火云邪神的这条路子，有点像是那些高武和玄幻仙侠世界里的“炼体者”的路子。
　　但现在，和“火焰”似乎没什么关系的火云邪神，却是死在了火焰焚烧类忍术之下！
　　不得不说，有点儿冥冥中天意的意味。
　　吴云想了想，道：“或许我先以九阴真气将他体内的可怕火劲祛除大部分，再以九阳神功尝试治疗，或许能让他在真正死亡前清醒片刻。”
　　“好，那我们让开一些。”
　　阿星说着，让手下小弟们也跟着后退了一段距离。
　　吴云丹田内氤氲紫气勃发，进入经脉后逆向一转，迅速化为阴柔冰寒的“九阴真气”灌注如火云邪神体内。
　　这股阴柔冰寒气息，飞快地将他体内的火劲驱散大部分，勉强护住了心脉。
　　嗬……
　　火云邪神身躯无意识地颤动了两下，喉咙里发出了声音，双目紧闭的脸上浮现出痛苦的表情。
　　但实际上，比起刚才的死气沉沉，现在的痛苦表情反倒是对了几分“生气”了。
　　吴云心念一动，真气转化，瞬间变成温暖厚重的九阳真气。注入到火云邪神体内，催化增强他微弱如风中烛火的生机……
　　几个呼吸之后，火云邪神长出了一口浊气，缓缓睁开了眼睛。
　　眼神有些空洞迷茫，但很快就恢复了正常。
　　他看到了眼前吴云和阿星的脸庞……
　　“云哥，星哥，我没能完成刺杀汉奸的任务。还没有完成赎罪，不能领工资吧？”
　　阿星摆摆手：“没关系，你已经完成了赎罪任务。从这一刻起，你不再是坏人了。以后，可以领取斧头帮的固定工资。”
　　“好，好……咳咳咳……”
　　火云邪神似乎感觉精神上得到了解脱。
　　他这样的绝顶高手，对自己的身体状况也很清楚。本来就该很快死亡的，却被吴云以九阴九阳两股真气短暂催发出了生机，现在类似回光返照一样。
　　便赶紧将知道的情况言简意赅地说了一番。
　　原来，几个小时前他带着几个武功不错的斧头帮小弟来到这张家村江岸码头，确实找到了正在和日本人接头的汉奸。
　　这汉奸地位还挺高，火云邪神有时候在报纸上也见过他的照片，算是身居高位。
　　火云邪神也不磨叽，直接出手攻击，想把这卖国贼和那些日本人全部干掉完事儿。
　　哪里知道，他刚一出手，还在十来丈外。对方和汉奸接头的那个看似斯文的日本人竟然反手就打出一道狂风，形成一堵巨大高耸的透明风墙，将他和手下全都挡在外面……
　　火云邪神大惊之下，当然也是以双拳轰碎这风墙，让身后手下赶紧撤回去报信，自己则是直接施展蛤蟆功冲向对方。

第201章 伊贺家
　　因为刚才那日本人一出手，打出狂风化为风墙，这等手段就已经让火云邪神警惕十足。
　　但他还是低估了对方的厉害……
　　见那些斧头帮小弟想撤退，左手往前方一挥。洒出大量的手里剑，其上附着真气，速度快得不可思议。
　　嗖嗖嗖！
　　在空中划出透明的痕迹，像是能够追踪一样，分别追上了四散撤退的斧头帮帮众。轻松就破开了他们的防御或者躲闪，个个都准确地穿心而过。
　　“噗嗤噗嗤”的利器刺穿血肉的沉闷之声响起，几具已经失去生命的尸体纷纷到底。
　　而此时，火云邪神也已经冲到了这日本强者面前，双手成拳，一上一下。以最大的力量直接轰向对方的脑袋和胸膛。
　　他这出拳，起码有十几吨的力量，拳头摩擦空气发出一种尖锐的呼啸爆鸣之音。简直就仿佛是火车一样！
　　光是拳头带起的风压，就形成了狂风，将四周的芦苇吹得倒伏，货物乱飞。
　　而那日本强者，在左手投出手里剑击杀逃跑的斧头帮成员同时，右手也已经竖在眼前飞快的结印……
　　当火云邪神出拳时，一个椭圆形的六芒星屏障出现在两人面前。
　　铛！
　　他那威力无比的拳头砸在六芒星屏障上，炸开云环状的冲击波。
　　而那六芒星屏障竟自动碎裂，光芒化为无数手里剑，劈头盖脸朝着火云邪神而去……他赶紧用力踩踏地面，震起巨大的石头土墙抵挡。
　　总之，火云邪神与这日本强者几招交手之后，就已经感觉到自己可能不是对手，却又苦于无法脱身，只能硬着头皮死战。
　　最终，对方施展了一个奇特强悍的忍术，幻化出一朵巨大的火焰红莲从虚空中绽开。直接将火云邪神轰飞不说，那恐怖灼热的火焰之力还如同跗骨之蛆般深入经脉，无论如何都难以驱除。
　　所以很快就被烧得经脉尽断，功力大减……
　　还好他靠着最后的力量施展“蛤蟆功”瞬间跳跃几百米距离，飞入芦苇丛之中，再以“蛤蟆钻土”的能力，藏在泥土下方，才勉强算是逃过了一劫。
　　当然，也可能是那日本强者太过自信，觉得火云邪神中了这一招忍术之后必死无疑，也没有追击的必要了。
　　火云邪神很快意识昏迷，陷入到垂死状态。自然无法再维持蛤蟆功里“蛤蟆钻地”的能力，就从沼泽泥土下浮了起来。
　　直到刚才，被斧头帮的这些小弟们搜索发现……
　　“云哥，星哥，那个日本忍者确实很强。你们遇到，也要小心为上。”
　　“好！我和阿云会注意的。这些可恶的倭人。”
　　阿星叹了一口气，蹲在旁边，看着火云邪神有些感概。
　　这个曾经号称“终极杀人王”的家伙，好不容易改邪归正之后，本指望着能靠着一身绝顶武功做更多的好事，却没想到很快就这样被日本忍者杀死。
　　“你安心的去吧。杀你的那个日本忍者，肯定对华夏神州图谋不轨。我们一定也会想办法找到他，将其击杀，也算为你报仇了。”
　　吴云沉声说到。
　　火云邪神点点头，指了指自己怀里的位置，然后脑袋一歪。
　　就此死亡。
　　阿星默然。
　　然后他伸手摸向火云邪神的怀里，从贴身处掏出来两本书册——是经过特殊处理的防水防腐皮纸做成。
　　一本上面是《蛤蟆功》三个大字，另一本则是《横练凝真铁布衫》。
　　显然，就是火云邪神的武功了。
　　他临死之前告诉两人，也是希望自己的武功能够传承下去。或许，是存了让阿星帮忙找个徒弟的念头。
　　而吴云的脑海中此时却【叮】的一声响，系统竟然在此时触发了随机任务！
　　【触发随机任务：找到打败火云邪神的日本忍者伊贺武一，并独自将其击杀。任务成功获得奖励：1、火云掌。2、破境钥匙一把。】
　　【是否接受任务？】
　　“接受！”
　　吴云心中默念。
　　不管是于公于私，他都想要找出这个隐藏在魔都的日本强者——这家伙比之前遇到的甲贺一方还要强。对华夏神州始终是个威胁。
　　“原来那个杀死火云邪神的日本忍者，是叫做伊贺武一？我倒是知道，伊贺跟甲贺，是日本最强大和悠久的两个忍者家族。看样子，都已经潜伏到华夏神州境内来了。”
　　至于“火云掌”是什么武功，他好像没有听过？
　　听名字似乎平平无奇，但这次的随机任务难度其实还是挺大的，想必肯定也并不普通。
　　接着，吴云和阿星等人一起将火云邪神的尸体带回了斧头帮的松江分舵，准备找时间将其厚葬了。
　　从斧头帮里，吴云知晓了火云邪神他们今天准备暗杀的那个卖国贼的信息资料——名叫何进冬，是魔都公共租界管理委员会少见的华人高管。
　　也正是因为如此，他能够接触到许多的国内机密消息，然后秘密交易给图谋不轨的日本人……
　　“这个何进冬，我也让阿黄走官面上的渠道去查查他的资料。然后晚上去他家里，和他好好讲一讲人生道理。让他知道，做汉奸卖国贼是不对的。”
　　阿星有些疑惑：“为什么要晚上去他家里讲道理？更何况这种数典忘祖的汉奸卖国贼，难道还能讲得通道理的吗？以理服人也不是针对这种人的吧。”
　　“没事，交给我就行。阿星你不用在意。不过最近这段时间，你要让帮里的成员们多多留心整个魔都的一些暗流涌动。”
　　吴云交代一番之后，就离开这里，去巡捕房找黄朔了。
　　经过几个月的历练，他不但受到上面的嘉奖，而且普通百姓们对他跟是赞誉有加。现在已经是闸北巡捕房的探长了，算得上是整个魔都警界也拍得上号的。
　　见面之后，吴云也不废话，将今天发生的事情讲述了一番，听得黄朔也非常惊讶——随着武功逐渐提高之后，他已经非常清楚先天高手的强大。
　　尤其是火云邪神这种不修真气外放，而是将一丝一缕的真气全部融入肉身、与之嵌合的高手。虽然攻击力稍弱，攻击手段稍少，但自身生命力极其强大，比一般修真气的更难杀死。
　　但根据吴云的说法，那个日本强者击败火云邪神虽不至于碾压，但也没有太过困难。所以是个极其厉害的忍者！
　　“老吴，你对上那家伙不会有问题吧？可千万别逞强啊，最好是拉上阿星一起。你也说了，他是不世出的武学奇才，武功暂时还在你之上。”
　　黄朔显得有些担心。
　　吴云则是笑道：“你放心，我自己心里有数。不过要找到那个家伙的踪迹，也不容易。估计还得先从那个叫何近冬的租界管委查起。你把这个卖国贼的信息资料查一下，尽快给我。”
　　“好，没问题。你在这坐一会儿，很快就能调出来。”
　　说完，黄朔便叫来巡捕房的资料专管员，让他去调何近冬的资料和家庭住址等等……
　　很快，一叠资料就交到了吴云手里。
　　黄朔身为一区巡捕房的探长，已经十分繁忙，也不再陪他，处理公务去了。他就一个人坐在沙发上慢慢看。
　　这何近冬，出生于士绅人家，年轻时曾留学日本。估计也是那时候，在日本有一些熟人和关系网……
　　最后，吴云找到了他的家庭住址——在法租界的衡山路上。今晚，要去走一趟了。

第202章 你请的家庭教师？
　　法租界，衡山路。
　　何家花园。
　　何近冬能够当上魔都公共租界管委会的高层，自然家世不凡。从前清魔都开埠时起，本是江南士绅的何家就借着这剧变趁势而起，经商、结交洋人、子孙出国留学，已经成为当地豪强。
　　到了他这一代，能够成为租管会里唯一的华人高层，可见家族实力和地位。
　　而何家花园，更是在租界内占地大十几亩，亭台楼阁、花园水榭，中西结合，十分豪华。整个逛上一圈儿，都要接近一个多小时！
　　此刻，何家花园中心的别墅正厅内。
　　何近冬坐在担任沙发上，手里夹着一致雪茄，脸上带着志得意满的笑容。正在和坐在旁边长条沙发上的三个老者交谈。
　　这三个老者都身穿对襟长衫，头发花白，眼睛微微眯起，放射出让人心悸的阴森光芒。在他们身后，一直排开站着七八个背负双人的年轻人，半蒙着脸，同样散发着一股邪气。
　　何近冬吸了一口手里的雪茄，喷吐出一个烟圈，淡淡道。
　　“三位残宗长老，这次你们来魔都，是为和伊贺家的那位大人碰面吧？”
　　坐在最中间那名老者点头道：“我等前来，自然是为了跟伊贺武一当面详谈控制江南武林之事。之前与伊贺门主也有信件联系，但终究还是面谈更加有诚意，所以这次才让何先生牵线让我等一叙。”
　　原来，地狱门竟然和日本人有勾结！
　　或者准确地说，至少其中的残宗是如此。
　　何近冬笑了笑：“伊贺大人昨天去了绍兴，看看时间的话，估计要后天凌晨才能返回。几位如果不介意的话，可以现在我这里住下，等伊贺大人回来再面谈。”
　　嗯？
　　左边那位老者眉头一皱：“去绍兴？可是因为……”
　　“没错！”何近冬抢过话头，“正是要去剪除绍兴周氏。他们是江南武林世家中势力和威信最大的一支。若是将其以雷霆手段扫灭，那么算是轻松解除了一个威胁。这也给你们地狱门入侵江南，提供了便利不是吗？”
　　呵呵呵……
　　这三名残宗长老也跟着笑起来，只是笑容之中似乎有些说不清道不明的意味。
　　而此时此刻，吴云已经来到了何家花园。
　　他施展轻功，躲开那些巡逻的护卫简直易如反掌。从花园大门之外，一路畅通无阻地来到了别墅附近。
　　直到这里，巡逻的人身上才开始有一些隐隐约约的强大气息散发出来——可见也是有一些武者的。
　　而别墅之中，更有一股股隐约的强悍气息扑面而来。
　　吴云稍微有些惊讶：“没想到那何近冬身边，还有真正的大高手保护？有点儿出乎意料啊。不过，无论如何，今晚我必须好好和他讲讲道理，说说民族大义！”
　　既然要进别墅正门了，也就没办法也没必要像刚才那样躲闪了。
　　他直接出手，施展六脉神剑，六脉齐出，不断点射。
　　铮铮铮……
　　虚空中有极快的剑鸣颤音连绵响起，别墅前方的持枪巡逻队员连叫都来不及叫一声——甚至可能连发生了什么事都不知道！就这样莫名其妙地告别了人世。
　　估计到了阴曹地府，脑袋上也是顶着三个大问号去的。
　　别墅内。
　　正在跟何近冬交谈的一个长老突然停住了，脸上表情微微一变，然后扭头看向别墅门外。
　　“残天，怎么了？”旁边另一人问到。他名叫残地，还有一个长老叫做残人。
　　正是取天地人三才之意，也是残宗除了宗主之下实力最厉害的三人。
　　不过在问出这句话很快之后，残天还没有解释，残地和残人也已经明白过来了——他俩也感觉到门外有微不可察且速度极快的真气波动一闪而过。
　　显然是有高手在别墅外出手施展武功！
　　残天冷哼道：“好厉害的武功，好快的身手。迅疾如闪电一般。看样子，是有人来拜访何先生吧？”
　　哦？
　　何近冬一听，也皱起了眉头，明白了对方的意思。
　　“残天长老是说，有人来寻仇？而且还是个高手？”
　　“没错！也是何先生你运气好，我们三个这次来得早。否则的话，伊贺门主也不在，你怕是有麻烦了。”
　　他话音刚落，只听“轰”的一声。
　　那用上好实心柚木做成的别墅大门，突然整个脱离门框，朝着他们这边会客厅位置飞了过来！
　　要知道，这何家花园别墅为了气派，别墅很大。这扇正大门起码有近十吨重，现在竟然整个飞了起来，朝前方碾来，沿途压缩空气发出一种低沉的音爆声，带起狂风阵阵，十分震撼。
　　而最让人残宗三长老惊讶的就是，这别墅大门并不是被整个轰碎了，而是四周整个从门框脱落分离，完好无损地飞出！
　　这不但说明来人的内力之深厚高强，也说明对于力量的控制和掌握，精确入微到了让人惊骇的地步。
　　何近冬惊慌的眼神注视下，不用三名长老吩咐，站在沙发后面的七八名残宗蒙面弟子，立刻同时上前。
　　他们双手运起内力，动作整齐划一，十六只手不差分毫地同时往前推出。
　　砰！
　　一声闷响，手掌与沉重木制大门碰撞，肉眼可见的气浪从碰撞出水波一样朝四面八方扩散开。距离近一些的桌子椅子，纷纷被掀翻在地，一些花瓶也摔在地上，摔碎一地。
　　飞来的大门被掌劲震碎，大块大块的坚硬碎木朝着四面八方散开——诡异的是，还飞在空中时，这些碎木头边缘就呈现出一种诡异的深紫色，而且如同阳光下的冰雪一般飞速融化！
　　等落在地上或者砸在墙上时，已经只剩下原本三分之一的大小。
　　而八名残宗弟子也被反冲击力撞得倒飞回来，落在原本沙发后面的位置，踉踉跄跄几步之后，倒也全都站好了。
　　虽然呼吸有些急促，但也没有受伤。可见也是实力强大！
　　但天残长老心中也是惊讶，暗道：“这八名残宗弟子，都是精心选拔的天才，是残宗精英中的精英。八人合一，实力比我们任意一名长老还有厉害，都才勉强挡住这飞来的大门，似乎有些吃力。这意味着，我们仨单打独斗的话，没有人是来者的对手。”
　　此时，所有人就看到。
　　一个英俊的年轻人，正从没有门的别墅大门外施施然走来。
　　他脸上带着笑意，但却没有温度，显得十分冷漠。
　　“哟？没想到这儿人还挺多的。本来以为我是当个私教，和老何私下讲讲道理就行，结果看来是上公开课啊？”
　　吴云说这话，但在场的人却一个都没有听明白，不知道他在说什么。
　　那残天长老表情古怪地看向何近冬：“何先生，这位是……你请来的家庭教师？”

第203章 残宗毒功
　　何近冬也不知道究竟怎么回事，表情古怪，恶狠狠地道：“怎么可能？一来就把我花了大价钱弄的柚木大门打飞，这可能是我请的人吗？”
　　说完，他又看向吴云，强压着怒火：“这位先生究竟是什么来路？我何近冬和你无冤无仇，根本就不认识你。”
　　吴云一脸正经地道：“老何啊，你身为华人，江南士绅。要是把家族势力和聪明才智用在正道上，不是对神州有益吗？为何要当那汉奸卖国贼呢？我自然是要教育你一下，好好讲讲这为人的道理。”
　　“还有你们，如果我没猜错，从刚才那融合掌法真气和剧毒的手段来看，恐怕是地狱门残宗的人？竟然也是这样。当然就一起教育你们，算是上一趟公开课了。”
　　听到这里，三长老和何近冬哪儿不知道，这年轻人是在故意讽刺和调侃他们？当即勃然大怒。
　　天残强压着怒火：“年轻人，别以为自己武功高强，天赋异禀，就来做这种强出头的事情。你一个人再厉害，能打得过我们这里全部？双拳难敌四手，更何况我们何止四手？”
　　实际上，他嘴上说的厉害，却并不想真的和吴云动手！
　　毕竟这一次，他们残宗想先和伊贺武一达成协议，如果之后真的能够成功侵占江南武林的话。那么他们残宗就会压过血族和元老会一头，成为地狱门三大派中最强的势力。
　　如果和吴云两败俱伤的话，到时候和伊贺武一谈判可能不一定得到重视。
　　哈哈哈！
　　吴云爽朗大笑：“既然如此，我更好好好跟你们讲一讲，威武不能屈的道理了。老何，先先到我这儿来，听听我的道理。”
　　说着，他直接朝那何近冬隔空一招，顿时从虚空中浮现出一张赤红大手，要将何近冬连人带沙发整个远距离摄取过去。
　　“三位，救我！”
　　何近冬吓得大喊。
　　他虽然出身显赫、位高权重，但终究还是个普通人。面对吴云这等绝顶高手的武功，简直比蚂蚁还有脆弱。
　　“休得猖狂！”
　　脾气最差的人残大吼一声，左手按住右手手背，右手掌心往吴云伸出。
　　砰！
　　一团紫黑色的烟雾从他掌心飞出，融合着真气凝聚为一个拳头大的紫黑气团，迅速膨胀到人头大小。横空而过，朝吴云而去。
　　散发着一股剧烈的腥臭气息！
　　很显然，这东西有着剧烈的毒性。他是想用这一下，逼迫吴云躲闪，如此一来真气衔接不上，可能就无法再以那古怪的真气手掌擒拿何近冬了。
　　为了保险起见，地残也同时出手，以真气化出紫黑骷髅爪影，飞过去和那赤红掌影对拼！
　　至于天残和那八名精锐弟子，则是在一旁掠阵，随时准备也出手相助。
　　“居然没有所有人一拥而上？还分着来？你们也太看不起我了吧！”
　　吴云冷笑一声，左手一招“亢龙有悔”打出。
　　昂！！！
　　整个别墅大厅中顿时龙吟咆哮，狂风大作。
　　狂暴霸道的掌劲化为赤红色的龙形真气，往前蜿蜒而去。直接将那紫黑气团一口吞入腹中——相当于是强行压制，然后继续往前飞出，要在他们身边炸开。
　　天残等人猛然后退。
　　砰！
　　火焰龙形真气和紫黑气团炸开，可怕的冲击波、灼热的焚烧火焰混合着毒雾，瞬间将那长条沙发和旁边的红木茶桌全都给腐蚀得不成样子。
　　地毯被点燃，升腾起熊雄烈火。
　　至于地残发出的骷髅爪影，同样被那赤红掌影一拍即散，轻松抓住何近冬拉拽到了身前。
　　“不好，这人竟恐怖如斯，一起出手！”
　　天残不敢再托大，厉声大喝。
　　于是，地狱门残宗的三大长老和八名最强弟子，同时将吴云包围起来，准备要一拥而上，将他重伤或者击杀。
　　吴云将何近冬隔空摄来之后，啪啪两个耳光之后又往后一甩。
　　呼！
　　他跟死狗一样摔在极远处的角落里，发出凄厉的痛呼声。同时，落地窗外的观景水池里猛地飞出几股胳膊粗透明的水柱，交错而来，坠落在地。
　　化为古怪的“水牢”栅栏，将何近冬困在其中。尖端还是锋利如长矛，指着他的脑袋，吓得他根本不敢动弹和大喊……
　　“唉，我说你们啊。既然不愿意听我讲道理，那就只好先以力服人了。真是无奈，每次我想以理服人，你们都逼我以力服人。想当个不动手的君子怎么如此困难呢？”
　　吴云一边摇头叹气，一边和残宗的人战了起来。
　　那三大长老的武功，大概也就是在后天巅峰左右，但三人合在一起，也相当于一个先天大高手了。再加上他们的真气之中融合着剧毒，这杀伤力怕是堪比先天中期了。
　　那八名残宗精英弟子，更是从小一起长大，配合十分默契，真气甚至能够短暂的合而为一，循环借用。
　　要是普通的先天中期高手遇上，确实鹿死谁手还未可知呢！
　　可惜的是，他们遇到的是个挂逼……
　　吴云心念一动，身体四周竟然浮现三道火环，将他环在其中。火环不断转动，彼此交错，所有攻来的气劲和毒雾，全都被拦了下来。
　　实际上，这算是“九阳神罡”的简陋版，消耗不大，但却能够挡住大部分攻击。
　　天残一看，顿时龇牙：“可恶！距离越远，真气攻击力道就弱。连这家伙的防御都打不破，必须靠近一些，才有可能。”
　　但若靠的太近，就更危险。
　　眼前这个武功极高的年轻人显然专修攻击杀伐之术，出手刚猛无匹，更附带灼热焚烧火劲。距离太近，光是那炙人的气息对他们这种阴柔的路子就很是难受。
　　“毒甲，我们拖住他，你们八人组成毒神阵。先压一压这家伙的气焰。”
　　天残说着，和地残、人残一同靠近一些，各自占据一角，呈三角形将吴云围在别墅大厅正中心。各自加大了攻击力道，狂暴的真气和剧毒不要命一样释放出来。
　　“天残毒掌劲！”
　　“地残毒腿劲！”
　　“人残毒指劲！”
　　三人都使出看家手段，真气融合剧毒，化出巨掌、巨腿、巨指虚影，横空而过，围攻吴云。
　　这毒性之剧烈，横空而过时都发出滋滋滋的声响，仿佛连空气都被和剧毒腐蚀了一般。简直骇人听闻。要是等闲高手，光是被散溢的毒气就要当场毙命。
　　好在吴云的九阳神功本就自带“百毒不侵”的功能，吸入一些问题不大，但也难以直接肉身硬抗地狱门残宗这等地步的毒功。
　　所以他双手同时从外往内一抱，然后左右摇晃，手腕相抵，双掌一同打出。
　　“龙战于野！”

第204章 反复打脸
　　昂！！！
　　一阵高亢嘹亮的龙吟咆哮之音，从吴云四周爆发出来。气浪滚滚，音波震耳。
　　足足九条龙形真气，摇头摆尾、张牙舞爪，骤然朝着四面八方飞出。
　　每三条聚在一起，准确地撞上这残宗三大长老的剧毒神功。
　　轰隆！
　　掌、腿、指，三大毒功轻松被吴云龙形气劲所破，并且随之而产生的狂风还将其中携带的剧毒烟雾扇飞出去，倒卷向他们。
　　“此子竟如此凶猛，怕是比宗主还要强！”
　　天残心里升腾起一个念头，战意瞬间弱了三分。
　　不过好在这时候，那八名精英弟子总算组成了费时极长、且会伤及自身寿命的“毒神阵”了。
　　三大长老猛然后退，同时再打出一招抵御掉吴云刚才“龙战于野”的余劲。
　　嗖嗖嗖！
　　空气中响起锋利的回旋声，八个形状古怪的淬毒兵刃，朝着吴云飞了过去。飞行的过程中，组成古怪的阵法，宛如天罗地网，将吴云四周笼罩。
　　不过这当然难不倒他，施展速度极快且精确地六脉神剑，打出锋锐剑气。准确地将这些兵刃又弹了回去，握在那八名弟子手中……
　　然后，又是一招降龙十八掌打出。
　　奇怪地是，这刚猛的掌劲和对方一接触，立刻一分为八，威力减弱了许多，很容易就被挡住了。
　　哦？
　　他微微一笑：“有点意思。八人组成阵法，竟然将自身的意念和真气都完美融合如一，八人如同一人。攻击我时功力合一，而接我的攻击时则是能分解力道。”
　　不得不说，这个位面中厉害的武林门派，确实有点儿东西！
　　这种阵法，比起吴云之前在金系武侠位面见过的都要强。
　　不过……
　　他嘴角浮现出一抹微笑：“可惜的是，你们遇上的是我。九阳神功虽无法百分百免疫你们的毒功，但也能大幅度削弱影响。你们最拿手的东西都弱了，拼真气功力，怎么是我的对手？既然如此，让你们八人合起来都扛不住就行了。”
　　话音刚落，轰！！！、
　　吴云身上散发出来的气势，瞬间又强了几分。
　　原来，刚才他都没有出全力！现在，则是十成十的功力了。
　　炎阳之力混合着九阳真气透体而出，似乎要将周围的空气都点燃了。距离他近一些的八名残宗弟子，只觉得热浪扑面，连呼吸都是滚烫炙热，吸进去要烧毁咽喉呼吸道一般……
　　“火延！”
　　“震惊百里！”
　　此时，吴云再以“火延”神功强化了降龙十八掌中威力最大的一招，爆发出难以想象的杀伤力。
　　这，也是他现在最强的几种攻击手段之一了。
　　掌劲真气凝为一条比水桶还粗、三丈多长的赤色火龙，陡然浮现！
　　简直如同真龙降世，神火相随。
　　昂……吼……轰……
　　恐怖的火龙往前一冲，宛如失控的火车头一样撞击而去。
　　组成“毒神阵法”的八人顿时感觉一股无法抵挡的巨力传来，就算已经运起真气抵挡，但还是觉得自己像是被一列奔驰而来的火车头撞上，浑身骨骼嘎吱作响，双臂酸麻疼痛。
　　噗嗤！
　　八人同时吐出一口鲜血，像是断线的风筝一样朝着四面八方倒飞出去，摔在别墅各处地板上。当场昏迷，生死不知。
　　吴云这一击，哪怕是被他们的阵法分解为了八份力量，也单独承受不住了。而且双臂被火劲焚烧成焦黑一般，还在冒烟。
　　哪怕是不死，估计双臂也全都已经废了！
　　残宗长老们一看，表情骇然，知道不能再硬敌了。
　　天残低喝一声：“走！赶紧走。此子恐怖如斯，不可力敌。先离开这是非之地，再做计较。”
　　“好！”
　　“走！”
　　地残和人残也被吴云刚才那一击给吓着了，不敢再与之硬拼，打算走为上策。
　　可走得了么？
　　三人刚施展轻功往后飞奔，就看到前方虚空用陡然浮现出一只赤红大手——像是一堵墙壁一样，迎面撞来。
　　“分头走！我就不信这家伙的内力真气雄厚到这种地步，厮杀这么久之后还能同时抓我们三人？”
　　天残厉喝一声，就立刻朝西边疾射而去。其余两人，也都各自逃窜。
　　当这才刚一有动作，面前那如同一堵墙壁般的赤红火焰大手竟然一分为三，分别抓向一人。
　　？？？！
　　天残大骇。
　　他无论如何都想不到，吴云的内力真气居然还真的雄厚到这个地步！
　　在连下重手、施展厉害招式的情况下，还能同时针对三个人。
　　“该死！这家伙的丹田没有极限的吗？就算他境界比我们高一些，但也没有人能容纳如此海量的真气啊。这是什么怪物？”
　　天残被当场光速打脸，气急败坏的同时心中也是更加惊骇。对吴云的恐惧再次加深，完全没有与之为敌的想法了。唯一的念头，就是逃命！
　　等找到伊贺武一，再联手来杀他。
　　嗖嗖嗖！
　　三大长老的轻功也是了得，如同鬼魅幻影一般逃窜。先躲过了这三只火焰大手的抓击，都同时心头一喜，以为能够逃脱出去了。
　　“哈哈哈！这古怪的武功虽然神奇，但动作却是迟缓了一些，而且威力太大就不灵敏。抓不住我等啊。”
　　人残得意大笑，眼看就要逃出窗外了。
　　可就在这时候，突然之间！
　　三只火焰大手速度陡然提高，而且转向飞行灵敏了许多，拖曳着赤红色的火焰尾光，在空中纵横交错，区直回旋，十分流畅。
　　砰砰砰……
　　这三个可怜的残宗长老，都已经马上要逃出生天了，却都同时被这巨掌重重拍击在身上。往前飞摔出去，摔在地上，浑身筋骨齐响，显然是折断了不少。
　　不但如此，被火焰巨掌击中的位置，皮肤肌肉一片漆黑，已经被火劲焚烧成焦炭一般。
　　嗬嗬嗬……
　　人残口中发出惊恐的低沉声音，没想到打脸来的如此迅速。
　　三只火焰大手顺势一抓，就把这三个残宗长老跟拎着小鸡崽一样摄了过来，悬浮在距离吴云三丈之外的半空中。
　　此时，在远处别墅一角里的何近冬完整地看完了正常厮杀，看吴云的眼光已经跟看怪物一样了！

第205章 难缠的地狱门、即将突破！
　　何近冬出身江南豪族，又身居高位，还和日本的忍者世家、伊贺家勾结。更亲眼见过对方施展忍术，击败火云邪神……
　　对于武林高手实力的展现，是有一定认知的。
　　但此时吴云刚猛无匹，一往无前，简直如同武中之神一般的姿态，还是彻底震撼了他。
　　尤其是之前伊贺武一都说过，地狱门残宗的三大长老武功不俗，若是联手，他也需要谨慎对待！
　　可现在吴云很显然一直处于上风，甚至还把那八名精英弟子也给打成重伤。
　　“该不会，这家伙比伊贺大人还强吧？！”
　　何近冬脑海中升腾起一个自认为不可思议的念头。
　　毕竟作为投靠伊贺家的汉奸卖国贼，他觉得伊贺武一是世界上武功最高、最强之人。
　　却说那天残、地残、人残三大长老，被吴云以“炎阳乾坤大擒拿”摄取而来，都心知恐怕此人手段通天，难以匹敌。
　　吴云淡淡道：“你们地狱门好歹也算是神州武林的古老门派，传承数百年。哪怕分裂为元老会、残宗、血族这三支，势力已经极大。就算和武林正道有些摩擦，为何要和日本人合作，当汉奸走狗呢？”
　　哈哈哈！
　　人残首先大笑开口：“只有弱者才会拉扯这些什么民族大义、情怀之类的虚假话语，成王败寇而已。只有利益，才是永恒的真实。”
　　嗯……
　　吴云点点头：“我算是知道你们残宗的德性了。连长老都这样，怕是没多少是好人了。我信民族大义家国情怀，按你的意思，我是弱者咯？”
　　人残被他一句话，怼得哑口无言。
　　吴云也懒得和他们多说了，直接施展移魂大法，强行控制他们的心神，从脑海里读取关于地狱门和日本忍者合作的真相。
　　最初《九阴真经》中的移魂大法只是非常普通的大路货色，其实没啥太大用处……但经过吴云的改良，再加上他强大的精神力，已经变得十分厉害！
　　若是不会武功的普通人，只要看上一眼，就被控制乖乖听话不说。他能够迅速读取对方脑海中的记忆！
　　而且，但解除移魂大法之后还不会有什么副作用和伤害。
　　当然，如果对方武功比较高、精神力比较强，再加上剧烈挣扎的话，就是强行插进意识里，基本用过之后对方就废了。
　　对于眼前这三个家伙，废了就废了，吴云毫无心理负担……
　　他的眼睛，泛起微微的红光，双目变得幽深起来。像是两个暗红色的漩涡，要把人的魂魄都给吸进去！
　　天残眼睛微微迷茫之后，又泛起一丝清明。
　　他挣扎着怒吼道：“地老，人老，这家伙会极其罕见的可怕邪法。想要控制我们的精神和魂魄，反正也是死，自爆吧。”
　　“好！身为地狱门人，到了地狱，我等也是阎王手下大将吧！”
　　“没错！自爆丹田，这小子也活不了。能和一个绝世天才同归于尽，也不亏了。”
　　在疯狂大笑的同时，这残宗三大长老身上散发出一股强悍而极其紊乱的真气波动，显然是即将自爆。
　　他们都是后天巅峰的高手，距离先天境界只差半步之遥。三人同时自爆丹田，威力绝对能将这栋占地近千平米的三层别墅直接炸成废墟！
　　嗯？
　　吴云眉头一皱。
　　他没想到，这三个家伙居然还挺有魄力。一看要被自己用玄妙武功搜魂，竟然直接选择了丹田自爆！
　　“过来！”
　　吴云伸手一招，角落处的何近冬立刻被他瞬间抓摄到身旁。
　　“九阳神罡！！！”
　　吴云的内力真气汹涌而出，毫无保留，化为巨大的赤红火球将自己和何近冬都笼罩在其中。
　　几乎在同一时刻，残宗三大长老自爆的威力也已经到了！
　　简直就像是有几百斤烈性炸药同时被在别墅中被引爆，那肉眼可见的冲击波如同洪水般朝四周蔓延，任何挡在前面的物件——沙发、木桌、雕塑，全都瞬间被轰成了碎片渣渣。
　　墙壁破碎，地面的大理石也纷纷裂开，爆炸的力量冲天而起，直接把一层层天花板全部轰碎，最后从别墅最顶部扩散出去……
　　狂风，爆炸，轰鸣。
　　连绵不止。
　　不过，这些都无法突破吴云的“九阳神罡”——虽然将表层的火焰和真气给削下去不少，但距离还有一尺的时候，就再也无法往前了。
　　吴云透过这赤红色琉璃般的罡气层，能够看到外面恐怖的破坏力，但却感觉不到一丝一毫的威胁。
　　几个呼吸的时间之后，残宗三大长老自爆丹田的威力消失了。
　　吴云心念一动，收回真气，九阳神罡散去。
　　他和何近冬站在一片废墟之中，到处都是碎石瓦砾。头顶是满天星辰，四周是残垣断壁。更远处能看到花园和茂密的树林……
　　这座何家传了三代人、占地面积近千平米的华贵大别墅，彻底从世上消失了，被夷为平地！
　　至于那残宗三大长老和八名弟子，连尸体都没有剩下，在这恐怖的爆炸中尸骨无存了。
　　当然，同样尸骨无存的，恐怕还有别墅楼上几层正在房间里睡觉的何近冬一家人！
　　说惨也惨。
　　但也都是何近冬自作自受了，而且在睡梦中直接瞬间死亡，倒也没有任何痛苦。
　　吴云自言自语：“这残宗的人，也是挺狠的。看样子这地狱门，也不太好对付啊。”
　　但他倒也不担心，若是对方真想要报复，那么就要准备接受和残宗三老以及八名天才弟子一样的下场……
　　扑通！
　　旁边的何近冬跪倒在地，不断朝着吴云磕头。
　　砰砰作响，几下就磕出血了。
　　“大侠饶命，大侠饶命啊。我是猪油蒙了心，才会和日本人勾结啊。我不是人，我猪狗不如，求求大侠绕我一命吧。”
　　何近冬声泪涕下，瑟瑟发抖。
　　他当然不想死啊！
　　他何家世代富贵，势力极大。哪怕今天何家大宅毁于一旦，自己的家人也全都死了。可只要他自己还能活着，那么一切就都可以重来。
　　凭他的身份和地位，完全可以东山再起！
　　更何况，何家又不是只有这一处房产……他在世界各地都有数不清的资产。
　　吴云笑着摸了摸他的脑袋，就像前世摸狗头一样，嘴角浮现出一抹微笑：“你放心，我不杀你。只要你乖乖听话就行。”
　　何近冬心头一喜，连忙道谢。
　　“多谢大侠，多谢大侠。只要大侠不杀我，今后就算给你做牛做马我都愿意啊。”
　　他说的真诚，但实际上心里却是已经对吴云恨到了极点，恨不得生啖其肉！
　　他觉得，只要自己今天逃过一劫，之后借助庞大的势力，一定能找到对付吴云的办法。只要熬过今天……
　　吴云伸手一招，旁边废弃地水池里飞出一道水流，落入他掌心中。以肉眼可见的速度刹那间化为了一块薄如蝉翼的圆冰。
　　他温和地笑着对何近冬到：“头伸过来，我给你看个好宝贝。”
　　……
　　片刻之后，何近冬凄厉的惨叫声响彻夜空。那种从皮肤到肌肉、骨骼、神经、内脏……甚至深入灵魂的剧痒、奇痒，让他痛苦得宛如置身于十八层地狱之中！
　　显然，这是吴云的老套路了——生死符。
　　对于还有利用价值的恶人而言，这简直是最好的工具。他觉得要是自己还有机会回到天龙位面，一定要好好感谢一下天山童姥——当然，她也是从玄极留下的武神殿石壁上学来的。
　　被种下了生死符，并且听吴云详细述说了一番之后，吴近冬是真的心如死灰了。
　　他知道，从这一刻起，自己刚才说的话真正应验了——这辈子都只能给吴云做牛做马，变成了吴云的一条狗！
　　毕竟，生死符发作的滋味只要体验过一次，再厉害的高手都会跪地求饶。更何况，他这种贪生怕死的富家公子？
　　等到何家花园各处的巡逻队全部集中过来之后，全都端着枪指着吴云，何近冬却大声呵斥，让他们全都滚开，别打扰了贵客！
　　于是何家私属的保安巡逻队就一脸懵逼地看着自己家主人在已经化为一片废墟的房子上，和一个陌生人谈笑风生，而且点头哈腰，十分谄媚……
　　第二天。
　　闸北巡捕房，探长办公室内。
　　黄朔拿着手里的报纸，头条新闻赫然是：《昨天深夜何家花园燃气泄漏爆炸，何家大宅毁于一旦》。
　　他看着坐在对面沙发上一本正经的吴云，哭笑不得：“我说老吴，你这闹出的动静也太大了点儿吧？究竟怎么回事啊？什么样的燃气泄露能把那么大一栋大宅给炸成平地？新闻报纸上不能详写，我这个探长可已经知道了。”
　　吴云笑着，把昨晚发生的事情讲述了一遍。
　　黄朔听得连连惊呼。
　　思索一番又询问道：“所以，你已经从何近冬那儿知晓，那厉害的日本忍者伊贺武一去了绍兴周氏？”
　　“没错！而且他还交待了，日本两大忍者家族，甲贺家和伊贺家，都已经潜入神州——主要是江南一带，以魔都为中心，密谋攫取武林和官面上的权力。将神州彻底控制，绝对可谓是狼子野心。伊贺家本身就比甲贺家势力更大，那伊贺武一更是伊贺家主，亲自前来，所图非小。”
　　“那老吴你是打算立刻启程去绍兴吗？”
　　“这倒不急，明晚十点是周氏的族庆大典。伊贺武一打算趁这个机会，来个突然袭击，将周氏核心集中一网打尽，将其覆灭。以此震慑江南武林中那些不愿和他们合作的世家。我只要在这之前赶过去就行。”
　　原来如此……
　　黄朔若有所思，微微皱眉点头。
　　其实，他第一反应是很想问问，这种事情需不需要他发个电报去和绍兴官面上的人沟通一下，也派出一些人力。
　　可仔细一想，到了吴云他们这个层次那惊天动地的武力，除非是在空旷的地方用坦克、大炮等围堵绞杀，否则一般的巡捕甚至士兵上去就完全是送人头而已！
　　哪怕是二十个手持最先进德式步枪的人也没用，常规步枪根本难以突破他们先天中期高手的护身真气。
　　除非是全副武装、德式枪械的百人队以上，还有一战之力。但别说绍兴了，全上海的巡捕加起来都没有这样精良的枪械。所以也就作罢。
　　吴云自然是一眼就看出了他的心思，笑着拍拍他的肩膀：“你不用多想，我一个人足矣。虽然你兄弟我不敢说是天下无敌，但我觉得对付一个小鬼子问题还是不大的。”
　　“对了！阿星要不要和你一起去啊？你不是说，他现在武功暂时比你还高，举世难寻敌手么。应该能排进天下前五？”
　　“开玩笑！我堂堂武神降世，怎么能寻求别人的帮助呢？”吴云故意做出夸张的表情，把黄朔也给逗笑了。
　　实际上，他内心在不断吐槽：“我其实也想让阿星去啊，毕竟没必要一定要装逼。但狗系统让我必须单独击杀伊贺武一，才能奖励我火云掌。”
　　说完这些正事儿，吴云又问黄朔今天工作忙不忙，要是不忙的话早点下班。
　　黄朔问他要干嘛，他也不说。
　　等早点下班，吴云带他去了法租界的一处花园洋房。说以后这里就是他俩住的地方，让黄朔又惊又喜。
　　“你哪儿来的钱？”
　　“你傻啊！我能给包租婆他们重新修建一座城寨，还没钱买一栋洋房？”
　　“呃，那倒是……我还以为你把你们门派的资金都花完了呢。有个有钱的兄弟真好啊。不然就我那点儿薪水，生活还行，享受就没办法了。”
　　黄朔也笑嘻嘻的，欣然接受了吴云的好意。
　　他虽然正直善良，但也不是那种迂腐之人。既然是兄弟合法合理的钱买的豪宅，为什么不能住？
　　吴云拍拍他的肩膀：“赶紧给大哥找个弟妹吧，等你结了婚，我就搬出去，把这栋洋房留给你俩。”
　　“滚！好像是年纪比较大吧？我才是大哥！”
　　“哈哈哈，我的真实年纪说出来吓死你。”
　　两人说笑着，各自选了喜欢的房间住下。
　　吴云选了靠近楼顶大露台的房间，因为每天早上日出之时，他要在这里打坐运功，以周身穴窍吸纳旭日之气，炼化融入自身真气……
　　第二天，当一轮红日从东边天际跃出地平线时，吴云已经在露台上盘膝而坐，双手外翻成掌，朝向东方。
　　呼呼呼！
　　四周刮起了一阵柔和的暖风。
　　打着旋儿，环绕在他体表。
　　紧接着，一股股淡红色的氤氲之气，如烟似雾，仿佛从虚空中被汲取而来。宛如一条条束带在吴云四周盘旋环绕。钻入他的掌心之中，然后顺着经脉在浑身循环，被各个不同的穴窍吸纳。
　　最多的一部分，则是通过经脉汇入丹田之中。
　　当太阳彻底跃出地平线，展现出完整的巨大轮廓时，吴云吸纳到越来越多的旭日阳气……顿时浑身一震。
　　轰！！！
　　意念感知中，丹田穴窍剧烈颤动，仿佛还在吸纳和承接着更多的天地灵气。
　　“要是平日，此刻我的丹田应该已经满了，但今天似乎还能再修炼一会儿？难道说……我即将突破了！”
　　吴云明白过来，心中一喜之后，立刻镇定下来。小心翼翼地控制着吸纳旭日之气，融入真气，顺着经脉继续往丹田而去……
　　这种时候，需要万般小心谨慎，否则一不小心，很容易导致丹田被撑破，一声功力尽废！

第206章 突破！先天后期
　　实际上，古往今来、各个诸天位面，许多武道修行者都是在突破境界时一个不慎，导致丹田被撑破！前功尽弃。
　　此时，吴云心神沉寂、全神贯注，外界发生的一切都不再他的感知中。
　　唯一的念头，就是从四周汲取旭日初升时的天地灵气，将这丝丝缕缕的太阳气息缓缓纳入丹田，试探其承受量。
　　没当一缕气息纳入丹田，他都感觉仿佛有尖锐的利器在其中搅动一般。不仅带着肉身实质的剧痛，而且丹田内本身的真气也有紊乱的迹象……
　　“好痛！挺住，一定要挺住。”
　　吴云保持镇定，继续纳入天地灵气。
　　随着丹田内真气的超限，浑身经脉也开始跟着微微痉挛和膨胀起来。
　　他感觉自己像是一个充满了气的气球，要是有一丁点的意外，就会整个炸开。
　　每一秒，都度日如年！
　　也不知道过了多长时间，吴云感觉丹田一震，然后浑身不由自主地升腾起熊熊火焰，整个人宛如一轮太阳火球。离地三尺而起。
　　刚起床推门出去，打算在花园里连一套降龙十八掌的黄朔顿时感觉仿佛炎炎夏日，整个花园内都是一股灼热气息。
　　回头一看，之间三楼露台上，悬浮着一个硕大火球！
　　“老吴？！不会是练功走火入魔了吧？”
　　黄朔心头一惊，有些担心。
　　但以他目前的修为，就算吴云练功真出了岔子，他也无能为力。
　　不过下一刻，那些火焰就熄灭消散，露出了内部的吴云。
　　唰！
　　眼前一花，似乎有红光闪了闪。
　　吴云已经一脸微笑地站在了自己面前。
　　“你没事吧？”
　　“哈哈哈！不但没事，感觉还前所未有的好。来到这个世……呃，市里，快半年时间了。我总算是突破到了先天后期。”
　　原来如此！
　　黄朔也开怀大笑：“那恭喜恭喜了，这么说来，今晚你去绍兴找伊贺武一又安全了几分。”
　　两人一起吃了早餐，黄朔便去巡捕房上班了，最近也是公务繁忙。
　　而吴云则是动身前往绍兴，虽然是今夜十点的周氏族庆祭奠，但他肯定不可能拖到最后时刻才去。
　　在这个年代，没有高铁，普通人从魔都到绍兴还是需要一些时间的。
　　但吴云出了城，到人烟稀少的地方便直接施展轻功，行走起来简直宛如法术神通里的“缩地成寸”一般，一步迈出就是七八丈距离……全力施为，不必前世那个现代位面的高铁慢！
　　当然，能够这么持久地用轻功赶路，也是因为他真气雄厚、生生不息，恢复速度快得变态。这点消耗，基本上和真气的恢复速度相当。
　　其余武者，哪怕是先天后期的大高手，也不会这么“奢侈”的挥霍真气。
　　到了绍兴才是正午，吴云漫步城中，欣赏了一番这个在前世现代位面也非常出名的旅游城市。
　　又去咸亨酒店吃了午餐之后，就一路往大禹陵去了。
　　大禹陵，古称禹穴，传说是大禹的葬地。
　　它背靠会稽山，前临禹池，位于绍兴城外东南方向的会稽山麓。
　　武林之中传说，身为江南武林三大世家之一的“绍兴周氏”祖上就是大禹陵的守陵人！
　　当然，这个传说究竟是真是假无人可知，但绍兴周氏的祖宅确实就在大禹陵所在的会稽山下的周家村。
　　五百年前，绍兴周氏先祖们从周家村走出，开始闯荡武林！
　　总算是创下了偌大的名头，在三百年前就成为了江南武林“三大世家”之一，直至今日。
　　这次周家族庆大典，除了绍兴本家之外，散落在其余各地的旁支也都会有重要人物到场。江湖武林同道，也有重量级人物前来庆贺……
　　伊贺武一选在这样的时候动手，既说明了对自己足够自信，也是想要展示伊贺忍者的实力，震慑江南武林！
　　吴云从包租婆夫妇以及何近冬那儿的消息得知，日本武林主要有忍者、罗修门、阴阳师这三大势力。
　　其中忍者和阴阳师，都是以家族子弟为主、吸收优秀外族人为辅，这一点倒是和江南武林类似。
　　只有罗修门，是一个常规的武林门派。
　　忍者中最厉害、最强大的两派，就是甲贺忍者和伊贺忍者。其中又以伊贺忍者在日本武林历史上出现过的强者最多……
　　比如日本战国时期被称之为“忍者之神”的服部半藏，便是伊贺忍者！
　　这一次，吴云也很想看看，这个传说中“忍者之神”的家族族长，究竟有多厉害。能不能挡得住自己的降龙十八掌和九阳神功？
　　到了周家村，已经是黄昏时分，晚霞漫天。村里已经张灯结彩，到处都是一派热闹的样子。
　　绍兴周氏经过几百年的发展，除了身为武林名门的本家之外，自然还有许多的旁支和分家。这次族庆大典自然也都从各地回来参加，所以也不全是武林人士，也有不少普通人，脸上都是与有荣焉……
　　吴云到了周家村门口，这里有四个人高马大的魁梧护卫。似乎在依次查收请帖的——毕竟周家族庆大典这种事，肯定都会提前发好请帖的。
　　“这位阁下，还烦请出示一下请帖。”
　　一个护卫拦住了吴云，态度倒也和善。毕竟周家也是世家，自有一些气度，再加上今天是喜庆的日子，他们也不可能态度恶劣。
　　吴云拱手道：“实在抱歉，在下只是一个仰慕绍兴周氏大名的普通江湖人士，听闻今日族庆大典，外人也能观礼。所以想前来瞻仰，不知道几位能否行个方便？让我也好知晓世家威仪。”
　　这……
　　四名护卫面面相觑，不知如何是好。
　　人家这一开口，就把周家捧得高高的，俗话说伸手不打笑脸人。可按照规矩，没有请帖的普通江湖人士，确实不能入内——否则的话，来的人太多了，最后族堂里根本挤不下，而且乱哄哄的。
　　“还请四位行个方便吧。”
　　吴云也不着急，也不气恼，只是继续笑眯眯地说到。
　　就在四个护卫不知所措时，身后传来一个清朗的声音……
　　“怎么了？这位兄台有什么问题吗？”

第207章 伊贺武一现身！
　　吴云回过头，就看到一个身穿中式长衫的年轻人从周家村内朝大门这边走来。
　　那四个周家护卫一看，立刻抱拳行礼。
　　“三少爷好！”
　　“三少爷您回来了！”
　　原来，此人正是绍兴周氏这一代家主的第三子，周俊树。
　　他刚刚亲自接待了几位贵客进去，手头的事也差不多了，所以现在来村口大门这边看看。显得对所有来宾的一视同仁和重视。
　　结果刚走到门口，就见四个护卫似乎和在一个看起来文质彬彬的年轻人有些僵持不下。好在双方的态度，都还不错，没有发生冲突。
　　周俊树朝吴云微笑着点点头：“这位兄台看起来斯文秀气，也是江湖豪杰？或者是有官职在身，又或是进步分子？”
　　吴云摇摇头：“都不算吧。在下吴云，就是一个仰慕周家声名的普通江湖人士。想来看看，如果不能进去，会有些遗憾啊。”
　　旁边的护卫也有些为难，搓着手到：“三少爷，这次是咱们周家族庆大典。来的都是各界有头有脸的人物，是老爷亲自定下规矩，需要请帖才让进的。不然怕人太多，太混乱。”
　　周俊树当然知道自己父亲的安排和担忧。
　　不过，他看眼前此人知书达理，很是面善。而且言行也很懂规矩，很合他胃口。心中暗想：“父亲担心的只是人太多而已，如果只是多一个，倒问题不大。更何况他也不像什么坏人。就算是坏人，看样子武功平平，今天这么多高手在场，也翻不起浪花来。”
　　周俊树看上去好说话，但实际上也非常谨慎。心里衡量了一番，觉得就让他进去也不会有什么危险性，便拍了拍护卫的肩膀，表示自己同意吴云进去了。
　　“吴兄，请！”他伸手一引。
　　“多谢周兄了。周兄如此仁义，会有好运的。种善因，得善果。”
　　吴云微笑着，迈进了周家村的大门。
　　周俊树见这人说话有些玄乎，更有了一些兴趣。索性他的事情已经忙完，也就跟着吴云到处转转……
　　毕竟他只是家中老三，实际上未来周家也主要是他大哥和二哥负责，这次族庆大典也只是打个下手。他未来也只是一个闲散的富贵公子——当然武艺是不能落下的。
　　吴云能看出周俊树的武功还是不错的，已经修出了真气——在这个位面修出真气的难度远高于之前的金系武侠位面。
　　所以别看周俊树也是风度翩翩的贵公子哥模样，在都赤手空拳的情况下，他一人能打倒百来个壮汉不成问题！
　　两人边走边聊，吴云才知道他竟然还在花旗国留过学。
　　而吴云前世现代社会眼界开阔，而且经济条件还不错，也去过世界各国。和周俊树聊起世界大势和见闻，竟然很是投缘。
　　让这个周家三少爷欣喜万分！
　　他本来回国之后，见过更大的世界、又接受过一些新思想，就觉得家里许多人难以沟通。没想到今天遇上吴云，却是聊得尽兴。
　　“吴兄！你我一见如故，今后有什么需要帮忙的，一定找我。我周家在这江南一带，还是有些地位的。哪怕你在魔都谋生活，我们也是能影响到那边各界的。”
　　周俊树拍着胸膛，很是认真地说到。
　　吴云点头，笑而不语。
　　实际上，在逛整个周家村的时候，看到四处张灯结彩、人来人往，欢声笑语。吴云也已经将自己的意念释放出去，笼罩着所过之处，仔细地搜索着可疑的人。
　　但却并没有发现什么特别厉害的高手！
　　“难道说伊贺武一还没有潜入进来？”
　　可转念一想，又觉得不对。按照之前何近冬的说法，伊贺武一早就开始准备了，打算是假扮成下人的身份。
　　以吴云现在的功力，将意念融合真气释放出去，能笼罩极大范围。按理说两人已经绕了周家村一圈儿了，所有人都被他查探过一次。如果还没有发现，那就只有一个可能……
　　伊贺武一的修为境界，和吴云一样！甚至更高。所以他无法发现。
　　不过也没关系，吴云觉得伊贺武一应该也发现不了自己。等着家伙现身之时，再做计较也不迟。
　　“唉，吴兄你想什么呢？”
　　周俊树笑眯眯地伸手在他眼前晃了晃，有些疑惑地看着他。
　　吴云哂然一笑：“没事，只是惊讶你们绍兴周氏真是家大业大啊。”
　　“那是！等族庆大典正式开始，那才好看呢。毕竟时代不同了，也要与时俱进。听说二哥从魔都弄来了一百多万的烟花，会在村子中心统一燃放。让来客观礼之后，再按照族规，让嫡系子弟列队，绕全村一周后朝大禹陵方向跪拜。最后进入家庙祠堂中。”
　　周俊树说到这里，也有些自豪。
　　时间一分一秒过去了……
　　夜晚十点。
　　绍兴周氏的族庆大典正式开始，整个周家村的气氛热烈到了极点。将这本来远离绍兴府城的偏远之地，也变得如同闹市。
　　周俊树自然不能再陪着吴云，告辞之后便跟着周家嫡系子孙去进行复杂的流程了。吴云则是跟随其余来观礼的人，在周围观看。
　　一切都很顺利，按照周俊树说的，最后周家嫡系子孙们在朝着村后的大禹陵方向跪拜大礼之后，就列队朝家庙祠堂走去。
　　刚到门口，就听到一个淡漠中带着森冷之意的声音响起——在场每一个人都听得清清楚楚！
　　“呵呵呵，绍兴周氏是数百年的武林世家，江南武林的名门望族啊。有没有兴趣，和我们合作，谋取更大的利益啊？”
　　什么人？！
　　除了周家人，在场的宾客也都四处寻找着声音的来源。
　　周家武功最高的老太爷脸色阴沉得快要滴出水来——这种时候，用这种阴阳怪气的声音说话，显然是故意来挑衅的。
　　在即将进入家庙祠堂之前闹事，那是啪啪啪打周家的脸啊。
　　不过，周老太爷心中也有些紧张。因为就算是他，居然也没有办法锁定声音的来源！
　　下一刻，从人群中走出一个身穿粗布麻衣的下人。
　　周老太爷身后的一个周家子孙惊讶道：“何衣，你……你是……”
　　原来，这个叫“何衣”的下人，是前几天为了族庆大典，周家新买的下人。当时买进来的时候，都是经过严格的调查和检验的——要履历青白、不会武功的。
　　这样的下人，用起来才安全！
　　可没想到，竟然还是让不轨之人混进来了？
　　“你，究竟是什么？！”
　　那个负责的周家子弟有些惊骇。
　　这下人淡淡笑道：“我的名字，该倒过来。我不是何衣，我姓伊贺。伊贺武一！”

第208章 生死之间的选择
　　伊贺武一！
　　当这个名字说出口的时候，在场地位较高的武林“大佬级”人物，全都陷入了惊骇之中。
　　普通江湖中人可能不一定知道，但周家老爷子却很清楚——日本忍者联盟伊贺家这一代的家主，就是这个名字。
　　伊贺武一说话的同时，伸手抓住自己的衣服往外一扯。
　　噗嗤一声！
　　粗布麻衣像是纸一样被撕碎，如同蝴蝶一样漫天飞舞。一个身穿黑色忍者服的鬼魅般身影，出现在众人眼前。
　　吓得一些普通宾客纷纷后退，在周家家庙祠堂前方空出很大一片范围。
　　周老爷子盯着伊贺武一，沉声道：“伊贺家主，我周家不欢迎你，还请立刻离开！”
　　他虽然心中也十分紧张，但表面不能输了气势。
　　呵呵。
　　伊贺武一轻笑两声：“前段时间，你们周家拒绝了跟伊贺家合作，这次我这个家主亲自上门。够诚意了吧？”
　　“可恶！我绍兴周氏乃神州武林中有头有脸的正道势力，怎么会和你番邦蛮夷狼狈为奸去残害自己同胞？请立刻离开，否则后果自负。”
　　周家大哥义正辞严，血气方刚。
　　在他看来，今天武林诸多群雄在此，整个江南地界的黑白两道、权贵大员也有不少。难道这伊贺武一还敢真的动手不成？
　　哈哈哈！
　　伊贺武一突然仰头大笑：“果然是初生牛犊不怕虎啊。可是，最终都被猛虎所噬。让我走？不，今天在场的人，在亲眼见证完你周家的凄惨下场之前，没一个能走。”
　　话音落下，他突然伸手一挥。
　　哗啦啦！
　　虚空中响起一阵纸张抖动打开的声音，一张宽大古朴的卷轴在伊贺武一的面前凭空浮现。上面有一些古怪的符文印记。
　　同样藏在人群中的吴云一看，就明白过来：这是忍者卷轴！
　　他听何近冬说起过，日本忍者在施展忍术时，若是借用“忍者卷轴”的话可以将威力极大提升。
　　只不过忍者卷轴制作起来也十分的麻烦和费神，每一个卷轴还只能对应一个法术，用了就没。
　　“忍术·八方尽封！”
　　伊贺武一飞速结印，一股股真气融入卷轴，飞上高空。迅速坠落下一个透明的蛋壳型屏障，将整个周家村都笼罩其中。
　　好厉害的封印阵！
　　吴云都不由得在心中感概：“虽然强度不算大，但范围极广。这伊贺武一，显然也是先天后期的强者。”
　　而见到伊贺武一施展这强悍忍术，在场一些有眼力的武林人士全都倒吸一口凉气。
　　他们知道，恐怕就算自己这些人加起来，也不够对方打的！
　　一个白发苍苍的武林宿老指着空中的伊贺武一：“你，你难道打算要大开杀戒？将这里所有人全都屠光。如此一来，恐怕整个神州都没有你伊贺家的立锥之地了。”
　　伊贺武一低头，目光环视众人，淡淡道：“我只是让你们留下来，亲眼看看我如何屠灭周家，惩罚不识时务的人。并非要将你们全部杀光！”
　　显然，这家伙是想玩杀鸡儆猴这一手。
　　周家一些年轻子弟显然被他的言辞激怒了，纷纷站了出来。
　　“你这东洋矮鬼，竟然敢如此出言不逊？好，就让我们来领教领教你的忍术。”
　　“没错！看看是你的忍术厉害，还是我们家传武学更强。”
　　这几个周家子弟，都是年轻一辈里天赋极高之人，年纪轻轻就已经在江南武林小有威名。论武功，比周俊树要高不少！
　　不等家中长辈劝阻，几人全都施展轻功，腾空跃起，朝着伊贺武一攻杀而去……
　　吴云也有点懵。
　　他没想到这些周家年轻人竟如此冒失——或者说是热血吧，想要出手救援已经来不及了。
　　伊贺武一根本没有多余的动作，只是伸手轻轻一挥。
　　刚飞到一半的那几个周家子弟，顿时浑身一滞，连惨叫声都来不及发出。竟然在众目睽睽之下，直接化为了灰烬，飘散在夜空之中了。
　　“这……”
　　周家老太爷的瞳孔骤然缩紧。
　　他是想过伊贺武一很厉害，但没想会厉害到这种地步！
　　刚才那几个年轻后辈，个个都武功不凡，在江湖上已经和许多成名高手不相上下了。可在伊贺武一面前，脆弱得不堪一击。
　　“你，你到了什么境界？”周老太爷颤颤巍巍地问。
　　伊贺武一语气淡漠：“忍者和你们武者境界名称不同，但若是用你们武者的境界划分来看，本座……先天后期！”
　　先天后期！！！
　　此话一出，在场的权贵大员商贾们有点懵，但一些武功不错的江湖人士则是吓得都快晕过去了。
　　先天境界！
　　能够吸纳天地灵气为己用，能够不惧普通枪械，能够被称为绝顶高手！
　　是无数习武之人向往的境界。
　　要知道，周家老爷子，也仅仅只是初入先天的境界。整个江南武林，恐怕先天高手也不超过一手之数。至于先天后期，那更是整个神州也不多见的。
　　“如何？知晓本座的实力之后，周家还想负隅顽抗吗？最后再问一次，要不要和我伊贺家合作，让华日武林友好携手。只要你答应，今天周家族庆大典继续举行，而且我会赔礼道歉。”
　　在场所有人的目光，都注视着周老太爷。
　　答应，就是生！
　　拒绝，就是死！
　　而在生死之间，是民族大义。
　　呼……
　　周老太爷长出了一口浊气，眼神变得坚定起来。
　　“周家子弟，随我一同……死战！”
　　很显然，他选择了民族大义。在华日本身关系就已经波诡云谲、暗流涌动之时，绝不投向对方！
　　而人群中的吴云，也十分欣慰。
　　若是周老太爷屈服，而答应投靠伊贺家，他会看不起他们。
　　伊贺武一那鹰隼般的眼睛微微眯起，寒光四射。
　　他的声音森冷如同寒冬腊月的坚冰：“既然你们要选择取死之道，那便成全你们吧。你们的惨状，会让其他人仔细考虑这个问题的……”
　　说完，伊贺武一悍然出手！
　　他双手结印施展忍术的速度快得难以想象，在场除了吴云看清楚之外，就算周老太爷也只觉得眼前一花，仿佛有许多虚幻的指影闪烁。
　　下一刻，一团巨大的黑色云雾团就从天空中轰然砸落下来！

第209章 我也能伪装啊
　　这黑色烟雾团大如水缸，看上去宛如一颗陨石。其中隐约有暗红色的火光闪烁，同时带着一种尖锐的呼啸之音……
　　虽只是云雾形态，但哪怕是普通人看一眼都能感觉得到其中蕴含着的恐怖威能！所产生的冲击力怕是比同等重量的钢铁球坠落还要大。
　　“禹山一气！”
　　周老太爷双手往外一撑，真气外放，形成一座若隐若现、大如水缸的小山虚影。
　　身后几个武功高强的周家宿老和周俊树等核心子弟，同时伸手抵在前一人的肩头，将真气传输出去。最终全部汇聚在周老太爷身上！
　　二十来人的功力，全部汇聚，周老太爷施展的“禹山一气”顿时膨胀到如同房屋大小，冲天而起。
　　带着滚滚气浪，和伊贺武一的黑色云雾团碰撞！
　　轰！！！
　　一声巨响，半空炸开肉眼可见的冲击波，掀起狂暴旋风。将周围的人全都吹得东倒西歪，一些武功较弱的人吓得惊声尖叫着逃窜躲避……
　　噗嗤！
　　周老太爷和身后的二十多名周家子弟全都同时吐出一口鲜血，踉跄后退。一些功力稍弱的都直接跌倒在地，武功高一些的也是身形摇晃，面色苍白。
　　周老太爷擦了擦嘴角的鲜血，眼神中闪过一丝骇然。
　　“没想到先天后期和我们的差距如此之大？以老夫为首，集合这么多高手的真气，竟然都无法挡住这伊贺武一？而且我们受伤，他似乎……轻松自如！”
　　他心中闪过一丝悲凉。
　　知道今晚周家可能是凶多吉少了。今夜过后，绍兴周氏就算还有族人幸存，恐怕整个家族也会衰落下去！不再是江南武林三大家族之一了。
　　但，为了民族大义，他不可能向对方一求饶。
　　伊贺武一悬空而立，一身黑色的忍者服将他衬托得如同暗夜的神魔一般。居高临下地俯瞰着敢于挑战他的人！
　　“那么，现在准备上路吧……忍术·黑弥勒之矛！”
　　他双手一前一后，凌空一握。
　　铿！
　　一杆长达丈余的黑色长矛瞬间出现在他双手之间，完全由黑色烟雾凝聚而成，但却闪烁着骇然的金属幽光。
　　锋锐而强悍，充满了死亡和毁灭的气息。
　　去！
　　伊贺武一将这黑色长矛投掷而出，直朝那周老太爷疾射而去。
　　他想要躲闪，却猛然发现自己脚下同时出现了一个黑色的圆环——仿佛将自己给禁锢在原地，无法动弹。
　　以周老太爷先天初期的修为，花费几秒钟时间倒也能将这黑色圆环禁锢给打破。但问题在于，那“黑弥勒之矛”已经直射而来，不到半秒钟时间就会彻底洞穿他的身体，根本不会给他躲避的时间。
　　哦？
　　吴云眼睛微微眯起，心中暗道：“这家伙的忍术挺厉害啊？用前世游戏的话来说，就是还带锁定功能。虽然那黑色圆环的锁定禁锢根据对方的实力而有所不同，但至少也能阻碍对方的动作。”
　　与此同时，他已经运转真气，直接出手了！
　　六脉神剑，中冲剑！
　　这是最为刚猛和强悍的一脉剑气，而且经过吴云的改良之后，以九阳真气催动更是在凛然锋锐中附带着火焰焚烧之力。
　　铮！！！
　　中冲剑气从后方飞射而出，由下而上，直接与那黑色雾气长矛相撞。
　　剑尖对矛尖。
　　针锋相对，两股凛冽至极的锋锐杀伐之气同时迸发出来，让虚空中响起连绵不绝的金属颤音。刺痛人的耳膜。
　　隔得稍微近一些的周家子弟，甚至下意识的捂住了耳朵，以免受伤。
　　咔嚓……轰！
　　黑色长矛被吴云的剑气直接迎面击破，同时剑气内部暗含的赤红色火焰瞬间迸发出来，席卷而出。将那破碎的黑色长矛，硬生生烧成了虚无，之后才溃散消失。
　　“什么人？！”
　　伊贺武一刚才平淡的表情骤然一变，眼中闪过一丝惊讶的光芒。
　　同样的，周家老太爷等一行人也很是惊讶。四处张望，想看看究竟是什么出手相救。
　　尤其是周老太爷，身为先天初期的高手，自然能够感觉得到吴云那一道剑气之中蕴含着的恐怖剑意和火劲。简直是到了一种匪夷所思的地步！
　　“超级大高手！恐怕也是先天后期的绝顶存在？这……这样平时神龙见首不见尾的强者，今天竟然同时出现两个？只是一个是要灭我周家，另一个，是要保我周家么？”
　　周老太爷心中也是思绪万千，闪过许多念头。
　　这时候，在场之人见一个英俊年轻人，缓缓从后方的人群中走出，慢慢来到周老太爷身旁不远处，站定。抬头看向空中的伊贺武一，用一种轻松淡然的语气开口说到。
　　“伊贺武一，总算在找到你了。你能伪装成周家下人，我也能伪装成周家的客人嘛。是不是还挺有意思的？”

第210章 忍法禁术、红莲业火
　　吴云此话一出，半空中的伊贺武一更是表情猛变。沉声道：“你究竟是谁？似乎……我并不认识阁下。”
　　吴云笑了笑，并没有回答他的问话，而是先回头看向了周家子弟里的周俊树。
　　对方此时已经彻底懵了！
　　周俊树怎么也想不到，自己在大门口随便和一个看得顺眼的同龄人交谈，竟然会是一个武功高得吓人的绝顶强者？
　　而且，自己还带着这个绝顶强者逛了一圈周家村，期间侃侃而谈，十分投缘。
　　“老吴，哦不，吴前辈，你，您……”
　　周俊树有些不知所措了。
　　他作为当代周家家主的三儿子、周老太爷嫡亲的三孙子，见识自然不凡。吴云刚才出手打出那一道可怕剑气，起码能轻松灭掉二十个自己！
　　吴云则是摆摆手：“不必拘谨，你我还想之前一样相交。不知道我的身份时，咱们不是交流的挺好么？实际上我伪装成普通人，既是为了在暗中等着伊贺武一出手，也有试一试你们周家值不值得挽救的想法。现在看来，还不错。”
　　说完，他又转身仰头看向半空中的伊贺武一。
　　“你们手段挺不错的，估计渗透华夏时间不短了。何近冬把知道的都说了。”
　　嗯？！
　　伊贺武一眼神微凛：“原来如此……只不过阁下为何来趟这浑水？”
　　“我乃华夏神州隐世门派，武神殿之主。你们日本人狼子野心，自然要把你们打痛了才好。之前让某个叫甲贺一方的家伙跑了，你伊贺武一，今天跑不了。”
　　哈哈哈！
　　伊贺武一嚣张大笑：“你连甲贺一方这个废物都留不住，还想和我斗？我可比甲贺一方厉害多了。你想逞英雄，那我不介意送你上西天。”
　　说完，他率先向吴云出手！
　　整个人身形一动，竟化为一道旋风般的黑色烟雾，从天而降朝吴云猛扑过去。
　　“你们全都退后，躲远一点！”
　　吴云提醒周老太爷等人一声，然后直接双手运掌，一招“龙战于野”打了出去。
　　对方是以忍术将身躯化为烟雾一般袭来，因此他也没将真气压缩凝聚为龙形，而是覆盖一大片范围地轰了出去。
　　狂暴的真气冲击附带着火焰，将前方一大片数百平米的扇形范围全部化为滚滚火海！空气爆炸的声音和火焰燃烧声交相辉映，十分惊人……
　　不过伊贺武一竟然径直从真气火海中穿透过来，如同鬼魅幻影一般，竟然没有受到吴云这一掌的伤害！
　　哦？
　　吴云眼神微微一凛，心中微惊：“是身体暂时化为虚无状态，免疫了真气类攻击吗？也就是说，和我的云翳有点相似。果然！随着诸天位面越来越强，果然对手也会各种稀奇古怪的武功了。”
　　他脸上的细微表情，自然也落在了伊贺武一眼里。顿时心中有些得意。这一招忍术名为“烟罗天隐”——能够将自身暂时化为虚无一般免疫真气攻击，而且速度极快！
　　所以伊贺武一穿过“龙战于野”狂暴掌劲火海，瞬间就到了吴云面前。一团黑色烟雾瞬间凝聚为一把三米多长的大太刀型，与其手掌相连，直刺向吴云胸膛。
　　而这样的速度，伊贺武一觉得对付肯定躲闪不及的！
　　确实如此。
　　但，吴云本身也没打算躲避。
　　他嘴角浮现出一抹嘲讽，浑身真气勃发，压缩、凝聚、化形。刹那之间，身前一道赤红琉璃般的弧形屏障从虚空中浮现。
　　似乎像是燃烧着火焰，又仿佛闪烁着一种通透冷光，但又让四周温度剧烈升高、炎热无比。
　　九阳神罡！
　　吴云现在对自创的这一招可攻可守的神功已经越来越熟悉和完善，只是局部施展，在自己面前化为屏障。
　　铛！！！
　　那三米多长的黑雾大太刀刺在了赤红琉璃般的九阳神罡之上，迸溅出一大团火星，发出刺痛耳膜的金属颤音。
　　那些已经全部退到两三百米之外躲着的客人们，都下意识地捂住了耳朵！距离较近的几棵大树，瞬间崩碎成木头碎屑。
　　吴云心念一动，真气一转。
　　那本来弧形屏障般的九阳神罡竟像有无穷吸力一般，将地面的厚厚青石板转全部吸了上来，震碎化为无数碎石朝伊贺武一倒卷而起。
　　像是要化为一个巨大的球形石牢，将他封在其中！
　　“如果真气类攻击对你无效，那实物总是可以的。”
　　吴云不信，对方的这一招忍术能厉害到彻底虚无，真气和实物攻击全都免疫。那他就真的无敌了！还用得着搞这些阴谋诡计？
　　果然！
　　当吴云以九阳神罡吸附地面砖石要将伊贺武一包裹、封在里面时，那团黑色烟雾一晃，又重新化为了人形。猛然往外一撑。
　　轰……咔嚓！
　　强大的力量直接将要封住他的石球震碎，他再次飞上了半空。而吴云也背负双手，施展轻功，拔地而起，和伊贺武一隔空相对。
　　“你的武功不……”
　　伊贺武一刚想称赞一句，但吴云却懒得和他啰嗦废话，直接抬手就是六脉齐出。六道剑意各不相同的剑气瞬间飞出，宛如六道划破天际的流光，直奔对方刺去。
　　八嘎！
　　伊贺武一有些生气了。
　　在他看来，就算是敌对双放，但强者之间还是要彼此敬畏和惺惺相惜的。哪知道吴云根本不按套路出牌，根本不想和他哔哔。
　　面对六道呼啸而来的剑气，伊贺武一施展忍术，张嘴喷吐出一大团火雾。竟然将六脉神剑的剑气都给焚烧散了三道。
　　还剩下三道，则是被从旁边虚空中突然探出来的三只粗大如树干的鳞甲密布大手给抓住之后，捏碎了。
　　显然，这也是某种诡异的忍术！名为“鬼御手·空涅”。
　　两人迅速的一番争斗，几招对抗，都显出强悍的战力，算是旗鼓相当。
　　躲在远处观战的周老太爷伸手抚了抚周俊树的脑袋：“俊树啊，这次多亏了你，才让我绍兴周氏能够保得周全。否则，后果真是不堪设想！”
　　刚才这一会儿的时间，他已经从周俊树口中大概知晓了吴云前来的一些经过，知道还在门口被护卫们给挡下来了，是周俊树将其带入周家村里……
　　虽然他宁死不屈，做好了和伊贺武一死战的准备。可要是能活下来，谁不愿意呢？
　　周俊树见着吴云那不可思议的武功，这会儿都还有点恍惚了，听到爷爷夸奖，立刻回到：“也是因为爷爷和爹持家有方，所以周家平时也行善积德，铲除恶人，绝不欺凌弱小，属于真正的名门。否则吴前辈他也不可能真的出手相助。”
　　他说的倒也是实话，吴云来绍兴之前，自然也了解过一些周家平日里的作为。若是对方蛮横作恶，那么就算周俊树不错，吴云最多也只会保他一人周全，其余的就当看热闹了……
　　爷孙俩交谈之间，空中的吴云和伊贺武一还在继续厮杀。
　　真气碰撞之间，轰鸣如雷。
　　拳脚相交之时，卷起罡风。
　　眨眼之间，就又拼了几十招。双方都知道，不拿出压箱底的手段，怕是很难获胜。
　　伊贺武一忍术幻化出一扇房四五米高的青面獠牙鬼脸盾牌——罗生鬼门，硬挡了吴云打出的千手神拳——真就宛如有上千个拳罡虚影轰出，仿佛大片的流星成群砸过去，声势浩大威猛。
　　在罗生鬼门破碎的刹那，伊贺武一趁机拉开一段距离，同时双手快得不可思议的结印。
　　“忍法禁术，红莲·业火！”
　　哗啦啦，哗啦啦……
　　虚空中突然响起一种极古怪的声音。既像是植物疯狂拔节生长，又像是火焰燃烧升腾。
　　紧接着，在吴云目光注视下，自己四面八方的空中缓缓浮现出一片片巨大的红色莲花瓣——宛如火焰凝聚而成！
　　他立刻明白了过来。
　　“所以，你那天就是用这一招，轻松碾压重伤了火云邪神的吗？我也挺想见识见识……”

第211章 枭雄陨落
　　日本忍者伊贺家的禁术……红莲·业火！
　　以忍术力量凝聚成恐怖的高热火焰，一旦点燃目标，普通的水根本无法将其浇灭。会一直燃烧。
　　哪怕是武者的真气，都会被燃烧！
　　火云邪神也是先天高手，而且是相当于走“炼体”路子的特殊高手，没有真气。所以便被这红莲业火侵入了经脉，最后将五脏六腑都给烧成了焦炭。
　　现在，伊贺武一施展这一招对付吴云。
　　他自信，自己应该有八成的把握获胜！
　　一片又一片火焰凝聚而成的红莲花瓣，从吴云四面八方的虚空中显形而出。每一片长两丈有余，宽三尺，有一种妖冶诡异的气息在弥漫。
　　哗啦！
　　几十片火焰红莲花瓣组合在一起，化为了一朵巨大的火焰红莲。朝着吴云旋转着降落而去，要将他给笼罩在其中。
　　四周的温度骤然升高，仿佛来到了炎炎夏日。几百米之外的一些人，都开始汗流浃背。
　　“和我比火是吗？那就看看，究竟是谁的火焰更厉害了。”
　　吴云抬头望着呈压顶之势降落下来的巨大火焰红莲，倒映在他瞳孔之中熠熠生辉，折射出一股强烈的战意。
　　“九阳神罡！”
　　十成功力！炎阳全开，火延全开……
　　吴云知道，伊贺武一是目前为止自己所遇到最强大的一个的对手。甚至在境界上，比自己应该还要高出一筹。
　　毕竟，他今天早上才刚刚踏入先天后期。而这伊贺武一，起码也已经在这个境界浸淫了数年甚至十数年时间！
　　但既然自号“武神”又怎么会退缩？！
　　轰！！！
　　吴云身上，爆发出一大团席卷的火焰，然后朝内一缩，将他整个人包裹在其中。最靠近身体是一层赤色琉璃状实质真气，外面则是窜起三尺高的火苗。
　　在远处观战者眼中，他们已经看不到吴云的身影了。那里，只有一个直径丈余的巨大赤红火球，仿佛是一轮灼热的太阳一般！
　　火球拔地而起，飞快升空，朝着那火焰红莲而去。
　　业火红莲VS九阳神罡！
　　两者轰然碰撞。
　　一瞬间，宛如天地失色，大半个周家村范围上空都变成了翻涌席卷的火海。而这光芒，更是将整个周家村和附近一大片田野，都照得如同白昼。
　　周俊树身上的衣服已经因为高温而湿透了，不断的擦着额头汗水，心中惊骇：“先天后期的强者，竟然恐怖如斯。就算是坦克、大炮，如果数量不够多的话，在他们面前都已经没有意义了。”
　　他是受过现代先进教育的人，知道人类的科技已经到了很高的地步，机械化的各种武器和古代完全不是一个层次。
　　但此时此刻，他见到了能够抗衡重型热武器的强者！也是惊叹不已。
　　周老太爷仰头看着空中的火海，更是如痴如醉：“先天后期，先前后期啊……可惜，我资质有限，今生也就是止步于此了。”
　　想到这，不由有些黯然。
　　毕竟，他在五年前突破先天境界时已经九十岁了。就算能吸纳天地灵气延寿十几载，意义也不大了……
　　另一方面，虽然周家村附近已经没有什么真正的农民了，但还是有零星散落的少量村民住户。都被这突如其来的光亮惊醒。
　　一些人赶紧下床，透过窗户看到周家村方向上空那翻涌的火海！
　　“老婆，快来看，是不是神仙下凡了？”
　　有村民倒吸一口凉气，惊呼连连。
　　一些更愚昧的，就以为是神仙下凡了，纷纷跪倒在地。朝着周家村的方向双手合十不断跪拜，空中还念念有词的。
　　而在火焰中心的吴云和伊贺武一，根本不知道自己两人的最终对决对外界造成了什么样的影响。他们心里，只有一个念头，那就是击败对方！
　　“我一定会赢！称霸神州武林，是我大日本的夙愿。怎么能止步于此？”
　　伊贺武一心头呐喊，疯狂的将自己体内的力量不要命的输出。化为红莲业火，想要压过吴云的九阳之火……
　　可惜，无论他如何拼命，都无法彻底压过对方！
　　一些周家子弟怯生生地小声讨论。
　　“幸好有那位神秘前辈出手相助，否则今天后果不堪设想。那日本忍者实在太强了。”
　　“是啊，你们说，那位神秘的前辈会赢吗？”
　　没等其他人回答，周俊树厉声道：“肯定会赢！伊贺家狼子野心，在吴前辈面前完全是跳梁小丑。最后赢的一定是吴前辈，我相……”
　　他话还没说完，仿佛是应和他一般。天空中的火海再次发出爆鸣，将边缘的火焰朝四周扩散开去。仿佛是变得更大了，但下一刻，立刻就开始收缩。
　　紧接着，响起吴云略显疲惫但豪迈爽朗的大笑声。
　　“哈哈哈！伊贺武一，看样子终究还是我的火焰更胜一筹啊。”
　　话音响起的同时，天空中的火焰彻底消散。吴云傲然而立——虽然身上的衣服已经被烧得到处都是破洞，还有焦黄的痕迹，看起来有些狼狈。但至少头型没有乱，脸上也没有受伤。
　　而他对面的伊贺武一，则要凄惨得多了！
　　不但身上的黑色忍者服已经被彻底烧毁，只有一层黑色的紧身服贴着身体，还算没有完全赤果果的丢人。头发已经被整个烧光，蒙面巾自然也没了，露出一张中年人的脸——应该相貌不错，但此时有些烧伤，看起来十分狰狞。
　　更可怕是他的右臂，已经整个齐肩不见了！肩头还有焦黑的痕迹，显然是整条手臂都被吴云的“九阳神罡”烧成了灰烬。
　　呼哧呼哧……
　　伊贺武一喘着粗气，从嘴里都喷溅出一些灼热的火星和火灰来。很显然，他已经是被吴云的火劲穿透，伤及了体内经脉和五脏六腑。
　　和几天前被他杀死的火云邪神，一样的结局！
　　当然，他是先天后期高手，生命力强大得不可思议。若是立刻疗伤的话，可能还有活命的机会。
　　可现在，吴云可能给他活命的机会吗！
　　“你，你的境界明明比我稍低一筹，功力也最多与我相当。为何，能胜我而自己受伤不重？为什么，你的火劲要比我强这么多……我除了吸纳天地灵气，更深夜前往古墓坟地，吸收鬼火磷火，终成红莲业火。应该比一般的火系武功强大很多啊。”
　　伊贺武一眼中有些疑惑。
　　他这样的高手，临死之前，也想知晓答案。
　　吴云淡淡道：“你能修炼到这样高的境界，应该明白战斗力和境界有时候不完全一致。至于我的火劲比你的强，很简单，我本身修炼的武功层次就比你的忍术高是一个原因。你以为自己很强，是因为没见过更大的世界罢了。”
　　说实话，吴云这其实有点装逼的意思……
　　原本的九阳神功、九阳真经、降龙十八掌等等，实际上是不如这个位面之中伊贺家的忍法禁术的。毕竟功夫和中华英雄位面，层次比金系武侠要高不少！
　　奈何他是个挂逼啊。
　　他可以行走诸天万界啊，而且还有系统啊！
　　现在的九阳神功等等，其实是吴云融合了北冥神功、无限神功等许多顶尖功法，再加以完善和改良过后的。而且还点了不少技能点上去。在本质上，确实比伊贺家忍术更高级了。
　　“还有一个原因，就如你自己所说。你的忍法禁术，乃是吸纳的古墓坟地中的鬼火、磷火，固然厉害，一旦燃起就如跗骨之蛆难以熄灭。可我吸纳的火劲，乃是每天旭日初升、正午烈阳、黄昏夕阳，三种不同的太阳真火之气。不必你的鬼火强太多了？”
　　吴云说话的同时，体内真气也在极速恢复，然后抬起了手掌。
　　“你想问的，我已经解答了。可以做个明白鬼了吧？”
　　“原来如此，原来如此……”伊贺武一喃喃自语，最后哈哈大笑。
　　笑声之中带着恍然，也带着强烈的不甘，和屈辱。
　　吴云直接抬手，右手往前一推。
　　亢龙有悔！
　　昂！
　　一条赤红龙形真气飞出，咆哮着将对面的伊贺武一彻底撕成了碎片。内里附带的火焰一烧，化为灰烬随风飘散了……
　　一代枭雄，先天后期大高手，日本伊贺家的当代家主，就此陨落！
　　灰飞烟灭。
　　呼……
　　吴云长出了一口浊气，平静了一下有些紊乱的内力，也从空中缓缓降落地面。
　　实际上，他也受了一些伤。
　　红莲业火的火劲，还在他经脉之中乱窜，只是不算严重罢了。最多两三日功夫，就能够全部清除干净。

第212章 吴云的一些猜测
　　【叮！】
　　【任务完成，奖励《火云掌》秘籍一本，已放入物品栏。宿主可随时直接读取和吸收功法。】
　　“不错！系统奖励的武功，好处就是不需要自己从头开始修炼，直接读取之后就能够达到小成境界。当然要达到更高的境界，还是需要修炼的。”
　　吴云心中思索着，打算等处理完眼前的事情之后再慢慢研究这火云掌。
　　他刚一落地，周老太爷就带着周家子弟们全围了上来。
　　连连拱手，语气恭敬：“多亏吴少侠仗义援手，救我周家于灭门危亡之中。大恩大德，实在无以为报啊。”
　　身后一群周家子弟，也都拱手抱拳，异口同声：“多谢吴前辈大恩大德。”
　　吴云摆摆手：“你们绍兴周氏深明大义，不与外敌同流合污，自是应该兴盛的。”
　　周老太爷连道不敢，但心里却很是高兴——这样一位大高手且是救命恩人，还称赞周家，让他觉得自己这些年的努力没有白费。
　　此时，其余本来参加周家族庆大典的宾客们，也都围了上来。尤其是那些达官贵人、各界权贵们，都想要和吴云攀谈几句……
　　现在危机解除，他们又变得谈吐不凡起来。
　　吴云虽胜了伊贺武一，但大战一场十分疲惫，又受了些伤，本是不愿理会的。但转念一想，黄朔未来若是想从官方层面上治理魔都乃至整个江南、甚至神州，那么这群人是必不可少的助力。
　　于是强打起精神，对众人的恭维和招呼都一一回应。同时也提到自己乃是隐世门派“武神殿”的当代武神，有个兄弟在魔都担任北部巡捕探长，也请关照一番……
　　又磨叽了半个小时，才在周俊树的带领下脱身，先到贵客厢房住下。
　　“吴前辈，今晚还请屈尊住在此处。周家村虽是我等祖地，但毕竟条件有限。等明日我们返回周家在绍兴府城内的大宅，会好一些。”
　　周俊树毕恭毕敬，简直和对待自己父亲跟爷爷一样。
　　吴云有些无奈，拍拍他的肩膀：“周兄不必如此，几个小时之前咱俩不是还兄弟相称么？你还是叫我吴兄吧。”
　　“这……”周俊树表情古怪，“可爷爷都叫你吴兄，我这样岂不是乱了辈分？”
　　“各论各的呗！你爷爷叫我吴兄是客套，你叫是吴兄是朋友。”
　　“那……小弟恭敬不如从命。”
　　周俊树也不扭捏，笑着再次拱拱手。
　　他关门离去后，吴云便在床上盘膝坐下，一边打坐恢复真气、驱除体内伊贺武一那招“红莲业火”留下的火劲，一边意识进入了系统界面。
　　点击【火云掌】，直接读取功法……
　　顿时，大量的文字和画面信息如同潮水一般涌入他的脑海之中。
　　片刻之后，吴云睁开了眼睛，长出一口浊气。
　　“这火云掌名字平平无奇，但却十分玄妙，威力也很是惊人啊。很可能，也和《忘情天书》一样，是来自某个高武位面。”
　　火云掌顾名思义，以火劲伤人。刚猛无匹的掌力加上火焰高热，令杀伤力大增！而且消耗内力相对较低，能够持久对敌，招数有攻亦有守，掌势扩散或集中皆能，是一套强大的掌法。
　　而且火云掌的火劲，能放能收。
　　放时能够透发连绵火劲，席卷蔓延，隔空伤敌，如同火海横空，大范围覆盖式攻击众多对手。收时则内敛不着痕迹，能做到击人一掌，外表看不出任何伤势，而内脏筋骨全部焚化为飞灰，极其惊人。
　　这套武功，简直跟吴云天赋的“炎阳之体”与《九阳神功》是绝配啊！
　　更何况，想必同样能够叠加“火延”的效果。
　　他自己也是激动无比，忍不住手痒心喜，直接起身来在屋子里演练一番……
　　第一式，火云铁桶！
　　这是以守为攻的一招。
　　只见吴云施展，双掌翻飞，以真气火劲构成高速旋转的巨大火焰漩涡，环绕周身，挡住外来的攻击，固若金汤。
　　“好！好！好武功。”
　　吴云都不由得喊了两声好。
　　他能感觉到，自己施展这火云掌，简直是轻车熟路一般。虽然还不如降龙十八掌那般完美纯熟，但毕竟才刚刚学会……
　　第二式，火蛇吐信！
　　吴云双手以肉眼难以看清的速度飞快往前拍击，掌劲打出角度奇诡刁钻，捷若灵蛇，掌势也无从琢磨。伴随着火焰轰鸣沸滚之声，环绕身体四周的火海中隐隐有巨大狰狞的火蛇虚影凝聚而出，混着掌劲一同朝前撕咬。
　　“这一招，倒是和降龙十八掌中的密云不雨一式有些相似。只不过降龙十八掌堂堂正正，大气凛然。这火云掌却又透着奇诡刁钻。”
　　吴云随意演练了这两招，就停了下来。
　　就算他努力收敛着威力和真气，但散溢的火劲和焚气还是将屋内的桌椅床铺等全都化为了灰烬！
　　后面的招式威力更大，恐怕要把房子都给拆了……
　　但吴云心痒难耐，便直接出了门，来到后方空地中再次施展火云掌，演练起来。
　　火龙穿山、火云盖顶、火海无边、地火燎原、天火焚城！
　　一共七式，全部演练一遍。
　　即使吴云很努力里收敛着威力了，但最后那一招可怕的“天火焚城”还是将整片空地都给轰得地面粉碎龟裂，宛如被炸弹轰炸过一样。而且泥土焦黑如炭，十分骇人！
　　“这火云掌系统才刚刚奖励给我，仅仅只是小成，施展出来就已经比降龙十八掌的威力还大了？几乎都快要比得上阿星教给我的如来神掌了！果然不愧是可能从某个高武世界中流传出的掌法武功……而且与如来神掌相比，这火云掌简直像是为我量身打造的一般。”
　　吴云站在一片狼藉之中，看着自己的双手，若有所思。
　　火云掌虽强，但他却不愿意让最开始学的降龙十八掌沦为鸡肋——毕竟这门武功中还蕴含着他的回忆和怀念。
　　“我既然能让九阳神功和九阴真经蜕变，那降龙十八掌应该也能够做到吧？等我之后想想办法，怎么将降龙十八掌的品阶再提升一下。问题应该不大。”
　　对于这一点，吴云还是很有信心的！
　　经历三个不同的世界，经历一场场生死大战，他对武学的理解已经到了极深的地步。
　　他意犹未尽，又将火云掌从第一式“火云铁桶”开始，从头到尾练习了几套之后，方才停止。
　　反正周围地形都被破坏了，也不在乎再破坏一点儿，也是荒地而已……
　　只是在演练火云掌的过程之中，吴云猛地想到一件事儿！
　　“火云掌……火云邪神？该不会，这才是火云邪神的该练的武功吧！而且，系统当时触发的随机任务里提到，是为火云邪神报仇，击杀伊贺武一之中奖励的火云掌。”
　　他越想越觉得古怪！
　　不过一琢磨，吴云也想到了某种可能性——这可能是另外某个高武位面中，也有一个称号“火云邪神”的家伙，他的招牌武功就是火云掌。
　　就像如来神掌，他就知道有不少小说、漫画、电视剧、电影里，都有出场。虽然威力各有不同，但招式总的来说都大同小异……
　　“等等！这是否意味着，很可能在宇宙诸天之中，许多相似的位面都来自于同一个更高层次位面的投影呢？那最终，某一系列的武功或者人物对应着的，上面一定有一个属于此最高位面和世界。”
　　想到这里，吴云都觉得心神震撼。
　　不过很快，他又平复了心神，镇定下来。
　　毕竟现在才先天后期，在普通人眼里确实很强，但和整个浩瀚的宇宙诸天相比，和蚂蚁也没什么区别……
　　别说自己了，甚至像是自己在天龙世界遇到的武神殿的三个幸存内门弟子，玄极、玄拓、玄锋。他们已经是炼神化虚的“长生境”了，但和整个浩瀚的诸天万界相比，依然是蝼蚁！
　　吴云背负双手，站在一片漆黑的焦土之上。
　　此时，天边已经露出了鱼肚白。
　　又到了晨练，汲取天地灵气、吸纳太阳真火的时候了……吴云又开始了修炼。
　　所以当周俊树前来等候吴云吃早餐的时候，远远就看见对方在屋外的空地上，盘膝而坐，凭空悬浮到一丈高的半空中，浑身赤红色真气如河流般流淌。
　　呼吸吐纳之间，仿佛有一缕缕肉眼可见的紫气从远处东边太阳升起的方向而来，在吴云四周盘旋几圈之后，融入了赤红色的真气中。
　　最后，天边来的淡淡之气和赤红真气，一同全都吸入了吴云口鼻之内。他也缓缓睁开了眼睛。

第213章 诸龙城寨！
　　“吴兄真乃神人也！”
　　周俊树心中闪过这样的念头，惊骇而敬畏。
　　他见吴云睁开眼睛，显然是结束了吸纳旭日之气的修炼，便一边拱手一边走过去。
　　“吴兄早！”
　　“周兄早！”
　　吴云也笑着拱手打招呼。
　　对于周俊树这种看得顺眼的人，他确实不会故意摆谱和拿架子。把对方当成朋友一样来相处。
　　周俊树心中受宠若惊，表面还是微笑着道：“难怪吴兄武功通神，这实在是太勤奋了。不过看样子，吴兄的神功练起来倒是挺废土地的。”
　　他还开了个小玩笑。
　　哈哈哈！
　　吴云笑着拍拍周俊树肩膀：“那可不是？本来想在屋里练，结果刚起手就把桌椅床铺都给烧光了，没办法才出来的。算是我欠你一套家具了……”
　　他也开着玩笑，和周俊树一起离开了这里。
　　早餐的时候，周家所有核心子弟本都要来作陪。但吴云不喜，就只让周俊树和周老太爷一起，席间三人也聊起一些神州武林的局势……
　　周老太爷的身份地位、武功见识，都比包租婆夫妇俩要高，让吴云对这个世界的一些事了解得更加清晰了。
　　也算是一桩收获！
　　饭后，吴云告辞离去。
　　周老太爷见挽留不住，只能和周俊树一起亲自将他送到周家村村口，看着他的背影很快消失在远处。
　　“我竟能结识这等高手，而且与他称兄道弟？直到现在，孙儿还感觉如梦一般，不甚真实。”
　　周俊树语气感概，不可思议。
　　周老太爷则是抚须微笑：“这是俊树你的福缘，也是我们周家的运道。如吴兄这般的绝顶高手，大部分都脾气古怪、性格桀骜，不好相处。而且，基本上年纪都很大了。可他不但好相处，还年轻有为。只要能和他保持好关系，对周家也是好事。当然，不是说我们要去刻意逢迎和阿谀，只要真心诚意对待他，保持恭敬即可。尤其是你……”
　　“是！孙儿知道了。谨遵爷爷教诲。”
　　“哈哈哈！俊树，从今天开始，你就别总想着嬉闹玩耍了。跟着你大哥、二哥，好好学学怎么管理家族事务吧。不管是武林中，还是世俗中，我们周家的产业都不少。我想，你比你两位哥哥还要适合掌管一些。”
　　周老太爷拍拍他的肩膀，笑着转身往回走了。
　　周俊树一愣，好半天才回过神来……
　　“爷爷的意思是，让我也竞争下任家主的人选？可我不想管这些麻烦事儿啊。大哥二哥挺好的。可我怕是没法拒绝。”
　　他虽然性格温和，待人和善，但也不是傻白甜。
　　当然知道，是因为自己和吴云的关系，所以周老太爷希望他未来能够执掌周家了。不过，这也都是后话了……
　　却说吴云离开绍兴，到了郊外无人的地方，全力施展轻功，很快就回到了魔都。
　　这个时候，黄朔肯定是在忙公务的。所以他直接去了猪笼城寨那边，想看看修建进度。
　　没想到，竟然已经全部完工了！都在准备重新挂上牌匾，剩下的都是一些旁枝末节。
　　包租婆站在门口，双手叉腰，凶巴巴地指点着工人工作。
　　“包租婆，别那么大火气，吓着人家。”
　　吴云带着笑意的声音从后面传来，让她一怔，语气稍微温和了一些。
　　包租公也从旁边走过来，和他打招呼。
　　看着装修工人即将要在准备好的牌匾上刻字，吴云想了想，道：“猪笼城寨这名字不好听。我之前就说过，想要远离江湖纷争，光靠一味的躲藏是不行的。所以，没必要再如此自污和故作弱势了，不如……”
　　他的目光随着话语，转向那块还没有巨大的牌匾。伸手轻轻一挥。
　　呼！
　　一股柔和的旋风，将正准备要用机械篆刻文字的十几个工人全部给弹开到十几米开外。弄得他们面面相觑，眼神惊骇。
　　不过好在这些工人毕竟已经在这儿施工半年，已经大概知道这里的人都是会武功的。所以也没有大喊大叫。
　　吴云运起真气，施展六脉神剑，以射出的剑气隔空在那牌匾上写字！
　　剑气纵横之间，金铁交鸣，木屑纷飞。
　　几个呼吸的时间之后，四个铁画银钩、锋锐霸气的大字，出现在牌匾上。
　　包租婆夫妇俩一字一句地读出来……
　　“诸，龙，城，寨！？”
　　没错！
　　吴云笑着点点头：“是诸龙城寨。龙既可翱翔于九天之上，也可隐藏于九地之下。你们不想再涉足江湖，想要归隐，那么便是潜伏起来。但不可自轻自贱，所以还要保持足够的傲气。因此，该叫诸龙城寨才合适。”
　　在吴云眼里，实际上从会武功的人的战斗力来看，猪笼城寨——当然现在叫诸龙城寨了，武者整体质量不比绍兴周氏的差！
　　光是包租婆、包租公夫妇他俩联手，等闲的先天高手都不是对手！
　　比如已经死去的火云邪神，实际上当初是败在了他俩的联手进攻之下。
　　更别说，还有十几个相当于腿、拳、棍层次的高手……
　　而真正让吴云好奇的，还是当时出手救下酱爆的那个神秘高手！他确信那人肯定是城寨居民，可直到现在，也没有找出来究竟是谁。
　　不得不说，隐藏之深！
　　“估计，是和那个卖给阿星如来神掌秘籍的老乞丐一样的奇人吧。倒也不急，假以时日，总会被我找出来的。”
　　吴云心中暗暗想着。
　　他以六脉剑气写好了牌匾上的“诸龙城寨”四个大字，再以乾坤大擒拿化出真气大手，直接拎着近千斤重的牌匾，挂在了城寨的入口处。
　　那些建筑工人看得如痴如醉，敬畏万分的同时也拍手叫好——吴云轻松挂好，就不用他们再费劲儿了。
　　眼看中午到了，他又留在这里和城寨居民们吃了一顿午饭，才优哉游哉地回魔都市区的小洋楼去了。
　　在家里看看书，喝喝茶，等着黄朔下班回来。
　　夜晚十二点。
　　黄朔才结束了一场魔都高层人士之间的聚会，在一名心腹下属的陪同下，由司机开车送他回家……
　　虽然这个年代，魔都已经被称之为“不夜城”了。但那也是在一些夜晚有活动的地方。大部分街道，还是非常安静无人的。
　　黑色的小汽车行驶在柏油路上，道路两旁是高大的法国梧桐。
　　“阿伟，我都说了，那点儿酒对我来说完全没问题。不用担心，你偏要送我回去。这不也耽误你的时间吗？”
　　黄朔对副驾驶的年轻人说着，语气轻松。
　　“黄哥，我反正也单身，回去再晚也没人管。就当是送你回去，看看你的大豪宅了。上次听黄哥你说，是你好兄弟买的？这样的兄弟，哪儿有，我也想要。”
　　“哈哈哈！你小子……”
　　黄朔笑着指了指他，话没说完，突然心脏没来由的一紧。一股莫名其妙的剧烈危机感，突然袭来！

第214章 阿黄遇袭和地狱门来客
　　这半年以来，黄朔有吴云的亲自指点，再加上习武天赋确实不错，修炼的还是顶级功法。他的武功也是突飞猛进，已经到了不弱于当初被吴云击杀的“天残”的地步了。
　　所以心中对于危险，也有远超普通人的直觉、第六感。
　　“立刻停车！下车！有危……”
　　黄朔话音未落。
　　轰隆！！！
　　一声巨响，乘坐的汽车整个爆炸开来。
　　是炸弹！
　　原来，就在他们途径的公路上，竟然放置了微型炸弹。
　　因为晚上灯光昏暗，不可能看的那么清楚，司机也没注意到直接开了过去，炸弹被遥控引爆，直接将整个汽车都给炸成了一堆废铁，火焰熊熊燃烧……
　　这时候，几个穿黑衣人从公路两侧的大树后走了出来，在昏黄的灯光照耀下，脸上全都带着喜悦的表情。
　　其中领头的一人扔掉手中的遥控器，哈哈大笑。
　　“看来我们挺厉害啊，直接第一次动手，就轻松做掉了这个该死的家伙。”
　　旁边的其余同伙，也都点头附和着。
　　“红哥说的没错！现在明明是个乱世，这家伙偏要致力于开创什么太平盛世？神经病。”
　　“嘿嘿嘿！所以他挡了很多人的路，就得死。”
　　“自从这姓黄的上位，不但整个魔都所有的帮派哀鸿遍野，连日本那些金主老爷们都觉得难受了。”
　　原来，这些人一开始就是冲着黄朔来的。
　　的确，像他这样，致力于真正维持魔都的治安，想要让普通百姓也生活得好。那必然会触碰到很多人的利益……
　　“走！过去看看。等火熄灭了，亲眼看看这姓黄的被烧成焦炭的尸体，让人心情愉悦的同时也更保险。”
　　那领头的人大步走了过去，步伐轻快。
　　可刚一靠近，突然！
　　砰！
　　还在熊熊燃烧、带着火的车门突然往外飞出，带着巨力撞在了他的身上。直接把他整个人撞飞出去好几米远，摔在人形道上，浑身骨头噼里咔嚓一阵乱响，当场气绝身亡。
　　与此同时，一个有些狼狈的身影，从车里钻了出来。
　　是黄朔！
　　他身上本来威严笔挺的大探长制服已经破烂不堪，头发也被烧掉了一些，脸上灰黑之色。
　　但看上去，也只是狼狈，并没有受多重的伤……
　　“你，你！怎么会？”
　　剩下的几个黑衣人目瞪口呆，没想到他为什么能够在这样的汽车爆炸和火焰焚烧之中都没有死。而且，都没怎么受伤。
　　哼！
　　黄朔冷哼一声，平复了一下心情，都懒得和这些人废话。直接一招“亢龙有悔”打出。虽然他还无法凝聚龙形真气，但那狂暴的隔空掌劲也呼啸而出。
　　砰砰砰……
　　几个黑衣人的双腿应声而断，全都倒伏在地，发出凄厉的惨叫声。
　　黄朔脚步一动，整个人像是一阵风绕着他们转了一圈儿。也是伴随着咔嚓咔嚓的声响，他们从怀里掏出的手枪和手掌，都同时被他给硬生生踩碎了！
　　于是，惨叫声更甚。
　　黄朔不再理会，转身伸手一挥。
　　真气卷起大风，呼！！！
　　直接把还在燃烧的汽车火焰给吹灭了，只剩下漆黑的金属车架子，和里面隐约可见的两具焦黑尸体。
　　那司机和心腹属下阿伟，都死了。
　　唉……
　　黄朔长叹一声，眼神黯淡。
　　刚才，炸弹爆炸的一瞬间，他只来得及靠着本能的真气外放，辅以降龙十八掌之中唯一的防御招式“见龙在田”形成了一层厚厚的真气掌劲屏障。
　　可他毕竟功力有限，又在这种突如其来的危险中，刹那之间，也仅仅只来得及自保罢了。想要救下司机和阿伟，是绝无可能的。
　　手脚皆断，倒在地上的黑衣人表情惊惧。
　　其中一个颤声道：“你，你究竟是什么人？为什么你的武功这么高？你真是巡捕房的探长吗？”
　　怎么？
　　黄朔冷声道：“巡捕房的探长不能会武功吗？”
　　说完，他不再理会这些躺在地上惨叫的人。直接施展轻功，以比汽车还快很多的速度，到了最近的巡捕房。亮明身份之后，将这里的事情说了一番，让值夜班的巡捕过去处理，他自己先回家了……
　　回去之后，吴云看着衣服破烂而狼狈的黄朔，立刻猜到发生了什么。听完对方的讲述之后，好奇地问他为什么不当场审问一下？
　　黄朔解释：“我这不是怕你在家里等得着急嘛，先回家一趟跟你说一声。待会儿换身衣服，再去连夜审问。”
　　“不错不错。”吴云拍着他的肩膀，“考虑挺周全的。我刚才确实有点儿犯嘀咕，在想你今晚是不是要留在某个魔都名媛家里过夜了？哈哈哈。”
　　“我都差点儿被人暗杀了！你还有心思调侃我？”
　　“你这不好好的吗？赶紧去洗个澡，换身衣服吧。待会审问我和你一起去，保证你想知道他小时候尿床的事儿都说出来！”
　　吴云得意地笑着说到。
　　……
　　……
　　两个小时之后。
　　吴云和黄朔并肩走出了附近的巡捕房。
　　刚才吴云直接以“移魂大法”审问，那几个手脚断折的黑衣人竹筒倒豆子一样，把什么都说了，没有丝毫隐瞒。
　　毕竟，现在吴云的移魂大法对先天高手以下，施展起来简直易如反掌，而且不会留下任何后遗症。
　　当然，他若是想故意将对方弄成痴呆，那也简单得很。
　　黄朔叹了口气：“没想到，日本人和花旗国人在魔都暗中已经布下了这么多势力和眼线，收买了诸多的眼线和官员。远远超出了他们日本租界、花旗国租界的范围。难怪把我当成眼中钉、肉中刺。”
　　他们已经知道，这次的刺杀，是日本的甲贺忍者势力和花旗国在魔都的黑龙会分会操控的……
　　吴云笑道：“怎么？怕了？当时我就跟你说过，你想从明面上推动这座城市乃至整个江南、整个神州，走向光明和强盛，变得国泰民安。是非常困难的事情。这不仅仅是作为暴力机关执法者和上位者，还需要考虑整个国家的文化教育、科技诸多方面。或许你这一辈子，都难以做到。”
　　黄朔笑了：“怕什么？只要一直努力，总会实现的那一天。我还想着，不但是日本人，所有的洋人，都不能在神州大地上拥有任何特权。什么租界，统统废除！”
　　说这话时，他眼中有光芒闪烁。显然是将这当成了自己的人生信条。
　　“厉害啊！”
　　吴云竖起了大拇指，真心地称赞了一句。
　　虽然这个位面，并不是他前世生活的那个世界。但除了天地灵气极其浓郁、以至于有许多强大无比的高手之外，其他方面都十分相似。
　　所以他很清楚，如果黄朔想要实现理想，未来的路还很长，很长……
　　吴云能做的，也就是尽量多教自己这个好朋友一些厉害的武功，让他无论在任何时候——哪怕失败了也能保证自己的生命安全。
　　就像今天晚上这样！
　　第二天，黄朔照常上班。开始全力调查日本人和花旗国人在魔都的一些不法勾当——虽然他们有特权，但依然可以先在规则之内给予狠狠打击。
　　比如一些有他们背景的娱乐场所，就被纷纷查封！一些为非作歹的帮派分子，也被大量持枪巡捕抓去审问……
　　吴云则是接到何近冬打来的电话，是从地狱门来了一个人，想要见见他。
　　吴云放下电话之中，淡淡一笑。
　　“地狱门来人？是因为残宗的事情，想来找我麻烦吗？呵呵呵，胆子倒是不小。我倒想看看究竟有几斤几两。不过听何近冬的意思，似乎来者态度还算和善，没有明面上的敌意……”
　　于是，他一边思索着，一边驱车前往何近冬的家。
　　在何家大宅被吴云跟残宗长老战斗毁坏后，这家伙又在市区租界里买了一栋大洋房。

第215章 前往花旗国！
　　等吴云到了之后，立刻被何近冬点头哈腰谄媚地引进屋去。
　　“吴哥好！吴哥好。许久不见，吴哥风采更甚了啊。”
　　“少拍马屁！地狱门的人在里面？”
　　“嗯嗯，在客厅等吴哥您呢。是个年轻人，看起来还算和善。我之前也没有见过，但看他出示的令牌，应该在地狱门之中的地位很高。”
　　何近冬说着，两人已经进了屋。
　　而当吴云看到那个地狱门来的年轻人的一瞬间，竟然有些发愣。因为……他看见了一张有些熟悉的脸！
　　没错，和他前世那个世界的某位谢姓明星有七八分相似。
　　“如果没猜错的话，这家伙是……华剑雄？华英雄的儿子！”
　　吴云心中已经知道了这个年轻的身份，但表面上却不动声色，只是走到一旁的沙发上坐好。
　　然后淡淡开口到：“这位朋友，来找我所为何事？是想为你们地狱门残宗的那些老家伙报仇，还是怎么说？”
　　年轻人立刻摇摇头，诚恳地说到：“吴前辈，来魔都找您之前，我已经通过一些渠道了解过一些关于您的事情。尤其是，关于猪笼城寨那边和绍兴周氏的事。我觉得，你是好人，也是一个英雄。”
　　哦？
　　吴云故意冷笑一声：“被地狱门的高层这般称赞，我怎么觉得有点古怪啊。不要绕弯子了，有事情之说。”
　　年轻人点点头：“吴前辈，实际上地狱门也不是每个都像被你杀死的那些人一样，卖国求荣的。当然，地狱门确实不算正道门派。所以我也一直非常苦恼……自我介绍一下，我叫华剑雄，是清溪镇华家子孙。我爹叫华英雄，是白家白素莲的儿子。”
　　果然是华剑雄！
　　对方亲口承认，吴云彻底确定下来。
　　“华英雄这个名字，我也略有耳闻。似乎在海外武术界，极有地位……是唐人街中的大佬。没想到他的儿子竟是地狱门高层？”
　　他故意这般说着。
　　实际上，华英雄的事儿，他怕是比华剑雄还清楚得多。
　　两人一番交谈下来，吴云也知道了华剑雄来找自己的原因……
　　当年他和华英雄分散，被地狱门门主“阎王”收养，选定为下一任新的门主。但没过多久，地狱门主阎王就消失不见、不知所踪了。好不容易勉强黏合起来的地狱门，再次分散成残宗、血族、元老会三派。
　　华剑雄虽然是上代“阎王”亲自选定的继承人，但当时年纪尚小，而且没有什么功绩，难以服众！
　　这些年在地狱门也是独木难支，勉强维系着表面的和平，但基本算是半架空的状态了。他想要让地狱门成为神州武林的正道门派，和其余的武林门派、世家，乃至世俗势力合作，让神州从黑暗动荡走向和平统一、繁荣稳定。
　　但奈何大部分地狱门成员都根本不屑一顾，嘲笑他过于软弱和伪君子。甚至残宗还故意将自身和日本人合作的事儿透露给他，像是调薪一般……
　　华剑雄前思后想之下，决定带着愿意跟随自己的少量正直下属，脱离地狱门。投靠某一支正派势力，为神州安稳出一份力。
　　至于他自己，则打算离开华夏神州。前往花旗国的新约克市唐人街中华楼，寻找自己失散多年的父亲华英雄！
　　鉴于父亲在海外唐人街的名气实在太大，现在又主事中华楼，估计他这寻亲之路应该并不困难……
　　吴云脸上露出一抹笑容：“所以，华兄弟是想带着一些人品良善的地狱门成员，来投奔我？”
　　没错！
　　华剑雄点点头：“我就斗胆叫一声吴哥了。我手下这些兄弟，一共二十八人，武功也都不差。好几个都已经能够真气外放，隔空伤敌。而且品性不坏，加入诸龙城寨的话，应该也算有所助力。”
　　这个嘛……
　　吴云摸了摸下巴：“这个主意挺不错。我同意了。到时候，让我见见就可以了。”
　　以他的精神力和感知，大部分人是正是邪，一看便知！
　　吴云真正感兴趣的，是华剑雄他爹——华英雄！也是前世漫画和电影《中华英雄》的男主角，那位被称为“天煞孤星”的强者。
　　【叮！】
　　就在这时候，吴云脑海中突然响起了系统提示音。
　　【华剑雄前来拜访，触发随机任务：与他一同前往花旗国新约克市，结识华英雄，并获得其好感。任务完成奖励：白家剑法、炼器初阶。】
　　吴云一怔。
　　果然，系统触发了和华英雄有关的任务！
　　对于任务奖励中的“白家剑法”他不怎么感兴趣，毕竟再怎么也只是一个清溪镇小武林世家的家传剑法，就算这个世界灵气浓郁、强者众多，但白家剑法也不会太强的。
　　他感兴趣的，是那【炼器初阶】四个字！
　　虽然暂时没有什么明确地解释，但吴云直觉这所谓的“炼器”绝对不是普通的兵器铸造。而是类似玄幻、仙侠世界的炼制法器。
　　这让他顿时激动起来！
　　本来也想去见识见识华英雄这个“天煞孤星”的风采，还有这么让人期待的任务奖励。这系统虽然有时候比较狗，但总体来说还是非常人性化的……
　　于是，吴云便自告奋勇，说自己对海外武林和唐人街也十分好奇和向往。既然这次恰好有机会，打算和华剑雄一同前往花旗国！
　　华剑雄闻言虽有些惊讶，但自然是答应下来——他已经大概查过吴云这大半年在魔都的作为，绝对是正派英雄人物。如果和自己一起去花旗国，也是一桩好事。
　　于是，两人约定半个月之后，一同从魔都黄埔码头登上前往花旗国的“破浪者”号！
　　而接下来的时间，吴云也需要把魔都的一些事情处理一下。
　　首先要多指点黄朔的武功，让他变得更强，在接下来扫清魔都污秽阴霾的激烈斗争中更有自保的力量！同时，黄朔也得和诸龙城寨、绍兴周氏、斧头帮多熟悉结交。
　　其次，是让诸龙城寨得到以绍兴周氏为首的江南武林的认可——让他们作为一个中立的第三方武林实力。这样既不必自轻自贱的隐居，也不必被仇家烦扰。
　　还要花些时间接收华剑雄从地狱门带来的三十多个武功高手，确保这里面没有地狱门里邪恶方的奸细。
　　最后，是跟斧头帮的阿星交流武功，争取让自己的如来神掌突破到第七式！并且还交代阿星，自己不在的这段时间，一定要小心守护好这座城市的安全……

第216章 海上灵气
　　以阿星强悍的如来神掌和先天后期圆满的武功境界，基本没有什么他解决不了的敌人。除非是华英雄或者日本最强者“武痴”无敌那种人……但显然概率极低。
　　因此对魔都来说，阿星就像是最终的守护者一样！
　　只要他坐镇于此，那在高层次的个体武力值者间，就是一种威慑。
　　这段时间，也足够吴云将所有的事情都安排好。然后准时启程，和华剑雄一同前往花旗国……
　　半个月后，黄埔码头。
　　在黄朔、周俊树、包租婆夫妇等人的目送下，“破浪号”乘风破浪，撞开滚滚的波涛，一路朝着太平洋的另一边行驶而去。
　　在这个年代，要从华夏神州前往花旗国，本来就是一件非常危险而漫长的事情。即使是吴云这样先天后期是大高手，同样会有一定的危险性。
　　至于华剑雄的武功，现在大概在先天后期巅峰层次。若是在金系武侠位面的神雕世界，那几乎可以跟螃蟹一样横着走了！就算在天龙世界，也是顶尖的大高手。
　　可惜在功夫和中华英雄的位面，这样实力的人虽不说一抓一大把，但数量也绝对不算少。也正是因为如此，他在地狱门之中虽然是名正言顺的“阎王”继承人，但却根本无法让下属信服……
　　甲板上。
　　吴云和华剑雄并肩而立，看着眼前太平洋汹涌澎湃的波涛，起起伏伏。
　　深邃湛蓝的大海，一望无际，根本看不到尽头。腥咸的水汽扑面而来，偶尔有海鸥飞过，发出啾啾的鸣叫，很快就消散在海浪声中。
　　华剑雄不由得感慨道：“天地辽阔，非人力所能想象和穷尽的。就算再厉害的高手，再高深的科技，在天地自然面前也是十分渺小的。”
　　吴云点了点头，又摇了摇头。
　　“天地虽辽阔，但大不过宇宙星河。单就我们脚下的这颗星球来说，地球虽然浩瀚，但在未来，相信科技的发展应该会带来更大的变化。至于武功……”
　　他顿了顿，才开口到：“我也说不好。或许在这片天地中，是无法做到翻江倒海了。当然，保持对天地足够的敬畏，那是必要的。但和不能一味的畏惧天地自然的力量，否则的话，难以突破到先天境。毕竟先天强者们，就是靠着不断吸纳天地灵气来壮大自身。”
　　本华剑雄刚才见到浩瀚海洋，确实有一些对天地之威的无力感。甚至与连习武之心都有了一些动摇。
　　这样的话，他恐怕难以突破到先天境界。
　　现在听到吴云的话，却是有了更多的感悟。
　　他顿时双手抱拳拱手，朝着吴云深深行了一礼：“多谢吴哥指点！”
　　吴云摆摆手：“不必客气。这点小小的心障，就算没有我说，今天你真的形成了。等到了花旗国，去中华楼见了你父亲，他肯定也能够轻松帮你破除。我听说，你父亲已经达到了极为高深的地步，玄之又玄。”
　　“我父亲的武功有吴哥你高么？”
　　华剑雄有些好奇地问。
　　和吴云相处这段时间，他也知道自己这么问对方并不会生气。
　　这个嘛……
　　吴云沉吟片刻：“从境界上来说，应该还是你父亲要高一些的。实战能力嘛，现在应该也还是他更厉害一些。但是等咱们到了花旗国之后，就说不定了。毕竟还有很长一段时间，我也会不断进步。”
　　他虽然对这个位面的两个“位面之子”——阿星和华英雄，都十分欣赏和佩服。但他本身也是一个非常骄傲的人！
　　吴云自认为目前还不是华英雄的对手，但乘船去美国需要在茫茫大海上行驶小半年的时间，足够他将境界再次提升一小部分。再把如来神掌和火云掌这两门绝世功法，跟本身的武功融会贯通，到时候实际战力应该不会比华英雄弱……
　　在这个时代，对绝大多数人来说，大海上的航行都是既无聊又枯燥。
　　可吴云不一样。
　　相反，他在发现一件事之后，甚至很高兴。
　　那就是，大海深处的天地灵气浓度，比陆地上高出好几倍不止！
　　其实想想也正常，毕竟一般来说，大量人类的活动会严重影响和削弱天地灵气的质量和数量。所以越是人迹罕至、人烟稀少的荒僻之地，天地灵气浓度也就越高。
　　这也是为什么无论是武道修行者还是法术修行者，都喜欢隐居避世。除了不想被红尘俗事分散精力，也是因为想获得更浓郁的天地灵气……
　　而神秘的大洋深处——哪怕是吴云前世那个世界的现代文明科技时代，都是人迹罕至的。更何况这个相当于前世清末民初的位面？
　　大洋深处的天地灵气之浓郁，简直能让习武之人狂喜！
　　要知道，这个位面本身就是介于中武和高武之间，天地灵气的浓郁程度远超他之前已经经历过的射雕和天龙世界。就算一般的深山，天地灵气也跟天龙世界的“不老长春谷”差不多了。
　　而在这太平洋深处，不老谷简直就是弟弟！
　　尤其在深夜和清晨的某几个时刻，轮船四周的天地灵气浓郁得简直都凝实得能够肉眼可见了。轮船普通乘客和水手们——甚至华剑雄这个后天巅峰高手都不知道，还以为只是海面上升腾起的普通雾气罢了。
　　“天啊！这么得天独厚的修炼环境，若是先天高手乘坐一次远洋游轮，简直会欣喜若狂的吧？这可比什么武功秘籍、什么门派福地，修炼速度快上数倍啊。”
　　吴云心里也很是震惊。
　　不过仔细想想，就算这个世界武力值比较高，但先天高手的数量肯定也不是大白菜。能到这个境界的，应该也是各国武术界出名的强者。
　　恰好还要乘坐这种跨越大洲的深海远洋游轮，才能发现这个秘密——或者说是小型外挂！
　　那数量又要更少了一些了……
　　而且这些人就算是发现了，估计也会在欣喜若狂的同时将此事埋在心底，绝不会跟任何人讲出来！
　　“不过，外物终究是外物，天地灵气再浓郁，自身武学资质和心态不行，一样没什么用。强者之所以强大，还是在于内心！”
　　吴云心中明悟。
　　可这个时候，脑海里的系统莫名其妙【叮】的一声。却并没有发布什么任务，只是响了一下，似乎在提醒着什么。
　　吴云：……
　　“狗系统你什么意思？我能走到今天，主要还是靠自己。我……好吧，你确实也很重要。但我的武道之心和天资总不能否认吧？”
　　系统没有任何回应，也没有动静。
　　就像是前世吴云在网络上遇到的那些键盘侠，就突然喷你几句，然后消失无踪。让你想要反驳都没有机会！只能自己生闷气。
　　“气死我了！”
　　吴云抓狂，无可奈何。
　　如果这时候让华剑雄看到，可能会十分惊讶。他心里强大无比的“武神”吴云前辈，竟然也有这种气急败坏的时候么？
　　和系统闹得不高兴，只是一段小插曲。
　　在接下来的时间里，吴云在“破浪号”上修炼起来。每当深夜和凌晨，他都准时出现在甲板上，将九阴真经运转到极致，疯狂吸纳四周凝聚如水雾一般天地灵气。
　　毕竟，海上的天地灵气，又在深夜凌晨出现，实际上是非常偏阴柔的……所以更适合以九阴真经来进行吸收！
　　经过吴云改良融合的九阴真经，可不再是射雕世界里的那种普通货色了……一施展开来，四周就出现九个巨大的真气漩涡，比北冥神功吞噬里还强大好几倍。

第217章 抵达花旗国
　　又是一天深夜里，“破浪号”甲板上。
　　吴云盘膝而坐。
　　九个直径丈余的黑色真气漩涡，悬浮环绕在他身体四周，缓缓转动。
　　四周海面上飘荡着轻柔如薄纱的雾气——实际上，有很大一部分是高浓度的天地灵气汇聚而成的。
　　“开始吧！我已经在这样灵气浓郁的环境里修炼了九十九天，虽然无法全部吸纳入丹田之中。但明显已经感觉到经脉的拓宽和体内存储真气量的增加，希望就在今晚，能够一举突破。”
　　吴云想着，缓缓闭上了眼睛，双手轻轻地在空中划动着。指尖儿勾勒出微微发光的痕迹，十分复杂，宛如某种真气的运行轨迹。
　　呼呼呼！
　　四周的天地灵气被九个转动的黑色真气漩涡疯狂的吸收和吞噬、然后又汇入吴云体内……接着又从皮肤的毛孔中散溢出来。
　　以他目前的修为境界，自然还无法将这么大量的灵气全部吞噬。但在身体内进进出出，与自身真气融合，光是这个过程就能够让他内力精进不少。
　　这一次，当吴云将已经雾气化的天地灵气和自身真气循环运转了九次大周天之后，突然丹田一震。
　　那些天地灵气并没有再次循环出去，而是直接留在了丹田之中，迅速充盈起来。
　　不但如此，他自己丹田中的氤氲紫气也从之前丝丝缕缕的淡淡雾气，变成了更加浓郁的深紫色雾气。
　　“先天后期大圆满！我终于达到了。”
　　吴云心中欣喜无比。
　　他相信，自己现在的真实战力一定能够和先天巅峰的高手一较高下了。
　　呼！
　　吴云心念一动，身体四周的九个漆黑真气漩涡消失不见。他嘴角露出一抹笑容。
　　“华英雄……很快就要见到你了。到时候，真想和你切磋一番啊。就算不能武斗，至少来一场文斗也不错嘛。”
　　他起身回到船舱之中，安静地睡了。
　　虽然对吴云这样的强者来说，睡眠已经属于可有可无的东西，但在借助海洋深处夜晚浓郁的天地灵气突将境界圆满之后，还是有一些许久没有体验过的疲惫感了……
　　又过了三个月之后。
　　某天，吴云和华剑雄正在船舱之中一边喝茶下棋，一边闲谈着各种神州武林趣闻。
　　突然！
　　身边响起了一些喧闹的声音，带着惊喜。
　　“到了！我们到了！天啊，到花旗国了。”
　　“上帝啊！我终于回来了。去了一趟神州的魔都，我已经赚到钱，可以回国迎娶我心爱的斯嘉丽咯。”
　　“自由女神像！那就是花旗国的自由女神像啊？好大，好美，好壮观。”
　　“这就是花旗国的新约克市啊？现在全世界最大、最繁华的城市。啊，我闻到了自由的味道。”
　　许多乘客们，都发出欣喜若狂的呼喊。
　　在这个时代，花旗国在世界范围内还没有完全成长为前世那个位面的“恶龙”形象，还是有不少拥护者的……
　　而船舱里的吴云和华剑雄也放下手中的围棋，一同走了出去，在甲板上往前看去。
　　果然，在遥远之处，已经能够看到隐隐约约的海岸线和耸立的高楼大厦了。尤其是那首次火炬的自由女神像，更是耸立在海面上，仿佛是花旗国的象征一般……
　　华剑雄看了也不由自主地感概到：“自由女神像啊！我在地狱门的时候，也听一些来过花旗国的弟子们说起过。科技和文明的力量，果真神奇。居然能建造如此庞大的巨大石像，让人惊呼。”
　　吴云笑着点点头，但没有多说什么。
　　他心想：“你怕是不知道，如果不出意外的话，要不了多长时间……这看起来壮观雄伟的自由女神像，就会在你爹和无敌的激战中毁于一旦。”
　　没错！
　　若是按照吴云前世《中华英雄》的剧情，武功大成的华英雄和日本第一高手“无敌”的最终决战之处，就是这自由女神像。
　　两人在神像上一番激战，动辄就切断神像的一条胳膊啊，一剑就斩掉神像头颅啊什么的……最终，这壮观巨大几十层楼高的自由女神像就彻底坍塌，化为了碎片。
　　不得不说，这个世界的武力值也真的是高！
　　在神雕和天龙世界中，绝没有人能够做到这种地步。甚至想都不敢想！
　　光是两人的激战，就能彻底毁掉一座高山般的巨大石像。
　　破浪号进入新约克市之后，就缓缓减速，驶入了码头。
　　停稳之后，乘客们就按照迅速有序的下船。然后经过海关，检验护照。
　　吴云和华剑雄的护照，是黄朔直接找人搞定的，绝对是VIP护照——明面上的身份都是魔都的大人物，自然很快就得到放行了。

第218章 黑龙会、一联四霸
　　过了码头的海关，才算是彻底进入了花旗国的新约克市。
　　首先迎面而来映入眼帘的，就是整洁宽敞的公路，和两旁鳞次栉比的摩天大楼……
　　不得不说，这个年代的花旗国，整体国力实在比华夏神州强了太多！
　　一个已经实现工业化的文明，和农业古国之间的差距，实在太大。
　　虽然魔都也开始工业化、经济发达，堪称是国际化大都市，但只是一城之地罢了，整个神州依然还比较落后。
　　看着鲜明的对比，吴云心里也感概不已。对自己那个世界的神州先辈们更加的尊敬了——短短百年时间，从积贫积弱到已经快追上了花旗国。真的是奇迹！
　　“吴前辈，我们叫出租车去中华楼吗？”
　　华剑雄的话，打断了吴云的浮想联翩。
　　他点点头，顺手拦下了一辆出租车——再来花旗国之前，也早就在魔都换好了花旗国的钱。
　　出租车司机见是两个亚洲人面孔，也不由得一愣。本来还在担心语言不通，但吴云一口标准的美式英语，让司机更懵逼了……
　　华剑雄也很惊讶：“吴哥，你不是说你所在的武神殿是隐世门派，避世不出么。怎么会连洋人的话都会？”
　　吴云高深莫测的一笑：“这是个秘密。”
　　华剑雄：……
　　一个小时之后，出租车到了唐人街。
　　一股熟悉的华夏风扑面而来，四周都是飞檐吊角的中式建筑和牌楼，到处都贴满了中文的广告和店招牌。
　　“就是这里！新约克市唐人街。”
　　华剑雄激动起来。
　　哪怕他现在已经算是年轻一辈的高手，此时即将见到那个传说中的父亲，还是情绪起伏波动。
　　吴云拍拍他的肩膀：“走吧，我们去中华楼。”
　　两人进了唐人街，一路往中心而去……
　　中华楼，是整个新约克市——甚至是整个花旗国的华人核心所在！
　　表面上，它只是一座酒楼饭店。整个唐人街规模最大、历史最悠久的酒楼。
　　但平时华人内部许多的矛盾、冲突，都不太可能去花旗国的法庭，而是靠着中华楼进行调解。
　　至于和花旗国人的一些外部冲突，率先领头争取利益的也是中华楼。
　　可以说在海外武林乃至整个华人群体里，中华楼都是精神寄托和庇护所！因此。中华楼也就在整个唐人街的最中心位置。
　　新约克的唐人街，当然并不只是一条街。
　　四周纵横交错的几条大街都有华夏人的店铺和住宅，这里少说也有近万名华侨，经营的行业除了食肆、餐馆，还有各类型的贸易商业。
　　总之，一切可以让人安稳生活和赚钱的的工作，华人都会做。
　　所以在新约克市的唐人街的范围愈来愈大，华夏人累积的财富也愈来愈多。花旗国的那些白色和黑色的人，永远也不会明白华夏人的勤劳和聪慧。
　　只要和平安稳，只要规则许可，华夏人哪怕在异乡也能够成为最优秀的存在！或许，也是上天对这个民族的各位偏爱吧……
　　吴云没有用轻功，甚至没有刻意地快走。
　　而是背着双手，带着华剑雄，轻松漫步在这些古色古香的中式建筑之中——他已经又换上了青色的长衫，披散的鬓发插着一根墨玉发簪，整个人显得仙气飘飘，空灵出尘。
　　慢慢的，他们终于到了中华楼门前！
　　左右各又一尊硕大的石头狮子，张牙舞爪，仿佛守护神一般。朱红色大门上方挂着牌匾——“中华楼”三个大字铁画银钩，苍劲有力。
　　吴云乍一看，似乎还没感觉什么。
　　再凝神仔细一看，那字迹中仿佛蕴含着无边浩瀚剑意，如同大江大河，滚滚不绝。虽然凛冽，但其中却蕴含着一种“包容”的博大之意。
　　他不由得轻声感叹：“好厉害的剑意！这应该是当初创建中华楼的剑圣亲手所书吧？”
　　“吴哥你说什么？”
　　旁边的华剑雄没听清。
　　这牌匾上的剑意隐而不发，而且估计剑圣是可以以极高深的方式书写，不到先天境界恐怕根本看不出其中玄妙。只是普通书法罢了，华剑雄自然看不出端倪。
　　“没什么。”吴云笑着摇摇头，“我们先进去吧。问问你爹在不在！”
　　“好！”
　　华剑雄的声音都有些微微颤抖起来。
　　他跟在吴云身后，走进了中华楼……
　　“两位是要吃饭还是住店啊？如果是住店的话，可以和我到前面登记。如果是吃饭，恐怕要等等了。厨师王伯正在午休呢。”
　　一个清脆的声音响起。
　　吴云和华剑雄转过头，就看见一个扎着一条麻花辫的清秀少女，手里还拿着算盘，正笑吟吟地看着他俩。
　　“我叫青儿，是中华楼的少掌柜。”
　　少女一边解释着，朝两人走近一些。
　　她见这两人也不像是普通人。那个穿青色长衫的年轻人英俊得一塌糊涂，但那双眼睛却平静深邃得如同天空和海洋，让人看一眼就会觉得安宁。而且散发着一种沧桑感。
　　旁边那个短发少年，也气质沉稳。明明没有见过，但看上去却有一种说不出的熟悉感。
　　“是了！这个短发少年，怎么会平时神龙见首不见尾的掌柜的这么像？！”
　　青儿心里涌起一个古怪的念头。
　　吴云看她的表情，就知道这个聪明的姑娘应该发现了端倪。但这是人家华剑雄来寻亲，他也没必要主动说什么。
　　华剑雄也不故意藏着掖着，直接开口到：“青儿姑娘好，我叫华剑雄，是来中华楼找我爹华英雄的。他……在吗？”
　　哐当！
　　华剑雄此话一出，青儿手里的算盘直接摔在地上。
　　“你，你……怎么可能？”她捂着嘴，然后扭头朝后面大喊：“元武叔叔，罗汉叔叔，日叔叔，月叔叔你们出来看看，掌柜的儿子来了。”
　　下一刻，吴云只感觉柜台后方突然爆发出一阵真气波动。
　　唰唰唰！
　　四个人影，简直如同鬼魅幻影一般，从柜台后方的房间里瞬间以轻功冲了过来，站定在吴云和华剑雄的面前。
　　显然，这四个人就是中华楼里隐藏的高手，也是华英雄的好友——罗汉、元武、日月门神！
　　其中罗汉显得尤为激动：“你……你说你是英雄的儿子，可有何凭证？”
　　华剑雄点点头，取下了脖子上的一个挂坠：“这个挂坠，据说海边渔民捡到我时就挂在脖子上。上面刻着我父母的名字。后来我被地狱门主收养，从地狱门的一些高手空中知道了父母的事情……”
　　他把当年的事情又复述了一遍。
　　罗汉已经激动得双手发抖：“没错！这个玉佩，还是当年我陪着英雄去玉器店里选的呢。是英雄亲手以内功凝于指尖，刻印的他们夫妻俩的名字——华英雄和陈洁瑜。”
　　日门神也盯着他，语气感概：“剑雄，你真是剑雄。仔细看你的样子，和英雄年轻时太像了。”
　　面对四位叔伯的热情，华剑雄有些不好意思，又问起了自己父亲在哪。才知道原来华英雄今天去郊外山中森林里修行了，应该夜里就会回来。
　　“这位是……”
　　“哦，我叫吴云。久闻华英雄大名，这次陪同剑雄来花旗国寻亲。算是沿途保护他同时也是想顺便见识一番华兄的风采。”
　　他笑着回答。
　　罗汉和元武听了，赶紧忙不迭地道谢。
　　旁边的日月门神两人，则是有些不置可否。
　　日门神脾气更急，忍不住说了一句：“我们看得出来，剑雄已经是后天巅峰高手，绝对是青年才俊。可这位朋友……你看上起文质彬彬，斯文瘦弱，身上更无半分真气波动。应该不会武功吧？怎么能说是保护剑雄呢。”
　　“日大哥！”
　　元武低喝了一声，用一种无奈和提醒的眼光看着日门神。
　　虽然实际上元武自己内心也有这种疑惑——吴云一个根本没有真气波动的人，怎么好意思说自己保护华剑雄？
　　难道是修行横练硬气功的？可看他手脚皮肤白皙，连一个老茧都没有，也不可能啊。
　　吴云知道日月门神算是好人，在唐人街中华楼庇护了许多同胞，所以这种程度的质疑倒也不会让他生气。
　　可华剑雄一听，心里着急——他既担心吴云不高兴，又担心一气之下和自己这些刚相认的叔伯们撕破脸。别自己亲爹还没见着，就和吴哥有了矛盾。
　　所以他赶紧说到：“日伯伯，其实吴哥他是……”
　　华剑雄话没说完，就停住了。
　　因为吴云笑着摇了摇头，轻轻用脚一踩地面。
　　嗡！！！
　　一股浩瀚磅礴的内力真气瞬间灌注到地面，将整个中华楼大厅内的几十张大圆桌全部都给震得悬浮到了半空之中，桌脚离地一丈。
　　然后，吴云再轻轻凌空一挥手。
　　呼！
　　真气牵引，旋风骤生，这几十张大圆桌全都在空中绕着几人旋转飞舞起来。
　　“这这这……”
　　日门神瞪圆了眼睛，长大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。
　　月门神和元武、罗汉、青儿，也同样如此。
　　吴云看到他们的表情，只是淡淡一笑，再伸手一挥。几十张大圆桌便各自落回了原本的位置，落地时连一丁点儿声音都没有发出！
　　就仿佛刚才的一切，都是幻觉一般。
　　吴云淡淡道：“如何？现在，诸位还怀疑我吗？”
　　日门神面露羞愧之色，拱手抱拳道：“原来阁下……前辈是先天境界的大高手。远超我等想象，难怪我等感知不到您的气息。”
　　吴云摆摆手：“不必如此拘谨，我也不是那种小心眼儿的人。”
　　众人这才松了一口气，他们还真的担心吴云得理不饶人呢！
　　“不过……”吴云这个转折，又让众人心都提了起来。“日兄性格直爽是好事，但好在是我。若是一些性格古怪的高手，华兄又不再，今天怕是要吃亏了。所以可得用中华楼最好的酒菜招待我一番，算是弥补咯？”
　　日门神连忙点头：“前辈说的是。”
　　元武一听，则是知道这位年轻的绝顶高手是真的没往心里去，脸上也开怀大笑：“那是当然！今天剑雄回来，又结识了吴兄这样的大高手。自然是要好酒好菜。我让王伯先赶紧把所有拿手菜都给做一遍，还有我那坛珍藏了十八年的女儿红，都拿出来。等晚上英雄从山里回来，咱们再继续喝。”
　　这一顿饭，吃的也算是开怀尽欢。
　　下午五点之后，中华楼又重新开始营业了。
　　虽然在唐人街地位崇高，也是各种冲突的调停者。但日常的营生，还是一座酒楼饭店嘛。生意也要做的……
　　再加上酒菜味道好，很快就坐满了客人。
　　元武让吴云和华剑雄去楼上房间休息一下，他们要忙着招待客人了。
　　可就在这时候！
　　突然在大门处响起了喧嚣吵闹之音——而且还是英文。
　　不过在场的都是在花旗国生活的人，自然是能听得懂的。
　　“滚开！一群黄皮猴子，别挡着我的路。”
　　“恶心死了，吃的什么东西？只有汉堡和炸鸡才是世界上最美味的食物。”
　　“让你们掌柜的出来。”
　　一群身穿黑色制服，头戴军帽，胳膊上缠着白色袖章的洋人出现在门口。一个个都表情凶悍，浑身散发着冷厉凶恶的气息。
　　在他们胸膛上，绣着一只展开翅膀、张牙舞爪的西方黑龙！
　　刚上楼走到一半的吴云眉头一皱：“黑龙会？”
　　本来带着他们去的元武一愣：“吴兄第一次来花旗国，也知道黑龙会？不过也是，全世界都有黑龙会的势力和生意。祖国的魔都那边也有不少他们的势力的。不过他们的总部就在新约克市曼哈顿外的一座小岛上，还有花旗国军方和财阀背景，所以在这他们更肆无忌惮。”
　　元武还以为，吴云知道黑龙会是在魔都那边接触过……
　　黑龙会的人一来，本来准备吃饭的食客们自然不敢再停留，全都纷纷惊恐地离开了。他们也知道，肯定是黑龙会来找中华楼的麻烦了，他们留在这也是添乱。
　　一共三百多名黑龙会成员，将中华楼围了起来。进来大厅的大概有五六十人，一字排开，仿佛是在迎接什么大人物的到来。
　　然后就看到，一共九人，同时迈进大门来。
　　中间一人，身材瘦高，鹰钩鼻，目光也如同鹰隼。乃是黑龙会的智囊，名叫闪电！
　　闪电左边的四个彪形大汉，身高全都超过了两米，而且每个人都拥有一身充满破坏性的精钢肌肉。虽然四人皆是穿着整齐的西装，但是仍然掩盖不了他们如狂暴野兽一般的凶暴神色。走路时踏在地板上，都隐约能听见几下石板嘎吱嘎吱的的震动。
　　这四个魁梧巨汉，就是黑龙会【K级】皇牌的四大高手。分别是金狮，银牙，钢拳，铁臂，被称之为四霸！
　　而在闪电的右侧，则是四个身高、衣着，甚至相貌都一模一样的男人！他们都戴着帽子，束了一把又黑又长的头发，身穿黑色西服，戴着一副圆形黑色墨镜，留了一小撮胡子，咬着相同形状牌子的长雪茄。
　　他们就是黑龙会的【A级】皇牌高手，四胞胎，被称为一联！
　　这八个人，是黑龙会最强八人，也是整个花旗国内让人闻风丧胆的强者。
　　传说，四霸中的金狮许多年前还是个少年时，在非洲大草原历练。曾经独自一人，赤手空拳，轻松屠灭了一整个四五十只的狮群！之后又击毙了不远处的十几只非洲大象。
　　这也是他后来号称“金狮”的由来。
　　这么多年过去，恐怕实力更是高得不可思议。
　　这样的凶人，来一个就足以让此时的中华楼很是麻烦。更何况还有其余的四霸和更厉害的一联四胞胎！以及，包围四周的三百多黑龙会普通成员。
　　闪电的目光，在店内扫过。
　　最后，落在了元武身上——他知道，华英雄不在，元武就是拿主意的主心骨。
　　他冷笑一声：“华英雄果然不在。呵呵呵，看来我们来的很巧嘛。”
　　元武沉声道：“你们黑龙会和中华楼，向来井水不犯河水，现在想干什么？难道是要再次激起和中华楼的斗争吗！”
　　元武很清楚，因为中华楼的存在，庇护着整个唐人街。以至于黑龙会这个全花旗国、乃至全世界第一黑帮在唐人街屡屡吃瘪，势力根本没法插手这里，也就无法赚取收益。
　　所以在过去的许多年里，双方一直都有或多或少的冲突。
　　这次对方显然是有备而来！不但知道华英雄不在楼内，而且还出动了这么多黑龙会的顶尖高手，显然图谋甚大。
　　闪电看着元武：“倒也没什么大事，只是我家司令想要请诸位去我们黑龙岛上一叙。你们先去，到时候等华英雄回来了，也顺便一起来赴宴即可。”
　　他口中的“司令”就是黑龙会的首领，黑龙司令了！
　　传说此人曾经是花旗国军中的精锐，参加过许多场激烈大战，还去当过雇佣兵。一步步爬到了花旗国军方高层之后，又退隐出来，组建了黑龙会这个黑道帮派。成为了新约克市和全花旗国的地下王者！
　　经历也是非常传奇了。而且据说武功极高，年轻时在欧洲参加战争，以一人之力干掉了敌方全副武装的百人队。还捣毁了十几门大炮。虽然修行的西方搏击和格斗术，但恐怕战力已经媲美神州武学中的先天高手了。
　　众人一听，顿时都明白了：原来这黑龙司令是知道华英雄不在，便派出手下最强的八名高手，想以迅雷不及掩耳之势将中华楼的重要人物全部抓走！以此来要挟华英雄。
　　元武看着一联四霸，感受着他们身上强横凶悍的气息，心想今天要不是恰好吴云来了，怕是真要被黑龙司令把中华楼给一锅端了啊！

第219章 还请吴哥出手相助！
　　闪电看着元武脸上的表情在短时间内急速变化，心中十分得意，暗暗想到。
　　“嘿嘿！多亏我在中华楼的帮工里安排了一些眼线，潜伏了这么久，才确定得到华英雄不在的消息。今天把这些人一网打尽，就能够拿捏住华英雄的把柄。”
　　他觉得，元武此时一定已经陷入了绝望之中。
　　所以露出一种猫捉老鼠的笑容的同时，还顺手甩出几副特制的高科技合金手铐和脚镣：“你们自己带上，还是让我们帮忙？最好乖乖听话，否则先拆了你们中华楼。”
　　包括华剑雄在内的中华楼众人都没有说话。
　　而是隐隐地往吴云那边看，等这位大佬有什么想说的？
　　吴云轻声道：“你们先打打看吧，我也想见识一下你们的身手。有我在，不必担心其他事。”
　　声音虽然很轻，但透着霸气！有种让人安稳的力量。让元武等人觉得，和华英雄很像。
　　日门神脾气最为急躁，当即一马当先地冲了出去：“就让我来会一会你们这些恶徒，看看究竟有没有资格在我中华楼说这种狂言。”
　　他虽然性子急，但也不傻。知道吴云在这里，自己等人无论如何性命安全都没有危险，正好可以放手一搏，看看和黑龙会顶尖皇牌高手的战力。
　　只见日门神顺手从柜台后面一招，一把中式长刀就被真气牵引，凌空飞入他的手中。他甚至都没有回头，那刀柄就自然入手，而此时也刚好飞临金狮的面前。
　　“日轮一斩！”
　　他手中长刀往下猛劈而去，刀身上反射的光芒就如同太阳一样耀眼。能够让敌人眼睛被刀光所慑，失去先机。
　　然而，金狮作为黑龙会最强的几人之一，当然不会如此轻易中招。
　　他竟然眼睛直视刀光，也迸发出犀利的目光，似乎宛如实质一般。同时，双手猛然从两侧朝面门之前挥舞而来。
　　呼……砰！
　　金狮双手夹击简直像是两扇巨大的钢铁大门要夹紧一般，挤压空气发出爆鸣，速度也是快得不可思议。
　　啪！！！
　　他宽大的手掌刚好将日门神劈斩下来的这一刀稳稳夹在了里面，日门神既劈不下去，也抽不出来了。
　　“好强大的力量！我这一刀斩击，怕是有几千斤的力量。他竟然能从两侧夹住。”
　　日门神心头一惊的同时，手腕翻转，带动刀柄和刀身旋转。
　　既然不能劈下去或者抽出来，那么就旋转产生切割刀气。他就不信对方的血肉之躯能够坚硬到这种地步？洋人的话……应该不会金钟罩铁布衫之内的华夏横练武功吧？
　　但日门神一转刀，金狮也就松开了手。而是一张嘴……吼！！！
　　竟然发出咆哮声，类似于华夏武功“狮吼功”一样的。肉眼可见的一圈圈音浪，朝日门神冲了过去。
　　铛铛铛！
　　他横刀抵挡。
　　两人的的交手，描述起来似乎颇为冗长，但现实之中也就是电光火石的一瞬间、一刹那。普通人的眼睛，恐怕都还跟不上呢。
　　与此同时，其他人也动了。
　　吼……
　　空中又响起一种兽类咆哮之音，竟然有一连串虚幻的龙影朝着四霸同时扑了过去，带着阵阵狂风。将四周的桌椅都吹得摇摇晃晃。
　　是元武！
　　他的腿功，名为“乾龙坤凤腿”——也算得上是一种绝顶的武功。只不过他自己并没有修炼到最高境界。
　　但一施展出来，还是威力极强。
　　在后方的吴云看到，也顿时眼前一亮。
　　“哦？这元武的腿功……竟然也能够靠着真气激荡，和空气摩擦产生龙吟之音。虽然不如我的降龙十八掌正宗，但也算是十分厉害了。当然，主要还是他功力不足。我来好好看看。”
　　这一连串龙影，其实就是元武的腿影！
　　因为速度太快，横空而过踢出去时，就像是一条条龙形相随。声威惊人。
　　元武这一出手，显然比“日门神”更强。
　　金狮双臂肌肉暴起，往前一推。双手合掌应对元武的腿法……砰砰砰砰，一连串空气炸响爆鸣。一圈圈水波般的气浪朝四周扩散。
　　蹬蹬蹬！
　　金狮踉跄后退，双手微微发痛。
　　“可恶！这个黄皮猴子的力量，怎么如此之大？”
　　不过，他们这次是来抓人，而不是比武的。而且他们本来就不是武林中人，只是黑帮打手，自然不会讲究什么堂堂正正。
　　所以在这几个回合之后，四霸中其余的三人——银牙，钢拳，铁臂也同时围了上来。元武面前支撑了几招，也只能立刻后退。
　　此时，【A级】皇牌高手四胞胎“一联”也同时逼近上前。四人简直如同一人，进攻动作和姿势一模一样！就像是镜子里放射的一样。
　　罗汉和月门神也加入战局……四对八！
　　可惜的是，单对单可能中华楼这边还勉强能够应对。但对方人数是己方两倍，大概十几个回合之后，就落入了下风，连连后退。
　　眼看就要败北了！
　　站在大门口的闪电哈哈大笑，又高声道：“不要再做无畏的抵抗和挣扎了。我知道，华英雄要晚上才回来。你们就老老实实跟我回黑龙岛吧。”
　　仿佛是为了印证他的话，一联四霸同时出手！
　　轰！
　　真气化为海浪一般席卷，往前冲去。将元武、罗汉、日月门神四人直接隔空轰得倒飞出去两三米，落在地上踉跄后退。扶住了旁边的大厅木头廊柱才稳住身形。
　　元武顿时喊道：“吴哥，还请出手！再打下去，有些撑不住了。”
　　或许是因为在花旗国生活久了，毕竟还是沾染了一些洋人的实用主义习气。元武也不觉得丢脸，直接大喊请求吴云帮忙。
　　“好！”
　　吴云点点头，从后面缓缓地走到四人前方。背负双手，看向凶恶蛮兽般的黑龙会“一联四霸”。
　　嗯？
　　闪电一愣。
　　他不认识吴云！没见过这个看起来斯文瘦弱的年轻华人啊。
　　顿时冷笑道：“小家伙，赶紧滚蛋吧。不然他们待会儿把你给拆碎了，你后悔就来不及了。”
　　哈哈哈哈！
　　一联四霸也同时发出猖狂的笑声——他们都是顶尖高手，能够赶紧到吴云体内没有一丝一毫的真气气感。肉身看起来么，也不像是什么横练功夫的人。
　　所以只要一个可能，或许是个很有权势和社会地位的人。可是，在绝对的暴力和武力面前，社会地位有个蛋用啊！
　　金狮脸上已经露出了残忍的笑容……

第220章 闯黑龙岛、九阳觉醒
　　面对这八个凶神恶煞的黑龙会高手，吴云只是淡淡一笑。
　　“真是愚蠢啊。”
　　往前踏出一步的同时，伸手一挥。
　　呼！！！
　　真气激荡，卷起阵阵狂风。
　　一堵肉眼可见的透明弧形“风墙”骤然出现，带着轰鸣之声朝前推压而去。
　　一联四霸还没有来得及反应过来，就被这风墙直接全部撞飞出去。在空中好不容易调整身形，勉强在闪电旁边落地，踉跄几步退到大门口才站稳……
　　“这是什么情况？！”
　　闪电也懵了。
　　他完全不敢相信，眼前这个斯文瘦弱的年轻华夏人，居然这么猛？
　　一挥手，就把“一联四霸”全部给扇飞了！
　　金狮也感觉到了一股屈辱，咬牙到：“可恶啊！看走眼了。竟然是个大高手？不过我们八人联手，就算你是过江龙也得给我趴着。一起上！”
　　于是，八人同时往前扑了过去……
　　宛如八辆油门踩到底的重型大卡车，在冲击的过程中发出尖锐的呼啸，地面也被踩踏得一个个深深的脚印，气浪将四周桌椅全部掀翻。
　　吴云眉头一皱：“你们黑龙会，到时候得赔偿中华楼的损失啊。反正你们也有钱。”
　　啥？
　　远处的闪电有点懵。
　　他担任黑龙会的军师许多年，什么样的凶人、强者都见过，但是像吴云这样都在战斗关头居然还关心被打坏的地面和桌椅？
　　吴云右手成掌，一招用的最熟练的“亢龙有悔”打出。
　　昂！！！
　　整个中华楼内外，都响彻着惊天动地的龙吟咆哮声。连华剑雄等人都被这狂霸刚猛的气势惊得连连后退。
　　尤其是元武，他瞪圆了眼睛看着吴云，内心震动：“这是什么掌法？发劲和真气运转轨迹，以及掌劲和空气的摩擦，都跟我的乾龙坤凤腿有些相似啊。只不过更精妙和强大很多。而且也是真气和空气摩擦，发出龙吟。但比我的更震撼。”
　　一条两丈多长，栩栩如生的龙形真气飞出！
　　一联四霸等人哪里见识过这等可怕的武学，当场心神俱骇。但已经冲到一半，自然不能掉转身形逃跑，否则脸都丢尽了。
　　所以纷纷运功，想要八人联手同时出拳，将这道龙形气劲直接轰散、轰碎！
　　可惜的是，吴云的掌法多么刚猛无匹！而且还带着灼热高温的焚烧之力。
　　八人与之一接触，立刻感到一股巨力袭来，双臂顿时“咔嚓”一声全部骨折。不但如此，手掌竟然以肉眼可见的速度变成了焦黑之色，寸寸断裂……
　　啊啊啊啊！！！
　　他们发出惨叫。
　　下一刻，龙形气劲环绕八人一卷。狂暴的力量和灼热的高温瞬间把他们轰成碎片的一刹那，就直接烧成了灰烬。
　　从一联四霸扑向吴云，到变成大厅里飘扬的灰烬，一共只过去了三秒钟！
　　无论是黑龙会的军师闪电，还是中华楼这边的华剑雄、元武等人，双方都如堕梦中一般。呆呆地看着眼前缓缓落地的少量灰烬。
　　刚才明明还有八个活生生的强者，个个都是两米多高，强壮如熊。现在就不见了？就好像从来没有存在过一样！
　　好半天，华剑雄最先反应过来——他是知道吴云的强大，但也是第一次亲眼见他施展武功。带来的震撼也是极大的。
　　他开口到：“吴哥实在太强了！”
　　这一说话，元武等人也才纷纷附和，称赞吴云的强大。罗汉心中也暗暗琢磨：“这位前辈的武功，怕是已经和英雄不相上下了吧？只不过谁更厉害，怕是要切磋一番才知道呢。以英雄的性格，估计不会主动找吴前辈切磋。但吴前辈的意思，估计也想和英雄试试。我也很想知道，世上有没有比英雄更厉害的人啊？”
　　不得不说，华英雄的这些好朋友们，实际上内心深处对他是极度的崇拜！觉得他是天下最强大的高手——甚至已经超越了曾经的武林神话“剑圣”！
　　此时，闪电也从惊骇中回过神来。哪里还敢多说什么，转身就跑。退出了中华楼，到了外面的大街上，被三百多名黑龙会成员团团围住。
　　这时候，他心里才觉得安稳了一些。
　　看看保护自己的最核心几十人，手里都端着大口径步枪，感觉胆气又回到了身体里。大声朝着中华楼里喊到：“黄皮猪，别嚣张。你武功再厉害，能厉害得过几十支枪吗？”
　　这些黑龙会成员里，有一大半人都是配枪的。除了保护闪电的大口径步枪，还有许多手枪。
　　吴云走出中华楼，站在门口，看着四周黑压压的黑龙会成员，脸上露出轻蔑的笑容。
　　“枪？呵呵呵……”
　　他猛然一挥手。
　　稀里哗啦！
　　一连串的枪支脱手声响起，就仿佛是天空中有一股看不见的吸力，将黑龙会持枪成员手里的枪支全部给吸到了半空之中。
　　“怎么回事？我的枪！”
　　“可恶！这个华人会妖术么？”
　　“没了枪，我们还对付得了他么？”
　　黑龙会的成员顿时也喧闹起来，都抬头看着属于自己的枪，悬浮在半空之中。密密麻麻的挤压在一起，像是被渔网兜住的鱼儿一般。
　　在他们惊骇的注视下，一个黑色的漩涡缓缓显出形状来。仿佛一个巨大的磨盘，将这几十只步枪和近百支手枪，全都给碾成了粉末。然后从天而降，像是下了一场金属和塑料碎渣雨。
　　“这这这……”
　　闪电感觉自己舌头都打结了，快不会说话了。
　　吴云突然伸出双手成掌，做了一个往回抱的姿势，接着往前猛然一推。
　　轰！
　　一股强大的无形劲气朝前轰然而出，化为比刚才轰飞一联四霸的扇形空气墙更大、更厚的一堵气墙。
　　被他以内力真气高度压缩的空气，简直已经像是海啸的海浪一样了。朝前飞速横推而去……
　　三百多名黑龙会普通成员，根本抵抗不住，在这如同海啸轰鸣而来的空气墙撞击下，纷纷倒地不起，受了不同程度的伤，惨叫连连。
　　闪电虽然有人保护着没有怎么受伤，但精神上的恐惧是极大的。
　　吴云隔空伸手一招，闪电就飞过几十米距离，被他给小鸡崽一样拎在了手里。
　　“你刚才叫我黄皮猪？呵呵呵呵。”
　　吴云的声音虽然很柔和，但落在闪电耳朵里，简直比地狱魔音还要恐怖一百倍。赶紧大声求饶：“不不不，伟大的强者，您听错了。我是说，尊贵高尚的华夏人啊。华夏五千年文明，我们花旗国根本没得比。您不要误会。”
　　就在这个时候……
　　【叮！】
　　【触发随机任务：闯入黑龙岛，擒获黑龙司令，将其带回中华楼。任务完成奖励：开启九阳觉醒之路！】
　　嗯？
　　吴云眉头一皱，有些疑惑。
　　这九阳觉醒之路……是什么东西？

第221章 闯黑龙岛！
　　在吴云看来，九阳神功虽然厉害，但终究也只是金系武侠世界里的一门绝顶内功。而金系武侠世界的层次并不算高，至少比功夫和中华英雄的世界要低许多……
　　他不但早已经将九阳神功练到极致，并且还出于对这门功法的偏爱，吸收融合了北冥神功、无相神功、先天功等一系列金系武侠的绝顶功法，可以说已经超越了最初的九阳神功。
　　可现在系统却说，还有“九阳觉醒之路”——这意味着，九阳神功的潜力显然还没有到尽头。
　　“难道说……”
　　吴云脑海中突然闪过一个念头。
　　“就像我之前猜测的一样，高等位面和低等位面之间，本身可能也存在着投影的关系。或许在一个高武位面，也存在着九阳神功？”
　　他觉得这种可能性很大。
　　当然，得先完成闯黑龙岛、擒黑龙司令的任务，才能获得奖励。
　　实际上，就算没有系统发布任务，吴云也会去黑龙岛走一趟的。毕竟在他的印象里，这个全花旗国最大的黑帮一直在压迫当地华人。虽然由于中华楼的存在，不敢做的太过分，但看看刚才那些人的态度也知道肯定不算友好……
　　他拎着闪电，回头对华剑雄、元武等人说了一句：“既然恰好遇上了，我就去一趟黑龙岛上，将那黑龙司令抓来中华楼吧。你们先打扫一下这里，我去去就回来。”
　　说完也不等对方回答，施展轻功，直接腾空而起。脚踏火云，以极快的速度离开了唐人街……
　　元武看着飞走的吴云，感叹道：“等英雄回来，应该可以和吴哥好好探讨武道巅峰吧？”
　　半空中。
　　闪电看着自己被对方带着在飞行，更是吓得话都说不出来，有些瑟瑟发抖。
　　吴云冷笑一声：“就你这个怂样，还敢来中华楼闹事？中华楼的掌柜华英雄，武功绝不会比我低。”
　　闪电咽了咽口水：“所以……这不是专门找了个趁他不在的时候来嘛。”
　　这家伙倒是还挺老实！
　　当然，他老不老实也没关系。反正吴云以移魂大法，轻松就知道了他脑海中的一切思想和记忆——包括黑龙岛的具体位置。
　　实际上在新约克市的许多势力眼中，也不是什么秘密。黑龙会本身就是花旗国垄断大财阀麾下的势力，黑龙岛就是新约克市哈德逊河口外的一个小岛，通过长长的栈道和陆地相连。
　　平时在栈道入口，还有一些新约克市的警察护卫着，以免普通人误闯进去。
　　一直使用轻功浮空飞行的损耗很大，所以飞出去一段距离之后，吴云是不断地在新约克市的高楼大厦之间跳跃！
　　他在一栋高楼上猛然一踏，就能跃出去几百米远，然后又在另一栋高楼表面借力蹬出。就这样飞快的往城外而去……
　　至于被街上的花旗国人看见了，全都纷纷停下来，惊骇地仰头看天。甚至还有记者一边“哦卖糕”的叫唤着一边在拍照，明天肯定会上新闻头条什么的。他也都懒得去管！
　　到了黑龙岛栈道之外，看着入口的警亭和几辆警车，还有刚掏出枪来的花旗国警察们。吴云大袖一挥，就跟扫苍蝇似的。
　　呼！！！
　　狂风卷动，那座小亭子和几辆警车、几个人，全都被这股强悍的隔空气劲直接掀飞出去，落到了海里。
　　既然已经到了黑龙岛，闪电也就没用了。
　　吴云微微一用力，就把他也扔上了天空二十多米高，然后朝着海面坠落下来。
　　“我不杀你，给你个活命的机会，是死是活，就看你自己的运气了。”
　　吴云淡淡说着，身形一动，施展凌波微步上了石桥栈道，往前方黑龙岛而去。
　　被他扔上天空的闪电，啪的一声落在海面上，当场摔死！七窍流血。
　　看来，这家伙运气不是太好……
　　毕竟他也不会武功，从二十多米的高空摔下来，如果不能调整身形竖立入水的话。那恐怖的水面张力会让水面和水泥地面没啥区别。
　　在闪电摔死的瞬间，吴云也已经走到了石头长桥的尽头，黑龙岛就在眼前！
　　这座小岛上，兴建了多幢模仿中世纪时代欧洲古堡的建筑物。
　　黑色的砖瓦外墙配合着岛上怪石磷峋，更加突出了黑龙岛的森严和诡秘。这里便是无数罪恶的源头所在。
　　传说，花旗国近代史上最具权势的黑帮头目——黑龙会首领便是在此居住。
　　那个黑龙会首领的真正名字没有人知道，甚至就连不少黑龙会的高层干部也不知晓他的来历和出身，只知道这个人具有无上的权力和惊人的财富，还有一身无敌的力量。
　　所有人都称呼他为——黑龙司令！
　　“黑龙司令吗？名字倒是挺霸气的。就看在我的降龙十八掌下，能撑得住多久。”
　　吴云嘴角露出一抹笑容。
　　此时，前方出现一面高大坚固的黑色铁门。四个身穿黑色西装制服，站得笔挺的持枪护卫如同雕塑。
　　不过他们看到吴云时，脸色也微微一变。其中一个厉声道：“什么？敢擅闯黑龙岛！我……”
　　“聒噪！”
　　吴云大袖一挥。
　　呼！
　　真气卷起狂风，四人全都被打飞出去摔进海里。铁门也应声而倒，激荡起满地的尘埃。
　　他缓缓迈过铁门，彻底进入了黑龙岛内部……
　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟！
　　凄厉的警报声响起，笼罩全岛。
　　此时，黑龙岛正中心高地上巨大黑色古堡中，黑龙司令正在办公桌前喝着最昂贵的红酒，一边处理着黑龙会在世界各地犯罪和经营的文件纪录。
　　当中涉及几十亿美元的犯罪生意，当然也牵涉无数人的生与死及权力分配！
　　他，黑龙司令，就是地下世界的王者。也是一个罕见的，自身武功达到了先天层次的西洋白人！
　　警报声，让他停下了动作。
　　然后起身，缓缓走到室外宽大的露台上，如同王者一般俯瞰着下方——在这儿，岛上的情况一清二楚。
　　他看到，一个身穿青色长衫的年轻人，正一步步朝自己所在的黑龙堡走来。
　　嗯？
　　黑龙司令微微皱眉：“刚才我派闪电率领一联四霸，以及三百黑龙会成员，一同前往唐人街中华楼。趁着华英雄不在，将其余人等都抓来岛上。为什么他们这么久没回来，反而来了一个年轻华人？此人并非华英雄，他是谁？胆子大到敢独创黑龙岛！华英雄都不一定有这个胆量吧？狂妄无知！”
　　在他心里，首先就给吴云下了一个定义：狂妄无知。
　　黑龙司令轻声自言自语：“在过去的许多年里，我见识过世界各国、不同民族，各种各样的绝世天才！他们大部分，都如同流星一样璀璨而短暂。因为身为天才，大多桀骜不驯，谁也不服。可是啊，没有成长起来的天才，面对真正的强者们，脆弱如鸡蛋。很容易就被杀死！所以反而是天才的死亡率，远高于庸人。我杀过的天才，有几十人。看样子，今晚又要增加一个了么？呵呵呵呵。”
　　最后，他笑了起来。
　　在黑龙司令看来，杀死天才，会带来巨大的成就感。所以今晚，他也把吴云当成送上门来的一种游戏和调剂……
　　不过下一刻，他就知道自己错了。
　　大错特错！

第222章 黑龙大旗阵！
　　因为，已经进入黑龙岛前方阵地的吴云，面对潮水一般朝他包围上去的黑龙会成员，只是抬脚，往地上一踩。
　　轰隆！！！
　　黑龙司令都有一种错觉——仿佛整个黑龙岛都在颤抖。因为下方那个青衫少年的一跺脚之威。
　　全岛颤抖或许是错觉，但吴云周围的三四百黑龙会成员，却是真真切切地站立不稳，东倒西歪。
　　起码一大半都摔倒在地，人仰马翻的。
　　吴云哈哈大笑，继续往前走……
　　“这！”
　　黑龙司令瞳孔骤然缩紧，表情猛地变化。
　　刚才还胜券在握、高高在上的气质，瞬间转化为无边的震惊。
　　他也是先天高手，自然清楚吴云刚才那一脚之威有多么恐怖！将自身劲气踩踏注入脚下大地，地面并不破碎龟裂，但力道却扩散开去，覆盖大片砖石。震得围攻之人站立不稳。对于真气和力量的操纵，已经到了一个匪夷所思的地步。
　　呼！
　　黑龙司令深吸了一口气，脸上的表情变为了凝重，不再装逼。
　　吴云所过之处，仿佛有一堵无形的屏障隔开了他和那些还拼命想扑上去的黑龙会成员。根本近不了身，在距离两米开外就被直接弹飞出去，死狗一样摔在地上。
　　他抬起头，看向黑龙司令所在的黑龙堡露台上，开口到：“小黑虫，老老实实地束手就擒，下来磕个头认个错，可以饶你不死。”
　　吴云说的倒也是实话。
　　在他关于《中华英雄》不算太多的印象之中，这个黑龙会的首领虽然是个反派，但后期好像洗白了。偏向于“亲华”态度，还帮过华英雄一些忙。为此，最后还被幕后的大财阀给剥夺了权力。
　　所以，如果能够把他提前“驯服”成为中华楼的仆从，为这个世界的神州和华人出力那也是一件好事！
　　当然，这就和驯兽一样。想要驯服野兽，就一定要先把野兽给打痛了、打怕了才行，否则会被野兽反噬……
　　黑龙司令虽然已经收起了对吴云的轻视之心，承认了对方的强大。但那一句“小黑虫”还是让他心中怒火翻滚，咬牙切齿。
　　“可恶！传我命令，黑龙卫全体出动。绞杀入侵之敌。”
　　黑龙司令大声咆哮着，怒吼回荡在黑龙堡之中。很快，他的命令就传达了下去。
　　在整个黑龙岛上，一共有三十三组最精锐的黑龙卫士，每一组大约五十多人。他们都是镇定沉稳的精锐，单体战斗力远超这个时代各国的特种兵，甚至还修炼各种搏击、格斗、柔术等等。
　　一旦接到命令，立刻从原本驻守的岗位调动，快速从四方八面涌向岛中心的最大建筑物——黑龙堡前方。
　　在最短的时间内，一千七百多名黑龙卫精锐已经有条不紊进入黑龙堡前方的巨大广场内，却不带一点嘈杂之声。
　　黑龙帮前方的大广场，有两个足球场那么巨大！
　　广场的后方靠近黑龙堡的位置建有一个高台，名为颁令台——乃是黑龙司令日常发号命令和日讲颁令的神圣地方。
　　此时此刻，吴云就站在这广场的正中心，四周被一千七百名黑龙卫精锐团团包围，可谓是四面楚歌。
　　但他仍是如泰山般傲立原地，透着一股傲视天下的霸气。一个人的气势，完全不输在场的一千七百人！
　　黑龙司令运转真气施展轻功，魁梧的身躯拔地而起。
　　咔嚓！
　　巨大的反震力将整个办公室外的石头露台都给弄出大量裂缝。
　　而他则如同一头凶暴的黑龙般从天而降，飞过数十丈的距离，落在了颁令台上。看着吴云，沉声道：“在过去的时间里，所有与我黑龙司令为敌的人，无论他们如何富有，如何强大也好……到了最后便只有两个下场。要么，最终在某月某日投靠黑龙会，成为我黑龙会的部下。要么，便是死。”
　　呵呵。
　　吴云笑而不语。
　　面对这种装逼犯，看来下手得更重一些！
　　他大步朝颁令台走去。
　　“挡住他！”
　　几十个黑龙卫扑了上去，他们都力大如狮虎熊豹，动如疾风。
　　“哼！”吴云双手往前一推。
　　空气响起尖锐的爆鸣声，掌劲携裹巨风冲出几丈之外，将最先扑上来的这些黑龙卫全部打得筋骨断折、倒飞出去。
　　同时吴云往前踏步，左右手分开成掌。右手一掌亢龙有悔，左手一掌佛光初现。降龙十八掌和如来神掌同时施展。
　　昂！！！
　　嘛咪嘛咪！
　　在响彻夜空的龙吟咆哮和低沉的佛音之中，两侧的黑龙卫又倒了一片几十人，简直如同风吹麦田一样！
　　要知道他们可都不是普通人，放出去都是以一敌十、几十的好手。在吴云面前就只能像是被割草般收割。
　　但是！
　　这些黑龙卫们虽然被吴云刚猛狂霸的掌劲打得重伤垂死，却都不发出一声惨叫，脸上虽然有痛苦的表情，但眼中都还要战意。
　　其余的黑龙卫见同伴被轻易击倒，竟然也都凛然不惧，没有丝毫的退缩。
　　吴云见状，心中也不得不有些感概。
　　“这黑龙司令虽是反派，和华人作对。但不得不说，他组建势力和训练手下还真的是很有一些门道的。这些人的精神和身体，都是强悍无比。”
　　当然，这并不妨碍他下重手！
　　只要阻挡者，吴云不会心软。
　　黑龙司令也不知道是在继续装逼，还是给自己壮胆，面对神勇不似人类的吴云，抚掌大笑：“好！好！只有这样的绝顶高手，才配见识我的终极力量——黑龙大旗阵！黑龙卫，听我命令，列阵。”
　　话音落下的刹那，剩下的一千四百多黑龙卫中有六百人立刻舞动手中的大旗。每枝旗杆都重一百多斤，用精钢打造，旗杆长逾九尺，旗上绣有一条黑色西方巨龙，旗杆未端镶有一把锋利无比的尖刀！
　　他们挥舞巨大旗帜，整个广场顿时变成了一个巨大雄奇的旗帜的海洋。仿佛从外向内席卷的滔天巨浪，慢慢向身处中央的吴云包围过去……
　　吴云耳中只听见无数旗帜挥舞卷动的声音，心中暗暗想着。
　　“这些人飘忽不定的舞动旗帜，听似杂乱无章，实则隐藏复杂阵法。黑龙司令是一个白人，却能研创如此复杂和巨大的阵法，确实颇有雄才，武学天赋也不差。”
　　吴云觉得好奇，站在广场中心岿然不动，也不急于发动攻击。只在凝神感知“黑龙大旗阵”，想了解其中的结构。
　　他发现，准确地说，一共是有六百三十五名最精锐的黑龙卫士参与此阵。
　　六百三十五面旗帜共分五组，每组一百二十七人，不但将阵法中人的精气神连成一个整体。而且还分别依五行阵法，金、木。水、火、土而动，互补不足，相辅相承！
　　每组都有十八名已经修出真气之人，他们是最核心的人员——彼此真气互相连接，融为一体，循环流转。
　　十分了得。

第223章 降服西方恶龙
　　吴云心中暗道。
　　“想要破掉这六百多人的精妙大阵，要么就是以蛮力，强行轰破。要么就是用巧劲儿，不断的和他们周旋，准确找出每一组那十八名修出真气的黑龙会成员，一一击杀，此阵必破。”
　　“这还用想吗？当然是……用蛮力啊！娘炮才小心翼翼，真男人都硬上。”
　　他嘴角露出了一抹笑容。
　　实际上，吴云也是开玩笑的说法。是想试试看，自己武功境界达到先天后期大圆满，九阳神功的恢复速度能快到什么地步！能不能够自己随意“挥霍”。
　　而此时，远处颁令台上的黑龙司令则是眉关紧锁，心中莫名的有些不安。
　　“难道，这个神秘的年轻高手在思考我的阵法吗？他可以破解吗？我花了几年的时间，钻研我花旗国和欧洲、华夏等兵法，方才创造出这人数众多，极高厉害的黑龙大旗阵。能困杀先天高手！他不可能这么容易就破除。”
　　下一刻，黑龙时间就看到吴云直接动手，又是一掌往前拍出。
　　轰！！！
　　伴随着剧烈的空气爆鸣，尖锐呼啸中又混合着佛音袅袅，一个巨大如卡车的金色佛掌被吴云打出，往前飞去。佛掌四周环绕着耀眼光圈，让人看一眼就仿佛忍不住顶礼膜拜。
　　正是如来神掌第一式：佛光初现！
　　即使隔着很远的距离，黑龙司令也能清晰看到这金色佛掌上的掌纹，还有掌心中那个“卍”字符号。
　　“这是什么古怪的武功？华夏佛门的？少林寺的武功？没听说那群和尚有这么厉害啊。”
　　黑龙司令有些疑惑。
　　毕竟在这个世界里，少林寺早就已经衰落，并没有什么厉害的武功流传。而如来神掌，也已经和少林没什么关系了……
　　佛光出现一出，立刻将吴云面前最近的十几面大旗全部轰得旗杆断裂、旗帜破碎。饶是这些黑龙卫身强力壮，也抵挡不住，全都倒伏在地，筋断骨折，失去了战斗力。
　　而几乎在同一时间，不等黑龙大旗阵彻底收拢绞杀他。吴云又分别朝着自己的左、右、后这三个方向，同时各打出了一掌！
　　分别是如来神掌招式的“金顶佛灯”、“佛动山河”、“佛问迦南”这三式。
　　一时之间，整个黑龙岛广场上是佛音梵唱不绝，空气爆鸣不惜，气浪滚滚。金色巨掌携带雷霆万钧之力横冲直撞，瞬间把吴云四周清空了一大片！
　　六百三十五名参与黑龙大旗阵的最精锐卫士，已经被打倒了七八十人。
　　不得不说，这阵法着实厉害！
　　吴云这四招如来神掌一出，怕是一般的先天高手都得避其锋芒。若是硬抗，也得身受重伤。
　　但这些黑龙卫虽然死了七八十人，但阵形完全没乱，士气依然高昂。后方挥舞着黑色西方龙旗的人继续逼了过来，那如同长刀的旗杆挥舞起来，卷起道道刀罡闪烁。足以将阵法之中的钢铁都给搅碎！
　　黑龙司令看吴云如此神勇，连出四掌就击倒近百人，心中惊叹的同时也暗暗冷笑，心想：“刚才那四掌，可谓惊世骇俗，威力强绝。但武功再高，真气终究是有限的。我自己也是先天高手，自然清楚武者真气量。你最多再打出同样的四掌，必然真气衰减，威力减弱，到时候……”
　　场中，吴云继续施展如来神掌。
　　又是八掌之后，还站着的已经只有三百多人了……
　　黑龙司令的表情，就跟吃了只苍蝇一样。
　　他不愿意相信！
　　怎么能有武者能够连续刚猛爆发施展这种绝世神功，都打出十二掌了，竟然还和最开始一样？没有任何的衰弱或者疲惫。
　　“难道这家伙是个机器人？不可能！现在没那种科技水平。但他也太非人类了！”
　　黑龙司令心里开始没底了。
　　而大阵中的吴云，也有些烦躁了。
　　如来神掌的威力是大，品阶是高，但本身附带的攻击模式太单一了……
　　“不想附带火焰焚烧，是这里人太多，不想搞得太惨烈。既然如此，那也没办法了。”
　　吴云眼神一凛，气息骤然一变。
　　浑身佛光收敛，升腾起恐怖的灼热高温！
　　火云掌！
　　“火蛇吐信！”
　　他双手往前一推，立刻像是大型火焰喷射器一样，掌心中轰出两道粗如水桶的恐怖火柱。然后化为巨大火蟒翻滚，蛇信喷吐。
　　顿时，前方两道直线上的黑龙卫全部烧成了灰烬。而且因为附着了九阳神功和炎阳之力，这火焰远比原版火云掌更加可怕，连那精钢所制成的旗杆都被融化成了铁水，在地上流淌着……
　　“火龙穿山！”
　　“火云盖顶！”
　　“火海无边！”
　　……
　　轰轰轰！！！
　　可怕的滔天火焰混和着凶猛真气掌劲，在整个大阵之中翻滚着，席卷着，焚烧着。仿佛将这里化为了火焰地狱。
　　要知道火云掌的攻击强度虽然没有如来神掌大，但攻击范围却更大。而且本身就是以火焰施展，再加上吴云的九阳神功和炎阳之体，三合一简直完美！
　　这下子，黑龙卫们也忍不住，开始发出惨叫声来。但最多也就是叫唤一两声，就没了动静——化为飞灰了。
　　不到一分钟的时间里，整个广场中心差不多有好几个篮球场这么大的范围之内，只剩下吴云一人！四周飘舞着黑色的灰尘，周围的地面上，也堆积着一些散落的黑色灰烬，触目惊心。
　　黑龙卫之中最最精锐的六百三十五人，已经全部都化为灰烬了。
　　而剩下没有参与黑龙大旗阵的几百人，此时也都目光空洞，心神剧震，似乎失去了刚开始的那种锐气和斗志。
　　开玩笑！
　　哪怕黑龙卫被黑龙司令培养得再好、再精锐，超过各国特种兵好几倍。但在面对吴云这种堪称“非人”的强绝存在时，也会产生生物最本能的恐惧。
　　“不想死的，滚！！！”
　　他猛然吐气开声，音浪滚滚。一圈圈透明的冲击波从口中传出，回荡在整个黑龙岛上。
　　那些黑龙卫士哪里还敢停留？
　　面对这如神似魔的吴云，什么“为黑龙司令效死”之类的念头都抛到九霄云外去了。对于死亡和非人力量的敬畏，让他们顿时作鸟兽散……不敢再阻挡吴云。
　　呼！
　　吴云脚下升腾起团团赤红火云，托举着他腾空而起，瞬间就飞到了和颁令台同样的高度。和黑龙司令相隔十来丈而望。
　　沉默。
　　一滴黄豆大的汗珠，顺着黑龙司令的脸颊流进了脖子里。
　　一种已经不知道多少年没有体验过、都差不多已经忘记的感觉，在黑龙司令心底深处缓缓泛起——那是恐惧！
　　他自己都不知道，自己还会恐惧。
　　咕噜。
　　黑龙司令咽了咽口水，觉得喉咙发干。
　　吴云淡淡道：“你也算是人杰了，可惜却不识时务，偏要和我华夏人作对。那简直就是自寻死路了。既然你号称黑龙司令，那我便降服住你这头西方恶龙，为我华夏流落在海外的同胞服务。”
　　降龙十八掌……亢龙有悔！
　　吴云右手画个半圆，猛然退出。
　　他觉得，用降龙十八掌来对付黑龙司令，十分的应景。而且颇有点儿“天意如此”的感觉。
　　降龙，降服西方恶龙！

第224章 初见华英雄
　　吴云朗声道：“接我一掌，你若不死，就饶你一命。”
　　话音刚落。
　　昂！！！
　　惊天动地的咆哮声中，一条水桶粗的赤红龙形虚影，张牙舞爪地朝前方颁令台上的黑龙司令冲了过去。
　　他全神贯注，浑身肌肉紧绷，真气运转，死死盯着飞舞碾压而来的龙形真气掌劲。
　　“这……就是东方神龙的模样吗？”
　　黑龙司令知道，这是自己唯一，也是最后的机会了。
　　他早已经不敢奢望能和吴云一场大战了。刚才吴云以蛮力强行破开黑龙大旗阵的盖世神威，已经让他惊惧。
　　现在，他只想接住这一掌，活命！
　　“霸龙拳！”
　　黑龙司令使出了压箱底的绝招。
　　这一套拳法，是他年轻时游历世界，参加战争，融合了西方搏击格斗和东方古老武学自创的一套武功。
　　也是十分刚猛狂霸，每一拳打出都有好几吨的力道。能轻松轰碎重型卡车、打爆装甲车。
　　可惜面对吴云，连能否自保都心里没底！
　　吼吼吼！
　　黑龙司令双手在一刹那不知道打出了多少拳，真气卷动罡风形成一面弧形气墙，上面的纹路类似龙鳞。
　　砰……咔嚓，轰隆。
　　吴云的“亢龙有悔”还是轻易击穿了黑龙司令的霸龙拳罡。不过他一咬牙，将真气覆盖在拳面上，不退反进，同时打了出去。
　　终于，将吴云这一掌的力道给消除掉了。而他自己也踉跄后退，跌坐在颁令台边缘，差点儿摔了下来。满身都是大汉，十分的狼狈。
　　呼哧，呼哧。
　　黑龙司令艰难地抬起头，看着如同神魔般驾驭赤红火云缓缓飘到自己面前的乌云。语气艰涩：“阁下武功盖世，说话可算数？我接下了你这一掌，你……不杀我。”
　　他，终究还是怕死的。
　　吴云笑着点点头：“自然算数。我不杀你，带你回中华楼，磕头认错之后。就是自己人了。”
　　说完，大袖一甩。
　　一道真气将黑龙司令卷起，带着他一同飞离了黑龙岛。
　　只留下一些剩下的黑龙会成员，看着他们的首领被人掳走，面面相觑，不知所措。
　　……
　　……
　　唐人街。
　　此时已经是深夜，街道上行人稀少。
　　中华楼内却依然灯火通明，华剑雄、元武、罗汉、日月门神和青儿，六人全都坐在大厅里，有些焦急地等待着。
　　傍晚的时候，吴云带着那黑龙会军师闪电离开唐人街，去黑龙会的总部——黑龙岛。虽然知道他武功极高，但出于对黑龙会这个庞然大物的长期和本能恐惧，他们还是有些忐忑的。
　　华剑雄还好，他毕竟在华夏神州长大，对于黑龙会在花旗国内有多厉害、多嚣张，并没有真切的感受。
　　但元武等人却十分清楚，因此他心中忐忑。
　　“唉。”元武叹了一口气，“吴哥虽然厉害，但传说黑龙会总部守卫森严，就算是花旗国的正规军想去闯，不动用坦克大炮飞机这些重型武器，都很难成功。他一个人，唉……”
　　日月门神张了张嘴，也是欲言又止。
　　华剑雄则是皱眉道：“几位叔伯不用担心，吴哥肯定能够安全回来。而且，他说能够擒获黑龙司令，就肯定能做到的。”
　　脾气急躁的日门神大声道：“小剑雄，你是没在花旗国生活，不知道黑龙会的厉害。虽然吴兄弟今天击败了一联四霸和来的黑龙会成员，但黑龙岛上，可比他们厉害多了。更何况黑龙司令自身武功也是极高。吴兄弟能安全回来我们就放心了，至于擒获黑龙司令带回来，那不可……”
　　呼，砰！！！
　　一个突然从门外飞摔进来的人影，打断了日门神的话。
　　什么人？！
　　日门神和元武等人都警惕地站了起来，朝那地上狼狈不堪的人影看过去。
　　只见他是一个高大魁梧的白人。身穿一件介于西服和军装之间的黑色制服，五官轮廓深邃，相貌堂堂显得很是英武。
　　只不过此刻，脸上表情复杂，眼中也满是羞愧和不甘。正从地上爬起来，用手掸了掸身上的灰尘。
　　一双眼睛扫过面前的中华楼众人——在平时，除了华英雄之外，他都是俯视这些人的。可现在……
　　“这人是谁？感觉身上气息十分强大，我等绝非对手。”
　　“他好像是跌进来的？究竟是什么情况。”
　　“这人身上的制服，明显是黑龙会的。可黑龙会的高层我们都见过，除了……黑龙司令！”
　　就在元武等人惊疑不定时，吴云的声音从门外传来。
　　“诸位，我把黑龙司令带回来了。”他走进门来，面带微笑。
　　什么？！
　　中华楼众人骇然。
　　虽然他们已经差不多猜到了，但听到吴云亲口说出来，还是觉得震撼无比。
　　以吴云的身份武功，自然不可能胡说八道。他亲口说是黑龙司令，那就一定是了！更何况，眼前这人的种种迹象和身上散发的强大气息，除了黑龙会的首领估计也没别人了……
　　吴云淡淡看了他一眼。
　　“黑龙司令，你先跪下磕两个头赔罪认错吧。也算是你弃暗投明，从此成为中华楼的下属组织的投名状。”
　　天啊！
　　元武等人再次惊骇。
　　这这……让凶威赫赫的黑龙司令，跪下磕头认错？
　　他们根本不敢想啊！
　　元武心中暗想：“就算是英雄行事也不会这般的肆无忌惮，这位吴哥吴前辈，还真的是手段直接而暴烈。幸好他是正道高人，是好人，假如若是反派的话……”
　　他不由得打了个寒颤，不敢再细想了。
　　黑龙司令觉得屈辱无比，但却不敢不从。刚准备要跪下，却被吴云给扶住了。淡淡道：“罢了，我只是考验你一番。既然你有悔过之意，那边不用跪了。”
　　吴云是想彻底收服黑龙司令，又不是把他弄成真正的奴仆！
　　所以之前的言语挤兑，只是让他不断的降低下限，然后再给一个甜枣，免除许多惩罚。这样，反而会让对方心里莫名的感激。
　　实际上，这也是心理学上斯德哥尔摩综合征的一些现象……当然，这只适用于绝对强者在驯服敌人时的手段。其他场合并不适用，可能适得其反。
　　果然，黑龙司令眼底深处闪过一丝感激之色。
　　随后，黑龙司令表示自己的真名叫做史蒂夫，之后和大家就是同盟了。从此之后，黑龙会绝对不会再找中华楼和唐人街，甚至所有华夏人的麻烦！
　　而是会成为华夏人坚定的盟友，保护华人的利益。
　　这自然是一件大好事，听得元武等人也十分高兴。
　　当然，话谁都会说。吴云还是没忘了先用生死符来控制一下这家伙，如果之后表现好，也不是不能解除……
　　【叮！】
　　系统任务成功完成的提示音在吴云脑海中响起，但他这时候来不及去细看了。
　　因为，吴云感觉到一个极度强大——甚至比他还要略胜一筹的气息，正在以惊人的速度朝着中华楼而来。
　　不过，这股气息虽然强悍无匹，而且隐隐带着凶煞之气。但却并不邪恶，也没有杀气，反而很醇和。
　　这就很奇怪了！
　　凶煞和醇和，两种不同的气息混合在一起，竟然非常的和谐。
　　“是他！肯定是他。华英雄，他回来了。”
　　吴云顿时反应过来。

第225章 煮茶论武
　　他回头朝中华楼大门外看去。
　　锐利的目光似乎越过了层层叠叠的楼房建筑，看向了挺远的某处……
　　元武等人都觉得有些奇怪，不明所以，但也没有开口询问。
　　与此同时。
　　在唐人街之外又隔了好几个街区的位置，一道灰色的影子正飞速地朝中华楼而来。速度快得拖曳着一道道残影，绕过街角，像是一股打着旋儿的风。
　　呼呼呼！
　　这灰色人影在极短的时间之内就跨过了好几个街区的距离，来到了唐人街门口，这才停了下来。
　　是一个身穿墨蓝色唐装长衫的中年人。
　　他一头灰白色的披肩长发，俊朗的相貌，但却给人一种忧郁之感。眼睛灿若星辰，其中仿佛隐藏着浩瀚苍穹，但却有一股无法掩饰的惆怅……那是经历了无数生离死别和风雨之后的自然流露。
　　没错，这就是华英雄！
　　号称“天煞孤星”的强绝存在。也是海外武林和华人的支柱，中华楼的第二任掌柜。
　　此时，步入唐人街，华英雄眉头微皱。实际上早在几个街区之外，他也已经感觉到了一股强大的气息若隐若现。
　　只是到了现在，才彻底锁定了那气息的位置——就在中华楼之内！
　　“师父金傲和剑圣前辈的真气我很熟悉，没有这般阳刚暴烈。是有什么强敌入侵了吗？可这股气息并没有恶意和杀机……难道的某位华夏神州的高人来访？很快就知道了。”
　　华英雄心中不去多想，施展轻功步伐，整个人再次化为一缕灰色青烟般，绕过唐人街的街道，很快就到了中华楼大门外。
　　这里安静祥和，没有办法打斗的痕迹。
　　所以他心中更加安稳了一些，迈步进去。
　　一个身穿青色长衫的英俊年轻人，正面向自己，微笑拱手。
　　“在下吴云，久仰华兄大名了。”
　　“阁下……”
　　华英雄刚想也客套寒暄几句，然后再详细交谈，却被旁边一句混合着惊喜、委屈、思念、敬畏等多种情绪的声音打断了。
　　“爹！！！”
　　华剑雄来到面前，眼中有晶莹的泪花闪烁，看着华英雄。
　　华英雄一愣，看着眼前和自己有七八分相似的少年人。然后，似乎猛地想到了什么，本来淡然的表情顿时大变。
　　“你，你是……”
　　“我是剑雄。爹，我当年没死，我回来找您了。”
　　华剑雄也是激动无比。
　　这些年，身为地狱门名义上的少主，他的眼线和消息渠道还是很多的。对于自己亲爹在海外的名声和一些英雄举动，也听说了很多，父亲伟岸的形象早就在他心里成型。
　　现在真正见到，也是情难自抑。
　　如华英雄这般武功高到不可思议的强者，自然是能清楚感应到眼前的少年那种和自己血脉相连的精神气息，绝对是自己的亲儿子。
　　“剑雄！”
　　父子相认，场面很是感人。
　　良久。
　　父子俩都冷静下来，这才彼此坐下，和元武、罗汉等人交谈起来。同时，也知道了吴云的身份和来历。
　　“多谢吴兄解我中华楼危机。”华英雄朝他拱手致意，然后又看向黑龙司令：“史蒂夫显然既然弃暗投明，不再作恶，那我中华楼也自然欢迎。”
　　黑龙司令赶紧点头：“华掌柜说的是，从此之后，我保证唐人街、乃至整个新约克市的华人都不会受到任何骚扰。能够享受和花旗国民族一样的待遇。”
　　听到这里，华英雄更是感激。
　　他没想到，自己花了十几年时间都没有做到的事情，吴云刚来一天就做到了！
　　实际上，究其根本，还是传统华夏人的“君子”思维在作怪。
　　传统书香门第的华夏人，讲究谦谦君子，讲究道德为先。很少首先使用暴力、阴谋诡计等手段。
　　尤其是华英雄这种出生于江南世家的嫡系子弟，虽是武林中人，但从小所受教育和书香门第无疑。哪怕他是“天煞孤星”的命格，这种刻在骨子里的习惯还是改变不了。
　　可人家西方白人不这么想啊！
　　人家是敬畏强者，你要使劲儿干他干他干他，干服气了干怕了才有用！
　　否则，华英雄要一开始就和吴云一般肆无忌惮，无所顾忌，直接杀上黑龙岛，屠他个几百人之后再强掳了黑龙司令，说不定事情早解决了。
　　就算他没有生死符和移魂大法这种操控人的利器，但新约克市华人的生存状态肯定也比之前状况要好。
　　不过这些涉及个人观念的问题，根本没法改变，吴云也没必要与之深谈。
　　……
　　……
　　中华楼楼顶天台。
　　吴云和华英雄盘相对而坐，面前石桌上摆着一张棋盘和茶水。
　　两人煮酒对弈，同时讨论天下武林大势。
　　啪嗒！
　　吴云放下一颗棋子，笑着问道：“我武神殿隐居世外，千百年不出，对当世武林强者了解甚少。以华兄的见识，当今诸国武林，何人可称雄？”
　　华英雄的目光盯着围棋棋盘，也放下一颗棋子，并且饮了一口茶。才淡淡回答到：“当今天下，科技文明昌盛，世界各国交流加速，确也能够一探究竟。不过说到武学一道，虽然花旗国、不列颠等也偶有强者出现，但终究难以达到顶尖。比如被吴兄你降服的黑龙司令，他虽是先天高手，且权势极大，但本身武功还不足以成为绝巅。”
　　“没错，黑龙司令虽让人闻风丧胆，但在你我面前，也不过是土鸡瓦狗一般。”
　　吴云说话，就比华英雄要直接和霸气很多了。
　　华英雄也不由得浮现出一抹笑容——这个年轻的高手，说话做事确实都一样蛮横霸道！不过，他喜欢。
　　思索片刻，华英雄继续说。
　　“吴兄说的没错。所以实际上，世界诸国里，真正能够在武学一道走上极致的。也就是我华夏和东瀛两国。东瀛的忍术、剑道，源头来自古神州，但也有他们自己的发展，十分强悍。”
　　“以我粗陋的见识，当世绝巅高手之列，应有东瀛的忍者之神——服部千军，以及东瀛第一强者，无敌。至于我华夏神州，应有我师尊金傲，剑圣前辈。他们四人。”
　　“至于赤家堡的赤练鹰王，以及地狱门、无影门的一些强者，包括醉癫前辈、司徒无量等，虽然也武功高强，但其实都要稍逊一筹。”
　　吴云听着华英雄的讲述，也是连连点头。
　　虽然好像隐约和他原本那个世界里看的《中华英雄》有些出入，但毕竟是投影创作，和真实位面世界不同也很正常。
　　啪嗒！
　　他又放下一颗棋子，看着华英雄：“华兄说的这四人，肯定是强绝非凡。不过，你我二人，应当也在其中之列吧？”
　　华英雄笑而不语。
　　他还是比较谦虚的——君子不自夸，这也是他一向做人的准则。但吴云说的确实也没错，也没有反对。
　　吴云继续道：“此外，还有两人。”
　　哦？
　　华英雄这下有些惊讶了。
　　他自认为虽然低调，长期在中华楼隐世不出，而且在海外花旗国不过问神州和东瀛的武林纠纷。但对天下强者，还是都很清楚的。
　　吴云竟然说还有两名位列绝巅的强者？
　　“愿闻其翔。”
　　“其中一人叫阿星，原本只是华夏魔都的一个小混混。但武学天赋之高，乃我生平仅见。机缘巧合之下，打通任督二脉，直接晋升先天后期大圆满境界。更是身负名为如来神掌的绝世武学。”
　　如来神掌！？
　　华英雄脸色微变：“这门武功真的存在？我以为只是一个传说。号称古今掌法第一，比司徒家的无量神掌还要厉害。”
　　吴云笑道：“当然不是传说。不但阿星会，我现在也会。如果华兄有兴趣，可以用无量七煞掌与我交换。”
　　“无量七煞掌只是无量神掌的残缺版。连完整的无量神掌都无法和如来神掌相比，更别说我手里的残缺版了。这样对你不公平，日后再说吧。”
　　华英雄摇摇头，他真的是一个正人君子。
　　“吴兄，还有一人是谁？”
　　说到这，吴云的表情也严肃起来，凝重道：“还有一人，我觉得，或许他是真正的天下第一。甚至可能比你之前说的那四人，还要强！他是在魔都流窜的一个老乞丐。十几年前，就是他发现了阿星，并且将如来神掌以十块钱卖给了对方……”
　　他把那个到处兜售绝世武功的老乞丐事迹讲述了一番，听得华英雄也是啧啧称奇。
　　“果然天下之大，无奇不有啊！以吴兄的修为，也看不穿那老乞丐的深浅。恐怕，真的是天下第一了。”
　　两人继续对弈，最终还是华英雄技高一筹，吴云落败。
　　他倒也不沮丧。微笑道：“华兄，我陪你下完了这局棋。你是不是也该陪是过几招了？你我不要伤感情，文斗切磋即可。”
　　说着，右手轻轻在石桌上一按。
　　呼！
　　棋盘上的棋子全部悬浮腾空，离桌面三尺，和两人视线齐平。
　　轰！
　　三百多颗棋子瞬间自燃，化为三百多个小小的赤红火团。灼热的高温，将四周空气都扭曲如水波抖动。然后，缓慢朝华英雄飘了过去。

第226章 刀中之神
　　华英雄不紧不慢，也是抬起手腕，食指中指并拢如剑，往前轻轻一点。
　　咕噜！
　　夜晚浓郁的雾气，竟然瞬间被一股力量从四面八方牵引聚拢而来，刹那间就在他面前凝结成大量小水滴。
　　每一滴小水珠高速旋转，竟透出阵阵凛冽锋锐剑意。
　　迎面而上！
　　吴云燃棋为火，化出焚劲，灼热暴烈。
　　华英雄则是凝汽成水，融入剑意，冰寒凛冽。
　　噗噗噗，滋滋滋……
　　火团和水滴彼此碰撞，劲气四溢，水火吞噬，蒸发大量白色水汽再次弥漫四周。将这中华楼楼顶的露台变得宛如仙境一样飘渺。
　　“哈哈！华兄这一招空灵又霸道。不知叫何名字？”
　　“乃师尊金傲所传，四季剑法中的夏雨点点。吴兄呢？”
　　“九阳神功驱动降龙十八掌中密云不雨一式的变化而已。再来！”
　　吴云再次伸手在石桌上，用力一按。
　　咔嚓，噼里咔嚓！
　　一道道灼热的高温火劲真气从他手掌中发出，变为条条燃烧火线，在石桌表面往前延伸，所过之处留下焦黑痕迹——石头都被焚烧破碎。
　　而那往前凶猛而去的火线，细看之下仿佛一条条赤红火蛇，扭动着身躯，还有隐约可见的鳞甲！
　　正是吴云将火云掌中的“火蛇吐信”这一招化用之后，以精妙的方式施展出来。
　　好！
　　华英雄见状，也是暗自点头。他当然能看出来，这一手功夫原本应该是刚猛爆裂，但却被吴云控制在小小的石桌表面，可见对真气的操控简直登峰造极。
　　他同样手掌一按，竟从指尖儿迸发出凛冽的白色真气，同样“噼里咔嚓”的从石桌表面往前突进。隐约仿佛也是蛇形——像是条条优雅但危险的白蛇，迎面蜿蜒而去。
　　砰……铮！
　　爆鸣和剑音同时响起，赤红火蛇和白色剑蛇同时湮灭。这张直径五尺的石桌无声无息地破碎，化为一堆乱石坍塌了。
　　“此招名为火蛇吐信，原是掌法。”
　　“此招名为白蛇吐信，原是剑法。”
　　两人都自报招数，相视一笑。
　　华英雄使用的，正是他母亲家传的白家剑法。本来也不算什么厉害武功，但经过他的改良之后，也堪称绝世剑法！
　　实际上，华英雄和吴云很像。两人都擅长剑法和掌法——华英雄本身在武林中就号称剑掌双绝。
　　“最后一招！”
　　吴云也凌空一抓，将四周弥漫的白色雾气捏在手中，然后往前一撒。
　　六脉神剑，六脉齐出！
　　那白色雾气本是无形之物，现在却被吴云以指尖发出的六脉剑气附着其上，强行化为有形有质的六道白光。
　　华英雄则是双手成掌推出。
　　无量七杀掌……气海无涯！
　　呼啦！
　　四周白色雾气卷动，似乎化为了汹涌翻滚的大海。甚至雾气高速流动，真有滔滔海浪之声。
　　吴云六脉齐出的剑气虽然凶猛，但将这气海彻底撕碎后，也消散无踪了。
　　嘎吱……咔嚓！
　　两人身下所坐的竹椅同时破碎开来，化作碎片。
　　两人同时站起身来，相视一笑。
　　“华兄的武功果然惊人，在下佩服。”
　　“吴兄才是让人惊叹啊！”华英雄言语之中也充满了惺惺相惜，“你的武学刚猛霸道，基本都乃杀伐之术。在真正的生死搏杀之中更有优势。但却还是能化用变得如此精妙，在与我文斗之中同样不落下风。文斗我俩算是平手。生死搏杀，或许我不如你。”
　　“不敢不敢。还是华兄厉害。”
　　吴云笑着摆手。
　　商业互吹嘛，越吹越和谐。
　　【叮！】
　　【获得华英雄信任和好感，任务顺利完成。奖励：白家剑法，炼器初阶。】
　　这时候，之前陪同华英雄来花旗国的任务也完成了。他打算待会回房间，和擒获黑龙司令的任务奖励一起细看。
　　“白家剑法没什么稀奇，但炼器初阶和九阳神功觉醒之路，却让人充满了期待啊！”
　　就在两人又闲谈几句，打算结束今晚的交谈和切磋，各自回房休息时。异变陡生！
　　一股凛冽肃杀、凶戾至极的气息，突然从极远的地方破空而来。
　　那并非真气，仅仅只是一种“意”或者“气势”——玄之又玄！但身为绝巅高手的吴云和华英雄都清晰地感觉到了。
　　而且，对方应该也是刻意发出这股气势。
　　吴云皱眉道：“华兄，好像是冲你来的？”
　　“嗯。”
　　华英雄背负双手，一声墨蓝色唐装长衫无风自动，看向远处夜色里林立的高楼大厦。
　　月光下，有一个人影在楼宇之间飞速跳跃。
　　每一次起落，起码都有几百米的距离，迅速逼近中华楼！
　　随着对方越来越近，那种逼人的可怕锋锐凛冽之意越来越强烈。仿佛有一把无形的刀，要劈开天地一般。哪怕吴云自己本身也是用剑高手，都不得不承认，这种锋锐之气息不如对方。
　　“等等！我知道是谁了。”
　　吴云猛的反应了过来。
　　在这个世界里，能拥有这种可怕的气息、武功又高得惊人的，只能是那个家伙了——东瀛最强者，无敌！
　　也是华英雄宿命的对手。
　　此人不知道真正的姓名，但所有人都称他为——无敌！这似乎成了他的名字和代号，也是他的象征。
　　同时，看华英雄脸上恍然的表情，显然也和吴云一样，猜到了来者身份。
　　几个呼吸之后，唰！
　　一个身穿白色武士服、头绑束带的中年瞎子，重重落在了中华楼楼顶天台上。他落地的一瞬间，吴云的意念中仿佛隐约感应到一柄从天空中斩落下来的巨大长刀。
　　吴云心中暗叹：“好可怕的气息！惊天的杀气中蕴含着疯狂、痴迷，果然是个疯子。”
　　“华英雄！”无敌表情狰狞，咧嘴一笑：“你可知道我是谁？所来何事？”
　　华英雄一拂衣摆，淡淡道。
　　“自然知晓。东瀛刀客，日本武林最强者，号称刀中之神的无敌。你是个武痴，此次定然是想来与我比武。但我不会同意的。”
　　哈哈哈！
　　无敌仰天长笑，然后语气冰冷：“华英雄，从境界和真气气息来看，你我的武功应该在伯仲之间，不来一场生死大战难分高下。你若不同我打，我就杀光你中华楼的人。杀光所以你在乎的人！然后在唐人街，大开杀戒，随机杀人。”
　　“你敢！！！”
　　华英雄惊怒交加，一双平和的眼眸中顿时放射骇然光芒。一股惊天气息从他身上扩散开去，四周凭空起了大风，吹得三人衣衫都猎猎作响。远处的一些楼房里晾在阳台的衣物也被吹飞。
　　“我有何不敢？你看得住中华楼和唐人街一时，看得住一世么？你总有顾不过来的时候。所有你在乎的人，都是你和我生死大战的筹码。嘿嘿。”
　　无敌嘴角浮现出一抹森然冷笑，宛如某种凶兽。
　　“你……”
　　华英雄气结。
　　若是一般的反派，根本不可能敢这样当面威胁他。
　　可对方是无敌！
　　是当今整个世界，站在人类最强巅峰的几人之一。
　　这时候，旁边的吴云说话了。
　　他轻笑一声道：“无敌啊？你这名字很嚣张嘛。世上强者那么多，没有打过之前，谁敢说自己真正无敌呢？你别拽得一副二五八万的样子，你一个瞎子，看都看不见，说不定走路都被绊一跤。摔个狗吃屎啥的。万一前面真有坨屎，那可刺激了。好嗨哟！”
　　按理说，像他们这样的强者，也是自视身份的。说话做事，都还是有些端着架子。但吴云可没这种观念，上来就是怼人。本质上，和前世在网上化身暴躁老哥大战祖安人没什么区别。
　　巴嘎！！！
　　无敌越听越怒，大吼一声，忍不住直接朝吴云劈出了一刀。
　　噼啪！
　　简直像是一道闪电飞出，迅疾无比。他的刀，快得超越了想象。一道骇人的刀气，仿佛劈开了虚空一样。
　　毫不怀疑，就算是几辆坚固的坦克或者装甲车摆在前方，都会被轻易一分为二。
　　吴云同样冷笑一声，不躲不闪，九阳神罡瞬间护体。整个人如神魔降临凡尘一般，浑身笼罩赤红火焰气劲。
　　咔！
　　无敌的刀气斩在九阳神罡上，虽然破开了表层，但难以伤及内部。
　　吴云心念一动，右手往前一推。
　　“来而不往非礼也！”
　　九阳神罡瞬间从球形防护罩化为一柄赤红火剑，并且融入了一式中冲剑气，朝无敌刺过去。
　　无敌同样挥刀一斩，剑气和刀气隔空碰撞。眼看恐怖的冲击波和四散的余威要将中华楼天台整个毁去。
　　旁边的华英雄一招“大海无量”打出，将残存的威力直接包裹起来。真气仿佛真的化为一片大海，往空中飞去。
　　哗啦啦……
　　三股真气散开，似乎将空中的云层都撕裂了。露出一轮玉盘般的圆月。
　　无敌双手握住刀柄，吴云则是似笑非笑：“华兄，我看这瞎子装逼犯今天算是自投罗网吧？咱俩联手，想杀他并不难。”
　　他说的，也是实话。
　　毕竟三人的境界实际上都是先天后期大圆满，真实战力应该也在伯仲之间——虽然谁最强要打过才知道。但吴云华英雄联手，肯定把无敌吃得死死的。
　　“不用。”华英雄摇摇头，“到了我们这个境界的武者，没必要如此。我答应他的邀战就是。我华英雄只是不愿和人无辜厮杀，但并非怕事。你无敌既然想要我分出高下和生死，那便分出高下和生死！”
　　他的话斩钉截铁，竟然带着一种铿锵之音。话语似乎蕴含浩瀚剑气，震得四周空气都嗡鸣作响。
　　在这一刻，吴云仿佛看见一道暗红色的剑光从华英雄身上冲天而起，直上云霄。隐隐约约和苍穹深处一颗暗红色大星遥相呼应——天煞孤星！
　　“好好好！”
　　无敌连说了三个好字，将手中的武士刀收入刀鞘内。
　　“那三个月后，我来找你，咱们决一死战。”
　　然后，他又扭头对着吴云那个方向……
　　吴云冷笑一声：“瞎子你瞅啥呢？眼睛都没有，别搁着装正常人啊。”
　　华英雄：“……”
　　无敌一滞，嘴角抽搐了一下，强忍住再次拔刀的冲动。冷哼一声，转身刚准备离开。
　　就在这时候，异变突生！
　　从月光映照出无敌投在地面的影子里，竟然伸出了一只手来，锋利如魔爪，抓向他的后背。

第227章 三月之约
　　这一切来得太快、太突然！
　　以至于在当那魔爪从无敌影子里探出之前，在场的吴云他们竟无一人觉察。
　　当然，毕竟都是绝巅强者，当魔爪袭向无敌背后的一刹那，他自己就已经反应过来了。
　　“谁！鬼鬼祟祟。”
　　无敌的刀未出鞘，但他大喝一声，嘴里竟喷吐出无形的狂霸刀罡。斩向那抓来的黑影魔爪。
　　吐气如刀！
　　铛！！！
　　震耳欲聋的金属颤音响起，就像是两辆装甲车狠狠撞击在一起。
　　无敌口中吐出的刀罡将那魔爪斩落，然后右手成掌刀往自己的影子里一斩。
　　嗖！
　　一道黑影从无敌的影子里飞了出来——看来是有什么诡异躲在其中，竟然在空中一个九十度的直角弯折朝吴云而去。
　　“呵呵。”
　　吴云冷笑着往前一探。
　　炎阳乾坤大擒拿！
　　虚空中顿时火焰滚滚，四周宛如酷暑，赤红大手出现，要将这道黑影整个抓捏在其中。
　　黑影又是一个拐弯，在火焰大手合拢的瞬间脱离出去，在空中宛如鬼魅一般闪烁几下。最后站在了中华楼最顶部的塔尖儿上。稳定了下来，缓缓显出人形。
　　那是一个瘦高的人形，一声黑色服饰，头上和腰间却系着暗红色的束带。在夜风中飘荡着，在月光映照下如同黑色的剪影。
　　“忍者？”
　　吴云眉头微皱，一眼就看出了对方的来路。
　　华英雄看向无敌，又看看塔尖儿上的忍者，没有说话。他当然知道这忍者肯定和无敌不是一路的，否则刚才也不会袭击无敌了。
　　哼！
　　无敌冷哼一声，头转向忍者的方向——他虽然眼睛看不见，但身为绝巅高手，光是各种意念感知和声音完全能分辨方向和对方身份了。
　　“服部千军！当初在日本，我找你决斗，你跟缩头乌龟一样到处躲藏，避不应战。等我来了花旗国找华英雄，你又跳出来。”
　　果然！
　　这个能够瞒过三个先天后期大圆满强者的感知而潜伏在无敌影子里的家伙，正是东瀛的忍术之神——服部千军。
　　“无敌！你之前找我决战，我告诉过你，我忍道尚未大成，正在突破的关键时刻。当然不想和你打生打死。”
　　哦？
　　无敌沉声道：“那么如此看来，是你忍道突破，所以自信能胜过我。因此主动也来到花旗国找我了？”
　　“不是。”服部千军摇了摇头，“我并不是来找你的。刚才也只是顺手，想看看能不能伤你。我来的目的，是为了他！”
　　说着，他伸手指向了吴云。
　　此话一出，华英雄和无敌都有些莫名其妙，同时看向吴云。
　　华英雄疑惑道：“吴兄，你不是一直在华夏国么？这在东瀛的服部千军怎么会和你有这般大的仇怨。”
　　呃……
　　吴云摸了摸鼻尖儿，笑道：“实际上，服部家应该是属于伊贺忍者吧？”
　　“没错。”
　　“伊贺家这一代的家主，叫伊贺武一的。之前在华夏神州搅风搅雨的，被我给杀了。”
　　嘶！
　　华英雄倒吸一口凉气：“你杀了伊贺家主？”
　　连无敌也显得有些惊讶，扭头“看”向吴云——虽然他根本没有眼睛。
　　吴云耸耸肩：“伊贺武一很难杀吗？你俩应该也可以的。”
　　可恶！！！
　　服部千军怒道：“吴云，你杀了家主，这次我得到消息你在花旗国，便是来找你决一死战的。”
　　原来，这家伙是来找吴云的。
　　实际上，东瀛武林势力最大的，也就是伊贺忍者了——比甲贺忍者还要厉害一些。原因之一，除了伊贺家本身之外，还有服部家这个附属家族。
　　虽然服部家是伊贺家的附属家族，但实际上，一开始这两个家族的始祖便是亲兄弟。因此，也算是同宗同源。
　　只是或许伊贺家更懂得经营势力，而服部家更有忍术天赋。所以从古至今，伊贺忍者这个流派里最强的基本都是服部家的忍者。伊贺家是作为明面上的家主，处理各种事务！
　　服部家最强的忍者，从古至今一直被称之“半藏”——乃是以第一代服部半藏为传承称号的。只不过这一代的服部家最强者，服部千军，不愿意继承半藏称号。理由是，他就是他，独一无二的服部千军，没必要继承半藏。
　　服部千军和伊贺武一从小一起长大，关系极好。之前伊贺武一前往华夏之前，他曾经赠予对方一件忍具。
　　大半年之前，忍具突然破碎，服部千军就知道自己的好友被人杀了。依靠忍具中蕴含的某种神奇忍术力量，他确认了吴云的身份，然后一路追到了花旗国来……
　　弄清楚了前因后果之后，无敌突然爆发出欢快的大笑声。
　　“哈哈哈！没想到，又有一个高手崛起。可惜，既然服部千军你要杀他，我就只能跟华英雄打了。”
　　见三人都没有说话，无敌又道：“那不如这样，三个月之后，我们四人同时决一死战。我与华英雄一战，服部千军与吴云一战。四个当世绝顶强者的厮杀，想想就让人热血沸腾啊。一定会有人，脱颖而出、走向武道更高的层次吧。”
　　好！
　　服部千军面罩下那鹰隼般的目光射向吴云：“那就给你三个月时间。三个月之后，就在这里决一死战。我要为武一君报仇。”
　　吴云点点头：“可以。既然你们兄弟情深，三个月之后送你下黄泉去陪他吧。”
　　战约既下，服部千军直接身形散开，化为一团黑色烟雾消失无踪。
　　无敌也是哈哈大笑着转身，纵身一跃，瞬间已经到了百米开外。然后在高楼大厦间几个起落，消失在新约克市繁华的高楼大厦间……
　　华英雄看了吴云一眼，无奈地摇摇头：“没想到，咱俩都被卷入了这莫名其妙的生死大战中。”
　　吴云笑道：“我倒是无所谓。反正我武神殿一脉，基本都是一路生死厮杀往前。”
　　说话时，他眼中也浮现出一抹狂热！
　　华英雄苦笑：“我倒是忘了，吴兄你也是个武痴和战斗狂人了。我的心态还没调整到最佳，现在这种状态，三个月之后和无敌决战必死无疑。所以，我想要闭关，去继续参悟我自创的中华傲决。”
　　中华傲决！
　　吴云心头一动。
　　他记得，原本的《中华英雄》剧情里，华英雄自创的中华傲决就是最顶尖的功法之一。他若是能够看看，也是极好的。
　　于是提议，说先各自闭关参悟两月。之后再一同修炼一个月时间，彼此印证武学，这样进步更快。
　　华英雄也欣然答应。
　　……
　　……
　　回到中华楼的贵宾厢房住下，吴云迫不及待地以意念调出系统界面，想看看这两件任务的奖励情况。
　　他充满期待的【炼器初阶】和【九阳觉醒之路】！

第228章 真正的九阳神功！
　　吴云调出系统面板，点开了“护送华剑雄及结交华英雄”的任务奖励。
　　叮！
　　物品盒子打开，飞出两团柔和的光芒。化为两本书册——【白家剑法】和【炼器初阶】。
　　白家剑法他没什么兴趣，直接吸收之后都没去细看。立刻又迫不及待地吸收了炼器初阶，然后感受着其中的内容。
　　“人力有尽，而天地之力无穷。炼器之道，乃是以人之力，采天地之力固于一物。天地人合一。”
　　“诸天万界，法器分为天、地、玄、黄四大品阶。每一品阶中又有上、中、下三级。”
　　“炼器之法，为火炼、水炼、土炼、木炼、金炼五种。火炼为其中之首，乃是炼器者驾驭自身真气，化为火焰，熔炼法器……”
　　吴云感知着炼器初阶其中的知识，只觉得高深莫测！
　　要不是系统给予的奖励都是能直接吸收的，自行学习怕是会耗费不短的时间。光是其中晦涩的术语，就让人要琢磨很久。
　　“炼器！这分明就是高武位面和玄幻、仙侠位面的东西了。能够在这个世界得到，可见世界层次也不算低了。毕竟炼器，和一般武侠位面的铸造兵器完全不同。是具备某些玄妙威能的。等找时间来试试手看看。”
　　吴云强压着心头的激动，又点开了物品栏里的第二个奖励盒子……
　　叮的一声！
　　同样是一个古朴的书册飞出。
　　还没有吸收，他就感觉到一股扑面而来的恐怖炙热之意。
　　仿佛一轮太阳般悬浮在自己面前，释放出来的滚滚灼热炎浪，仿佛要将空气都给点燃、焚烧、蒸发。
　　“这，这是……好可怕的火劲气息。连我都感觉到一阵心悸！”
　　吴云瞪大了眼睛，显得有些不可思议。
　　要知道，他天生炎阳之体，本就对所有的火系功法（包括刚猛武学）有着天然的亲和力。不但学起来事半功倍，施展起来也比别人更强！
　　尤其是将九阳神功修炼到极点、更融合了北冥神功等诸多顶级金系武学之后，又吸纳一天三个不同时刻的天地灵气，更是宛如火中之神，不怕普通的火焰焚烧。
　　就算是屋子着火了，他也能在火焰之中淡定自若不受损害，甚至都不需要动用真气护体。
　　但现在，所谓【九阳觉醒】的一本书册，散发出来的灼热火劲就让吴云觉得心悸和恐惧——仿佛一个不慎，就要被烧成灰烬一般！
　　“这究竟是什么东西？九阳觉醒……太期待了。”
　　吴云心中激动而忐忑。
　　降龙十八掌和九阳神功，乃是他最喜欢的武功招式和内功心法。哪怕降龙十八掌已经不如火云掌、如来神掌，但他也没有放弃，在寻找类似融合武功招式的办法……
　　按照他的理解，自己已经把九阳神功开发到最强境界了。可系统竟然还能觉醒？
　　“吸收！”
　　吴云心念一动，眼前悬浮着、散发滔天灼热气息的书册就瞬间融入了他的脑海之中——虽然那火劲让他都心悸，但系统给予的奖励自然不会真的造成伤害。
　　轰！！！
　　一刹那，吴云意念之中仿佛化为了火焰的世界。
　　无边无际的火海。
　　仿佛烧穿了虚空，烧穿了宇宙，烧穿了混沌！
　　一切都不存在了，只剩下滔天的火焰。
　　然后那些火焰又瞬间朝着中间聚拢，化为了一团跳跃的火苗。最后，彻底化入了吴云的意念神识之中……
　　而他，也终于得到了九阳神功真正的秘密！
　　一段信息，在他脑海中出现。
　　【九阳神功，乃某高武世界中的王重阳所创，堪称不世奇功。王重阳曾以此功在寒冬时节，运转阳极真气，让方圆百里的沙漠都宛如酷暑。更曾一击灭杀百万金兵！灰飞烟灭。一人，可敌国。】
　　卧……槽！！？
　　连吴云都忍不住，爆了个粗来表达自己心里的震撼。
　　“这尼玛是哪个世界的王重阳啊？这么变态！运转真气让方圆百里的沙漠在冬天如同夏日酷暑，还一招就干掉了百万的金国士兵。这九阳神功……怕是比上许多世界的修仙法门了啊。”
　　他震惊了。
　　深吸几口气，让自己恢复平静。
　　诸天万界，宇宙无边，存在和金系武侠世界类似的高武位面也正常。只不过这高武九阳神功的威力，还是让吴云惊骇，且惊喜！
　　他在继续将脑海中的信息资料阅读……
　　【宇宙中的诸天世界，除了位面本身的磁场可能会影响到其余位面的人创作出类似的故事。同类型的高阶位面，也会影响到低阶位面，出现某种程度上的相似。】
　　【宿主将金系武侠世界中的九阳神功修炼至巅峰，且获得高武九阳神功配套的五门武功招式中的火云掌。获得开启九阳觉醒之路的资格——即修炼真正的高武九阳神功。】
　　原来如此！
　　吴云心中恍然。
　　那比降龙十八掌还要强大许多，而且明显还有很大进步空间的火云掌，竟是高武九阳神功的配套武功！
　　在金系武侠里的九阳神功，主要还是内功心法，没有什么拿得出手的配套武功招式。看样子，在那个高武世界里，则是有的。
　　【九阳神功，需要修出高热无比的阳极真气，并牵引依次贯通人体内九个大穴。将阳极真气存储其中，最后连为一体，循环不息。从而拥有无上神威。】
　　【九阳觉醒之路第一步，就是需要将普通的九阳真气高度压缩凝练化为阳极真气，冲开九阳大穴的第一个穴位——心坎穴。】
　　后面还有一些资料信息，就是如何凝练九阳真气的心法口诀之类的了。同样复杂晦涩，但吴云因为是从系统奖励而来，所以自然是瞬间掌握的。
　　“那就开始吧！看看这高武九阳神功，究竟有什么惊人的威力。等等，还是出去修炼吧。可别把这中华楼给烧了。”
　　吴云心念一动，房间的窗户立刻自动打开，他脚尖轻轻一点。整个人已经如同鹰隼般飞了出去，在寂静的夜空下翱翔……很快，他就来到了黑龙岛上。
　　看到吴云深夜来访，黑龙司令开始吓了一跳。听说只是要找一个空旷无人的地方修炼之后，才放松下来。
　　黑龙岛本身是一座海中小岛，上面全都是坚固的黑色嶙峋怪石，没有一株植物。再加上四周都是海水，如果吴云尝试凝聚阳极真气出了岔子，爆发出来也不会造成太大损失。
　　准备妥当之后，他便开始修行。
　　丹田中的真气，瞬间全部沸腾汹涌起来。
　　“以气驭火，以意凝神。烈阳经天……”
　　吴云默念心法口诀，按照高武九阳神功的真气运转周天，要将丹田内的九阳真气全部凝聚为一点！
　　呼呼呼！
　　丹田之内，原本充盈整个穴位的灼热真气，此时被一股力量牵引着，要强行压缩、凝练，同时不断的碰撞。
　　就像是打铁一样，要将杂质全部淬炼出来，只剩下最为精纯的力量！
　　片刻之后，吴云眉关紧锁，浑身通红，像是煮熟了大虾一样。
　　轰……
　　一股可怕的力量和汹涌的火焰从他身上迸发出来，瞬间笼罩了方圆百米之内，形成一片火海。将石头都给烧得滚烫！漆黑的石头都有些发红，而一些散溢到海中的火焰则是蒸发出大量的水雾。
　　呼！
　　吴云长出了一口浊气，睁开眼睛，显出无奈的表情来。
　　“失败了……果然，这种高武世界的功法，不是那么好练的。而且根据系统所说，在那个高武世界，这九阳神功都是最为顶尖的功法了。第一次失败也没什么奇怪的。再来！”
　　他丝毫不气馁，盘膝打坐调息，等真气再生恢复后，继续尝试凝练阳极真气。
　　反正武功到了吴云这个境界，十天半个月的时间不吃不喝也很正常——每日三餐已经不是必须，只是享受美食而已。
　　就这样，接下来的两个月，吴云都在黑龙岛上闭关修炼，将体内普通的九阳真气凝练为高武九阳神功的阳极真气……

第229章 湖对岸的神秘人
　　与此同时，当吴云在花旗国闭关修炼，踏上九阳神功觉醒之路时……
　　   华夏神州，魔都。
　　   黄朔已经升任为全市总探长！
　　   这是整个魔都自清末开埠以来，华人所担任的最高职位。他的办公室所在，也已经搬到了法租界内部核心区域。
　　   “呼……老吴去花旗国那么长时间了，也没个音讯，也不知道过的怎么样了。这大半年来，我可是每天兢兢业业，没日没夜的工作和练武啊。很想告诉他，我都能一巴掌打出一条龙了。”
　　   黄朔靠在座椅上，自言自语。
　　   没错！
　　   在吴云离开魔都，前往花旗国之后的半年里。他终于将降龙十八掌练到了第七重境界，真气掌劲能凝为龙形，咆哮击敌。
　　   自身武学境界，也已经达到了比较高的地步。
　　   至于整个魔都的治安水平，比起之前更是好了太多。
　　   当然，除了有黄朔自上而下的治理，也有阿星出力……毕竟斧头帮以前也是魔都第一大黑帮，现在成为一个慈善组织，自然也慢慢让其他黑帮不敢再做太多坏事。
　　   叮铃铃，叮铃铃。
　　   书桌上，电话响起。
　　   黄朔拿起听筒：“喂？”
　　   肥仔聪憨憨的声音传来：“黄哥，阿星说他预感自己如来神掌即将突破。让你如果有时间的话，可以前去观看。今晚九点在佘山那边。”
　　   “好啊！我下班之后立刻过去。”
　　   黄朔有些激动。
　　   他现在也是登堂入室的大高手了，能够亲眼目睹阿星这样的绝巅高手突破，对未来的武道之路也大有裨益。
　　   挂了电话，黄朔赶紧将今晚所有的宴会和应酬全部推掉，再快速的将今天的工作都做完，下班之后直奔佘山而去……
　　   这个时代的魔都，城市面积比起后世自然完全不能相提并论。佘山还属于极其偏僻荒远的地方，周围几乎没有人烟。
　　   阿星选在此处突破，也是出于这个原因。
　　   黄朔赶到佘山之后，已经看到了包租公夫妇等诸龙城寨的高手，还有绍兴周家等人，以及其余江南武林的正道人士。
　　   显然，在吴云离开之后，阿星已经是整个江南武林正道的守护神一般。一些关系比较好的人已经得到消息，前来观看……
　　   黄朔和他们打过招呼之后，就选了一个地方站好，看着站在湖边一动不动的阿星。
　　   佘山脚下有一湖泊，名为月湖。
　　   此时月行中天，一愣玉盘般的圆月倒映在湖面。
　　   阿星看着月亮，心头浮现出自己从小到大的诸多经历……
　　   从被人欺负，到遇到老乞丐，开始修炼如来神掌。被人嘲笑，到终于被火云邪神无意中打通任督二脉，一飞冲天！
　　   拥有了强大的力量之后，改造斧头帮，做好事帮扶弱小。
　　   一路走来，阿星越来越感觉到自己内心的一种平淡自如。
　　   仿佛一切杂志都在被不断的淬炼出去，最后澄澈通透，明心见性。
　　   “明心见性，可以见如来。我懂了。佛不只渡有缘人，佛应该渡众生。所以佛法，才能无边。”
　　   阿星喃喃自语。
　　   在这一刻，他仿佛明悟了。自己所作所为，实际上也暗含如来神掌的心境。
　　   他双手合十，在四周习武之人的注视下，腾空而起。越飞越高，仿佛要朝着月亮而去！
　　   一直到极高的天空，才停住。
　　   月光下，夜空中，湖面上。
　　   阿星突然双腿一曲，在空中盘膝坐下。
　　   宛如佛坐莲台！
　　   “如来神掌第八式……佛法无边。”
　　   阿星合十的双手突然朝两侧打开，一时之间，整个月湖上方响起阵阵佛音梵唱。还有金色的莲花从虚空中坠落——那是他磅礴的真气凝聚而成。
　　   金色的莲花瓣越来越多，最后化为九朵金色莲花，又仿佛九个金色的巨掌。组成一个圆环形从天而降，拍击月湖湖面。
　　   轰隆！！！
　　   巨大的爆炸声中，九道白色的水柱冲天而起。
　　   每道水柱直径都有三丈开外，高达百米，宛如撑天巨柱一般。整个半个月湖的湖面都在剧烈的动荡，掀起阵阵大浪朝岸边汹涌而去……四周的武林高手见到，全都石化了。
　　   “这是武功？？？是仙法吧！”
　　   他们心里同时浮现出这样一个念头。
　　   黄朔也感叹连连：“老吴说如来神掌本身的武学品阶比降龙十八掌还要高不少，所以威力也要更大。他想找到提升降龙十八掌武学品阶的方法，也不知道能不能成功啊……阿星的这招佛法无边，确实可怕。如果老吴回来，能不能接下呢？”
　　   他突然很是好奇。
　　   这时，阿星的声音在每个人耳畔响起。似近似远。
　　   “诸位，这次突破，我只是将如来神掌突破到第八式佛法无边。本身武学境界尚未突破，依然是先天后期大圆满。现在突破结束，诸位可以离去。”
　　   于是，佘山月湖周围的人渐渐散去……
　　   黄朔和包租婆夫妇等人则是朝月湖岸边走去，和缓缓从天空降落的阿星汇合。
　　   他们是非常熟悉的好友，自然和普通人不同。
　　   刚一走近，还没来得及说话。阿星突然眉头一皱，扭头看向月湖对面的某个位置。
　　   黄朔一怔：“怎么了？”
　　   “我感觉到一股很熟悉的气息……似乎和我体内的力量，遥相呼应，似乎同源一般。还有一个修炼如来神掌的人在附近。而且不是老吴！比老吴要强，也比我强。”
　　   阿星斩钉截铁。
　　然后，他吐气开声，音浪滚滚，聚而不散。径直朝月湖对面传了过去。
　　“不知道是哪位前辈，在一旁窥视。还请现身一见！”
　　哈哈哈！
　　湖对岸突然想起一阵爽朗的笑声，紧接着，一道金光以迅雷不及掩耳之势朝着这边飞射而来。
　　速度之快，匪夷所思。在湖面飞过，掀起巨大的风压，把湖面都给犁出一道深深的“水沟”！
　　包租婆夫妇也算是大高人了，都双双表情骇然——他们从未见过如此厉害的轻功。
　　砰！！！
　　那道金光坠地，隐约可见其中的人影。等到光芒散去，显出了他的模样来……

第230章 战神洪日庆
　　只见来人披头散发，干瘦干瘦的，衣衫褴褛，衣服裤子上都打满了补丁。是个看起来油腻的老乞丐……
　　包租婆夫妇和其余诸龙城寨的人都有点懵，因为不认识眼前的前辈强者，更惊讶于对方竟然是一个乞丐！
　　只有阿星和黄朔，脸上都显出惊喜的表情。
　　阿星笑道：“前辈当年十块钱卖给我的如来神掌，你看我练的怎么样了？不过可惜啊，那十块钱给你了，让我后来没做成律师。”
　　老乞丐嬉皮笑脸地摸了摸阿星的脑袋：“哈哈哈！我就说吧，你是万中无一的绝世奇才，打通任督二脉之后直接就飞天啊。如来神掌第八式，佛法无边，这实际上主要是心灵蜕变的一个过程。你把斧头帮变成慈善组织，就是走对了普度众生的路子。”
　　旁边的黄朔也行礼道：“这下子确定无疑了，前辈果然是游戏人间的绝巅高手。老吴找了你好久都没找到，没想到他一去花旗国，您就自己现身了。”
　　这时候，老乞丐也看向黄朔，刚才面对阿星时的笑意更多变成了疑惑和惊讶。朝他点点头，说到：“一年多之前，你还是一个普通的小巡捕，这就已经坐上了魔都总探长的位置，还学会了降龙十八掌。也是福缘深厚之人啊……只是你那好友，连我也看不透，不知究竟是何来历？”
　　黄朔笑道：“我那好友乃是隐世门派武神殿的当代武神，武神殿已有数千年的历史，只是大多数时候隐世不出。到我好友这一代，他出来行走世间而已。”
　　原来如此！
　　老乞丐点点头：“武神殿……这个门派我没有听说过。但华夏神州历史悠久，强者辈出，老乞丐我不知道的事情也很多。对了，我叫洪日庆。”
　　他说出了自己的名字，也算是对黄朔表明吴云身份的回应。阿星也是第一次，知道老乞丐的名字。
　　虽然说他俩有事实上的师徒关系，但今天其实也只是他们第二次见面罢了……
　　洪日庆？！
　　旁边的包租婆夫妇俩赫然色变。
　　包租公声音都有些发颤：“您，您是……战神，洪日庆？”
　　嗯？
　　洪日庆甩了甩油腻的头发，看着包租公和包租婆笑道：“没想到这个时代，竟然还有小辈知道我的名号？有趣，有趣。”
　　一向大大咧咧的两人此时也有些拘谨起来。
　　旁边好奇的黄朔和阿星忙问其中缘由。
　　原来，在两百多年前的清朝中期，“战神”洪日庆的大名可谓响彻整个神州武林！传说他乃是天上的战神下凡，武学天赋高得惊世骇俗。
　　天下武林门派的功夫，只要他看上一眼，很快就能够学会。并且进行改良完善，可能会比原来的更强……
　　因为洪日庆我行我素，所以招致了当时正邪两道部分门派的不满，竟然有十几个门派联合起来集结人手。想要将他在终南山下击杀！
　　结果没想到，这十几个门派所有参与此战的五位先天高手、七八位后天巅峰大圆满和两千多弟子，竟然全军覆没。而洪日庆从此之后，不知所踪，只留下战神的传说。
　　听完这讲述，阿星和黄朔也都肃然！
　　黄朔说到：“老吴曾和我聊过，说洪前辈您肯定是在用某种方式，培养弟子，同时游戏人间寻求突破。阿星，应该就是您选中的弟子吧？”
　　没错！
　　洪日庆点点头，笑道：“我对你那位好友真的非常感兴趣，等我帮华夏神州解决了近在眼前的威胁，也去一趟花旗国找他。”
　　华夏神州近在眼前的威胁？
　　众人听了这句话，皆是一脸迷惑的表情。
　　洪日庆解释，这些年他不但在神州大地上游历，也去了许多其他国家——可以说，他已经环游了整个世界！这个星球所有的国家，所有的风土人情，他都见识过了。
　　可谓是真正的见过了天地众生。
　　他发现，最近这几十年，东瀛国全盘接受西方制度和科学技术，发展极其迅猛。尤其是明治维新之后，国力爆棚，击败沙皇俄国。下一步，肯定就是入侵华夏神州！
　　毕竟东瀛的狼子野心，在一些有识之士看来已经昭然若揭，只是他们不太敢去想的太明白。或许也是寄希望于对方不敢轻举妄动……
　　洪日庆背负双手，看向夜空繁星：“到了我这个境界，已经对许多事失去了兴趣。或许再进一步，会变得更加淡漠。在此之前，让我再燃烧最后一点热血，和阿星为华夏神州做点贡献吧。”
　　说完，他扭头看向阿星：“你可愿意认我这个师父，并且随我去东瀛一趟。”
　　阿星深深行礼：“弟子一切，全凭师父吩咐。”
　　“嘻嘻，好，好徒儿！师父疼你。”
　　说着，笑抚阿星头。
　　至于去东瀛干嘛，其中细节，洪日庆也没打算和黄朔和包租婆夫妇他们说太明白。只是阿星交代了一下斧头帮的事情，让黄朔帮肥仔聪看着一下。
　　临走之前，黄朔似乎想起了什么，叫住了洪日庆。
　　“洪前辈，我好兄弟老吴让我问你一句话。”
　　“你问。”
　　“他说，请问您是否已经突破了先天，达到了炼神还虚的长生境？”
　　此话一出，洪日庆顿时脸色一变，然后眼中神色复杂。喃喃自语：“炼神还虚，炼神还虚……原来这个境界，是叫做长生境啊。不过也没错，我现在的力量，在普通人眼中已经和神仙无疑了。等真正突破到下一个境界，能够逍遥长生，也对。哈哈哈！果然是千年隐世门派啊，或许对于武道后面的路，在理论上比我这个无门无派的人研究的多。”
　　自言自语完，洪日庆看向黄朔：“按理说，我应该会比你先遇到你那好友。因为在东瀛办完事之后，我和阿星就直接去花旗国了。但我这里还是要回复你一句，我并未突破先天境界。甚至，我距离先天巅峰圆满都还差一丝。”
　　原来如此！
　　黄朔点点头，也明白了。
　　也就是说，洪日庆现在的武功境界，应该是先天巅峰后期。确实也极为强悍，不愧为“战神”之名。
　　此间事了，洪日庆带着阿星径直离开了佘山月湖，当晚就上了码头上的一艘豪华游轮。朝着东瀛国而去……

第231章 科技文明的弱点
　　五天后。东瀛国，神户港。
　　一艘豪华游轮缓缓驶入港口，然后靠岸。
　　乘客们排队下船，有的和早已等候在码头上的亲朋好友相聚，有的则是直接步履匆匆地离去……
　　最后下船的，是两个身穿黑色西服的男子。
　　一个二十多岁的年轻人，另一个则是五六十岁的中年人。显然，正是阿星和洪日庆师徒俩了。
　　“说起来，已经许多年没有穿过正常的衣服了，感觉还不太习惯呢。好像还是乞丐衣更舒服一点儿了。哈哈！”
　　洪日庆说笑着，背着双手，饶有兴味地打量着四周。
　　他已经来过东瀛好几次了，每次来，这个海外小国都有着巨大的变化。从曾经的番邦蛮夷小国，变成了现代化的发达国家。更是在几年前，击败了沙皇俄国，成为真正的亚洲霸主！
　　按理说，东瀛乃是华夏文明孕育而出的子文明，若是能够和古代一样侍奉华夏神州为宗主国，好好回报曾经的文明输出还好。但却狼子野心，想要称霸亚洲，首先就想拿华夏开刀……
　　洪日庆敏锐地觉察到了这一点，所以便带着阿星前来。
　　两人在人群之中悠闲漫步，都看着四周的车水马龙和繁华的街道建筑。
　　“师父，你还没说，咱们究竟来东瀛国干嘛呢？虽然呢，你徒弟我聪慧无比，已经猜到了一二。”
　　哦？
　　洪日庆朝阿星挤眉弄眼：“那你说说看？”
　　他笑道：“我小时候就想念书，被你骗了学费之后当了十几年小混混。接掌斧头帮之后，我就开始重新学习了，对世界的认识也加深了。我发现，随着人类科技文明的进步，武力的作用确实越来越低。比如古代一个大将，能够以一敌百，那么很可能左右一场战争的胜负。而现代战争，坦克和飞机大炮，这种重型热武器，哪怕是师父你对上数量多一些恐怕也犯怵吧？”
　　那是！
　　洪日庆点点头，丝毫不避讳：“若是面对坦克，十来辆问题不大，如果多了就麻烦。可现代战争一打，陆军的坦克冲锋起码也是几百辆。所以才是钢铁洪流啊。至于飞机、轰炸机，就更别说了。”
　　所以武者，已经难以决定大国之间战争的胜负了……
　　阿星轻轻握了握手：“可是啊，致力于发展科技，却又一个很明显的弱点。那就是随着武器的强大，和军队的规范化职业化，越来越需要一个好的指挥者。毕竟武器没人使用，军令和战略意图没人下达，国力再强也没用。所以我们这次来东瀛，应该是……斩首行动！而且是大规模的疯狂斩首行动。然后，再将一些生产较为困难的大型先进武器给破坏掉。师父，我说得对吗？”
　　他看着洪日庆，再次露出了笑容。
　　嘿嘿嘿！
　　洪日庆搓着手掌，挤眉弄眼：“徒儿聪明啊。没错！老乞丐我就是来东瀛国斩首的。那你说，我们该从什么地方开始呢？”
　　阿星想了想，说到：“这个倒无所谓，反正杀人嘛。再尊贵的人，内部防御力量不可能比得上战场上的大规模热战。你我师徒联手，就算是江户的天皇宫殿也能杀个几进几出。”
　　师徒俩商议一番，决定还是先从东瀛的军方开始斩首……
　　毕竟叫嚣着要称霸亚洲的，肯定是那些鹰派中层官员。这也是他们需要特别照顾的！
　　至于如何甄别，很简单。
　　一是先在东瀛居住几天，看看每天的报纸就知道东瀛国内的鹰派主战人物是哪些。其次就是找几个地位比较高的政客，从他们口中逼问。
　　……
　　……
　　七天后，东瀛神户港海军驻地。
　　夜晚的大海，呈现出一种让人恐惧的深黑色，然而在舰队司令山本十八的眼里，却显得十分美丽。
　　尤其是，一想到大东瀛帝国的战舰未来能乘风破浪，入侵进攻海对面的那个古老帝国。他就激动得浑身发颤。
　　“可恶！明明二十多年前的那场大战，我们已经击垮了华夏的海军力量。加上我大东瀛的积累，现在明明就可以发起全面进攻了，军部那些老头子却怕这怕那，真是让人气愤啊。”
　　山本十八握拳在桌子上使劲儿捶打了一下。
　　他口中的那场大战，自然是前清帝国的北洋水师全军覆没的那一战……
　　心里越想越气愤，他立刻打电话让神户港舰队的一些舰长们来自己房间，发表一下针对如何入侵对面那个古老帝国的战略——哪怕现在过过嘴瘾也好。
　　很快，一共十七艘战舰的舰长，全都集中到了他的房间里。无一例外，这些舰长也都是鹰派主战派，说起怎么进攻华夏，个个都热血上涌。
　　突然！
　　山本十八听到司令室的大门响起一种古怪的嘎吱嘎吱声——像是那厚重的钢铁把手在被什么东西扭曲发出的动静。
　　嗯？
　　他停止说话，转头看去。
　　竟然真的看到那门把手像是麻花一样扭曲了，显然是有一种无法想象的巨力在外面使劲儿转动。
　　“这……”
　　山本十八还没有来得及惊呼，就最后轰隆的一声。
　　司令室坚固厚重的钢铁大门被一股巨力整个推倒，响声惊醒了一屋子的东瀛战争狂人们。
　　一个瘦削的年轻人，出现在他们面前。
　　稀里哗啦！
　　一阵子弹上膛的声音，所有的舰长都同时掏出了枪。但下一刻，阿星张开五指做了个往回拉拽的动作。
　　呼呼呼！
　　十几只枪全部被一股无形力量牵引，飞到了他的面前。
　　“老吴教我的这一手隔空擒拿术，还有点儿意思。”
　　阿星想着，真气一震，十几只枪全部变成碎片落地。然后他也话不多说，直接一招“如来神掌”打出。
　　轰隆！
　　山本十八以及十七名舰长，和整个司令室一起化为了碎片。
　　阿星，人狠话不多啊。
　　接着冲天而起，以轻功飞向其余舰队军官的宿舍……今晚，他要大开杀戒，把神户舰队所有的中高层军官全部干掉。
　　其实也不难，毕竟就几十人。
　　轰轰轰……咔嚓咔嚓！
　　阿星在空中飞往军官宿舍的时候，听到不远处的海面上传来更加震耳欲聋的巨响，并且伴随着耀眼的金光和隐隐的佛音梵唱。
　　以及，机械爆炸发出的火光和灼热气浪。
　　嘎吱嘎吱，哗啦啦……
　　钢铁破碎和海水快速流动的声音响起。
　　一艘战舰的侧舷靠下的位置，出现了三个并排的巨大手掌印——每一个都有四五层楼那么高、宽十几米，十分骇人。
　　就仿佛是天神发怒，在战舰上连拍了三巴掌一样。而且力道透入舰体内部，将其中的机械原件和结构也给摧毁了一些。
　　大量的海水顺着巨大的缺口灌注进来，战舰已经开始缓缓沉没了……
　　很显然，这是洪日庆干的！
　　师徒俩来之前就已经商量好，阿星负责斩首舰队的中高层军官们，而洪日庆则是负责破坏战舰。
　　没错，这也是科技文明的武器一个弱点。
　　这些强大的战舰在大海上乘风破浪，重炮威力无穷。但只要本身舰体被破坏，出现缺口，很容易就失去战斗力。甚至，直接报废！
　　比如这艘已经在开始沉没的战舰，洪日庆三巴掌上去，直接报废。再加上沉入海底，已经注定是一堆废铜烂铁了！
　　“真是让人愉悦的景象啊。”
　　阿星想着，已经降落在军官宿舍面前。
　　他大步走进去之前，洪日庆以如来神掌疯狂轰击第二艘战舰薄弱位置的声音已经再次响起……
　　师徒俩的行动，自然很快就弄醒了整个军港内的士兵们。然而当他们起床紧急集合，冲到港口时，只看到满天的火光，和一艘艘正在沉没的战舰！
　　“天啊！这，这是怎么回事？”
　　“为什么，我们大东瀛帝国的战舰啊……”
　　“战舰，沉了？是什么东西？”
　　“是天神发怒了吗？”
　　这些普通的舰队士兵们，面对无法想象的伟力时，已经难以理智的思考了。
　　没错！
　　以洪日庆先天巅峰和阿星先天后期大圆满的武力，在这个世界上，已经是站在最顶尖的存在了。
　　当普通人见到这样的武力，确实难以想象。
　　不过，想做到他师徒俩这样的举动也很难。其他国家很难复制类似的斩首和破坏行为。毕竟，洪日庆很可能是这个世界上的最强者！而阿星，也妥妥的排进前十以内。甚至可能前五！
　　很快，神户港口里停泊着的十七艘战舰全部被洪日庆击沉。而所有带点军衔的也被阿星全部击杀！
　　师徒俩施展轻功，直接飞离熊熊燃烧的军港……
　　离开之前，洪日庆还一巴掌把存储燃料的仓库给轰碎了。更是掀起了滔天大火！
　　“哈哈哈，乖徒儿，做的好。痛快，痛快啊。”
　　“师父，继续吗？”
　　“当然继续！不然等明天一早，消息传出，未来他们的各处港口、机场、军营的戒备必然森严。”
　　“也对。趁现在，消息还没有传出去，咱们先大闹一场。把附近的海军基地都给犁一遍！”

第232章 向天争夺三十年时光！
　　“好！那接着我们就赶紧去长崎和佐贺吧。尤其是长崎，是他们的西南母港。如果将其毁掉，算是拔除了一颗大钉子。”
　　“对了，不远处有个造船厂，也给顺路毁了……”
　　“哈哈哈！不愧是我的好徒儿，心思缜密啊。走，毁造船厂去。”
　　于是，两道金色流光在空中一折，然后朝着神户造船厂而去。破坏造船厂的速度，就比港口快不少了。
　　两人直接在天空中施展如来神掌，磅礴的真气凝聚为巨大的金色佛掌从天而降，对着厂房和专家宿舍一顿乱轰。
　　瞬间变成了碎石瓦砾也一片废墟！
　　十几分钟搞定之后，师徒俩就快速朝着长崎而去……
　　这一夜，注定要载入这个世界的史册！
　　第二天，举世皆惊。
　　东瀛各家报社根据流出的消息报道，全都是头条焦点——几乎占据了半个版面。
　　报道称，昨天夜里，东瀛国的近畿地方、四国地方、九州地方等区域内的港口和造船厂，遭受到了不明身份敌人的疯狂攻击！损失惨重。
　　一时之间，群情激愤，却又不知道该如何发泄。
　　连敌人都不知道是谁啊？
　　当然，报社也不会知道全部内情。只是在东瀛高层，一些在袭击中活下来的普通士兵和工人，全都异口同声地咬定是“神明降罪”之类的。
　　一些东瀛国武林的强者和科学家等社会精英们，则是敏锐地嗅到了不安的气息。
　　他们基本确定，这肯定是来自某些巅峰武道强者的袭击。
　　可确定又有什么用？
　　听那些幸存者的描述，袭击港口和造船厂的高手武功已经到了超乎想象、匪夷所思的地步了！
　　除非是正面硬刚，用大规模的重型热武器和人数去活生生把对方给“堆”死——否则人家和你周旋，打一下换个地方，你根本没办法啊。
　　就算有了电话、电报等快速通讯工具，一天之内要提出解决方案和部署更完善的防御都是不可能的。最多是东瀛高层赶紧通知各处，夜里加强防守。
　　反正并没有什么卵用……
　　而大概猜到了真相的东瀛武林也很无奈，根本找不出人去扛啊！
　　当然，如果无敌和服部千军还在东瀛的话，可能还有办法阻止一下。但他俩都跑去花旗国了啊。
　　第二天夜里，东瀛规模最大、停靠船舰数量最多的横须贺港，遭受到了袭击。
　　横须贺里停靠的不同吨位、不同用途的大小战船，足足有一百几十条。其中武装到牙齿的主力铁甲舰，也有七八条，是最大的本钱！
　　洪日庆和阿星显然也知道这件事，所以今晚他们没打算多线出击，就是大闹横须贺港，就是憋着劲儿死命搞这里。
　　一定要搞残，搞废了！
　　江户方面虽然收到近畿、四国等地的警告，但时间太仓促，弄的都是针对普通袭击的防御工事。根本不可能拦得住阿星师徒俩。
　　和昨天一样，洪日庆去击沉战船，阿星去……
　　这一夜，横须贺港燃起滔天大火，一直烧了一天一夜才结束！
　　过后东瀛方清点发现，整个港口里停靠着的战船，只剩十来艘小的可怜的后勤运输船还飘荡在海面上。其余的，全部被在船舷地步打出巨大的缺口后，沉没海底！
　　至于中高层，死亡二百九十八人。还有部分普通的士兵，也因为建筑倒塌、大火、踩踏等事故，死伤三百多人！！！
　　光是这一晚的战舰和人员损失，就难以估量！
　　再加上前一天悲剧的神户、长崎、佐贺……江户皇宫里的东瀛国主听到确切数据之后，当场昏厥过去。
　　其他人也吓懵了，赶紧召御医诊治……这一来，东瀛高层的精力又被分散了。
　　洪日庆和阿星知道后，直呼内……哦不对，是直呼队友。
　　东瀛国主气得昏迷不醒，国内大部分的精力都得用来关注他——虽然在东瀛国的历史上，国主基本都是个摆设和吉祥物。但奈何这两代的国主，那可是掌握着实际大权的啊！
　　不过，虽然有东瀛国主这个“队友”昏迷的帮助，但连续两日的袭击，也让洪日庆和阿星的真气和体力也极大消耗。
　　所以便找了家豪华酒店住下，暂且休息两天。每天看看报纸，再绑个人，了解一下东瀛国内对港口被袭击时间的消息。
　　除了东瀛民众一脸懵逼和群情激奋之外，东瀛高层则是气炸了。在这个没有雷达、摄像头等更高科技的时代，洪日庆和阿星这种站在人类力量巅峰的存在疯狂搞破坏的能力，简直可怕。
　　东瀛人是彻底怕了！
　　他们已经损失了百分之七十的海军力量，根据内部评估，需要很多年才能恢复到现有水平。
　　而且想要建造厉害的战舰，培养合格的将领，是非常困难的事情。需要长期的水磨工夫。
　　更要命的是，几座高精尖的造船厂也被毁了。许多重要的零部件，只有那么几台机器能批量制造……
　　最后，还是找了本国的武林，选出了一批强者联合坐镇剩下的港口。总不能敌人都没有见到，就全军覆没了吧？
　　不但如此，东瀛人还把所有剩下的战舰都开了出去，分散在茫茫大海中航行，不再进港靠岸了——否则停在那就是钢铁靶子而已。
　　本以为做了完全准备，没想到，洪日庆和阿星搞完了港口，开始搞陆地了！
　　又三天后，江户城远郊的某陆军的军械库和宿舍遭到了神秘袭击。
　　套路都和袭击港口是一样的……
　　洪日庆看准那种专门存放坦克大炮的仓库就往里钻，然后一通如来神掌疯狂输出。把各种新式坦克弄成了一堆废铜烂铁。
　　阿星则是将那些中高层将领们来一通清洗，当然顺便能干掉普通士兵也不错。
　　“徒儿，好像这边袭击起来比港口容易啊？”
　　“那是当然！毕竟铁甲舰可比坦克大炮难搞。对了，这边的宿舍应该人员远比港口密集。走，去走一遭？”
　　“啧啧，徒儿你这杀性很大啊。老乞丐我有点怕啊。算了算了，我不入地狱，谁入地狱呢？走吧走吧。”
　　“你可拉倒吧！咱俩修炼如来神掌，我即是佛，害怕地狱？”
　　师徒俩调侃着，瞬间从江户的陆军机械仓储移动到了不远处的军营。那里，有上万的东瀛精锐正在宿舍里熟睡……
　　这一夜，江户市西部的陆营损失惨重！
　　根据内部资料显示，一共有八百多辆主战坦克变成了废铜烂铁，七百多门大炮彻底报废。
　　以及……五千名精锐身亡！
　　东瀛国高层的大佬们，看着手下呈上来的损失伤亡报告，手都在发抖。
　　“八嘎八嘎！先是海，再是陆……究竟是什么存在，在这样疯狂的袭击我大东瀛。是神，还是恶魔？武林高手，武功真的能到这种地步么。那我们的高手在哪儿。”
　　某大佬气得砸了一拳坚硬的办公桌。
　　可是，洪日庆和阿星的“计划”并不会因为他们的愤怒而停止。接下来的两个星期，他们又把东瀛的陆营给基本犁了一遍。
　　虽然后面的几次，都遇到了好几个先天初期的东瀛忍者和武士，也算极厉害的高手了。但在师徒俩的联手下，对方连一个回合都撑不住，直接就被秒成了渣渣！
　　有和没有，似乎没啥区别……
　　在继续横扫的两个星期时间里，江户城皇宫里的那位国主也从昏迷中苏醒过两次。可每次一醒来，看到的都是更加巨大的损失数据，顿时又气昏过去了。
　　皇族御医非常担心的表示，如果再这样反复，恐怕国主大人怕是撑不住了！
　　而对洪日庆和阿星来说，既然海和陆都扫荡过了，那么空自然也需要享受同样的待遇嘛。
　　于是，东瀛的空基又遭了秧！
　　只不过鉴于海和陆的凄惨经历，空军方面的人有了更多的准备时间，包括隐藏和布置火力防御等等。让阿星他俩的破坏行动比之前麻烦了一些。
　　不过，还是很有收获的！
　　东瀛从德意志、不列颠等国买来的最先进战机，全部毁于一旦。而他们自己的战机制造厂，也基本被毁掉了。

第233章 决战前夕
　　东瀛发生的事情，震惊了整个世界！
　　直到很多年之后，都没有完全弄清楚究竟是怎么回事。是什么人，有这么恐怖的力量。将一个强国的各种高科技工厂和基地给祸祸成了这样……甚至导致整体的衰退。
　　如果是古代，这种破坏基建的行动可能恢复起来很快。但就像红日和阿星讨论的，这也是科技文明的弱点！
　　许多高精尖的技术，一旦被彻底破坏，想要恢复并不是那么容易的事情。
　　人类社会在借助“科技”这种外力变得更发达的同时，其实整体也在变得脆弱。诸天万界之中，都是如此。
　　……
　　嗡嗡嗡，嗡嗡。
　　天空中，一架这个时代最新式的飞机正在翱翔。
　　机舱里面除了驾驶员，还有阿星和洪日庆。
　　没错，这两个家伙直接控制了一家飞机，从东瀛飞往花旗国。
　　这个时代的战机，飞行时速已经超过了两百公里，续航能力也有两千公里以上。所以用这种方式前往花旗国，是最快的。
　　确实，本来需要下半年的航行，时间缩短到了一个星期之内。就抵达了新约克市郊外！
　　“师父，你知道中华楼在哪儿吗？”
　　“当然知道！只不过当年为师在这儿游历的时候，剑圣那老家伙才刚创建中华楼没多久呢。”
　　师徒俩一边说笑着，一边朝唐人街而去……
　　与此同时，黑龙岛。
　　吴云已经这里闭关修炼了整整两个月！
　　如果再不突破，他也该去找华英雄进行战前的切磋交流了。
　　呼呼呼！
　　吴云四周火焰翻滚，笼罩着方圆数百平米，化为一片火海。
　　“没想到，将普通的九阳真气凝练为阳极真气这般艰难。我已经尝试了几十次，今天必须要成功。”
　　他双目凛然，将体内功力在经脉中运转了一个大周天之后，开始把所有真气往回收敛和凝聚。
　　一刹那，吴云仿佛变成了火海中心的一个漩涡，将四周弥漫的火焰疯狂地朝内吸收。
　　如果这时候有人从天空往下观看，就能看到一个直径十几丈的火焰漩涡！可在一秒钟的时间内，这个火焰漩涡就彻底内缩。
　　实际上，吴云这逆转压缩火焰的手段，也有曾经北冥神功的手段在里面。只不过现在已经完全融合进九阳神功里，说是九阳神功的手段也无不可……
　　“阳极真气，凝！”
　　吴云双手猛然同时按住腹部丹田位置，仿佛是在辅助刚才那瞬间收缩的真气。
　　在这一刻，吴云只感觉丹田猛的一震，一股从未体验过的疼痛感顿时传遍全身上下。脑海之中也“轰”的一声仿佛炸开了一团雷霆。
　　紧接着，丹田中有一股无法形容的灼热和滚烫感，这种感觉又瞬间扩散到了全身。以至于他皮肤的表面也在快速的变成赤红色！
　　一股股白色的蒸汽，从他毛孔之中扩散开去。四周灼热的温度，扭曲了空气，剧烈波动……
　　感受着体内这一股比曾经的九阳真气更加灼热的气息，吴云欣喜无比。
　　“阳极真气！成功了。果然，虽然本质上和曾经的真气是同类型的。但却更加的凝练，更加的强大，也更加的灼热。趁胜追击，就用这也刚转化的阳极真气，冲击心坎穴。”
　　他信念一动，控制着丹田内的阳极真气骤然迸发，顺着经脉冲向这九阳神功的第一个穴窍——位于胸膛正中间的心坎穴。刚好和丹田位于一条直线上。
　　此时此刻，在吴云的意念感知中，仿佛有一道冲天火带着万钧巨力柱撞向一扇紧闭的巨大门户。
　　持续不断的轰鸣暴击中，那扇紧闭的大门渐渐松开了。
　　终于，最后一道冲天而起的火柱，彻底轰开了大门。
　　吴云只觉得胸膛正中心一股灼热滚烫的感觉，然后变得平和温暖，他就知道自己成功了！
　　高武版九阳神功——或者说真正的九阳神功，九大穴窍中的第一个，心坎穴，终于被直接彻底贯通。
　　咦？！
　　喜悦中的吴云突然发现，丹田里的阳极真气顺着经脉，竟然缓缓向心坎流动。
　　“难道说……这心坎穴被阳极真气贯通后，也变得和丹田一样，能够存储真气了？”
　　他激动起来。
　　要知道，虽然身体内有七百二十个穴窍，但能够存储真气的仅仅只有丹田一个！其余的穴窍，主要是配合经脉进行真气流转，同时刺激其能够产生更大的爆发里。
　　实际上，武道从后天晋入先天的过程，就是将这体内的七百二十个穴窍全部都给修炼和摸索出来。然后再以天地灵气进一步刺激，开发人体潜能！
　　只不过，这也仅仅只是初步的了解。人体的奥妙，和天地乾坤对应，刚晋入先天的武者怎么可能全部知晓？只是摸到门槛罢了……
　　吴云平时不管是练功产生的内力，还是吸纳的天地灵气，刺激穴窍和在经脉中循环之后最终都会回归丹田中沉淀存储下来。
　　这，就是武者在战斗时的力量来源！用光了，就没了。就只能靠肉身本来的拳脚功夫了。虽然吴云的真气恢复速度快得惊人，但也是有上限的。
　　可现在，以阳极真气贯通心坎穴之后，发现竟然也拥有了类似丹田一样的存储真气能力。这意味着，吴云的真气“量”增加了一倍！
　　更何况，凝聚出阳极真气和贯通心坎穴之后，吴云的真气“质”也再次提升了。
　　“呵呵，这意味着，我虽然本身武学境界没有提升，但真实的战斗力却是大幅度的增加了！不错，真是赚了。不过，和服部千军的战斗还是不能轻敌。该去找华兄切磋交流了。在这之前，先回一趟中华楼看看吧。”
　　吴云心念及此，施展轻功，直接离开了黑龙岛。
　　黑龙城堡的露台上，黑龙司令史蒂夫看着一道火红色的流光从岛屿后方升起，然后划破黄昏时分的天空飞快朝着市区而去。
　　他摇头感叹：“宛如神人。”
　　……
　　中华楼。
　　没有了黑龙会的威胁，唐人街越发繁荣了。不需要缴纳保护费，做生意也没人使绊子了，这些海外的华人同胞们也赚到了更多的钱。
　　自然也会更多的去中华楼消费，导致青儿他们变得更忙碌了。
　　虽然天已经黑了，但来吃饭的人还是络绎不绝。
　　这时候，两个人走进门来。青儿虽然是代掌柜的，但也不会端架子，刚好经过也就自然的以服务员的身份迎了上去……
　　“不好意思啊两位，你们也看到了，暂时客满了。要么明天早点来，要么等一等？”
　　阿星没说话，洪日庆笑道：“小丫头，我不是来吃饭的。你们掌柜的在吗？是叫华英雄对吧，我找他。”
　　找掌柜的？
　　青儿一愣。
　　她既是华英雄的养女，武功自然也不算差的。已经修出了真气，算是在武道一途登堂入室了。但却丝毫看不出眼前这个中年人和另一个年轻人的底细。
　　要么对方不会武功，要么就是高得吓人！
　　青儿态度越发恭敬：“前辈，掌柜的去深山中闭关修炼了。”
　　“哦。”洪日庆点点头，“那你们的老掌柜欧阳龙剑在吗？哦，好像江湖中一般称他叫剑圣。这老家伙挺会往自己脸上贴金的，哈哈哈。”
　　他怕青儿不认识欧阳龙剑，又补充了一句。
　　剑……剑圣前辈？
　　青儿一惊，知道眼前的人来头应该极大。

第234章 决战前夕（2）
　　实际上，青儿并没有见过剑圣！
　　因为她被华英雄收养时，剑圣已经离开中华楼，避世隐居去了。
　　只不过，作为中华楼的创建者，剑圣就像是精神领袖一样。无论是日月门神，还是元武、罗汉，包括华英雄自己，都时常提起这个名号，而且敬畏有加……
　　而现在，眼前这个中年人也提起了剑圣。只不过似乎并没有什么敬畏的意思，反而有一种老朋友的轻松和调侃。
　　洪日庆看到青儿一脸懵逼和震惊的样子，就知道这个小丫头怕是不知道剑圣的踪迹。只能意兴阑珊的摆摆手：“算了，你的长辈们呢？让他们出来见我一下。就说……嗯？”
　　他话没说完，就感觉到一股强悍的气息从后方急速靠近。
　　这股气息在他的意念感知中就宛如一轮炎炎大日，散发着让人难以抗拒的恐怖灼热气息，仿佛要将一切都给焚烧成灰烬一般。
　　就算是他，也感觉到一股强烈的压迫感袭来。
　　什么人？！
　　洪日庆猛地回头。
　　就看到一个青衫少年迈过门槛，走进楼来。
　　“老吴！太巧了。”
　　阿星激动地喊了起来。
　　洪日庆也看出来了，正是一年多前从他手里买走所有武功秘籍的那位“神秘差爷”——他的事阿星也已经说过了。洪日庆已经知道，吴云实际上是来自一个叫做武神殿的隐世门派，之前是受了伤，隐藏身份和实力。
　　“阿星，好久不见。你们也来花旗国了？”
　　吴云笑着打招呼，走到近前，看见洪日庆。
　　“看样子，前辈和阿星在一起，也是主动展露真实身份了？我非常好奇前辈的身份啊。”
　　哈哈！
　　洪日庆抚掌大笑：“你是武神，我是战神。不过这里不方便讲话，让小丫头给我们找个地方吧？”
　　于是，青儿将四人领到了楼上的贵宾室。
　　这时候，其他人也来了。元武和罗汉不认识洪日庆，但日月门神则是大惊失色，当即单膝跪地：“见过战神前辈，三十多年前您和剑圣大人论武，我俩还是年轻人。”
　　洪日庆摆摆手，让他们不用多礼。
　　这些小辈洪日庆完全不在乎，他只对吴云和华英雄感兴趣！
　　一番交谈，双方了解了彼此的过往。
　　只不过，吴云说的信息都是章口就来，纯属编造了……
　　洪日庆和阿星知道吴云打算去找华英雄之后，自然也都跟着一同前往。三人出了中华楼，施展轻功，仿佛三道幻影一般飘过唐人街的街道。
　　等出了新约克市，直接腾空而起，化为三道流光飞向了郊外远处的原始森林里！
　　即使在吴云前世生活的那个时代，花旗国城市之外的生态环境都是非常原始的，更何况是这个年代？
　　夜晚的森林里，猛兽出没！
　　就算是最厉害的猎人，也不敢在这里过夜。
　　但对吴云他们三人来说，简直没有丝毫危险——别说狮子老虎之类的猛兽，就算是远古时代的霸王龙感受到他们的气息，恐怕都要落荒而逃。
　　一团巨大的火球悬浮在半空中，随着三人移动，把四周照得亮如白昼。
　　洪日庆看着火球，惊叹连连：“吴小子，虽然我在武道上的境界比你高一些。但说到对真气的精密操控，我不一定比你强。以及你的真气实在太过霸道！好像修炼的都是杀伐之术，这样真的好么？会不会过于极端，未来恐怕……”
　　他话没说完，但到了这个境界的武者，应该都能明白。
　　吴云知道他也是好意，也不多说。
　　只是心念一动，体内真气变幻，伸手轻轻往空中做了个拉拽的动作。
　　呼！
　　那巨大的火球顿时飞向他的手掌，在掌心上三寸迅速一转。火焰瞬间熄灭，变成了一个灰白色的真气团。
　　然后再次上升，化为一个银白色光球，同样散发着光芒——只不过这一次却十分柔和，让四周的树木都披上了一层银辉。
　　“这这……阴阳转换？你小子，真是个怪物。妖怪啊！哇啊啊，阴阳二气转换如此流畅。不，或者说，你的真气可以任意转化为阳刚或者阴柔。难怪你不担心孤阳不长的问题。”
　　洪日庆语气感概。
　　吴云笑道：“洪前辈好眼力。不过说到怪物，阿星兄弟比我更像怪物吧？我好歹也是一步步走到现在的。阿星兄弟可是直接从普通人变成了先天后期。这用古代神仙传说故事来说，相当于是一步登仙了。”
　　哈哈哈！
　　三人都同时笑了起来。
　　很快，他们在一处山洞里找到了华英雄。
　　让人惊讶的是，剑圣和金傲竟然也在！
　　原来，这两位武林中真正的大佬级人物，知道华英雄和无敌约战的事之后，便找了过来——他俩都算是华英雄的师父。
　　结果吴云等人一来，山洞里竟然凑齐了六个先天高手！
　　更惊人的是，他们都并不是初入先天的“菜鸟”人物。五个都是先天后期大圆满，还有一个先天巅峰的战神。
　　可以说，若是他们愿意，凑在一起大开杀戒的话。哪怕是花旗国，恐怕也要瑟瑟发抖，遭受之前东瀛的狭长……
　　不过，武功到了他们这等境界，冥冥之中已经和天意相连。若是做的太过，在未来的修炼之中比如会横生心魔，遭遇不测。
　　洪日庆和阿星去东瀛大闹一通，其实本来就是承担了风险的！
　　接下来，本来是华英雄和吴云的论武就变成了六个人的论武。不得不说，人多力量大，六大强者凑在一起，各自发表见解，让吴云也是受益匪浅……
　　虽然这种武道经验的交流，并不会在短时间之内提升实际战斗力，但对未来在武道一途的探索有很大好处！
　　尤其是，在场的人都隐隐约约触碰到了那个更高、更强的境界——炼神还虚、长生境。
　　他们猜测，无敌之所以到处找人挑战，估计也是为了触摸到那个境界的边缘！
　　当然，在这条路上，实际上走的最远的是洪日庆，理论上走的最远的吴云——毕竟他本身就是个穿梭诸天万界的挂逼。
　　总之，六人都十分欣喜，聚在山洞中，一个月时间很快就过去了。
　　约定的决战时刻，到了！

第235章 自由女神和帝国大厦
　　这天的黄昏，空空荡荡的中华楼来了两个古怪的客人。
　　一个身穿白色武士服的瞎子，和一个身穿黑色夜行衣的蒙面人。
　　青儿和元武等人早就接到通知，今天中华楼是不营业的，所以也没有用餐的客人。
　　无敌和服部千军自顾自地坐下，也不说话。
　　一片沉默。
　　气氛十分压抑。
　　连武功挺高的元武和日月门神、华剑雄都不断的擦着额头上莫名渗出的汗珠——似乎只要和这两人共处一室，就会莫名的心悸恐惧。
　　嗯？
　　无敌眉头一皱，耳朵转向门口的方向。
　　服部千军也淡淡道：“人来了。”
　　很快，吴云和华英雄走了进来。
　　无敌冷冷道：“很好，很好。华英雄，你遵守了约定。”
　　“我们去什么地方打？”
　　华英雄语气平静而淡漠。
　　无敌能感觉到，这三个月时间，自己这个对手似乎又变强了一些。但他不会畏惧，只会更加兴奋！
　　华英雄刚想让无敌定个决战的地方，吴云则是笑道：“既然是一场巅峰对决，自然是要选择一处非同寻常的地方。我看港口那边的自由女神像，就不错。”
　　“好！那就去自由女神像决斗。”
　　无敌嘴角浮现出一抹冷笑，然后一转身，直接腾空而起。整个人仿佛都化为一道锋利的刀罡，朝远处的港口飞去。
　　华英雄走到中华楼门口，伸手往旁边的石头狮子上一拍。
　　咔嚓！
　　狮子破碎，一抹耀眼的红光从其中迸发出来。
　　这是……赤剑！
　　乃华家代代相传的传家包间。通体赤红，能够自动发出光芒，削铁如泥，哪怕是普通人握在手中也能够发挥出极大的力量。
　　嗡嗡嗡！
　　赤剑自动颤鸣，仿佛是有灵一般，在应和着华英雄。
　　华英雄轻抚剑柄，柔声道：“老朋友，好久不见。今天，随我再战吧。”
　　说着，铿锵一声。
　　赤剑被他握在手中，然后华英雄腾空而起，宛如一抹赤色长虹横跨天宇。追着无敌朝自由女神像的方向飞走了……
　　而此时，中华楼大厅里的吴云也是恍然大悟。
　　因为就在刚才“赤剑”出现的那一刹那，脑海中响起了系统的提示音。
　　【感知到法器存在，分析中……】
　　【赤剑，华家家传宝剑。实乃华家先祖机缘巧合下铸造出的一柄法剑，为黄级高阶法器。】
　　“原来如此！没想到华家先祖，竟然在这个位面铸造出了本该在玄幻、仙侠位面才存在的法器来。难怪，系统发布的任务是交好华英雄之后，能够获得炼器初阶。因为华家本身就有一柄法剑。”
　　吴云心中暗想。
　　而这时候，服部千军的声音响起：“你给华英雄和无敌挑好了决战地点，那你我双方在何处了断仇怨，一决生死？”
　　吴云淡淡一笑。
　　“既然华兄和无敌在新约克市的精神象征上决战，那你我就在新约克市的心脏上决战。就在……帝国大厦！”
　　话音落下的瞬间，吴云已经出了中华楼，腾空而起，卷起一团火云朝着市中心的帝国大厦而去！
　　哼！
　　“帝国大厦吗……真是个疯子。”
　　服部千军双手结印，脚下突然出现一个黑色圆环，整个人像是沉入了地下的黑圈里，消失不见。
　　而实际上，在外面的各个建筑物上，有黑色的影子从表面一闪而过。
　　元武、罗汉等中华楼的一群人，自然是要去看华英雄和无敌的决战，所以他们已经出了中华楼大门。直接开车，油门踩到底，最快速度朝着自由女神像追过去！
　　阿星看着洪日庆：“师父，咱们去哪边？”
　　“我还是对吴小子更好奇，去帝国大厦吧。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　帝国大厦，共102层，高381米。被视为这个时代人类文明和科技的象征——当然，主要是属于西方。
　　毕竟这个时代，整个东方都积贫积弱、笼罩在阴云之中。
　　强大了几千年的华夏神州，正处于深重的苦难之中。而大洋彼岸的花旗国，则是以修建起帝国大厦夸耀着他们的强大和武力。
　　虽然现在才刚刚竣工，还处于封闭调试的状态，没有开放，但帝国大厦的威名已经享誉世界。
　　只不过这时没人知道，在帝国大厦之巅——楼顶的宽阔的天台上，站着两个人！
　　吴云和服部千军，已经来到了这里。
　　“吴云。明年的今天，就是你的忌日。好好去黄泉之下，给武一君赔罪吧。你将……”
　　“你的废话真多！”
　　一道凶猛的火焰掌劲，朝着服部千军轰了过去。沿途所过，灼热的温度把空气扭曲成波浪一般。
　　吴云可没心思听一个东瀛忍者在那儿哔哔太多。
　　服部千军更是恼怒，当他知道，应该将这怒气化为杀意！
　　他双手拇指食指相合，伸手往前一推。一个黑色漩涡空间出现，吴云那道掌劲直接飞入其中消失不见。
　　下一个刹那，猛然从吴云的后面出现，轰向他的后背！
　　哦？
　　吴云微惊。
　　这个忍术，竟然已经有了几分真正“法术”的感觉。竟然能够在空间中挪移他的攻击，轰向他自己。
　　吴云头也没回，护体罡气勃发，一道屏障直接挡住了掌劲。而他自己则是再次运起双手，一左一右，竟然将如来神掌和火云掌同时施展开来。
　　“佛动山河！”
　　“火龙穿山！”
　　金色佛光和赤红火光同时迸现，卍字佛掌和龙形火掌从两侧轰向服部千军。
　　吴云想看看，他刚才那一手转移攻击的忍术，是否还能奏效？
　　果然！
　　这一次服部千军没有再施展这个忍术，和吴云一样，这个忍术能承接的力量上限是比较低的。
　　至少，在和吴云这个层次的强者战斗时，一旦施展比较厉害的“大招”攻击，就没法转移了。
　　“水遁·骇浪炮！”
　　服部千军双手重叠，掌心中竟然出现一个空洞，然后轰出一道巨大的蓝色水柱。
　　这显然不是普通的水。
　　因为蓝色水柱冲击的瞬间，不但散发出惊人的寒气，还立刻就将火云掌的火焰给浇灭了大半——要知道这可是吴云突破之后的“阳极真气”施展的。
　　不但如此，如来神掌的佛光也黯淡了许多。
　　轰鸣的蓝色水柱炮再次扩散，将整个帝国大厦数千平米的楼顶都给淹没。然后掀起好几米高的蓝色水墙——宛如海啸一般扑向吴云。
　　“有点儿意思！”
　　吴云心念一动。
　　九阳神罡！！！
　　呼……轰！！！
　　以“阳极真气”融合自身体质施展出来的九阳神罡，威力比之前提升了许多。笼罩身躯的球形火焰屏障，几乎要化为凝实的固态火墙，十分惊人。
　　服部千军以忍术打出的蓝色大水，和吴云九阳神罡的力量，不断碰撞，然后水火交融成水蒸气。
　　一时之间，整个帝国大厦顶部和四周的空中，都弥漫着浓郁的白雾。像是云层一样。
　　“咦？怎么回事？刚才不还晴朗的么？”
　　“对啊！而且就帝国大厦和附近天空全是雾气和云絮。”
　　市内街道上，过往的行人都发现了这一幕奇观，纷纷停下来仰头观望。
　　而远处的另一栋摩天大楼上，阿星和洪日庆坐在天台边缘，正看着吴云和服部千军的大战。时不时发出感概和惊叹，同时心中也暗想着若是自己对上，该如何破解对方招数……
　　至于是否会被普通人发现，或者影响到普通人？甚至造成什么破坏和损失。
　　他们根本不在乎！
　　反正这又不是在华夏国。在花旗国这儿，管他那么多。至于造成了破坏，就让花旗国自己忍着呗。还想咋地？
　　吴云一招九阳神罡破了服部千军这个诡异的“水盾”忍术，也不停手，顺势就以隐蔽的小拇指打出一道六脉神剑的剑气——少冲剑！
　　经过吴云改良之后的这一式，更加悄无声息，迅疾如电，攻击隐蔽。
　　服部千军果然没完全觉察，只可惜眼看要击中他时，竟然有一只古怪的蛤蟆从他肩膀上钻出来。一张嘴，咬住了这道无形的剑气。
　　咔嚓！
　　本是无形无质的剑气，竟然被这蛤蟆咬断了。
　　不过那蛤蟆的嘴巴似乎也受了伤，呱呱痛叫着缩了回去。
　　吴云莫名地觉得眼前这一幕有些眼熟，像他前世看过的某部岛国热血动漫——只不过显然威力要小一些。
　　一击不中后，他发现自己眼中失去了服部千军的身影。
　　甚至以意念感知，也不知所踪。
　　“影子！”
　　他猛地反应过来。
　　回头的同时，果然就看到从影子里刺出一把锋利的长型手里剑。
　　他凝出气剑，与之对拼了一记，却轻易地将对方绞碎了。
　　“嗯？不对！”
　　吴云觉得这影子里的攻击太弱，心生警兆的同时抬头一看。果然只见一朵巨大的黑色火焰莲花，从天而降。像自己碾压焚烧而来。
　　正是之前伊贺武一也施展过的那一个强大忍法禁术：红莲·业火！
　　只是要强很多。
　　原来，刚才服部千军是故意让吴云以为会从影子里偷袭——实际上那只是一道幻影，真正的他藏匿在空中，施展了这一招禁术。

第236章 双双崩塌
　　“业火是佛教用语吧？那看看你的红莲厉害，还是我的莲台厉害。”
　　吴云不惧反笑，双手往上一翻。打出了如来神掌的第六式——佛光普照！
　　一个直径十几米的巨大金色莲台拔地而起，冲向天空，迎击而去。
　　虽然服部千军占了先机，但“佛光普照”在境界上显然高于“红莲业火”——哪怕两者并不算同一个武力体系。
　　相撞的一瞬间，金色佛光和黑色火焰爆炸开来，强烈的冲击波呈球形轰击开去。直接把帝国大厦最上面的几层楼全都给轰碎了……
　　于是，这座才刚刚建好的世界第一高楼，最上面七八层都被瞬间削平了。造成的后果，自然是数以千百吨的楼体碎片，纷纷朝着楼下坠落而去。
　　本来街道上许多花旗国人，就已经挺好奇帝国大厦顶部出现的异象了，都在仰头观看。
　　突然！
　　从他们视角看来，帝国大厦楼顶出现了剧烈的爆炸，闪烁着金光和黑光。紧接着，大厦最上面的几层，直接整个被炸碎，往下坠落……
　　“我的上帝啊！这，这是有人把炸弹扔到帝国大厦楼顶了么？”
　　“不！这么高，不用飞机，怎么弄上去？”
　　“而且那种黑色和金色的光芒是什么？我好像隐约看到有人影啊。”
　　“赶紧躲啊！不怕被石头砸死啊。”
　　下面街道上的行人鸡飞狗跳，纷纷躲避。要是被掉下来的石头砸中，绝对会变成肉酱，死的很难看。
　　帝国大厦所在的街区，顿时一片混乱！
　　吴云和服部千军对此自然不会在意，两人还在继续激烈厮杀……
　　这也是这个位面世界中，武功和忍术的终极对决。
　　“飞龙在天！”
　　吴云也打出了一招降龙十八掌中的从天而降的招式，一条水桶粗的狰狞火龙摇头摆尾，轰击而去。
　　一道绿光从服部千军头顶冒出，化为一大片绿幽幽的草坪一般。
　　“草遁·亿万针海！”
　　那些忍法弄出的绿草宛如钢针，在空中席卷翻滚，将吴云的火龙掌劲拆解和击得偏离方向。
　　龙头从上往下直接撞在楼板上，直接撞穿了进去！
　　这一下，引发了连锁反应，大量裂缝扩散。帝国大厦最上面十几层再次开始不断的坍塌……吴云和服部千军在烟尘弥漫之中也随着往下坠落。
　　此时，两人已经到了帝国大厦内部。
　　战斗进入了白热化阶段！
　　两人化为一红一黑两道流光交手，飞快的碰撞、又分离。
　　每一次碰撞到一起时，都不知道交手了多少次。只有那连绵不绝的音爆和冲击波，说明着战斗的激烈。
　　光是这些战斗余威，就轻易的再次将楼体给撕裂。砖石破碎，钢筋断折……
　　服部千军纵身一跃，以忍术化为鬼魅烟雾一般，不断环绕吴云进攻。有时候绕一圈甚至飞出了楼体，然后又直接硬冲进来，弄得帝国大厦到处都是密密麻麻的大洞！
　　吴云则是站在楼内，岿然不惧。以阳极真气运行经脉迸发强绝攻击，将对方所有忍术尽数化解。
　　两人相斗，轰鸣爆炸声此起彼伏，帝国大厦不断破损。一层层往下垮塌，已经有三十多层楼体都消失了。
　　在楼下的花旗国民众看来，这景象就更是骇然了！
　　一道黑色流光环绕着帝国大厦高速飞行，还不断打出恐怖的攻击。而上半部分已经破损了许多的大厦内部则是火光冲天，仿佛有什么恐怖存在在其中不断弄出翻腾的火海……
　　简直超出了他们的想象！
　　“爸爸妈妈，那……那上面是神和恶魔在战斗吗？”
　　街道远处一个小男孩有些恐惧，紧紧拽着自己父亲的衣角，怯生生地问到。
　　“不！”中年男子摇摇头，“我觉得，两个都是恶魔。我们伟大的花旗国的象征，西方文明之光，正在被破坏。”
　　他的话，也得到了旁边很多人的赞同。
　　甚至一些民众都开始掩面大哭起来——毕竟在他们心里，帝国大厦就是花旗国世界最强的象征，是新约克市的心脏。现在这“心脏”正在被破坏，当然会让人崩溃。
　　他们不知道的是，还有更崩溃的——因为此时港口的自由女神像，也在遭受着同样的苦难！
　　无敌和华英雄的战斗，同样惊天动地，也到了白热化的地步。
　　华英雄早已经招数进出，无量七煞掌、金傲的四季剑法、剑圣的与世无争……乃至于他自己融合百家之长自创的中华傲决！
　　一招一式，都仿佛带着堂堂正正的浩然大意，和无敌凛冽无双的霸气刀罡对撞。
　　不得不说，无敌的刀以及到了技近乎道的地步。
　　最后，他甚至折断了自己手中的刀，纯粹地以气驭刀、以气化刀——双手是刀，身躯也是刀，整个人都是刀！
　　一道刀气发出，就直接把自由女神像那高举着火炬的手臂给斩落下来。近千吨的手臂掉落，砸在海里，激荡起冲天的浪花，把岸边也给冲得一塌糊涂……
　　这里的花旗国人，见状更是痛哭流涕。
　　另一方面，吴云和服部千军的战斗已经把整个帝国大厦打得千疮百孔。原本一百零二层的帝国大厦，现在已经只剩下五十多层了。
　　直接削去了一半！
　　大量破碎的楼梯，将四周的好几个街区都给堵塞、填满了。
　　花旗国的警察和国民卫队倒是早就到了，可惜并没有什么卵用！
　　坦克大炮根本没办法开进市区来，就算可以，现在时间也来不及了。至于能用的，也就是手枪和步枪了。那玩意儿……估计都打不到这么远。
　　所以这些人也只能和普通民众一样，站在远处呆呆地看着吴云和服部千军的战斗。
　　终于！
　　吴云也觉得有些烦躁了，他先以炎阳乾坤大擒拿将服部千军给隔空强行摄取了一段距离，再以千手神拳最强的一击“千山轰灭”把服部千军打得砸进了楼体里。
　　砰砰砰……
　　服部千军砸穿一层层楼，往下跌落。吴云则是趁势跳起，体内真气运转到极限，左右双手同时将火云掌最强一击施展了出来。
　　这也是他目前最强的攻击手段之一。
　　“火云掌第七式，天火焚城！！！”
　　阳极真气催动掌劲，就如天火降世一般，宛如巨大的陨石虚影带着熊熊烈火从天而降。从上而下，轰向楼里的服部千军。

第237章 被气晕了！
　　服部千军知道，这是最后决胜负的一刻了。
　　他仰起头，从残破的楼体大洞里看到吴云这从天而降的一掌……天火焚城。
　　这一掌，威力简直不知道比当初阿星降服火云邪神的那一掌威力大了多少倍！
　　“红莲·奈落！”
　　他的声音，也宛如从幽深的黄泉地狱之中传出。
　　没错，在东瀛国的文化里，“奈落”本身就是“黄泉”或者“地狱”的意思！而这，也是他们伊贺流忍者的最高奥义，终极禁术。
　　以忍术凝红莲之火，化奈落黄泉！
　　咕噜噜，咕噜噜……
　　暗红色的火焰仿佛血液般粘稠，在空中燃烧，却如一道河流般蜿蜒流淌。而且发出的也并不是火焰的燃烧，而是液体咕噜噜的声音。
　　视觉和听觉，都十分的诡异！
　　而吴云的“天火焚城”则是显得凶悍刚猛，从上而下，赤红色的“天火”和暗红色的“黄泉”碰撞，更是爆发出更可怕的火海。
　　将帝国大厦四周其他一些高楼也给包围了进来，雄雄烈火焚烧……
　　街道下方的花旗国人跑得更远了，用一种惊恐的眼神注视着帝国大厦附近发生的一切。
　　终于！
　　轰……噼里咔嚓。
　　整座帝国大厦剩下的部分，在“天火焚城”和“红莲奈落”的对拼之下，彻底垮塌。就像是一瞬间坍塌的多米诺骨牌一样，无数破碎的砖石和钢筋水泥到处飞溅，而且还带着被火焰焚烧的灼热温度。
　　不过由于刚才新约克市警方和国民卫队的到来，已经把帝国大厦周围几个街区的人全都疏散了。所以现在彻底垮塌，倒也没有什么人员伤亡……
　　只是那些远观着的花旗国民众，则是彻底陷入了呆滞中。紧接着，就是无穷无尽的悲伤！
　　虽然从刚才帝国大厦上半部分垮塌破碎开始，他们就已经隐隐地预感到了什么。可当真正看到这座新约克市的心脏、西方文明和科技的结晶彻底崩坏时，依然难以接受。
　　甚至还有许多人嚎啕大哭起来。
　　“我的上帝啊！帝国大厦……倒了？彻底倒塌了。”
　　“不可能！这是假的吧。我一定是在做梦吧？”
　　“我的上司告诉我，说过段时间我们公司就会搬到帝国大厦里去办公了。现在……”
　　“恶魔是真实存在的，两个恶魔毁了帝国大厦！也毁了花旗国的荣耀啊。”
　　哭喊、抽泣、怒骂、咆哮……各种各样的声音混杂在一起，也是乱成了一锅粥。
　　而在已经成为一片废墟的帝国大厦的基座上——或者说这个街区已经基本沦为废墟了，吴云和服部千军相隔数丈站立。
　　他们看上去，倒像是都没有受什么伤一样。只是彼此对峙，静默不语。
　　噗嗤！
　　吴云突然吐出一大口血。
　　那暗红色的血洒落在地面上，竟然发出一阵“滋滋滋”的响声，把那一块范围的砖石地面都给灼烧起来。
　　很快，石头都变得软塌塌的，宛如一块豆腐！
　　虽然还没有融化，但也说明了温度之高。
　　“咳咳咳……”
　　吴云擦了擦嘴角的血迹，看向服部千军：“可以啊，你这忍术的火劲已经非常强悍了。你是一个很厉害的对手。而且既然本身也没对华夏做什么危害，我就不蔑称你为小鬼子了。忍神阁下！”
　　在这一战的最后，服部千军算是在实力上获得了吴云的尊重。
　　“与无敌相比，如何？”
　　吴云正色道：“我没和无敌打过。但从直觉上来说，生死相搏，我认为你会赢。无敌的刀过于刚猛犀利，杀伐狠戾。不过缺少变化，不如你的红莲奈落。”
　　而吴云自己的武功虽然也是如此，但九阳神功也蕴含诸多变化，再加上其余的各种绝世武功。倒也弥补了这个缺点。
　　听到他的话，服部千军脸上罕见地露出了笑容。
　　“多谢。武神阁下，你也是一个很好的对手。武一君和我全都死在你的手上，也算是天意了。”
　　话音落下的一刹那，从服部千军的身体里突然往外涌出无穷赤红火焰，将他整个人都包裹在其中。
　　汹涌地席卷而上，宛如一道小型的火焰龙卷！
　　顷刻之后，火焰龙卷散去，服部千军也早就没有了身影。只留下一些灰烬随风飘撒在这片废墟上。
　　胜者，吴云！
　　原来他那天火焚城的滔天火劲，大部分已经彻底打入了服部千军的体内，早已经将他的经脉和肌肉骨骼给彻底焚烧。
　　所以虽然服部千军外表看起来没有什么大碍，实际上早已经是一个空壳一般了。只是靠着先天后期大圆满高手那恐怖的生命力，硬撑着多活了十几秒，和吴云对话了一句。才被体内炸开的火劲烧成了灰……
　　吴云深吸一口气，还是觉得体内有些穴位和经脉隐隐作痛，灼热滚烫。
　　“虽然我赢了，但服部千军的实力确实很强。那一招红莲奈落的禁术也给我留下了伤势，恐怕需要用阳极真气缓缓将其化解。起码得耗费十天半个月的时间。我已经很少受这么重的伤了。”
　　不过这次收获也不小。
　　在和服部千军的交手之中，吴云也揣摩到了“忍术”对真气的一些运用手段，对他本身的一些武道修炼也有好处。
　　而且他也感觉到，距离自己突破境界已经不远了……
　　滴滴滴，滴滴滴！
　　四周响起了警车的声音。
　　新约克市的警方现在总算是开着车围拢了过来，手里都端着步枪或者手枪，小心翼翼的在远处盯着他。
　　有一些级别比较高的用扩音器大声喊道：“你已经被包围了，立刻投……”
　　“投你大爷！哈哈哈。”
　　吴云大笑着，伸手猛然朝四周一挥。
　　呼！！！
　　一个硕大的赤红色火焰圆环陡然浮现，混合着滚滚真气冲击波，朝四面八方轰然扩散开去。
　　刚围过来的几十个新约克市警察，和十来辆警车，全都被这可怕的力量给掀飞了出去！而且同时还被火焰点燃，一时之间惨叫连连，死的死，伤的伤……
　　“真是愚蠢。”
　　吴云冷笑一声，纵身一跃，卷起火云朝港口的方向飞过去。
　　既然他这边的战斗以及结束，就可以去看看华英雄和无敌的对决了。
　　与此同时，远处另一栋摩天大楼顶部，也有两道金色光芒拔地而起。瞬间飞到了吴云身旁——正是刚才观战的洪日庆和阿星，也随他一同往自由女神像而去。
　　“吴小子，你果然厉害啊！那服部千军就算是老乞丐我都要小心应付，最终还是死在了你的手中。”
　　“洪前辈过奖了。东瀛的忍术，比起我华夏武道本质上还是要差一些的。我能获胜，也不奇怪。不过我也受了一些伤，估计要十天半个月才能调养好了。”
　　面对洪日庆，吴云倒也没有强行装逼，稍微谦虚了一下。
　　实际上，他心里对于这个功夫和中华英雄位面世界的第一强者——战神洪日庆，究竟有多厉害还是非常好奇的。
　　三人来到新约克港口，刚降落在金傲和剑圣等人身旁，还没来得及打招呼。就听到华英雄那冷傲中带着正气的声音响起……
　　“中华傲决第五式，剑傲中华！”
　　吴云看向已经半残的自由女神像上，知道华英雄已经施展出了他自创的《中华傲决》神功的最强一招。
　　此时，华家家传的赤剑已经被无敌的刀气斩断，但华英雄吸收了赤剑的能量，再施展“剑傲中华”和无敌分胜负！
　　无敌以身化刀，华英雄以身化剑，在自由女神像之上斩击在了一起。
　　铛！！！
　　刀剑交击之音，尖锐刺耳，音波化为实质般朝四周席卷。竟传出去几十里！靠近港口的大半个新约克市，都听到这个声音。
　　稍微距离近一些的房屋，玻璃都被震出了裂痕。
　　一些停泊在港口附近的船只，则是船舱玻璃直接整个破碎，玻璃渣到处飞溅。
　　那些纵横交错的刀罡剑气，宛如织成了一张包裹自由女神像的大网！将本来就已经残破过半的自由女神像，彻底给绞碎了……
　　于是，在周围早就已经惊骇无比的大量花旗国民众的注视下，代表着花旗国所谓自由和皿煮象征的自由女神像，彻底轰然坍塌！
　　碎了一地。
　　而他们的心，也跟着碎了一地。
　　“自由女神像碎了！”
　　“不可能！我一定是在做梦。”
　　“恶魔！两个恶魔，毁了花旗国的象征。”
　　一些“花旗至上”者甚至开始捶胸顿足的嚎哭，对着华英雄和无敌的方向破口大骂——当然只是过过嘴瘾，是断然不敢上前的。
　　嘴巴上厉害，身体还是很诚实的。这也是大部分花旗国人一向的尿性。
　　吴云看得有些好笑，恶趣味地想着：等他们知道帝国大厦也倒塌了，怕是会更加的悲愤吧？
　　此时，自由女神像的废墟上。
　　无敌“扑通”一声跪在了一片狼藉的地面上，已经说不出话来，只是用一种不甘的眼神看着华英雄。
　　铮铮铮！！！
　　一道道犀利的剑气，从无敌的口鼻之中喷发而出。紧接着，他其余的七窍之中也都是剑气狂喷。
　　最后，无敌整个身躯炸开，被从内而外的剑气彻底搅碎，尸骨无存了。
　　呼……
　　华英雄长出了一口浊气，脸上也显出疲惫的模样。不过，终究是他胜了这一战！
　　只不过华家传承近千年的赤剑，却是彻底断裂消失——被他以真气震荡为粉尘，吸收之后施展中华傲决了。
　　华英雄朝这边走来，看到吴云也微笑着站在剑圣、金傲等人身旁，就知道他也赢了服部千军。
　　“哈哈哈！英雄吾徒，果然青出于蓝啊。刚才为师看那无敌厉害非常，刀法通神，为师恐怕不是对手。你却赢了。”
　　金傲是华英雄最正式的一个师父，自然是开怀大笑。
　　而一旁亦师亦友的剑圣也是抚须微笑：“英雄，你很好。”
　　两人都获胜，中华楼这边的人都喜笑颜开，一起回了唐人街，为吴云和华英雄摆上酒席庆祝一番……
　　半个小时之后，华盛屯的白色房子里。
　　新约克室长汇报了自由女神像和帝国大厦都毁坏倒塌的事。
　　他当然是不相信。
　　“总统先生！新约克那边的消息已经确认了。确实，港口的自由女神像，和市中心的帝国大厦，都，都彻底毁坏倒塌了。连基座都没有剩下来。您看，这是详细的汇报。”
　　总统喉咙里发出“嗬嗬嗬”的声音，想说话却说不出来。最后两眼一翻，竟然是直接当场气晕了过去，不省人事！
　　“总统先生，总统先生！您怎么啦？”
　　“医生，医生在哪儿？赶紧过来。总统他晕过去了。”
　　没想到，堂堂世界最强国的首领，竟然被直接气晕了过去……

第238章 为什么他可以飞升？！【本卷终】
　　这一夜，整个白色房子的官员们是战战兢兢，医生们也全都心里忐忑。生怕这梅普总统真的一下没缓过来，就这么挂了。
　　毕竟，他的年纪也不小了。在他任期之内，自由女神像和帝国大厦都塌了！国会和在野的那群人，绝对会把他喷得狗血淋头。
　　当然，这些事情，吴云肯定是不知道的了。
　　他和华英雄等人在中华楼庆祝到深夜之后，回到房间。
　　盘膝坐下，随意的运转体内真气，修炼一番。却惊讶地发现，自己丹田内的真气竟然出现了一些变化。
　　本来是充盈着丹田的浓郁雾气，现在竟然已经有一部分化为了液态！沉积在丹田下部。
　　虽然穴窍本身就比较虚幻，但武者到了高深境界，自然能够以心念感知，在意向中宛如具象化一般。
　　“真气凝液？这……我竟然就这么突破到了先天巅峰之境。”
　　吴云心中震惊。
　　实际上在刚才的庆功宴上，他就和洪日庆、华英雄等人交流过关于武道一途往后更加详细的东西。
　　炼神还虚的长生境之谜，可能在这个世界无人知晓，但先天巅峰的话，还是有洪日庆这个“战神”可以交流和探讨。
　　而洪日庆提到，踏入先天巅峰之境的一个最直接标志，就是真气凝液——也就是在武者自身的感知中，内力真气已经浓郁到了凝结为液态。存储于丹田之中！
　　实际上，这也和自然界类似。气体变成了液体，同样大小的丹田自然能够存储更多真气，也就让先天巅峰强者的持久力和瞬间爆发强度，具有压倒性的优势。
　　“看样子，和服部千军一战，我确实获益良多。竟然在无意之间，就突破到了先天巅峰。”
　　吴云心中暗喜。
　　对他而言，实力的提高更远胜常人！
　　因为九阳神功（以后提到均为高武版了）冲开了第一个心坎穴，也能够和丹田一样存储真气。都以液化形态存在，吴云的力量比同级强者强悍得多。
　　“既然已经突破到先天巅峰。那么眼前最重要的事，便是看看将降龙十八掌和火云掌能不能结合起来了……”
　　吴云闭上了眼睛，开始在脑海中默默推演起来降龙十八掌的变化。
　　而此时，在旁边屋子里的洪日庆刚准备睡下，就感觉到了一股莫名的气息。这气息十分隐晦，但细细感知却有一种浩瀚莫测之感，更带着如同炎炎大日般的霸道。
　　“是吴小子！他突破到先天巅峰了？这么快！”
　　洪日庆十分惊讶。
　　虽然他知道，和服部千军一战并且大获全胜之后，吴云肯定能够突破到先天巅峰，只不过是时间问题罢了。同理，战胜了无敌的华英雄也一样……
　　只不过他没有想到，吴云突破的速度会这么快！
　　“这样一来的话，那我应该可以找他打一架了吧？这样的话，老乞丐我可不算欺负后辈了。”
　　洪日庆嘴角露出了笑容。
　　也就在这一刻，吴云脑海里突然响起“叮”的一声。
　　【触发随机任务……洪日庆的约战！击败此界最强战神洪日庆。任务奖励：1、《忘情天书》剩余全本。2、九阳神功配套五绝之九阳霹雳。】
　　这么丰厚的奖励？！
　　吴云都有些惊讶。
　　《忘情天书》就不用说了，他也知道，所谓“九阳五绝”就是九阳神功配套的五种武功。火云掌，就是其中之一！
　　这九阳霹雳，自然也是。
　　“这任务不做，那就是傻子了。不过就算没有这个奖励，我本来也打算和洪日庆切磋一番的吧。”
　　吴云觉得自己这系统真是很不错。
　　既然两人都有了同样的想法，约战也是水到渠成的事情。
　　第二天一早，众人一起吃早餐时，吴云和洪日庆就把这件事说了。本来就是自己人的切磋，自然没有什么问题。
　　“吴小子，你才初入先天巅峰，而老乞丐我已经踏入这个境界上百年。到达圆满之境。但你这家伙的武功全都厉害非常，也不算我欺负你吧？”
　　“哈哈，当然不算。洪前辈不要留手，尽管放心。晚辈接得住。”
　　吴云虽然境界不如对方，但还很有信心的。
　　思索了一会儿，他突然露出一抹笑容：“我听说这花旗国啊，国力最为强盛。似乎最近在建造一种叫做航空母舰的新型超大船舰。既然自由女神像和帝国大厦都作为了决战地点，那咱们切磋不如就选在航空母舰上如何？”
　　航空母舰？
　　洪日庆一愣，然后猛拍大腿：“不错啊！听名字就很厉害。行，那咱们就在这航空母舰上打一架。”
　　好！
　　吴云也笑着点点头：“一个月之后，花旗国第一艘航空母舰下水，会在新约克市外的海面上进行演示，增强民众凝聚。到时候，我们就航母甲板上大战一场吧。”
　　……
　　……
　　兰利号。
　　这是花旗国腌制的第一艘航母。
　　早在十几年前，花旗国军方就已经在论证将飞机和舰艇结合起来的技术。
　　经过大量资金和人才的投入，终于成功了！
　　兰利号，这艘由AC-3“木星”号运煤船改装而来的航母。具有一个全通式木质飞行甲板，甲板长165.3米，宽19.8米，最大载机量56架。其命名是为了纪念美国天文学家、物理学家和航空器的发展先锋塞缪尔·皮尔庞特·兰利。
　　这个年代的航母，和吴云前世当然不能比。连飞机起降的甲板，都是木头的……看上去有些滑稽。
　　但在这个年代，一旦出现，依然是海上霸主。
　　虽然这只是一个平行世界，但吴云离开之前，还是想做点事情……反正自由女神像和帝国大厦都毁了，也不在乎多一个兰利号。
　　9月11日，是兰利号正式下水的日子。
　　这一天，整个新约克市港口是人山人海。除了几乎大半个城市的人，还有从花旗国各地赶来的，准备观看传说中的新型超大船舰的展示。
　　而那些准备演示兰利号的花旗国海军们，也心潮澎湃，一个个满怀期待。
　　他们知道，这将让花旗国的威名更甚。
　　码头上，一片嘈杂，花旗国人议论纷纷。
　　“看啊！那就是航，航……”
　　“是航空母舰！笨蛋。最强大的战舰。能够让战机直接起飞，相当于移动的海上堡垒啊。”
　　“没错！只有我花旗国，才有如此强大的武器。就算之前飞来横祸，自由女神和帝国大厦都倒塌了，但对我花旗帝国并未伤筋动骨。”
　　“是的，只有我们还有最强大的军队，什么好处没有？经济一样会高速发展的。”
　　“上帝啊！真是美丽而强大的船舰啊。”
　　他们都如痴如醉，看着远处海面上那庞大的兰利号。
　　突然，似乎有什么东西从不远处的天空划过——像是一红一金两道光芒，从港口这边朝兰利号飞过去了。
　　码头上的人都很好奇，看着那两道光芒落到了兰利号甲板那巨大宽阔的飞机跑道上。
　　洪日庆背着手，打量着庞大的兰利号，还有跑道后方的那些飞机，眼中也都是惊讶之色：“花旗国的科技，果然强大。这么庞大的船舰，不知道蕴含着多么厉害的高科技。”
　　吴云也点点头：“是啊，这是一个科技文明的时代了，很多东西无法避免。我等身为华夏神州子民，能做的也就是这些了。”
　　两人站在飞机跑道上聊着，甲板上的花旗国士兵们懵了——他们是看着两人从天而降的。
　　胆子大一些的，立刻举起了手里的枪支，用英文大声呼喊着让他们离开。
　　洪日庆看看后方挺着的那几十架飞机，笑道：“那些东西挺碍事的，先清理干净吧。这地方虽然大，但宽敞点儿打起来舒服。”
　　“哈哈哈！晚辈也有此意。听阿星说，你俩在东瀛可是没少清扫这些东西。”
　　两人说完，一同出手。
　　降龙十八掌，震惊百里！
　　如来神掌，佛动山河。
　　十八条水桶粗的真气火龙咆哮着从一片火焰中钻出，张牙舞爪，咆哮声惊天动地。连远在港口码头上的那些花旗国民众都能听到。
　　至于洪日庆施展如来神掌，比阿星更多了几分的霸气！或许是因为阿星毕竟还是小混混出身，而且洪日庆则曾经是天下无敌的战神。
　　粗大火龙和金色巨掌从甲板上横扫而过，只要是被触碰到的飞机立刻爆碎成渣渣。被触碰到的人直接变成齑粉，随风飘散消失……
　　“恶魔！又是恶魔！”
　　港口边儿的人看到这一幕，有人如梦初醒，惊恐地拽着头发大声喊叫。
　　“天啊！是毁了自由女神像和帝国大厦的恶魔吗？它们，它们又要来毁掉我们的兰利号了。”
　　这些花旗国的人，心里升腾起无边无际的恐惧感……
　　而兰利号航母上的吴云和洪日庆，清理干净了甲板之后，正式开始切磋！
　　“洪前辈，小心咯。”
　　吴云起手就是一招“火龙穿山”，恐怖的爆鸣声尤其巨大——这一招类似炮弹轰出，后坐力很强。吴云四周都荡开一圈火环。
　　可怕的火龙速度比降龙十八掌打出的要快好几倍，径直撞向洪日庆。
　　而洪日庆则是将如来神掌施展开，探出巨大的金色佛掌一把捏住了这凶暴的火龙，金光和火光笼罩方圆数百米……
　　岸上，港口边。
　　可怜的花旗国民众们再次目睹了一次“恶魔破坏花旗国”的戏码！
　　也就是在短短几分钟的时间里，整艘巨大的兰利号初代航母就通体燃起了熊熊大火，然后在爆鸣声之中不断的分崩离析、毁灭。
　　尤其是，这种刚刚被创造出来的航母，大部分都还是木质结构，不像另一个世界里后世先进的航母那样是金属制作。所以更容易被点燃，也更容易破碎！
　　嘎吱嘎吱，咔嚓咔嚓……兰利号已经断成了好几截，正在朝海底缓缓沉没下去。
　　看样子，花旗国投入了数不清的人力、物力研发出来的这个“新武器”刚刚露了个脸，就完犊子了。
　　登场，就是谢幕。
　　而在缓缓沉没的航母甲板上，气喘吁吁的吴云看着表情复杂的老乞丐，微笑道：“洪前辈，承让了。”
　　洪日庆苦笑着摆摆手——他的右手显得有些焦黑，说到：“哪有，我已经是全力出手了，并没有半分的保留，但最后还是输给了你小子。后生可畏，后生可畏啊。我原本以为，阿星和华英雄已经是我见过最有天赋的年轻人了，没想到你比他俩还要厉害。”
　　吴云笑而不语。他总不能说，自己是能穿梭诸天的特殊存在吧？
　　实际上，就这个位面来看，华英雄和阿星已经是“位面之子”了。甚至放到某些高武位面，他俩的修炼速度也已经相当惊人了。
　　吴云正准备要和洪日庆一起离开正在沉没的兰利号航母。突然，脑海中“叮”的一声系统提示音响起。
　　【恭喜宿主击败洪日庆，任务完成！奖励已经发放至物品栏。宿主在这个位面的最后任务已经完成，即将再次进行诸天穿梭，请做好准备。十秒钟倒计时开始……】
　　卧槽！？
　　吴云心里一惊。
　　他没有想到，这一次穿梭诸天竟然来得这么快。自己才刚击败洪日庆，都来不及和这个世界的朋友们道别。
　　而对面的洪日庆看到他脸上突然凝固的笑容，疑惑道：“吴小子你怎么啦？似乎不太对劲儿啊。”
　　吴云无奈地苦笑到：“洪前辈，我冥冥中有一种预感，似乎要离开了。”
　　离开？什么意思？
　　洪日庆听着这话，有些丈二和尚摸不着头脑。
　　吴云也来不及解释，只是飞快地说到：“洪前辈，麻烦你替我给阿星和华兄他们道别吧。我在魔都还有一个好兄弟，黄朔，你也见过的。他现在是魔都总探长，虽然位高权重武功也不错，但如果有事也希望你们能照拂一二……”
　　话音刚落。
　　突然，吴云头顶上方的天空中乌云笼罩，出现一个巨大的漩涡。一道贯通天地的金色光柱从漩涡中降落，将他整个人都给笼罩在其中。
　　与此同时，吴云的身影就在这金色的光柱中拔地而起，飞快地向着高高的苍穹中去了！
　　洪日庆看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了！
　　“这这这……吴小子这是飞升了吗？！他，他竟然破开了这片天地的阻碍，是要到更高远的地方去了吗？”
　　洪日庆喃喃自语，看着吴云消失的身影，眼神都有些迷离起来。
　　“为什么，为什么他可以飞升。他的境界明明不如我呀！我这先天巅峰大圆满都还没有飞升，你这初入先天巅峰的人怎么能呢？”
　　洪日庆百思不得其解，挠破了头也想不清楚。
　　但无论如何，事实就摆在眼前——吴云已经飞升离开了这个世界……
　　洪日庆飞回了岸边。
　　华英雄和阿星等人全都迎了上去。
　　“师父，刚才那道突然从天而降的金光是怎么回事？咦？老吴呢？跑哪儿去了？该不会师父你把他给打死了吧。”
　　阿星嬉皮笑脸地开着玩笑。
　　中华楼众人，也疑惑地看着洪日庆。
　　唉……
　　洪日庆感概地叹了口气，扭头看向正在飞快缩回的金色光柱，沉声道：“吴小子，恐怕是飞升了。这道金光，就是来接他离开这片天地的。”
　　飞升成仙吗？！
　　中华楼众人也是全都震惊了。
　　而此时，吴云在金色光柱中，眼前模糊一片，什么都看不到。再次感受到那种穿梭诸天时熟悉的失重感和眩晕感。
　　“我已经达到先天巅峰，哪怕在近代科技世界也堪称无敌的存在。但每次穿梭时，还是完全无法对这金色光柱有丝毫的反抗之力。也不知道，这系统究竟是什么来历？”
　　经历了三个诸天世界，现在吴云已经不是什么都不懂的小白了，他隐隐约约能感觉到，这背后恐怕有什么极深的秘密……

第239章 大秦追兵！
　　不知道过了多久，金光渐渐消散。
　　吴云发现，自己悬浮在无尽浩瀚的黑暗虚空中……
　　四面八方，隐隐约约能够看到闪烁的星辰，或者一个个缓缓旋转的光团。有大有小，明暗不同。
　　他知道，那是一个个不同的诸天位面！
　　很显然，系统又在进行下一个世界的选择……
　　“从我的实力来看，应该是要去更厉害世界了吧？至少，也得是起步级的高武世界。”
　　这一次，吴云能感觉到自己四周仿佛有一层薄薄的气泡般的屏障，将他保护在其中，在宇宙虚空中悬浮。
　　这种屏障，他以前甚至都觉察不到！
　　看来，这是系统的一种保护措施。以吴云现在的实力，依然还不具备靠自己肉身穿梭诸天世界的能力，光是那种时空的力量，就会把他撕成碎片。
　　在等待的时间里，他四处张望，努力地想看能不能寻到天龙八部的位面——然而只是徒劳的。周围的星辰和光团看不出什么区别。
　　很快，吴云感觉自己骤然加速，朝着某个方向而去。
　　下一个诸天位面，已经选定！
　　……
　　……
　　呜呜呜，呼呼呼。
　　吴云恢复意识之后，首先就听到从耳边传来的阵阵风声。伴随着沙尘在风中碰撞摩擦的声响，宛如某种动物的呜咽。
　　“看样子是直接到沙漠里来了？”
　　他心中想着，睁开眼睛，果然就看到漫天飞舞的沙尘和四周绵延没有尽头的沙海。其间点缀着一些动物骨架。
　　按照套路来说，系统显然是已经暂时陷入了沉睡中。
　　吴云自言自语：“套路我懂，系统沉睡，功力尽失，穿梭诸天的动力代价嘛……卧槽？！”
　　他突然惊了。
　　因为发现自己体内，竟然还有真气的存在！
　　赶紧尝试运转丹田真气，勾连心坎穴，发现果然并未功力全失。大概还有相当于后天巅峰的实力！
　　猛然握拳，再摊开掌心，内力激荡之间。手掌上炸开一团真气，罡风阵阵，发出细微的龙吟咆哮之声。
　　再一发力，立刻化为一道灼热火柱，窜起三尺多高。
　　“哈哈哈！狗系统讲究啊，没骗我。穿梭诸天需要的能量，确实是我提供的。而随着我实力的增强，穿梭诸天之后的虚弱期和虚弱程度都是在降低的。”
　　吴云很是高兴。
　　毕竟，已经体验过拥有力量的人，哪怕失去力量短暂的时间也会觉得很不舒服。毕竟，前几天只能苟着了……
　　现在还保持后天巅峰的实力，就算还不能到处浪，但安全性至少提高了许多。
　　不过考虑到这儿应该是一个的高武世界——哪怕很可能只是一个“入门级”的，后天巅峰还是低调一点更好。
　　“先走出这片沙漠吧。摸清楚究竟是哪个诸天世界。是我前世有见过的，还是没有见过的。”
　　吴云这般想着，抬头看了看太阳的方向，决定往东走。
　　此时是正午时分，太阳高照，沙漠里温度很高。
　　普通人在其中行走，会觉得十分难受。若是赤脚，恐怕直接就会被烫伤！
　　但吴云却觉得非常舒服。
　　尤其是头顶那高悬的太阳，让他觉得十分亲切。虽然境界下降到了后天，无法吸纳天地灵气，但那种感觉还在……
　　突然。
　　他远远看到前方出现了两个人影，正在飞快朝这边而来。再仔细看，这那两人的身后，还有一大片黑压压的黑影，也飞快地追赶而来。
　　很显然，应该是有人在被追杀！
　　常规戏码了，吴云看到也并不觉得奇怪。
　　他主动迎了上去，想要看看究竟怎么回事。毕竟光是一片无人的沙漠肯定是看不出究竟是什么世界的，必须要遇到人才能知道啊……
　　远处，那被追杀的是一个十来岁的少年和一个持剑的沧桑中年男子。
　　“天明，怕吗？”
　　“不怕！只要有大叔在，我就不怕。不就是三百秦国黑龙铁骑嘛，没什么大不了的。”
　　面对少年的回答，中年人笑了笑，没有说话。
　　只是回头看了看追过来的大秦铁骑，眼中还是流露出一抹不易觉察的忧愁。
　　这不是普通的追兵，乃是秦国最为精锐是黑龙铁骑。不但身披玄铁重甲，武力惊人。坐下的龙血马更是号称天下最优良的马匹，传说体内流淌着上古龙血……虽然可能只是无稽之谈，但也可见这些战马的厉害。
　　中年人牵着开朗的少年，握紧了手中的剑，眼中闪过一丝凛冽。
　　“看样子是逃不掉了，只能将这些追兵全部解决！我要是没有受伤的话，解决这三百黑龙铁骑也不难，可惜离开皇宫之前我被陛下刺伤了……”
　　想到那位雄才大略的始皇帝，自己曾是他的亲卫队长，深得信任。最后却为了好友，主仆反目成仇，心里也有些黯然。
　　呼！
　　中年剑客长出了一口浊气，停住了，沉声道：“既然跑不掉，那就在这儿歇一会儿，以逸待劳吧。天明，待会儿你不要离开我身边三尺以内。我护你周全。”
　　“嗯，我听大叔的！”
　　就在此时，中年剑客也发现前面好像有一个人朝这边过来了。速度很快，似乎是刻意朝这边来的。
　　他心头一紧。
　　见来者不像是普通人，武功定然也不低。若也是秦国派出的追兵，自己和天明怕是会有大麻烦了。
　　吴云来到近前，也看清楚了两人的模样。莫名地，觉得有些眼熟，但一时之间想不起来在哪儿见过了。
　　所以他心中暗想，应该是前世自己那个世界也有对应的小说或者影视作品，只不过自己估计没怎么看过。因此有这种似是而非的熟悉感。
　　不过也无所谓，经历过三个诸天世界的他，已经对“剧情”这种东西完全不在乎了。本来真实的诸天世界，和那些文艺作品就有很大差异的……
　　“在下吴云，不知两位遇到了什么麻烦吗？”
　　他一边说着，一边往后看去。
　　烟尘飞扬中，健硕的披甲战马带着三百黑甲铁骑，也已经越来越近。最前方的一人手里还举着一面黑色的大旗。上面有龙纹图案，以及一个硕大的“秦”字！
　　那些黑甲骑士一个个沉默不语，浑身散发着一种滔天的铁血之气，凶悍无比。一个个竟然都有堪比射雕里欧阳克的实力。
　　要知道欧阳克也算射雕位面年轻一辈的高手了，在这个世界，竟然只是杂兵级的？当然，这应该也是极其精锐的士兵了。
　　至于眼前的中年剑客，虽然能感觉到受了不轻的伤，但吴云竟然还是看不透他的实力！
　　说明对方绝对很强。
　　而这中年剑客见吴云彬彬有礼且全无杀意，就知道恐怕只是偶然路过的侠客。
　　他便只是点点头：“些许小事，和阁下无关。还请赶快离开吧，不然秦国的黑龙铁骑若是把你也当做我们的同党，就白白送命了。”
　　“可是大叔……”
　　少年一咬牙，看着眼前的吴云：“这位大哥，你应该也会武功吧？能不能把我们一把。我可以把自己的玉佩给你。”
　　说着，他把脖子上的玉佩一把拽了下来。
　　用一种期待和恳求的目光看着吴云。
　　“天明！不要胡言乱语。阁下快走吧，黑龙铁骑快到了。”
　　后方，滚滚的烟尘中，距离已经不到一里地了。
　　天明？
　　听到这个称呼，再看着两人的模样，吴云突然反应了过来。
　　“荆天明？盖聂？这是秦时明月的位面啊！”
　　他心中一震。
　　虽然这部曾经脍炙人口、经久不衰的国产动画名气很大，但可惜的是……实际上吴云自己并没有怎么看过。只断断续续看过一部分。
　　再加上，从穿梭诸天开始也过去了许多年的时间，很大前世的记忆也比较模糊了。
　　所以一时之间，他没有反应过来。
　　“我记得，第一季开始追杀荆天明和盖聂的秦兵没这么强啊？难道说真实的这个位面武力值比前世秦时明月动画片要整体高一些，应该是如此了。如此说来，盖聂应该也极强了。估计和我正常状态差不多。”
　　想到这儿，吴云也觉得有些好笑。
　　自己和盖聂，好像都是虚弱期……
　　见吴云沉默，荆天明脸上露出失望的表情。手慢慢的缩了回去，却被吴云一把抓住：“好！玉佩给我，我帮你俩一起杀敌。”
　　真的？！
　　荆天明眼睛一亮。
　　他很高兴。
　　这一路上，都是盖聂大叔在保护他、照顾他。这一次，总算是自己“请”来了一个强援，而且用的是自己的东西。
　　吴云知道，荆天明是秦时明月的主角，那么用现实的话来说很可能就是“位面之子”一样的存在。和他打好关系，对自己有好处。
　　当然，咸阳宫里那位……恐怕也是位面之子！不过吴云也没必要顾忌那么多。那位千古一帝，他还没见过。而荆天明，看起来还挺和自己脾气的。
　　帮了再说！
　　就在吴云收下荆天明玉佩的同时，三百黑龙铁骑已经抵达了。顿时分散开来，形成一个圆形包围圈，将三人给围拢在其中。

第240章 阴风怒焰弹
　　当先的一个高大秦兵，居高临下地看着三人，声音低沉：“盖聂！念在你曾是陛下亲卫的份上，立刻束手就擒，跟我们回去，饶你不死。”
　　呵。
　　盖聂冷笑一声，并不说话。只是握紧了手中的剑。
　　荆天明则是毫不畏惧的大喊：“少废话！不会被你们这些坏人蒙骗的。尤其是咸阳宫里的那个大坏蛋。”
　　少年人热血气盛的模样，让吴云很是喜欢。
　　虽然他倒并不认同主角一方的许多观点——比如吴云自己认为始皇帝显然是千古一帝、盛世明君，但荆天明的性格着实让他喜欢。
　　更何况，有时候好皇帝未必是一个好人……嬴政究竟如何，还得去看过才知道。
　　那领头秦兵怒道：“安敢非议陛下。”
　　同时，他手中的长剑往前一挥。其余黑龙铁骑同时下马，然后施展轻功，猛冲了过来！
　　在这一刻，三百名铁骑手中的长剑在阳光下闪烁着炫目的寒光，同时剑气喷吐而出，交集在一起宛如一张锋利的大网！
　　这张剑网，朝着三人覆盖而来，带着可怕而凛冽的杀机。
　　盖聂双手握住长剑，手腕高速转动。
　　“纵剑术，破！”
　　一道剑气从他剑尖发出，从下往上倒卷，宛如一道璀璨银河般。瞬间将三百黑龙铁骑联手发出的剑网击破了六七成。
　　“还剩一些，希望这位吴兄不会让人失望吧？”
　　盖聂心里闪过这样的念头，下一刻，他就看到吴云直接以双手手指同时往前点出。
　　铮！！！
　　刺痛耳膜的剑鸣颤音响起，六道凛冽无比的剑气同时从吴云指尖儿发出，宛如六道银色匹练在空中飞舞，瞬间将剩下的“剑网”全部斩破。
　　这是六脉神剑“六脉齐发”的技巧！
　　虽然吴云处于虚弱期，功力较弱，但招式和运劲技巧还是在的。原本直来直去的六脉神剑，早已经被他改良成了能够和白虹掌力一样灵活斩杀、灭敌。
　　“好厉害！吴大哥竟然不用剑，空手就能发出剑气？”
　　荆天明在盖聂和吴云的的保护下，看着两人联手，各出一招就破了大秦三百黑龙铁骑精锐的合体剑术。心中欢呼雀跃，眼神充满了向往。
　　他觉得，从这一刻起，自己崇拜的人除了盖聂大叔之外，又多了一个吴云大哥！
　　这支黑龙铁骑的首领一看，对方竟如此强悍，而且还有一个不认识的强者支援。也知道恐怕非常棘手，所以立刻高声道：“准备，投掷阴风怒焰弹！”
　　“是！”
　　大秦甲士们纷纷答应，然后从自己怀里掏出来一个鸡蛋大小的黑色铁丸模样的东西。捏在手中，纷纷后退。
　　盖聂见状，心头猛然一跳。
　　“不好！”
　　他曾经身为始皇帝嬴政的贴身亲卫队长，跟随嬴政十几年，更是在许多次生死关头救过对方。曾经，彼此也是非常信任的。
　　因此对于大秦的一些秘密手段，也是很清楚的。
　　比如说这“阴风怒焰弹”就是公输家族的技术，再加上诸子百家里“阴阳家”的一些手段，才造出了这种特殊的武器！
　　据说是利用一些奇特的矿物粉末，再融入阴阳家的秘法，制造出来的能够爆炸成火焰、更如同雷霆轰鸣的东西。
　　据说一颗，就能够炸毁一辆马车！
　　现在三百颗合在一起，威力恐怕无法估量。
　　在盖聂看来，这种东西许多人别说见了，想象都想象不到。就连他自己第一次见到时，都以为是神通手段——虽然世上确实有神通手段，但能够让凡人发挥出的，却是惊世骇俗。
　　当然，若是他实力完整的话，别说三百颗。就算一千颗他也不怕！
　　可现在，他本就身受重伤啊。
　　更重要的是，他担心吴云对这种东西产生恐惧，以至于害怕惊惧之中无法发挥出实力来。
　　未知的神秘之物，才最可怕！
　　所以盖聂赶紧道：“吴兄，不要小看他们手中的黑色铁丸。会如同天雷一样爆炸，产生可怕的火焰！但并非妖术，不用惊惧。”
　　呃？
　　吴云心头一惊。
　　“那不是炸药么？听起来就像是炸弹一样啊。这个时代，已经有火药和炸弹了么？”
　　他觉得不可思议。
　　但转念一想，又觉得这又不是他前世那个没有任何超凡力量的纯普通世界。
　　这可不是前世的世界，而是一个高武位面的大秦！虽然有诸多相似的地方，但本质却不太一样。
　　连武功、法术、秘宝都有了，火药炸弹提前出现有什么稀奇？而且从盖聂的惊讶程度来看，这种东西应该是只有极其少数的人才知道和掌握的。恐怕也极难获取，无法大规模量产。
　　这么看来，也不过就是简陋弱化版的手榴弹罢了！
　　呃，虽然三百个同时扔过来威力还是很惊人的，他靠自己目前这点儿内力应该还是扛不住的。
　　“盖兄，如果你信得过在下的话。不要抵抗，把你的内力真气传输给我。”
　　“好！盖某信你。不过该如何……”
　　话没说完，吴云已经一把抓住了他的手腕。盖聂只觉得自己体内的真气，被一股神秘诡异的力量牵引着，迅速朝着吴云而去。
　　他脸色一变。
　　“吸取他人内力？这种玄妙手段……”
　　不过已经到了这种时候，当然是选择信任。
　　此时此刻，周围的三百大秦甲士已经将内力灌注到手中的“阴风怒焰弹”之中，然后再以真气包裹将其打出！
　　高速飞行过程中，真气与这铁丸摩擦，最后就会在敌人那里爆发出如同雷击般的威力！
　　“九阳神罡！！！”
　　吴云一手牵着盖聂，一手牵着荆天明。施展出了自己攻防一体的自创神功。
　　轰！！！
　　一个巨大的赤红火球瞬间出现，将三人笼罩在其中。
　　宛如在沙漠之中突然出现了一个赤红色的小小太阳！
　　这“太阳”的最内层，是质感如同红色水晶一样的高度凝实真气层。外面附着熊熊燃烧的火焰，这火焰本身也具有朝外扩张的爆炸性力量。
　　而几乎在“九阳神罡”笼罩三人的一瞬间，三百颗“阴风怒焰弹”也已经全部在四周爆炸开来。
　　巨大的轰鸣声伴随着可怕的冲击波，方圆近千平米内的沙尘全部升腾而起，飞沙走石，景象惊人。
　　哪怕是这三百铁骑他们自己，也都被这威力所惊。
　　那铁骑首领心中暗道：“没想到，这阴风怒焰弹威力如此可怕，实在非人力之物！而陛下的命令，是活捉二人。万一他们被弄的尸骨无存，我们就没能完成任务。”
　　可下一刻，铁骑首领瞳孔骤然缩紧。
　　一道白光，从前方倒映在他眼中。
　　一闪而过！
　　唰！
　　他的头颅高高飞起，然后洒下鲜红，坠落在沙漠上。
　　那是飞出的一道剑气。
　　“小心！他们还没死。立刻迎敌！”
　　其余的黑龙铁骑们惊呼着，纷纷举起长剑准备再次迎敌。但，已经来不及了。
　　刚才三百人联合施展的“剑网”就已经耗费了大量内力，再加上“阴风怒焰弹”也是需要用真气去激发的。所以又消耗了许多。
　　现在的他们，基本只能靠肉身的力量战斗。
　　面对还残存一部分真气的吴云，简直就和土鸡瓦狗一样，一触即溃。
　　“杀！”
　　吴云和盖聂一同出手，如同死神般飞快地收割着这些秦国甲士的生命。
　　片刻之后，这里就只剩下三个活人和满地的尸体。
　　咳咳咳……
　　盖聂剧烈的咳嗽起来，嘴角溢出鲜血。
　　“大叔，大叔你怎么了？”
　　刚刚还在欢呼雀跃的荆天明顿时紧张起来，扶住盖聂，表情忧虑。
　　“我没事。”盖聂摆摆手，“应该是消耗太大。而且没了内力真气，无法压制之前的旧伤。”
　　说完，他看向吴云，拱手道：“这次多谢吴兄了。大恩盖某铭记在心了。”
　　吴云笑道：“你们可没欠我什么。小天明不是用一块玉佩雇佣了我吗？”
　　说着，他好朝荆天明眨了眨眼睛。
　　荆天明这时候担心盖聂的伤势，倒没有刚才的活泼和话痨了。
　　吴云想了想，又伸手轻轻按在盖聂的肩膀上。心念一动，运转内力。一股醇厚无比的阳极真气，就顺着经脉输入了对方体内……
　　金系武侠位面的九阳神功本身都有疗伤奇效，更何况是高武版本的？
　　顿时，盖聂感觉疼痛感舒缓了很多。而且体内本身干涸的内力，也再次快速充盈起来。
　　他惊讶地看着吴云。
　　“没什么，我的内力恢复速度很快。只是刚才施展防御的一刹那需要瞬间巨量真气，只要扛过去之后，就能迅速再生。对了，听这意思你好像受了很严重的伤？让我看看？”
　　吴云此时只是输送真气过去而已，至于查看伤势这种敏感的事情，自然要先取得对方的同意。
　　“不必麻烦了，我的伤势很重。阁下虽然身负玄奇武功，但看起来境界并不高。还是不用替我担心了。你估计也猜到了，我们正在被统一了七国的大秦追杀，不希望你再卷入更大的麻烦你。”
　　盖聂婉拒了吴云的好意。

第241章 大意和影密卫的盘查
　　实际上，盖聂确实不太想把无关的人卷入更大的纷争里来。
　　更何况，吴云目前展现出来的“后天巅峰”的境界确实不够看……估计整个天下不说一抓一大把，但数量也相当多。
　　毕竟，这个位面的武力值很高！
　　“那好。既然如此，你俩千万小心。”吴云点点头，也没有强求。
　　恢复了一些的盖聂再次向他道谢，准备带着荆天明离开。
　　而吴云也向他询问了一些关于秦国的消息。
　　“吴大哥，我们还有机会见面吗？”
　　荆天明看着吴云，眼神期待。
　　哈哈！
　　他爽朗一笑，揉了揉荆天明的脑袋：“有缘的话，自然会再相见。好好跟着你盖大叔吧。”
　　双方朝着不同的方向离开了……
　　看着盖聂和荆天明的背影消失在风沙之中，吴云嘴角浮现出一抹微笑。
　　“那么，就让我去看看这个世界里的那位千古一帝，究竟是什么样的吧。真是好奇呢！”
　　吴云朝着大秦国都——也是这个时代天下的中心咸阳，一路而去。
　　从盖聂的口中他已经知道，这里已经属于大秦边境了，所以要前往咸阳还需要很长的路途。
　　只是没想到，竟然这么远！
　　原来这个大秦世界，比起他前世的秦朝面积要广袤得多。简单来说，战国七雄中任何一个国家，都比前世整个华夏神州都大。
　　不愧是高武位面，连世界的面积都拓宽了不少……
　　但吴云也不着急赶路，反正就当是体验风土人情和了解这个位面的信息了。
　　这一次，三天之后，他的实力就全部恢复了。
　　又过了大半个月，吴云抵达了咸阳城。
　　还隔着很远的距离，他就看到了那高耸入云的十二金人，壮观无比！吸引着天下人的目光，也震慑者天下人。
　　这些巨大的金属人像，就立在咸阳城的外城城墙内部。那高达八丈的坚固城墙，仅仅只到它们的膝盖上面一点点！
　　八丈多高的坚固城墙，近百米的可怕金人……这绝不是正常的古代世界能够拥有的力量。高武位面，确实不一样。哪怕只是起步级的。
　　“收天下之兵，聚之咸阳，销锋镝，铸以为金人十二……”
　　吴云在城墙下仰头看着这些巨大金人，不由自主地念出了前世高中时代还残留的一些古文记忆。
　　然后，从城门走了进去。
　　繁荣的景象，如同画卷一样在他眼前展开……
　　秩然有序的建筑和宽敞整洁的街道，来来往往的商贩和行人，整个城市都充满了生机和活力！
　　虽然还是有部分百姓的服饰上能看到其余六国的痕迹，但他们使用的货币、计量方法，已经完全一致了——吴云刚才买东西时观察了一下。
　　他心中暗道：“始皇统一天下，统一度量衡，无论在哪个位面，都是开创时代的壮举。千古一帝，实至名归。实际上，天下百姓真的苦秦久矣吗？我看未必。屁股决定脑袋而已。真正苦秦的怕是那些六国贵族和上层们吧？”
　　吴云虽然对荆天明等人是抱有同情的，但理智上来说，他认为反秦本身是没有必要的。
　　当然，一切，还要等他亲眼见过这个时代的始皇帝之后再说……
　　随意的逛了一圈儿，感受了咸阳繁荣之后，吴云找了一家最豪华的客栈住下——不管经历过多少诸天世界，能享受的时候肯定都得好好享受！
　　除了在武道一途，其他方面吴云就不是那愿意过苦日子的人。
　　至于钱……来咸阳的路上遇到好几伙盗贼，顺手都清理了，也算是为民除害。盗贼的积蓄就算是辛苦费了。
　　其实本来他还有很多黄金的，但既然有了秦朝的货币就没必要再拿出来了。
　　店小二见吴云出手大方，自然热情得很。带他去了最好的上房住下。
　　当晚。
　　吴云在房内独酌。月光从窗户洒落进来，把屋子里照得亮堂堂的。
　　“酒杯邀明月，对影成三人……呵呵，在秦朝吟唐朝的诗，有趣有趣。”
　　吴云轻声自语。
　　然后突然提高音量，大声道：“来都来了，就别鬼鬼祟祟的，现身吧。我看看是什么东西在跟着我？”
　　片刻之后，一个人影从宽敞的房间角落里缓缓显出了形态来。
　　一身轻甲，黑布蒙住半张脸，气息肃杀。
　　此时，他表情有些惊讶，嗓音沙哑低沉：“你是怎么发现我的？”
　　呵呵。
　　吴云轻笑着饮了一杯酒，头都没回：“自己住的屋子里进了苍蝇，虽然没有大碍，但我这个人有洁癖。从我下午住进来的时候就跟着了吧？”
　　那人瞳孔猛然一缩，准备出手了。
　　可才刚举起手中短剑，就感觉眼前白光一闪。一道凛冽的剑气无声无息而来，直接将手里的短剑斩断了。
　　他脸色一变，没想到吴云竟然这般厉害。
　　下一刻，直接发出一种古怪的低频尖锐声音，应该是在呼朋引伴。刹那之间，又有几个人影顺着月光从窗户宛如鬼魅般飘了起来，落在屋内。
　　一共八人，将吴云团团围住。
　　但他不慌不忙，只是饮酒。
　　“阁下未免太过托大了吧？”
　　一个看起来像是小头目般的蒙面人突然开口。
　　吴云淡笑道：“托大的是你们影密卫吧？才区区八人，就敢来找我的麻烦。”
　　在场之人心中皆惊，再次确定了他不是普通人！
　　吴云喝酒吃菜，自顾自地说到：“我就奇怪了。从进入咸阳到现在，我一直老老实实规规矩矩的。怎么就会招惹来影密卫呢？”
　　没错！
　　来找吴云的，正是直属于始皇帝嬴政的秘密卫队之一，影密卫。平时由章邯统率。
　　哼！
　　那小头目冷声道：“看起来规矩，谁知道你潜入咸阳有什么目的？十二金人中放置了东皇大人的符咒。只要超过先天以上强者进入咸阳，就会感应到，同时许多人都会接到消息。然后展开调查。我们怀疑你的六国贵族的人，所以自然由影密卫出手。”
　　原来如此啊……
　　吴云点点头，恍然大悟。
　　还是自己大意了啊！
　　之前经历的三个诸天世界，虽然武力值在一点点提高。但本质上，都还是“武功”的范围，并不存在一些玄之又玄的“法术”力量。
　　而到了秦时明月的这个位面，法术、咒语……已经开始有了！
　　虽然并没有太强，但一些玄妙的手段还是需要小心的。
　　比如刚才这个影密卫小头目提到的，原来那高耸入云的十二金人，竟然还有监控强者气息的能力？
　　相当于每一个进入咸阳城的高手，都会先被调查一番。
　　自己虽然老实又规矩，但肯定在大秦内部是没有“备案”的。再加上出手阔绰，还长得极帅，被怀疑和六国贵族有关系也正常……
　　“不过这么重要的事情，你就这么直接告诉我了？”
　　吴云疑惑地看向对方。
　　而对方也有些疑惑地看着他。
　　这事儿……很重要吗？难道不是全天下的高手都知道吗？而且就是因为这个原因，许多六国遗族和部分人才叫嚣着陛下“残暴”啊——因为帝国监控着各种不安分因素。
　　吴云挥挥手：“如果这样的话，你们可以滚了。我和那群天天想着重新搞分裂的家伙没关系，我是帝国一统的坚定支持者。”
　　开玩笑！
　　若是没有始皇帝，说不准华夏历史还真的走向欧洲模式……想想都觉得无法接受啊。虽然两个世界只是诸天万界里比较相似的两朵“花”罢了。
　　锵！
　　其中一名影密卫却抽出了腰间狭长的弯刀。
　　“你说没关系就没关系吗？跟我们走一趟，到时候自然有办法让你说真话。”
　　“没错！最好老实一点儿。我们小队，杀过的先天高手超过一手之数了。嘿嘿嘿。”
　　“影密卫，如蛆附骨，如影随形。被我们盯上，诸子百家的高手也得服软。”
　　不得不说，这八名影密卫确实也不弱了。
　　除了那名小头目是后天巅峰，其余都是后天后期……差不多相当于八个“射雕五绝”了。再加上作为始皇的直属卫队，肯定还有诸多手段，确实有嚣张的资本。
　　吴云放下手中的酒杯，语气淡淡。
　　“看在嬴政的面子上，我已经够好说话了。如果你们还不滚的话……”
　　“动手！”
　　八名影密卫同时从怀里向他扔出一个东西。
　　是半个巴掌大的小圆筒，从里面喷出一张用特殊材料做成的网。八张瞬间组合在一起，朝着吴云当头笼罩下去！
　　这种特制的网不但水火不侵，刀枪难断，本身还有一些麻痹的毒性。一旦被笼罩，会失去大半的战斗力。
　　在影密卫的人预想中，下一刻，吴云就会被捆缚在大网里，服软求饶了。
　　可是……
　　下一刻，虚空中骤然迸现出一团赤红火焰。几乎刹那之间就化为滚滚火海，弥漫了大半个房间。
　　那张朝吴云笼罩下去的大网，被这火焰瞬间化为了灰烬。
　　而且屋子里的温度骤然升高，让人呼吸都有些困难。
　　“怎么可能？！”影密卫小头目瞪圆了眼睛，“他以真气化出的火焰，竟然如此可怕。”

第242章 初见始皇
　　还没等他们在震惊中做出下一波的攻击，吴云做了个握拳的动作。
　　轰！！！
　　空气像是被捏爆，滚滚气浪冲击波混合着火焰朝四面八方骤然扩散开去。强大的冲击力，把影密卫八人全部震飞出去。
　　砰砰砰……
　　撞在墙上、摔在地上，却并没有对屋子造成破坏！
　　由此可见，吴云对力量的掌控几乎已经到了随心所欲的地步。
　　“逃！去找韩信或者章邯大人。”
　　那小头目吐出一口鲜血，立刻带头逃跑。
　　嗖嗖嗖……
　　八道影子如风一般，从不同的窗户窜了出去。
　　吴云站在窗前，看着仓惶远去的背影，嘴角浮现出一抹淡淡笑容。
　　他倒也没追。
　　影密卫的首领是章邯，二号人物是韩信。他对这两个家伙的观感都还行，再加上这群人也没想杀他，只想绑回去盘问一番。所以也就饶了一命。
　　否则吴云真动了杀机的话，这八名影密卫没人能活着离开！
　　“本来还打算先在这咸阳城里溜达溜达啊，可看样子，恐怕已经有许多人注意到我的存在了。也没关系，那今晚就去咸阳宫里会一会那位始皇帝陛下吧。”
　　通过之前和盖聂的交谈，吴云大概已经知道，自己的攻击能力大概和盖聂这个明面上的天下最强在伯仲之间。
　　除了一些隐藏的大BOSS之外，应该也算是最顶尖行列。
　　潜入咸阳宫这种事虽然有一定的危险性，但他实在太想去看看那位千古一帝了！而且，他本来也不是多么稳健的人。
　　更何况，吴云除了纯粹的杀伐之术外，还已经获得了全本的《忘情天书》。其中诸多玄妙变化和能力，也已经和“法术”差不多了。
　　他自信，哪怕传说中那位阴阳家首领“东皇太一”也在咸阳宫里，自己不说战而胜之但至少也能顺利脱身！
　　吴云脚尖一点。
　　整个人如烟似雾一般，从窗口飘了出去。
　　忘情天书中“云翳”的身法施展开来，整个人真的就宛如云一般千变万化，飘渺无常。朝着咸阳宫而去！
　　实际上，盖聂纯粹的攻击能力或许和他不相上下。但真实战力，吴云绝对碾压盖聂！光是得到全本的忘情天书，就已经强的变态了。
　　更重要的是，由于九阳神功打通心坎穴之后，有两个存储真气的大穴。让一招一式都极为消耗大量真气的忘情天书能够一定程度上的随心所欲了……
　　比如原本云翳只能用来紧急时刻使用，而现在几乎已经随心所欲了！
　　月光下，吴云掠过一座座房屋，很快就进入了咸阳宫之内。
　　再将“月映”施展出来，整个人在月光下彻底隐身。值守和巡逻的士兵，都不可能发现他的身影。
　　于是，吴云就一边慢悠悠地从咸阳宫主殿正门进入，一边在月光下欣赏着这座凝聚着无数华夏先民智慧的宫殿。
　　当然，考虑到这是不同于前世的一个高武异位面，可能要壮观许多。
　　比如，随处可见高达百米的宫楼。还有一些，甚至达到两百多米！这就太夸张了。
　　如果没有法术神通和一些特殊技巧的加持，以目前的纯技术手段绝无可能……
　　在经过一些宫楼时，吴云也感知到了一些奇特的气息波动。和真气有点儿像，但又有一些不同。没有那么霸道，但却更加的玄妙复杂。
　　“那应该就是法力了吧？也就是练气士的法门。”
　　吴云心中暗想。
　　在之前天龙位面缥缈峰上的武神殿遗址中，他从玄极留下的玉简之中获得很多消息。也知道比如在那些真正强悍的高武位面里，武者和练气士其实没有什么高低之分。只是走不同的路径罢了。
　　因此，并不意味着法力就比真气高级，只是运转轨迹和施展模式不通！
　　算是各有千秋吧。
　　当然，在出其不意方面还是法术更厉害一些。手段变化也更多……
　　咸阳宫很大，吴云也没来过。
　　但根据经验，最高最大的那一栋宫殿应该就是平时始皇帝接待群臣议事的地方。那么寝宫应该也不会离得太远，所以先往前方那座高达三百多米的巨大黑色龙楼而去就对了！
　　到了这儿，发现一个提着宫灯巡夜的老太监。
　　身上散发着强悍的气息——是个先天高手！
　　难怪敢一个人就巡夜。
　　这个世界先天高手虽然多，但也不至于是大白菜一样……
　　靠着“月映”的隐身效果，吴云无声无息地瞬间制服了他，再以移魂大法控制其心神，带着自己去了始皇寝宫。
　　此时已经深夜，寝宫中依然是灯火通明。
　　但却非常的安静，没有半点莺声燕语。所以踏入其中，莫名地有一种肃然和凝重感。
　　吴云把被打晕的老太监扔在门口，飘然而入。
　　经过道道曲廊、重重阁楼，终于到了真正的寝殿。
　　寝殿也很大，四周都是门窗，月光也撒落进来，仿佛给四周都涂抹上了一层银色的漆。和灯火映照着，显得宁静深邃。
　　大门开着，吴云一眼就能看到一个身穿黑色华服、上绣金色龙纹的年轻男子。正坐在黑色的石桌前，捧着一卷竹简很仔细地在看着。
　　他相貌十分英俊——除了自己之外吴云都没见过这么帅的人……眼神锐利，其中又仿佛装着星辰大海。
　　他整个人就那么坐着不动，就散发出一种不怒自威的皇者霸气。让人莫名地心悸，不敢与之对抗。
　　显然，如果吴云不知道这就是那位始皇帝嬴政，那就真的是傻子了。
　　当然，他首先注意到的，是嬴政的气息。
　　“很强！绝对是先天巅峰的境界。没想到，这个世界的始皇帝武功高得有点儿吓人啊。难怪盖聂这种天下第一剑客都吃了亏。”
　　实际上吴云早就猜到，盖聂可能是被始皇所伤——因为他在传输真气给对方时，虽然没有查探伤势，但却隐隐感觉到一股霸道至极的气息。
　　那气息，让人畏惧，让人膜拜。
　　属于皇道！
　　这也是现在嬴政明明已经快四十岁了，但看面相也就是二十来岁，和吴云相仿的原因。
　　先天巅峰，距离“长生境”只有一步之遥。哪怕修炼的不是延年益寿的武功，也会有超过三百岁的寿命……
　　“那这就奇怪了！这个位面的始皇如此之强，为何还执着去寻蓬莱仙山呢？”
　　吴云看到始皇的一刻，心里涌起了许多疑惑。
　　他虽然没怎么看过《秦时明月》，但还是隐约记得嬴政还是打造了大船命人出海的。现在看来，这其中恐怕涉及到一些隐秘。
　　殿内。
　　嬴政批改完了手中的竹简，便放到左侧的一个箱子里。用手揉了揉眉心，又继续拿起旁边的一份竹简……
　　吴云觉得，但凭这一份为帝的勤奋，他最后能灭掉六国就绝不是靠运气什么的。也让吴云对这位始皇帝的第一印象，非常不错。
　　他走近了一些，想更近距离的观察这位千古一帝。
　　在吴云看来，自己还处于隐身状态，应该不会被发现。
　　突然之间！
　　高悬在寝殿上方的一面直径三尺的大铜镜居然动了。
　　自动转了过来，斜着朝向吴云的方向，放射一道淡淡的黄光！
　　哦？
　　吴云心头微微一惊。
　　“始皇的寝宫中，果然还有厉害的法器。看样子能够让人无所遁形？”
　　他同时朝侧面一跳，躲过了这铜镜的第一次照射。
　　但，正在批阅奏折的嬴政，显然已经知道有人进来了。
　　鹰隼般锐利的眼光朝吴云所在的方向看了过来……

第243章 终于有人理解朕了！
　　“罢了，既然已经被发现，也没必要藏着不现身。本来也只是想看看始皇如何的……”
　　吴云心中想着，便散去了“月映”的隐身，缓缓在月光和灯火下显出身形来。
　　于是，嬴政就看到一个和自己有几分神似的年轻人，站在不远处。
　　一身青色长衫，淡漠空灵中又带着淡淡霸气。
　　“你是何人？深夜闯入朕的寝宫所谓何事？难道又是那些六国遗族派来的刺客。”
　　嬴政的声音不急不缓，似乎并没有半分惊惧。
　　毕竟他自己也是先天巅峰的强者，再加上又在咸阳宫内，算是真正的大本营了。世上恐怕没有任何人能伤他。
　　吴云朝嬴政微微拱手，笑道：“在下吴云，乃云游四方的闲散人士。听闻皇帝陛下横扫六合，统一天下。更是统一度量衡，开创出一个前所未有的大帝国。惊为天人，特来一见。果然，陛下天人之姿。”
　　确实，第一面好感足足的，他倒也没有吝惜赞美之词。
　　哦？
　　嬴政眼神微微一动：“如此说来，你并非六国遗族？也不是来行刺朕的？”
　　“当然。”吴云点点头，“否则陛下现在不可能和我这般心平气和的说话。如果我没猜错的话……”
　　他抬头又看了看那面散发着淡淡光晕的铜镜：“这面镜子应该不但能够照出隐身藏匿之人，还能够照出所来之人的正邪、善恶对吧？”
　　吴云虽然没有太接触过真正的“法术”，但身为距离炼神还虚的“长生境”只有一步之遥的强者，大概还是有所感觉的。
　　嬴政没有说话，只是盯着吴云。
　　实际上从对方出现的时候，他就感觉出没有恶意了。但身为神州帝国之主，大半夜被人闯入寝宫总是不悦的。
　　哼！
　　嬴政还是大手一挥，一张软塌飞了过去，落在吴云面前。
　　“坐下聊吧。要不是你武功极高，又没有恶意，现在已经是一具尸体了。”
　　“哈哈！陛下也是个直爽人。我要没点本事，也不敢夜入咸阳宫来见你这位雄才大略的千古一帝。”
　　吴云倒说的随意，径直坐下，但这话落在嬴政耳中，却十分受用。
　　“雄才大略，千古一帝么？这家伙……倒不像是故意拍马屁的，说的时候也满不在乎。看样子，是他真这么认为？”
　　嬴政心里，也闪过一丝欣慰。
　　哪怕是他这样的人，也是希望得到认同的。
　　尤其是这些年，他扫灭六国、统一华夏，抵御外敌。每天兢兢业业，却不断被六国遗族和一些百姓攻讦，说他是“暴君”、是“昏君”之类的。
　　他虽然不在乎，但心中终究有根刺在。
　　此时，眼前这个明显就强大至极的人，明显没有理由恭维他的人，却很真心地说出了对他的认同。嬴政其实，有一丝感动……
　　他也放下手中的奏折，在软塌上面朝吴云坐下。
　　两人就这么彼此对视着。
　　气氛，有些古怪。
　　吴云挠挠头：“陛下就这么接待客人的么？不弄点酒菜上来？边吃边聊？”
　　嬴政眉头一皱：“要求还挺多。”
　　不过还是召来宦官，让他们去准备酒菜了。
　　……
　　……
　　半个时辰后，嬴政已经和吴云聊开了。
　　他没想到，这个所谓的“闲散人士”竟然十分合自己胃口！
　　很多对于天下的看法，竟然不谋而合。尤其是，此人也是极度倡导“统一”的。不像许多六国遗族们，还梦想着重新将这块大地分割为不同的国度。
　　“不过陛下，你对于天下的谋划我完全赞成。不管是严厉的统一货币和度量衡，还是实行集权的郡县制等等。但执行方面，我却还是颇有微词。”
　　哦？
　　嬴政皱眉：“你说。”
　　“那就是对强者太过强势。简单来讲，你想要快速的达成目标，对于普通百姓或许没问题。但那许多的六国遗族和一些反秦势力，又掌握强大武力的，你用铁血手段，只会适得其反。甚至，把一些中立派逼向反秦一方。”
　　吴云侃侃而谈。
　　在他看来，不管是他前世那个世界的始皇帝，还是这个位面的嬴政。都太过铁血强势，缺乏“怀柔”政策。
　　虽然在秦汉之后，神州一统彻底深入人心，成为绝对的趋势。但这个时代，春秋战国才刚刚结束，许多人其实还是向往之前的多国时代……根基未稳，就贸然多线强势出击，显然会出问题。
　　吴云前世的世界里，秦朝二世而亡，不得不说和始皇对天下恩惠过少有那么一定的关系。
　　哼！
　　嬴政有些不悦：“你的意思，是说朕太过酷烈？可若不如此，那些人会听嘛！诸子百家，他们有多大的势力和能耐，你应该知道。”
　　“我当然知道。”吴云给这位年轻的始皇帝倒上一杯酒，悠然道：“但你也不能总是喊打喊杀的啊？俗话说，雷霆雨露皆是君恩。你只给雷霆，不给雨露，怎么行？”
　　雷霆雨露皆是君恩！！！
　　这句话一出，把嬴政给震了一下。
　　实际上，皇帝制度才刚刚确立不久。他这个统一天下的始皇帝，实际上在权威性上远远还不能和后世的大一统王朝的皇帝们相提并论……
　　现在吴云随口说的一句话，又给他找到了一些皇帝权威的“法理基础”——他赶紧在心里默默记下。
　　同时表明不动声色，淡淡道：“那你觉得该怎么处理这些反秦势力？包括六国遗族和不听话的诸子百家。”
　　吴云竖起了第一根手指：“首先，曾经有位贤者说过，发展才是硬道理。对天下百姓来说，只有生活过的比以前好了，才会拥戴你。所以你应该轻徭薄赋，不要再耗费民力了。”
　　“可是……”始皇帝下意识地想要反驳，却被吴云打断了。
　　“听我说完！我知道你想说，现在大秦还是内忧外患，需要钱粮，是无奈之举。但这无异于饮鸩止渴。外忧我就不说了，内患恐怕主要是六国遗族和诸子百家们吧？对付他们，耗费了你大量的钱粮和精力。”
　　“没错！”嬴政点点头，“所以前不久李斯那家伙便建议让流沙组织的卫庄出面。”
　　“一个流沙和卫庄，还不足以对付这么多反秦势力。而且卫庄的性格……恕我直言，和陛下太像，同样是刻薄寡恩之人，不太妥当。”
　　吴云丝毫没有注意言辞，很多话都是直说的。
　　奇怪的是，嬴政竟然并不觉得忤逆，反而认同他说的话——当然不认同也没办法，这个人实在太强。一向自负的始皇帝，也没有必胜的把握。
　　远比盖聂更强！——这是始皇对吴云的判断。
　　“所以，陛下你需要一个盟友，能够帮你制衡天下所有的反秦势力。如此一来，你的压力大减。可以安心对付外患，比如北方那些胡人。”
　　“没有内患，那么大秦的各项支出可以减少一半。意味着，可以将百姓的压力减轻一半。同时，也把更多的人力用来发展。反过来，最多十年，大秦将远比现在更加强盛。当盛世来临，就算还有人反秦，天下也不会云集响应了。”
　　吴云说的斩钉截铁！
　　虽然他不懂治国，但经历过后世的现代化教育，对大秦的很多问题反而可能看的比嬴政还透彻——或者说嬴政心里也清楚，但面对的问题太大，他又不是个愿意服软的人，最终给大秦埋下了太多隐患。
　　听完这些话，嬴政陷入了沉思。
　　吴云也不着急，只是吃菜喝酒。
　　良久。
　　嬴政抬起头，目光犀利：“几个问题。第一，我需要付出什么？第二，我为什么能信任你？”
　　大家都是聪明人。
　　吴云话都说到这份儿上了，如果他还猜不到对方说的那个帮他解决“内患”的人就是吴云自己，就真不配当始皇帝了。
　　吴云哈哈一笑：“不需要付出太多，只是一些调动影密卫、罗网等组织的权限罢了，以及不要插手我对反秦势力的收编。还有，我需要一个承诺。”
　　“什么？”
　　吴云收起轻松的表情，非常认真地看着嬴政：“十年。我帮你压住反秦势力十年时间。这十年，我要看到一个更加强大的华夏神州。我要再无外敌侵边逞凶，我要百姓安居乐业。”
　　嬴政脸色骤然一变，皱眉道：“这根本不算要求，再换一个。”
　　他不喜欢欠别人的人情。他更愿意进行利益交换。而吴云刚才说的，本来也是他身为帝王的职责。
　　那么……
　　吴云嘴角露出一抹笑容：“苍龙七宿的秘密，无论我们谁先得到，都必须和对方共享。以及，若有朝一日你要出海寻蓬莱仙山，我要一起去。”
　　好！
　　嬴政点点头：“朕答应你。”
　　“至于陛下要的信任……我没法用什么东西确保。就看陛下看人的眼光咯。你觉得我今晚来找你，说了这么多，值不值得。”
　　嬴政沉默了。
　　良久，他突然笑了。
　　这一笑，把吴云都给看呆了。
　　嬴政的相貌英俊本就天下罕见，自从成为秦王之后，几乎就再也没有笑过。但这一笑，简直如同春风化雨一般。
　　“朕相信你。因为如你这般的强者，若是想对大秦不利，根本没必要弄得如此复杂。直接和那些六国遗族、诸子百家一样。以你的能力和口才，比他们厉害多了。更何况……”
　　他抬头看了看那面一直朝着这个方向的巨大铜镜。
　　吴云也顺着嬴政目光看了过去……只见铜镜里的自己，身上散发着阵阵白色雾气。
　　原来如此！
　　他明白了，恐怕这面镜子，远比自己想的还要玄妙。很可能，若是自己撒谎的话，镜子里的人影会有变化。
　　“行了，时间也晚了。陛下是继续批阅奏折还是睡觉都自便吧。我先走了，我住在悦来客栈的上房。明天让人来找我，先去流沙吧。”
　　说完，吴云将桌上最后一杯酒饮进，一转身，融入月光之中，消失不见。
　　嬴政看着他身影消失的方向，嘴角再次勾起一抹弧度。
　　“真是个有趣的人。看来，朕走的这条路虽然寂寞而凶险，但终究还是有同道中人的啊。终于有人理解朕了。华夏神州，归于一统，归于一统啊……”
　　他喃喃自语，扭头看向侧面墙壁上那副巨大无比的大秦疆域图！
　　……
　　……
　　第二天一早，吴云推开门，就看到一名身披轻甲的年轻人抱着剑等候在那。
　　见他出来，赶紧转身拱手抱拳，语气恭敬。
　　“影密卫韩信，见过大人。”
　　哦？
　　韩信，那位大名鼎鼎的“兵仙”韩信啊！
　　他觉得有点意思。
　　没想到，后来助刘邦奠定大汉基础的韩信此时竟然也在影密卫之中。
　　当然，因为他的出现，这个位面的历史恐怕要改写了。估计韩信是没机会去成为后来的大汉齐王了。
　　实际上，今天韩信是主动请缨来的。
　　昨天夜里，影密卫就已经接到咸阳宫的消息。说是有一位地位很高的神秘大人，可能会去影密卫一趟。查点儿资料，也可能做其他事，让影密卫无条件全力配合。
　　虽然消息说的模棱两可，但其中透露出的信息是惊人的！
　　据传这是陛下亲自下的命令，一句“无条件配合”更是让包括章邯在内的全体影密卫成员震惊。
　　韩信本来也不是那种甘于屈居人下的性格——此时他在影密卫之中虽然属于上层，但还不算太靠前。
　　在得到这个小心之后，敏锐地觉察到了机会。所以连章邯都没有告诉，直接跑来吴云这儿了。算是个投名状！
　　这点小心思，当然被吴云看在眼里。
　　但他不会说什么，甚至还觉得挺开心的——前世敬畏和欣赏的兵仙，在异界位面主动找自己搞关系！
　　就，还蛮酷的。
　　吴云伸手拍拍毕恭毕敬的韩信，笑着说到：“韩兄来的这么早，没吃饭吧？走，先跟我一起下楼吃个早餐，再去影密卫。”
　　这……
　　“怎么？不想和我一起吃？”
　　“是！多谢大人。”
　　韩信脸色一喜，看来自己冒着得罪章邯的风险过来。是来对了！这位大人，很好说话啊。

第244章 聚散流沙
　　早餐的时候，吴云又询问了一些关于六国遗族和诸子百家的事情。
　　虽然昨晚也和始皇帝已经大概聊过了，但他身居最高位，许多东西也只是知晓个大概。其中细节的东西，像韩信这种下面的执行者肯定会更清楚……
　　尤其是韩信现在虽然地位不高，但吴云知道他绝对拥有着巨大的潜能和力量！
　　饭后，两人一同前往影密卫驻地。
　　就在咸阳宫东面的一处看似普通的宅院里。
　　韩信领着吴云进门的时候，他感觉到了一股有些熟悉的气息——显然就是昨晚去他客栈里的八名影密卫。
　　没走几步，就看到八个身披轻甲的人单膝跪地，低着头朝他抱拳道。
　　“属下前来领罪！昨晚惊扰了大人，还请责罚。”
　　“请大人责罚！”
　　八人异口同声。
　　吴云知道，肯定是章邯担心自己会报复，所以赶紧让这支影密卫小队前来负荆请罪的。
　　可惜章邯想错了……吴云的抱负，可不会把心思花在这种小事情上。
　　更何况，吴云也不是这种小气的人。
　　所以他伸手一挥，那八人就感觉到一股柔和却不可抗拒的力量拖着自己站了起来。
　　“好了，你们忙自己的事去吧。不用管我，我去找你们章大人聊聊。韩信跟我一起去吧……”
　　说着，带着韩信朝宅院更深处走去。
　　剩下八人留在原地，看着他俩的背影，表情复杂。
　　那小头目叹了一口气，喃喃道：“这叫什么事儿啊！”
　　还好的是，这位神秘的大人没有追究，不然可要吃不了兜着走了……
　　见到章邯的时候，他正在看一副地图。
　　“看样子章大人还是对带兵打仗更感兴趣啊。”
　　听到声音，章邯转身，就看到一个英俊的青衫少年带着韩信走了进来。很显然，这就是陛下说的那位了。
　　“见过大人。”
　　“不必多礼。”吴云摆摆手，看了看后面的地图。应该是秦国北部的布防图，此时应该和匈奴的战争并没结束。
　　章邯虽然是一名猛将，但这个时候秦国的许多厉害将领都还活着，所以把他衬托得不那么厉害。被始皇帝派来担任影密卫的首领。
　　当然，其实还有更屈才的——就毕恭毕敬跟在自己旁边的韩信。
　　不过吴云也没打算现在就让韩信去从军，这种人才，还是先跟在自己身边一段时间比较好。
　　和章邯闲聊了几句，吴云就去影密卫的密室里观看一些资料。关于这个世界，他需要先了解的事情还很多……
　　这一看，就是一整天。
　　临走之前，吴云告诉章邯，他想带走韩信。虽然对方不太愿意，但始皇亲自下令是“无条件配合”吴云，只能无奈同意。
　　黄昏的光芒照在咸阳城宽大的街道上，在巡逻的士兵们的衣甲上反射出光芒，小贩们开始收摊了。远处高达百丈的十二金人巨像，显得宛如神话遗迹一般。
　　“韩信，你跟了我不后悔？看章邯那意思，他不是不器重你，只是觉得你太年轻，需要磨练。”
　　“当然不后悔！跟着大人，我的才华才能得到发挥。”
　　韩信傲然道。
　　不得不说，他只是比较高傲，但情商实际上并不低……一天的相处已经看出来，吴云不讨厌下属狂妄，但讨厌下属无能。
　　“很好，相信我，你以后会为自己的选择而庆幸。走，先回客栈。”
　　韩信犹豫了一下，还是说到：“大人不去罗网那边看看了吗？他们可能掌握着比我们更多的秘密。”
　　影密卫和罗网，这两大隶属于大秦朝廷的组织，留存着许多秘密资料。吴云想知道的事，大部分都能够从其中找到。
　　“尤其是罗网……首领赵大人的地位，比起章大人要高不少。而且因为他们的兴致更特殊，麾下成员也更强，所以估计大人能看到的东西会更多。”
　　韩信说出了自己的看法。
　　虽然他现在还不知道皇帝陛下究竟让这位神秘的“吴大人”做什么，但既然已经跟随了对方，那就得多为上级考虑。
　　吴云摇摇头：“还是暂时先不用去了。我看不惯赵高那家伙。说不定到时候就起了冲突。罗网势大，现在没必要招惹。”
　　他虽然对《秦时明月》不怎么了解，但根据一些零星的记忆，和前世那个世界的历史看，赵高这家伙绝对不是善茬。
　　不但武功高深莫测，更是小心谨慎，基本都会有强大的“六剑奴”跟在身边保护。
　　可以说，他搞不好才是隐藏在秦朝内部的反秦势力！对于始皇帝嬴政，也并不忠诚。甚至后期和胡亥进一步膨胀之后，可能还谋划过针对始皇的暗杀，并且弄走了扶苏……
　　要说在这个“起步级”的高武世界中，吴云还略微有一些忌惮的人，赵高应该算是一个！
　　回到客栈之后，韩信就在他隔壁住下了。
　　当天夜里，吴云传授了上一个位面得到的“四季剑法”给韩信，让他好好修炼。韩信见其演示，惊为天人，心里更是充满了感激之情……
　　几天后，吴云找到了李斯，要求跟着一起前往“流沙”组织，去见“鬼谷双剑”之一的卫庄。
　　李斯虽然贵为丞相，但对这位“神秘大人”也颇为恭敬。
　　而且一路上旁敲侧击，想知道他的来历，以及为什么会得到陛下如此的信任重视。吴云当然都随意敷衍过去了。
　　很快，众人来到一处隐秘的峡谷。
　　一个美艳的女子在等候着他们——正是流沙四天王之一的赤练！也是曾经韩国的红莲公主、法家领袖韩非的妹妹。
　　自从韩非死后，她就成为了流沙四天王，跟随卫庄，成了一名危险的刺客。
　　此时，赤练看到李斯等人，妩媚一笑：“李大人来了？走吧，我带你们去见首领。”
　　说话时，她的目光扫过吴云，只是稍微在心里惊讶了一下他的英俊。但却没有感觉到对方有一丝真气，以为只是跟随李斯来长见识的年轻秦国官员……
　　却没想到，吴云突然开口说话了。
　　“聚散流沙，生死无踪。术以知奸，以刑止刑。韩非若是还活着，知道他创立的组织已经落魄到这般地步，怕是会不甘心啊。”

第245章 鲨齿剑
　　嗯？！
　　赤练的表情，在这一瞬间骤然大变。回头死死盯着吴云。
　　然后冷声道：“李斯，这位恐怕不是你的随行官员那么简单吧？”
　　李斯苦笑。
　　“赤练姑娘，我可从来没有说过吴大人是我的随行官员。实际上，他现在才是做主的人。”
　　哦？
　　赤练有些惊讶，看向吴云的目光之中更是多了一些戒备和警惕。
　　她自己本身就是韩国公主，也是法家领袖韩非的妹妹。自然清楚无论是曾经的战国七雄时代，还是现在的秦国一统，如此年轻就拥有这般滔天权势的人，都极度危险！
　　吴云则是淡淡一笑：“赤练姑娘不必如此戒备，先带我们去见卫庄吧。”
　　哼！
　　赤练回过头去，没有多说。
　　很快，众人来到峡谷尽头，就看到一张巨大的石头座椅。
　　一个头发银白色、身穿宽大长袍的中年人，正随意地瘫坐在上面，那目光如同鹰隼一般注视着来人。
　　正是“流沙”刺客组织的首领、鬼谷子的二弟子，卫庄！
　　本来对于秦国朝廷的拜访，他是没怎么放在心上的——哪怕来的是丞相李斯，他也不想去理会。
　　但对方却提到，让他对付反秦势力，有机会堂堂正正的击败盖聂——这是卫庄一直以来的夙愿。所以听到之后，也就答应了。
　　本来身为强者，面对李斯也没什么恭敬的态度，非常随意。
　　可当看到吴云的一刹那，卫庄的目光骤然变了。
　　立刻从石头座椅上站了起来，往前走过来。
　　“卫庄先生，我……”
　　李斯笑着开口，却被他直接给无视了。目光直接越过李斯，落在斜后方的吴云身上。极严肃地一字一句地开口说到。
　　“阁下，是何人？”
　　显然，以卫庄的实力，当然能够感觉得到吴云真正的气息。
　　毕竟他自己，也是先天巅峰的层次。
　　旁边的赤练有些惊讶，他还从来没有见过首领这般凝重和严肃的样子——以前只有在面对盖聂时才会如此。
　　“难道眼前这个年轻人，比盖聂还厉害？怎么可能！”
　　赤练有些不敢相信。
　　而面对卫庄的质问，吴云微笑着回答：“你可以认为……从今以后，大秦针对所有内部反抗势力，都由我来负责。”
　　什么？！
　　卫庄一听，脸上表情顿时变得不可思议。
　　他虽然和那位始皇帝陛下不算特别熟，但也有过许多接触。再加上他跟韩非更是挚友，所以很清楚嬴政那刚愎自用又多疑的性格……不太可能给予手下如此大的权力！
　　吴云虽然说的简单，但卫庄却知道，这其中透露出的含义。意味着吴云可以调动大秦多么多的资源和力量。
　　不过很快，卫庄就平静了下来。
　　他看着吴云：“那我就很奇怪了。其实嬴政的想法我也很清楚，以江湖治江湖的把戏而已。既然秦国朝廷已经有你这样的厉害走狗，又何必来找我们流沙呢？”
　　“第一，我和嬴政是合作关系，而非从属关系。”
　　吴云竖起一根手指，语气淡然。
　　而听到这句话，后面的李斯等人都是浑身一哆嗦——他居然直呼陛下的名讳！
　　要知道，卫庄等人本身其实还是属于六国遗族、诸子百家的势力，现在最多也算一个中立的杀手组织。
　　但吴云明显是属于秦国一方的，竟然还直呼其名，这本身就已经不可思议。而且还敢直说自己和始皇帝是合作关系？
　　吴云没有理会周围人的惊骇，继续道：“第二嘛……李斯提议来找你们流沙之前，我还没有和嬴政兄谈过。既然已经安排好，也没必要临时取消，我跟过来看看就行。更何况你想和盖聂交手，也算是了你的夙愿。不过之后，你得听我的安排。”
　　卫庄还没说话，赤练有些微怒道：“凭什么？”
　　她年少时就是活泼开朗的韩国公主，现在年长之后，性格依然火辣。
　　吴云没理她，看向卫庄：“我感觉到了你的战意。试试？”
　　好！
　　卫庄沉声道，伸手朝后方一招。
　　嗡嗡嗡……铮！
　　一道墨绿色的流光带着刺耳的颤音不知道从何处急速飞来，握在了卫庄手中。
　　等光芒散去，一柄造型奇特妖异的长剑，就显出了形态来。
　　整体外形，长得有些像刀！
　　比一般的剑要略长，应该有五尺左右。
　　剑身一侧的形状像是鲨鱼的牙齿一般锋利错落，十分怪异。而且剑柄也朝着有“鲨齿”的一侧弯曲，给人一种有弧度的刀柄的感觉。
　　吴云感觉到卫庄手中这把剑散发着一股滔天的凶戾狂霸之气，仿佛光是静止不动，就足以让一些心志不坚的人吓得腿脚发软。
　　旁边的李斯和韩信倒还好，那几名精锐的甲士身子都在微微发颤。
　　在吴云的意念感应中，眼前的景象褪去，仿佛突然化为了一片无边无际的茫茫大海。一头巨大无比的鲨鱼从海中跃出，掀起滔天巨浪！
　　意念意象慢慢消失，那巨大鲨鱼的身影和卫庄、以及他手中的长剑渐渐重叠……
　　“这就是传说中的凶剑，鲨齿剑么？明明和盖聂的渊虹剑同级，但却因为太过凶戾而没有被列入《名剑谱》之中。”
　　吴云声音淡然。
　　盖聂的佩剑，渊虹剑，乃是以残虹剑改造而成。而残虹，则是和鲨齿同时诞生，算是对剑一般的存在！
　　渊虹剑在《名剑谱》上排名第二，鲨齿剑却并未在其中排名。由此可见，有时候明面上的排名这种东西，可做参考，但也不可完全相信……
　　卫庄盯着吴云，眼睛微微眯起：“既然你知道这是鲨齿剑，那么亮出你的兵器吧。”
　　兵器？
　　吴云笑了：“我不习惯用兵器。就这样吧。”
　　什么？！
　　卫庄表情一变，似乎显得有些愤怒：“你我境界也就在伯仲之间，你要空手与我战斗？你既已经知道这是鲨齿剑，便该知晓它的锋利和凶戾。这般托大，你以为自己是谁？我师尊鬼谷子再生，还是东皇太一那装神弄鬼的家伙？”
　　他觉得自己受到了轻视。
　　同时也担心吴云这般托大，万一被自己直接杀死，终究是件麻烦事。

第246章 九阳霹雳初显威
　　吴云还是那种云淡风轻的表情。
　　“你放心，我有分寸。如果眼看不敌你这位鬼谷一脉横剑术的传人，我会立刻认输的。”
　　实际上，吴云也不完全是本身不想用兵器，实在是……没有啊！
　　狗系统奖励的物品里，兵器很少。
　　之前在射雕世界时倒是奖励过一把太阿剑，后来在天龙世界的时候已经送给木婉清了。
　　更何况，那把太阿剑是射雕世界的产物，跟秦时明月差距太大——这个位面里也有太阿剑，可比吴云那把厉害太多了。
　　所以反正没有，不如顺便装个逼……
　　哼！
　　卫庄将鲨齿剑一横：“那我就来了。”
　　说完，他猛然一踏，朝着吴云急冲而去。
　　其余众人赶紧退开，给他俩让出了很大的一片空地范围。
　　卫庄一剑刺出，可怕的剑气洞穿虚空，迎面而来。
　　吴云意念中感觉四周顿时响起海浪翻卷的声音，眼前仿佛有一道海啸般的水墙朝自己用来。然后水墙裂开，一头硕大的异鲨张开血盆大口咬向自己！
　　他脚尖在地面轻轻一点，整个人迅速往后飞撤，拉开距离的同时右手食指中指并拢同时往前一点。
　　铮！
　　商阳剑和中冲剑同时打出，两道剑气并拢如一，硬碰那鲨齿剑气。
　　铛……
　　双方剑气倒是斗了个旗鼓相当，但随之而来的鲨齿剑本体则是将吴云的六脉神剑给直接绞碎了——毕竟这个位面的神兵利器，基本已经相当于法器一般了。
　　“没想到，他竟然能空手发出剑气？这是什么古怪的武功，确实惊人。只不过终究比不得鲨齿之利。”
　　卫庄心中思索，随即沉声道：“你虽然厉害，但若是空手与我战斗，必然会输。空手发剑气，显然对你真气消耗极大。你能撑到几时？”
　　哦？
　　吴云嘴角一勾：“是吗？那你好好感受一下吧。”
　　话音落下的同时，吴云丹田和心坎两**的真气瞬间爆发，涌向浑身经脉。双手摊开，将降龙十八掌、如来神掌、火云掌、千手神拳等尽数施展出来……
　　狂暴而高热的阳极真气，带着恐怖的力量，将四周化为了滚滚火焰。宛如火焰炼狱一般！
　　而那可怕的掌劲又如同暴风雨般连绵不绝，朝着卫庄轰然而去。
　　爆炸轰鸣声中，卫庄只有招架之力，完全没有丝毫进攻的机会！
　　他紧握手中的鲨齿剑，不断地横拦、竖劈防御，将吴云的攻击勉强挡了下来。鲨齿剑虽然坚硬，但那可怕的力道依然会通过剑身传递过来，卫庄只觉得虎口发麻、以至于整条手臂都隐隐作痛……
　　“怎么可能？此人年纪轻轻，真气怎么会如此雄厚！简直……简直就跟无穷无尽一般。我能感觉得到，他故意没有施展任何的技巧，完全就是以力压人。用最简单粗暴的方法，将我镇压。”
　　卫庄心头骇然的同时，也闪过一丝苦涩和恍然。
　　难怪刚才对方敢说空手对敌，不用任何兵器……鲨齿剑本身再锋锐，也需要近距离才能发挥作用。而释放的凌空剑气，更是根本比不过对方！
　　没错，这确实也是吴云的手段。
　　既然我内力真气远比你雄厚，攻势手段也比你厉害，那根本不需要比拼什么多余的技巧。直接以势压人、以力压人即可。
　　反正就是隔着距离，疯狂地凌空轰击，让卫庄连喘息的时间都没有，招架都困难，更别提近身了！
　　而这一幕，也把周围观战的赤练和李斯等人给吓着了。
　　他们也算是见过一些高手战斗的，但像这种动起手来，火海翻腾，要将方圆近千平米都化为火焰炼狱的……还闻所未闻。
　　尤其是赤练，她是见过盖聂的厉害。但此时，心神剧震：“恐怕就算是剑圣盖聂，也不是此人的对手……我刚才还以为他只是个普通人？没想到，是因为差距实在太大。”
　　一抹苦涩，从她心中浮现。
　　身为“流沙四天王”之一，赤练还是很骄傲的。认为自己在天下也算排的上号的高手。可今日见到吴云的威势，自己简直跟婴儿一样脆弱……
　　甚至连她喜欢和崇拜的卫庄，除了一开始的第一招似乎显了几分本事，后面全程被吴云压着打！连还手之力都没有。
　　卫庄又气又恼，即使面对盖聂时，他都不曾这般狼狈。
　　不！
　　不只是盖聂，因为在曾经的战斗中，盖聂只是略胜他一筹罢了。
　　哪怕是面对师尊鬼谷子，卫庄也不曾这般憋屈。
　　当然，这倒不是说吴云就一定要比鬼谷子强。只是他擅长诸多威猛无比的杀伐之术，一出手就凶猛得一塌糊涂。让人心神俱骇，再加上那几乎要把四周空气都给点燃焚烧干净的灼热火焰，也容易扰乱敌人的心绪……
　　“啊！！！”
　　卫庄感觉到手中的鲨齿剑都被火焰烧得滚烫了，他大吼一声，施展出了鬼谷一脉“横剑术”中最强的一招。
　　横贯八方！
　　卫庄手中的鲨齿剑在这一瞬间，同时斩出了八道剑气，产生了八种变化，每一种变化都快如闪电。
　　最后八道剑气瞬间合拢，化为一条煞气滔天的黑色龙影。发出如同剑鸣般的惊天咆哮，朝吴云蜿蜒而去。
　　这，已经是卫庄的最强攻击。
　　“厉害啊！”
　　吴云也感叹一声，同时双手合拢。两根食指前伸，其余手指弯曲紧扣。
　　强悍的真气，瞬间凝聚于其上。
　　“九阳神功……九阳霹雳！！！”
　　轰！！！
　　一刹之间，四周的火焰全都消失了。只剩下吴云手中打出的那一个，直径一丈的赤红火球！宛如炮弹、陨石一般，朝前轰然爆射而出。火球后方，一道胳膊粗的火绳于吴云爽手相连。
　　九阳霹雳VS横贯八方·黑龙！
　　结局显而易见，九阳霹雳轻松的将那剑气凝聚的黑色龙影一撞而碎，卷起的火焰更是将其直接烧成了虚无。
　　然后继续往前方的卫庄而去。
　　“不行！不能硬挡。否则就算有鲨齿剑在手，恐怕也凶多吉少。”
　　卫庄见这巨大的赤红火球朝自己轰鸣而来，立刻施展轻功朝着一旁跃起，瞬间就躲开了四五丈之外。
　　呼……
　　九阳霹雳的火球从他身旁擦过，然后直线往后轰击而去。击中了卫庄刚才所坐的巨大石座，立刻四分五裂，变得焦黑一片。威势还未消散，越过一大片森林，将沿途的树木全部撞碎并烧成灰烬，留下一道漆黑的焦土痕迹往前延伸！
　　最后，击中陡峭的石壁。
　　轰隆一声巨响，把这几十米高的山崖石壁整个炸碎，后方的山体上出现一个焦黑的巨大半圆形缺口，这才彻底结束。
　　在场之人，呆若木鸡。
　　卫庄看向那被轰碎的山崖，眼睛都直了。
　　吴云自己也暗自吃惊：“这还是我修成九阳霹雳之后第一次在战斗中施展，没想到威力如此之大。几乎快堪比火云掌第七式天火焚城了。只是攻击的范围要小一些，但同样消耗的真气也少很多。”
　　唉……
　　卫庄叹了一口气，眼中闪过一丝不易觉察的沮丧。不过很快，又恢复了正常，语气平静：“我输了。阁下武功通神，匪夷所思。或许，我们这一代人里，你已经无敌。盖聂也绝非你的对手。恐怕只有我师尊鬼谷子、道家北冥子、阴阳家东皇太一等等，才能与你一较高下了。”

第247章 墨家机关城
　　吴云淡淡一笑：“阁下过奖了。你的剑术也已经趋于化境，和盖聂在伯仲之间。很多时候你输给他，只是因为心境的问题。”
　　嗯？
　　卫庄眉头一皱，看着吴云：“听你的意思，你见过盖聂？”
　　没错！
　　吴云也不隐瞒：“之前有过一面之缘。”
　　卫庄点点头，不再说话。
　　李斯此时才带着下属从远处走过来，拱手笑道：“既然如此，那抓捕反秦叛逆的重任，就交给两位了。”
　　“好，李斯你可以回去对嬴政兄复命了。后面的事情交给我和卫庄就行。告诉他，别忘了和我的约定。”
　　吴云挥挥手，示意他可以走了。
　　李斯顿时表情一肃，恭敬道：“我一定会把大人的话，传回给陛下的。”
　　实际上，他乃是秦朝丞相，真正的一人之下、万人之上。可面对吴云时，却不敢有丝毫托大——就从吴云本身在秦国的权力体系内，却又可以直呼始皇帝的名字就能知道。
　　等李斯带着随从离开，吴云笑着拍了拍卫庄的肩膀：“我知道你已经有计划了对不对？行了，暂时先按你的想法办。等要去墨家机关城的时候，再叫我一起就好。”
　　嗯？
　　卫庄听闻此言，用一种古怪的眼神看着吴云。
　　他不知道，自己想击败盖聂，和墨家有什么关系？
　　但对方没有多说，他自然也不会多嘴去问……
　　一月之后，当卫庄看着手里传回来的消息，心头剧震，陷入了骇然之中。
　　原来，不久之前他派出“流沙四天王”的无双鬼去伏击盖聂，失败之后又让苍狼王前去。之后更陆续将赤练和白凤凰都派出去了，眼看快要得手时又被墨家的人带走了！
　　“墨家机关城……墨家的人，竟然真的出面救走了盖聂和那小子。他怎么可能一开始就能预测到事情的走向？究竟是因为他有隐藏的恐怖情报组织，通过种种迹象推演得出。还是说，他也会阴阳家最高境界的预言之术？”
　　卫庄眼中神色变幻不停。
　　本来就对吴云十分忌惮的他，此刻更是升腾起了一股难以抗拒的念头……而这种情绪，在一向高傲自负的卫庄身上，还是前所未有的。
　　一旁的赤练默不作声，只是等着他的吩咐。
　　良久，卫庄起身：“走吧，去找吴云。既然盖聂他们已经进了墨家机关城，也是到了动手的时候。”
　　两人往峡谷更深处走去。
　　自从一个月之前吴云来到流沙组织的老巢，就一直隐居在最深处闭关。比起卫庄，反而更像是这个组织的幕后黑手一般！
　　“好热啊！怎么感觉越往峡谷里走越热呢。”
　　赤练用手轻轻擦了擦额头上并不存在的汗珠，心中有些疑惑。
　　卫庄哼了一声：“肯定是那家伙在练功吧。毕竟他的武功一施展开来，火焰滔天，宛如焚山煮海一般的可怕。”
　　他说的很对。
　　因为当两人走到峡谷尽头时，就看到吴云盘膝悬浮在空中，双手外翻手心朝天。浑身都在向外散发着丝丝缕缕如同烟絮般的火焰！
　　这些火焰仿佛被一股力量往上牵引，与一个巨大的火球相连。
　　那火球直径足有一丈开外，在吴云头顶上方缓缓旋转，释放出恐怖的热量。简直像是一轮小型太阳一般。
　　与之相对应的，则是吴云胸膛正中心也有一块区域浮现出一团火焰，宛如呼吸般缓缓起伏不定——那正是心坎穴的位置。
　　没错！
　　吴云正在修炼九阳神功。这一轮头顶上方的巨大火球，就是心坎穴所对应代表的“阳极真气”具象化而成。
　　因为秦时明月位面的天地灵气更加浓郁，他来到这里一个多月后，吸纳天地灵气已经时机成熟。要准备冲击九阳神功第二个穴位——丹田穴。
　　没错！
　　九阳神功所修的第二个穴位，就是实际上每个习武之人都需要修炼的丹田穴。只不过，是需要以阳极真气冲击，将其和心坎穴彻底贯通。
　　这对吴云来说，难度很低……毕竟他一开始走的就是刚猛霸道的武学路子。而且天生的炎阳之体，更是和火系武学完美匹配。
　　所以他才敢在还没有完全收服的流沙地盘上就进行突破，因为他有足够的信心。贯通丹田穴这一步比较简单……
　　赤练见自己和卫庄已经在这儿站着等了好一会儿，对方都没有反应，刚想出声提醒，却被卫庄赶紧阻止了。
　　卫庄小声说到：“别打扰他，这家伙应该是武功即将突破了。”
　　啊？
　　赤练有些惊讶地捂住了嘴——那模样在妩媚中更增添了几分少女的纯真。
　　“他已经这般强大，竟然还能短时间内突破？按理说武功到了这个境界，要突破一次是很难的。我自己都觉得再往上一步，十分艰难了……”
　　“呵呵。”卫庄眯着眼睛，“看样子，他比我们想象的还要厉害。其实我能感觉得到，他想收服流沙。再观察一段时间看看，如果他真的有这个能力和心性，也并无不可。”
　　卫庄眼睛里闪烁着精光，也不知道再想什么。
　　此时，吴云骤然将真气全部一收！
　　呼！
　　悬浮在他头顶的巨大火球突然收敛塌缩，转瞬之间就变得只有葡萄大小。但那种恐怖的高温，让四周的空气全都高度扭曲，宛如水波。
　　火团钻进了他的心坎穴之中，和其余所有真气同时顺着主经脉瞬间往下而去。带着雷霆万钧的力量，轰向丹田……
　　吴云脑海中宛如天雷炸响，猛的一震。一股灼热的气息从小腹升腾而起，又反哺向心坎穴。
　　在丹田和心坎之间的那条“主经脉”被双向的力量一冲，顿时变得更加粗大和宽阔，让两个穴窍之间的力量循环往复，生生不息。
　　他附近的虚空中突然浮现漫天火海，仿佛遮蔽了峡谷上方的天空……
　　“成功了！”
　　吴云缓缓睁开了眼睛。
　　一刹那，漫天火海陡然一收，消失不见。仿佛刚才的一切都仅仅只是幻觉。
　　他背负双手，缓缓从空中降落到地面上，看向卫庄和赤练两人。

第248章 墨家四大机关灵兽
　　或许是因为刚刚所有突破，才结束修炼，吴云整个人的精神还没有完全缓和过来。平时也算温和的他，眼神淡漠而威严，充满了一种无法形容的霸气。
　　一双瞳孔里，似乎倒映着滔天火海，宛如炼狱。又像是两轮太阳，灼人心神！
　　别说是赤练了，就算是卫庄在这一刻，心里都莫名的一紧。竟然是不敢与之对视，稍微躲闪了一下目光……
　　“怎么？盖聂他们进入墨家机关城了？”
　　吴云恢复了平时还算温和的模样，笑着问到。
　　卫庄也恢复了镇定，点头道：“没错。我的人已经尾随而去，确定了墨家机关城的位置。不过那是一座坚城，易守难攻，估计还是得借助秦军的力量。”
　　“嗯，也好，可以快速控制局势。那我们就出发吧，就近调集秦军精锐即可。对了，墨家机关虽然厉害……但我记得公输家也不差。你是不是已经联系过他们了？”
　　这！
　　卫庄眼中再次闪过一丝惊骇。
　　因为吴云看似随意的一句话，又说对了。
　　他早就和公输家的首领公输仇有联络，而且在“流沙四天王”中的无双鬼重伤垂死之后，公输仇就将其改造成了机械人。
　　这是一种特殊的机关术，能够将机械和血肉之躯融合，变成古怪的存在！
　　卫庄深吸一口气，再次点头：“没错，我和公输仇确实有联系。”
　　吴云看着他：“霸道机关术，和墨家的非攻机关术，算是针锋相对了。叫上一起吧，可能对攻城有些帮助。”
　　“是！”
　　卫庄自己都没有觉察，不知不觉之间，他已经唯吴云马首是瞻了。
　　流沙和秦国的效率都很高，很快就准备妥当。公输家族那边也已经前来汇合，一同动身前往墨家机关城……
　　机关城，隐藏在群山之中，依山而建。
　　那里地势奇诡，方圆几百里全都是陡峭的悬崖深谷，很难攀越。下方环绕着湍急奔腾的滔滔江水，水里暗礁乱石密布，船只航行，经常触礁船毁人亡。
　　更为奇特的是，那里还有变幻莫测的云海，天气时晴时雨，让人往往在茫茫云海中迷失方向。机关城以水为动力，内外都布满陷阱，故而易守难攻。
　　所以它既是墨家最神秘坚固的要塞堡垒，也是各国反秦人士最安全的藏身之处。
　　从墨家创始人墨翟开始，历代的墨家巨子经过三百多年的时间才最终建造而成，被称为“世间乐土”、“天外魔境”！
　　这种类似割据的巨型堡垒要塞，在曾经的春秋战国时代还行，反正天下都是诸侯割据，除了最强的战国七雄之外，还有其余两百多个小国家……没人管的地方实在太多了。
　　但现在嬴政一统天下，自然不能容忍还存在这样一个地方。
　　因此墨家机关城，是嬴政最急于毁灭的地方！
　　当然，现在反秦势力这一块归吴云管了……他并不想将墨家机关城彻底毁灭。
　　在前往的路上，公输仇已经发现，吴云这个看起来年轻英俊的少年人才是真正的掌权者。因此一直围绕在他身边。
　　“吴大人，这墨家最为擅长筑城坚守，负隅顽抗。这次有我们公输家族出马，绝对能够帮助大人歼灭墨家，摧毁机关城！”
　　公输仇唾沫横飞，脸上带着讨好的笑容。
　　他们公输家既已经决定和秦国朝廷以及流沙组织联合，当然也会了解一下情况，知晓这个神秘的青衫少年才是这次行动的主事者。
　　哦？
　　吴云淡淡地看了他一眼：“公输先生，我可没说过要歼灭墨家和摧毁机关城。我只是要墨家臣服，将其击败。可不是肆意的杀戮和破坏，你明白吗？”
　　最后四个字他加重了语气，表情也变得严肃起来。
　　公输仇心头一震，莫名的有一股心悸的感觉，赶紧点头：“是是是，吴大人说的话，老朽自然记得。我公输家和墨家势不两立，只要能够击败他们，证明我霸道机关术强于他非攻机关术就行。”
　　很快，一行人抵达了墨家机关城附近。
　　果然，这里雾气朦胧，天色晦暗，气候湿冷。再加上地形复杂险要，到处都是机关陷阱。
　　“大家小心！”
　　带队的秦军将领抽出了长剑，警惕地注视着四周。
　　公输仇想了想，放出了一些机关鸟，飞出去探路。又弄出来一些机关狗，在地面上查探陷阱……
　　卫庄则是让赤练靠近自己一些，以防突然有墨家子弟从浓雾中出现。
　　只有吴云，显得十分淡定。
　　“你们都离我远一点，小心别受伤。”
　　吴云附近的护卫秦军精锐听着这个命令，觉得莫名其妙。他们自然是知道这个神秘的“吴大人”位高权重，据说深得陛下信赖，所以一路上小心保护。
　　现在这么危险的境地，竟然还让他们离远一点？这不是自己给自己制造危险么！
　　但身为军人，服从命令是天职，只能带着担心和疑惑走远了一点儿。给吴云空出一大片范围来。
　　“九阳神功！”
　　吴云双手猛然一握，丹田和心坎两个穴窍的阳极真气彼此勾连，再通过主经脉瞬间延伸到双臂，最后从手中轰然而出。
　　灼热的火焰，瞬间照亮了四周。
　　“去！”
　　吴云双手同时往空中一推，两团火球瞬间飞出，而且在飞行的过程之中迅速变大。
　　最后，变成了两颗直径达到六七米的巨大火球，悬浮在他们头顶上空五十米高度左右。
　　就像是两颗太阳！！！
　　高悬空中，释放着灼热的温度，将四周浓郁的雾气瞬间蒸发一空。而且那种湿冷的感觉也消失了，就像是突然晴天了一样——虽然只是局部晴朗。
　　在金系武侠位面的时候，吴云修炼《九阳神功》觉得这名字只是一种代指和象征意义。可当他在功夫中华英雄位面得到高武版的真正九阳神功之后才知道，顾名思义……九阳神功真的能化出九个太阳般的巨大火球！
　　每贯通体内一个阳极大穴，就能够凝聚一颗小太阳般的火球。
　　现在吴云贯通了心坎和丹田，就能够同时凝聚两颗火球。既可以用来防御，也可以用来攻击，十分玄妙。
　　至于火球的大小，则是他靠真气进行控制。
　　吴云现在的功力，最多能够将两个火球的直径扩大到两丈。每多贯通一个穴窍，火球的最大直径就会扩张一丈，能同时凝聚的数量也会增加一个……
　　根据这九阳神功的记载，若是能够将体内九个阳极大穴全部贯通。那吴云就能够同时凝聚出九颗直径达到九丈的巨大火球！
　　那景象，他自己光是想象都觉得惊人。
　　此时此刻，周围的秦军士兵见到这一幕，简直惊为天人。他们抬头看着空中悬浮的两颗硕大火球，嘴巴都合不拢了……
　　卫庄和赤练的心里也都掀起了惊涛骇浪一般。
　　“他比一个多月之前更强了！若是他全力出手的话，我恐怕在他面前一个回合都撑不下来。这样的人，实在是……匪夷所思。天下有这样的人，就算我赢了盖聂，恐怕也不可能是这一代人中最强的了。”
　　想到这，卫庄莫名地有些黯然。
　　不过击败盖聂也是他的夙愿，至于成为最强只是附加的罢了，倒没有让他太受刺激。
　　看到周围人的反应，吴云心里还是满意的。
　　他费这么大的力气装这么个逼，除了确实想驱散障眼的浓雾也驱散阴冷之外，也有让这些人更敬畏自己的念头。
　　“好了，不要发愣了，继续前进。我驱散了浓雾和寒冷，公输先生用机关兽探路和陷阱，如果你们还不行，那真是给大秦丢脸了。”
　　吴云下达了指令，其他人如梦初醒，看向他的眼神比之前更加敬畏了。
　　“是！”
　　秦军士兵高喊，士气大涨。
　　往前行进了一段距离，草丛越来越密、比人还高，树木也越来越茂盛，视线遮蔽。
　　突然！
　　从旁边树林中传来一阵惊天动地的咆哮声，紧接着就是地动山摇的震动。一个如同楼宇一般庞大的黑影朝这边急速而来，一棵棵比人还粗的参天大树被它轻松撞断……
　　如此庞大之物，速度还极快！
　　最外围一圈的秦军士兵来不及反应，十几个人顿时被这黑影直接撞飞出去，摔在草丛里、撞击在树上。
　　而这时候，吴云等人也看清楚了来袭之物。
　　凶猛狰狞，牙尖齿利。赫然是一头高约六米多的猛虎！
　　当然，这并非真正的血肉之躯的老虎，而是以机关制作而成的机关兽——墨家四大机关灵兽之一的，机关白虎。

第249章 破城
　　机关白虎。代表五行之金，主兵战杀戮，战斗力极强。一般由两名成年男子操纵。
　　所以当它扑击而出的瞬间，吴云也看到了白虎腹部位置“驾驶舱”里乘坐的两名墨家弟子。
　　“可恶的入侵者，立刻退走，否则刚才那十几人就是你们的下场！”
　　驾驶机关白虎的墨家弟子义正辞严，声音通过某种特殊的机关传到所有人耳中。
　　一些秦军士兵纷纷开弓，朝着机关白虎射出沉重的箭矢。然而这机关白虎只是张嘴以后，可怕的音浪宛如实质，瞬间将所有的箭矢都给弹飞……
　　轰！！！
　　机关白虎庞大的身躯再次扑进秦军队伍中，地面震动摇晃，比磨盘还大的虎爪拍飞了许多人。
　　这种机关兽的强大，就算是卫庄也要避其锋芒。
　　“嘿嘿嘿，让我的机关蛇来吧。”
　　公输仇邀功一般笑着，准备召唤出他霸道机关术制造的机关蛇——那东西体型十分庞大。
　　吴云却摇摇头：“你们退下！让我来。”
　　他还是第一次见到这种奇特的机关兽，非常好奇，想试一试对方的力量。
　　亢龙有悔！
　　吴云打出一条火焰缭绕的龙形真气，张牙舞爪地咆哮而去。
　　那机关白虎如法炮制，张嘴喷吐出滚滚音浪——但这次却并未奏效，被降龙十八掌的掌劲一下撞散，然后狠狠打在虎躯上。
　　昂……轰！
　　龙吟虎啸之音，伴随着真气炸开的声响，掀起阵阵狂风。
　　机关白虎被打得倒退出去十几米，四只爪子在地面犁出深深的沟壑，泥土翻卷。但却并没有毁坏破损，甚至连火焰都没有将其烧得焦黑——虽然吴云并没有附着太多的灼烧力量，但也可以看出这机关兽的厉害。
　　“有点儿意思。这机关兽确实强悍。难怪连卫庄都这般忌惮。”
　　吴云嘴角带着淡淡的笑，只觉得见到新鲜似乎很是有趣。
　　而那两名藏在机关白虎腹部的墨家弟子则是非常惊骇，他们想不到居然有人能隔空击退机关白虎，而且还是在空手的情况下！
　　“不好！看来这次暴秦朝廷召集了许多能人异士，来对我墨家机关城不利啊。得赶紧回去，先把这消息告诉其他人，让大家提高警惕。”
　　不得不说，这两名墨家弟子也不是鲁莽好战之人。想清楚其中的关节之后，立刻准备操纵机关白虎转身离开。
　　“想走？有那么容易吗！”
　　吴云冷哼一声，直接朝着前方做了个隔空抓握的动作。
　　呼！！！
　　隔着远远的距离，一只赤红色的巨手虚影从机关白虎身旁凭空浮现，直接牢牢抓住了它的脖子。
　　用力往后一拉一拽！
　　砰！
　　机关白虎身形不稳，直接摔倒在地。
　　吴云又是脚步往前弓步一踏，右手一招“火龙穿山”打出。
　　火云掌本就威力极大，而且作为九阳神功的配套招式，内外结合外更是威力暴涨。
　　一条比降龙掌劲更暴力、更凶猛、更充满穿透劲力的火龙飞出，击中机关白虎的躯干……
　　咔嚓！
　　一声清晰的破碎之音，传遍了在远处观战的每一个秦军士兵和流沙组织成员、公输家族弟子的耳中。
　　机关白虎被这“火龙穿山”的穿透炸劲拦腰轰成了两截，同时爆碎的一团火云也阻止了两名墨家弟子的逃跑，将他们困在驾驶舱中。
　　等火焰熄灭时，吴云已经带着卫庄等人站在了他们面前。
　　公输仇看着墨家弟子，眼睛里流露出残忍的光芒来：“嘎嘎嘎，真是太好了。墨家弟子，真是实验的好材料呢，呃……”
　　他话没说完就赶紧停住了，因为看到吴云淡漠的目光看了他一眼：“是不是忘了我说的话？”
　　公输仇额头上的冷汗瞬间就下来了。赶紧低头：“大人，属下失态了。”
　　“哼！要杀要剐随便你们。暴秦的帮凶。”
　　这两名被俘虏的墨家弟子也挺硬气，梗着脖子大声呵斥着。
　　吴云手一挥，飞出两道真气直接点了他俩的哑穴，不能说话。同时也封住了他俩的内力真气，战斗力还不如普通的秦军士兵了。
　　“把他俩绑起来，留几个人在这儿看着吧。如果老老实实的就好，一旦耍花招或者有人来救，那就不用心慈手软，杀了就是。”
　　吴云对身边的护卫吩咐着。
　　他确实是想用比较柔和的手段，一个个控制住所有的反秦势力。镇压着他们，耐心地看看天下统一且没有内患拖后腿之后的帝国变化！
　　但，那也是针对愿意听话的。如果一直剧烈反抗的，他当然也不会圣母，该杀就杀……
　　解决了机关白虎，俘虏了这两名墨家弟子后。吴云率众继续前进。
　　很快，他们来到了峡谷尽头，看到眼前依山而建的巨大机关城！
　　果然是宏伟雄奇，超乎想象。
　　“大人，这……有深渊天堑拦路，应该怎么攻进去？”
　　秦军将领为难地看着吴云和卫庄。
　　确实，机关城的入口就在峭壁之上，前方是宽达几十丈的无底深渊。隐隐能听到下方传出急促的流水声。
　　卫庄眯起眼睛，打量着前方。
　　覆盖着滑腻青苔的峭壁上，有一些不易发现的隐藏洞口，里面肯定是有机关武器之类的东西。
　　他知道，一旦直接施展轻功飞过去，肯定会触发这些机关。到时候自己飞在空中，难以借力，十分麻烦。
　　而且成功落地之后，他也不知道如何开启吊桥——其中肯定有墨家独特的机关。而且估计很快就会有大量的莫家弟子前来围攻。
　　“此事，还需从长计议。我可派出下属，潜入其中。挑拨盖聂等人与墨家关系，再以毒攻……”
　　卫庄声音冰冷，诉说着自己的计划。
　　吴云则是摆摆手：“何必如此麻烦？我直接过去放下吊桥，直接攻入即可。”
　　说完，他脚下升腾起团团火云，宛如腾云驾雾的神仙一般朝深渊对面飞去。刚飞到一般，四周的峭壁悬崖内部竟响起一连串“噼里咔嚓”的机关发动声音。
　　果然和卫庄猜测的一样，这里暗中布置着大量攻击型机关！
　　墨家虽然总说“兼爱非攻”，但那只是他们的主张和理念。不代表他们真的不会制作攻击型机关……
　　嗖嗖嗖！
　　砰砰砰！
　　尖锐和沉闷的声音同时响起，从两侧的峭壁上发出数不清的机关暗器来。
　　有刀剑、箭矢、有铁丸……铺天盖地，密密麻麻，数都数不清。
　　卫庄心头一跳。
　　这么多的机关暗器攻击，在空中又不如陆地上灵活，无论是躲闪还是防御都很麻烦。
　　下一刻，他就看到吴云浑身覆盖高度压缩的琉璃状真气和赤色火焰，将整个人都笼罩其中……
　　正是吴云自创的九阳神罡！
　　叮叮当当。
　　铺天盖地的机关暗器攻来，却根本破不开吴云的防御，他轻松地就横跨过深渊落在对面。身体火焰散去的同时，直接一挥手。
　　一道无形气劲就把已经冲过来的几个墨家弟子打翻在地，然后眼中似乎有红光闪烁了一下。
　　那几个墨家弟子就一咕噜地爬了起来，眼神已经变得空洞而迷茫。在吴云的吩咐下，用最快的速度打开了放下吊桥的机关……
　　沉闷的巨响中，吴云他们脚下的一处山崖竟然自动分开，从里面探出了一座巨大的折叠式吊桥。
　　铿、铿、铿！
　　吊桥竟然是伸缩型的，往前不断弹射，最后跨过了几十丈的距离，横跨在深渊之上。
　　而此时，从后方赶来的墨家增援力量看到这一幕大为惊骇。
　　“你们，你们怎么能叛变？！”
　　一个年轻弟子厉声呵斥。
　　而刚才遵照吴云命令打开吊桥的墨家弟子们，则是如梦初醒，完全不知道刚才发生了什么、自己干了什么。
　　峡谷深渊对面，卫庄和公输仇震惊吴云不但攻杀之术惊人，还能直接控制敌人。但也没有耽误，赶紧下令所有秦军士兵快速通过吊桥，彻底进入了墨家机关城之内……
　　激烈的大战，彻底打响！
　　墨家众弟子和秦军、流沙、公输家族厮杀起来。
　　至于吴云则是看向卫庄：“走！我们一起去找盖聂，你俩公平一战。无论谁输谁赢，都不
　　得再纠缠了。”
　　“好。”
　　卫庄也不啰嗦，只是眼中闪过一丝精芒。
　　跟在吴云身后，越过激烈厮杀的人群，朝着墨家机关城更深处而去……
　　此时，盖聂和荆天明、高渐离、徐夫子、班大师等墨家统领都在密室之中。他们已经知晓敌人攻入了机关城内部的事。
　　“让孩子们去墨家禁地避一避吧。秦军和流沙，都不是好惹的。”
　　班大师提议。
　　就在这时候，门口传来一声巨响轰鸣。
　　众人扭头一看，只见一个巨大的掌印从黑铁大门上浮现出来，往内凸起三寸，清晰可见，占据了门上一大半的面积！
　　徐夫子一惊，颤声道：“这密室的大门，乃是数百年前，那一任的墨家巨子用一块从天而降的巨大陨石铸造而成。耗费了十年时间，坚固无比，刀砍斧削都不会留下丝毫痕迹。就算用秦国黑龙铁骑配备的阴风怒焰弹都炸不开。竟然有人用血肉之躯硬撼吗？”
　　没错！
　　自然是吴云正在门外以暴力手段破解这密室入口。

第250章 风萧萧兮易水寒
　　他施展的是如来神掌。
　　说起来，这门掌法的品阶也是极高，比降龙十八掌、火云掌都要高出不少。可以说，几乎快要能媲美他的九阳神功了。
　　但同样，修炼如来神掌也是极其困难。
　　无他，佛门的武功都太过玄乎。讲究太多，牵扯复杂。以至于以吴云的悟性和天赋，也一直止步第六式。
　　但这次穿梭到秦时明月的位面，和始皇帝一番秉烛夜谈后，他发现如来神掌竟隐隐有突破的迹象。
　　这让吴云有些摸不着头脑……
　　在他的认知里，如来神掌应该是偏向佛门宽厚的心性才能突破——比如阿星之前做慈善。可自己这也算吗？
　　无论如何，如来神掌能更进一步也是好的。毕竟这门掌法本身威力极大，破坏性极强。
　　比如这墨家密室的陨铁大门，降龙十八掌和火云掌可能都难以在短时间之内轰碎，但如来神掌却可以！
　　就在密室中的荆天明等人看着门上透出的巨大手掌印，惊疑不定时……
　　轰！
　　门外之人又是一掌，还是打在刚才的掌印上。但却把透出三寸的掌印又打得深了几分。
　　班大师焦急道：“还愣着干嘛？立刻从后门走！去禁地躲藏。否则……”
　　话没说完，第三掌打来。
　　砰……嘎吱，咔嚓！
　　巨响中混杂着让人牙酸的金属撕裂破碎声，然后陨铁大门被直接整个打穿，空洞的掌印占据了大半个门。同时铁门应声而倒，激荡起一地烟尘。
　　吴云那张年轻的脸，出现在墨家众人眼前。
　　卫庄跟在他身旁，沉默寡言。
　　实际上要是他自己一个人的话，估计也不太敢托大不带任何士兵和下属就独自一人前来。但如果有吴云在的话……
　　渐渐的，卫庄已经将吴云彻底当成了主心骨！
　　看清吴云的脸，荆天明顿时瞪圆了眼睛，指着他惊讶地说到：“吴大哥，你，你？怎么……”
　　一时之间，他有点儿懵。
　　毕竟只是一个十二岁的孩子，不太明白事情怎么会出现这样的转变。
　　至于盖聂，则是瞳孔骤然缩紧，不由得握紧了手中的渊虹剑。
　　吴云笑着看向荆天明：“天明，这段时间过的开心吗？”
　　“还行吧……”荆天明挠挠头，“吴大哥你怎么和他们混在一起啊？”
　　“因为我就是他们的老大啊。卫庄，你认同吗？”
　　“是，大人。”
　　卫庄朝吴云抱拳，态度恭敬。
　　什么？！
　　这一幕，让密室里的众人都是心头大骇。
　　刺客组织流沙的大名，他们自然听说过。而流沙的首领卫庄更是凶威赫赫，可此时在这个看起来人畜无害的微笑青年面前，竟这般恭敬。
　　不过转念一想，刚才这人直接徒手将陨铁大门轰碎，恐怕已经厉害到了匪夷所思的地步。
　　吴云又看向盖聂：“盖兄，你的伤势好像差不多了？”
　　“嗯，多亏了端木姑娘。吴兄，真要兵戎相见吗？”
　　“那倒不一定，主要得看诸位的想法了。选择权在你们身上。”
　　盖聂有些紧张。
　　因为他明显感觉到，眼前的吴云和之前在沙漠里遇见的时候气息完全不同了！
　　如果说在沙漠里的吴云只是让他感觉厉害的话，那现在就让他感觉到心悸和恐惧……那种来自绝顶高手的本能直觉告诉他，眼前之人十分恐怖。
　　项少羽是个急脾气，虽然年纪小，但和秦国仇怨很大。立刻叫嚷道：“各位，何必怕这个暴秦的邪恶走狗？他们现在只要两人，我们一起上，不信杀不了他们。”
　　“少羽，吴大哥不是坏人，他救过我和大叔的……”
　　荆天明为吴云抱不平。
　　“天明，知人知面不知心。你不要被骗了！他刚才自己都说了，自己是这些坏人的首领。那个叫卫庄的大坏蛋，都对他毕恭毕敬。”
　　看着同样只有十几岁的项少羽——也就是项羽，对自己恶狠狠的样子，他突然觉得有点好玩。
　　就像是人在看着一只毫无威胁的小奶狗一样。而这只小奶狗在原本的历史上，恐怕会成为一头超强猛兽。
　　吴云淡淡道：“盖兄，你的师弟卫庄想和你堂堂正正一战，分个胜负高下，我愿意给他这个机会。所以，你俩可以先去外面比剑，我想和这里的诸位谈谈。”
　　“这……”
　　盖聂眉头一皱。
　　旁边项少羽大喊：“别听他的，肯定一出去就有秦军士兵围攻。”
　　高渐离和徐夫子等人也摇摇头。
　　不过还没等他答复，卫庄就已经冷笑一声：“由不得你了！”
　　手中鲨齿剑一震，整个人如同鬼魅般闪烁而过，刺向盖聂。
　　铛！！！
　　剑击之音响起，盖聂手中的渊虹挡住了他的剑。
　　盖聂知道此战无法避免，看了吴云一眼，没再多说，和卫庄一前一后出了密室。在外面宽敞的地方去进行师兄弟之间的宿命对决了……
　　吴云看向密室里剩下的人。
　　“那么，我们谈谈？是战是和，在诸位一念之间。其实很简单，我认同嬴政兄大一统的理念。只有统一的天下，才会没有战争，百姓才会有更好的生活。而且这个世界很大，甚至在我们的极西方，还有十分强大的帝国。若是神州不成为统一的大帝国，终究是危险的。”
　　“废话少说，你这……唔唔唔，阿巴阿巴。”
　　项少羽突然发现自己说不出话来了，是吴云隔空点了他的哑穴。
　　高渐离开口到：“嬴政是个刚愎自用、刻薄寡恩之人。你奉他为主，不担心事成之后他再将你除去？”
　　“他性子确实偏激，但也并非不能改正。我和他平等相处，并无主仆关系。若是他真对我动了杀心，呵呵呵……”
　　吴云脸上浮现出一抹不以为然的笑容，顿了顿继续道：“我与嬴政只是理念相和。天下一统，书同文，车同轨。整个华夏族都会赢来更好的未来。”
　　班大师皱眉：“你就这么确定？现在的百姓，就一定过的比六国时代好吗？还不是一样徭役赋税沉重。”
　　“至少，不用担心像曾经七国混战时代一样朝不保夕了是吗？就算战死沙场，那也是和更北方胡人的对抗。更何况，徭役和赋税的沉重，很大一部分诸位也要承担责任。若不是反秦势力太多，秦国朝廷的负担也不会这般沉重。”
　　吴云侃侃而谈，似乎没有打算动手，只是把众人“堵”在密室里讲道理。
　　项家一名长老冷哼道：“阁下还挺会讲道理啊？”
　　“没错。”吴云点点头，“我一向都是以理服人的。”
　　可在我听来，都是一派胡言，歪理邪说。凭什么七国就要合而为一。昔日周天子乃天下共主，不一样分封诸侯？替天子镇守四方。”
　　“是啊！你说天下一统好就好吗？我们偏就觉得不好。”
　　另一个项家中年人也针锋现对。
　　或许是因为吴云一直比较温和的态度，本来心中担忧的他们态度开始强硬了起来。
　　尤其是项氏一族，许多人都是暴脾气，嚷嚷开来了。
　　最先开始怼吴云的那项家长老心中暗暗得意：“讲道理？呵呵，没想到此人竟有些儒家的迂腐。本来以为今天要完了，没想到却是柳暗花明啊。”
　　然而下一刻，他只感觉浑身一烫、一紧，整个人就被一只赤红大手捏着提上了半空中，无论怎么运转内力都无法挣脱。
　　刚才附和他的那个中年人也是同样的情形，只是更加恐惧，吓得大喊大叫。
　　“阿巴，阿巴阿巴……”
　　项少羽见自己族中长辈被俘，激动地冲过来。然而吴云隔空一巴掌就把他扇飞了出去，摔在地上。
　　他刚爬起来，就对上了一双冷漠而充满杀意的冰冷双眸。
　　“看在你叫项羽的份上，刚才是你最好一次挑战我耐心的机会。再有下次，死！”
　　吴云的声音，犹如就有寒风，吹过项少羽的心坎。让他恐惧得不敢动弹。
　　没错！
　　或许在前世，对于项羽这个西楚霸王吴云还是有些好感的。但是不代表，在另一个诸天位面里的“项羽”能够再三挑衅他。看在他是小孩子，不和他计较两三次，已经给足了面子。
　　“我问你，是天下一统好，还是分封诸侯好。”
　　吴云看向被他固定在空中的项家长老。
　　“这，这……”那人大汗淋漓，“你不是说，自己一向是以理服人。这又是……”
　　“是啊！没错啊。我这就是在和你们讲道理啊。”
　　这……
　　密室里的人面面相觑。
　　以理服人，是先将对方控制着再讲道理的吗？这尼玛叫以理服人啊？
　　“回答我，大一统好还是分封制好。”
　　“分……”
　　轰！！！
　　项家长老顿时被一股烈火吞噬，不到一秒钟时间就直接化为灰烬飘散了。连惨叫都没有发出一声。
　　吴云耸耸肩：“看来，他没有听我的道理。那么你呢？”他的目光移向另一个同样被赤红大手抓在空中的项家中年人。
　　“大一统好，大一统好！饶命，饶命。”
　　那人已经吓得浑身发抖了。
　　他平时和死去的项家长老关系很好，刚才还活生生的一个人，瞬间连存在过的痕迹都找不到了。这种诡异恐怖的死法，他畏惧了。
　　哈哈哈！
　　吴云大笑：“你看，你听了我的道理吧。”
　　说着手一松，赤红大手虚影消失，那人落地，被其余的项家族人赶紧扶住了。
　　此时，房间里的墨家众人也都看向吴云，表情复杂。
　　雪女握紧了手中的萧，却被高渐离按住了手，轻轻地朝她摇了摇头——意思很明显，恐怕就算这里的人一起上，也未必能打得过吴云。
　　诸子百家中，墨家在这个时代虽然和儒家并称为二大“显学”，势力很大。但墨家弟子的个体战斗力并不算强。
　　这密室里又没有机关兽，但凭他们这些人，恐怕就算一拥而上也不够吴云打的！没有必要去做无畏的牺牲。
　　更重要的是，这个武功高得没边儿的年轻人虽然好像对“以理服人”有什么误解，但若是认同他的观点，好像真的就不会做什么了。
　　比如刚才那个被饶了一命的项家族人……
　　“可这般被迫承认和自己信念相悖的说法，难道你能接受？”
　　雪女看着高渐离。
　　当盖聂和卫庄出去进行鬼谷一对一师兄弟对决后，密室里最强的人就是高渐离了。是战是和，就等着他拿主意……
　　高渐离沉声道：“我凭什么相信你在我们投降之后，不会滥杀？”
　　吴云轻笑一声：“如果我是那种嗜杀之人，有必要和你们费这么多唇舌么？直接大开杀戒就是了。说实话，哪怕你们启动青龙机关兽，我也无所谓。”
　　什么？！
　　此话一出，在场的墨家统领们皆是一惊。
　　“他怎么知道青龙机关兽能毁灭整个机关城？”
　　“而且……他说就算启动机关青龙他也不怕？真的这么强悍吗。就算是鬼谷子或者东皇太一，恐怕也要费一番功夫。”
　　“不可能！这个年轻人，难道能和鬼谷子、东皇太一、荀子相提并论吗？”
　　“也说不定，毕竟听他的意思，似乎虽然是暴秦朝廷的人，但似乎和嬴政平等论交？这样的人，不至于说谎吧。”
　　说实话，高渐离听到吴云说出“机关青龙”的时候也是一愣，然后苦笑着摇摇头——这个对手实在太厉害了。恐怕就算巨子大人回来，也不是他的对手吧？
　　投降，还是死亡？
　　呼……
　　高渐离长出了一口气，眼神变得坚定起来：“你如果能空手接我一剑，那我就代表墨家，向你投降。”
　　“好。”吴云点点头，一口答应下来，还补充到：“就单手吧。毕竟你的剑术比盖聂和卫庄，还是有一点差距的。你出剑吧。”
　　他手还背在身后，似乎显得不怎么在意高渐离的挑战。
　　实际上，高渐离提出这个要求，也是存了最后试探的心思！
　　他是整个墨家众人中武功仅次于巨子的人，是此时密室中的最强者。如果连他全力出剑，都无法胜过空手的吴云，那恐怕确实没办法了。
　　所以当高渐离说出这个想法时，包括雪女、班大师、徐夫子等在内的墨家高层都没有反对。而是全神贯注地盯着他俩。
　　高渐离的表情变得严肃起来。
　　他拔剑了……
　　铮！
　　清越的剑鸣之音响起，整个密室之内的气温迅速降低，转眼之间竟然已经如同寒冬腊月。
　　咔嚓咔嚓……
　　地面和四周的墙壁上，竟然都开始有水汽凝结为寒冰了。可见这温度之低！
　　哦？
　　吴云眼睛微微眯起：“寒冰真气？有点儿意思。”
　　“此剑名为水寒，《名剑谱》上排名第七。你小心了！”
　　高渐离将手中长剑一震，脚步轻轻一踏地面，施展轻功整个人化为一道白色的寒冰幻影般朝吴云逼近了过去。
　　他的速度极快，而且不断变幻着方向，让人难以判断是从什么方向发起攻击的。
　　“这高渐离，也有堪比先天后期大圆满的实力！这种蕴含着极寒的剑意，也是十分凛冽强悍。若是能够突破到先天巅峰，说不定在剑术一途上会比卫庄还更有前途。这种运转真气的剑术法门，连我都能有所受益。”
　　吴云从高渐离动手的招式中，竟也看出了许多奥妙，瞬间融入了自己的一些想法。可见他的天赋之高，武功之强。同时，也算是起了爱才之心了。
　　而已经逼近吴云身旁，正在不断调整步伐寻找最佳进攻实际的高渐离则是敏锐觉察到了他似乎精力没有集中。
　　“此人真的就如此自信吗？！空手与我战斗，竟然还敢走神？真当我的水寒之利的开玩笑的吗。绝杀……易水寒！！！”
　　高渐离眼神一凛，找到了他认为的最佳时机和出剑位置。
　　全身的寒冰真气高度凝聚，尽数涌入手中的“水寒”剑中，施展出了他最强的一招绝杀剑术——易水寒！
　　方圆百米之内，地面全部化为坚硬寒冰。
　　高渐离的水寒剑此时变成一把晶莹剔透的“冰剑”了！
　　这是易水寒剑招施展时的三大形态之一，也是单体攻击最强的一种。
　　极寒真气完美地凝附于剑，通透清澈，散发着能够冻结一切的恐怖寒意。而那锋锐的剑意却丝毫没有减弱，反而因为极寒的加持，变得更加锋利和充满毁灭切割之意。
　　易水寒一出，号称连石头都会冻得龟裂。
　　就算是剑圣盖聂和曾经的最强刺客——荆轲，都叹为观止。
　　“好！此招，已经不弱于鬼谷横剑术最强一招的横贯八方了！是你自己领悟的吗？果然也是奇才。”
　　吴云哈哈大笑的同时，竟然不躲不避，右手径直硬朝着刺来的水寒剑抓将过去……
　　在这一刻，时间仿佛都静止了。
　　整个密室里的人都瞪圆了眼睛，试试盯着他俩。
　　可是，他们根本看不清！
　　因为高渐离的“易水寒”太快了，而吴云的动作也太快了。全场之中，实际上只要高渐离自己看清楚了。
　　在自己的剑锋距离吴云的手只要极短的距离时，对方的五指剑骤然发出惊人的剑气——铛！
　　五道剑气同时以手掌抓握的环绕形式，三百六十度斩在水寒剑上。而且这五道剑气，都是赤红之色，火焰隐而不发，却带着无法想象的灼热焚力和刚猛剑气。
　　这剑气一斩，不但把高渐离这一剑的速度给荡得慢了下来，剑气大减。同时那附着其上的冻裂石头的极寒之气也被削弱了七八成。
　　紧接着，吴云的五指已经捏在了水寒剑上！
　　高渐离顿时就感觉仿佛是被一头远古凶兽给拽住了一般，手中的水寒剑既无法往前送刺，也无法收回。
　　“不好！我的易水寒剑招已经被破了……”他心中升起一股警兆。

第251章 从此之后，这里就叫武神殿！
　　而在这个念头刚刚浮现的同时……轰！
　　一股灼热的火焰，从吴云五指捏住水寒剑的位置迸发出来。瞬间包裹了整个剑身，并且顺着剑身往剑柄迅速延伸蔓延回去。
　　随着火焰蔓延，本来晶莹剔透的剑身重新变回了正常的金属质地。
　　高渐离既无法往前插，也没办法抽出来……唯一的办法只能是弃剑！
　　可作为一个绝顶剑客，在战斗中弃剑就宛如丢弃了尊严和脸面。
　　可若是不弃剑，那顺着剑身蔓延而来的火焰肯定会将其灼伤！
　　就在他犹豫不决的时候，那凶猛的火焰竟然自动散去，化为一个普通的真气大手。往他胸膛上一拍……
　　砰！
　　一团罡风气浪炸开，高渐离被一掌打飞出去几十米，被雪女一把扶住了。
　　不过这一掌看起来挺猛，但吴云用的是柔劲儿，实际上对方并没有受伤。
　　他再轻轻一跺脚，真气弥漫，四周虚空中都涌出火焰，瞬间将刚才被高渐离寒冰真气冻结的地面和墙壁给融化了……
　　“我输了。”
　　高渐离直起身来，郑重地朝吴云拱手行礼：“多谢阁下，手下留情。”
　　吴云笑道：“高兄不必客气。我之前就说过，天大地大，拳头……咳咳，道理最大。只要你们能接受我的道理，或者哪怕消停十年，看看统一的秦帝国发展如何。我就会以礼相待。当然不听道理的人，肯定是从世界上消失了。”
　　他这些话，软硬兼施，再次强调了自己的理念。
　　要说和之前的嬴政有什么区别……那就是尽量不杀人。只寻求认同，而不是彻底的肉身摧毁。
　　这样遇到的阻力，其实也相对小一点。毕竟，大部分人真到了那份儿上，能活着还是会选择活着的。
　　顿了顿，吴云又问到：“高兄刚才说的算话吧？你输了，那么墨家就该无条件投降。否则大家都不好看。我也不想双手沾满血腥。天明还在这儿看着呢。”
　　说着，他还朝荆天明投去一个善意的笑容。
　　“是啊是啊。”荆天明也点头，“为什么一定要反秦嘛。老百姓过的好就行啊。吴大哥也说的有道理，大家就等一些年看看嘛。”
　　他只是一个小孩子，众人也没怎么理会这些话。
　　实际上对荆天明来说，反不反秦不重要。重要的是，他的朋友们过的好，能够快乐地生活就够了。
　　更何况，他从小在咸阳宫里长大，理论上还算是嬴政的养子……
　　事已至此，再抵抗也是徒劳。
　　墨家众人也不傻，高渐离的剑术多厉害他们心里都有数。结果吴云单手就能击败他！真要打起来，那就是以卵击石。
　　从刚才吴云进来的所有言行来看，他确实不是一个滥杀之人。更像是，和他们来进行一个赌约——赌秦国未来会比七国时期更加光明和美好。
　　只不过这个赌约是强迫众人参与的，有点儿像是牛不喝水强按头的感觉。
　　咳咳……
　　班大师咳嗽两声道：“阁下的话，我们信了。可若是我们放弃抵抗之后，嬴政硬要把我们全部坑杀怎么办？毕竟当年，秦国将领白起可是有坑杀投降俘虏的凶残往事的。”
　　这一点，秦国倒确实有些黑历史。
　　班大师这么一说，墨家和项氏一族的人，又都有点忐忑了起来。
　　吴云则是耐心解释：“我和嬴政兄，其实也有赌约的。很简单，我帮他约束你们十年，让大秦无内患。他腾出手来对付胡人，同时发展民生。若是做不到，不需要你们动手，我自然会让他给我个说法的。”
　　他说的也是实话。
　　虽然吴云对这位“千古一帝”的始皇帝很有好感，在前世可以说是他的半个粉丝也不为过。但毕竟这是异界诸天，嬴政是不是真的能做一个好皇帝，还得交给时间去判断……
　　若事实证明他不是好皇帝，吴云也不会让他胡作非为下去。
　　密室内的众人听吴云都这么说了，也都信了，不再抵抗，表示投降。
　　当然为了保险起见，吴云还是给他们种下了生死符，作为约束。
　　接下来，就是和墨家高层们一起走出密室，各自下令让秦军和流沙组织停止了与墨家弟子的厮杀……
　　公输仇虽然略微有些失望，但看到墨家被吴云压制，也算是心头窃喜。
　　此时，盖聂和卫庄的对决也已经到了关键时刻！
　　这两个鬼谷派的师兄弟，在机关城内激烈大战。从地面打到水里，从水里打到空中……最后在一条横跨高空的天然石桥上决胜负。
　　卫庄使出了横剑术最强杀招，横贯八方！一条完全由剑气组成的黑色龙形，张牙舞爪往前飞出。
　　盖聂使出了纵剑术最强杀招，百步飞剑！一条完全由剑气组成的白色龙形，以相似的姿态飞出。
　　一黑一白，两道剑气龙形，隔着数十丈距离相撞。
　　铮！！！
　　刹那之间，仿佛想起充塞整个虚空的凛冽剑鸣之音。那璀璨的剑光，像是一轮太阳般放射而出。让许多人眼睛刺痛，下意识地抬手遮住……
　　不知道过了多久，那嗡嗡的剑鸣声消失，剑光也不见了。
　　只剩下盖聂和卫庄相隔百米站立，而两人之间的部分石桥已经被剑气给斩碎。
　　“大叔赢了吗？”
　　荆天明紧张地握着拳头，看向石桥之上。
　　吴云笑着揉了揉他的脑袋：“他赢了。终究还是盖兄略胜一筹，卫庄不及他。”
　　仿佛是为了应和他的判断，在话音落下的同时，远处的卫庄“噗嗤”一声吐出一口鲜血。踉跄后退两步，手中的鲨齿剑拄在地上，控制着身形不至于摔倒。
　　而盖聂虽然同样很虚弱，脸色苍白，但并没有吐血。而且似乎还有余力，下意识地往前走了几步：“师弟，你……”
　　“不用过来！”
　　卫庄抬起一只手掌，阻止了他。
　　“我卫庄还是技不如人，没什么好说的。不过，经此一战，我已经找到了盖聂你的弱点。下一次，我不会再输给你了。”
　　盖聂眼神复杂，动了动嘴唇，想说什么似乎又没说。
　　吴云则是心念一动，真气流转，脚下自动升腾起红色火云，托举着他飞向了空中。停在两人之间。
　　“我也是搞不懂，你们师兄弟二人，何必一定要分出胜负？鬼谷子的称号虽然好，但没必要遵循守旧。毕竟天下都已经统一了，诸子百家存在的价值更多是为了发展，而不再是争霸。”
　　见盖聂和卫庄都是沉默，吴云继续说到。
　　“我知道你俩现在可能听不明白，我也不啰嗦。但从今以后，你俩都是我手下的得力干将。不能再私自斗殴。每隔一个月，给你俩一次堂堂正正切磋的机会。这不是商量，而是命令！墨家和项氏一族的人，都已经臣服于我了。盖兄，也不必再反抗了吧？”
　　说完，在盖聂惊讶的目光下，他又落回了地面上。
　　接下来的事情，就是接管墨家机关城了……
　　按照约定，他并没有破坏这里，一切照旧。只不过，既然已经换了新主人，那就没必要再沿用之前的名字。
　　所以再打扫完战场之后，吴云直接对所有人宣布。
　　从此以后，这世上再无墨家机关城。只有……武神殿！
　　“机关城改名叫武神殿吗？听起来很酷炫的样子哎。”
　　荆天明觉着拳头叫好，可是见自己的好朋友少羽和高月都没有附和他，有些讪讪地放下了拳头。
　　他摸摸鼻尖儿：“那个……好吧，虽然吴大哥改了机关城的名字。但什么都没变，只是一个名字嘛。你们就别生气了。”
　　哼！
　　项少羽沉着一张脸，扭头走了。
　　他还是对吴云很不信任。
　　其实也不能完全怪他，毕竟只是一个十几岁的少年。项少羽从小到大所受的教育，都是说秦国是暴秦，天下百姓生活在水深火热之中。而他们项氏一族，就是要解救天下！
　　这种根深蒂固的念头，不是吴云几句话就能够改变的。
　　不过，慢慢来。等他们看到天下的改变，或许就会不一样了……对于这个世界的嬴政，吴云还是很有信心的。
　　至少，当时他夜入咸阳宫，看到对方深夜还在认真批阅奏折的样子，绝对不是装出来的！也没有必要去伪装。
　　墨家臣服、甚至机关城都被占领的消息，在吴云的授意下，很快就传了出去……
　　天下各处暗中的反秦势力听闻之后，都是大惊失色！
　　因为在反秦阵营里，墨家算得上是整体实力最大、最有组织的，依然被这么轻松的镇压。其余的大部分势力，自然是人心惶惶。
　　机关城深处……哦不，现在应该叫武神殿了！
　　吴云正在尝试着新的武功招式。
　　在秦时明月的世界，由于“天武屏障”比功夫（中华英雄）更高，天地灵气更浓郁。所以他修炼的速度也更快。
　　最明显的，就是他有两个思路已经趋于完善。
　　第一个就是降龙十八掌的改进——这是他获得的第一门绝世武功，也是由如师如父的洪七公亲自教授的。哪怕现在看起来似乎不算最强一列，他也不愿意放弃。
　　所以早在功夫（中华英雄）位面中得到火云掌之后，吴云就一直在思考，将这两门武功融合的可能性！
　　现在，已经快要成功了。
　　呼呼呼，呜呜呜。
　　吴云身旁方圆十丈之内，掌风呼啸，狂风吹拂。
　　这是他左手在施展降龙十八掌，右手施展火云掌，掌影翻飞，打得空气爆鸣。
　　渐渐的，双手的掌法竟然越来越趋于一致……降龙和火云，就像是重叠在了一起。最后，彻底合而为一！
　　“火龙护体！”
　　吴云猛然双手往两侧一划，火焰燃烧和巨大咆哮声同时响起。一道道火焰龙形虚影环绕四周，像是一个巨大的火焰漩涡将他护在中间。
　　这是火龙组成的漩涡墙壁！
　　这一招，隐隐约约能看出“火云铁桶”和“见龙在田”的影子。火云掌和降龙十八掌中的防御招式，被他融合成了这一掌，名为火龙护体。
　　其余的招式，也都通过不同的办法进入了结合……
　　最终，吴云将这门全新的自创掌法命名为——火龙神掌！
　　或许还是出于情怀，火龙神掌依然是以降龙十八掌为主，火云掌为辅的。威力和真气消耗量都堪比“九阳霹雳”了。
　　创出了火云掌之后，他又琢磨了一下《忘情天书》……
　　这个来自某高武世界的神秘武学，同样玄奥强悍。虽然可能攻击力不一定比得上九阳神功，但更综合和全面。
　　而且系统赠予的武功虽然是直接就会，但也只是小成。想要大成乃至巅峰圆满，同样需要靠自己不断的去领悟和修炼……
　　就这样，吴云闭关了大概七天。这才再次现身。
　　“诸位，有没有兴趣陪我去道家人宗走一趟啊？”
　　他虽然脸上带着慵懒和煦的笑容，说话的声音也非常柔和，看起来就像是人畜无害的偏偏佳公子。
　　但说出的话，却让盖聂、高渐离、雪女等人都是一惊。
　　很显然，这位是打算要对道家动手了！
　　谁都知道，道家在三百年前分裂为“天宗”和“人宗”两派。其中的“人宗”一直在积极反秦，暗中和六国遗族已经墨家等都有联系。
　　众人都没有开口，只有荆天明好像不怎么惧怕吴云，大声说到。
　　“那个，吴大哥，你该不会也是要去镇压道家吧？是不是有点太强势了啊。”
　　哈哈哈！
　　吴云笑着揉了揉他的脑袋：“这才哪到哪儿啊？我和嬴政兄——也就是你的养父有过约定，帮他彻底地镇压帝国内患。让他好好实现自己的雄心抱负。这意味着，所有反秦势力，我都会去走一趟。要么听我讲道理，要么，呵呵呵。”
　　“哼！他才不是我的养父，他是我的杀父仇人。”
　　荆天明皱着眉，抗议着吴云的说法。
　　但声音里，明显有些底气不足……
　　或许在他自己心里，对于嬴政这个事实上的“养父”也是抱有非常复杂的心情吧？毕竟出生在咸阳宫中，在荆轲刺杀事件之前，嬴政对他其实还是非常不错的。
　　直到荆轲刺秦皇，他和嬴政的关系才急转直下。最终，为了安全起见，不得不跟着盖聂逃出了咸阳……四处流浪。

第252章 天宗之道和忘情天书
　　吴云也没有再多说什么，只是轻轻拍了拍他的肩膀。
　　然后环视四周，淡淡道：“所以，没有人和我一同前去咯？”
　　项少羽一咬牙，举起手：“我和你去！”
　　哦？
　　吴云有些意外，似笑非笑地看着他：“你不是觉得我是恶人吗？更何况你一个小毛孩，去了能帮什么忙吗。就算壮声势都没用啊。”
　　“我，我……我想看看你是不是真的不会滥杀无辜！”
　　项少羽一咬牙，说出了自己的真实想法。
　　吴云也没再戏弄他，点头同意了。
　　接着，盖聂和高渐离也答应跟着前去。至于荆天明，他一直相信吴云，自然也想跟着去看看……
　　道家，实际上算是诸子百家之中十分特殊的存在。
　　五百多年前，阴阳家从其中分裂而出，自成一派。
　　三百多年前，道家本身又再次分裂为“天宗”和“人宗”两脉。
　　若非如此的话，道家才应该是真正意义上的诸子百家第一大势力！
　　在秦国统一天下之后，道家人宗加入了反秦势力一方，抵抗所谓“暴秦”的残酷统治。至于天宗，原本是不过问世俗之事。
　　但由于和人宗的本能对立，既然人宗反秦，天宗就加入了秦国乙方——这么说起来，也算是吴云的下属了。
　　……
　　行至半路，卫庄却同时收到了秦国和流沙的飞鸽传书，上面称恰逢道家人宗和天宗五年一度的“天人之约”临近，所以人宗山门内已经无人，他们都去了太乙山。
　　哦？
　　吴云摸着下巴，心中暗想：“我隐约记得前世身边的秦时明月粉聊天时，好像天人之约没这么早吧？”
　　不过诸天位面的现实和文艺作品有差异，他已经非常清楚，因此也没太惊讶。只是既然如此，就索性直接改道前往太乙山。
　　道家的天、人两宗，每过五年会在太乙山的观妙台进行比试，通过胜负来决定宗派信物“雪霁”剑！
　　这把剑据说乃是道家创派祖师传下，在《名剑谱》上排名第六，是道家的象征和镇派之物。
　　而这场比试被称之为——天人之约、妙台观剑。
　　……
　　太乙山下。
　　此时已经是到了初秋时节，层林尽染，天高云淡。
　　自先秦时候起，太乙山就已是名山，有许多隐士和求仙问道之人在此居住。后来更是成为了道家天人二宗争夺雪霁剑的场所。
　　吴云这次并没有带秦军士兵，除了他自己外，就只是卫庄和流沙四天王、盖聂、高渐离、雪女、荆天明和项少羽。
　　除了两个小孩之外，其余都算得上是高手！可当近万普通秦国士兵。
　　一行人在吴云带领下，慢悠悠地上山。
　　“丹心似火万般红，妙舞仙姿摇碧空。这红枫真是秋日的绝佳观赏之景啊。”
　　他观林中山景，忍不住诗兴大发，便随意吟咏了几句。
　　在射雕世界时，他跟着好友徐新义和结拜兄弟黄药师谈论诗词歌赋之道，本身也已经算得上是大才子。
　　旁边活泼的赤练忍不住笑道：“吴大人这般模样，若是不知情的人看了，估计还会以为是某位儒家公子呢。”
　　是吗？
　　吴云笑笑，没有说话。
　　如果从之前的经历来看，他倒确实接受了很多儒家的东西——毕竟不管是徐新义还是黄药师，三观的基础还是偏向于儒家的。
　　这时，吴云发现旁边的一处往外伸出的石台上，站着一个美丽的好女。
　　她十七八岁模样，头发却是罕见的银白色，在后面挽成一个发髻，一根细长的玉石发簪从其中穿过。
　　身上的衣服轻柔飘荡，如同天上的云层一般席卷。手中的白色拂尘也随风飘扬。将她整个人衬托得宛如仙女下凡一般。
　　就算是美貌艳丽的赤练和温婉绝色的雪女，在这个少女面前都要黯然失色。无法与之相比。
　　“哇！好漂亮的姐姐。”荆天明都不不由得赞叹，眼睛发亮。
　　那是对美好事物的由衷欣赏。
　　项少羽更是瞪圆了眼睛，他从未见过如此美丽的女子。
　　但其余的绝顶高手——盖聂、卫庄、高渐离三人，则是下意识地握住了剑柄。他们从这个宛如仙人般的少女身上，感觉到一股无比恐怖和让人心悸的气息。
　　就算是“剑圣”盖聂和自负如卫庄，他俩内心深处也不敢说有必胜的把握！
　　高渐离就更不用说了……他明确刚知道，若是动手，自己必败。
　　“这究竟是什么？才十七八岁，竟然给我如此恐怖的压迫感。”高渐离往雪女身边挡了挡。
　　吴云则是在惊讶对方的美貌和空灵气质后，反应了过来。
　　“你们放松一点，不用这么紧张。”
　　说着，他也朝那探出悬崖的石台上走去。
　　而那美丽少女则是回过头来，一双眼睛淡漠地看向吴云。她眼中仿佛有天地乾坤，但却唯独缺少一丝人的情感。
　　不过她的意思，显然是让吴云不要过去打扰她。
　　吴云笑道：“道家天宗，晓梦大师，道家数百年难见的绝世天才。传闻在八岁那年就击败了天宗除掌门赤松子之外的其余全部六位长老。之后被北冥子收为关门弟子，成为掌门赤松子的师妹。之后闭关十年，武功大成，破关而出担任天宗掌门。”
　　此话一出，少女眼神微动。
　　而吴云身后的几人，则是大吃一惊。
　　赤练捂着红唇，满脸惊讶：“她就是传说中的天宗掌门，晓梦大师？这么年轻。”
　　也是因为她境界武功太高，所以刚才赤练和荆天明、项少羽根本感觉不出来，只以为和普通人一样。
　　晓梦看着吴云，开口到：“原来你已经知晓我的身份了。而且，对我的过去也有所了解。”
　　她的语气空灵淡漠，不沾染一丝烟火气。
　　“那是自然。作为一个首领，如果连自己的下属都不了解，那就是失职啊。”
　　吴云笑着，继续往前走去，并没有停下脚步。
　　下属？
　　晓梦微微皱眉。
　　“你们道家天宗既然已经选择靠向了大秦，而我乃是负责大秦江湖事务的总领。你自然算是我的下属。”
　　“原来如此。前不久听赵高说起，大秦有了一位神秘的年轻权贵。想必就是阁下了。只不过我道家天宗和大秦朝廷只是合作关系，并非上下级。所以，我并不算你的下属。”
　　说完，晓梦不再理会吴云，而是继续扭头看向远处连绵的山峦和雾气。眼神没有焦点，仿佛神明在俯瞰人间山河。
　　就在吴云再次往前踏了一步的同时，刹那之间，周围的景色骤然一变！
　　以晓梦为中心，半径十丈的圆形范围之内，像是褪去了颜色。所有的一切景象和事物，都变成了暗灰色。
　　而且变得无比的缓慢，无限接近于静止！
　　随风掉落的树叶，往下坠落的速度慢地难以觉察。
　　远处的卫庄一见这个笼罩释放的灰色空间，顿时脸色一变，沉声道：“这是……道家天宗的秘法绝技，天地失色！”
　　高渐离也是一愣：“这就是传说中的天地失色么？据说，是能自身的至纯内力释放、覆盖到周围，让一切景象都变成暗灰色，同时使自身周围一定空间内的事物变得无限缓慢，接近于静止。位于天地失色覆盖范围内的生灵，则是会无法动弹，没有抵抗之力，慢慢的死去。”
　　就算是以他们三人的强大，一旦中招也十分麻烦。
　　盖聂则是有些担忧：“吴兄虽然厉害，但他修炼的主要都是进攻杀伐之术，对道家天宗这种玄妙的能力不知道有没有破解之法。若是有意外，我们立刻出手。”
　　他握住剑柄。
　　若是在正常的斗剑之中，盖聂自然有八成的把握能击败晓梦。更何况，他只是担心吴云被“天地失色”所拘，想从旁解救……
　　晓梦那双没有情绪的眼眸，也是盯着被灰色半静止空间笼罩的吴云——她刚才从这个人身上，隐隐觉察到了一种心悸的灼热焚烧气息。
　　就仿佛是那英俊温和的外表下，藏着能够焚尽世间万物的恐怖烈焰！像是一轮人形太阳。
　　更何况她也确实对这个大秦朝廷内统率江湖势力的神秘高手有一丝好奇，因此算是一种警告和试探……
　　晓梦自然不会觉得，凭借自己的“天地失色”就能让对方怎么样，只是用这种办法警告他不要靠近。
　　然而下一个刹那，出于她意料的事情发生了。
　　因为按理说在这片灰色的半静止空间中，只有她这个施术者可以行动自如，其余一切存在都会变得比蜗牛还要慢很多很多……
　　可她眼前的吴云，脸上依然带着微笑，朝自己走来——速度并没有任何变化。意味着对方完全没有收到“天地失色”这一绝招的影响。
　　甚至晓梦能从对方脸上看出一种饶有兴味的感觉，似乎对自己这招道家绝技充满了浓烈的兴趣，却是在以一个更高层次的角度欣赏。
　　“不错不错，这就是道家天宗的天地失色吗？传说中，一旦中招，只有道家人宗的万物回春能够解除。果然叹为观止。以内力沟通天地之力，制造一个半静止的死亡空间。创出这一招的人是个天才。”
　　吴云侃侃而谈，仔细感受着天地失色的力量运转形式，想从中学一点东西。
　　毕竟秦时明月也是一个高武位面，充斥着道妙法门，这些是纯粹的攻击杀伐之外的境界。
　　吴云走到了晓梦面前三尺之外，然后站定。再轻轻地一挥衣袖。
　　呼！
　　一阵清风卷起，仿佛整个天地间猛的一亮。下一刻，这半径十丈的圆形之内，重新恢复了色彩。
　　这一刻，不但是远处观看的盖聂、卫庄等人大惊失色，就算是情感极为淡漠的晓梦大师也瞳孔骤然一紧。
　　“你……破掉了我的天地失色？就算是逍遥子的万物回春，也不可能破解得这么轻松。而且在刚才那一瞬间，我似乎感觉到了一股浩瀚如天地大道的气息。你也是道家修行者？但不应该啊？”
　　晓梦喃喃自语，显得有些困惑。
　　因为在刚才，她感受到吴云身上散发出一种莫可名状的空灵浩瀚之气——那分明是道家的天道之意！
　　甚至比起她自己和逍遥子，都要纯正一些。
　　荆天明拉了拉盖聂的衣袖：“大叔，吴大哥的武功，不是火属性，而且以刚猛凶悍为主么？刚才好像，不太一样啊……”
　　这孩子虽然看起来天真烂漫，有点傻乎乎的。但作为《秦时明月》的主角，在真正的世界里就相当于“位面之子”，绝对不简单。
　　他一眼就看出，此时的吴云气质不太一样。
　　盖聂、卫庄、高渐离自然也有类似的感觉。
　　原因很简单，因为此时的吴云施展的乃是《忘情天书》的功力，和《九阳神功》当然不太一样。
　　自从在功夫（中华英雄）位面得到《忘情天书》全本之后，他同样也潜心钻研，已经将其中十五个招式中除了最强的“天意”和“我无”之外，基本已经大成。
　　刚才破解晓梦的“天地失色”是直接以忘情天书的意境，将其消弭无形。
　　看着面前十七八岁的少女，吴云淡淡道：“大道无形，天道无情。以逍遥子他们人宗的理解，视众生一视同仁，没有贵贱之分。天地不仁以万物为刍狗，以悲天悯人为怀。而你们天宗认为，既然生死如春秋一般自然而然，就不值得悲喜，道家修炼大道，就应该无我，融入天地。万物忘情，所以无情。我说的可对？”
　　晓梦微微颔首。
　　“没想到阁下对于我道家的精髓，竟理解得如此深刻。该不会，你是我道家历史上的某位前辈？”
　　她十分怀疑，眼前的这个年轻人是否和他的相貌一样年轻！
　　毕竟，一些活了很多年的老怪物，也有办法让自己看起来比较年轻。
　　吴云摇摇头：“我和你们道家没有什么关系。只是恰好我修炼的一种功法，和道家——尤其是你们天宗，或许有些渊源。”
　　渊源吗？难道……
　　晓梦眼中闪过一丝思索。
　　她想的有点儿多。

第253章 天人之约、妙台观剑（上）
　　实际上，吴云只是觉得《忘情天书》本来就是道家的意境，其中更有诸多神奇手段，自然也算是道家的法门。
　　“不过……”
　　吴云想了想，又说到：“我觉得你们天宗对于忘情的理解，有些偏差。想要忘情，必须先有情。你连情都没有感受过，又如何去忘情？就像你从来没有拿起过一件东西，又如何放下？”
　　闻听此言，晓梦猛的一震。
　　不可思议地看向吴云。
　　刚才他说的话，简直如同闪电一般击中了晓梦。
　　不过，身为天宗掌门，她瞬间就平复了心情。只是淡淡道：“阁下果然对道家的理念十分熟悉，若是有机会，晓梦真想好好请教一番。”
　　吴云心说我哪里懂什么，我只是习惯性地顺手装了个逼……
　　而晓梦也不再看云海，只是邀请吴云一同上山。他欣然同意。
　　于是，两人走在最前面，一路交谈。盖聂、卫庄等人紧随其后。
　　一路上，晓梦谈起道家天宗的理念，吴云倒也没有再次直接反驳，只是和她探讨。
　　幸好靠着前世网络上一些装逼套路，以及确实在射雕位面和徐新义、黄药师也曾经讨论过一些道家学说，才没有露怯。
　　很快，一行人抵达了太乙山的山顶。
　　这里是一处巨大的开阔平地，四周云雾聚集缭绕。从任何一个角度望出去，都是云海翻腾不息，宛如飘渺仙境。
　　而在太乙山顶的正中心位置，是一处巨大的八卦形石台。
　　正是道家天人两宗每隔五年的比剑之处——众妙之台！
　　此时，在众妙之台四周，已经围满了道家门人。天宗弟子在西，人宗弟子在东，彼此对峙着。眼神之中，都有不屑。
　　虽然双方源出一脉，但这种道统之争，最是残酷！
　　除非是像五百年前的阴阳家一样，彻底摈弃道家理论，完全独立，自成一派。
　　吴云一眼就看到人宗那边站在最前面的老者。
　　须发皆白，大袖飘飘，整个人仙风道骨，看上去最符合普通人心目中“老神仙”的相貌和气质。
　　他就是道家人宗的掌门，逍遥子。
　　他的目光，朝这个方向看了过来。然后，顿时一怔。
　　“晓梦师妹，你身边这些人？”
　　逍遥子当然能够感觉得到，这几人的强大！除了荆天明和项少羽他俩还是武功不算太强的小孩，赤练和雪女的武功虽强但比他还差得远……
　　可剩下的四名年轻男子，除了那个隐隐散发冰寒气质的之外，其余三人他都看不透。
　　尤其是站在晓梦旁边那个微笑着的青衫男子，逍遥子竟然感觉不到他的气息！就仿佛是，他站在那儿，天地自然本身一样。整个人都融入了自然之中，无法捕捉到存在的痕迹。
　　用眼睛去看，他就站在那儿。但用意念真气去感知，就像是一片虚无！
　　逍遥子的境界也是先天巅峰，和晓梦在伯仲之间——估计功力虽然稍逊一筹，但战斗经验却要更丰富一些。
　　谁强谁弱，确实还要打过才知道！
　　卫庄也是同样如此。
　　至于高渐离，战力应该要弱于逍遥子。盖聂则稳稳要比逍遥子略强一些。
　　晓梦没有说话，吴云等人开口自我介绍了一番。
　　“在下盖聂，江湖散人，不值一提。”
　　什么？！剑圣盖聂！
　　在场的道家弟子，不管是天宗还是人宗，听到这个名号都是大吃一惊。
　　逍遥子似乎早有预料，拱手道：“剑圣阁下也来太乙山观礼吗？”
　　“流沙，卫庄。”
　　冷酷的声音，冷酷的表情。
　　道家弟子同样震惊——杀手组织“流沙”的大名，威震天下。
　　“墨家，高渐离。”
　　“墨家，雪女。”
　　“流沙，赤练。”
　　“我叫荆天明。”
　　“我叫项少羽，楚国项氏。”
　　听着来者的名号，都算得上是大名鼎鼎。
　　最后，所有人的目光都看向吴云。
　　傻子都能看得出来，他才是这群人中领头的！
　　尤其是逍遥子，他甚至感觉连晓梦都对吴云十分尊敬，仿佛有种面对师长的感觉。
　　“在下吴云，大秦朝廷江湖事务总领。”
　　此言一出，比刚才还要震撼，简直像是一颗炸弹投入了水中，顿时掀起滔天波澜。
　　道家弟子顿时议论纷纷起来。
　　“难怪掌门和他走在一起，咱们天宗现在似乎在和秦国朝廷合作吧？”
　　“没错。据说那嬴政的长子扶苏，对晓梦掌门礼敬有加。”
　　“可恶！天宗的这群人不但跟暴秦合作，竟然还引狼入室？让朝廷高官来太乙山。”
　　“小声点……听说晓梦大师认为生死无常，因此对杀人没有芥蒂。动辄杀人。别到时候掌门也阻挡不了。”
　　很显然，对于吴云的身份，天宗和人宗弟子的反应还是不太一样的。
　　毕竟人宗本身属于反秦势力的一部分，而天宗则是跟流沙一样，跟秦国朝廷是合作关系。
　　吴云也看出了逍遥子眼中隐隐的警惕，便笑着道：“逍遥子前辈不必担心。一来，我与道家也有一些渊源。二来，我也是非常讲道理的。你们大可以放心的进行天人之约，妙台比剑。等分出胜负之后，我再说服你们人宗不要反秦，可好？”
　　逍遥子还没有说话，人宗弟子里就传出声音。
　　“说的好听！到时候掌门和晓梦大师比剑，都消耗大量内力真气。你若再突然发难，如何是好？更何况流沙的恶名，我们早已听过。有你们在场，如何能顺利地进行天人之约？”
　　“是啊是啊！这样豺狼虎视眈眈，根本不可能。你们速速退去。”
　　“此处不欢迎你们！”
　　“真没想到，连墨家竟然也屈服在暴秦的铁蹄之下了。你们反秦不是最为激烈的吗？”
　　“叛徒！”
　　道家还是比墨家要平和一些，虽然也反秦，但面对吴云等人时主要还是呵斥为主，没有直接就动手。
　　卫庄眉头一皱，眼中闪过一抹冷意。
　　吴云则是朗声道：“诸位，反秦有什么好处呢？自从轩辕黄帝和神农炎帝打败蚩尤，开创华夏。再到大禹治水，商汤立国。周天子分封诸侯，牧守四方。属于华夏族的土地越来越多，可战争同样越来越多。嬴政兄统一天下，再无战争，一致对外，不是好事吗？从此七国百姓，都是一国百姓。说着同样的语言，穿同样的衣服，用同样的货币。天下太平，盛世在望。”
　　他的声音，恢弘盛大，宛如天音，充满了一种崇高意境。
　　落在所有人耳中，竟产生了强烈的认同感。
　　甚至连身后的高渐离、盖聂等人，再听一遍，竟然都有和之前在墨家机关城内不一样的感觉。仿佛他说的，就是真理一般！
　　“不对！他的话有问题。”
　　逍遥子恍惚中，猛然惊醒。

第254章 地势和金断
　　他觉察到并非是吴云说话的内容就能让自己和在场人宗弟子信服，而是说话之间有极其隐晦的真气波动，显然是一种奇异的手段。
　　“道明人蕴，灵台清明！”
　　逍遥子轻叹一声，双手合十，突然结出许多复杂道家印记。无数金色符文从虚空浮现，覆盖四周，瞬间让那些已经完全折服在吴云话语中的人宗弟子猛的一惊，清醒了过来……
　　原来，刚才吴云说话，竟然是将“移魂大法”的手段融入了进去。
　　这也是他来到秦时明月位面后，对忘情天书的领悟进一步加深，利用一些技巧跟原来《九阴真经》里的移魂大法结合，改良而成的。能够在无形之中，影响周围人的认知，跟着他的话走。
　　类似于一种十分高明的集体无害催眠术。
　　吴云依然面带微笑：“逍遥子道友，我讲的道理你们可听进去了？”
　　逍遥子表情凝重：“阁下的道理，我们怕是不想听了。”
　　哦？
　　吴云淡淡道：“是吗？恐怕你不想听也得听。要么听我的道理，十年之内不得从事一切反秦活动。静静地看这个史无前例的统一大帝国会如何发展。要么，我就只能得罪了。”
　　“人宗弟子，不惧强权。”
　　“没错！别以为我们和天宗那些无情无义的家伙一样。”
　　道家人宗弟子义愤填膺，纷纷表示不愿屈服。
　　逍遥子也是面无表情，显然也是同样的想法。
　　“既然如此，得罪了。”
　　吴云在话音落下的同时，突然发动！
　　逍遥子身为先天巅峰大高手，不至于连防御的能力都没有，立刻将手中长剑一横。摆出了一个攻守兼备的招式，同时大量金色道家符文从身后虚空浮现，组成八卦形体。
　　哪想到，吴云的目标根本不是他！
　　一刹之间，逍遥子感觉对方消失了。连一丁点的气息都没有留下，仿佛凭空蒸发。下一个瞬间，那股强悍的气息在身后远方浮现……
　　已经到了那群人宗弟子面前！
　　“怎么可能？这……这是，天宗的和光同尘吗？又和我的梦蝶之遁如此相似。却更加厉害！”
　　逍遥子心神俱骇。
　　道家作为诸子百家之中最为神秘的一派，武功更近似于法术神通。已经分裂出去五百多年的阴阳家不说，现在的天人二宗，都有属于各自的“瞬移”法门。
　　天宗名为和光同尘，人宗则是梦蝶之遁！
　　实际上，吴云施展的乃是《忘情天书》之中的“地势”一招。
　　地势，一旦施展，能够不动声色的改变地质地形、缩短距离路程、挪移换物，让地形利于自己。可用来攻击，也可以做掩体阻挡敌人，还能远距离救援人质。
　　总而言之，即为神秘强悍。
　　《忘情天书》能够幻化诸多神妙手段，不同的人能够从其中领悟出不同的法门。但有十五招则是固定的。简称为：天地君亲师，金木水火土，日月风云我！
　　其中的“地”有就是地势一招，能一定程度地勾连大地地脉之气，比起“土”字代表的“土掩”更加厉害。
　　所以当吴云施展“地势”瞬间越过逍遥子，移动近百米距离来到人宗弟子面前，他根本来不及反应。
　　甚至连一旁观战的晓梦、盖聂、卫庄等人同样没有看清楚吴云的动作。
　　就是一下消失，一下出现。
　　晓梦眼中闪过一丝精芒：“无形无影，融入天地。吴道友对道的理解，果然远超我和逍遥子。”
　　人宗弟子反应过来、纷纷拔剑应战的同时，吴云已经冲入了人群之中。
　　说实话，墨家虽然在《秦时明月》中占据许多戏份和角色，但吴云其实好感不大。他还是更喜欢儒家和道家，更为平和，也更讲道理……
　　因此在动手的时候，也稍微留情了一些。
　　铿！！！
　　剑气纵横，剑音环绕。同时从周围有九把长剑朝他刺了过来。
　　吴云不躲不闪，竟然直接伸手抓向剑身……
　　盖聂微微皱眉。
　　他乃是大秦江湖和朝堂都公认的“剑圣”——在剑法一道上，恐怕没有人能够比得过他。他一眼就看出来，这九把长剑的剑气附着在剑身上，而且遥相呼应，只要其中一柄激发，其余八柄立刻同时爆发！
　　吴云武功再高，也不可能以血肉之躯去抗衡利剑。
　　而此时盖聂和晓梦等在场高手，都能感觉到吴云并未以真气笼罩自身和手掌。就这么硬接长剑吗？
　　“你找死吗！”
　　那刺向吴云的道家人宗弟子们，也都觉得不可思议。
　　然而，当吴云的手掌和锋利的剑身接触的一刹那，更加不可思议的事情发生了。
　　咔嚓一声。
　　长剑直接断裂成好几截，掉落在地。
　　吴云再一旋转，手掌轻轻抚过。
　　咔嚓咔嚓……
　　连绵不绝的利剑断折破碎之音，其余八柄长剑也同样断裂成好几截。
　　吴云大袖一挥，砰！
　　九人都被无形气流荡开掀飞出去。
　　接着吴云的身影就在人宗弟子中不断的闪烁、挪移，速度太快，让人眼花缭乱。甚至出现视觉错误，像是有好几个吴云同时出现在不同的地方。
　　而且这不仅仅是吴云在瞬移变化，这些人宗弟子脚下的地面也在随之变动。有的人宗弟子发现自己怎么走动都在原地踏步，比“鬼打墙”还可怕。有的人宗弟子明明在很远之外，突然就感觉脚下地面把自己拉近……
　　总而言之，方圆数千米之内，像是变成了一个神秘莫测的区域。而吴云如同鬼魅般出没其中。凡是被他的双手触碰到的长剑，瞬间断折破碎！
　　没错，这正是忘情天书之中的“金断”一式。只要是金属器物——不管是武器还是防具，不管是什么形状。只要被施展“金断”的的吴云碰到，就会破碎。
　　这已经完全脱离了武功的范围，和法术神通没有什么区别了——虽然可能只是相对低端的法术神通。
　　这一切描述起来颇为冗长，但实际上发生也就两三秒钟的时间。
　　当逍遥子手持出鞘的“雪霁”前来时，所有的人宗弟子手中的长剑已经全部断裂破碎，满地都是！
　　同时他们自己，也都被吴云打翻在地，痛呼连连。虽然没有人死，但受伤的却不再少数……
　　这次太乙山天人之约、妙台观剑，来的都是两宗的精英弟子。人宗一共一百六十九名弟子，在几秒钟时间内就被吴云全部击败。连特制的道家长剑也毁坏了……

第255章 天人之战、秋骊雪霁
　　呼！
　　吴云瞬间移动，出现在逍遥子身后。
　　清朗的声音传入对方耳中。
　　“逍遥子道友，不要做无谓的挣扎了。如果刚才我下手重一点，躺在你面前的就是一百六十九具人宗弟子的尸体了。”
　　唰！
　　回应他的，是逍遥子转身的一道凌空剑气。
　　不过地面顿时隆起一道极厚的土墙，将其彻底挡住。
　　逍遥子右侧又传来吴云的声音。
　　“道友，若是再不识抬举，我只能下重手了。我很讲道理，不代表我好欺负。”
　　话音响起的同时，以逍遥子为中心、方圆数百米之内原本坚硬的地面如同泥浆般翻滚，无数锋利的地刺拔地而起，全都刺向逍遥子！将他围在其中。
　　就像是一座锋利的泥土尖刺牢笼！
　　“叹为观止，简直是叹为观止。”
　　卫庄不由得感慨。
　　他原本是一个孤高冷傲的人，但现在见识到吴云的手段，便越来越为其所折服。
　　逍遥子看着四面八方的地刺，知道只要自己再稍微拒绝，对方一定会痛下杀手！到时候，不但自己身死道消，连这儿的一百六十九名人宗弟子也全部得死。
　　哎……
　　逍遥子长叹一口气，闭上了眼睛，语气低沉。
　　“吴道友手段通神，道法玄妙，我逍遥子自愧不如。愿率道家人宗，臣服于道友。”
　　在见识到吴云竟然能以一己之力，压制自己和在场的全部人宗弟子后，他是真的相信对方没有杀意了。
　　否则的话，直接全部杀掉就是，何必费这么大的功夫一边讲道理一边镇压？
　　人老成精的逍遥子此时也理解了吴云的理念：不想杀人，但也不希望有人反秦！
　　嗖！
　　尖锐锋利的地刺全部缩回了地下，重新变成普通的泥土。周围地面依然平整，仿佛什么都没有发生过一样。
　　吴云笑着拱手道：“刚才逍遥子道兄说话可算数？莫不是寻我开心才好。”
　　逍遥子苦笑：“道友的手段我已经见识过，哪里还有对抗之心？只不过你说暴秦灭六国是好事……”
　　“十年时间，自见分晓！”
　　“好，那我道家人宗便和墨家一样，臣服安静十年吧。”
　　这时，远处的晓梦身形一晃，化为光雾，下一刻就出现在逍遥子和吴云面前——这是施展了“和光同尘”瞬移过来。
　　她看向逍遥子：“你消耗不大，容你休息一个时辰。然后继续天人之约，在众妙台上你我一决高下。”
　　“好。”
　　逍遥子自是点头应下。
　　一个时辰之后，两人立于众妙台上，相隔十丈。
　　天人之约、妙台斗剑，正式开启！
　　性格强势的晓梦首先发起攻击，招牌的“天地失色”施展开来，笼罩整个高台。同时以“和光同尘”瞬移而去，手中的秋骊剑已经隔空刺向逍遥子。
　　但几乎在同一时刻，逍遥子的“万物回春”一招立刻让高台从灰色死寂中恢复了生机。他自己也瞬间身形虚无，似梦似幻，像是有无数的蝴蝶虚影朝着四面八方飞出。
　　正是梦蝶之遁！
　　晓梦刺出的那道剑气，穿透蝴蝶虚影而过，飞出高台将后方的参天大树瞬间斩断一大片！
　　不过，逍遥子完全躲开了去，大量蝴蝶虚影瞬间在晓梦后方成型。变成逍遥子的身影，而他四周已经浮现出数不清的金色符文印记……
　　其中最醒目的两行金色大字：世间风云兮幻亦真，天地无穷兮大道行！
　　接着所有金光猛然一凝，化为一道金色的道家剑气长河，浩瀚翻滚，朝着晓梦轰鸣铿锵而去。
　　整个太乙山顶，都响彻宛如无数剑刃摩擦撞击的刺耳声响。又宛如滚滚波涛之音，横扫四方。
　　正是道家人宗的绝顶攻伐之术——雪后初晴。宛如大雪之后升起的烈日，扫除所有阴霾。
　　晓梦并不惊慌——或者说对她而言，无论在任何情况下都不会有“惊慌”这种情绪。
　　铮！！！
　　一声惊天剑鸣之音，高亢辽远，竟然压过了逍遥子那金色剑气长河流淌的声音。
　　晓梦转身出剑。
　　在这一刻，她手中的秋骊剑仿佛变成了一匹黑色的龙马！
　　在秋日肃杀的荒芜平原上，无尽地奔腾向天地的尽头……响起哒哒哒的马蹄声。
　　骊，本来就是一种黑色的龙马。也是晓梦这把佩剑的精髓剑意！
　　秋骊剑虽然在《名剑谱》上排名第九，低于道家镇派之剑“雪霁”的排名第六。但实际上，秋骊的威力还要在雪霁之上！
　　因为本身《名剑谱》的排名就并非完全看重其威力，还有知名度、象征意义、珍贵程度等等……
　　比如卫庄的鲨齿剑，虽然在《名剑谱》上都没有入选，但本身威力和排名第二的渊虹剑不相上下。
　　黑色的龙马奔向前方金色剑气长河的瞬间，众妙台范围之内再次变成了一片灰色的死寂空间！
　　不但如此，晓梦还同时施展了“万川秋水”和“心若止水”两种绝顶心法，正反相冲之间，让“天地失色”的灰色空间比原本更强，几乎无限接近于真正的静止了。
　　逍遥子明显感觉到自己的观感和意念变得缓慢起来，精神和身体都像是陷入了泥沼之中……
　　那金色的剑气长河，速度也慢了下来。被极速奔腾的黑色龙马从正前方一穿而过，整个炸开来，漫天都是金色符文和剑气。
　　看似更宏大壮观，但实际上已经散开，剑招被破。
　　啾……昂……铿！
　　一种似马非马、似龙非龙的剑音响起，黑色剑影已经到了逍遥子面前。直刺向他的胸口！
　　在这千钧一发的关头，逍遥子再次施展的“万物回春”终于在自身周围撑开了一小片区域，恢复了色彩。而他的速度也回复了正常。
　　噗嗤！
　　黑色剑气洞穿了他的左侧肩膀，留下一个穿透型伤口。
　　不过强悍如他，真气控制肌肉蠕动，立刻闭合。所以并未流血，但受伤也是不轻。
　　晓梦还想动手，四周的灰色却瞬间一扫而空。
　　天地恢复了清明的同时，吴云已经出现在众妙台正中间，隔开了她和逍遥子。
　　“晓梦道友，既然已经分出了胜负，又何必再下狠手？毕竟人宗已经臣服于我，那么说起来也算道家的天人二宗重新站在了一条船上。”
　　“好。”晓梦点点头，收起了手中的秋骊剑。
　　这一场道家天宗和人宗的比试，终究还是晓梦技高一筹，赢了逍遥子。
　　台下，天宗弟子欢呼雀跃，看向晓梦的目光充满了敬畏和崇拜。人宗弟子则是垂头丧气，目光黯淡。
　　逍遥子表情平静，走到晓梦面前。将手中的雪霁剑一横，递了过去。
　　“晓梦师妹，你赢了。按照祖师定下的规矩，从此雪霁剑就交给你们天宗保管了。”

第256章 再见始皇
　　出乎意料的是，晓梦看着逍遥子和雪霁剑，然后轻轻摇了摇头。
　　“雪霁剑，你还是自己留下吧。道家真正的掌门人，并非仅仅是靠一把剑来证明的。”
　　哦？
　　吴云微笑着看向她，半开玩笑半认真地说到：“看来晓梦大师的境界，又提高了。对于道的理解，更深邃了。”
　　“这都是因为你。”
　　晓梦的一句话，让逍遥子和吴云都有些意外。
　　“我曾经以为，我是最懂天道的人，也是最能明悟天道力量的人。可遇到你之后，才发现或许我仅仅只是触摸到了道的门槛。既然天宗和人宗都已经归属于你的门下，也就不需要两个掌门了。从今以后，逍遥子统领道家两宗，而我愿意跟随在你的身边，琢磨你的言行举止和你对道的感悟。”
　　她说的非常认真，显然不是开玩笑的。
　　当然，对感情淡漠的晓梦来说，也不懂“开玩笑”这种事。
　　“晓梦师妹，这……”
　　逍遥子张了张嘴，却不知道该说什么。毕竟这事儿和他也没什么关系。只是想想觉得有些荒谬。
　　哪怕你吴云武功再高、权势再大，岂能让诸子百家中极为厉害的道家掌门当你的侍女？
　　跟太子扶苏，晓梦都是平等论交的。哪怕是面对始皇帝，她也不可能有太多尊敬的情绪，只当是合作伙伴……
　　不过这是晓梦自己的提议，逍遥子当然没办法说什么。
　　吴云目光直视晓梦，看着她淡漠但空灵缥缈的眼神，点了点头。
　　“既然如此，那晓梦大师便跟在我身边吧。就当是一同探讨武学道法的道友，或许对我们俩都有好处。”
　　他当然不会拒绝！
　　晓梦天生亲近天道，悟性又高得吓人，乃是道家不世出的天才。八岁就无师自通晋级先天高手，仅仅十八岁，就执掌道家天宗，武功更是达到先天巅峰圆满之境。
　　吴云和她日夜探讨，对自身必然有很大提高。
　　收服了道家人宗，也结束了妙台观剑，接下来的一些琐事自然就交给卫庄等人去处理。心腹韩信也会来协助，同时渐渐培植势力。吴云自己则是打算回一趟咸阳宫……
　　毕竟他对始皇帝放出豪言，会替他解决国家内部所有反对势力，那就该隔一段时间就去汇报一下。
　　这倒不是吴云将自己当成了臣子，而是做事情的基本规矩。双方是平等的合作关系，也理应如此。
　　咸阳宫某座大殿内。
　　始皇帝嬴政高坐于黑色玄玉石龙椅之上，右臂拄在椅翼上，反手托着腮，双目微闭养神。而下方大殿前站着一个头戴黑冠、满头红发的年轻男子。似乎正在对他汇报什么。
　　“陛下，那吴云已经顺利收服了墨家和道家，应该最近会回咸阳一趟。而且，据说那道家天宗的掌门晓梦大师，自愿做了他的侍女。”
　　听到这里，嬴政猛地睁开了眼睛，闪过一丝惊讶的神色。
　　“什么？天宗晓梦……做他的侍女？不可思议。那是一个奇女子，也是一个绝世强者。连朕都难以命令她。居然会自愿做吴云的侍女？赵高，你这消息不会有错吧。”
　　原来，这黑冠红发的年轻男子，正是赵高！
　　他乃是大秦的中车府令，是大臣里仅次于李斯的第二号实权人物。若是考虑到他本身武功极高，同时又掌握杀手组织“罗网”的话，恐怕暗中在朝堂上的权力比明面上的上级李斯都还要高……
　　听得始皇帝质疑，赵高拱手道：“陛下，微臣的信息不会出错。到时候吴云回宫，陛下一问便知。”
　　“唔，说的也是。”嬴政点点头，然后又特意提醒道：“罗网对吴云的行动搜集信息的事，不要让他知道。否则朕怕他到时候心生罅隙。”
　　听得此言，低垂着头的赵高眼中闪过一丝浓浓的惊讶。
　　作为始皇帝最宠信的臣子之一，他非常清楚这位陛下是个极其多疑又刚愎自用的霸主。说话做事，绝对不会考虑别人的感受——毕竟是天下共主，至高无上！有什么人值得他放在眼里，去揣摩对方的心思？
　　这次突然神秘“得宠”的吴云，被陛下亲自下令统率天下江湖事务。在赵高看来，最多也就是新宠罢了，过几天也就忘了。却没想到，陛下虽然同样让罗网想办法监视，但却会为此而忐忑不安，生怕惹得对方不悦！
　　这已经不像是臣子，而像是……朋友？
　　可至高无上的至尊皇帝，需要朋友吗？
　　赵高第一次，对一个尚未谋面的人产生了忌惮！
　　上一次有这种情绪时，还是面对那位出自儒家、最后却成为法家宗师的韩非！不过，最终胜利的还是自己……韩非被他联合东皇太一，以六魂恐咒害死。
　　“哼！连韩非都斗不过我。吴云……若是你妨碍到本座的计划，那也只有死路一条。”
　　赵高眼中浮现出一抹阴狠之意。
　　此时，有宦官来报，说是吴云大人已经到了咸阳宫外。正要前来觐见。
　　嬴政顿时一喜，大袖一挥。
　　“让他立刻进宫一叙。赵高，你先退下吧。”
　　“是，陛下。”
　　赵高再次行大礼后，缓缓离开。
　　临行之前，再次被嬴政叫住，叮嘱他不可泄露“罗网”监视吴云之事，要烂在肚子里。而且从此之后，罗网就不必再跟着吴云了。
　　始皇帝的这些言行，让赵高对吴云更是心生警惕——他不希望有另一个人，得到始皇帝如此的信任！
　　咸阳宫内。
　　吴云和晓梦缓步而行，朝着正殿而去……
　　“这就是天下权力的中心吗？果然巍峨大气，雄奇不凡。所有的建筑都暗含天道，同时有阵法玄机在其中。给我一种既熟悉又陌生的感觉。”
　　晓梦一边注视四周，一边对吴云说到。
　　她本来对这些是不感兴趣的，只是咸阳宫建筑蕴含的那种起息让她有种莫名的熟悉感。
　　吴云点点头：“大秦的两位国师，星魂和月神，同时也是阴阳家的护法。阴阳家和大秦朝廷关系颇深，这咸阳宫的修建他们自然是深度参与了。而阴阳家，本就是五百年前从你们道家中分裂出去的。带走了诸多秘术神通，又加以改进……你有熟悉和陌生两种对立感，并不奇怪。”

第257章 幻音宝盒
　　“原来如此……”
　　晓梦微微颔首，精致绝美的脸上平静如水。
　　实际上她作为道家天宗掌门，关于阴阳家的事自然也清楚。只不过五百多年的时间过去，道家内部对于被阴阳家一脉带走的种种秘术，早就已经完全不了解。
　　再加上阴阳家也在不断开创属于自己的路，越来越倾向于抛弃武学，走向法术神通！
　　在秦时明月的世界里，假如用吴云前世的某些网络游戏的职业来说明。道家就像是魔武双修的剑士，而阴阳家，则是纯粹的法师……
　　很快，吴云和晓梦来到了咸阳宫正殿门口。
　　一阶阶高大的石梯，宛如登天之梯般向上延伸而去，最后直达那高达百丈的黑色巨殿！巨殿顶端，已经隐没在飘渺的低压云层之中。
　　上次吴云和始皇帝见面，是在他的寝宫里，自是没有这般的气势恢宏。
　　“我们走上去？”
　　“普通大臣需要走上去，我们用飞的就行。”
　　吴云笑着施展轻功，卷起一团火云，朝着上方巨殿飞去。晓梦自然也紧随其后，宛如仙女般飞舞在空中……
　　看着吴云的背影，她微微皱眉。
　　因为此时吴云施展轻功是习惯性地借助九阳神功内力，张狂霸气。和忘情天书的飘渺空灵、韵合天道截然不同！
　　“两种截然不同气质的武学，竟能够融合的这般巧妙。”
　　晓梦心中对吴云的好奇，越发加深了。
　　很快，两人在大殿门前降落，走了进去。
　　吴云本来以为既是在正殿见面，嬴政会戴着平天冠高坐在龙椅上等待自己，没想到刚一进门，就看到大殿中间站着一个身穿黑色龙袍的英俊年轻人。
　　“让陛下等候多时，甚感抱歉。”
　　吴云微笑着拱手行礼。
　　晓梦原本是不屑于这些理解的，但见吴云都这样，便也对着嬴政行了一个道家礼仪。
　　“不必多礼，两位为我大秦忙碌奔波，我等一等有何不可。坐下说吧。”
　　嬴政一挥手，旁边飞出三张软塌和矮桌，摆在面前。桌上还有一壶酒。
　　远处藏在阴影里护卫皇帝的宦官高手们见状都是心头微微一惊。
　　那位性格刚强的始皇帝陛下，竟然自称“我”而不是“朕”？甚至在咸阳宫正殿之中喝酒！
　　可见这位“吴大人”在陛下心中的地位，绝对是史无前例的高。
　　而对于嬴政的善意，吴云自然是心情愉悦。
　　毕竟他认可嬴政对于华夏的贡献、赞同他“大一统帝国”的理想，但不代表就想给他当臣子！
　　现在能够以朋友相处，自是最好的局面。
　　三人在软塌上坐下。
　　嬴政好奇地看了一眼晓梦，本想问问吴云是怎么把这位天宗掌门收为侍女的，但当着对方的面似乎问不出口。
　　但吴云哪里不明白他在想什么？当即无奈道：“陛下切莫误会，我与晓梦道友只是朋友的身份。她和我在一起，是为了更方便的探讨武学和道家哲学。”
　　不过说完之后看嬴政敷衍点头的模样，就知道他没信。
　　咳咳……
　　“陛下，我们还是说说天下的事吧。”
　　“好！”
　　说到天下，说到自己的帝国，嬴政顿时肃然了起来。
　　吴云便把自己收服墨家和道家的情况，讲述了一番。又提到他已经将这些门派原本的组织打散，同时还派遣了韩信和一些影密卫的人进行管理……
　　嬴政听了，十分惊奇。没想到吴云不但武功高绝，竟然还对驭人之术颇有研究？
　　其实这些管理技能，吴云前世大学时选修的工商管理、公司制度等学科都有讲解。虽然是不同的位面，但时间线大体类似，先进几千年的管理学肯定比这个时代的驭人之术更有系统性。
　　“吴云，当初你找到我，说能够帮我平定内患，让我安心抵御外敌。我还不太信，现在看来，你确实言出必行啊。”
　　嬴政心情大好，饮了一杯酒。
　　吴云也朝他举杯，喝了一口，笑着道：“既然如此，那陛下可也要记得和我的约定。”
　　“那是自然！”嬴政表情肃然，“这段时间，蒙恬已经收复了河南地，自榆中至阴山，共设三十四县。与此同时，我还减少了徭役，释放了大量六国遗民去开拓土地。你可以去查阅一些官文。”
　　看得出来，他确实在认真而努力地治理着这个前所未有的统一大帝国。
　　哪怕可能从嬴政的私心出发，是希望他的“家天下”能够永远传承下去，万世一系。但无论如何，统一的华夏神州必然是一件好事……
　　两人又交谈了大半个时辰，在这过程中晓梦一言不发，只是听着。精致绝美的脸上也没有任何表情。
　　她本来就对这些“凡人之事”毫无兴趣。
　　曾经的晓梦，人生中只有两件是。其一是击败道家人宗，夺取雪霁，成为真正的道家掌门。其二便是问鼎长生，一探大道！
　　现在第一件事已经解决，只剩第二件事。
　　所以她选择跟随吴云，观察他的一言一行，想从中找到突破的方法。
　　秦时明月世界虽然整体比功夫中华英雄世界更强，先天巅峰的强者数量很多，但真正炼神还虚的“长生境”强者依然只存在于江湖的传闻之中……
　　反观吴云，则是温文尔雅，谦谦君子。虽然强势，但只要不反对他，那交流起来简直如沐春风。
　　嬴政突然心里冒出来一个古怪的念头：这两人一冷一热。若是夜里在一起大被同眠的话……
　　他身为帝王，一向威严，不知道为何在面对吴云时心思会变得更为活泼。竟有些不太正经的好玩想法。
　　“……儒家其实很好沟通。他们既提倡王道，其实和法家并没有本质上的冲突。等收为己用之后，可用来治理天下。陛下？你在听吗？陛下在想什么？”
　　吴云见他嘴角莫名有一抹意味深长的笑容，眼神又飘忽了一瞬间，不由得好奇问到。
　　“呃，没事。”
　　嬴政摆摆手，掩饰了一下：“我是在想，其实诸子百家里最难应付除了墨家就是农家了。尤其是农家，这群人恐怕有大阴谋。你得注意一下。”
　　“哈哈，陛下果然慧眼如炬。待我这次离京，就去会会农家的人。对了，说起来……在墨家机关城中，我发现了一样东西。”
　　吴云说着，大袖一挥。
　　一个八音盒出现在三人面前的矮桌上。
　　造型古朴，精致玲珑。
　　盒面上有曾经楚国的文字。
　　“幻律十二，五调非乐，极乐天韵，魔音万千……”
　　嬴政缓缓读出了这些文字。
　　作为一位雄才大略的帝王，自然是精通各国文字——哪怕那些国家都已经被他亲手覆灭！
　　尤其是楚国，和秦国算是相爱相杀了。
　　“这是……”
　　“没错！这就是传说中的幻音宝盒。据说这东西，最初是原始道家之物。后来分裂，就被阴阳家带走。再之后，不知道怎么又落到墨家手里。现在被我找到。据说，这东西和苍龙七宿的秘密有关。”
　　此话一出，嬴政顿时表情一变！
　　他统一天下之后，最关心的两件事就是苍龙七宿和长生的秘密。
　　现在吴云拿出幻音宝盒，说是跟苍龙七宿有关，嬴政自然心中激动。拿起幻音宝盒观察了一番，发现浑然天成，表面没有一丝缝隙，不知道该如何打开。

第258章 星魂和月神
　　“这……吴兄可知道如何打开？”
　　嬴政心痒难耐。
　　期待已久的秘密就在眼前，却无缘得见，自是如同百爪挠心。
　　实际上，他想要知晓苍龙七宿的秘密，除了本身的好奇之外。也想知晓为何其余六国遗族对这个秘密如此重视！
　　苍龙七宿，传说对应着大地上的七个强大国家的秘密。
　　由七国之主代代保存流传。
　　但经过漫长岁月，并非所有的国家的王族都还记得。比如秦国，在秦昭襄王的时候，关于苍龙七宿的秘密就已经失传了……
　　所以嬴政自己并不知道苍龙七宿的真正秘密究竟是什么！他只知道，那必然极为强大，涉及到上古秘辛、天地大秘。
　　吴云笑道：“陛下不用着急，这幻音宝盒既然是属于阴阳家之物，叫他们来解开就是了。如果我没记错，阴阳家的左右护法，本身也是大秦的左右国师吧？”
　　唔……
　　嬴政沉声道：“传！星魂和月神前来见朕。”
　　他这话，是对藏在暗处保卫的一些宦官们说的。
　　“是，陛下。”
　　然后吴云感觉到一股强大的气息迅速远去，估计是某个先天高手去叫星魂月神了。
　　不到半刻钟的时间，吴云就感觉到两股极为强悍的气息从大殿之外迅速而来！
　　赫然也是两个先天巅峰的高手——只是单独来说，比起晓梦要略差一些。单打独斗应该都不是她的对手。
　　“陛下，真是幻音宝盒吗？您不要被一些宵小之辈给骗了。”
　　一个清脆的童声响起。
　　吴云回头，就看到一男一女从殿门口朝这里走来。
　　男子看起来只有十二三岁，十分俊美。但这俊美之中却透出丝丝邪恶之感。脸庞上有蓝色的火焰纹路。左眼周围更有诡异的淡紫色火焰形花纹，皮肤颜色白皙得不太正常，有种妖异之感。
　　最让人心悸的，是那双和年龄完全不符的犀利眼神。仿佛能够洞穿人的魂魄一般！
　　他正是阴阳家两大护法和秦国两大国师之一的，星魂！真名，甘罗。
　　刚才说话的，也正是他。
　　而星魂旁边的一个女子则是身穿浅蓝色长裙，上面绣有月状纹路，整个人空灵如月。一双眼睛被薄薄的纱布遮住，看不真切，如月隐云雾之中。
　　她便是和星魂并列的月神！
　　“星魂，陛下既然叫我们过来，定然是已经确定了。你这样说话，是在质疑陛下吗？”
　　“月神你不要阴阳怪气。”
　　星魂不甘示弱，反唇相讥。
　　他俩平时都很受宠信，尤其是月神，更是深的嬴政看重。因此也不像别的臣子那般拘禁，更何况身为先天巅峰强者，也确实有自己的骄傲。
　　嬴政声音一沉：“够了！”
　　见陛下有些不悦，两人还是都老实地闭嘴不言，同时朝始皇帝拱手行礼：“见过陛下。”
　　但注意力，却都看向吴云……
　　他俩也早就听说，皇帝陛下有了一位新的宠臣。据说自称能帮他平定国内所有的反秦势力，只是一直在外奔波，他俩都没有见过。
　　今天被陛下传召，除了惊讶幻音宝盒的事，也是想看看这位神秘强大的“吴大人”究竟是什么情况。
　　当星魂看到坐在吴云旁边的晓梦时，心头一震。
　　道家天宗晓梦大师的威名，他自然是听过的。这个号称绝世天才的女子，一直隐隐压他一头，让星魂十分忌惮。
　　月神心中的惊讶，同样不弱于星魂。她是女子，所以在观察力和直觉上比星魂更加敏锐一些。
　　自然能看出来，这晓梦大师竟然是隐隐以吴云为首的！
　　“这吴云竟然能收服晓梦大师？就算是首领也做不到……此人，果然不可小觑。”
　　月神知道，阴阳家的首领东皇太一，曾经有过想收服天宗晓梦的念头。但最终放弃了。他对月神说过：生而明灵的人是无法收服的，除非她心甘情愿的追随你。
　　说起来，阴阳家、天宗、人宗，虽然一分为三，但源头都是一个。那就是上古原始道门！
　　此时，吴云也站起身来，饶有兴趣地看着星魂和月神。微微拱手：“在下吴云，见过阴阳家两位护法。幻音宝盒是我从墨家禁地之中获得，是真是假，相信两位自有评判。”
　　说完，他往后退了一步。
　　“晓梦道友，烦请你将四周隔离一下吧。幻音宝盒事关苍龙七宿，还是不要让太多人见到其中秘密。”
　　“好。”
　　晓梦答应一声，手中秋骊剑尾的拂尘轻轻一甩。
　　四周金色符文闪烁间，一个灰色的蛋壳型屏障从上方倒扣而下。将很大一片范围和外界隔绝开来。
　　星魂目光一闪，幽幽道：“这就是天地失色么？”
　　晓梦淡淡道：“只是前些日子和吴云道友论道，心有所感，以天地失色为基础创出的一种小术尔。”
　　没错！
　　这种类似防护罩一般的法术，是天地失色的一种变化。吴云靠着自己的见识，对晓梦确实有所指点……
　　嬴政指了指矮桌上的幻音宝盒：“好了，你们开始吧。”
　　“是，陛下。”
　　星魂和月神同时出手，两人飞快地结出阴阳术手印。速度极快，双手不断变幻着，一刹之间起码有几十种不同的手印。留下道道残像。
　　嗡！！！
　　空气中有蜂鸣之音响起。
　　“太极玄一，阴阳两气。”
　　星魂和月神同时打出一道光芒，飞射而出，笼罩在幻音宝盒上。无数光芒丝线迸现，宛如无数把钥匙一般扎在幻音宝盒上。
　　咔哒！
　　宝盒开启。一座五层玲珑宝塔缓缓旋转着，从盒中升起。
　　突然之间，一股空灵缥缈的音乐响起。
　　宛如天音，宛如上古祭祀之音！
　　吴云虽然听不懂这其中的音律，但却觉得十分悦耳。让他宛如置身浩瀚苍穹，心情高远。飘渺之间，他觉得丹田和心坎两穴，微微发烫，其中的液态真气竟然更加凝实了一些。
　　“这音乐……竟然能够增强我的内力？”
　　他有些惊讶。
　　不由得连连点头：“不错，不愧是幻音宝盒，奏响的音乐确实动听。”
　　“吴兄於我心有戚戚焉。我也觉得，此音乐甚至悦耳。”
　　嬴政听得幻音，同样感觉到内力的增加，不由得龙颜大悦。
　　可两人却发现，旁边开启幻音宝盒的星魂和月神却并没有这般愉悦表情。反而眉关紧锁，表情凝重，甚至牙关紧咬，似乎在对抗着什么。
　　旁边的晓梦也是同样如此，只不过比他俩要轻松一些。
　　怎么回事？
　　吴云好奇地问：“晓梦道友，这音乐……”
　　“如魔音灌脑，滋生心魔重重。若是功力弱者，听到恐怕会走火入魔，甚至疯癫。看样子，这所谓幻音宝盒，只有有缘之人听了其中音乐才会有益处。其余人等，怕是有害无益。”
　　晓梦说出自己的猜测。
　　很显然，这里五人之中，有缘的只是吴云和嬴政他俩！
　　就在这时……
　　【叮！】
　　吴云脑海中沉寂已久的系统提示音居然响起。
　　【发现物品：苍龙之匙。描述：玄阶下级法器，开启苍龙七宿秘密的钥匙，塔底基座藏有东方苍龙炼星图。此界拥有皇者命格之人方可持有。（宿主不受此限制）。】
　　在吴云注意力在系统信息上时，嬴政伸手关上了幻音宝盒。
　　那种飘渺的天音消失了。
　　星魂和月神满头大汗，眼神之中有些忌惮……
　　他俩自认为功力高绝，阴阳术已经到了极高境界。然而还是无法聆听这幻音。
　　嬴政淡淡道：“两位国师辛苦了。此事国师劳苦功高，朕记下了。现在可以退下了。”
　　星魂表情一凝。
　　“陛下，这幻音宝盒是我阴阳家之物。陛下曾和东皇大人有约，若是拿到幻音宝盒，会还给阴阳家。现在……”
　　“现在这盒子是我拿到的。你们想吃白食吗？”
　　吴云微笑着看向星魂。
　　“你们和陛下的约定我大概知道。但问题是，我可没和你们约定过。这幻音宝盒是我所得，那就是我的东西。按理说，陛下也没法处置吧？”

第259章 我无
　　“没错！”嬴政点点头，“此物确是吴兄所获，按理说朕确实没有处置权。两位国师若有意，当询问物主的意思。”
　　此话一出，星魂和月神都是一愣。
　　他们既惊讶于吴云的强势，又惊讶于皇帝陛下竟然真的同意了这个说法。
　　说好的普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣的呢？
　　星魂的眼睛眯了起来，里面闪烁着危险的光芒。
　　他沉声道：“所以阁下的意思是，不愿意把幻音宝盒还给我们阴阳家咯？”
　　还？
　　吴云语气淡淡：“真是有趣。我自己的东西，需要给你们？星魂国师的话未免有些可笑啊。”
　　大殿中的气氛，顿时有些紧张起来。
　　嬴政眼神深邃。
　　他在考虑，要不要直接喝退星魂和月神。可内心又隐隐约约觉得，如果吴云连这都应付不了的话，真的能够帮助自己实现帝国的繁荣昌盛吗？
　　晓梦是人狠话不多，感受到星魂和月神的敌意之后，直接将拂尘一甩。直接准备动手！却被吴云轻轻按住了她的剑鞘，然后摇了摇头。
　　才又对着星魂和月神说到：“这样吧，两位国师。幻音宝盒我就拿在手里，站在原地不动。你们俩若是能够从我手里抢走，或者逼得我动弹，就给你们，如何？”
　　“好！就依你所言。若这样都还拿不到幻音宝盒，那是我们无能。”
　　星魂虽然实力强大，少年老成，但终究只有十二岁，不假思索地一口答应下来。
　　月神则是淡淡道：“阁下到时候可千万不要反悔才好。星魂，动手吧。”
　　话音落下的同时，她已经率先出手。
　　轰！
　　一道璀璨的月华宛如从天而降，接引苍穹的月亮之力，带着凄冷而强大的力量冲向吴云。
　　而星魂也在同一时间施展出强大的招式——聚气成刃。
　　他的手上能够凝聚发光的“气刃”，锋利无比。面对吴云，直接双手聚气，打出的气刃光芒耀眼，简直要割裂虚空了。
　　两道攻击同时冲向吴云，让人心悸。
　　远处观战的晓梦和嬴政都微微皱眉——以他俩的实力，都无法在原地不动的情况下硬抗这两道攻击。
　　毕竟，虽然单对单他俩都比星魂或月神强一些，但也强得有限。无法以一敌二。
　　吴云面不改色，左手托着幻音宝盒，右手成掌在面前猛然一划。
　　“火龙护体！”
　　龙吟咆哮声中，几条赤色火焰龙影环绕周身，盘旋游弋，将他护在其中。
　　月华法力和发光气刃打在这火焰龙影上，虽然轰鸣不断，炸得大殿之中罡风呼啸，但并没有能够一击突破吴云的防御。
　　不过，毕竟是阴阳家的两大护法，实力强悍。
　　星魂再次打出一道气刃，击破了吴云的火龙护体。
　　“月神，就是现在！”
　　星魂大喊。
　　而月神也确实很有默契地已经到了吴云身后，右手成爪形，猛然隔空朝他左手抓去。
　　魂兮龙游！
　　是阴阳家护法级强者才能够施展的独有强大法术，能够幻化不同的上古神兽。在这一刻，终于被月神和星魂同时施展了出来。
　　一前一后，攻向吴云。
　　月神的“魂兮龙游”是真气凝聚为一只巨大的玉兔虚影，却丝毫没有软弱可爱之感，反而带着一种清冷和极度的强势。
　　星魂的“魂兮龙游”则是显化出一条紫色大鱼，却头生龙角，也有龙尾，显然是一种特殊的龙类。
　　玉兔和鱼龙，体型庞大如殿宇，威压磅礴。
　　嬴政的表情凝重到了极点——他丝毫不怀疑，若是自己在面对星魂、月神的双“魂兮龙游”前后夹击的状态下，不可能全身而退。
　　别说原地不动，肯定会受重伤！
　　“除非是用兵器……”
　　他摸了摸手中的佩剑。
　　那是帝王之剑，也是《名剑谱》中排名第一的绝世神剑——天问！
　　据说“天问”所拥有的力量，远超其余的名剑。
　　而位于攻击中心的吴云，同样赞叹不已：“魂兮龙游啊……这已经完全超越武学的范围，是激发人体潜能的法术神通了。施展出来，和自身魂魄相关。我也很有兴趣呢。”
　　他的双目如电，心念急转，感应着魂兮龙游之中的真气运转轨迹。
　　“这……”
　　星魂一怔。
　　“这家伙！竟然还在感知我和月神魂兮龙游的运转？难道是想破解其中的奥妙？真是可笑。这种秘术，就算阴阳家的护法都需要勤学苦练。”
　　果然，短时间之内，吴云还难以领悟魂兮龙游。
　　而此时，那玉兔和鱼龙已经扑近面前，再施展其余武功怕是也难以抵挡了——至少很难原地不动。
　　“冥冥之中，遁去的一。我在，亦我无。”
　　他轻声呢喃，整个人的气质变得更加飘渺起来。
　　晓梦的瞳孔顿时缩紧。
　　“吴云道友的气息……”
　　轰！！！
　　巨大的玉兔和鱼龙在距离吴云还有三丈距离时，突然像是撞上了一股无形的屏障。可眼前，明明什么都没有。
　　就算是旁边观战的晓梦和嬴政，都感觉不到那里有什么东西存在。
　　按理说，就算是厉害的防御招式或者阵法，都会留下痕迹——因为毕竟都是以真气施展所化。
　　可星魂和月神的“魂兮龙游”却仿佛是被虚空本身挡住了，并没有什么真气的力量存在那里。
　　不但如此，在被拦下的一刹那，立刻就被反弹回去。甚至连更远处在施法的星魂和月神，都猛然如遭雷击，仿佛被一股无形的巨力弹开……
　　轰轰，砰砰！
　　魂兮龙游的力量，和星魂月神本身，全被猛然弹飞出去。
　　玉兔和鱼龙溃散，他俩则是倒飞出去几十丈距离，落地之后又踉跄后退七八步，才勉强站稳。
　　一条蚯蚓般殷红的血液，分别从星魂和月神嘴角流出。
　　他俩都受伤了！
　　嬴政喃喃自语：“简直不可思议。刚才吴兄那是怎么回事？没有运转真气，却瞬间将攻击和敌人，全部弹开。就像是，就像是……”
　　他似乎找不到合适的形容词。
　　旁边的晓梦则是接口到：“就像是被天地本身所排斥了。在刚才那一瞬间，吴云道友周围的空间似乎变成了他的一部分，在庇护着他。或者准确地说，是小范围的一片天地，在抵御所有的攻击。”
　　晓梦大师的声音，在这一刻都微微有些激动。
　　天地之力！
　　嬴政脸色一变，看向吴云的眼神比之前更加充满了莫名的情绪。
　　没错！
　　这一招，就是《忘情天书》之中第二强的招式，名为——我无！
　　一旦施展“我无”此招，就仿佛在小范围之内融入了天地虚空之中。在三丈范围之内，我既是天地，天地既是我！
　　敌人的任何攻击，都不可能伤到他。而是会被天地直接排斥、弹开——连带着施展攻击的敌人本身，也会受到空间排斥和挤压。
　　这种手段，神乎其神，让人惊骇。
　　实际上，《忘情天书》本身就更像是神通法术一般了。虽然在纯粹的攻击力方面不如《九阳神功》，但却更加玄妙莫测。
　　吴云嘴角浮现出一抹微笑，看向星魂和月神。
　　“两位国师，如何？你俩联手，也没有将我逼退一步或者从我手里拿走幻音宝盒。那么，说明此宝与你们阴阳家无缘。”
　　可恶！
　　星魂气得差点儿又要再吐一口血。
　　“这明明是阴阳家的东西，而且刚才是靠着我和月神才打开了这幻音宝盒，现在竟然说我们和它无缘？！”
　　这种行为，颇有吴云前世喜欢的时候就叫小甜甜，不喜欢的时候就叫牛夫人的感觉……
　　但无论如何，愿赌服输！
　　而且，还是在皇帝面前立下的赌约。
　　当然，最重要的是吴云那恐怖的实力。竟然真的一步不动，单手就轻松挡下了两人的攻击。
　　“这种实力，恐怕和东皇大人不相上下了吧？他究竟是什么人，从何处冒出来的？”
　　星魂看着吴云手里的幻音宝盒，表情十分不甘心。月神那双隐藏在面纱后的眸子里，不知道在思索什么……
　　嬴政和晓梦走了过来。
　　“既然如此，两位国师先行退下吧。朕还有些事情，要和吴兄探讨。”
　　“是，陛下。微臣告退。”
　　星魂和月神拱手行礼之后，转身离开了大殿。
　　嬴政脸色浮现出罕见的笑容：“吴兄的实力，超出了我的想象啊。这一招，不知道叫什么名字？”
　　“陛下，这一招叫做我无。虽然厉害，但其实挺消耗心力的。”
　　说着，他轻轻擦了擦额头上的淡淡的汗水。
　　很显然，同时面对星魂和月神，吴云虽然举足轻重，但并非如喝水般容易。毕竟“我无”这一招，对心神的消耗极大……
　　“我无？果然蕴含大道韵味。我亦在，我亦无。吴道友的思想，似乎倒是和我道家先辈庄子有相似之处。”
　　庄子？
　　吴云笑道：“庄周梦蝶吗？”
　　没错！
　　“人宗手里的梦蝶之遁，便是庄周老祖所创的。若是他还活着，应该会和吴道友相谈甚欢的。”
　　晓梦语气清幽。
　　吴云看向手里的幻音宝盒：“陛下，苍龙七宿的秘密，我可能已经解开了一半。找一个安静的地方，我们一同看看吧。”

第260章 苍龙七宿的秘密
　　“好，那便去我寝宫密室吧。”
　　嬴政对吴云的提议，自然是一口答应下来。
　　很快，三人到了他的寝宫之中——这也是吴云和他初次见面、畅谈天下大势和家国理想的地方。
　　一面高悬的铜镜转动，隐隐照在晓梦身上。
　　吴云不动声色，对嬴政这点儿“小心思”笑而不语。
　　他知道，苍龙七宿这种巨大的秘密，嬴政实际上是不太愿意晓梦也参与进来的。但也不好驳了自己的面子。
　　出于一向谨慎多疑的性格，让晓梦经过那面奇特的铜镜照射一下，至少确定没有敌意也好。
　　寝宫深处。
　　嬴政伸手一挥，一道金色气流卷动，推开一面高大的书架，露出一扇密室的门。
　　三人进去之后，墙壁又轰隆隆的关闭。
　　嬴政看向吴云：“就在这里吧。四周的墙壁上都铭刻了一些藏匿气息的阵法，不管什么样的动静，外面都不会感觉到。”
　　好！
　　吴云点点头，将幻音宝盒放在桌上。然后五指摊开，催动真气，隔空朝着幻音宝盒笼罩而去。
　　真气化为一股股蛛网般的白色发光视线，扎在幻音宝盒表面各处。
　　刚才星魂和月神开启幻音宝盒时，吴云已经看出来了，实际上并非是必须用阴阳家的阴阳术才能开启这宝盒。而是需要通过特定的108道真气流动轨迹，同时从不同方位刺激宝盒。
　　简单来说，可以理解为108个密码！
　　而吴云只看了一次，就全都记住了。
　　果然，片刻之后，幻音宝盒内再次响起“咔哒咔哒”的机括之音，然后打开，一座宝塔缓缓升起。
　　一股股飘渺的梦幻天音响起。
　　吴云直接伸手握住宝塔猛然旋转，将它从盒子底部镶嵌处拿了起来。音乐消失的同时，一张泛黄的图纸出现在塔基之下。
　　哪怕嬴政身居高位，有泰山崩于前而不变色的气度，此刻都不免有些呼吸急促。
　　苍龙七宿的秘密，就在眼前！
　　吴云微笑道：“陛下，请吧。苍龙七宿，对应大地上的七个强大王国。只有七国王族血脉，才适合来拿起。”
　　他自己其实也行，但故意把这个机会让给嬴政。既不损失什么，又能带给嬴政一种特殊的仪式感……
　　“多谢。”
　　嬴政眼神炽热，伸手拿起那张泛黄的图纸。
　　不知是什么材料，入手之后竟然有种类似玉石的润泽感，比丝绸还舒服。而且隐隐感觉到十分柔韧，恐怕就算他这样的先天巅峰高手也难以破坏。
　　将其摊开。
　　呼！
　　一阵柔和的风陡然自生，从图纸上放射出璀璨的光芒，然后脱离了嬴政的手，飞到了半空之中。
　　然后，这图纸竟然朝着四周延伸，越变越大……
　　最后悬浮在三人头顶，几乎覆盖了整个密室范围，洒落下万千银色星辉。
　　吴云感觉仿佛回到了每次系统带着自己穿梭诸天时，在宇宙虚空星河环绕之中，直面诸天星辰一般……
　　东方苍龙炼星图。
　　几个大字在这星海之间若隐若现。
　　“这就是漫天星辰吗？浩瀚宇宙！”
　　这些星光倒映在嬴政和晓梦的瞳孔之中，让两人充满了震惊和向往。
　　只有吴云，显得比较淡定。
　　渐渐的，诸天星辰的光芒渐渐暗淡了下去，只剩下在东方天域的位置。有七颗星辰组成的龙形，最为醒目。
　　那就是苍龙七宿！也被称为东方苍龙。七颗星辰分别是：角、亢、氐、房、心、尾、箕！
　　七宿组成了一个完整的龙形星象，其中角宿代表龙角，亢宿代表龙的咽喉，氐宿代表龙爪，心宿代表龙的心脏，尾宿和箕宿代表龙尾。
　　七颗星辰垂落下星光，分别对应投在地面上的七个位置。
　　“嗯？这七个点，看起来有些眼熟啊。”
　　吴云盯着地面上星光投下的光点，喃喃自语。
　　而旁边的始皇帝则是一眼就看了出来，震惊的脱口而出：“国都！是原本天下一统前，七个最强国家的国度。这是咸阳，那是楚国的寿春，那是齐国的营丘……”
　　原来如此！
　　吴云点点头，他隐约记得，前世看过为数不多的秦时明月。也听身边的粉丝朋友提起过，猜测苍龙七宿应该就是对应七个国家的秘密。
　　现在看来，确实如此。
　　毕竟七颗星辰，投下的星光点就在原本的七国都城位置。
　　可是，秘密究竟是什么呢？
　　因为到这个时候，星图已经没有其余的动静了。四周显得很安静。
　　吴云想了想，提醒道：“陛下，你尝试将你的内力真气注入星图之中试试看？”
　　好！
　　嬴政猛然运转真气，顿时浑身金光大作，一道道龙形气劲环绕。发出威严的咆哮。
　　一股尊贵浩瀚的气息，从他身上散发出来。
　　这种气息，和吴云施展火龙神掌时完全不同。一个霸道狂暴，一个尊贵深沉。
　　这还是他第一次看到嬴政施展武功，果然也是非同凡响，极为强大。绝对是先天巅峰圆满的大高手！
　　恐怕，上一个世界的洪日庆，也绝非此界嬴政的对手。
　　似乎是看到吴云脸上的表情，嬴政心里也颇为受用，开口到：“此乃皇道龙气，是我大秦皇族历代相传的绝学。和阴阳家的魂兮龙游有类似之处，但却更加高深莫测。是纯粹的灵魂之威混合真气，攻守兼备。历代大秦国君，也罕有练成的。”
　　说完，他伸手往上一推。
　　道道金色龙气飞出，钻入这头顶上方的星图之中。
　　吴云大概明白，这皇道龙气可能跟个人的性格和命格有关，所以之前的秦王命格不够，就算武学天赋再高也难有所成。而嬴政统一天下、号称皇帝，这皇道龙气自然容易修成。
　　果然，当皇道龙气打入星图之后，苍龙七宿瞬间变得更加明亮！
　　星光缓缓组成了几个大字，悬浮在空中。
　　苍龙练气诀！
　　与此同时，一本古朴的书册从星光中凝聚而出，起起伏伏……
　　【叮！】
　　【发现此界上古练气士功法：《苍龙练气诀》。描述：此界之轩辕黄帝所创，能够勾连感应天穹中苍龙七宿的星辰之力。修炼者无论资质如何，只要坚持修炼，积累七宿之力，必定能踏入长生之境！乃神州人皇专属法门，需有姬氏血脉方可修行。在夏朝灭亡后失传。】
　　原来如此……
　　吴云心中明悟。
　　系统不但能发布任务和给予奖励，重要的是能够读取一些神秘之物的信息，让吴云知道其中奥妙。
　　原来这苍龙练气诀，就是战国七雄都在苦苦追寻的秘密——也即是达到炼神还虚的“长生境”之法！
　　实际上，吴云也是第一次遇到能让人百分百踏入长生境的绝顶功法。
　　虽然他相信自己的《忘情天书》和《九阳神功》都不比这《苍龙练气诀》差，甚至可能还略强。
　　但修炼起来，往上突破却是需要靠天赋和刻苦，以及机缘的。若是资质差的，就算你拿着也没用，啥也练不出来……
　　可看这意思，苍龙练气诀只要你愿意持之以恒，哪怕资质愚笨也能够突破到长生境！这就很惊人了。
　　难怪是神州人皇专属，可能当初轩辕黄帝创出此功法，就是担心万一某一任“人皇”功力不够，无法镇压宵小。
　　在吴云心中思索这些时，嬴政和晓梦看着那书册，眼神中满是惊讶之色。
　　因为就算以他俩见多识广、阅尽天下典籍，也没有听说过有这样一门功法！
　　“这就是苍龙七宿的秘密吗？竟是一本隐藏在星光中的神秘功法。吴兄，你可知这究竟是何物？”
　　嬴政喃喃自语。
　　他现在十分的信服吴云。

第261章 东皇太一
　　“苍龙练气诀，乃轩辕黄帝所创之上古练气法门……”
　　吴云表情淡定，侃侃而谈，显得对此十分了解。
　　实际上，要不是有系统的信息检测，他知道的怕还没嬴政和晓梦多呢。
　　“原来如此。”嬴政点点头，然后又看向晓梦用颇为遗憾的语气说到：“可惜吴兄说这苍龙练气诀只有轩辕姬氏血脉才能修炼，否则晓梦大师也可一同参详。”
　　他这也算是卖一个人情。
　　反正只是口头上说句好听话罢了。
　　晓梦还是面无表情，清冷的如同月宫仙子，淡淡到：“无妨。我辈求道之人，重点是修心。跟在吴云身边，突破长生境也是迟早之事。”
　　吴云笑笑，心说你这比我信心还大啊？我自己都还没突破长生境呢……
　　不过他又告诉嬴政，这苍龙练气诀完整功法是一份为七，根据代代相传的规矩，分别藏在七国的王宫密室之内。
　　虽然有些国家的王族已经忘记了地点，但东西不会长脚，跑不了！所以只要花费一点时间，搜索原七国王宫，自会找到。
　　等嬴政找全七个部分之后，他可与之一同参详、探讨。
　　此间事了，吴云便带着晓梦告辞离去。
　　毕竟和始皇帝的约定，才是最重要的！
　　现在已经收服了墨家和道家，但还有势力极大的儒家，和根基最深厚的农家……只要再解决了他们，那秦国内部的反对势力也就去了七七八八。
　　剩下一些小虾米，不足为惧，慢慢收拾就是。甚至都不再需要吴云亲自动手了。
　　看着吴云和晓梦离去的背影，嬴政面带微笑的同时，心中也更是好奇……
　　“吴兄，你究竟是何方神圣？你说苍龙练气诀只有上古姬氏血脉后裔方可修行，又说可与我一同参详。那说明，你也是轩辕后裔？不过，无论你是什么身份，你是真心帮我，认同我的治国理念，那就是我嬴政的好兄弟！”
　　寡人寡人……皇帝都是孤家寡人。但不代表，他们就不渴望有一个朋友。
　　虽然和吴云还没到无话不谈的地步，但或许，会有那么一天的。
　　与此同时。
　　巫山之巅，玄一宫，阴阳家大本营。
　　这是一座规模程度不输咸阳宫正殿的巨大建筑！
　　通体青玉之色，雄奇壮丽。
　　四周奇花异草，奇珍异兽出没。
　　宫殿内，挑高近百丈。而在十丈往上的空间，便是漆黑一片。
　　一个身穿宽大黑色长袍和面具，头戴奇特金冠的人，站在宫殿中心。
　　他身材魁梧高大，整个人气息宛如天地乾坤的中心。尊贵、古朴、浩瀚、至高无上！
　　这种气场，就算是嬴政都略逊一筹。
　　呼呼！
　　两道流光，从殿门处飞速而来。落地之后显出两个人影，正是阴阳家的两名护法，星魂和月神。
　　“见过东皇大人。”
　　两人同时单膝跪地，语气中带着极度的恭敬。
　　没错！
　　这个魁梧的神秘黑袍人，正是阴阳家的首领，东皇太一！也是整个秦时明月位面中最为神秘的人之一。
　　“唔，起来吧。”
　　东皇太一的声音带着某种奇特的韵律，听在耳中仿佛有一种飘渺之感。仿佛是从极远的高天传来，却又听得极清楚，宛如上古先民祭祀之音。
　　“是，东皇大人！”
　　星魂月神一同起身。
　　“东皇大人，我们见到了幻音宝盒。嬴政最近很信任的一个神秘人物，叫吴云的，从墨家禁地中得来……”
　　星魂将在咸阳宫正殿发生的事情，详细讲述了一遍。尤其是吴云和他们交手的情况。
　　哦？
　　“你是说……你和月神同时施展魂兮龙游，竟然被他原地不动的接了下来。甚至还反弹回去，让你俩都受了伤？”
　　东皇太一似乎亘久不变的声音，在这一刻有了一丝情绪的波动，带着些许的惊讶。
　　阴阳家所有成员，都是他的意志亲自选拔。所以对星魂和月神的实力，没有人比东皇太一自己更清楚了。
　　他实在想不到，当今天下，还有谁能够以一敌二、还这般轻易地碾压星魂月神的联手！
　　“难道是某个老怪物？那也不可能……就算是鬼谷子、荀子，也做不到这种程度。有趣有趣。”
　　东皇太一轻声呢喃，似乎对吴云的身份和来历充满了好奇。
　　星魂想了想，恭敬道：“东皇大人，是否需要我们和罗网那边私下联系，让他们帮忙盯着点儿那吴云？”
　　“不必了。赵高此人，也不宜与其交往过密。更何况，以他的性格，自然会盯着吴云的。苍龙七宿虽然重要，但对我们来说，出海寻找蓬莱仙山更加重要。月神……”
　　“属下在！”
　　月神在东皇太一面前，毕恭毕敬，丝毫没有平日的高冷。
　　“嬴政对你颇为信任，你想办法告诉他，多拨给资源，加速蜃楼的修建速度。尽快出海，寻找蓬莱仙山。”
　　“属下明白。”
　　“好了，你俩退下吧。”
　　东皇太一大袖一挥，星魂和月神就感觉身子猛然一轻，四周景色飞快变幻，像是拉长的模糊影子。
　　等到反应过来的时候，两人已经站在玄一宫之外的莲池边了。
　　“东皇大人的武功和神通术法，神鬼莫测啊。”星魂赞叹到。
　　他是十二岁的先天巅峰，在阴阳家中也是不世出的绝世天才，一向高傲。如果说世上还有人让他心悦诚服，那就是东皇太一了……
　　而玄一宫内。
　　东皇太一抬头看向宫殿上方的黑暗区域，那里缓缓浮现出无数光点，像是天幕上的群星。赫然也是一大片星河之形！
　　星图东方的苍龙七宿，此时越发的明亮璀璨。
　　尤其是代表秦国的那颗大星“角”，明亮程度已经盖过其余六颗，彻底成为星图中最亮的一颗。和紫微帝星遥相呼应，甚至已经有星光化为丝线，对接而去。
　　很显然，秦国统一天下，嬴政称皇帝，已经真正要成为星宿之中的“帝星”了！
　　“紫微帝星么……”
　　东皇太一轻声呢喃，伸手隔空一点。
　　嗖！
　　一道奇特的法力波动融入星图中。
　　于是，能看到在苍龙七宿的“角”星后方的黑暗中，似乎隐藏着一个庞然大物，隐隐可见轮廓，似乎原本不属于这里。
　　仿佛是一颗，比这片星图上的紫微帝星还要庞大和璀璨的存在。只是东皇太一，也看不真切。
　　他低声道：“天外来客吗……原来如此。难怪如此强大，如此神秘。可若是他不属于这片天地，那既然能跨越天地，便应该拥有压倒性的强悍。为何，并没有强过我？而且听起来，甚至没有达到长生之境。”
　　东皇太一有些疑惑。
　　他曾经尝试过，想要飞离这片大地，然而当他用尽全力来到地面高百里之上时。这里的温度已经下降到一个恐怖的地步，更无法呼吸，只能靠收敛气息存活。
　　他抬起头，能看到月亮和太阳变成了巨大的圆球，脚下的地面也开始呈现出圆弧形……东皇太一因此知道，并非天圆地方。
　　平时生活的大地，也是圆球形的！太阳和月亮，以及脚下的大地，都是圆球形。
　　这种体验，只有达到长生境的高手才能窥视一二。
　　但这已经是东皇太一的极限了，无法再往上飞行，四周幽寂，往更远处也只是黑暗星河，看不到有别的世界存在……
　　“我已达到世人梦寐以求的长生境二十年有余，然而还是无法离开这片天地。天外来客的实力，应该远超于我才对。为何只是一个炼气化神巅峰？又为何实力之强，直逼长生境。有趣有趣，且再看看吧。”
　　东皇太一自言自语。
　　他头顶上空的璀璨星河消失，重新变成了无尽黑暗。而他自己则是缓缓腾空上升，也融入了那片黑暗之中了。
　　此时的吴云，被一个人给拦住了。
　　一个年轻沉稳的贵公子，二三十岁模样，在他面前长揖行礼。
　　“还请吴先生能带扶苏一同前往桑海，儒家小圣贤庄。”

第262章 桑海、小圣贤庄
　　始皇帝嬴政长子，扶苏！
　　“扶苏啊……”
　　吴云看着眼前的青年，有些感概。
　　这是一个素有贤名、且有明君之相的人，实际上始皇帝也对他寄予厚望。只可惜，为人性格方面确实有些过于迂腐。
　　用现代话来说，就是略有点儿圣母……
　　当然，这是在吴云前世那个普通世界的扶苏。这个高武位面大秦的扶苏，看上去似乎要好一些。
　　毕竟，都知道主动来恳求自己带他一同去桑海。
　　要知道，在吴云接管天下江湖事务之前，大部分的事情都是扶苏和李斯在明面上主理。暗中，则是罗网和影密卫在协助。
　　现在吴云手握大权之后，其他人和组织自然就听从于他。
　　但吴云除了全盘接受影密卫，培养章邯和韩信之外，对赵高的罗网并没有去动。李斯这个丞相也没去理会。
　　扶苏见此，便主动前来拜访。
　　“扶苏知晓先生大才，惊世绝伦，父皇也是赞不绝口。还请先生成全扶苏想为父皇与先生分忧的决心。”
　　他这话也说的漂亮，没有说什么“你不答应我就不走了”这种话。
　　吴云微微点头。
　　这样的扶苏，倒是比前世自己那个位面的要好不少。
　　“可以。那你就跟着一起吧。对了，我看了一下相关的计划。原本赵高会带着罗网的人一起吧？”
　　“是的。不过现在有了先生，罗网那边……”
　　“没事，保持原状。让他们一起去桑海小圣贤庄。”
　　吴云嘴角露出了一抹笑容。
　　他确实是有些忌惮赵高。
　　毕竟这家伙，无论是在他前世的位面历史中，还是秦时明月的剧情里，都是一个绝对的狠角色！
　　看似处处在李斯之下，但实际上将罗网经营得铁桶一般。甚至可以说，哪怕他现在疯了，下令罗网的刺客去刺杀始皇帝，刺客们也会听令。
　　嬴政终究不是神仙，不可能洞察一切人心。
　　赵高心思深沉无比，像是隐藏在暗中的毒龙！谁也不知道他究竟有多少底牌。
　　之前吴云还没有把握能轻松镇压赵高，所以便没有去动他和罗网。
　　但来到这个大秦世界已经小半年时间了，虽然还没有突破到炼神还虚的长生境，但实际战力却已经提高了许多。
　　不但九阳神功已经把心坎和丹田两个穴窍彻底炼化，还因为和晓梦的日夜探讨道家真谛，连带忘情天书的修为也提高了……
　　现在的吴云，有把握能镇压赵高！
　　不过他也不急，慢慢来。
　　……
　　中车府令宅邸。
　　赵高坐在正厅之内，身旁环绕着罗网的众多杀手。
　　除了一向形影不离、跟在他身旁的“六剑奴”之外，还有新收的杀手“黑剑士”胜七。他们都是站在赵高面前的。
　　而在赵高的下首位置，竟然还有一个人坐着！虽然是在赵高之下，但能够坐着，说明他的身份极高……
　　他穿着秦军精锐士兵的铠甲，脸上带着鬼脸面具，整个人显得极为神秘。
　　没错！
　　他就是罗网之中除了赵高外的第一强者，也是天字级杀手之首——掩日。
　　“大人，这次你们去桑海小圣贤庄，据说是那个神秘的吴云带队。要不要我也随你同行？”
　　掩日的声音带着一种金属颤音，十分沙哑神秘。
　　赵高眼睛微微眯起，淡淡一笑：“不必。掩日你就留在罗网总部，继续准备我们的计划。胜七和六剑奴随我同去即可。呵呵呵……吴云，我也想看看，你究竟有何本事？和本座相比，又当如何。”
　　他说着，轻轻舒展着自己的手掌。
　　手指黑色尖锐，竟不似人类，反而像某种恐怖的凶兽！一道道血光环绕，将赵高衬托得邪气森森。
　　……
　　三日后，以吴云为首的队伍启程，前往桑海小圣贤庄——那是儒家的大本营所在。
　　沿途又回了一趟武神殿，也就是昔日的墨家机关城。
　　不得不说，韩信除了带兵打仗“国士无双”之外，管理才能也十分厉害。得到吴云的授权后，将整个武神殿经营得井井有条。
　　雪女、高渐离、班大师、徐夫子等一众昔日墨家统领们，也都老老实实，对韩信十分佩服。看样子，竟已经成了好友！
　　至于章邯，则是被吴云调去常驻在道家那边，监管他们。
　　“我果然没有看错人。韩信，你以前只是欠缺一个机会。你是能一飞冲天的人。”
　　吴云拍着韩信的肩膀，十分满意。
　　韩信也是激动道：“大人栽培之恩，永世不忘。”
　　“好好干！大秦需要你。未来，你有的是机会为大秦开疆拓土，将我华夏神州疆域延伸到天边。”
　　吴云想着就觉得激动。
　　哪怕是在异界，若是大秦避免二世而亡的宿命，同时再把原本汉初的名将尽数吸收……那会开创出怎样的一番盛世！
　　吴云不知道西边存不存在罗马帝国，想必应该是有的。到时候大秦兵锋所向，罗马、希腊，尽皆臣服。
　　华夏民族统治整个世界！
　　想想也觉得非常不错。
　　韩信这时还不太明白他话里的深意，只是不断点头。
　　很快，队伍再次启程。吴云把卫庄和盖聂、荆天明也都带上了。
　　流沙的人是他最早收服的，带在身边方便行事。至于盖聂和荆天明，就纯粹是个人喜好了……
　　当然，也可能是荆天明那大大咧咧、永远乐观积极的性格，非常对他胃口。
　　一路上，除了和晓梦论道之外，跟吴云聊天最多的就是荆天明了。
　　这个少年，从小经历了诸多的苦难和黑暗，但依然能保持一颗乐观善良的心。不知道究竟是荆轲的基因好，还是嬴政后天教育的好。
　　关于荆天明的时候，吴云之前也想和嬴政谈谈。
　　但思来想去，觉得这恐怕是对方的一件伤心事，没必要这个时候去触碰。顺其自然吧……
　　两月之后，吴云抵达了桑海。
　　桑海城，位于秦国东海之滨，原是齐鲁之地。
　　儒家的小圣贤庄，就坐落于此。
　　当然，嬴政也下令让阴阳家五行部中的金部之主、云中君徐福，在公输仇的帮助下，暗中在桑海之滨打造巨型楼船“蜃楼”——未来是出海寻找蓬莱仙山所用！
　　这件事，吴云当然也是清楚的。
　　毕竟到时候出海寻仙，他是要和嬴政同去的。
　　在秦时明月的世界里，高手众多，也有法术神通和各种神秘力量，所以蓬莱仙山肯定隐藏着巨大的秘密！
　　不过“蜃楼”不必急着去看，主要是先压服儒家，有的是时间慢慢去。
　　对于儒家，吴云格外重视。
　　要知道在他原本那个世界里，诸子百家最终都销声匿迹，只有儒家成为了最终的胜利者——所谓罢黜百家，独尊儒术！
　　这个看起来人畜无害的门派，最终封圣。
　　而儒家，也是吴云强盛强国中十分重要的一环——毕竟儒家宣扬的“礼”和“君臣父子”是极适合大一统帝国的。
　　外儒内法！
　　这四个字，也是吴云之前为嬴政讲解的统治方针。
　　他虽然不可能有始皇帝那样的帝王之术，但毕竟这和他原本的世界除了武力值的巨大差异外，历史反正轨迹很像。这些话说出来，也让嬴政触动极大……
　　不要用汉唐之后已经彻底迂腐化和弱鸡化的“儒家”来对比，他们不配。在宋之前，儒家弟子皆要佩剑，同时学习礼、乐、射、御、书、数这六艺。
　　简单来说，要求各个都是文武双全、下马能治国上马能打仗的全才！
　　都不用说先秦，汉代的儒家门人们，一听说有胡人犯边。立刻个个嗷嗷叫唤着拔出佩剑，要去杀敌！比一般的士兵们还打鸡血。
　　……
　　小圣贤庄门口。
　　现任儒家掌门人荀子，带着伏念、颜路、张良三人，以及一众儒家弟子已经等在了这里。
　　虽然儒家内部也一直有中立和反秦两种声音存在，但不管怎么说，至少目前他们名义上还是秦国的子民。
　　朝廷的权贵到来，自然是需要前来迎接的。

第263章 论剑、吾一人足矣
　　“伏念先生，我们又见面了。”
　　公子扶苏看着儒家这一代的小圣贤庄掌门人、齐鲁三杰之首的伏念，面带微笑。
　　伏念则是拱手行礼：“公子屈尊垂爱，伏念不敢。这位是我的师叔，荀况先生。”
　　“荀况恭迎公子殿下。”
　　一头白发的荀子也肃然拱手行礼，扶苏则是微微一抬：“荀况先生年高德劭，不必拘泥虚礼。对了……”
　　他赶紧往旁边让了一步，露出站在后面的吴云来。
　　“这位吴云先生，是我们此次儒家之行的领头人。一切事务，都以吴云先生的命令为主。”
　　此话一出，在场的儒家众人都是心头微惊。
　　尤其是“齐鲁三杰”之中年纪最小的张良！
　　他其实早就已经注意到扶苏身后这个青衫宽袍的年轻人了——从刚才过来的时，虽然走在扶苏后面，但实际上扶苏总是不自觉地回头，似乎走在人群中最尊贵的位置有些不自在。
　　按理说，身为始皇帝长子、未来帝国的继承人，除了始皇帝自己以外不会有比他地位更尊贵的人存在了！
　　说完扶苏让到了一边，吴云环视四周，面带微笑：“不错，儒家果然知礼。比墨家和道家人宗好很多啊。我大秦，就需要这位这样的君子。走，先进去说吧。”
　　说完，带着扶苏和晓梦、赵高等一行人，率先进入了小圣贤庄。
　　荀况看着他的背影，微微皱眉，没有说话。
　　而伏念则是显得有些忧心忡忡，颜路还是无所谓的样子，张良则是把一切都埋在了心里……
　　不过，不知道是不是错觉。张良总感觉，这位神秘的“吴大人”的目光除了注视师叔荀况之外，大部分时间都落在自己身上。
　　“为何这位吴大人，似乎对我很感兴趣？还是说……他发现了什么？”
　　张良顿时心头一凛！
　　实际上，儒家与墨家并称为当世两大显学。然而论门下弟子的整体实力和数量而言，儒家还在墨家之上。
　　只不过和墨家大张旗鼓的反秦不同，儒家至少明面上还是一个中立的势力。
　　这也是为什么早在吴云来之前，大秦朝廷中扶苏一系的人，一直都在用“怀柔”政策争取儒家这样的中立大势力。
　　但张良自己，却一直在暗中参与反秦！
　　带着紧张的情绪，他也众人一同回到了小圣贤庄……
　　正厅之中。
　　荀况自称年事已高，就不作陪了，先行离去。剩下以伏念为首的齐鲁三杰和众儒家弟子，作为接待……
　　本来按照扶苏原计划，是这个时候要派人偷偷潜入藏书楼寻找一些儒家的小问题，以此来敲打他们。
　　但这已经被吴云给否决了！
　　在他看来，“怀柔”的前提是要先展现足够的实力。否则的话，没有任何意义。你要先是绝对的强，才有资格选择以“柔”去对待。
　　否则，只不过徒增笑尔。
　　“我听说儒家门人弟子，个个都文武双全。此次前来小圣贤庄拜访，我也有意见识一番齐鲁三杰的实力。不如，便来一场论剑如何？”
　　这……
　　伏念和颜路、张良，三人对视，都知道恐怕无法拒绝了。
　　于是，只能点头应下。
　　这时，赵高终于抓住说话的机会了，阴测测地道：“既然如此，公子，可让微臣麾下的六剑奴出战。他们……”
　　“不必了！”吴云打断了赵高的话，“我既然是大秦江湖事务总领，那么和儒家齐鲁三杰的论剑，自然让我一个人来就可以了。论剑，吾一人足矣。”
　　扶苏点头：“吴先生既然有了安排，那便如此吧。不过先生乃我大秦重臣，定要小心一些才是。”
　　他很了解自己的父皇，所以同意也知道吴云在父皇心中的地位！
　　若是吴云出了什么事，怕是自己都会受到一些牵连。
　　赵高眉头一皱，眼中闪过一丝阴狠之色。拱手行礼之后，退到扶苏身后，不再说话。只是心里对吴云的不满和怨愤，更加强烈了许多。
　　“那么，谁先来呢？”
　　吴云缓缓走到大厅中心，微笑着看向前方的齐鲁三杰。
　　伏念刚想起身，张良笑着道：“还是先让我这个三师弟，来和吴大人切磋一番吧。”
　　他手持名剑凌虚，站在了吴云面前。
　　凌虚剑，在《名剑谱》上排名第十。剑身修颀秀丽，青翠革质剑鞘浑然天成，嵌一十八颗北海“碧血丹心”宝石，通体晶莹夺目，不可逼视。
　　虽为利器却无半分血腥，只见飘然仙风。就和张良翩翩君子的气度一样，剑与人十分匹配。
　　“张良，你对天下怎么看？你觉得，对百姓来说，什么最重要。”
　　吴云没有动手，却是先问了他一个问题。
　　张良一怔，然后达到：“自然是丰衣足食。既无饥饿，也无战乱。”
　　“说的好！那你以为，当今大秦天下如何？”
　　这……
　　张良没想到，对方竟然会在大庭广众之下如此直接而毫不掩饰地问出这样的问题来！
　　不止是他，伏念和颜路也有点儿懵。
　　这种敏感的话题，难道不是应该委婉的讨论吗？说的这么直白，怎么回答啊魂淡！
　　在如此多目光的注视下，张良淡淡道：“百姓确实不再有战乱，也少有饥饿。但……”
　　“但你觉得徭役赋税过重是吗？我也觉得。律法过于严苛，百姓负担过重。”
　　什么？！
　　吴云此话一出，不但儒家弟子们震惊，窃窃私语。
　　扶苏和赵高等人，也都面露惊色——不知道为何会这般说出帝国的短板。若是其他人敢这么说话，恐怕早就被杀头了。
　　张良也吃了一惊，一时之间摸不清吴云说这话的意思。一向巧舌如簧、口才过人的他，竟不知道该如何应答。
　　吴云接着说到：“可是，为何会造成这样的现象？并非陛下和朝廷诸公的原因。无论是现在大一统的大秦，还是曾经的七国，一个国家面对的危机无非两个——外忧内患。现在的外忧，自然是北边的匈奴人。内患么，相信大家都清楚。来自于六国遗族和反秦势力。若是没有这些人的存在，那么朝廷就不必日夜防贼，这减少的一大笔开销，自然就不必再从百姓身上征收重税和强服徭役。所以根源，在六国和反秦势力，而不再陛下和朝廷。”
　　他说的铿锵有力，掷地有声。
　　同时暗运了真气，因此这些话语回荡在大厅之中。竟然有绕梁之韵，半晌未散。
　　“好厉害的口舌！”
　　张良心中也是暗暗吃惊。
　　他承认，对方说的话……似乎有那么一些道理。甚至连他自己，都稍微有一些被说服了。
　　可是！
　　这里面有一个重要的事情，那就是吴云无法直接证明。
　　若是六国遗族和反秦势力，不再反抗，万一嬴政还是一意孤行又当如何？
　　当然这种话，张良是不可能直接问出来的。
　　可对吴云而言，这本身就是不证自的事情——道理我也讲了，如果你还不认同，那只能打服你了！
　　“好了，说了这么多废话。论剑也该正式开始了吧？阁下出手吧。”
　　吴云看着张良，目光平和，双手背在身后。
　　好！
　　张良此时心已经有些乱了，他本是儒家里的反秦势力，若是自己都差点儿被说服，其余那些真正的中立弟子可想而知。
　　手中的凌虚剑，带着清冷的剑气，宛如漫天席卷的星光，直刺向吴云！

第264章 五五开的颜路
　　儒家弟子，喜欢以理服人，一般很少出手，以至于江湖上对他们的“武力”了解并不多。
　　所以当张良这一剑刺出，剑气纵横，剑光闪耀，剑意笼罩方圆百米！
　　双方观战的人士都有些惊讶。
　　铮！
　　清冷剑气宛如横空蜿蜒的河流，朝着吴云席卷而去。
　　虽然并没有多么骇人的威势，甚至还有一种独特的美感，但在场的强者都能够感觉到这剑气的强大。
　　赵高的目光死死盯着吴云，想看看他究竟如何出手。
　　剑气临近，吴云依然没有动。
　　然而，就在剑气距离他胸膛还有一尺距时！
　　一个灰黑色的巨大漩涡陡然浮现，仿佛能够吞噬一切，带着一种让人心悸的气息。
　　呼呼呼……
　　张良斩出的剑气，尽数被这漩涡吸收，然后消失不见。就仿佛从来没有存在过一样！
　　“这？”
　　张良一惊。
　　他虽然武功是“齐鲁三杰”之中最弱的，但是放眼整个江湖那也是极其强悍的。起码和高渐离在同一个层次上，或许还要略高一筹。
　　然而吴云连动都没动，甚至手还背在身后。就将他的剑气全部消弭无形。
　　赵高眼神一凛。
　　“这是什么武功还是法术？竟然能够吞噬对方的剑气……而且吞噬之后，竟然消失无踪，找不到一丝痕迹。这个吴云，果然不是好相与之辈。”
　　实际上，这是吴云以《北冥神功》和《九阴真经》为基础，自创出来的功法。当然，比起原本的这两门武功，威力大了十倍都不止！
　　毕竟现在的他，就算逍遥子和黄裳加起来，也不是他的一合之敌。毕竟这个世界里张良的实力，估计都比他俩要高……
　　而见到吴云面对自己全力斩出的剑气，手都没动就直接将其化解，张良已经没有了再战的念头。
　　他直接收剑而立，然后拱手道：“吴大人武功通神，在下佩服。”
　　吴云点点头，还是语气淡淡：“其实，你若是能佩服我的理念就是最好的。天下一统，只要各人都安分守礼，做好自己的事情。臣下知礼而不逾越，君主仁爱而宽厚，那九州便可永远繁荣昌盛。”
　　张良沉默。
　　吴云这一番话，他其实是觉得有道理的，但是不愿直接承认。
　　而身后的伏念则是表情数变。
　　这……不就是他所追求的儒家理念吗！
　　臣下知礼，君主仁爱。
　　自从春秋以来，礼崩乐坏，以下犯上，上则残酷爆裂。若是吴云所说为真，那就是儒家和伏念梦寐以求的东西啊。
　　实际上本来“齐鲁三杰”之中，大师兄伏念也是对大秦态度最柔和的。这一点，扶苏也清楚，所以之前总是接触伏念。
　　而吴云说这一番话，主要也是说给伏念听的——张良虽然厉害，但现在毕竟年轻，儒家真正做主的还是伏念。
　　更何况吴云知道，张良反秦除了国仇之外，还有一个原因是亦师亦友的韩非死于秦国大牢。他把这份仇恨也算在了秦国头上。
　　实际上吴云隐约记得，嬴政对韩非还是非常尊重的。韩非之死，应该是阴阳家搞得鬼……至于李斯在其中担任了什么样的角色，暂时还不得而知。
　　至于颜路，这个看起来一直与世无争的家伙，可能反而是心思最为深沉的。
　　“唉，儒家看起来个个温和似绵羊，但却是最难搞的。比墨家难搞多了！不过同样，他们也没有那么偏激，同时最为重视礼和百姓。只要我强压着他们，让嬴政能够让大秦国泰民安，自然会态度转变。”
　　吴云看着沉默的张良，也没有再多说什么。
　　只是环视四周，微笑道：“那么接下来，是谁来呢？”
　　颜路站起身来，拱手。
　　“儒家二弟子，颜路，领教大人武功。”
　　说着，他持剑上前。
　　随意地挽了个剑花，反手将剑背在身后。
　　于是，在众目睽睽之下，那本来就如同水晶般剔透的剑身，以肉眼可见的速度消失不见了！
　　就像颜路手中，根本没有持剑一样。
　　“这……”
　　连扶苏都有些惊讶，面露疑惑之色。
　　旁边的晓梦，用淡漠的语气说到。
　　“几百年前，我道家前辈列子，曾经与儒家的孔周交好。知道他有三把神剑，其中一柄名为含光。视不可见，运之不知其所触，泯然无际，经物而物不觉。看样子，这位小圣贤庄的二当家，就传承了孔周的这柄含光剑了。”
　　道家和儒家，也算是有一些渊源。
　　虽然一个讲出世，一个讲入世，似乎理念相悖。带在漫长的历史中，两家的圣贤人物也都是有所交集的。
　　“原来如此！晓梦大师果然见多识广，扶苏佩服。”
　　扶苏这人其实情商挺高，不动声色地也拍了个晓梦的马屁。
　　颜路看向吴云：“请吴大人动手吧。路，从未有主动进攻的习惯。”
　　他脸上带着淡然的微笑，优哉游哉的气质，有几分道家的飘逸。
　　颜路此人，在江湖的传说中从来没有在与强者的比试中获胜过。但同样，也没有败过！
　　简单来说，就是他从来都是平局，也就是俗称的“五五开”强者……
　　这个梗，吴云自然也是知道的。
　　所以微微一笑：“既然颜路阁下喜欢防御，那便看看，能不能防得住我这一手剑术了。”
　　说完，吴云体内真气运转……
　　铮！！！
　　伴随刺耳的剑鸣之音，一道剑气从吴云食指指尖儿发出，然后到三尺余长之后竟然固定不动。就像是一柄通体透明的水晶剑，只不过剑柄是他的食指。
　　若是不注意的话，都看不到这道以剑气凝聚而成的“气剑”。
　　“你有不可见的含光剑，那我也以剑气凝剑，亦目难见。与你一战！”
　　话音落下的瞬间，吴云已经动了。
　　他整个人的声音简直如同一道飘渺的幻影，颜路还没反应过来，已经到了近前。
　　“好快！”
　　颜路心头一惊。
　　在平时的比试中，往往他自己才是速度更快的那个。比人进攻过来，在他眼里看来都是慢吞吞的，轻松悠闲的就能躲过。
　　但吴云这一动，他差点儿没跟上。
　　还好身体本能地往后脚步一撤，手中的含光剑一横。
　　铛！！！
　　吴云的“商阳气剑”从上往下，劈斩在了颜路的含光剑上。
　　下一刻，颜路往侧面一闪，含光剑剑柄的另一端，竟然刺出一道透明剑刃——这含光竟然是双头剑。
　　他顺势斜着往吴云肋下切过去。
　　但没想到，距离还有半尺时，又是“铛”的一声剑鸣交击。
　　嗯？
　　颜路眉头一皱，因为他没有看到吴云的“气剑”回防。
　　不过下一刻，一道“气剑”缓缓显形。赫然是另一只手的手指尖儿，迸发而出的透明气剑。
　　“竟然不止一柄手指剑吗？”
　　颜路心头惊讶。
　　再次躲闪推开，拉来距离。
　　然后，吴云双手一伸。
　　连续几声剑鸣颤音，足足六道气剑，从他不同的手指尖儿上伸出——这是六脉齐出的功夫。
　　后方的儒家弟子见状，全都窃窃私语，议论纷纷。
　　“天啊！六根手指，化为六把气剑。这岂不是意味着，他能够同时挥舞六把剑？”
　　“是啊！真是太不可思议了，不但内力深厚到不可思议的地步，对于精确度的操控也匪夷所思。”
　　“你们说，二师公还能像是以前那样，和谁都是平局么？”
　　除了儒家弟子的惊讶，秦国朝廷一方的人也同样是瞪圆了眼睛。他们当然都听说过这位“吴大人”武功通神，但亲眼见到还是很惊讶的。
　　尤其是六剑奴，更是警惕无比——他们知道自家主人赵高和吴云不和，终究有一战。所以此时都在仔细观察。
　　颜路将含光剑在眼前一竖，同时脸色也变得严肃起来。四周开始浮现出大量隐隐的剑形，他将含光一挥。
　　四周虚空中立刻无数剑影显形，化为无穷剑气，充塞着几乎整个空间！
　　连儒家大师兄伏念都心中赞叹：“二师弟平时看起来与世无争，不喜武功。实际上，他若是认真起来，我也会觉得十分头疼。不过，想要赢过吴大人没可能的。若能维持不败平局，已是极好。”
　　而吴云则嘴角一勾：“这一招，倒是有点风云里无名的万剑归宗啊。当然，威力肯定是不如万剑归宗的。但能目睹颜路的绝技，也算有所启发。有趣，有趣。”
　　这一刻，他竟然收回了六脉神剑。再次空手而立，静静看着扑面而来的万千剑气……

第265章 空中之湖
　　怎么可能？！
　　颜路见状，心头也是暗惊。
　　“他就算之前能以那古怪灰色漩涡的功夫吞噬子房师弟的一道剑气，可我这万剑齐发，他还能尽数吞噬了不成？”
　　眼看万千剑气，即将把吴云覆盖，却见他猛然举起双手，朝地面轰然一拍。
　　“火龙神掌……地火燎原。”
　　呼呼，轰！
　　汹涌灼热的赤红火焰，从地面冲天而起，弥漫四周，焚烧虚空。粗大的火柱宛如冲天而起的龙形，挡住了斩向吴云的剑气。
　　而更多的火焰，则是瞬间反向覆盖了颜路的剑气。
　　火海，覆盖了剑海！
　　恐怖到极点的高温，竟然将颜路的“万剑齐发”直接烧成了虚无。
　　没错！
　　无论是吴云的火焰，还是颜路的剑气，本质上都是真气凝聚幻化而成。当吴云的实力远超对方时，火焰自然能将剑气烧成虚无……
　　整个大厅之中，温度极速升高。在场一些功力稍弱的人，都觉得呼吸有些困难了。
　　一刹那，漫天席卷的火焰猛然一收。
　　颜路这才发现，自己的双腿不知道什么时候竟然已经被从地下探出的一双赤红巨手给紧紧抓住了。
　　就仿佛是从地底钻出的火焰恶魔，抓住了他的双脚！
　　原来在施展“地火燎原”的同时，吴云同时施展了“炎阳乾坤大擒拿”的功夫。而颜路彼时注意力都在这狂暴的火海上，当然没注意到脚下……
　　“我认输。”
　　颜路倒也光棍儿，直接认输。
　　吴云笑着点点头。
　　那抓住对方双腿的赤红巨手缓缓消散。
　　后方站着的儒家弟子们，见状都十分惊讶，窃窃私语。
　　“二师公竟然输了！”
　　“是啊。平日里虽然二师公和高手比武从来没赢，但也没输过啊。”
　　“不过想想也是，这位吴大人可是一招就让三师公认输了的。二师公能坚持这么久，也不容易了。”
　　“就是不知道，大师公能不能……”
　　无论如何，和谁都强行五五开的颜路，终于在吴云手里尝到了第一次的败绩。
　　不过他本来就是个恬淡的性子，也不会放在心上，收起含光剑之后，坐回了伏念和张良身边。
　　“那么接下来……”吴云的目光看向伏念，“请伏念先生赐教了。”
　　伏念，是儒家这一代的掌门人！
　　荀况的辈分虽高，但平时却不过问小圣贤庄和天下之事，只是躲在藏书阁里翻阅典籍，读书治学。
　　伏念手持《名剑谱》第三的太阿剑，更自创了“圣王剑法”。虽然平时出手不多，但谁都知道，这位儒家掌门的功力恐怕极为惊人。
　　面对吴云的邀请，他变色沉稳，缓缓起身。拱手，行礼。
　　整个过程一丝不苟，也展现出他对“礼”的看重。
　　“这一局如何比，还请吴大人明示。”
　　吴云没有接话，反而是看向他腰间所佩的太阿，用一种悠远的语气说到。
　　“太阿，乃欧冶子和干将两大剑师联手打造，是一把王道之剑，只有持剑之人内心之威才能激发出剑道之威，出炉时天时、地利、人和三元归一，剑未成而剑气已存于天地之间。伏念兄既心存匡扶天下的王道之念，那么就跟应该上书朝廷，提出自己的治国理念。陛下，定会欣然采纳的。”
　　齐鲁三杰之中，吴云最看重的还是伏念！
　　虽然张良有历史大气运者的光环在，但还年轻，只是让吴云觉得有兴趣。真正让儒家归心，为大秦服务，还得看伏念……
　　至于颜路，闲散恬淡的性格，做个闲云野鹤也好。
　　伏念再拱手。
　　“吴大人和陛下的美意，在下知道了。此事，可容后再议。”
　　“好！那么这论剑第三局，我们就比内力吧。去外面湖上吧。”
　　说完，他便转身朝大殿之外走去。
　　伏念和其余人等也都立刻跟了过去。
　　……
　　……
　　湖面栈桥上，吴云和伏念相隔数丈而立。
　　小圣贤庄占地面积极其广阔，内部就有山川湖泊，亭台楼阁架设其中。
　　这片湖水清澈，其中更有锦鲤莲花，很是美丽。
　　湖岸边，大秦朝廷和儒家的人，分列两旁。
　　吴云开口到：“伏念兄，你我便以内力控水，来比试一番如何？”
　　“大人有请，念自从命。”
　　吴云点点头，朝着湖面伸出了手。
　　一股股无形内力真气，波动扩散而出。
　　湖面上的水，开始微微颤动起来……下一个瞬间，两个巨大的字迹从湖面上凸显了出来——天下！
　　每一个字都有凉亭那么大，高出湖面一米。甚至在这字的内部，还有锦鲤在游动，并不知晓已经被抬起高出水面了。
　　远处观战之人见状，都惊讶于吴云对内力的掌控。附着再水上，还能操纵化为字迹。
　　“不知道大师兄，会如何应对？”
　　张良恐怕是在场的双方高层人物中最紧张的。
　　他极希望儒家能够赢下这一局，至少保留一些颜面。同时也算是给他一个心里安慰：儒家和大秦在江湖武力上差距不大。
　　伏念“铮”的一声，拔出了太阿剑。剑尖隔空指向湖面。
　　哗啦啦！
　　湖水翻卷，同样有流水凝聚、变成两个大如凉亭的文字从湖面凸显出来。
　　赫然是：仁礼！
　　吴云写天下，意思是说天下为重。帝国已经一统，那么六国子民也都是秦国子民。不再有战国，而是一个完整的天下。
　　伏念写“仁礼”的意思，同样也是暗中回应吴云。光是用强权武力统一和压迫百姓不行，还需要用仁义和礼，去安抚和教化万民。
　　吴云心说，这可不就是我想说的么？我这个中间人，一方面压服你们不要反秦，一方面劝说嬴政不要过于严苛……
　　可这就像一个猜疑链一样，对立的双方都不可能先主动让步！除非有一个强大的外力介入，那就是吴云。
　　张良见到伏念同样以内力凝聚出“仁礼”两个字凸显在水面，稍微松了一口气。
　　下一刻，更惊人的事情发生了！
　　伏念那“仁礼”两个字，竟然在哗啦啦的水声中，从水面上立了起来。变成了两个竖着的字！
　　原本两个大字都是在水面横着的，现在变成竖立的了。
　　“好！”
　　张良忍不住轻轻呼了一声。心中激动：“这吴云可能武功极强，内力霸道深厚。但现在可是在比内力的精妙和细致程度。大师兄绝对不弱于人！”
　　吴云突然将掌心向上，做了个往上托举的动作。
　　于是，那“天下”两个大字同样从横在水面上，变得竖立了起来。紧接着，竟然还直接腾空而起，脱离了湖面，悬浮在半空之中。
　　“伏念兄，小心咯。”
　　话音落下，吴云伸手一挥。
　　呼！
　　两个湖水凝聚成的大字竟朝着伏念的字撞了过去。
　　砰……哗啦啦！
　　伏念以内力立在水面上的两个大字被撞得粉碎，水滴飞溅掉落，湖面上都是一圈圈涟漪散开。
　　一滴汗水，从伏念额头流下。
　　但在这一刻，他以太阿剑尖叠加多股真气，以自创的圣王剑法里“沧浪之水”一招，将那所有被吴云撞碎的水滴，变成了一片片荷叶和一朵朵绽放的莲花。
　　在湖面上随风摇曳。
　　惟妙惟肖，栩栩如生！
　　呼……
　　岸边的张良松了一口气。
　　在他看来，这一场内力精妙程度的比拼，应该是自己大师兄赢了。毕竟，以“沧浪之水”接下了对方的撞击，同时还幻化一池晶莹剔透的莲花，无论是实力还是意境，都达到了极高的层次。
　　张良想不出来，吴云要如何让众人信服的获胜。
　　伏念心里，其实也是这么想的。在他看来，至少也是平局了吧？
　　但吴云微微一笑：“既如此的话……”
　　他双手突然朝上一举。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡。
　　两人所站的木栈桥，突然发出一种古怪的轻微高频震颤。而岸边的人，也听到一股怪声。
　　下一刻，在众人目光注视下，整个湖面都在震颤，整个湖里的水都像是烧开了一样在翻滚。
　　最后，在一种低沉的轰鸣声中，整个湖泊的水，全都缓缓的上升、上升……朝空中浮去……
　　不可能！！！
　　赵高赫然变色，有些失态的脱口而出。往前快走两步，死死盯着吴云。
　　“他竟然，竟然……能用内力把整个湖泊的水，全部抬举起来！”
　　轰隆隆，哗啦啦。
　　在水声轰鸣中，小圣贤庄里的湖水，全部飞到了空中。而且依然保持着“湖泊”的形状没有散开。
　　包括伏念在内的所有人，全都仰着头，看着这片悬浮在他们头顶上方的湖水！
　　空中之湖！

第266章 收服儒家
　　每个人的心头，都回荡着难以形容的震撼。
　　一整个湖泊，竟然被吴云以内力给硬生生抬到了空中！
　　那些养在其中的锦鲤和荷花，也都随之一同升空。
　　湖水在空中，鱼儿和荷花亦在空中！
　　池塘里只剩下底部的淤泥……
　　啪、啪、啪！
　　公子扶苏一边鼓掌，一边惊叹：“神乎其技，简直是神乎其技。”
　　赵高则是脸色阴沉，眉关紧锁，眼神冰冷到了极点。而其中，又藏着深深的忌惮！
　　他原本以为，吴云只是一个普通的先天巅峰高手罢了。比自己差得远呢。
　　因为实际上，在踏入长生境之前，先天巅峰高手之间的差距也是相当之大的！
　　可现在……吴云这实力，恐怕就算是刚踏入长生境的强者，也不一定能够做到这种地步。对内力的操纵到了如此惊世骇俗的程度。
　　晓梦仰着头，看着天空中清澈透明的湖水和其中游荡的鱼儿、摇曳的荷花，眼神中满是敬佩。
　　她能够感觉到，环绕四周的道韵气息——不仅仅是内力，而是借助了天地的力量。这让晓梦响起了在咸阳宫正殿时，吴云以一敌二，原地不动击退阴阳家的两大护法星魂和月神。
　　“输了，彻底的输了……他的武功竟到了这般匪夷所思的地步。同时还在大秦朝廷里位高权重。”
　　张良喃喃自语，脸色颓唐。
　　颜路笑笑，还是那副优哉游哉与世无争的恬淡模样。拍拍张良肩膀：“子房，有的事，不必太过执着。你看就像那天边的浮云，一切总是变幻和发展的。”
　　“可是……”
　　张良有些不甘心地握紧了拳头。
　　他其实知道，自己暗中资助反秦势力——甚至本身也是反秦势力的事，二师兄应该隐隐是知晓的。
　　只不过一直没有明说。
　　颜路淡淡道：“若这吴大人只是一味强压，那么我儒家弟子，深明大义，自不能屈服淫威之下。可你看，大师兄分明已经被他的理念折服。如果嬴政真能减少横征暴敛，大师兄心怀天下，就算辅佐他也不是没有可能。更何况，你我其实，也被他说的话给影响了不是吗？”
　　他转过头，一双看似慵懒的眼睛里却放出无比智慧睿智的光芒，让张良陷入了沉默之中……
　　与此同时。
　　吴云见众人惊叹，心中也颇为受用。
　　他这一手，是以内力为基础，辅以忘情天书中的“水逝”一招配合施展。否则纯靠内力，还不足以做到这般地步。
　　“那就让他们更震撼一点！”
　　吴云心念一动，朝天空中的湖泊伸出手。忘情天书真气汹涌而去，以水逝之力，控水变幻。
　　哗啦啦，哗啦！
　　天空中的湖水开始变幻形态，有的地方突然高高隆起，有的地方凹陷，有的地方平坦，有的地方继续流淌。
　　转眼之间，山川河流幻化而出。
　　伏念瞳孔骤然缩紧：“这，这难道是……”
　　“没错！”
　　吴云点点头：“伏念兄慧眼如炬，这正是现在大秦帝国，或者说华夏神州的地形图。当然，现在还不完善。因为还有许多土地，还有许多方外蛮夷，等着我们去将其教化。让其知礼，知道仁义道德。”
　　实际上，他想说的是征服和统治。但对儒家的人嘛，就得说文明一点儿。
　　“恐怖如斯！恐怖如斯啊！”
　　“天啊！这真是人力能达到的手段吗？”
　　“就算是道家和阴阳家的法术，也没有这么惊人吧？”
　　在秦时明月世界，武道和法术是并存的——道家和阴阳家就有不少法术。
　　只是，法术不见得就比武道强。比如星魂月神什么的，肯定不是“剑圣”盖聂的对手。
　　实际上，在诸天万界之中，本质上武道和法术就是一个东西，都是汲取天地之力，然后强化自身。
　　用科技侧的话来说，就是生命的本质进化！
　　只不过因为世界体系的不同，武道和法术表现形式不太一样，而且有的世界武道强，有的世界法术强。
　　总之，不能一概而论。
　　吴云见已经差不多了，便伸手一挥，那些水流再次从大秦地图变成了湖泊的形状。缓缓从天空下降……
　　距离地面还有一尺距离时，吴云散去了真气。湖水猛然坠落回去。
　　轰！！！
　　白色的水花四溅，鱼儿跳跃，整个湖面都掀起了浪花。湖底的淤泥也泛起，好一会儿才平静了下去。
　　吴云看向伏念：“如何？”
　　他拱手躬身：“吴大人武功通神，念，佩服之至。更让念钦佩的，是大人的胸襟和气度。传播诗书和礼教，教化方外之民。”
　　说到这，伏念的眼中闪烁着激动的光芒。
　　实际上，大家都不笨！
　　从论剑一开始，到刚才以湖水浮空演化山川河流。吴云说的那些话，其实都是在暗示一件事——若大秦内患安定，当大兴儒家！
　　因为只有儒家，才能强化皇帝的权威，同时让天下安定下来。给人以文明礼仪。
　　而吴云看到伏念的表情，就知道儒家的事情，搞定了！
　　颜路本身就无所谓，而张良这个儒家“反秦”的急先锋，此时无论是资历还是实力都绝不能和伏念相提并论。
　　翻不起波浪的。
　　更何况吴云相信，张良并非冥顽不灵之人，而是知道变通，以天下兴亡为己任的。等他见到蒸蒸日上、百姓安居乐业的大秦，自然会放下心中的仇恨了……
　　吴云和伏念联袂而回，从栈桥上了岸，颜路、张良、扶苏、晓梦、赵高等人都迎了上去，对这一场论剑表示赞叹。
　　哪怕伏念输了——而且输的挺彻底，但就他本身展现出的实力，绝对已经堪称当世绝顶了！
　　儒家掌门人，手持太阿剑，自创圣王剑法……只可惜遇上了吴云这个变态。
　　论剑既已结束，且伏念基本接受了吴云的招安。双方的气氛就更加融洽起来，一同用了晚宴，并且留宿一晚。
　　……
　　入夜。
　　万籁俱静，星河横空。
　　吴云站在院子里，抬头看着璀璨的星空。
　　他想起了天龙世界的木婉清……已经穿梭了四个不同的诸天世界，那是自己唯一的女人！也是明媒正娶的妻子。
　　吴云也不知道，她是不是正在这宇宙星河的某处思念自己呢？
　　唉。
　　他轻轻叹了一口气。
　　“也不知道，究竟要到什么境界，才能回去一趟看看呢？射雕世界的师父，天龙世界的妻子……我都挺想念他们。不知道系统是否会开放类似的奖励或机会。或是说，我实力到什么地步，才能肉身横跨诸天，去见他们。至少，就算曾经那真正武神殿的玄极三人，都无法做到。我估计还差得很远。”
　　想到这儿，吴云莫名的有些罕见感伤。

第267章 浩然之气
　　身后，传来一阵轻轻的脚步声。
　　夜风还送来一股淡淡的幽香。
　　“怎么？吴道友夜观星河，可有什么领悟？还是说，是在仰望苍龙七宿，思考苍龙练气诀的秘密。”
　　晓梦清脆悦耳的声音传来。
　　其实，在她进来的时候，吴云就已经感觉到了。只不过没有在意而已。
　　吴云没有回头，依然仰望着头顶的星空，语气有些飘渺。
　　“没有想这些。我只是在想念我的师父、兄弟好友还有妻子他们。”
　　虽然他行走在诸天万界，注定难以在某一处久留。
　　哦？
　　晓梦显得有些惊讶，清冷俏丽的脸上闪过一抹疑惑：“吴道友的师父，那定然是世间罕有的奇人高士。只是没想到，你竟然还有妻子？”
　　或许在她看来，吴云对于“天道”的理解比自己还要深刻，武学修为更是玄奥莫测。那应该是追求道的极致。
　　为何还会婚娶？
　　晓梦无法理解。
　　吴云回过头，看着她眉目间的疑惑表情，微笑到：“晓梦道友，我之前就和你说过，忘情并非天道的本质。天道看似无情，实则高情。你追求天道，但连感情都没体验过。不仅仅是男女之情，还有亲情，友情。”
　　“所以……”晓梦歪着头，“你的意思是说，我应该体验一下感情？”
　　她明明是个莫得感情的高冷道姑，但此刻歪着头的娇憨模样，倒是让吴云想起她才十八岁而已。
　　没错！
　　吴云笑着点点头：“不知道你可否有父母亲人？或者……去交几个好朋友，体验对别人的牵挂，也被别人牵挂。大道亦可有情。”
　　是吗？
　　晓梦微微皱眉，似乎在认真思索对方的话。
　　其中这些，吴云在和她论道、谈武之余，经常也会说起。但晓梦大部分时候，都不置可否。
　　或许是今夜突然知道，吴云竟然还有妻子！
　　震惊之余，似乎真的将此事放在了心上。
　　“做一个……有感情的人吗？”
　　晓梦直勾勾地盯着吴云，一双美目若有所思。
　　呃……等等！
　　他怎么觉得，事情的发展方向似乎有点不太对劲啊。
　　不过，也可能是自己想太多了？
　　咳咳……
　　吴云轻咳两声：“其实今夜，除了观星河怀念故人，还有一件事要去做。如果晓梦道友感兴趣，可以同去。”
　　“什么事？”
　　“去儒家藏书楼，会一会那位荀况老先生。”
　　吴云露出了笑容。
　　……
　　藏书楼。
　　这里是小圣贤庄的核心。
　　一代代儒家弟子，著书立说，编撰和搜集的天下典籍书册。全部都存放在这里！
　　可谓是文气聚集之地。
　　文气。
　　这种虚无缥缈的东西，在一般的位面自然不存在。但秦时明月这样有法术的高武位面——哪怕属于比较低阶的，显然也是存在的。
　　荀况在儒家的辈分很高，世称荀子。
　　作为齐鲁三杰的师叔，他不问世事，专心打理藏书楼。
　　世人都说，或许是被他最心爱的两个弟子——韩非和李斯，伤透了心。
　　没错！
　　荀况虽是儒家高人，但两个亲传弟子韩非和李斯，最后却都成了法家的代表人物。尤其是韩非，是荀况最心爱和看重的弟子，最后却惨死在秦国的监狱中。
　　而韩非的死，李斯显然也在其中扮演了不太光彩是角色。
　　对韩非的惋惜，对李斯的痛恨，让荀况伤透了心。
　　今夜。
　　荀况手持一卷书册，站在藏书楼最顶层的观星台上，同样仰望着星空。
　　不知道在思考着什么。
　　突然！
　　他似乎感觉到了什么，低头一看。
　　只见藏书楼下方，有两个人影从远处缓缓而来。然后凌空飞起，在夜色中越过百丈距离，最后落在了自己身旁。
　　荀况淡淡道：“不知道吴大人和晓梦大师，深夜来藏书楼有何贵干？伏念既然已经做出选择，我这个闲散之人当然不会阻碍。”
　　他还以为，吴云是担心自己这个儒家现存辈分最高的人会从中阻拦儒家导向大秦，来和自己辩论的。
　　其实，荀况本身对秦国统一天下没有太大的反感。
　　毕竟连他最心爱的弟子，也曾经选择和嬴政合作过……
　　吴云则是笑着拱手：“想见识一下，儒家的浩然之气。齐鲁三杰虽然名声在外，但都还太年轻，实际上不如老先生远亦。”
　　嗯？
　　荀况表情一肃，看向吴云：“没想到你竟连浩然之气都知晓！此乃我儒家的最高修炼法门。连伏念也只是懵懵懂懂，尚未知晓。”
　　吴云继续到：“儒家以礼为基础，教化万物。积蓄文气，从而养浩然之气。我很想见识一下，还请荀老先生成全。”
　　说完，再拱手行礼。
　　旁边的晓梦听得两人对话，心中有些吃惊。
　　毕竟，连她都不知道，儒家竟然还有“浩然之气”的秘诀。
　　作为道家天宗掌门，辈分极高，实际和荀子乃是同辈之人。自然不会像普通人或者晚辈一样，把荀况当成一个不会武功或者术法的老者……
　　但她也没想到，荀况竟然会让吴云这般重视？
　　那说明他的功力，恐怕还在自己之上不少！
　　念及此，晓梦忍不住淡然开口：“没想到荀况你倒还隐藏得挺深。听吴道友这么说，我倒也对你们儒家的最高秘法充满了兴趣。想见识一下，和我道家相比如何。”
　　她还是对儒道之争，没有完全放下。
　　既然儒家和道家现在都属于吴云的麾下，没办法正面争斗，但同样能看出其中的玄妙。
　　荀况苦笑。
　　“看样子，今晚吴大人是不会轻易揭过了。也罢，儒家浩然之气，也不是什么见不得人的东西。吴大人想看，那便看看吧。”
　　“请！”
　　吴云肃然道。
　　下一刻，也不见荀况有任何的内力波动。只是轻吸一口气，整个人就直接腾飞而起，离开藏书楼，飘向天空中。
　　晓梦微微皱眉。
　　这种气质，倒是与他们道家先辈“列子”的御风之术有点类似。但似乎又不完全一样。
　　吴云也纵身飞往天空更高处。
　　很显然，两人都不想在藏书楼中交手，以免对这些珍贵的著作典籍造成伤害。
　　晓梦自然也紧随其后，在远处旁观……
　　“不要惊扰到他人。”
　　荀况说着，张嘴轻轻一吐。
　　四周立刻云雾自生，翻滚如海。形成一片巨大的云层，漂浮在三人脚下，笼罩着整个小圣贤庄的范围。
　　而他们在云层之上交手。
