本书名称: 诸界之深渊恶魔
本书作者: 路过二次元
本书简介: 诞生于无底深渊，舍弃过往一切。
于杀戮与毁灭之中，带着血与火登顶至高王座！
吾是腐化世界之死疫君王，吾是焚烧万物引导终末之终焉魔神，吾是污染规则堕化众生之邪异根源，吾是杀死佛陀侵染天道之他化大自在天魔主，吾亦是一切秩序之反面，无底深渊之主！！！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019578238

停电了
　　下一整天大雨，好像把什么东西搞烂了，附近全部断电，手机也只剩百分之十的电，希望明天能修好，要不然我连手机码字都不行…

今天有事
　　马上要出去，估计今天更不了，明天会补回来。

第一章：诞生
　　无底深渊，多元宇宙一切罪恶的汇聚之处，亦是一切善良、美好、纯真的反面。
　　这里是从无友情，亲情，爱情，只有背叛，杀戮，毁灭的邪恶之地。
　　恶魔始源海，位于无底深渊，也可以将之称为【冥河】，它贯穿无底深渊无穷层数的位面。代表着最终极的死亡，象征着多元宇宙最基础的基石，会吞噬一切接近的事物，哪怕是神明沾染了它鲜红的河水也会被吞噬殆尽，但却也是恶魔的起源之地，无穷无尽的恶魔在这里诞生。
　　猩红色的光辉从天空上，那数颗猩红色的星体中散发出来，照耀在无边无际的河岸上。
　　伴随着冥河潮水的缓缓褪去，不可计数的卵被遗留了下来。
　　它们大概半人高，外表覆盖着或猩红或漆黑的纹路，伴随着时间的流逝正在不停地膨胀与收缩，就如同最原始最野蛮的胎动一般，要是认真细听甚至可以察觉其中的生物正发出嘶吼声。
　　一个意识在卵中逐渐清醒了过来。
　　“杀，杀……饿……杀”
　　“我……是谁……”
　　理性逐渐压过本能的野性，杂乱的记忆在他的大脑中交汇，那好像是一名被称为李业的人所拥有的记忆。
　　残缺，如同碎片一般的断断续续，有点像第三者视角，仿佛详细的看了一遍电影。
　　而这部电影毫无特色，只有全篇幅的平凡且中庸，既没有什么值得一提的地方，也没有任何值得让人留恋的特点。
　　让新生的存在，本能的排斥有一个那样的人生，那仿佛是在告诉他，他的一切都没有意义一样。
　　就在这时，一道声音回响在他的灵魂深处：
　　【汝之真名：斯图尔特.奥加里萨.亚撒隆……柯里佛.奥尔蕯加】
　　而属于恶魔的传承记忆也适时的涌入他的大脑。
　　许久之后。
　　“我……不是李业，是斯图尔特.奥加里萨.亚撒隆……柯里佛.奥尔蕯迦！！！”
　　“我是一名恶魔！！！”
　　一双长着倒刺的细长利爪，伴随着嘶吼与呐喊刺破恶魔之卵的外壳。
　　李业又或者说斯图尔特.奥加里萨.亚撒隆……柯里佛.奥尔蕯迦，从中钻了出来，成为这一批恶魔之卵中第一个孵化出来的个体。
　　他身高一米四，头部有些像人类与狼的结合体，犬齿细长富有撕咬力，双眼没有眼白和瞳孔，眼球整体是血红色，四肢如同人类一般直立行走，却只有三根指头，且长满鳞甲以及倒刺，指尖万分锋利，短小的尾巴在身后如同鞭子一般一甩一甩的，闪着寒芒的尖锐尾端则说明了它绝不是什么装饰物。
　　看着天空中的星体，他咬牙道：“我奥尔蕯迦绝不会平庸的过完一生……”
　　真名，代表恶魔存在的根基，是他的一切！
　　每一个恶魔的真名都只能有自己才知晓，一旦全部泄露就会成为最致命的弱点，生死不由己，所以只能选取其中的一段作为称呼。
　　而被他选取的【奥尔蕯迦】这个词语，在恶魔语中代表黑色的天空。
　　饥饿的感觉涌上心头，胃酸仿佛连胃壁都要腐蚀了一般。
　　把目光移向自己脚边的卵壳，身为恶魔的本能告诉奥尔蕯迦要吃了它，那是他的第一餐。
　　而奥尔蕯迦也没有抗拒，虽然以前身为人类的记忆觉得有些不适，但是他很清楚必须那样做。
　　于是他撕碎蛋壳，一口一口的将其吃下，而随着他的举动，他体表原本由于刚刚诞生还有些偏软的鳞甲，也开始逐渐变得坚硬起来，仿佛经过了蜕变一般。
　　还没等他从自己变强了的感觉中退出，一道语音出现在他耳边。
　　【进化系统已激活：感谢您的使用！】
　　而眼角的位置，也出现了一列信息。
　　【宿主：斯图尔特.奥加里萨.亚撒隆……柯里佛.奥尔蕯加】
　　【种族/等级：恶魔族/幼年恶魔】
　　【力量：5（5）】
　　【速度：6（5）】
　　【体质：5（5）】
　　【魔力：6（5）】
　　【灵魂：8（5）】
　　【天赋：噬魂进化（通过不断地吞噬灵魂自主进化）、杀戮进化（通过不断的战斗与杀戮自主进化）、战斗本能（天生拥有极强战斗天赋）】
　　【技能：无】
　　【进化点：0】
　　【注：括号内的数值为正常初生幼年恶魔的水准，每提高一点点数都会在当前强度上提升五分之一。比如6点比5点强五分之一，7点比6点强五分之一，按百分比增强。】
　　看着这些东西，拥有上一世记忆的他，立马明白了它代表什么，喃喃自语道：“系统？金手指？？”
　　速度和魔力相对较高，应该是他这一世的躯体在这两点上比较有天赋，而灵魂的强度有8点，应该是由于人类灵魂与恶魔灵魂融合的缘故。
　　把注意力移动到其中，一阵信息就被他去读取，那是系统的操作指南。
　　花了点时间，吸收完毕后，他就明白了进化系统的作用。
　　把杀戮掉的生命，吸收的能量，通通转化为进化点提升自身！
　　眼底闪过一丝惊喜后，他却想起杀戮进化，不是恶魔的本能吗？
　　还需要这个系统来插手？
　　抱着试一试的想法，他先关闭了系统的吸收与转化功能，走到旁边的另一颗卵前，捡起一块大石头狠狠砸下，将其外壳击穿，显露出其中还没有发育完全的恶魔。
　　那只还未发育完全的恶魔面对这种情况，依旧没有死去，而是在试图挣扎，面露凶光的看着奥尔蕯迦。
　　奥尔蕯迦面无表情的一拳击出，将对方头打烂，使其当即毙命。
　　凭借着恶魔的天赋能力捏住对方无形无质的灵魂，捡起对方的尸体，奥尔蕯迦眼底闪过一丝狠色，开始了进食。
　　嘶吼着的灵魂，猩红的血肉，成为了他的营养，为他建筑基石。
　　一边吃，他一边感受着其对于自己的强化，那是身为恶魔的天赋能力，杀戮与吞吃灵魂进化自身。
　　吃完了后，他又再次捡起石头，朝着另一颗卵砸去。
　　与之前不同的是，这一次开启了系统的吸收与转化功能。
　　还是与之前一般无二的流程，只不过这次没有感受到一丝一毫的强化。
　　而系统内部的进化点界面却成了15点。
　　其中有十点来自于吞吃灵魂，剩下五点来自于吞吃血食，也就是说灵魂占据大头。
　　闭上眼睛，把这十五点进化点均匀的分摊到各项素质，他默默地做了一个对比。
　　不久后，强化结束，他睁开了眼睛，眼底浮现出惊喜的神色。
　　系统的转化效率大概是恶魔本能天赋的二十倍左右！
　　这代表同等资源下，他的增强速度与其他恶魔比起来起码要快了二十倍，这是一个普通恶魔想都不能想的事情，而且除了最基本的增强身体素质灵魂强度以外，系统更重要的能力是通过消耗进化点进化出各种各样的能力。
　　根据能力的强弱，所需要的进化点也会不同。
　　想到这里，他不由地把目光看向了其他的恶魔之卵，奥尔蕯迦明白自己的恶魔生涯第一笔财富就是他们了。
　　他很清楚的记得，在他刚刚诞生的时候，河岸上的卵还很安静，而现在已经有的卵在不断传出异响了，那是躯体接近成熟的标志，想来再过不久就会有新的‘同胞’要诞生出来了。
　　此情此景，奥尔蕯迦很感动，所以在把系统设定成每次收获的进化点，一半自动强化躯体和灵魂，另一半留着当储备后，就抱着石头从近到远一个个的开始砸。
　　恶魔这种生物，哪怕拥有智慧后都不存在什么同胞情，而没有智慧只有本能野性的幼年恶魔更没有，只有强者才能走出这片河岸，到达其它层深渊，不合格者要么成为其他恶魔的踏脚石，要么会在下一次冥河上涨时被回炉重造，没有第三个选项。
　　啪！
　　啪！
　　如同鸡蛋被打碎一般的声音，开始在这个河岸的角落里回响，而四周的恶魔之卵仿佛感受到危机，也开始纷纷躁动。
　　奥尔蕯迦没有选择吞噬那些恶魔的血肉，因为实体的血肉一口一口的吃太慢了，数分钟才能吃完一个，严重拖慢效率，所以选择保大丢小，只要恶魔的灵魂。
　　无形无质的灵魂可以捏成一团，直接一口一个，很实在！
　　虽然只拿一半的进化点强化自身，但是随着奥尔蕯迦的不断杀戮，他还是能够清楚地感觉到自身正在一点一点的变强，不久前双手才能抱起的石头，先一只手就能拿起两个，那无法言喻的美妙感觉，令他开始沉浸于其中。
　　双目中的血色也不自觉开始加深，过往的人性正在被深渊恶魔的杀戮本能渐渐消磨，而奥尔蕯迦虽然已经感觉出来了却也没有什么想法。因为他现在是深渊恶魔，残暴虽然会左右他的性格，但是并不会影响他的理智，那是他身为恶魔的一部分。
　　不同于人类那样的血肉生命，正如杀戮是恶魔的构成基石一般，残暴、贪婪、毁灭之类的情绪，也是奥尔蕯迦最主要的构成因素，他的存在本身就蕴含着多元宇宙那无穷无尽的罪恶里的一小部分。
　　没有什么出淤泥而不染，他就是淤泥，他就是恶！

第二章：强者的余裕
　　咔嚓，咔嚓……
　　仿佛是一个信号，冥河河岸无数的恶魔之卵，开始缓缓裂开。
　　各种各样的嘶吼与咆哮开始弥漫。
　　刚刚出生的幼年恶魔，长相各不相同，有的像虫族，有的类似人形，有的则像野兽，甚至于长得比较随意完全是一坨蠕动的肉块。
　　他们在本能性的对着外界发出第一声咆哮后，全都开始吃自己的蛋壳，补充自身营养。
　　在吃完自己的壳后，则把目光放到那些发育得比较晚，还未曾孵化的卵，以及周围看起来比较弱的同类身上。每一个恶魔的本能都在催促他快点变强，要不然只能成为别人的营养，失败者没有资格活下去。
　　厮杀开始了！
　　在杀戮本能的驱使下，他们用利齿，用利爪，用触手，用石块，杀向他们各自的目标。
　　他们也许是猎人，也许是猎物，但是胜负谁也不知晓。
　　无边无际的河岸，在这一刻洒满了来自于幼年恶魔的鲜血，无底深渊最基本的规则在这一刻展露无遗，去厮杀，去掠夺，去吞噬，让一切作为自身的营养。
　　不存在任何的留情，亦不存在任何的仁慈，只有被鲜血浇灌出来的胜利者，才能作为恶魔走出河岸，把杀戮与毁灭带给所有的一切。
　　-------
　　面对其他恶魔的攻击，奥尔蕯迦最开始还有些生疏，被不畏生死只有杀戮本能的幼年恶魔留下了些许伤口，但是随着时间的渐渐流逝，来自于恶魔的杀戮本能，让他的技艺逐渐变的精湛，短短时间就如同经过千锤百炼一般，一眼就能看出对方的薄弱点，明白该怎么样做才能一击致命。
　　凭借着远超其他恶魔的身体素质，以及高超的战斗技艺，奥尔蕯迦举手投足间就能拧下他们的头颅，撕裂他们的躯体，而且随着进化系统的源源不断强化，他与其他恶魔的差距正在逐渐的拉大。
　　原本一米四的身高，已经变成了接近两米，结实的肌肉布满身躯，身上鳞甲也更加坚硬，站在众多矮小的幼年恶魔中着实显眼。
　　杀戮数百幼年恶魔后，他虽然已经满足了进阶的最低要求，随时可以突破幼年恶魔进阶小恶魔，但是四周无可计数的敌人，令他根本没有那个机会。
　　因为恶魔在进阶的时候会进入强制地沉睡，要是被打断进阶，有可能造成无法弥补的永久性损伤，所以他还需要找到一个安静的地方才行，但是起码在河岸没有这种地方。
　　而且虽说他的力量已经达到了标准，从深渊意志那里获得了离开河岸的权限，但是他并不准备这么早离开。他的传承记忆里有很多外界其它层深渊的信息，那些信息无一例外，都在透露着一股很明显的意思，那就是外面的世界更加的危险。
　　所以他还需要尽力掠夺每一个幼年恶魔的灵魂，这么多远弱于他的对手，在外边的无底深渊可不好找，不到最后一刻他都不打算出去！
　　不过现在的杀戮效率，已经逐渐跟不上他的需求，所以他把目光放到了系统面板。
　　【宿主：斯图尔特.奥加里萨.亚撒隆……柯里佛.奥尔蕯加】
　　【种族/等级：恶魔族/幼年恶魔（可进阶）】
　　【力量：15（5）】
　　【速度：17（5）】
　　【体质：16（5）】
　　【魔力：19（5）】
　　【灵魂：22（5）】
　　【天赋：噬魂进化（通过不断地吞噬灵魂自主进化）、杀戮进化（通过不断的战斗与杀戮自主进化）、战斗本能（天生拥有极强战斗天赋）】
　　【技能：无】
　　【进化点：2858】
　　【注：括号内的数值为正常初生幼年恶魔的水准，每提高一点点数都会在当前强度上提升五分之一。比如6点比5点强五分之一，7点比6点强五分之一，按百分比增强。】
　　进化系统的进化方式，并非自动进化。
　　就如同奥尔蕯迦先前所设定的一半进化点负责强化身体与灵魂，另一半则保留一样，要先给它指定强化的目标和强化效果的才行，然后它会根据要求自动列出可进行的强化方式，由宿主来自行选择用哪种方式来达成效果。
　　于是奥尔蕯迦对系统提出了自己的需求。
　　‘血肉基本都被浪费了，我需要能够抽取血肉精华的能力，而且虽然拥有魔力但是使用方法太过于基础，只能最基本的强化肉身，我需要更多的攻击方式。’
　　【血肉汲取能力：1、鲜血操纵（依靠魔力可以凭空抽取血肉精华，1500进化点。），2、器官改造（通过改造器官，可以使宿主的指定器官拥有抽取血肉精华的能力，每样器官300进化点。）……】
　　【攻击方式：1、魔力破坏性强化（宿主的魔力将会具有更加强大的破坏力，1200进化点。），2、血脉元素觉醒（觉醒宿主体内的恶魔血脉，将会随机获得诸如火.雷.风之类的元素掌控能力，1000进化点。），3、嗜血杀戮（消耗魔力强制进入杀戮状态，大幅度提升身体素质，1000进化点。）……】
　　看完系统给出的方式，奥尔蕯迦先选择了血肉汲取.器官改造（手指、尾巴），然后是攻击方式魔力破坏性强化以及元素觉醒。
　　随着他选择完成，系统面板上的进化点，如同被抽水一般迅速下降，双手的指尖以及尾巴的尾尖，两个部位的鳞片迅速增殖，自动从细小的鳞片变化为黑色的坚硬外壳，上面有着类似于针管的细小孔洞，只需要将它刺入对方体内，不管对方死活都能够抽取目标血肉精华，区别是活的会抵抗不一定抽得动，死的不会抵抗随便抽取。
　　体内的魔力，如同沸腾了一般，如果说之前只是温水，现在就是浓硫酸，变得更加的具有攻击性，只需要将它释放在身体的周围，哪怕不需要奥尔蕯迦的操纵也会自动腐蚀周围的恶魔。
　　而最给奥尔蕯迦惊喜的还是第三个强化，血脉元素觉醒！
　　前两个强化虽然在强化的时候，会导致身体反应异常有些影响他的战斗，但大体上无足轻重。
　　因为身体一时不便，并不妨碍他单手虐菜，他身旁的这些幼年恶魔，虽然经过一段时间的厮杀已经有了充足的长进，但是奈何双方效率没在一个等级，和他比起来就如同小学生与成年人，奥尔蕯迦让他们双手都行。
　　而血脉元素觉醒时，那种全身血管都仿佛要跳起来的感觉，着实打了他一个措手不及，让从没有感受过如此痛楚的他，动作一僵，差点当场下跪。
　　面对露出严重破绽的他，周围的幼年恶魔也没客气，虽然不清楚发生了什么，但是本能的贪婪驱使他们一拥而上，就想要当场生撕了奥尔蕯迦，分而食之。
　　一个奥尔蕯迦在他们的感应中起码等于数十个同类。
　　面对这种危机，奥尔蕯迦恼怒至极，他没有想到进化系统会有这种幺蛾子，还以为强化方式和身体强化一样是无声无息间就完成，于是运用其刚刚强化完的魔力覆盖住周围，形成防御地带，为自己拖时间，
　　没有过多久，十多秒后，就在已经有恶魔突破魔力，摸到奥尔蕯迦的鳞甲时，奥尔蕯迦察觉自己体内的异样，已经恢复了正常，并且随之而来的是一股如同他的怒火一般，不断躁动着的力量！
　　血红色的火焰，从他身体内以魔力为燃料喷涌而出，直接将周围十多米内的一切都覆盖了进去。
　　它如同活着的一般，会从毛孔、嘴巴、眼睛等部位涌入对方体内，从内部开始灼烧！
　　在它的面前，幼年恶魔那连凡间刀剑都能抵挡一二的鳞甲，以及除了打烂心脏与脑袋之外，大部分伤势都不算什么致命伤的强大生命力，没有发挥出任何的作用，一两秒间就统统毙命。
　　看着周围的焦黑尸体，刚刚经历了一场危机的奥尔蕯迦，暗自决定以后进行任何强化的时候，都要在安全的地方进行，进化系统完全就是死板的工具，你问什么它就答什么，没有多余的提示。
　　不过这也让他涨了点教训，从诞生开始一切都顺风顺水，有些过于膨胀了。
　　身处无底深渊，遍地都是疯子，太过于膨胀就是在自己找死！
　　看着烧完所有尸体后，还在燃烧的血炎，奥尔蕯迦清楚它们还能烧纯粹是依靠自己的魔力，于是把魔力收了回去。
　　血炎当即熄灭，只留下一地的不可燃垃圾以及烧黑的土地。
　　‘太浪费，血肉的都烧完了，看来在能够控制力度前，只能用于有危机的战斗……’
　　想到这里，他把头抬起，看了眼天空中的星体。
　　当它彻底降落时，冥河将上涨，淹没岸边一切。
　　而它已经降下了一半左右的距离！
　　‘还有些时间……’
　　奥尔蕯迦开始抓紧时间再次进行收割，这一次经历了三场强化，他的收割速度远超之前，并且由于血肉汲取的能力，每次杀戮都会获得更多的进化点，只留下一地的干尸。
　　又过了许久，当星体快要彻底降下时，河岸上的杀戮已经进入了尾声，还活着的都是故意拖时间收割灵魂的强者，所有弱者尽皆被淘汰，化为众多胜利者的养分！
　　最后看了眼河岸上的残骸以及诸多胜利者，奥尔蕯迦默默使用胜利者的权限，消失在了原地。

第三章：哀嚎森林
　　哀嚎森林，冥河河岸的固定传送点之一。
　　新手恶魔的新手村，这里的恶魔等级大多为【小恶魔】，在无底深渊中的地位等同于炮灰，牲畜，移动粮食。
　　最强的恶魔也不过为【下位恶魔】，超过这等级后会被排斥出去，步入真正的深渊，真正做到生得自由死得随机。
　　一道光晕闪过，奥尔蕯迦出现于森林中，最先让他感受到的是一股带着血腥味的腐烂恶臭，仿佛无数的尸体残骸经过了漫长的发酵一般，哪怕是以恶魔的嗅觉也觉得臭不可闻，要是换做人类瞬间就能熏到昏迷。
　　站稳后，来自于恶魔的传承，让奥尔蕯迦明白，必须赶快离开这个地方，刚刚的传送光晕在某些恶魔的眼中，就和投食信号没有什么区别，刚刚离开河岸的幼年恶魔在这个森林就属于食物链的最下层！
　　刚刚进入森林的时间段是新手恶魔死亡率最高的时候。
　　【宿主：斯图尔特.奥加里萨.亚撒隆……柯里佛.奥尔蕯加】
　　【种族/等级：恶魔族/幼年恶魔（可进阶）】
　　【力量：25（5）】
　　【速度：25（5）】
　　【体质：25（5）】
　　【魔力：25（5）】
　　【灵魂：25（5）】
　　【天赋：噬魂进化（通过不断地吞噬灵魂自主进化）、杀戮进化（通过不断的战斗与杀戮自主进化）、战斗本能（天生拥有极强战斗天赋）、血肉汲取-手指.尾巴（能够汲取所接触到的血肉，并提取出精华）、魔力特性-腐蚀（相较于普通的魔力更具有腐蚀性）、元素天赋-血炎（拥有高温，侵蚀血肉，灼烧生命能量的特性）】
　　【技能：无】
　　【进化点：6755】
　　【注：括号内的数值为正常初生幼年恶魔的水准，每提高一点点数都会在当前强度上提升五分之一。比如6点比5点强五分之一，7点比6点强五分之一，按百分比增强。】
　　所有数值早已达到幼年恶魔的极限水准！
　　环顾一眼四周，相较于碎石林立的冥河河岸，这里遍地淤泥，上面长满各种魔化植物。
　　普通的植物在无底深渊无法存活，在这里的植物除了最基本的吸收能量转化为自身营养外，很多都还具备着攻击性，能够自己捕食。
　　哪怕不会捕食，也都拥有消化血肉的能力，毕竟这里的每一颗植物都是由恶魔的血肉浇灌出来的，埋藏于恶魔血脉中的嗜血本能，也会被它们所传承，连最不起眼的杂草也拥有腐化血肉的能力。
　　找准一个方向，奥尔蕯迦开始了前进，步入草丛后，仿佛感受到了他身上，那股来自于河岸上撕裂了无数恶魔后，所沾染的血腥味，很多的嗜血蝇虫围绕在他身旁，不停地旋转，想要舔舐他身上还未干的血液，要是能撕咬下一些血肉，那就更好了！
　　面对这些烦人的虫子，奥尔蕯迦眉头一皱，直接就想把它们杀光，但是理智告诉他不现实。
　　因为这里的虫子近乎于无穷无尽，就和微生物一般多！
　　于是奥尔蕯迦选择了做出一些妥协，体表自动浮现出一层血炎，烧干了身上附着的血迹，只留下浓郁的血腥味经久不散。
　　驱散那些恼人的蝇虫后，他又走了一段距离，途中遇到几次不同的恶魔在相互厮杀。
　　不过由于要抓紧时间进阶，所以奥尔蕯迦没有去管，一只幼年恶魔在这个小恶魔才能算得上普通阶层的地方，有些太扎眼。
　　又前进了一段时间，直到遇到了一个位于数颗岩石中间的洞穴才停下脚步，它的地理位置很符合奥尔蕯迦的预想结果。
　　凭借着元素血脉觉醒后，远超同等级恶魔的嗅觉，以及高额灵魂数值带来的感知能力，他能够感觉到里面藏有一只恶魔，实力大概勉强达到小恶魔的程度。
　　不过虽然对方的阶位比奥尔蕯迦高，但是他也不惧，因为阶位并不代表绝对的实力差距，在身体素质平均达到15点后，他就已经能够进阶，只是由于没有安全的地方才一直拖着，里面的那只恶魔只是小恶魔中垫底的货色，还没有被他放在眼中。
　　一走过去，他就发现那只形态有些类似于猿猴，长着蝎尾的恶魔，已经察觉了他的靠近，正在洞口内以一种警惕的目光看着他。
　　对此奥尔蕯迦没有意外，他本身就不打算偷袭，而且周围的地形也没有什么可以用来遮盖身形的事物，相较于大脑里面没多少智力的幼年恶魔，小恶魔已经脱离了野兽的阶段，拥有了一定程度的智慧，并且得益于恶魔传承的缘故，自动就会掌握不少技能。
　　这也是恶魔这个种族在没有任何合理经营，不断的自相残杀，不断的自我毁灭，不断地向外扩张，不断地作死，也依旧能够保持强盛，甚至于实力越发增长的原因。
　　来自于深渊的传承，让他们略过了很多积累，不需要集思广益，也不需要组建文明探讨下一步。
　　只要实力够足强，就能够不断地挖掘深埋于血脉的知识，又或者依靠掀起无数的杀戮与毁灭，取悦深渊意识，也能拥有很多其余种族梦寐以求的知识。虽然依照恶魔的残暴本性，他们基本不会深刻的专研，更多的是依靠利爪与拳头就对了，毕竟研究知识哪有手撕敌人来得开心！
　　就如奥尔蕯迦面前的恶魔，虽然已经拥有了制造陷阱的技术，但是恶魔的本性让他懒得去搞这些花里胡哨的东西，更多的是遇到了就开打，打赢了就获得败者一切，输了就成为胜者的营养，就如同这个洞穴的上一任主人一般，这只恶魔就是击败并吃了对方后才进阶的小恶魔！
　　看着身前不远处的奥尔蕯迦，猿猴形恶魔虽然能够感觉得出奥尔蕯迦只是幼年恶魔等级，还没有经历第一蜕变，但是那远超同等级恶魔的身材，还是令它感受到了庞大的压力，有一种致命的危机感。
　　正常而言，已经获得一定智慧的恶魔，不像脑子不好的幼年恶魔，基本只会莽。
　　在面对这种情况有一定的可能会选择退让，毕竟嗜杀不代表蠢，没有足够的利益别指望它舍生忘死！
　　但是奥尔蕯迦身上传来的芳香，那浓郁的鲜血芬芳味，以及远超同等级恶魔的活力，让它明白吃了他所获得的好处绝对会远超想象，令它有些难以取舍。
　　搏一搏单车变摩托的道理，在哪里都是通用，对于恶魔这种为了利益可以舍弃一切的生物更是如此！
　　没有让它太过于为难，在察觉对方居然还有些舍不得自己后，奥尔蕯迦嘴角浮现出狞笑。
　　魔力覆盖全身，双腿发力在地面踩出一个小坑，直接依靠反作用力扑了过去。
　　猿猴恶魔看见他扑过来，也不甘示弱，身体燃起红色烈焰，四肢着地如同野兽，向着奥尔蕯迦冲去。
　　两者在魔力的加持下，原本就足以比拟野象的蛮力，变得更进一步。
　　砰！！
　　在相撞的那一刻直接发出激烈的碰撞声，两者周围的尘土被撞击影响的气流吹散开来，飘洒在空中！
　　奥尔蕯迦能够清楚的感受到，自己的腐蚀性魔力正在侵蚀对方的防御。
　　它的肩部鳞甲已经被自己撞裂开正在缓缓渗出鲜血，奥尔蕯迦嘴角的狞笑不由地更盛了。
　　本着痛打落水狗的想法，没有任何的犹豫，奥尔蕯迦凝聚体内大部分魔力，直接像抡锤子一半朝着它头部敲去，伴随着气锤射击一般的声响，猿猴恶魔眼角流出了鲜血，陷入麻痹与眩晕状态！
　　然后趁着对方处于暂时的麻痹状态，奥尔蕯迦狠狠的挥动自己那在魔力加持下变得更加锋利的利爪，撕裂对方的伤口往里面注入能够燃烧生命的血炎。
　　伴随着剧痛，以及生死危机，就在自己的头颅快被撕下来的时候，猿猴恶魔发出恐惧的嘶吼，奋力挣开奥尔蕯迦的利爪，拼尽全力的激发自身魔力，使用进阶小恶魔后觉醒的火元素天赋，想要抵抗身体内里流窜的血炎，但是它的火属性天赋与魔力强度明显弱于奥尔蕯迦，在奥尔蕯迦操纵的血炎下只能垂死挣扎。
　　而奥尔蕯迦也没有给它拼死一搏的机会，在它挣脱自己的束缚后就向后撤离了一段距离，除了远距离输送魔力加速血炎的燃烧以外，就静静地在旁边不断游走堵死它的出路，防止对方逃脱，犹如一只给猎物放血后，注视着猎物挣扎的野狼！
　　没有过多久，伴随着猿猴恶魔体内魔力的消耗殆尽，血炎再无任何阻碍，沿着血肉不可抑止的从它口腔与双目中流出，而它的生命也戛然而止，成为第一只死于奥尔蕯迦之手的小恶魔。
　　走到对方焦黑的尸体前，无视猿猴恶魔在活活烧死的剧痛中抓挠得面目全非的地面，伸出手抓住它那还在挣扎，目露凶光的灵魂，奥尔蕯迦带着笑意直接将其一口吃下。
　　嗯……
　　味道比起幼年恶魔更有嚼劲，也更加的香甜可口。
　　系统面板：进化点+254。
　　由于身体素质和灵魂都已经达到了现阶段的极限，进化点没有被消耗，全都被储存了起来，从字面上来看足以比得上十多只幼年恶魔。

第四章：进阶【小恶魔】
　　吃完东西，收拾好对方的残躯，避免招来一些无意义的猎食者打扰自己后。
　　奥尔蕯迦又找了一些碎石与泥土，遮掩并堵住洞口，只要有谁试图进入，都会惊醒沉睡他。
　　真到了生死危机，哪怕有损潜力，也没有办法。
　　一切准备完成之后，奥尔蕯迦打开系统面板，给它下达了指令。
　　【在我进阶的时候以当前所有的进化点为前提，用最优异的方式配合进阶时的自动改造，再一次的优化我的所有身体结构与恶魔血脉。注：1、改造时，必须确保宿主拥有随时脱离改造的能力。注：2.在保留有优化效果的前提下，一定程度上使宿主的外观符合自身审美，如果会导致优化失败则此条备注取消，一切以其余指令为先！】
　　前一段指令，代表奥尔蕯迦想趁着进阶时引动的深渊洗礼，让进化系统已进化点为基础调用深渊的力量再一次优化自身，想看一下能不能四两拨千斤，顺势白嫖。
　　挖路难，但是动嘴与补漏就轻松的多了，有深渊意识在前面大刀阔斧的开道，系统只需要在后面添补优化就行了，而奥尔蕯迦负责躺好，验收成果，很公平合理！
　　成就算了，不成也拉倒，反正不亏。
　　这也算是一次尝试。
　　至于注1，就如字面意思，奥尔蕯迦不想到时候有恶魔闯入，自己却动不了，那就尴尬了，必须要确保自己有临时脱离脱离改造的能力，这是他在河岸上得到的教训。
　　而注2，也一样是字面意思，虽然身为恶魔，但是奥尔蕯迦审美观依旧接近人类，不想顶着张半人半狼的脸，有条件的话也想搞得好看点，不过身为恶魔实力终究是第一要素，所以要是影响实力的话当他没说就行。
　　一切都已经准备妥当后，奥尔蕯迦躺在洞穴中自己挖出的坑里，闭上了眼睛，调动自己的力量开始了第一次进阶。
　　根据恶魔的传承记忆，幼年恶魔进阶小恶魔，可以说是恶魔最重要的一次进阶，因为这将决定他所走的是哪一条路，而以后的进阶则是决定在那条路上他走的距离有多远。
　　当他陷入沉睡后，深渊的力量被引动，来自于无底深渊的奖励越过无数的阻碍，直接抵达奥尔蕯迦的所在之处，把他包裹进其中，自发地开始净化他体内的恶魔血脉，从中提取出更优秀的部分。
　　冥冥之中，奥尔蕯迦仿佛看见了无数条分支出现于眼前，那些都是幼年恶魔的进阶方向，无数的虚影在他面前咆哮，神色之间或狰狞，或凶狠，或疯狂，无数的能力被他们施展出来，显露于奥尔蕯迦的面前。
　　正常的恶魔进阶，根本没有那么多选项给他选，这是依据各自的实力与战绩而定，综合素质每样达到15点就能进阶，而勉强只是达到15点及格线的恶魔和达到25点极限水平的恶魔有可能是一个待遇吗？
　　答案是不可能的，双方可以选择的范围就差了不知道多少，并且由于奥尔蕯迦在冥河河岸所杀戮的恶魔，多达上千名，在这一届的冥河幼儿园里属于无可争议的第一名。
　　他所表现的残暴与力量，完美体现了恶魔的价格观与无底深渊的主旋律，放在人类社会就是能够被表彰的那种，所以深渊意识对于他的进阶也格外的关照，给予的深渊洗礼是同等级的数倍。
　　看着满目的分支选择，有些选花了眼的奥尔蕯迦，经历了一番取舍后最终选择了【炎魔】这个分支里的【变异炎魔】，因为他觉醒的恶魔血脉就是火属性，而且还是变异的血炎，不管是攻击性还是成长性都在正常恶魔之上。
　　随着他选择完毕，进阶也正是开始，深渊洗礼的力量开始涌入他的体内，而进化系统也根据奥尔蕯迦的指令，趁机混入了其中，对此无底深渊的力量并没有做出排斥，因为在它看来那本身就是属于奥尔蕯迦的力量与意志。
　　所以原本既定的【变异炎魔】，在进化系统的主导下又给再变异的一次，一些正常而言无法被奥尔蕯迦所吸收，会被浪费的力量也因此得到了充分的使用。
　　----------
　　山洞中，黑红色的巨茧，自动破裂开来化为无数的粉尘。
　　从中走出一名身高大概两米四的恶魔。
　　他的脸上虽然还有一些类似于纹身的细长纹路，大体上却以近似于人类，并且十分的俊美，眉目间透露着股刻骨的邪异。
　　身材高挺，密布着各种完美分割的肌肉，没有太壮也没有太瘦，刚好符合黄金比例，原本有些形同于蛇鳞的鳞甲已经蜕变成了类似于骨质盔甲的外骨骼，只有一些关节处为了保证灵活性还保留有鳞片。
　　双眼的眼白位置依旧血红，只不过中心相比起之前多了一双金色的竖瞳，牙齿比人类更加的密集与细长，也更具撕咬的力量，头顶长有两根向后弯曲的恶魔角，大概五六厘米粗，二十多厘米长，除此这外还有到达肩部的猩红色长发。
　　手脚的指头，已经从三根变成了与人类一样的五根，变得更加有力的同时也更加的灵活。
　　屁股后面的尾巴长度得到了相当大的延伸，原本还显得有些短，现在长度已经接近一米七，长着无数细小的倒刺，造型有些类似于科幻电影中异形的尾巴，只不过更加的细长。
　　伸出自己有点类似于蛇类，还能分叉的细长舌头，舔了舔嘴唇，深吸一口气。
　　奥尔蕯迦感觉自己前所未有的好，力量仿佛从身体各处涌出，有种能够一拳打死之前的自己的感觉。
　　如果不是知道哀嚎森林外边，自己就是个炮灰，多得很的存在能够一拳打死自己，搞不好他都有点膨胀了！
　　血脉记忆中恶魔的等级为【幼年恶魔】-【小恶魔】-【下位恶魔】-【中位恶魔】-【上位恶魔】-【大恶魔】-【恶魔领主】-【恶魔王子】，而【恶魔王子】又被称为【深渊王子】，意为权利与力量只在无底深渊意识之下，乃无底深渊最宠爱的王子！
　　八个阶位，奥尔蕯迦现在才第二个阶位，所以他明白路还很长，把心中的兴奋收敛了起来，盘算着未来的旅程。
　　【宿主：斯图尔特.奥加里萨.亚撒隆……柯里佛.奥尔蕯加】
　　【种族/等级：恶魔族/小恶魔】
　　【力量：40（5）】
　　【速度：39（5）】
　　【体质：37（5）】
　　【魔力：41（5）】
　　【灵魂：42（5）】
　　【天赋：噬魂进化（通过不断地吞噬灵魂自主进化）、杀戮进化（通过不断的战斗与杀戮自主进化）、战斗本能（天生拥有极强战斗天赋）、血肉汲取（只要接触到目标能够汲取所接触到的血肉，并提取出精华）、魔力特性-腐蚀.痛苦（相较于普通的魔力具有腐蚀性，并且能给让目标品尝到极大程度的痛苦）、元素天赋-血炎（拥有高温，侵蚀血肉，灼烧生命能量与灵魂的特性）、外骨骼-渴血（由自身的鳞甲蜕变而成，具有极高的物理硬度和一定程度的能量抗性，并且能够通过吸收鲜血，消耗魔力，自动修复损伤）、能量视觉（视线能够穿透大部分物质，看穿能量）、深渊契约（拥有自主接受召唤的能力，并能够借由深渊之力作为媒介与其他存在签订契约，注：没有谁可以违背契约，哪怕他是恶魔王子）】
　　【技能：火球术（血脉法术.10%）、火焰箭（血脉法术.10%）、生命汲取（血脉法术.10%）、痛苦打击（血脉法术.10%）、灵魂冲击（血脉法术.10%）】
　　【进化点：0】
　　【注：身体和灵魂括号内的数值为正常初生幼年恶魔的水准，每提高一点点数都会在当前强度上提升五分之一。比如6点比5点强五分之一，7点比6点强五分之一，按百分比增强。而技能栏括号内的百分比代表对于该技能的熟练度，达到百分百后会进阶成为更高级的技能。】
　　看着自己的数据，奥尔蕯迦满意的点了点头。
　　虽然身家是洗白了，也算是完成了硬件上的鸟枪换炮。
　　根据进化系统记录的信息，如果不是深渊洗礼出了大部分的能量，他根本无法直接达到现在的程度。
　　原有的天赋都被加强了一遍，并且还新增了外骨骼-渴血，能量视觉，以及身为恶魔最重要的能力之一的深渊契约，不会深渊契约的恶魔，没资格称为恶魔。
　　连深渊契约都不会，还怎么去其他世界参观，并进行友好访问？
　　至于新出现的那几个技能，则和系统没有多大关系，是血脉和实力达到一定程度后，自动觉醒出的天赋法术。
　　自带一定的熟练度，不说让使用者炉火纯青，但也算是勉强收放自如，并且由于是血脉法术的缘故，全都是瞬发型，只要魔力够就能一直持续使用，没有任何的限制。
　　原本奥尔蕯迦在觉醒法术前，也能够把血炎捏成火球、火箭的形象，但那只是徒有造型的劣化品，无任何的意义，完全没有办法做到成熟的法术那种一分付出十分成果的效果。
　　除此之外他还能感觉得到，如果自己能够学会其它法术，那么它们也能够加入技能栏，而一旦加入了技能栏那么就会自动去除施法失败的可能，只要释放一次就能随时释放，学会一次就永远学会，一证即永证！

第五章：选择
　　看着面前的石碓与淤泥，奥尔蕯迦张开手掌。
　　由于是血脉觉醒的法术，不需要吟唱咒语，也不需要任何的准备，一颗直径大概十五厘米，正在释放着高温的血红色火球瞬间就生成完毕，漂浮于他的手掌之间，照耀着洞穴中的一切。
　　咻！
　　随着他的想法，火球自动飞射而出，轰击到遮掩洞口的障碍物上。
　　轰！！
　　如同炸弹爆炸一般的响声，在洞穴之中回荡，而血红色的火焰也随之四处飞溅。
　　当奥尔蕯迦撤去魔力，操纵着火焰熄灭后，映入眼帘的是一个深度大概三四米的大洞。根据奥尔蕯迦堵洞时的记忆，再来一发应该就能击穿所有的障碍物打穿通道。
　　于是他又凝聚了一颗火球，大小和温度都与之前相差无几，只不过不同的是现在没有使用火球术，而是凭借精神力把血炎暴力压缩成球形。
　　轰！！
　　又是一阵爆炸声，当火熄灭后奥尔蕯迦开始观察这一轮的战果。
　　深度大概两米，障碍物还剩一点但已不多！
　　不过他没有急着动手，而是估算了一下使用火球术和没有使用火球术，直接把血炎压缩成球，两者的威力与消耗对比。
　　不使用火球术比使用火球术，威力小了一半左右，但消耗却大了四倍左右，也就是将近八倍的差距。
　　接下来他又找了地方，分别实验了其余的法术，以及新获得的天赋能力，对于自己现在的实力有了个大概的底。
　　坐在一片狼藉的地面恢复完实验所消耗魔力与体力后，他舔了舔嘴唇，带着笑意站起身，往森林的其它地方走去。
　　接下来就是第二个步骤，探查自己在哀嚎森林的食物链中，大概属于哪个位置……
　　---------------
　　外表如同长了外壳的狼人的恶魔，感受着自己的生命在被吸取，心中的不甘让他提起力气试图做一番最后挣扎。
　　但是察觉到他意图的奥尔蕯迦，又怎么会如他所愿。
　　随着一道有气无力的嘶鸣声。
　　奥尔蕯迦那已经刺穿了他胸膛，将他身体高高挂起的尾巴，伴随着血炎的高温用力一搅动，从内部将它内脏直接烧成三分熟并抖散。
　　使其瞬间毙命！
　　对方的位阶是【小恶魔】，实力比之前的猿猴恶魔强一些。
　　不过与之前不同的是，奥尔蕯迦的实力已经有了质的蜕变，原本要经过一番搏杀才能决定胜负的对手，已经没有任何战斗价值！
　　从头到尾奥尔蕯迦连手都没有用，一发瞬发的血脉法术【灵魂冲击】，使其精神受创陷入恍惚后，尾巴直接刺出，贯穿其胸膛，汲取其生命力，让他强制处于虚弱状态，只能如同风干肉一般被奥尔蕯迦挂起。
　　随手撕下尸体的一条手臂，奥尔蕯迦原本和正常人类差不多一个比例的嘴巴，直接裂开到接近耳朵的位置，一排锋利的牙齿显露而出，然后对着手上的食物就狠咬一口，撕下一大片肉。
　　他就这样拿着零食，一边走一边吃，向着其他地方晃荡去……
　　而挂在尾巴上的尸体，则已经被吸成了干尸，被他随意地丢进草丛喂养花朵，毕竟不管是做恶魔，还是做人类，都要爱护环境才对！
　　从离开洞穴的位置以后，他已经晃荡了有一阵，途中遇到了十多只【小恶魔】，七八只【幼年恶魔】，以及上百只哀嚎森林自产的魔化生物。
　　那些魔化生物的祖先，不同于恶魔这种土生土长的生物，大多都是来自于其它位面，最后由于各种原因留在这里。
　　它们的后代，吸收无底深渊内的魔力，饮用深渊的水，食用深渊的植物、深渊的动物血肉，经历了深渊的污染，不管原本的性格如何都会变得嗜血邪恶。
　　哀嚎森林里的魔化生物，实力有高有低，最强的应该也是【下位恶魔】阶位，最弱的比【幼年恶魔】还要弱上一点，不过它们大都有一个共同的特点，那就是繁殖力不错，要不然早就被无穷无尽的恶魔所杀绝了！
　　而奥尔蕯迦在哀嚎森林里晃荡了半天，不管是恶魔也好，魔化生物也罢，哪怕是魔化植物，也没有遇到任何一个达到【下位恶魔】的等级。
　　令他和【下位恶魔】比划两下的打算落了空。
　　平静的越过石碓，身后的尾巴迅速刺出，没有理会对方的拟化环境光学隐身能力，极其精准的命中要害，从它的大脑直接刺入，将隐藏在石碓之中试图藏起来的魔化生物刺死。
　　对于拥有能量视觉能力的奥尔蕯迦而言，隐身一类的能力除非超过他的观测范围，免疫能量视觉所附加的效果，不然就毫无意义，还不如最最基础的火球术来得实在，起码还能看场烟火。
　　【+77进化点】
　　抬起头颅，看向已经暗了一大半的天空，奥尔蕯迦皱起眉，有些不满的想到。
　　‘效率太慢了！’
　　相较于河岸上，那漫山遍野的恶魔们一个挤一个的面对面狂野厮杀，只需要杀光任何进入眼帘的生物就行了。
　　尽情的释放着最纯粹的杀戮暴力。
　　哀嚎森林更像是一座庞大的游猎场，这里的凶险更多地是来自于肉眼看不到的地方。
　　天空，树木，地面，草丛，地底，只要是你想得到的各处都隐藏着潜伏的猎手，他们收敛着气息藏于暗处，随时准备发出致命一击。随便踩一脚淤泥，其中都有可能藏着几只能够喷射毒液腐蚀骨头的毒虫，连一朵花也有可能释放出毒素将猎物毒倒，然后伸出触手缠杀。
　　可以说两者的特点是完全不同的，一个在训练恶魔的正面厮杀能力，另一个则在磨练恶魔心中的阴狠歹毒，将之训练为一个能够面对各种复杂环境，在各种条件下杀死猎物的成熟猎人。
　　从实际效果上来讲，这属于一种循序渐进的方式，很利于恶魔的成长，没有任何的错误，能够使他们在进行外部侵略以及自相残杀时更加的游刃有余。
　　但是对于奥尔蕯迦来说就有一些小问题了，对于只需要不断的厮杀就能成长，只要有进化点就能弥补自身缺陷的他而言，哀嚎森林里的这些家伙，东躲西藏的各自为战，就跟游击队一般四处游走躲藏。
　　找起来很不方便！
　　找了半天也找不到多少猎物，没有办法像河岸那样杀个痛快，只能慢悠悠的玩捉迷藏，大大地延长了他的成长时间。
　　奥尔蕯迦也思索过要不要放把森林大火，来场盛大的丛林烧烤，但是最后在经过了一番尝试后，还是放弃了那个打算。
　　他的血炎虽然能够燃烧周围的植物，但是那些植物全都是魔化植物自带有魔力，能够一定程度上抵抗它的燃烧。在奥尔蕯迦持续输入魔力的情况下自然可以烧得动，但是一旦魔力停止供应就会在很快的时间里熄灭，根本没有办法以植物传植物的方式扩大成为森林大火。
　　而且还有一个问题是哪怕烧死了那些恶魔，奥尔蕯迦也需要一个一个的找到他们的灵魂才行，这无疑是在扯淡，等他到达地方那些灵魂怕不是已经便宜了别人。
　　这也暴露出了他的一个不足之处，没有任何远程大规模收集灵魂的能力，他虽然能烧死那些灵魂，让他们永世沉寂，但是还没有那份将他们隔空收割到手的能力，顶多也就靠着魔力与自身的灵魂力量将他们一个一个的束缚住。
　　根据他在传承记忆里的收获，常规恶魔起码也要有【下位恶魔】的实力，才能远距离收割灵魂，而且对方还不能太强，要不然也收不动，会遭遇强烈反抗。
　　至于如何收割强者的灵魂，恶魔一般是三个方法，1.将其活活打死直接动手抓，2.诱骗其签订契约，然后以契约的力量直接收割，3.想办法以自身的力量污染对方，当他成为自己傀儡后，自然也就拥有了收割的能力。
　　现在摆在奥尔蕯迦面前的就两个选择，两条发展路线。
　　一个是外界有人想召唤深渊生物的时候，凭借着深渊契约的力量去主动回应，然后借着深渊的力量穿梭到异界，在被驱逐前想办法打一打秋风。
　　这个选项的最大的问题是鬼才知道对面是谁在召唤的自己，对面又到底是个什么实际情况。
　　要是一过去就被束缚进魔法阵，看见几个法师拿着研究工具对自己笑，那就太他妈的尴尬了！
　　每天都有大量的恶魔，靠着异界召唤大捞一笔，也有大量的恶魔惨遭钓鱼执法，变成无底深渊特产的珍惜原材料！！
　　搏一搏单车变摩托，闯一闯裤衩都被抢，这是个有些看运气的技术活，没有些许把握前奥尔蕯迦不怎么想去尝试！
　　另一个则就是按部就班的在哀嚎森林里混着，效率虽然慢了一点但好歹有收获，而且对手再强实力上限也就【下位恶魔】的等级，奥尔蕯迦觉得自己哪怕打不过也跑得掉，只要不被一大群恶魔堵住围殴，就应该没有什么致命危险。
　　经过三秒的深思抉择后，奥尔蕯迦做出了勇敢的选择。
　　还是先在哀嚎深渊里混算了，走路太跳被人打死终究不好！
　　恶魔的本性虽然让他渴望杀戮，渴望着去其他位面肆意破坏、肆意毁灭，但是上一世身为人类的记忆也在告诉他，有事没事多用用脑子，不会吃亏。

第六章：杀戮（1）
　　恶魔的凶狠残暴以及人类的一部分理性。
　　两者组成了奥尔蕯迦的灵魂。
　　虽然理性已经被恶魔的本能给染黑了一遍，但是也让他在凶狠中保留了类似于魔鬼的狡诈，使他的作风不同于大部分恶魔的肌肉决定脑子，而是脑子决定肌肉。
　　不过这也不代表他会怂什么，毕竟恶魔的本性就决定了他不会怂，每一只恶魔光是想要从冥河河岸中走出，就要杀死上百只同类，怯弱的，窝囊的，不够凶残的，早就已经被淘汰，成为其他恶魔的营养，废物打从一开始就没有走出冥河河岸的可能。
　　对于奥尔蕯迦来说如果利益足够，赌一赌命完全可以坦然接受，毕竟连普通人类都有可能在出门买菜的时候被车撞死。
　　活着本身就在承担风险。
　　普通人都如此。
　　也就更别提，在无底深渊这种生得自由死得随机的地方过日子的奥尔蕯迦了，对他而言风险只是一种必然存在的因素！
　　但是这不代表他会在连甜头都没有看到的情况下，就跑过去赌命。
　　要么诱惑大得惊人，可以让他忘记这些危险，要么就得等到他有了一些把握再说。
　　当有了把握，他自然会去尝试。
　　---------
　　漫步于森林之中，奥尔蕯迦虽然不是什么采蘑菇的小女孩，但好歹也算得上努力上进勤奋努力的小恶魔。
　　遇到了他，路过的，藏着的，装死的，健全的，残废的，大的，小的，只要还没死，都通通给渡化了一遍，不给他们留下一丝遗憾，也算是满足自身作为一名好恶魔的基础操守，使他们远离尘世的烦恼。
　　奥尔蕯迦目光一凝，停下了脚步。
　　虽然有不少的障碍物，但是在他的目光中有一个生命正在主动向他靠拢，单从能量的强度来看甚至与他相差不大，也就是说正常情况下两者的实力并不会存在什么绝对的差距。
　　不过奥尔蕯迦毕竟属于开挂的玩家，实际战斗力在系统赋予的能力下，起码比同等素质的恶魔强一截。
　　而奥尔蕯迦也明白在无底深渊太自大是个什么下场，在清楚对方的大致实力后，也并没有太轻视，而是抱着谨慎的态度调整自己的魔力，毕竟他有能量视觉，难道就不允许对方有能量抑制吗？
　　无底深渊里的怪胎可不少，谁知道有没有同等级情况下，都能一只手掐死自己的变异恶魔？
　　暗自积蓄体内的力量，身上的尾巴不断地左右轻甩，等待着对方自己过来。
　　没有让他陷入多余的等待，仿佛是察觉到了奥尔蕯迦已经发现了自己的行为一般，原本还在以一种均速前进，不紧不慢地接近他的生物，逐渐加快了行进速度。
　　咻！
　　咔嚓！！
　　伴随着物体高速划过空气的声音，奥尔蕯迦身前，数十米高的魔化植物半腰处，直接爆裂开来，木屑与汁液四溅。
　　一根长度大概一米四的木质长矛从中窜出，带着无可匹敌的锋芒，直接以迅雷不及掩耳之势朝着他的胸膛飞来，想要一举将奥尔蕯迦钉死在地上。
　　面对这种攻击，他没有硬接，直接偏开身体躲避。
　　因为硬接会毫无意义的消耗不说，还不清楚上面有没有涂抹毒药。
　　踏踏踏……
　　在如同战马行走时的脚步一般的声响中，对方的身形显现于被打断树腰而倒下的魔化植物，所扬起的灰色尘土与细细淤泥雨之中。
　　身高和奥尔蕯迦差不多，驯鹿一样的脑袋上长着一张中年男子的脸，双目中充满了对于杀戮的渴望，唾液不断的从嘴中流出，头上的犄角挂满各种生物的眼球有的还在渗血，想来还很新鲜，应该才采摘不久。
　　上半身如同人类一样，长有两只手臂，下半身则如同战马，背上背有数根长矛，周身都长满了强而有力的肌肉，让人不会怀疑他的力量。
　　吸了吸对方所散发出味道，奥尔蕯迦觉得有些熟悉，心中闪过传承记忆里的一些信息后，脸上露出嗜血的笑容，直视着对方正在观察着自己的目光，嗓音有些嘶哑的恶魔语从嘴中说出。
　　“变异魔化生物想要转为半恶魔？看来你不止拥有了较高的智慧，还觉醒了一些特殊的传承记忆，还真没想到能遇到你这种珍惜品……”
　　这是奥尔蕯迦第一次和其他生物说话，因为自从诞生后，他所遇到的生物就没有谁是可以交流的那种，哪怕是那些小恶魔已经拥有智慧，但他们终究是野性占据上风，像野兽多过像智慧生命，没有任何的交流价值。
　　而眼前的不知名魔化生物则不同。
　　虽然他的双眼依旧和其他生物一般满是嗜杀的情绪，但是眼中拥有着智慧生物的灵动，而从他身上传来的【转化仪式】气息也说明了他拥有绝对不低的智慧，要不然绝对无法使用出那种东西。
　　“变异的恶魔？”
　　听见奥尔蕯迦的话，对方也是一愣，没有想到会遇上一只能够交流的【小恶魔】，正常来讲要【下位恶魔】等级的恶魔才会与人交流，因为也只有进阶【下位恶魔】后，恶魔这个种族的智力才会达到正常人类的水准，能够压制本能的野性，脱离原始野兽的范围。
　　不过这个发现也让他有些欣喜，因为他能够借着身上【转化仪式】的力量很清楚感觉到，奥尔蕯迦那高得有些出奇的血脉之力，仿佛连【下位恶魔】的恶魔之血，都不一定有他那么纯粹。
　　想来也是因为变异了的原因，正好是个当祭品的好猎物！
　　察觉到对方身上所隐隐透露出的恶意，奥尔蕯迦脸上的笑容更加开心了，就如同他在对方眼里是个上好的猎物一般，在奥尔蕯迦的眼里，眼前的魔化生物也是属于难得一见的上好佳品。
　　他身上的【转化仪式】，属于魔法仪式中的一种，在哀嚎森林这个没有办法获得外界传承的地方，只有可能是来源于自身的血脉记忆。
　　经过施展后能够转化使用者的血脉。
　　奥尔蕯迦凭借着强大的灵魂之力能够很清楚的感觉得到，里面拥有着很多恶魔的力量精华以及经过提纯后的血脉。
　　那是对方精心储存，用来转化自身血脉的东西，想要一举蜕变成混血的半恶魔，并把位阶提升到【下位恶魔】的等级，这对于奥尔蕯迦而言，无疑相当于一个可移动式大礼包！
　　普通的恶魔也许会对于他所储存的精血感兴趣，想把它们融入自身提纯血脉，但是对奥尔蕯迦却并非如此，他对于把那些低级的血脉融入自身毫无兴趣，那样只会污染他自身的血脉，毫无益处可言。
　　他的血脉经过系统的强化，早就走在了同等级恶魔的前面。
　　所以对于奥尔蕯迦来说，把对方杀了，把他的血肉，把他的灵魂，把他储存在【转化仪式】中的血脉与力量精华，通通的转化为进化点才是正确用法。
　　凭对方的积累，转化后的进化点起码也是普通【小恶魔】的数倍，这是一笔不错的买卖！
　　此时此刻，双方都觉得自己迎来了好运。
　　至于双方都是智慧生物手下留情？
　　根本没那个可能性，现在他们最想要做的事就是榨干对方的每一滴血，吞噬对方的每一份灵魂，在互相窥视的情况下和平相处，这种事情在无底深渊基本只有在梦里才能实现。
　　互相露了个笑容，以示友好后，对方抢先出手。
　　手中肌肉暴起，血管仿佛要鼓出来了一般，坚硬的木质长矛都被捏出了一个浅浅的手印。
　　当长矛被掷出的那一刻，奥尔蕯迦甚至听到了物体突破音障所产生的的音爆。
　　而奥尔蕯迦也不甘示弱，直接就是三发长度接近一米的火焰箭激射而出。
　　轰轰！！
　　一眨眼不到的时间里，它们就在半空中直接相撞，针尖对麦芒中，两发火焰箭直接被引爆，化作炸弹将长矛焚烧殆尽，在半空中形成一片覆盖周围十多米的火焰雨。
　　而第三发火焰箭，则毫不受影响的继续飞行，直冲目标的头颅！
　　面对奥尔蕯迦的火焰箭三连发，对方也是心头大惊，他还从没有遇到过一瞬间能够三发火焰箭的恶魔，至多就是一发接一发的连续射击。
　　面对那已经抵达了身前的火焰箭，手中举起来已经作势要投出去的长矛，不得已之下又收了回来。
　　他明白这个距离不可能躲得了，于是全身覆盖上魔力，手中紧紧握住长矛的矛身，用尽全力向着火焰箭刺去。
　　两者相接的那一刹那，他就感觉到火焰箭在试图渗透他的魔力，那是火焰箭这个法术的特性【穿透】，不同于火球术的碰到东西就直接爆炸，火焰箭是在碰触到目标后又额外的穿透一定的距离再引爆，形成破甲的效果。
　　知道火焰箭这一【特性】，对方为了避免造成更大的伤害，于是只能强行释放魔力冲击将火焰箭强行引爆，试图硬接下这一轮爆炸。
　　但是事实证明他想的太过于简单，伴随着一阵大爆炸，他感觉到一股巨力从长矛的另一头涌来，使长矛剧烈的抖动，在他死死握住的情况下都让他手中的武器差点脱手而出。
　　文化水平较低的他不懂，那是由于另一头的长矛剧烈晃动而造成的共振，要是他握的位置再上去一点就能大幅度消除影响。
　　而且不等他从爆炸中适应过来。
　　双眼一黑，大脑就突如其来的爆发出一阵剧痛，使他感觉自己的脑浆仿佛都要被搅烂了一般，血液不可抑制的从双眼、口腔、鼻孔、耳朵中流出，甚至于其中还混杂着一些白色的脑浆。

第七章：杀戮（2）
　　无声施法.瞬发法术
　　【血脉法术.痛苦打击（诅咒系法术，无法用普通视觉察觉，此魔法命中对方后，下一次攻击只要造成伤势都将造成极大程度的痛苦）】+【血脉法术.灵魂冲击（凝聚自身灵魂之力，形成一股肉眼不可见的灵魂攻击，直击对方灵魂）】=阴人两连击。
　　知道对方生命力很强，依旧还没有死的奥尔蕯迦，没有给予对方任何可能的翻盘机会，直接冲到他身前，对着他的头颅就是全力一脚，给予了他最终一击！
　　借由一定的力量技巧，透过颅骨将其内部的脑浆彻底踢成浆糊。
　　如果不是为了保留他的尸体与灵魂，奥尔蕯迦连靠近的想法都没有，趁着重伤的时候甩手就是几发火球，完全可以解决所有问题。
　　不过火球术是不可能火球术的了，资源终究不可轻易浪费。
　　对方虽然刚还活蹦乱跳的冲他丢长矛，有些冒犯自己。
　　但是既然现在已经成为了他的营养品，奥尔蕯迦还是决定大肚的原谅对方，其中的血肉精华抽干就是，全尸还是可以勉为其难的留下。
　　至于剩下的干尸会被谁捡了就和他无关。
　　四分之一的魔力，以及一点微不足道的体力，这就是奥尔蕯迦所付出的东西。他与对方严格地说来，并没有绝对的实力差距，双方的力量速度体质应该相差无几。
　　甚至从他投掷出的长矛所表现的破坏力来看，力量上对方还要高一点。
　　奥尔蕯迦不觉得自己要是被长矛命中后，还能云淡风轻。
　　在奥尔蕯迦所遇到的敌人中，他应该就是最强的那一个，双方都有杀死对方的实力基础，两者交手胜负一定程度上要看够不够果断。
　　他觉得他先手，并且能够靠着机动性放奥尔蕯迦的风筝，就如同之前游猎那些如同野兽似的恶魔一般。
　　却不曾想在这大部分【小恶魔】都靠肉搏拼命的阶段，奥尔蕯迦就已经转职成了法术机关枪。
　　以往的习惯让他下意识地，把奥尔蕯迦当成野兽来对待，为此他付出了性命的代价来交这笔昂贵的学费。
　　如果他不是如此小看奥尔蕯迦，奥尔蕯迦想要杀了他估计得付出一定的伤势才行，绝不会如此的干净利落。从他能够施展【转化仪式】来看，他甚至还拥有不错的法术能力，可是这一切现在都已经毫无意义，没有任何施展出的余地。
　　抓住他的灵魂，尾巴直接无视体表的防御刺入对方身体的胸膛，大股大股的抽取对方所积累的力量，几十秒不到的时间他身体就化为了干尸，体表的转化仪式也就此枯竭。
　　【+1277进化点】也就是说他值两千多。
　　奥尔蕯迦很高兴，恐怕大部分【下位恶魔】也不过如此，甚至有所不如。
　　谢谢老铁的大礼包。
　　---------
　　深渊时间，十多天后。
　　高耸的魔化树木下，奥尔蕯迦脸上闪过一丝慎重，随手丢弃掉手中的残骸。
　　开始闭上眼睛，静静地倾听着四周的动静。
　　如同精灵一般有些尖，并且长有一些鳞甲的耳朵动了两下，仿佛察觉到了什么动静。
　　不久后，他睁开眼睛看向天空。
　　那里正在传来某种声响！
　　奥尔蕯迦双手环抱，身后的尾巴用力一甩，狠狠的扎进身旁的魔化树木中，然后此为基准点由尾巴发力用力向上一提，整个身体就被向树木上方投掷而去。
　　每当他的上升速度要降下后，尾巴就会重复之前的动作，不断地为他提供加速！
　　十来秒后，他站在树顶的树枝上，遥望着远方的天空。
　　那里不知何时已经聚集起了一大群能够飞行的魔物，各种各样的嘶鸣声与吼叫声乱成一片，庞大体型与惊人的数量，它们如同蝗虫似的在那里不断盘绕，连那一片天空都被他们所遮盖。
　　不时的还有残肢断体从中落下，在天上挥洒下一片片血雨浇灌在下方的土地上！
　　而地面已经聚集起来了的魔物们，嗅到空气中那新鲜的血液味，本来就只是勉强保持的平静，瞬间暴动了起来，惨烈的厮杀也随之开始。
　　天空中挥洒着血雨，地上流淌着猩红的血色河流，每一只魔物都在最大幅度的释放着自己心中的暴虐。这是每隔一段时间才会展开的盛会，鲜血与死亡就是它们最好的美食与美酒！
　　奥尔蕯迦原本就如血液一般的双目，面对这种景象，更加的猩红了起来。
　　来自于恶魔的本能在催促着奥尔蕯迦，去参与，去厮杀，去亲手扭下它们的头颅，将它们化作自己的战利品！
　　但是他却没有急着冲进其中，因为来自于恶魔的传承记忆在提醒他，不久之后天空之中将会降下无底深渊的恩赐，那才是这次盛会的重点惊喜。
　　【魂之恩赐】
　　从天而降的灵魂结晶，由高度凝聚的灵魂之力组成，只要一颗就能让【小恶魔】进阶【下位恶魔】，那是无底深渊对于身处【哀嚎森林】、【死魂之渊】、【阴暗地穴】……这些恶魔新手村的恶魔给予的赏赐。
　　就犹如饲养狼群时所撒下的血食一般，却远比那疯狂残忍。
　　【魂之恩赐】被吸收进体内后，在短时间内无法被吸收，必须要在体内用魔力慢慢消磨才能磨掉外壳，而在这一期间【魂之恩赐】会持续不断的释放吸引力，向其余的恶魔释放自己的信号。
　　让其他恶魔迫不及待的想要把【魂之恩赐】的拥有者给开膛破肚。
　　这是最纯粹的养蛊模式，只需要最优秀的恶魔，其他的都是可再生资源。
　　所以每隔一段固定的时间，当它们被降下后，这些地方的恶魔都陷入疯狂的厮杀，没有妥协也没有讨论的可能，无可计数的恶魔在尸山血海中尽情的搏杀，只有最终的优胜者能够得到【魂之恩赐】。
　　而现在，这场盛大的娱乐活动还没开始，根据奥尔蕯迦的感觉应该还有数十分钟的准备时间，当【魂之恩赐】真正降下的时候一切才会开始。
　　此时的厮杀与混乱，只是一点小小的前奏，只是由于魔物们天生的残暴自发性的提前娱乐罢了，还有大量的魔物还没有赶到……
　　-------------
　　厮杀依旧在持续进行，地面的各种魔化植物已经被鲜血染红，血色的小溪在地面流淌。
　　空气中的水气，已经被血液覆盖住。
　　这既是恶魔与魔化生物的狂欢，也是魔化植物们的盛宴。
　　无数的嗜血蝇虫在天空中，在树木上，在地面上，舔舐着洒落于其中的鲜血。
　　不断地有生物在死去，也不断地有生物在赶来，往日里犹如猎人一般东躲西藏的他们，此刻却如同疯子一般厮杀，不再需要考虑什么暗中偷袭之类的事情，只需要杀光一切就进行。
　　如同昔日在冥河河岸上的时光一样，简单而又直接。
　　不知何时起，浓雾已经笼罩住了周围的一切，而强烈的血腥又把它们给染成了红色。
　　凝聚而成的血色雾水，在奥尔蕯迦的躯体上不断的滴落。
　　而他并没有管这些无关紧要的东西，眼睛依旧死死地盯着远方的天空，那里的云层已经形成了一个漩涡，【魂之恩赐】的味道正透过其缓缓的散发出来，引得四周的猎食者们更加的兴奋。
　　方圆数百公里的森林中，数以百万的魔物们聚集于此，无数的吼叫声此起彼伏。
　　而更远地方的恶魔与魔化生物，则由于有其它【魂之恩赐】降临点，所以没有跑到这里来。
　　在奥尔蕯迦的双目，漩涡内的力量已经积蓄到了顶峰，里面的东西即将降临，身体不由自主的开始跃跃欲试，而其他有能力感知到这一点的存在，也都越发的兴奋起来！
　　很多原本正在如同奥尔蕯迦一般静静等待着【魂之恩赐】降临，但自制力比较差的【下位恶魔】直接就加入了那早就开始了的厮杀。
　　那些杀疯了的恶魔，恐怕早就忘记了【魂之恩赐】这回事，一心沉浸于杀戮中，毕竟恶魔本就是这样的生物，有没有收获都是其次，能够杀个痛快就是赚了。
　　轰隆隆……
　　伴随着强风，数千颗带着火焰的紫色晶体从云层内的漩涡之中飞出，半空中飞行着的无数魔化生物与恶魔，当即就冲出去试图抢夺。
　　但是下方不会飞的魔物们又怎么可能让他们吃独食？
　　数以万计的远程攻击射向天空，火焰、闪电、寒冰、毒液……四处飞溅，一连串的飞行魔物如同被枪打中的飞鸟，纷纷掉到地上被撕碎。
　　这种情况下，再加上那些飞行魔物本身也在互相厮杀一片乱战，所以最后哪怕近水楼台先得月，占据了先手，也只有小部分的【魂之恩赐】被他们所获得，绝大部分的【魂之恩赐】终究是掉到了地上，由地面上的魔物们争抢。
　　站在树顶看着远方那数以百万的魔物群，愈演愈烈的战斗，奥尔蕯迦依旧没有选择冲进去，因为这种等级的混战实在太乱了，一进就容易分不清东南西北。
　　还是得再等一等，等到他们额外再死一部分，再重伤一部分的时候，才是他插手的机会……

第八章：杀戮（3）
　　感知到所有的【魂之恩赐】被使用了四分之一左右。
　　大部分参与者也都五劳七伤浑身挂彩，奥尔蕯迦心道：
　　‘差不多了……’
　　脚下一用力，直接跳跃到前一颗树木的树枝上，在树木的顶部开始奔跑行进。
　　也幸好魔化植物的韧性远超普通植物，要不然光是承受奥尔蕯迦的体重就是个大问题。两米多的身高，以及远比同等级的普通生物沉重的体重，正常植物根本无法承受他。
　　凭借着极高的速度属性以及充足的魔力，哪怕是在枝繁叶盛的茂密树顶，奥尔蕯迦也表现的游刃有余，速度超过了每小时360公里，能够靠双腿轻松追上地球上的高铁，甚至于要是在地面上还能更快。
　　‘嗯？’
　　奔跑中的奥尔蕯迦在前进了一半左右距离后，突然停下了脚步。
　　因为他能够清楚地感觉到一颗【魂之恩赐】已经突破那片乱战场，正在向自己的方向快速靠近，透过能量视觉大概的观察了一下后，他发现携带【魂之恩赐】的是一只实力应该为【下位恶魔】的恶魔，而他的身后起码有数百名恶魔在追击。
　　在数百只恶魔中浑水摸鱼，还是在数百万只恶魔中浑水摸鱼，这又是一个摆在奥尔蕯迦面前的选择。
　　前者虽然得到【魂之恩赐】的几率大点，但是选择后者的话其实完全没必要抢夺【魂之恩赐】，他很清楚自己真正依靠的什么东西。
　　【魂之恩赐】对于其他恶魔而言也许是唯一一条捷径，但是他不同，他还有进化系统！
　　那正在混战的数百万魔物目标全是【魂之恩赐】，而他完全可以换个目标，有魔物给自己杀就行！
　　反正那些强大的恶魔注意力在争抢【魂之恩赐】上，他安全可以放心的浑水摸鱼。趁着往日需要一个一个慢慢找的魔物聚在一起，大量屠杀弱一些的魔物攒进化点，有没有【魂之恩赐】这种添头反而并不怎么重要，只要进化点够多，进阶对他本就没有难度。
　　不过就这么放过送到面前的【魂之恩赐】也不符合他的性格，那会让他觉得自己莫名其妙的亏了，毕竟东西都放到了面前，不去拿来试试怎么行？还当不当恶魔了？
　　想了想后，奥尔蕯迦还是决定先在这一小股魔物处，稍微打一打秋风比较好，能够顺手抢到手就把它抢了，要是没什么机会就去混战的地方捡软柿子捏。
　　打定主意后，奥尔蕯迦三下五除二直接用手在树身刨出一个大洞，纵身钻了进去，把自己身形遮掩住，等待着给向这边跑来的对方一个大惊喜。
　　10、9、8、7、6、5……
　　借由能量视觉的效果，奥尔蕯迦无视挡住自己的障碍物，藏着树身中估算距离默默地倒计时。
　　--------
　　‘杂种，居然让我受这么重的伤，等我恢复后一定要杀了你们……’
　　感受着身后正在不断靠近的追杀者们，自从进阶【下位恶魔】后还未曾如此狼狈过的古柯流斯心中恨意十足。
　　单对单的话，他完全可以战胜其中的任何一个，但是对方根本没有给过他机会，直接一来就联手攻击，把他打成了重伤，如果不是跑得快早就把命给交待了。
　　【魂之恩赐】不止对于【小恶魔】有作用，对他们这些【下位恶魔】也有不小的作用，对于他这种马上就要被哀嚎森林驱赶出去的更是如此，他在哀嚎森林待的时间已经接近时限，在过几天就会被驱逐出去。（ps：哀嚎森林里的生物，实力超过【下位恶魔】或者呆的时间久了都会被强制驱逐。）
　　光靠现在的实力，想要在外面的无底深渊活下去可不算简单，所以他必须抓紧机会增强自己才行！
　　不同于基本等于野兽，没什么脑子思考问题的【小恶魔】，【下位恶魔】已经拥有足够的智力水平思考很多东西了，也难免会产生贪生怕死的情绪。
　　下一秒，一股莫名的力量，直击他的灵魂，让他脑袋一阵发麻！
　　虽然没有给予他太大的伤害，但是也打了他一个踉跄，让他一个没踩稳身不由己的摔倒在地滚了两圈。
　　而他身后的追杀者，看到这种情况虽然不大清楚发生了什么，但是对方身上的【魂之恩赐】所散发的波动可做不得假，所以也没有丝毫犹豫，各种攻击就丢了上去！
　　轰隆隆！
　　一连串的爆炸直接产生，把地面都炸成了一个坑。
　　当烟雾散开后，刚刚还活蹦乱跳的古柯流斯早已毙命，连身体都只剩下一半！
　　而【魂之恩赐】则被打飞到不远的地面上。
　　在场的所有存在瞬间默契十足的向它扑去，没有谁注意到自己这些追击者的数量突然之间多出来了一个。
　　也没有谁注意到一起冲向【魂之恩赐】的恶魔里，有一个特意踩在古柯流斯身上站了一会儿。
　　当他离开的时候古柯流斯的尸体已经成了干尸！
　　【+477进化点】
　　‘很可惜，身体是残缺，灵魂也被饱和式攻击打碎。’奥尔蕯迦略微有些不满的想到。
　　以一种慢一步的速度向【魂之恩赐】冲去，途中顺路摸到一只【小恶魔】身后，一发【灵魂冲击】使他身体僵硬，然后随手将手臂从他背部捅入胸膛，将他心脏给一把捏碎。
　　【+89进化点】
　　虽然有自信能够单挑任何一个【下位恶魔】，奥尔蕯迦依旧不打算冲出去冒头，毕竟他只是一个普普通通的【小恶魔】没必要出什么风头，暂时和符合自己身份的魔物们过过招就行了。
　　------
　　地面如同被轰炸机轰炸过了一般，到处坑坑洼洼。
　　碎石，断掉的树木残渣，以及四溅的血肉，铺满了草地。
　　“把它交出来吧！我们可以放你离开！”
　　看着面前正在疯狂喘气的恶魔，坦普尔皱着眉头低声道。
　　此刻还能站着的恶魔也就只剩下三名，坦普尔，索罗，以及葛林普。
　　而坦普尔不想逼急对方，他现在已经感到疲倦，要是现在再被对方舍命击成重伤，他没把握活下去。
　　三者都是【下位恶魔】。
　　最先被清理出局的是所有【小恶魔】。
　　直接被所有【下位恶魔】联手绞杀。
　　而【下位恶魔】经过了自相残杀后，现在也只剩下了站着的三个。
　　他们四个是所有恶魔里最强也最狡猾的，至于上面只有三个，哪来的第四个？
　　那当然在他们联手绞杀【小恶魔】之前，就已经自己找好位置躺好的奥尔蕯迦了！
　　这些天里他专门进化了一个控制气息的能力出来，就是为了搞偷袭。
　　‘你M的，BB什么呢？快点打，再死一个老子就爬起来把你们都杀了！！’
　　躺在尸体堆中，听着那三只【下位恶魔】有打嘴炮的想法，奥尔蕯迦不由得感到有些烦躁，他还想去前面的混战场捡一捡软柿子，哪里有那么多时间陪他们耗。
　　‘10、9、8、7……’
　　感觉有点忍不住了的奥尔蕯迦不由的开始了倒计时，当他数到零后还没打起来他就爬起来把他们完全杀了，大不了以轻伤为代价。
　　三只半残的病猫还没有杀他的能力，不想动手仅仅是因为想节约力量去大混战那里打秋风。
　　好在，没有让他数到零，三者又谈崩了，再度动起手来！
　　这令奥尔蕯迦不满的心又再度沉寂了下去，放松的又躺好了。
　　只是天公不做美，三者再度过了几招后，拿着【魂之恩赐】的那名恶魔决定不再拖下去，甩出几颗毒液球逼退另外两名恶魔居然转身就跑！
　　想要直接跑路！！
　　奥尔蕯迦这怎么能忍！！
　　--------
　　索罗感知到身后的两个家伙，暂时还没反应过来，下半身的四条腿就跟磕了药一般跑得飞快，跑出两步后当即就想使用出一直藏着的逃命法术【迅捷身形】，将他们远远地甩开。
　　噗呲！
　　剧痛与身体被贯穿的痛楚从他的腰侧传来，没等他回头看清是谁偷袭的他，一只手就捏住了他的脖子，尖锐的利爪深深地刺入他的皮肤。
　　呲呲！
　　犹如皮革被撕裂一般的声音。
　　奥尔蕯迦直接将他的喉骨连同大块的皮肉给扯了下来，而尾巴则刺穿了他的心脏，让其没有任何挣扎的余地。
　　“浪费我时间！”
　　吸收完一切后，奥尔蕯迦一只手抛飞索罗的尸体，另一只手握着拳头大小的【魂之恩赐】，看向已经冲到自己面前的其余两名恶魔。
　　“把东西交出来！”
　　坦普尔看着双手沾满鲜血，正在舔舐着尾巴上血肉的奥尔蕯迦，低声道。
　　虽然对方只有【小恶魔】的等级，而且还是依靠偷袭才杀死的【下位恶魔】，但是坦普尔心中有种不妙感，而另一名【下位恶魔】也有类似的感觉，来自于恶魔的本能在警告他眼前的对手很危险，下意识的离坦普尔近了一步。
　　“哈哈哈……交给你们？”
　　看着正在警惕地注视着自己的两名恶魔，奥尔蕯迦张开嘴，低声笑了出来。
　　然后当着他们的面，把嘴张开到接近耳朵的位置，将【魂之恩赐】吞下。
　　‘系统将【魂之恩赐】转化为进化点。’
　　【+21000进化点】

第九章：杀戮（4）
　　面对这一幕，坦普尔与葛林普，两名【下位恶魔】的脸色极其难看。
　　因为当奥尔蕯迦吞下【魂之恩赐】后，他们就完全没有再感受到【魂之恩赐】的波动。
　　他们立马明白奥尔蕯迦有着加速消化【魂之恩赐】的能力，也只有这样奥尔蕯迦这个【小恶魔】，才可能有胆子挑衅他们两名【下位恶魔】。
　　一时间身上的杀意再也抑制不住，恨不得将奥尔蕯迦剥皮生吞。
　　感受着自己已经达到了【小恶魔】阶位极限水平的身体素质，以及对方那已经无法按耐的的恶意。
　　奥尔蕯迦双目中的血色仿佛要流出来一般，金色的竖瞳弥漫着杀意，嘶吼道：
　　“宰了你们！”
　　体表自动燃起血红色的火焰，猩红长发无风自动。
　　脚下的魔力与血炎同时喷涌而出，一股魔焰组成的波浪在他身下浮现，超越想象的速度中，数十米的距离在一步之内就被跨越，只留下道滑翔的火焰线还未曾从半空中落下。
　　把双手按到他们的脸上，用最直接的暴力破除掉他们的魔力防御，魔焰以零距离喷到他们的脸上，用强烈的痛苦把他们的愤怒与恐惧彻底遮盖。
　　庞大的身体没有发挥出任何作用，奥尔蕯迦用蛮力将他们的脸压到地面，把他们的脸按到碎石与杂物上，以双脚为发力点直接开始以最快的速度奔行。
　　气流在这一极速中化作半透明的空气屏障，缠绕于周围把一切都吹飞。
　　而两者头部的血肉与骨头，也在这一剧烈摩擦中一点点消磨，化作粉尘涂抹在地表，
　　沿途地面被犁出一条数十厘米深的沟渠，所有的事物，不管是大块的岩石还是高耸的巨树，又或者是已经倒下的尸体，都瞬间被撞烂碾成碎块，随着掀起的气流被抛飞到十数米的半空中随着尘土散落。
　　当奥尔蕯迦停下脚步的时候，地面已经被暴力犁出了一条数百米的道路，而他们两个的头颅也只剩下三分之一还在，但是剩下的部分也都在摩擦引起的高温中熟透。
　　“废物！”
　　抽干其中力量，奥尔蕯迦将他们一脚踢飞，转头看向其他还没有汲取的尸体。
　　不能浪费，要勤俭节约。
　　起码在现阶段得这样。
　　--------
　　收拾完一切后，奥尔蕯迦立马就向着还在混乱厮杀的主要战场赶去。
　　在那里还有着大笔的财富在等着自己。
　　虽然绝大部分【魂之恩赐】已经被抢跑了，但是场面混乱依旧。
　　甚至于更加混乱！
　　因为绝大部分魔物已经彻底陷入疯狂，此时的他们已经不在乎什么【魂之恩赐】了，只想杀光眼前的一切。
　　各种乱七八糟的法术四处飞射，反正没有盟友那种东西，打到谁都无所谓，打得到就是赚到，闭着眼睛打就行。
　　各种吼叫与哀嚎混杂在一起，兴奋的恶魔们已经不再乎一切，自己的生命也好，别人的生命也罢，只要有死亡和悲鸣就足够了。
　　犹如狂欢一样！
　　随手打飞不知道谁丢向自己的冰锥，奥尔蕯迦毫不客气地加入了进去，虽然依然还有【魂之恩赐】还处于争抢状态，但他并没有去掺和，因为每一颗【魂之恩赐】现在都起码有上千双眼睛在盯着，要是在他们面前直接把【魂之恩赐】转化为进化点，奥尔蕯迦觉得自己有百分之九十五的概率无法活着走出去。
　　所以他选择和一群杀疯了的恶魔们开始了朴实无华的玩闹，挖这个心脏，踢那个的脑袋，简单而又淳朴，犹如菜地里收割农作物的农民。
　　挥手间不流一滴汗水，只是撒下一片残留于指尖的鲜血糊住身前恶魔的眼睛。
　　在这种不分敌我的友好活动中，偶尔挂些彩也是正常现象，但是大都无伤大雅，依靠恶魔的生命力只是小问题，而来自于恶魔本性的残暴，在这种情况下也使得奥尔蕯迦此时格外的愉悦！
　　不知道过了多久，当天上的星体彻底下降到天际线，奥尔蕯迦才脱离出战场，只留下那帮还在狂欢的恶魔继续厮杀，继续的放纵。
　　此时的他，从上到下都淋满了鲜血。
　　头发被抓掉了大半，右手的手指被咬掉三根，尾巴的尾尖被斩断，腹部有两处贯穿伤，身前的外骨骼甲也被掀开一块，但是他的脸上没有一丝一毫的愤怒与痛苦，有的只是一种格外放松的笑容，仿佛正沉醉于美好事物一般。
　　身上还在不断流出的鲜血，不管是他的也好，别人的也罢，一点也无法影响他的心情。
　　刚刚的厮杀让他觉得非常的舒畅，那是种酣畅淋漓的战斗，让他心中的暴虐一下就释放了出去。
　　许久后。
　　调整完心态的奥尔蕯迦看了一眼已经彻底暗淡下来了的天空，随意地找了个方向开始前进。
　　由于附近的大部分魔物不是还在厮杀，就是已经死了，又或者正在养伤没功夫管其他的事情。
　　所以哪怕现在的奥尔蕯迦，身上血腥味已经浓烈到不能再浓了，也依旧没有遇到任何的拦路者出现。连原本和微生物一样多的嗜血蝇虫也没有几只出现，想来已经全都被混乱战场给吸引去了。
　　又走了一段距离，奥尔蕯迦走到一片悬崖边。
　　仔细的观察一段时间后开始攀爬，爬了大概几十米后钻入一个被杂草简单覆盖住入口的洞穴中。
　　洞穴中没有恶魔，但有不少形状各异的尸骨，从新鲜度来判断最新的应该都有一个月的时间了，也就是说这个洞穴的主人大概已经有一个月没有回来。
　　这种情况在哀嚎森林不外乎是死了，或者说被驱逐出去了。
　　于是奥尔蕯迦挥动手，释放出血色的火焰，将洞穴之中的事物全部给焚烧殆尽。
　　然后两发火焰箭射向洞穴入口处的上半部分岩石，将它们轰塌下来，使洞穴入口彻底被掩埋。
　　最后，黑暗的洞穴中除了一地烧剩的残渣以外，就只剩下了奥尔蕯迦。
　　打开系统面板：
　　【宿主：斯图尔特.奥加里萨.亚撒隆……柯里佛.奥尔蕯加】
　　【种族/等级：恶魔族/小恶魔（可进阶）】
　　【力量：50（5）】
　　【速度：50（5）】
　　【体质：50（5）】
　　【魔力：50（5）】
　　【灵魂：50（5）】
　　【天赋：噬魂进化（通过不断地吞噬灵魂自主进化）、杀戮进化（通过不断的战斗与杀戮自主进化）、战斗本能（天生拥有极强战斗天赋）、血肉汲取（只要接触到目标能够汲取所接触到的血肉，并提取出精华）、魔力特性-腐蚀.痛苦（相较于普通的魔力具有腐蚀性，并且能给让目标品尝到极大程度的痛苦）、元素天赋-血炎（拥有高温，侵蚀血肉，灼烧生命能量与灵魂的特性）、外骨骼-渴血（由自身的鳞甲蜕变而成，具有极高的物理硬度和一定程度的能量抗性，并且能够通过吸收鲜血，消耗魔力，自动修复损伤）、能量视觉（视线能够穿透大部分物质，看穿能量）、深渊契约（拥有自主接受召唤的能力，并能够借由深渊之力作为媒介与其他存在签订契约，注：没有谁可以违背契约，哪怕他是恶魔王子）、伪装-静默（能够大幅度降低自身气息与存在感）】
　　【技能：火球术（血脉法术.27%）、火焰箭（血脉法术.28%）、生命汲取（血脉法术.25%）、痛苦打击（血脉法术.29%）、灵魂冲击（血脉法术.30%）】
　　【进化点：87742】
　　【注：身体和灵魂括号内的数值为正常初生幼年恶魔的水准，每提高一点点数都会在当前强度上提升五分之一。比如6点比5点强五分之一，7点比6点强五分之一，按百分比增强。而技能栏括号内的百分比代表对于该技能的熟练度，达到百分百后会进阶成为更高级的技能。】
　　这是奥尔蕯迦自从进阶【小恶魔后】后，一个月的时光中所有的收获。
　　除了使用四千进化点用来进化出了【伪装-静默】以外几乎一分都没有动，这八万多的进化点有两万多是由【魂之恩赐】提供，剩下的的有五分之三则是在刚刚的战斗中获得。
　　一天的惨烈厮杀，收获就可以比拟一个月的慢慢猎杀，虽然更加的危险但也更加的直接。
　　可惜的是每一年才有这么一次机会，其他时候还是得陪他们玩躲猫猫的游戏，这令奥尔蕯迦也是有些无奈！
　　想了想后，奥尔蕯迦又开始了给进化系统下达指令。
　　1、以当前所有的进化点为前提，用最优异的方式配合进阶时的自动改造，再一次进行全面优化。
　　2、改造时必须确保宿主拥有随时脱离改造的能力。
　　3、在保留优化效果的前提下，一定程度上使宿主的外观符合自身审美，如果会导致优化失败则此条取消，一切以其余指令为先。
　　这三个指令是必要的东西也就不扯了，除此之外奥尔蕯迦还在第一个指令之前，额外设定了两条指令，那是两条关于进化出特殊天赋能力的指令。
　　当那两种天赋进化完毕后，剩下的进化点才会以上面的三条指令为前提运作，也只有如此他才有机会进行接下来的计划与尝试。

第十章：进阶【下位恶魔】
　　设定完一切，确认完无误后，奥尔蕯迦闭上眼睛，放开心灵。
　　开始了第二次进阶。
　　体内的血液与力量自动从体内渗出来，开始在体表结成丝线把他紧紧缠绕。
　　不久后一个数米高的血红色巨茧，出现于洞**部。
　　一层血雾从中流出，弥漫于洞穴之中，然后渐渐凝结成类似于血管的东西，以巨茧为中心编织出一张巨大的网，布满洞穴的每一寸空间。
　　由于奥尔蕯迦的要求，他要保证自身清醒，不能陷入毫无知觉的状态，所以哪怕到现在他都是清醒的，虽然不能动一下，但是各项感官依旧在运作状态，随时都能打断这一进阶过程。
　　此刻他虽然不敢动，怕打乱进阶，但依然能够很清楚的感觉到，自己的皮肤与外骨骼在消融，血肉在沸腾，背部的骨头在慢慢的重新排序。
　　全身上下都如同浸泡在浓硫酸之中，连灵魂都仿佛要被撕裂了。它们都要全部重组一遍，要替换为更加完美也更加强大的状态，也只有这样奥尔蕯迦才能永远走在同等级的恶魔前面。
　　化筋，融皮，移骨，裂魂，奥尔蕯迦现在所体会的就是这些痛苦。
　　这也是他第二遍体会。
　　【幼年恶魔】进阶【小恶魔】的时候他就已经体会了一遍，让当时没有这个心理准备的他直接痛得差点昏死过去，在那之前他并不清楚原来清醒的进阶是如此痛苦，事后也算是略微的明白了，为什么在恶魔进阶的时候会自动处于昏睡状态。
　　用略微两个字，是因为奥尔蕯迦的进阶不仅仅只是无底深渊以及自身血脉在引导，还有进化系统在旁边掺和，属于三方会谈的形式，和其他恶魔的进阶并不同。
　　不过，这些其实不重要，在奥尔蕯迦看来只要能够达成他想要的目标，再痛苦，他都能够接受。
　　这也是他依旧会选择清醒着进阶的原因。
　　他需要随时都保持自身拥有自主意识！
　　甚至于这剧烈的痛苦，在他看来也是一种历练。
　　进阶【小恶魔】时，那种无法用言语来描述的强烈折磨，几度让他差点陷入崩溃。
　　但是最终也让他明白了一个道理，那就是只有体会痛苦，品尝痛苦，理解痛苦，才能将它施加于其他存在。
　　于是他就开始细细的体会着自己所遭受的苦难，学会品味它们，然后最终理解它们，或许这也是他的魔力特性会自动衍生出【痛苦】并自动觉醒【血脉法术.痛苦打击】的主要原因。
　　也许有一天他能彻底领会【痛苦】，这一个能够在负面规则里媲美【恐惧】、【仇恨】、【愤怒】、【嫉妒】、【傲慢】、【贪婪】、【色.欲】、【懒惰】、【暴食】之流的最主要规则也未尝不可。
　　---------
　　数个夜晚之后，当外界那散发着血色光辉的星体再度升起时。
　　洞穴之中仿佛血管一般的血色网络，开始以极快的速度收缩枯萎。
　　嗖！
　　咔嚓擦！
　　两只长度接近三点四米，翼展近乎七米的巨大翅膀，瞬间撑破巨茧的外壳，
　　轻轻一扇动整个洞穴就掀起了一阵火焰旋风，彻底将洞穴中的所有物体焚尽。
　　当一切痕迹都被磨灭后，奥尔蕯迦形态大变的模样也从火焰的最中心显露了出来。
　　残缺的身体部位已经重新长了出来，且有了新的变化。
　　身高达到三米，身材比例匀称完美，全身浮现出无数复杂的猩红色纹路，头上双角向后弯曲，变得更加的粗大也更加的长，尾巴长达到两米八并且变得能够在一定程度上延长收缩，背上的翅膀外形有些类似于蝠翼与龙翼的结合体，布满细长鳞片并在尾端长有尖刺。
　　【宿主：斯图尔特.奥加里萨.亚撒隆……柯里佛.奥尔蕯加】
　　【种族/等级：恶魔族/下位恶魔】
　　【力量：61（5）】
　　【速度：63（5）】
　　【体质：61（5）】
　　【魔力：65（5）】
　　【灵魂：70（5）】
　　【天赋：噬魂进化（通过不断地吞噬灵魂自主进化）、杀戮进化（通过不断的战斗与杀戮自主进化）、战斗本能（天生拥有极强战斗天赋）、血肉汲取（只要接触到目标能够汲取所接触到的血肉，并提取出精华）、魔力特性-腐蚀.痛苦（相较于普通的魔力具有腐蚀性，并且能给让目标品尝到极大程度的痛苦）、元素天赋-血炎（拥有高温，侵蚀血肉，灼烧生命能量与灵魂的特性）、外骨骼-渴血（由自身的鳞甲蜕变而成，具有极高的物理硬度和一定程度的能量抗性，并且能够通过吸收鲜血，消耗魔力，自动修复损伤）、能量视觉（视线能够穿透大部分物质，看穿能量）、深渊契约（拥有自主接受召唤的能力，并能够借由深渊之力作为媒介与其他存在签订契约，注：没有谁可以违背契约，哪怕他是恶魔王子）、伪装-静默（能够大幅度降低自身气息与存在感）、苦难折磨（只要是被你所伤，不管伤势大小，痛楚都会被大幅度放大）、灵魂掠取（一定范围内强制束缚并牵引目标灵魂）、武装符文-猩红（猩红色的深渊符文布满你全身并组成阵列，大幅度提升各种能量抗性，并且提高对世界压制力的适应性）、越界投影-拟像（能够远距离投射自身影像，该影像具有感官功能且与使用者实时共享）】
　　【技能：火球术（血脉法术.27%）、火焰箭（血脉法术.28%）、生命汲取（血脉法术.25%）灵魂冲击（血脉法术.30%）、痛苦哀嚎（血脉法术.14%）、火焰新星（血脉法术.14%）】
　　【进化点：0】
　　天赋【苦难折磨】是由血脉法术【痛苦打击】进化而成，代表着奥尔蕯迦对于【痛苦】这一概念规则的感悟。
　　天赋【灵魂掠取】，【血脉法术.痛苦哀嚎】，【血脉法术.火焰新星】，则是随着实力进步自动觉醒出的能力，
　　一名恶魔哪怕不研究法术，只要实力到了某种程度自然而然的就会成为一名施法者，虽然基本属于只会放法术，具体什么原理大概率说不清的那种就是了。
　　可以叫他们施法者中的文盲。
　　只有【武装符文-猩红】和【越界投影-拟像】才是他让进化系统，专门进化出来的能力，这两样能力是他所必不可少的必需品。
　　没有它们，奥尔蕯迦完全没有去异世界的底气。
　　根据恶魔传承记忆里的知识，异位面完全可以说是每一名恶魔的梦想之地，虽然危机四伏但也到处是机遇，不管是恶魔中的扑街仔还是混得不错的恶魔界成功人士，都期望着去异位面捞捞金。
　　有种上一世美国西部梦的感觉。不过结果到底是去捞黄金还是被枪指着挖矿洞就仁者见仁了。
　　反正成功的不少，直接投胎的也不少。
　　而后者的数量应该占多数。
　　同理，进行异位面穿梭，想跑去捞好处收割灵魂的恶魔也都大多是如此下场。
　　而奥尔蕯迦不想成为失败者。
　　在拥有了最基本的穿越异世界保障后，他并没有急着立马就实行位面穿梭，而是决定先适应一下现在的实力。
　　先活动了一下身体，然后一发火焰箭射向挡住洞口的障碍物，直接将其暴力炸开。
　　以前才一米多点左右的火焰箭，现在随着奥尔蕯迦的变强，此刻已经要达到一米八左右的长度，放在人类的手里甚至可以当成一根长枪。
　　虽然进化系统板面上的数据只是增加了四分之一左右，但是奥尔蕯迦的整体实力起码提高了数倍，往日的一些战斗技巧不一定现在还能实用。
　　走出洞口，看着天空之中偶尔飞过的魔物与恶魔，奥尔蕯迦轻轻扇动几下翅膀引起一阵阵气流，适应了一下双腿离地，由翅膀负责使力的感觉后，很快就在心里拥有了一些底。
　　多出一个器官，让他都有些不大适应，不管是从平衡性上来讲，还是从习惯上来讲都如此，心中难免有一些别扭。
　　不过也幸好，这双翅膀平常能够收进体内！
　　要不然有时候飞不了，只能背着翅膀在地面上干架，难免在灵活性上会有些劣势。
　　虽然他自己都感觉，这双哪怕是收拢起来后体积也快比身体还大的翅膀，居然能够毫无影响的收进体内，并且一点都看不出来肿胀，连体型都没变化，属实有些魔幻色彩！
　　那么大的体积去哪里了？
　　奥尔蕯迦自己也没搞明白，只能说一句老子不愧是恶魔，就是够魔幻，完全不需要管什么物理学！
　　或许，他的传承记忆有答案。
　　但他暂时没那个空，毕竟这种事又不重要。
　　就如同大部人并不关心，人为什么会走路这个问题一样。
　　反正知不知道答案都无所谓，并不影响他活蹦乱跳。
　　做好准备后，奥尔蕯迦双翼用力一振。
　　狂风涌起，强大的推力化作动力将他推上天空。
　　看着脚下飞速变小的悬崖。
　　在这一刻，奥尔蕯迦仿佛感受到灵魂深处涌现出一阵满足的情绪。
　　那是生物对于广阔天空的渴望！
　　也正是在这一刻，恶魔的本能天赋仿佛从体内苏醒过来一样，奥尔蕯迦感觉到飞行对于自己再无任何的难度，就如同使用双脚走路一般的自然。

第十一章：召唤
　　欲与天公试比高，或许是每一个掌握了飞行技能的存在，都会尝试的事情。
　　天空有多高，奥尔蕯迦并不清楚。
　　但不妨碍他想试一试。
　　结果很干脆，直接失败了。
　　因为他无论如何也飞不到顶，飞得越高压力就越大，仿佛有只手想要将他扯回地面。
　　如果以魔力作为动力，他的飞行速度甚至可以达到超音速，光用飞行时产生的气流就能切割血肉，但是以最快的速度向天上直线飞了十余分钟后，他就已经达到了极限水平，再高的区域就不是他能上去的了。
　　于是他开始在天空中练习各种飞行技巧，而被他所遇到的生物就是检验他成果的试验品。
　　天空的生物虽然看起来比地面要稀少一些，但是流动性更加的大，一抬眼就能看见各种生物在飞翔穿梭，实际生物密度比地面还要多。
　　有了足够的目标，更多地法术与技巧在他的手中被使用。
　　空中战斗所需要的东西，以一种极快的速度在被他所熟悉。
　　-------
　　当夜色再度降临后，身上又再度添加了一些伤痕的奥尔蕯迦，缓缓的降落在了一座山峰的峰顶。
　　居高临下的俯视着森林中的一切，进阶【下位恶魔】后又被强化了一番的视觉，甚至可以让他看到数百米外的蚂蚁，也能够让他更加仔细的观察哀嚎森林里的生态链。
　　时至今日，他的实力已经和当初刚刚进入这里时不可同日而语，他现在完全不需要再顾忌什么乱七八糟的事情，他的力量已经站在了这里的巅峰，站在了食物链的最顶端位置。
　　遇到谁都有把握和他分个高低！
　　不过距离达成在哀嚎森林里的最终目标，他还依然差了一些火候！
　　最终目标的达成与否，将决定他日后在其它深渊地区到底是吃肉还是喝清粥。
　　光靠一个【下位恶魔】的实力等级，还没办法给他什么安全感。
　　撑死也就刚刚脱离移动储备粮的水平。
　　-------
　　蕴含在他体内的【深渊契约】天赋，开始了第一次运作。
　　一股莫名的力量把他的意识拉到某处被光晕笼罩着的地区，无量的光辉强弱不一，仿佛星火一般，不断的无序移动闪烁。
　　有的强，有的弱。
　　这些光点代表了有外界的存在正使用的召唤仪式，试图召唤深渊生物，而光点的强度则代表对方所付出祭品的多寡。
　　这个地方是根据实力来划分的区域，不同阶位的深渊生物所占据的区域也不一样。
　　而在奥尔蕯迦所处的这个区域里，虽然大家都只有一个精神念头，无法看到其他恶魔的具体形象，但是奥尔蕯迦依然能够大致的感受到他们的实力。
　　极其少的一部分比他强，大部分都不如他。
　　这些光点的数量无可计数，每时每刻都有无数亮起无数熄灭，仿佛天上闪烁的星辰。
　　奥尔蕯迦需要在其中先挑出一个适合自己的。
　　它们分成两种颜色，一种是白色，代表普通的召唤，对方付出祭品，而恶魔负责完成对方的要求。另一种则是红色，代表有实力最低为【上位恶魔】的高阶恶魔，正在以天赋能力【恶魔召唤】在外界召唤低阶恶魔，这种情况大部分代表对方正在进行跨位面入侵，并且已经干架干到极其激烈的程度了，要不然绝不会有哪个恶魔不想吃独食。
　　通过红色的光点进行穿越，一般都需要一定程度上听从上位恶魔的命令，并且还要上缴一部分自己所得的灵魂。
　　听起来好像不怎么划算！
　　但是既然事情都已经进行到了光明正大的发动战争，那么也算是替大部分恶魔解决掉了入侵所需要的前置条件，直接跟着大部队走，一路杀到底就行了，赢了什么都有，输了当场去世，不需要多动脑筋！
　　这其实倒也满足很多恶魔的想法。
　　没那个本事自行创业，搬搬砖倒也不错！
　　所以哪怕要当打工仔，并被克扣工资，依然选择进入红色光点的恶魔也并不少。
　　而奥尔蕯迦暂时并不想跑过去当打工仔，所以直接略过了所有的红色光点，把目光放到了白光区。
　　他并没有直接挑那些光芒最强烈的光点下手，而是想挑那种不上不下的类型，不要太强也不要太弱。
　　花了点时间选好一个后，奥尔蕯迦靠着实力比较强，直接把周围数个竞争者的念头挤开，直接闯进那个光点。
　　------------
　　这一刻。
　　奥尔蕯迦在无底深渊中的躯体，也被无底深渊的力量牵引进了其中。
　　在一片浑浊的光雾中，奥尔蕯迦听到了深渊的祷告词，那是身处异位面的对方在赞美深渊。
　　他明白只要自己再前进一点，就能够抵达异位面。
　　但是他没有选择那么做，而是直接卡在传送通道中间的位置。
　　奥尔蕯迦念头一动，进阶【下位恶魔】时所专门进化出的【越界投影-拟像】直接发挥了作用。
　　奥尔蕯迦的灵魂被撕裂下微不足道的一部分，化作他本体的形象直接出现在了召唤仪式的另一面。
　　【十秒……】
　　这是召唤仪式所产生的的传送通道，还能够维持的时间。
　　要是超过这个时间还不抵达另一面的世界，奥尔蕯迦就将丧失对方的位面坐标，被仪式的力量强制遣返回无底深渊。
　　-----------
　　漆黑的夜色中，空旷的平地内。
　　巨大的篝火照亮着这处荒凉的建筑物。
　　这里以前是王国中很有名的牢狱，后来迁移了地址后才被废弃，多年没有人打理过的场地，处处透露着种死寂的气氛。
　　野兽血液与人类的血液经由药物的混合，调制成颜料，然后再被刻画为魔法符文，镶嵌于土地上。
　　最终无数的咒文刻画成一个内部为六芒星外侧为圆形的魔法阵，占地将近小半个足球场，而最中心的位置有一座由数十具人类的尸体堆成的尸堆，那些都是刚刚从王都死牢里提出来的死囚，每一个都专门养得身强力壮。
　　他们的死因都是脖子上的伤势，而且鲜血也都还未曾流干，显然刚死不久。
　　数十个身穿黑袍，遮盖了全身的人站在一起围住魔法阵，以一个光头的中年男性为首，不断地吟唱着咒语。
　　而不远处还有一大队人马正在围观，他们的数量接近两百，身姿挺拔，骑着血统优良的高大战马，身穿精心保养的全身式轻盔甲，腰间佩着昂贵的骑士剑，不管从穿着打扮上还是行为举止上，都一看就是十分精锐的骑士部队。
　　“殿下，我觉得这些邪教徒完全就是已经疯了，战争的事情我们还是向利特公国求助比较好点。”
　　杜克.阿伯特男爵看着远处的召唤仪式之中，正在念叨着不明所以的咒语的邪教徒们，低声对着身旁的王储说道。
　　听了身旁心腹的话，杰姆.沃兹看着那还是没什么动静的魔法阵，心中也是有些迟疑。
　　但是在经过一阵犹豫后，还是摇了摇头，就当杜克男爵失望的低下头时，杰姆王子却说道：“再给他们二十分钟，要是再没有结果就把他们全部清理了，并且上报教会说我们清缴了一帮邪教徒，其中还有他们一直在通缉的邪术师.萨尔特。”
　　听了杰姆.沃兹的话，杜克心头大定，既是贵族也是骑士的他，本就对于这些装神弄鬼的邪教徒毫无好感，能够容忍对方在他面前举行这种亵渎仪式，更是看在自己效忠者的面子上，心里早就想要将他们的头颅砍下。
　　现在有了杰姆.沃兹的话，打从一开始就不相信萨尔特能召唤出什么异界强力魔物挽回战局存在的他，直接便开始轻微的活动身体，只等时间一到就策马带着骑士部队将远处的邪教徒们斩杀殆尽。
　　远处的萨尔特也仿佛感受到了身后的浓烈恶意，额头处不由自主的渗出冷汗。
　　‘该死的，怎么会失败呢！’
　　十多年前，还只是一个普通的贫民时，他在老家的一个废弃洞穴中的尸体旁边，捡到了一本来历至少也是数百年前教会大清缴时期的魔法典籍，其中记录着各种被教会所封锁的禁忌知识，它们或强大或诡异，犹如最致命的毒药一般牢牢地吸引着他，使他废寝忘食的沉迷于其中。
　　本就拥有极好魔法天赋的他，虽然已经失去了修行魔法的最佳时期，但也靠着毅力与恒心，花费了无数的精力苦心专研其中的知识，最终成为了一名强大的邪术师。
　　虽然事后因为一些痕迹没有收拾干净，被教会的人员抓住了一些马脚，导致常年被挂在教会的悬赏榜上，但是依靠自身的实力到也依旧活得很潇洒。
　　不久前，听说了玛顿公国与亚尔公国开战，战况极其的激烈。
　　他便带着自己这些年成立的邪教，想来捡一捡尸体，好用来作研究。
　　但是事情在他意外遇到玛顿公国的王储后，有了一些转折，萨尔特意外地了解到对方居然试图用一些神秘侧的手段，来挽回玛顿公国的败势，这就令他有些脑洞大开了！
　　神秘侧？
　　我不是吗！
　　挽回败势的手段？
　　你别说，魔法典籍里还真有，就是施法程序极其繁琐，并且要用到很多极其珍贵的材料，连他准备了很多年也没找齐。
　　‘我何不借着这个机会让对方帮我收集材料，然后施法帮其挽回败势，最后改头换面混个贵族来当一当呢？’
　　这个念头一经出现，就再也无法遏制！

第十二章：降临
　　自家人知道自家事，他现在虽然还处于鼎盛时期，能够潇洒得起。
　　但是再过十年就会不可避免的走下坡路，到时候再想找退路可就晚了，所以听到这种消息，他就把主意打到了杰姆.沃兹身上，直接找了个机会向他毛遂自荐，并展示了一番自己的手段，成功获取了其的信任。
　　在他看来自己可是有真才实学的杰出人才，只要能够在王储的庇护下改头换面借势洗白，混个贵族之位还是妥妥的，毕竟王族实在没理由拒绝自己的投靠，凭他们的能力在自家地盘想洗白一个人毫无难度。
　　想法很好，也很符合实际，没有想些多余的东西。
　　但问题是现在的情况好像翻车了！
　　大出血搞出来的召唤仪式居然没有动静，这可就要命了！！
　　他还从没有遇到过魔法失效的情况。
　　‘魔法典籍上不是写明了，召唤仪式只要按照步骤进行就近乎不会失败吗？’
　　就在他念着第二遍咒语，开始思考怎么糊弄身后的王储时，魔法阵开始散发出淡淡的红光，一种莫名的心悸感开始弥漫在附近所有生物的心中，那是生物面对更高等级猎食者时所产生的本能反应。
　　基因正在提醒他们，有极其危险的东西要出来了！
　　周围感官比人类更加敏感的兽类，直接开始惶恐不安。
　　正在安眠中的野兽从恐惧之中惊醒，毫不停留地从洞穴中跑出，飞鸟刺耳的叽喳叫着飞向远方，沿途留下一地失禁时落下的鸟粪，连往日叫个不停的蟾蜍与昆虫也再无动静。
　　“那是……”
　　花费大力气安抚完自己身下的战马后，杜克男爵看着远方魔法阵中越来越强烈地光辉，感受到了前所未有的恐惧感，身体的汗毛自动就竖立了起来。
　　他骑着的战马，自小便被精心培养，哪怕身处战场面对刀剑也绝不会退却，面对雄狮的扑杀也能敢于自行反击，但是现在连对方的面都没有看到，居然就有些大小便失禁站立不稳，差点使他摔了个踉跄，这是他从未想过的事情。
　　稀稀拉拉的摔倒声以及惊呼声还在从后面传来。
　　回首向身后望去，自己带来的两百骑兵，居然只有三五个人的战马还能勉强站着，其他人的战马要嘛不管主人再怎么安抚也不肯站起来，要嘛就是要疯狂逃窜的样子，一副要把拉住缰绳的人都拖着走的架势。
　　没有理会身旁的混乱景象，王储杰姆.沃兹虽然在最初的时候，被身下战马的乱动搞得有些狼狈，差点在猝不及防之下被摔在地上，但是多年的骑士训练使他立马就做出反应，迅速稳住身体并没有受到任何伤害。
　　严格地说起来，他虽然并没有真正意义的提着骑士剑上过战场厮杀，顶多也就亲手处决过几名囚犯，但是他的实力却是在场所有骑士中前三甲的存在。
　　优良的血统。
　　王族数百年的时间里只和最强大的骑士或者最美貌，最聪慧的人通婚，数十代人一代一代的优化下，他们基本上不存在愚钝的例子。
　　再加上最好的武技老师，以及最好的修行资源，硬堆都能堆出一个强者。
　　这种条件下，如果杰姆.沃兹不是身为一个王储，必须要在一些诸如学习文学，管理，礼仪，的事务上浪费大量时间，他的实力绝对会远比现在强，达到这些人远不可想像的地步。
　　瞄了一眼面色难看，正在向自己的走来报告骚乱损伤的杜克男爵，杰姆在听完了后，既没有生气也没有显露出不高兴。而是很平静地点了点头颅，指着远方红光越来越盛的魔法阵对着他问道：
　　“你说这会是什么魔物？”
　　不明白顶头上司是个什么想法的杜克，想了想后硬着头皮道：“在下也不清楚，我曾经亲手斩杀过不少魔物，但是没有任何一只能有这种气势……”
　　“我倒是知道一点，王室收藏的古老秘典里有记载过类似的景象，他们称其为深渊召唤，据说专门用来召唤恶魔。”
　　“恶魔！”听到杰姆王储的话，杜克瞬间大惊失色，如见了鬼一般。
　　魔物与恶魔的概念虽然经常混在一体，但是以更加专业的角度上来讲，它们代表两种完全不同的生命，只要是能使用魔力的生物都能被称为魔物，而恶魔则完全不同……
　　根据教会教典的描述，那种东西天生就是为了毁灭一切而存在，一旦出现就会无差别的掀起杀戮与毁灭。
　　【恶毒是他们的天性，残暴是他们的本能。没有妥协的可能，也没有共存的可能。他们是一切生命的敌人，是死亡与毁灭的代言人，杀戮是他们最喜欢的娱乐，恐惧是他们最喜爱的食物，他们会焚烧世界万物，将所有事物都摧毁殆尽！】
　　光是想一想其中的描述，杜克就感到不寒而栗，他无法想象那是种什么样的生物，但他明白那一定不是什么对人类会很友好的东西，于是神色之间闪过一丝犹豫……
　　看着面色不断变化的杜克，杰姆仿佛看出了什么，摇了摇头道：“收起你的心思吧，王族的秘典有记载过，魔法阵一旦亮起就说明召唤已经真正地开始，远在其他世界的恶魔响应了召唤。
　　这种情况下，哪怕杀了仪式的主持者也无法将它打断，并且由于主持者的死亡，再没有人能够命令恶魔，将会使其彻底的失控，造成更大的麻烦。”
　　听完杰姆王储的说辞，原本已经暗自决定违抗命令也在所不惜，务必在恶魔被召唤之前将萨尔特斩杀的杜克，顿时如同泄了气的皮球，只能无奈的放弃了自身的想法。
　　说实话，如果知道萨尔特这个家伙所谓的召唤异世界强力魔物一举翻盘，指的是靠恶魔这种东西，杰姆.沃兹绝对不会掺和这种事，因为恶魔这种生物实在不靠谱，失控的可能性太大。
　　不过他倒也不是太过于紧张，因为他知道恶魔的降临是临时的，光凭萨尔特的本事根本无法永久性召唤恶魔，并且也召唤不出什么太过于强力的恶魔。
　　历史上的几次恶魔灾难引发者都是超级强者，那种能够一己之力毁灭王国的强者，而那一层次的强者据他所知已经有三百多年没有诞生了，而且召唤强力恶魔时所需要的祭品，远远不是什么几十名囚犯就能够满足，所以光靠萨尔特这点能力还没有那份本事引发大灾难。
　　在知道这些东西的杰姆看来。
　　眼下的情况虽然不怎么样，有些出乎意料！
　　但也没有任何必要显得惊慌，毕竟一个临时性的恶魔，只要没摆脱控制，倒也还算是不错的打手。
　　而他的想法很快就后悔了，他属实低估，又或者说应该是高估了萨尔特……
　　--------
　　正在念叨第二遍咒语的萨尔特，看着魔法阵起了反应顿时犹如打了鸡血，念得更加的起劲了。
　　而一旁的邪教徒们亲眼目睹这种‘神迹’，也是一个更比一个兴奋，念得比萨尔特还要勤！
　　仿佛是听出了他们的焦急，兴奋，还有期待，魔法阵之中蓦然闪现出一团火焰！
　　它在地面上燃烧却没有烧毁任何的东西，而是在地面渐渐地扩散成一个圆环，当圆环彻底成型后，一道高达四米的火焰拱门浮现在了上面。
　　拱门的对面是什么，萨尔特无法看清，只能隐约的察觉到一名极其强大的存在正向这里靠拢。
　　下一瞬间，伴随着广场之中的火焰蹿起十多米的火光，一道身影出现在了火焰门外。
　　对方出现的那一刻，一阵极其浓烈的血腥味就不由自主的流露了出来，与它相比起来，广场之中那数十具尸体所散发出气味，简直如同空气清洗剂。
　　萨尔特，杜克，杰姆，乃至于在场的其他人，都觉得自己的心跳停止了一刹那，那是一种无法抵抗的巨大危机感。
　　只是一瞬间，萨尔特就后悔了自己的举动，他觉得自己就不该来玛顿公国。
　　当奥尔蕯迦降临后，萨尔特就发现了一个极其残酷的事情。
　　那就是眼前的怪物与魔法典籍里面所记载召唤物，完全就不是一个类别，并且原本应该拥有的控制能力也毫无反应。
　　这代表自己完全没有控制眼前生物的能力……
　　当奥尔蕯迦睁开眼睛，低下头颅把目光看向他时，萨尔特从眼前的存在，那双冷漠中透露着股疯狂的眼睛之中，感受到了前所未有的恐惧，觉得自己就如同被雄狮注视着的小白兔，心脏完全就不受控制的开始了疯狂跳动，连大脑都仿佛被恐惧所支配，有些无法运转。
　　奥尔蕯迦现在虽然不是本尊，仅仅只是一个投影化身，没有携带什么力量，但是只要不动手，不管是气势还是压迫力都与真身并无区别，绝非什么普通人类能够承受。
　　没有理会眼前陷入恐惧的小虫子，奥尔蕯迦先观察了一下四周。
　　很好，没有拿着工具的魔法师，也没有想要拿着圣水丢自己的牧师。
　　无内鬼！
　　正儿八经的召唤！！！
　　紧接着他感觉到些许不对，有些疑惑的看了看周围。
　　而周围除了一些一看就不是什么好人的人类以外，就只有一些尸体摆着。
　　‘我的祭品呢？？？’
　　‘总不能就只是地上的那堆尸体吧？’
　　排除掉那些自己的召唤者后，奥尔蕯迦看着那点尸体不解的想到。
　　虽然祭品不是主要目的，但也是收获啊，怎么平白无故就没了！
　　他在被召唤的时候，可不仅仅只是感受到那么多，起码也是上千名人类才对。
　　几十具强者的尸体也就罢了，但是凭这些尸体的质量也配召唤他这种【下位恶魔】？
　　连特码的一个灵魂都没有？
　　光凭这些东西，顶多也就勉强召唤出刚刚进入【小恶魔】阶位的魔物而已，而且还是【小恶魔】中混的不怎么好的那种！
　　但是任凭奥尔蕯迦如何看，也没有看到符合自己身份的祭品。
　　在困惑之中，他想到了一个可能，一个有些惊喜的可能！
　　于是把自己的目光看向了脚下的魔法阵，一句一句的辨识着其中的符文含义，而结果也完全如他所料。

第十三章：愿望
　　确认完自身的猜想后，奥尔蕯迦念头一动。
　　还处于空间通道内，正随时准备抽身跑路的真身立马接收到安全信号。
　　以一种萨尔特等人看不出的方式，在不知不觉中就降临到了物质界，并以【越界投影-拟像】所制造出的化身为坐标，把真身与其进行替换，并顺手将化身又再度回收，使其与自身融为一体。
　　离奥尔蕯迦近在咫尺的萨尔特只感到空气好像模糊了一下，眼前的恶魔就好像有了某种变化，眼中的冷漠与疯狂被变成了狂热与欣喜，并且开始以极为认真的态度开始仔细打量周围。
　　虽然之前他就打量了两遍。
　　萨尔特对此有些好奇，但是本能告诉他最好不要多管其他事情，保命要紧，所以连个屁都不敢放。
　　而身后的邪教徒们，在被奥尔蕯迦目光扫视后，也跟被卡住脖子的鸭子一般，浑身直哆嗦。
　　三米高的强健身躯，近似于人类的脸庞规则的长有细小鳞片，弯曲的魔角光是大小就能拿来当武器，覆满全身的威武铠甲(外骨骼)更是透露出其强大的力量，再加上背后还有一对庞大的双翼，以及一根长有尖锐倒刺的细长尾巴。
　　光是显露出的身形，就让原本只是图个兴趣的杰姆心头一跳。
　　默默感叹不愧是为了杀戮而生的种族，光是造型就具有如此压迫力，
　　但是当他从对方猩红的双目中，看见对方眼底的思索神色后，他立马想到了家族中关于恶魔的描述，内心涌现出种极其不详的感觉。
　　【恶魔最开始是种类似于野兽的生物，智力很低，除了杀戮以外完全无法与之交流，但他们的智力与实力挂钩，实力越强就会变得越聪明，所以外形与智慧接近人类的恶魔都是其中最危险的类型，他们不仅仅只是会进行单纯地杀戮与破坏，还会有大量的阴谋诡计伴随着他们。】
　　想到这里，看着不远处正在以野兽注视着猎物的目光，扫视着周围一切的恶魔。杰姆.沃兹咽了咽唾沫，感到自己的寒毛直接立起，一种使他毛骨悚然的恶寒涌上了心头。
　　这确实不像什么弱小恶魔啊……
　　我只是想看一看那种实力还行的恶魔，满足一下好奇心而已，不用来个这么强的……
　　一想起历史上魔灾所引发的惨状，他的内心瞬间感到极度的后悔。
　　要是早知道萨尔特有这份本事，王族一定会把他像祖宗一样的供起来，只请大佬不要乱用神通。
　　玛顿公国战败，最多也就割地求和，忍一忍也就算了。光凭亚尔公国的国力，还没有那份能够将玛顿公国灭国的能力，哪怕它有，周围的国家也不可能准许这种事情发生。
　　但要是引发魔灾的话，那就不是割地求和能够解决的事情了，玛顿公国到时候想找出几个活人都困难。
　　【人畜不存，河枯地毁。】
　　这是最实际的形容。
　　【恶魔在降临的最开始阶段，实力会被世界压制，大幅度的削弱，这是杀死他们的最好时间段！】
　　‘我能行，我这里还有数百骑士！’
　　杰姆想到这里，也曾有过一瞬间觉得自己能行。
　　但是在转头看了看自己那些自从恶魔现身后，就开始陆陆续续口吐白沫的战马。以及对方仅仅依靠一个注视，就让他们如同霜打的茄子，一脸死了妈表情的手下们后，还是默默地放弃了这个诱人的打算。
　　把期望放在了萨尔特能够控制住眼前的恶魔上。
　　心想大佬就是低调，能够用几十具尸体就召唤出如此强大的恶魔，居然还能被教会通缉，隐藏得属实够深！
　　连秘典都没有记载过有如此强者！
　　要是知道您有这份本事！
　　教会怎么敢来惹您！！
　　他不知道的是他所给予厚望的萨尔特，现在连尿都快要被吓出来了，脚肚子直哆嗦，站也站不稳。
　　“人类，你就是我的召唤者吗？”
　　经过一番仔细检查，奥尔蕯迦已经彻底的放下心，转头看着眼前快被吓尿的废物，用恶魔语低声问道。
　　“……呃，那个……是我。”
　　听到奥尔蕯迦的问题，萨尔特虽然不明白自己为什么会听得懂这种语言，但是面对正在注视着自己的奥尔蕯迦，萨尔特放弃了思考这一个问题，而是以最快的速度思考该怎么回答奥尔蕯迦。
　　回想起魔法书上所记载的召唤物，又看了看眼前的奥尔蕯迦，萨尔特就悲从心来。
　　虽然很想说不是自己召唤的他，但是看了看旁边头埋得像鸵鸟一般的教徒，萨尔特还是只能硬着头皮用大陆通用的【亚特语】承认了自己是召唤者。
　　两者的语言虽然牛头不对马嘴，一个用恶魔语，另一个用亚特语，但是凭借着恶魔自带的特殊能力【无障碍交流】，两者依旧能够正常交流。ps：【无障碍交流（只要恶魔想的话，任何智慧生命都能够和他进行无障碍交流，哪怕是鸡同鸭讲语言不通，也能够互相领会意思，连打手势都可以！）】
　　听到萨尔特承认了自己的身份，奥尔蕯迦满意的点了点头，比出一根手指，直视着对方的眼神，用沙哑的嗓音低声道：
　　“愿望！”
　　‘什么！’
　　听到这句话，萨尔特就是腿肚子疯狂哆嗦，他现在已经认出了奥尔蕯迦的身份。
　　恶魔！
　　这种生物，在各种童话传说里面，都有同一种表现，那就是诱骗别人许愿，然后根据契约实现召唤者的愿望后，吞噬对方的灵魂！
　　‘我的灵魂被盯上了，他想让我许出一个愿望！’
　　‘我该怎么办！！
　　萨尔特警觉地想到。
　　于是大脑开始疯狂地运转，开始琢磨能不能许出让恶魔自己回到地狱的愿望，从而逃过这一劫！
　　但接下的事情令萨尔特深刻的理解到了，童话传说果然是骗人的东西！
　　“愿望！既然你把老子召唤出来，那么你就得实现老子的愿望！！”
　　“起码一百个！！”
　　奥尔蕯迦用极其认真的语气道。
　　正在思考如何许愿的萨尔特，骤然之间听到如此噩耗，身体当即一僵如遭雷击。
　　眼看他双脚一软，就要作势摔倒，奥尔蕯迦伸出两根指头，用指甲夹住萨尔特的衣领将他提了起来，又再度重复了一遍刚刚的话语。
　　他一字一字得问道：
　　“老子说要让你实现我一百个愿望，你听懂了没有？”
　　感觉自己内心极度委屈的萨尔特，面对奥尔蕯迦的眼神，把两眼中的泪水强行收了回去，坚强的奉承道：“听懂了，那简直是小人的荣幸！”
　　“很好，你现在就是我的狗腿子一号了。”
　　随手将他丢开，奥尔蕯迦平静的说道：“在场的人你选五个最有用的出来。”
　　奥尔蕯迦的话令还在伤心的萨尔特，微微一愣。
　　但是很快就明白了对方的想法，咽了咽口水后把目光看向身旁的众多邪教徒以及不远处的杜克等人，脸色一阵变化后从教徒之中选出了三个心腹，然后又指了指不远处的杰姆.沃兹。
　　“大人，这个人是一个王国的王储，掌握着极高的权势，他应当拥有一个名额，并且我还希望把剩下的那一个名额让给他来选择。”
　　“哦？”
　　听了萨尔特的话，奥尔蕯迦才发现眼前的这个人恐怕还真不是一个废物，极其意外地有些脑子。
　　他还以为萨尔特只会挑选五个心腹，没想到在这个时刻都居然还懂得思考怎么样获得更大的利益，倒也还算是个人才。
　　看着萨尔特那紧张的眼神，奥尔蕯迦虽然明白了对方在想什么，但也依然没有在意，因为他说过给对方五个名额。
　　至于这五个名额被对方用来做什么，他并不在意。
　　也许是上一世的记忆影响，不同于谎话连篇承诺当放屁的其他恶魔。奥尔蕯迦只要确实是自己所言，那么在大部分时候，都会选择遵守自己所说的话。
　　至于绝对遵守承诺？
　　你是在侮辱恶魔的名头不成？
　　有那种恶魔吗？
　　于是他手一招，正在试图偷偷逃跑的杰姆.沃兹就被毫无反抗之力的隔空拉了过来。
　　奥尔蕯迦指了指萨尔特以及被他选出来的邪教徒，提着他的脖子道：“除了这几个以外，你再选一个有用的人出来。”
　　莫名其妙的听到这一句话，原本还很惊慌失措的杰姆.沃兹也是满脑子的问号，有些不明所以。
　　直到萨尔特接连给他打了几个眼色，他才隐隐明白奥尔蕯迦的意思。
　　再选一个有用的人，那不就是代表其他人没用了？
　　想到这里，原本还能勉强保持自己身为一个王储的矜持的杰姆，脸色立马就变得煞白。
　　他下意识地想要说点什么，但是看着奥尔蕯迦猩红的双眼中那对金黄色的竖瞳，正在用一种看待玩具的眼光的看着自己，他就明智的话咽了回去，颤颤巍巍的把手指向正想冲过来救他的杜克男爵。
　　“很好，名额已经满了，那么就该清理垃圾了。”
　　随手将杜克也隔空吸过来，将他连同杰姆丢在地上之后，奥尔蕯迦笑着道。
　　话音刚落，一阵无形的波动就以他为中心，覆盖住方圆数百米的区域。
　　然后萨尔特他们五人就看到了自己一生的梦魇。
　　不管是邪教徒也好，还是骑士也罢，哪怕是一旁的死囚尸体、战马、昆虫，只要是拥有血肉的东西都以肉眼可见的速度迅速变得干扁，他们的生命力与灵魂直接被奥尔蕯迦隔空抽取。
　　一切被剥夺的痛苦，在奥尔蕯迦的被动天赋【苦难折磨】下，使他们发出了自己一生中最凄惨也是最后的叫声。
　　当异动结束后，奥尔蕯迦的身前不知何时起，已经漂浮着一团巴掌大小的血球。
　　一口将其吞咽下后。
　　奥尔蕯迦花了几秒的时间将其消化，看着已经彻底陷入恐惧的萨尔特等人，低声说道：
　　“走，带我去你们的王都，我想看一看这个世界。”
　　最开始用的还是【恶魔语】，但是当他说最后的一句话时，他的语言已经变为了这个世界通用的【亚特语】，并且身形快速缩小，化为一名身穿华贵黑色长袍的红发邪异青年……
　　而萨尔特等人只能失魂落魄的替奥尔蕯迦带着路，离开了这被化作乱葬岗的死地。
　　当他们走远了后，一股猩红色的火焰，以魔法阵为核心开始扩散，最终把整座老旧的监狱都变成了火海，把一切都焚烧殆尽……

第十四章：复杂的人性
　　两个月后，玛顿公国王都。
　　一座奢华的庄园内。
　　花园中的凉亭里，化为人形的奥尔蕯迦，穿着一身符合这个世界文化的华贵服饰正平静的坐在椅子上。
　　身前的桌子上摆放着从全国快马加急运来的水果，而晴朗的阳光透过顶端的植物枝叶，零星地洒在他俊美的脸庞上。
　　虽然他现在什么表情都没有，甚至于很安静的好好坐着，但是气质中却有一股天然的邪异感，让人觉得有种利剑抵住喉咙的错觉，使得整个凉亭的气温都仿佛凭空的低了几度，连阳光也无法让人觉得温暖。
　　奥尔蕯迦平静地端看着手中的一团雾状东西。
　　半透明的灰黑色，如同不断流动旋转的细微粉尘，却并没有更加实质的形体，而是如同空气一般没有任何质感。
　　这时，没有穿着一身邪教标配服饰带帽黑袍，而是身穿一身贵族服饰的萨尔特走进庭院，恭敬地站在奥尔蕯迦不远处道：“大人，你所需要的东西都已经收集齐了。”
　　“嗯，下去吧。”
　　点了点头，奥尔蕯迦看都没有看他一眼，不咸不淡地说道。
　　对此，萨尔特自然也不敢有任何意见，或者说本来他就不想面对奥尔蕯迦，光是站在对方面前，萨尔特就觉得自己是在死亡的边缘反复横跳。
　　眼前的生物，虽然现在披着层人类的外表，但是内在却是纯粹的怪物。
　　夜深人静的时候，每每想到召唤仪式之夜所发生的事情，回想起那些死在自己面前的信徒，所流露出的不敢置信眼神，萨尔特就会不由自主的颤抖。
　　虽然一直只是把他们当成无关紧要的属下，可以随时再找的消耗品，但是在亲眼目睹了他们的惨死后，时常与他们朝夕相处的萨尔特，也依旧还是不可避免的产生了恻隐之心，不断地升起对他们的歉意。
　　那是种非常奇怪的感觉，使得一向自己都觉得自己无恶不作，不是一个好东西的萨尔特都有些无法承受，或许这就是复杂的人性，明明以前也不是没有主动牺牲过属下，但是却也都没有任何的歉意，只会骂对方废物。
　　这次或许是有了几分感同身受的意思，毕竟很多人只有经历过绝望才能学会换位思考这种东西。
　　刀子只要没有捅到自己身上，便永远也不会明白有多痛。
　　奥尔蕯迦没使他明白自己的定位之前，他永远不会泛起这种想法。
　　毕竟他一直都觉得自己是个天才，哪里能够与一群泥腿子废物一个等级，替人着想那是什么东西？
　　身为强者为什么要管一群弱者的想法，为自己服务不是他们的荣幸？
　　这一个单纯地想法，当奥尔蕯迦出现于他身前后，就被毫不留情的打破了。
　　没有存在任何的争斗，也没有存在任何的挣扎，仅仅是奥尔蕯迦单纯地注视，那双黄金色的竖瞳所不由自主流露出的气魄与冷漠，那绝对站在食物链更高位置的猎食者眼神，就摧毁了萨尔特的一切自傲，将他胆气完全撕了个粉碎，彻底的抹去了他身为一个邪术师的尊严。
　　也是切身察觉到在对方的目光之中，自己也是个随手掐死的软弱小虫子后，他才自动地把自己代入了弱者的视角，从而体会到了往日自己那班属下的心情。
　　萨尔特的这些想法，奥尔蕯迦虽然没有完全看出，但是根据这段时间他们的言行表现，倒也能够猜出个大概。
　　但是知道归知道，他却没有什么理会的想法，只是觉得有一些可笑，杀鸡儆猴引起的兔死狐悲罢了……
　　真要是个好人会召唤他这名恶魔？
　　难道召唤仪式中的尸体，以及萨尔特的邪术师身份是别人友情附送的？
　　简直可笑。
　　好人当不了就算了，当一名恶人也当成这个鬼样子，真以为洗心革面就能一笔勾销过去？
　　怕不是还没有睡醒！
　　哪怕没有使用任何的特殊能力，奥尔蕯迦也能靠着恶魔与生俱来的能力，感受到缠绕在萨尔特身上的大量怨念，那是被他用来练习实验邪术的牺牲品们所留下的纪念品，这种人想转头当好人？
　　奥尔蕯迦觉得他还是趁早睡比较实在一点，起码梦里还有几分可能。
　　不过，奥尔蕯迦也没有把话说出来的想法，毕竟他还真想看一下一名滥杀无辜，草菅人命的邪教头子能否一心向善，万一真有奇迹呢？
　　也算是替自己的生活添一些色彩，就当看一出戏剧也挺好。
　　------
　　说起来奥尔蕯迦还得感谢萨尔特，如同不是他的召唤，这个便宜指不定就被谁捡了。
　　他是属实没有想到自己的运气有那么好。
　　正好遇到了一个被前人坑了的菜鸟。
　　这里的坑，指的就是之前召唤奥尔蕯迦的那个魔法阵。
　　他在顺手拿了萨尔特的魔法书后，直接就看出上面的知识，有极少数完全就是货不对板，隐藏着深深地恶意，
　　召唤深渊恶魔的魔法阵，上面居然只是标明用来召唤某种叫【暴怒猿】的魔法生物。
　　而且常规的召唤阵基本有五个部分组成：
　　【搜寻】、【沟通】、【召唤】、【限制】、【驱逐】，分别代表了，【搜寻可以被召唤的事物】，【与召唤物进行沟通】，【如何将对方召唤到目的地】，以及最重要的【召唤到目标后如何限制住对方，避免翻脸不认人】，【要是对方不合作如何使他从哪儿来回哪去】。
　　而萨尔特所使用的魔法阵，只刻画有前三个部分，最后两个部分则是一些乱七八糟的无意义符文，这代表他根本没有对召唤物进行任何的限制，也无法对其进行任何驱逐，并且魔法阵之中负责着【沟通】的符文，也涵盖着大量的诈骗信息，把数量为数十的祭品，模拟出了数千的气息，典型的商业诈骗行为。
　　把至多召唤出【小恶魔】的仪式，发挥出了召唤【下位恶魔】的作用。
　　正常情况下由于这个【欺骗】的效果，被召唤而来的恶魔也不可能会买账。双方的深渊契约根本无法成立，所以恶魔基本只能被遣返回无底深渊，就跟白跑一趟一样。
　　但是坏就坏在萨尔特的魔法阵根本没有【驱逐】这个功能，它更像是一道单向的传送门，只有诱骗以及传送的作用，就跟邀请恶魔来吃自助餐一个意思，而且还半哄半骗的那种，大有今天你不吃个够就别走的意思，这是何等伟大的博爱情怀？
　　简直跨越了种族，跨越了世界！
　　在这一情况下，如果响应召唤的恶魔不是奥尔蕯迦，而是其他的下位恶魔。
　　察觉到自己被骗了后，恶魔们自然免不了要向没有反制措施的召唤者们当场收取路费，并且顺带对这个世界进行团结友爱的访问。
　　从这角度上讲奥尔蕯迦勉强也算是个救世主！
　　他对此也只能低调的接受，没有去进行大肆宣传，以免遭到大家的狂热对待。
　　而一切事情的起因，那本魔法书上记载的召唤仪式，奥尔蕯迦也明白不外乎是早就扑街的邪术师，临死之前也想报复一下社会，想以错误的信息误导后来得到魔法书之人，从而制造出大灾难，替世界添点色彩。
　　也就是那种我死了，其他人也别想好过的朴实想法。
　　像类似的事情，也不止发生过一次，大都以恶魔白嫖成功结束，小部分情况下被人翻了船。
　　如果有机会的话，奥尔蕯迦真挚的期望着以后的召唤，每一次都能遇到这种情况。
　　不过他也知道这种犹如中彩票的机会，能够遇到一次也是难得。
　　--------
　　根据奥尔蕯迦恶魔自带的深渊生物钟，他能够很清楚的感觉到这个世界的时间与无底深渊的时间比例为3:1，也就是慢了三倍，无比的符合奥尔蕯迦的目标，如果说魔力含量能再高一点就更好了。
　　这个世界的魔力反应很低迷，大气之中的魔力含量连哀嚎森林这种恶魔新手村的二十分之一都没有。
　　而且这还是哀嚎森林中，数以亿万的魔物日夜不断汲取魔力后的结果。
　　在这个魔力比较贫瘠的世界之中，虽然依旧有一些施法者的存在，但是根据玛顿王国收藏的资料，奥尔蕯迦判断出他们施法手段还很贫瘠，应该只是一种比较原始的阶段。
　　或许其中有着一些天资卓越的绝世天才，但是大的环境终究束缚了他们，断了他们的前路。
　　最开始被召唤出来的时候，奥尔蕯迦的实力被世界压制到了只剩下一半左右，现在经过休养已经基本恢复。
　　这还要得益于【武装符文-猩红】所提供的对世界压制力抗性，像恶魔这种生物基本也就属于各个世界的终生制黑名单VIP会员，只要一进异世界就会被针对，别说百分之五十的实力，压制百分之七八十也很正常。
　　这也是很多时候，恶魔为什么会在第一时间就掀起大规模屠杀的原因。
　　因为只有大量的杀戮，大量的掠夺灵魂才能加快自身恢复。
　　不过哪怕依旧如此，奥尔蕯迦也依然能够感受到整个世界在拒绝着自己，无时无刻的不想把他给踢出去，那是种来自于各方各面的影响，连从大气中汲取魔力也需要强制性的掠取，并且抵抗力度正在逐渐加强。
　　迟早一天会将他强行踢回深渊，哪怕有【武装符文-猩红】也最多把时间向后退一段。
　　不过奥尔蕯迦对此并不怎么在意，因为他也不可能永远的住在这里，只要能够达到目的即可。

第十五章：职业规划
　　这些天的时间里，奥尔蕯迦也并非在玩耍。
　　三比一的时间流速，能够给他空出很多时间整理自身的问题。
　　比如说大脑里那有些混乱的传承记忆，他正在试图筛选出对自己有用的信息，并主动地将它们吸收。
　　而不是只能被动的把它们存放在脑子里。
　　不把它们给全部消化掉，终究不是属于自己的东西，只能算是个外带挂件。
　　由于能力有限，奥尔蕯迦对于消化的重点投入，基本放在对于战斗有益的类别上。
　　大部分时间都在挖掘自身的血脉研究法术与提高自身肉搏能力。
　　而萨尔特等人会如此听话的原因之一。
　　就得自于其中的一部分成果，一些诅咒系与精神系的法术。
　　先前已经提过，恶魔提升实力主要靠挖掘血脉，杀戮，掠夺灵魂。而除此之外传承记忆里的知识，也能够让恶魔像其他种族一般进行超凡职业的修行。
　　不同于很多物种，需要后天的去搜集各种超凡职业信息，恶魔，龙族，元素精灵之类的超凡生物，血脉里自己就带有大量的超凡职业信息，虽然大都只是一些比较常规的东西，但也算是走在了起跑线之前。
　　在这一点上，恶魔哪怕是在超凡生物中，也极其的优势。
　　如果有恶魔不满足于血脉自带的知识，需要更高阶的知识，除了可以与其他生物交换以及去进行掠夺以外，还能通过不断的烧杀抢掠做一些能够令无底深渊喜悦的事情，直接从无底深渊那里获得想要的赏赐。
　　无底深渊作为一切负面事物的源头，象征着多元宇宙‘恶’的一面。
　　虽然没有完整的自我意识，但是漫长的岁月中，光靠本能也让它自动的收集了无数珍贵知识与秘宝，但是这些东西对它本身来说又没有任何的实质作用。所以对于无底深渊的本土生物而言，只要获得了的深渊意识的宠爱与关注，就能够有机会从它那里获得大量梦寐以求的事物。
　　这种情况下，相较于其他的物种，很多时候没有前路可以走。
　　深渊里那些不懂什么魔法研究，职业进阶探索。
　　大脑里长着的全是肌肉的魔物们，背靠着无底深渊的庞大底蕴，反而不怎么会愁这些。
　　反正路在那里，只要砍的人够多就什么都好说，至于能不能走成功就看自己有几分造化，毕竟砍人不成反被砍了当施法材料、实验用品的恶魔到处都是。
　　在这一情况下，本就脑回路有些奇葩的深渊生物们，时常走上一些奇怪的路线。
　　比如说一名职业为剑圣的巴洛炎魔，反正都喜欢用剑，没道理提着十几米长的斩首巨剑就不能当剑圣，八臂蛇魔有八条手要是加上尾巴甚至有九条，凭什么不能当格斗家。
　　据说无底深渊里还有过圣光恶魔，就是那种能够甩出圣光净化邪恶的恶魔，对此奥尔蕯迦也无话可说，毕竟无底深渊那么多奇葩生物，恶魔玩圣光也没什么不对，反正抽十个恶魔出来检验一下后你会发现十个都是疯的，唯一的区别是疯得多严重。
　　相较于大部分奇葩前辈们，奥尔蕯迦属于更加糟糕的类型，他想当一名施法单位。
　　就是那种肉搏流的法师。
　　能用拳头打出流星爆，能用腿踢出飓风术的那种，毕竟身体这么好的基础条件不用就实在太可惜了。
　　至于这尼玛也能被称作法师？
　　奥尔蕯迦却很朴实的觉得：
　　‘只要我还能施法，就没有谁能说我不是法师。’
　　毕竟像他这种既朴实无华又勤奋好学的恶魔一向比较认死理。
　　‘真要出了什么问题，错的想来也不是我，应该是世界的问题。’
　　----------
　　为了提高自己的学习效率以及攻击手段，奥尔蕯迦还专门去边境的远古森林放了几把火，使得大量野生动物免于凡尘俗物的侵扰，然后又跑去比较偏远的地区割了波韭菜，把附近能够在不影响局势的情况下，能收集的进化点都收集了，凑了三十多万进化点。
　　进化出四个天赋：
　　【随心施法：法术在你的手中，会变得更加的灵活与多样化，仿佛如同你的身体一部分一般（41500进化点）】
　　【天性技艺-武斗：你天生就是为了格斗而存在，任何格斗技巧只要你拥有学习的条件，你都能够以极快的速度将之学会并使其在自己手中青出于蓝而胜于蓝（65500进化点）】
　　【超频大脑：大脑开发度提升，很多原本未被启用的区域被启动，进入了超频状态，各项学习能力大幅度提升，并大幅度提升感知能力（74500进化点）】
　　【死疫之源：病痛将会成为你的武器，瘟疫在你的手中如同自身的延伸，能够根据自身想法在花费魔力的前提下制造瘟疫并更改瘟疫性质与特点（87900进化点）】
　　随着实力的增强，天赋的增多，奥尔蕯迦现在已经开始了规划未来的道路。
　　没有谁能够做到样样全能。
　　哪怕自己有进化系统，奥尔蕯迦也不认为自己能够做到面面俱到，所以侧重点的方向就是他必须要考虑的事情。
　　在无底深渊之中，杀戮是永远的主旋律，没有那么悠闲的时间让他慢慢考虑，搞死眼前的一切才是他所需要想的事情，而这个世界三分之一的时间流速，也让他有了做出详细规划的机会。
　　【法术】、【躯体】、【灵魂】、【死疫之源】、【苦难折磨】、【元素天赋-血炎】、【魔力特性-腐蚀】，这几种就是他在这一个月的时间里所决定出的未来路线！
　　可近可远，虽然不能说是无懈可击，但也算是不存在任何明显短板，只要发展起来在哪里都能混得开。
　　往后除了留下一些进化点用来弥补自身缺陷以外，大部分资源都会向它们所倾斜。
　　进化系统之中的进化点分配规则，也被奥尔蕯迦改为只留所有收获的四分之一做储备，剩下的四分之三则按照奥尔蕯迦的设定，分配在这几项能力的各个方面上。
　　在做出所有调整后，奥尔蕯迦这才算是搞清楚了自身的定位，把日后的详细规划给做了个基础总结。
　　1.虽然实用但显得略微粗糙的搏杀技巧。
　　2.只知其果不知其因的血脉法术。
　　3.实力虽然跟了上来，但是眼界与见识相对落后，缺乏各方各面的经验。
　　人贵在有自知之明，恶魔也是差不多的道理。
　　发现自己的缺点，然后想方设法的弥补它，这就是奥尔蕯迦现在所想要做的事情。
　　-------
　　收起手中的灰黑色雾气，奥尔蕯迦从座椅上站了起来，随手拿起一颗苹果放在嘴边咬了一口。
　　目光平静地透过凉亭顶端生长的植物，看着天空之中正午时分正处于鼎盛阶段的火球。
　　感受着阳光照射在身上的感觉，说实话奥尔蕯迦有些略微的不适。
　　不管在哪个世界，太阳这种事物都代表着神圣，被赋予了某些特殊的意义，而它所散发着的阳光也有着驱邪的作用，也就在【武装符文-猩红】的作用下，要不然哪怕作为【下位恶魔】，不会被单纯地阳光造成什么伤势，奥尔蕯迦也绝不想暴露于阳光之下。
　　那是种会令恶魔本能厌恶的感觉，仿佛被从水里捞出来的鱼一般，会大幅度的削弱他们实力，再配合上世界所自动给予的压制力，使得他们更是难受。
　　像【幼年恶魔】阶位的恶魔，放到这个世界中，在世界压制力的作用下，光是阳光就能把他们直接晒死。
　　这也是很多黑暗生物会学习【黑暗天幕】、【阴天招来】这些法术的原因，没有足够的主场优势，恶魔这种喜欢搞异界入侵的群体不怎么好混。
　　吃在嘴里的苹果，色泽鲜艳，果肉饱满，属于苹果中最优良的品种，但是由于恶魔的味觉系统和人类不同，吃在嘴里只会有种泥土一般的味道。哪怕奥尔蕯迦透过【超频大脑】截取了上一世吃苹果的记忆残留，也无法再吃出身为人类时的味道，只会觉得有种说不出的怪味。
　　对于恶魔的味觉而言，最美味的东西永远是灵魂与血肉，而且最好是来自于那种情感丰富的生物，真善与真恶两种极端就是其中最好的类型。对他们最为珍贵，属于品质极高的奢侈品，除了食用以外还有各种作用。
　　至于同类的血肉与灵魂，他们虽然也来者不拒，但是吃起来多少也会觉得单调，只能算勉强应付一下。
　　手一挥，一条藏匿与庭院草丛里的长蛇，被隔空摄取进奥尔蕯迦的手中。
　　长度大概一米，头部有些尖，碧绿色与深红色相间的细小鳞片，组成类似于鬼面的纹身布满全身。
　　没有管它的奋力挣扎，奥尔蕯迦的指尖轻轻用力，在它喉咙的位置划开一道伤口，切断其中的血管与毒囊，然后像倒调料一样的将它们倒在苹果上。
　　又咬了一口。
　　嗯……
　　多少有点味道了，毒液还有些微微辣口，可以接受。
　　吃完东西后，奥尔蕯迦随手丢掉蛇尸，从桌子上拿起一块手巾擦了擦手和嘴，便向着自己的实验室走去。

第十六章：耳熟的疾风盗
　　不妙的感觉。
　　情况很不对……
　　漆黑的地下室之中，只有零星的烛火照亮着周围。
　　四面围满了金属制成的栏杆，仿佛一个巨型的铁笼。
　　汉克.马南作为大名鼎鼎的神偷，看着四周的一切，心中不断的涌现出浓烈至极的危机感。
　　虽然作为一个监狱，这里卫生很干净，配有厕所和食物，墙上也没有挂着任何的刑具，甚至于地上连一丝血迹也未曾有，但是汉克.马南还是情愿回到之前那个又臭又脏的破烂地方，也不想在这里呆一秒钟。
　　根据他多年的阅历，现在的异常完全就代表要命的事情正在接近。
　　而笼子里关押着的数十个人中，除了他以外也还有几名人员也发觉到了不妙，面色极其的难看。
　　其中一名长得极为壮硕，脸上有数道疤痕，一看就身经百战，战斗经验万分丰富的中年男性，走到汉克.马南的身前一脸严肃地悄声说道：“我认识你，流窜于数个王国之间的怪盗，汉克.马南，作案数量上千起，直到偷窃玛顿公国王妃珠宝时失手才被抓。
　　我自我介绍一下，我是赫托.亚萨尔，猎狼佣兵团的第二大队队长，拥有【大骑士】的实力。
　　相信你已经察觉到了这里的不同寻常，我觉得我们有必要合作一下，要不然恐怕谁也逃不出去。”
　　说完他伸出了自己的手掌。
　　听到对方拥有【大骑士】的实力，汉克眼神一凝，想了想后也伸出了手掌与他握了握手，确认了两者的合作关系。
　　握完手后，赫托的面色一松，微微用手指了指周围的人：
　　“我觉得情况很不简单，我们很可能卷入了某种邪教仪式，我之前在押送我们的人之中见到了一张熟悉的脸，虽然他经过了一些伪装，但是很久以前和他打过照面的我还是认出了他的身份，被教会通缉的【邪术师.萨尔特】，据说性格极其扭曲，有上千人死于他的手中。
　　而这座笼子里的人，我观察了一下，每一个都称得上训练有素，至少能够空手杀死一名全副武装的士兵，而这正好是属于邪教祭祀仪式里最好的祭祀品……”
　　听了对方的话，汉克脸色也是也越发的难看起来，因为他虽然不认识什么邪术师.萨尔特，但是光被挂上邪术师这个名头就足以说明对方绝非善类，在神秘的施法者群体中，邪术师绝对是其中名声最差的类型，各个都是满手鲜血，称他们刽子手都是在褒奖他们。
　　而根据他在之前的牢房里窃听到的消息。
　　下令转移他的人是玛顿公国的王子，这就代表那个邪术师有极大的概率和这个国家的最高层是一伙，这对于汉克等人绝对是个噩耗。
　　这种情况下，成为邪教祭祀仪式上的祭品，绝不是什么无聊的妄言，概率极其的高。
　　对于上层权贵的下限，汉克在这些年的神偷生涯里，亲眼目睹了无数！
　　那些为了所谓的长生不老，连同类都能下锅的上层权贵，会举办血祭这种事情完全称不上什么稀奇。
　　可以说如果不是祭品名单里很可能就有自己，汉克对于这种事连打听一下的想法都懒得升起。
　　看着汉克难看的脸色，赫托问道：“这个牢笼的金属栏杆是使用撒亚铁来制造的，并且每一根都有成人两根指头并拢那么粗，哪怕调来十头野象也未必能把它们拉弯，我们根本不可能在空手的情况下将它破坏，你能否想办法打开它的锁？”
　　在对方失望的眼神中，汉克叹了口气摇了摇头：“没有办法，我先前就仔细的观察过了。这种锁是由世代服侍于玛顿公国王室的锁匠家族所专门制造，内部起码由上百个部件组成，常规的锁具和它们没有任何可比性，哪怕有专业的工具我也没自信能百分百的将它打开，更何况现在这种空手的状态。”
　　于是两人就都陷入了沉默。
　　--------------
　　而其他的人，也大都开始了组建各自的小团队，一时间数十人的牢笼里出现了二十多个小团体。
　　矛盾也自然开始了产生，争吵与互相挑衅不断发生。
　　如果不是突然间被转移进这种一看就不同寻常的地方，每个人的内心深处都或多或少的有一种不安感，以他们这帮人的性格早就开始了动手，死伤几个也实属正常。
　　咯吱吱……
　　正在他们互相争吵得面红耳赤，各种污言秽语层出不穷的时候，牢笼前方走廊的漆黑尽头，突然传出一阵铁门被打开时，铁门边缘在地面被摩擦的声音。
　　所有的囚犯瞬间就都安静了下来，面面相觑的眼神交流一阵后，纷纷把目光看向了走廊。
　　伴随着没有任何遮掩的脚步声，一名身材修长，相貌完美，穿着主体为黑色但是布满鎏金花纹地华贵服饰的红发青年，便进入了他们所有人的视线。
　　不管从外貌，穿着，还是更虚无缥缈的气质，汉克都从未见到过谁能和眼前之人媲美，对方的身上有着一种十分特别的存在感，站在那里后四周的一切都自动沦为了陪衬，所有人的视线自动被他所吸引，仿佛世界的中心就是他一样。
　　而且也不知道是不是错觉，当对方走进来了以后，汉克就感觉到空气的温度仿佛一下子就降了不少，连原本刚刚还飞在半空的苍蝇蚊虫也都消失的无影无踪，就跟躲起来了一般。
　　目光微微偏向身旁，他发现赫托的目光惊恐至极，就跟遇到鬼了似的，脸上的伤疤扭曲得跟毛毛虫一样，光头上也不知何时已经渗出了一层汗水，正在缓缓的滑落在地上。
　　虽然不明白对方发生了什么，但汉克本能的明白危险来了，也不敢多做什么动作，默默地低下头颅，把身形隐藏在身前的囚犯身后。
　　歪着头看了看被关着的众多囚犯，奥尔蕯迦没有理会他们或警惕或敌意的眼神，只是满意的点了点头评价道：
　　“质量还不错，看来萨尔特事办得很用心。”
　　事实上他也知道其中出力最多的一定是杰姆这个王储，但是他倒对此不怎么在意，只要能够完成他给予的任务，他们两人搞出什么幺蛾子他都无所谓，反正根据这个世界的魔力浓度以及文明发展进程，除了一些还不知道有没有的老东西以外，他不需要在乎所有威胁。
　　如果不是大肆杀戮会让世界产生过激反应，严重缩短他在这个世界的停留时间，他根本不可能用现在这种温和的方式当什么幕后隐藏boss，早就跳到前台去为所欲为了。
　　但是碍于目标还未完成，短时间内他还不怎么想搞出什么大新闻，引来一大群乱七八糟的勇者组队专程跑来打魔王。
　　起码在他完成既定目标前是那样的。
　　察觉到奥尔蕯迦那如同打量案板上待宰家禽的目光，一名穿着一身囚服，相貌普通，身材矮壮，右眼的位置上残留着野兽抓痕的男性，站出来神色认真的对奥尔蕯迦说道：
　　“放过我，我知道玛顿王国275年前，利尔亚亲王造反时给自己预留的宝藏藏在哪里！”
　　这些天里大略的看了看《玛顿王国简史》、《大陆历史详记》、《大陆各民族神话》之类的书籍，吸收这个世界各种情报的奥尔蕯迦，虽然知道他说的是什么东西，但依旧提不起任何的兴趣。
　　人类所珍爱的金银财宝，在无底深渊没有任何价值，还不如几具尸体来得实在。
　　所以他摇了摇头后，用有些沙哑的声音很平静的说道：“利尔亚亲王？我对他所谓的宝藏毫无兴趣，那些东西毫无意义。”
　　中年男子听了后，也没有恼怒，只是认真地看着奥尔蕯迦的眼神，想了想后低声道：“疾风盗的团长是我亲生哥哥，在他麾下有上百名身经百战的马贼，如果阁下能够把我放了，不单单只是利尔亚亲王的宝藏，我们还能免费的帮你做一件事，不管是杀人也好，还是抢劫也罢，都能够做到。”
　　“疾风盗？有点耳熟的名字……”
　　奥尔蕯迦摸着下巴若有所思的说到。
　　看着奥尔蕯迦有些迟疑的神色，对方神色一振以为他动心了，又补充着道：“我们疾风盗是玛顿公国边境最大的马贼团，除了正规军没有人是我们的对手！”
　　“喔，这样啊。”奥尔蕯迦点了点头后又摇了摇头：“不过对我而言还是没什么意义，毕竟你们可是这个王国最符合我标准的人了，在这个价值面前，其他的都没什么用处。”
　　说完他就没有再管对方难看的脸色，把目光看向其他的人。
　　轻轻的吸了口气，奥尔蕯迦俊美的脸庞显露出略微有些陶醉的笑容道：“熟悉的罪恶气息，让我有点怀念深渊了，虽然有几个的味道不是那么的纯正，但是以人类的观念来看，你们这些人大部分到都是不折不扣的恶徒，能在我的手中发挥作用应该也是你们的荣幸。”
　　语毕，众人惊恐的目光之中，奥尔蕯迦的身体自动蔓延出一阵淡淡地灰黑色雾气，化作数量不一的线条，不顾他们的挣扎融入于每一个人的体内。
　　做完事情后，奥尔蕯迦没有理会正惊慌失措检查身体的众人，嘴角露出一丝微笑道：“希望你们能够多坚持几天，再见了各位。”
　　然后便毫不拖沓的转身离去。
　　当快要走出铁门的时候，奥尔蕯迦突然想明白了自己为什么会对【疾风盗】，这一种边境强盗团体有映象。
　　十多天前，自己去边境森林放火的时候，顺路遇到了他们，所以顺手把他们给渡化了来着……
　　阿门！真是我魔慈悲！
　　以后得找个秃驴给自己发个度化众生证才行，要不然无证上岗总归不好。

第十七章：请求
　　许久后。
　　不管自己怎么检查，也没有感觉到自己身上有什么问题的汉克，扭头看向面色煞白，仿佛大病一场似的赫托。
　　不明白他怎么会变成这样的汉克，很是不解的问道：
　　“你刚刚怎么了？”
　　要知道一名【骑士】就可以轻松对付十名壮汉，而一名【大骑士】可以轻松对付十名【骑士】。这种人放到任何一个国家都是中流砥柱，战场中的百人敌，怎么会莫名其妙的就一副半死不活的模样？
　　看着汉克满脸的疑惑，赫托微微喘了口气，脸色闪过些许犹豫后，说道：“我从小就有一个特殊的天赋能力，能够察觉到周围生物能否对我造成威胁，而威胁越大我的心跳就越快。
　　刚刚在看到那个人的时候，我的心脏立马跳得快要跑出来了似的，让我感觉到头昏脑胀，连气都喘不上来，差点就昏死过去，那种程度的感觉我还是第一次遇到……”
　　想了想后，他又补充道：“我虽然不清楚他有多强，但是绝对不是我们能够抵抗的，完全没有任何可比性，哪怕是我年幼的时候遭遇野狼也未曾有过那种程度的危机感，仿佛对方随手就能把我掐死，不管我如何反抗也不会有任何差别。”
　　说到最后他的语气已经变得极为气馁，完全没有了最开始那副坚毅的神色。
　　听完后，汉克咬了咬牙问道：“你现在身体有没有异样的感觉？知道他对我们使用的是什么手段吗？”
　　“异样的感觉到没有，不过他所用的不外乎是那群神秘者的手段，他们总是在这些乱七八糟的手段上极为擅长，也正是因此才会被教会的人给日夜不休的追杀。”
　　赫托和那些自称施法者的人接触过不少，在他心里那就是群性格古怪，一天到晚缩在阴暗角落的疯子，嘴里经常会说出一些乱七八糟的东西，并时不时地会发一些神经。
　　那帮人看谁都像看傻子，而别人也基本把他们当成傻子。
　　汉克摸了摸下巴，陷入思考。
　　虽然好像不只是自己两人，其他的人在遭受了那古怪的攻击后也没什么反应，但汉克总觉得事情不会那么简单，特别是在很清楚的记得奥尔蕯迦亲口说过‘希望你们能够多坚持几天’这种话时，更是觉得那阵灰黑色的雾气绝非什么善类。
　　不过他想到教会对于那帮施法者的仇恨，还有这怎么看怎么像邪恶势力地方。他觉得自己或许可以想办法拉一拉外援……
　　-------
　　没有管牢笼里的人在做什么，奥尔蕯迦在对他们释放完疾病后，就没有再过多的关注他们。只是透过【死疫之源】记录着他们的身体状况，不断的对瘟疫的强度与特性进行细微的调整，不能潜伏期太长，不能症状太明显，初始病痛不能太严重，他还需要找到一个平衡点才行。
　　而牢笼里的那帮小白鼠，就是实验那些平衡的载体，不管他们的身份如何，想法如何，都不怎么重要，反正结果从一开始就已经注定了。
　　毕竟落在恶魔手里的人类，想要完好无损基本可以称得上痴人说梦。
　　奥尔蕯迦虽然并不像其他恶魔那般痴迷于人类的灵魂，仅仅只是一视同仁的将他们视为平等的成长基石，但是恶魔的本性也决定了他不会放弃到手的利益。
　　都递到了嘴边，怎么可能让你跑？
　　在这个世界中，经过了一段时间的观察，奥尔蕯迦结合着记忆里的知识，还有自己的亲身查看，也算是体会到了为什么恶魔在无底深渊里到处是目标的情况下，还会对位面入侵如此的热衷。
　　如果说无底深渊里的生物，个个都奇葩，也许会有不少冤枉的存在，但是无底深渊里的居民属实太过于淳朴，不是精神病患者就是疯子杀人狂，天天就想毁灭世界连自己都不准备放过的优秀杰出精英也有不少。想找这些家伙的麻烦确实有些难，这让大伙都没法快快乐乐的烧杀抢掠。
　　而异位面就不一样了，他们的居民远不及无底深渊那么人才辈出，大都思想相对简单，体弱多病，跟豆芽菜一样，很多深渊里如同空气一般常见的因素，对他们也能够轻易地造成致命性的威胁，所以简直是上好的收割目标。
　　自然而然地，这些地方就成了深渊生物们捏软柿子的目标。
　　至于捏软柿子不成反被捏怎么办？
　　这种事情在无底深渊里算事吗？
　　对那里的大部分居民而言，活着就是为了打死别人或者被别人打死！
　　在哀嚎之森的时候，奥尔蕯迦也不是没试过放森林大火，但是奈何深渊里的植物也或多或少的有两把刷子，根本无法形成火灾，但是在这个世界就不同了！
　　行动起来根本没有什么难度！
　　光靠普通的植物，完全无法阻止他的血炎扩张燃烧范围。
　　甚至于连石头和普通的泥土，血炎也照样烧得动。
　　如果不是忌惮世界意识直接把自己强行踢出去，奥尔蕯迦甚至有把握直接烧光整个玛顿公国。
　　所以他选择换个温和一点的方式，起码动静没有这么大，不能一开始就全场瞩目八方来打。
　　而经过了一番筛选，瘟疫与病毒就成为了他的预想目标！
　　不管在什么世界之中，疾病都是很正常的事情，而它却也拥有不小的破坏力，毁灭性，以及传播性，只要能够控制住疾病的蔓延与杀伤性，那么它就是最好的大规模杀伤性武器之一。
　　最终经过一番思考后，奥尔蕯迦用进化系统，进化出了【死疫之源】这个特殊天赋，在他的想法里这就是日后负责收割韭菜的主要能力，而血炎目标和特征太过显眼，适合正面来硬的，法术则能够让他手段更加的多样化，什么情况都能搞出点事情出来。
　　汉克等人就是他的第一批试验品，他需要透过他们的实际反应来记录瘟疫的实际效果，并对它们的特性与强度进行实时的更改，最终达成一个平衡点。
　　不能发病太快，连传播的机会都没有，不能发病太晚，黄花菜都凉了也没反应，病症的初始强度也不能太高，最好初期依旧能够活泼乱跳最佳……
　　而这些因素所需要的详细数据，奥尔蕯迦都得要慢慢的实验才能达到理想的结果，
　　并且每个种族的身体情况也不同，同样的瘟疫也要经过对应性的调整才能发挥出作用，各种乱七八糟的情况都得要设定清楚才行。
　　属实令奥尔蕯迦有一种自己在搞科研的感觉，让他都有些微微的蛋疼。
　　也幸好他有【超频大脑】要不然绝对玩不转这些东西……
　　搞研究，要么是有团队，要么就是通讯发达能够和其他人互相交流，光靠自己一个就想攀病毒科技树确实太难。
　　也幸好他有进化系统，在很多事情上有得天独厚的优势，要不然他绝对不会升起搞一搞研究的想法。
　　走在庄园的水池边，奥尔蕯迦一边走路，一边借由武僧和格斗家两种职业的锻炼方式，细微的操纵身体的各处肌肉，锻炼自己对于身体的控制力，闲暇之余也在想道：‘接下来观察病毒的空档也不能浪费，要研究一下低阶法术的法术模型与能量基础运用，我对于能量的运用方式还是太粗糙了。’
　　-----------
　　又过了两个月。
　　午夜时刻，月光暗淡，庄园之内。
　　幽幽的烛光，照亮着房间内的事物。
　　奥尔蕯迦摸了摸下巴，看着跪在身前的杰姆.沃兹，平静地问道：“你想要我出手帮助玛顿公国击败亚尔公国，赢得这场战争？”
　　“是的，大人。”
　　杰姆把头深深的低下，一脸恭敬的说道。
　　点了点头，奥尔蕯迦又问道：“那么代价呢？你准备付出什么代价？”
　　虽然他暂时不想亲自动手大肆杀戮，但是哪怕如此。
　　帮助一群凡人赢下一场古代战争对他也照样毫无难度，有的是手段达成想要的效果，动动手指就能轻而易举的做到。
　　杰姆没有犹豫，立马说出了早就设想好的条件：“如果我们赢下这场战争，那么我们将会把所有的俘虏流放到海边的某个遥远荒岛，那里将会成为了您的祭祀场，随您如何处理。”
　　几个月的观察，他已经大致的摸清楚眼前恶魔的一些习性，残忍，狡诈，这两点和记载中一模一样，甚至还有些超过，但是脾气意外的还不错，哪怕有人在他面前做出什么冒失的举动也不见他发火，并且除此之外还有一种很奇怪的自律，每天仿佛都规划好的一样。
　　奥尔蕯迦喜欢杀戮也喜欢掠夺灵魂。
　　这是杰姆无比确定的事情，但是对方为什么会在王都如此的安份，这令他有些猜想不出，原本他都已经做好王都会出现大骚乱的想法了，但是连他特意安排过来当成牺牲品的仆从，也未曾有谁发生过意外，这完全不符合恶魔的本性。
　　‘对方的行为，好像有某种限制……’他这么想到。
　　对于杰姆的提议，奥尔蕯迦既没有表示反对，也没有表示同意，只是平静的喝着茶，仿佛在思考什么。
　　听着对方的喝茶声，杰姆感觉到自己的心脏开始不受控制的加速跳动，于是低着头开始了数灰尘。
　　时间一点一点的流逝，当杰姆觉得自己的提议要被否决了时，奥尔蕯迦开口道：
　　“你的请求我同意了。”

第十八章：血雨
　　听到奥尔蕯迦的话，杰姆的心不由自主的放下了一点，缓缓地出了口气。
　　但对方接下来的话又让他开始犹豫起来。
　　“我听说过这次战争，亚尔公国一共投入了十四万部队，打到现在就按照还剩十万左右来算吧，我要求到时候运到岛上的人起码要有七万，俘虏不够的话你自己给我想办法凑。”说完后，奥尔蕯迦还很民主的问道：“有没有意见？”
　　“好……”
　　一阵思索之后，杰姆终究还是答应了奥尔蕯迦的要求。
　　如果不是亚尔王国最近的要求越来越过分，杰姆.沃兹也不会求到奥尔蕯迦头上，所以一开始他就没有什么选择。
　　哪怕他属实没有想明白自己这六七万兵力要如何打赢对面十来万人，并成功的俘虏起码其中七万。
　　只能把期望放到了奥尔蕯迦够给力这一点上了……
　　------
　　看着他离去的背影，奥尔蕯迦轻轻的晃着手中的茶杯，嘴角不由地露出一丝笑容。
　　第一阶段的实验刚刚完成，第二阶段的试验品就已经来了，倒也算及时得很。
　　他能够感觉得到杰姆并不老实，在隐隐约约的试探着什么东西，想来也是经过几个月的休养觉得自己又行了，王族的骄傲让他想要稍微的皮一皮。
　　不过知道归知道，但是奥尔蕯迦并没有把这点小事放在心上。
　　本就没有诚心效忠过，有的只是威胁与利用罢了，又哪里来的背叛？
　　再者‘背叛’这种事对于恶魔而言，本就是一件天经地义的事情，在他们的生活之中‘卖队友’这种事情完全就是常规操作。
　　所以奥尔蕯迦根本没有在乎过自己这帮属下的具体举动，打从一开始就没有信任过又何必在乎那么多？
　　只要能够完成自己的吩咐，有什么小举动都无所谓，反正也只当是游戏罢了……
　　推开窗户，看着天空之中的夜色，奥尔蕯迦低声叹道：“一直保持着这幅人类的形态，好久没活跃活跃自己身体了，好想和别人打一架。”
　　搞了几个月的研究，不断的汲取着各种知识填补自身底蕴。虽然称不上什么无聊，但是恶魔的本性还是让他觉得有些疲倦。
　　不过收获到也斐然，如果说之前的他知识积累属于文盲阶段，那么现在的他在同等级里应该属于比较出类拔萃的那种，各种知识与见识基本已经迎头赶上了自身的实力，算是彻底的弥补了自身的短板。
　　-------
　　皮尔斯，肤色枯槁，身体瘦得像骨头架，皮肤上长有灰斑仿佛发霉了。
　　躺在牢笼冰冷的地上，看着房间内燃了数月也没有熄灭的烛火愣愣的发呆。
　　他觉得自己手脚不听使唤，脑子也不大清楚，浑浑噩噩的全身无力，稍稍的挪动一下身体就有种要散架了一般的剧痛，仿佛周身都要裂开了一样。
　　连不远处的食物也无法爬过去吃，只能躺着动也不动。
　　他明白自己快要死了，就和其他人一样，没有区别的最终结局。
　　他已经忘记了自己在这个看不见天空的地方渡过多久，他只记得最开始疾病还没有发挥作用的时候，还有不少人试图从这里逃出去，大家讨论得热火朝天，甚至还会为了决定用谁的方法而大打出手。
　　从骗那个红发青年打开牢门，到所有人同时用力暴力打开房门！
　　但是都毫无悬念的失败了，那名红发青年只来了一次就再也没有来过，除了每隔一段时间就有人透过细小通道往里面丢食物以外，根本没有谁管过这里，仿佛都已经将他们遗忘。
　　而蛮力则根本没有任何实质意义，这个该死的笼子，质量是真的好。
　　栏杆从头到尾连弯都没有弯那么一下，让人感到绝望。
　　就在所有人都觉得自己被遗忘了，要被对方当猪养的时候，噩梦还是发生了。
　　最开始只是有一个人感到全身剧痛，身体开始浮现出淡淡地灰斑，感到浑身乏力，连走路都有些困难，然后没有过多久出现同样病症的人数，开始了慢慢地变多，直到最后所有人的身上都长出灰斑。
　　面对这一结果，不管是【骑士】也罢，还是【大骑士】也好，全都成为了一个下场！
　　只能躺在地上像条病狗一样痛呼。
　　那种剧痛并非是固定的，最开始的时候痛得让人求生不得求死不能，令几名意志最弱的囚徒直接选择了自裁。
　　然后那种痛楚又以极快的速度衰弱，变为了常人的忍受范围之内，但是却会随时间的推移而不断加强，就仿佛在依照患者的反应而自动调整一般，故意的延长着患者的寿命。
　　皮尔斯还记得最先发现这个问题的人叫做汉克，一个长相普通身材偏瘦的中年男子，据说还是一个神偷！
　　那个家伙在察觉到这一点之后，没过多久就联手一名叫赫托的囚徒，偷袭了另一名拥有【大骑士】实力的囚徒，将对方直接杀死，用对方身体上最硬的骨头，试图磨出一把能够打开囚笼门锁的钥匙，从这个鬼地方逃出去。
　　但是最终他还是失败了！
　　由于门锁背对着众人，根本看不到门锁锁口景象的他，只能依照自己的经验来做判断，最后导致钥匙卡进了钥匙孔，直接断在了里面，将它彻底地堵死。
　　而他本人的尸体现在就躺在皮尔斯不远处，死得不怎么安详，最后都在试图挣扎。
　　也就是地下室很阴凉，再加上身为【骑士】阶位的强者身体有一些特殊性，要不然换作普通人早就腐烂完了。
　　此时此刻，牢笼里已经只剩下了皮尔斯一个活人，实力比他强的，实力比他弱的，全都死了。
　　反而只有他这样一个实力不上不下的苟延残喘至今！
　　其中的缘由是什么，他也不清楚，不过他知道自己马上也要死了，或许就在下一刻也说不定……
　　听说很多人死前都会回忆一下自己的一生，皮尔斯想了想之后，决定也遵照一下传统。
　　于是闭着眼睛开始了回忆自己的过往。
　　许久后，他睁开眼睛，嘴角露出一个自嘲的笑容，用尽全身的体力缓缓向牢笼的天花板比了个中指：
　　“真是一坨狗屎……”
　　话音未落，他的心跳就已经停止。
　　他的话也许指的是自己的人生，也有可能指的是其它。
　　远在庄园另一角的奥尔蕯迦在他死去的时候，也仿佛听到了他最后的话语，耸了耸肩膀后轻声笑道：“狗屎也不错啊，至少还有自己的意义，不会有人想上去踩几脚。很多人到死为止，一生也毫无意义，多他一个不多，少他一个也不少，从他身上踩过后，别人连看他一眼的想法也没有，连一坨狗屎都还不如，恶心人的价值都没有，或许只能算是空气？”
　　“我也不知道自己能否成为最后的胜利者，站在整个世界无数次元的顶端，但是我想要活出自己的意义，不管它是好还是坏都无所谓，我想把自己的名字印在整个多元宇宙，即便不能让它受人敬仰万世朝拜，也要使它永生永世的被万物恐惧，成为所有人都不能遗忘的灾难。”
　　伸出手指在面前的茶杯之中，沾了沾些许的茶水后，奥尔蕯迦体内的魔力将它们包裹住，形成一颗晶莹剔透的血色水珠立于指尖。
　　轻轻的一弹，水珠飞向云层深处，
　　轰隆隆……
　　伴随着天空中的一声声闷雷，本就看不到什么星辰的天空，彻底被阴云笼罩住，化作伸手不见五指的漆黑夜晚，只有当云层中的雷电不断游动之时，才会流露出些许的光辉。
　　先是零星的细雨，然后在极快的时间内，就演变为了瓢泼大雨。
　　而且与普通的雨不同的是它们为红色，就仿佛天空之中正在下着血水一样，把整个王都都染成了红色，引起一阵阵惊叫声。
　　感受着血色的雨水从自己的脸庞上划过，奥尔蕯迦双眼不自觉的流露出些许红光。他微微的闭上了眼睛，轻声自语道：“看来压抑得有些久了，居然会莫名的有些感性，也罢，就当做是替你们这些试验品送送行……”
　　-------
　　玛顿公国，王宫之中。
　　“该死……”
　　看着窗外的血雨，以及惊慌失措正四处大呼小叫的人群，杰姆.沃兹的脸色极为难看，这种异象在即将要和亚尔公国，进行大决战的紧要关头，完全就可以称得上是不祥之兆。
　　会极大程度的打乱玛顿公国的民心与军心！
　　这对于玛顿公国而言，完全可以算得上是一种重大的打击。更让他气急败坏想吐血的则是，他已经大致的猜出了这场血雨是谁搞的鬼，而他却毫无办法可言，由不得他的脸色会如此的难看。
　　一旁的杜克男爵，看着自己的主君面色如此难看，想了想后双眼一亮，提议道：“要不要把决战的日期往后拖延一下，先用点时间挽回一些民意，把这场血雨描述成上天对我们的鼓励，把它说为大吉之兆？”
　　听了杜克男爵的话，杰姆也是一愣。
　　‘天降血雨还能说成是吉兆？’
　　这个问题，连他都未曾想过！
　　‘还能有这种操作？’
　　经过一番深思熟虑后，他发现还真能够这样操作，毕竟虽然看起来就不详，但是却没有任何一本书上写明了这就是不祥之兆！
　　既然如此编点故事出来，把它说成大吉之兆，谁又能奈我何？
　　想清楚头绪后，杰姆.沃兹大喜，便让杜克抓紧时间去编故事，最好是情节很感人的那种，然后安排人手背熟故事，混入明天早上的各处街道之内，以传言的形式去分享出他们刚编的故事！
　　在流言形成之前就把它往自己有利的方向带！

第十九章：刚编的故事
　　第二天，清晨，王都。
　　小巷子深处的破旧木板房里。
　　吃完简单的早餐，扎纳活动了几下身体，就准备走出房门开始今天的工作。
　　但一开门，他就感觉到有东西透过上边的门缝处，掉落在自己的手背上，湿湿的仿佛是水滴。原本他还以为是雨水所以没有将其放在心上，毕竟深夜的时候他还清楚地听到哗哗哗的雨声。
　　但是当他想要擦一擦手时，一看手中的颜色居然是红色，还有点些许的浓稠后，扎纳的身体当时就抖了起来。
　　‘血？’
　　‘昨天晚上有人在附近死了？’
　　‘有人趁着大雨的声响，在这附近杀人！’
　　当即，他的大脑就自动浮现出了最有可能的答案。
　　在这个阴暗的巷子里，除了普通贫民以外，还有数群不入流的黑帮团伙。
　　那些家伙虽然本事不大，但是狠毒却有余！
　　为了几枚金币就可以大开杀戒，趁着雨夜大雨倾盆时火拼争抢地盘，对他们并非是什么不可能的事情。
　　犹豫了一番之后，扎纳缓缓地打开了门，把头微微地偏了出去，想要观察一下外边的情况。
　　入眼的就是一地的血红色，坑坑洼洼的路面仿佛水潭一样，已经积蓄了不少血水。
　　细细的血色小溪，从小巷的入口一直延伸到巷尾。甚至于房屋上也沾染了不少，就和有人用鲜血给它们全部都粉刷了一遍似的，看起来格外的渗人。
　　？？
　　这是什么鬼？
　　闻着空气之中的淡淡血腥味，扎纳的心头很是不解。
　　他想不通哪里来的如此多鲜血！
　　按照常理哪怕是小巷之中的人口全部加起来，也不可能流得出如此多的鲜血。
　　目光移向自己周边的邻居家，往日早就已经开始跑出来吹牛打屁的人，一个都没有看见，只有门缝中移动的影子，证明里面还有人存在。
　　这使他也感到脊背一凉，有种想要立马关上房门的冲动！
　　犹豫了一番之后，他双眼一瞪脑洞大开的想到了一个可能：‘难不成玛顿公国已经亡国了？昨天夜里被人趁着大雨给一夜破开王都，当场亡了国，现在外边在进行屠城，所以才流了这么多血？’
　　想到这里，他目光一凝，身体贴着墙壁，静悄悄的向着小巷外移去，如果真的如他所想，那么他就得趁着还没人管这个偏僻小巷提前跑路！
　　“咕噜……”
　　伴随着不断接近小巷的出口，扎纳情不自禁的咽了口口水，感到自己的心脏开始在紧张的作用下不断的加速着，而小巷内各处房屋的门窗缝隙，也不断的投射来观察的目光。
　　‘所有人都在注视着自己！’他突然如此想到。
　　甚至扎纳隐隐约约的看见一大群黑帮份子，趴在某间房屋的房顶正在暗中打量着自己。
　　‘小子，有前途，你很勇啊！’
　　扎纳感觉自己读出了其中某个光头大汉目光的意思。
　　当脑袋快要移出小巷的时候，他隐隐约约的听见外面有细微的脚步声，和平日间热闹的景象完全是两回事！
　　下意识的就想缩回自己的脑袋。
　　但在勇气的驱使下他还是没有那么做，而是把脑袋伸了出去，打量着四周。
　　空荡荡的大街之中，没有任何行人存在，也没有扎纳所预想的满地尸体，
　　只有一个老头正在扫地，猩红色的血水随着他不断的扫动而泛起一阵阵的波纹，伴随着周围寂静到不正常的景象，让扎纳觉得心头有些发毛……
　　经过一番思想斗争，扎纳一步一步的挪了过去，怯生生的用着这辈子最温柔的语气，对着老人问道：“老人家，王都昨天发生了什么，怎么一个行人都没有？”
　　听到声音，老人背对着他，正在扫地的身影顿时一停。如同生锈的机器一般缓缓的把脸看向扎纳，用死气沉沉的沙哑嗓音答道：“没什么情况，就是这雨的颜色有点怪……”
　　每一个字的音节都拖得极长，仿佛慢慢钻出来的一样，配合着周围的血色与老人枯黄的面容，不由得流露出一种极为恐怖的氛围，让扎纳的汗毛顿时立了起来。
　　“这...这样啊...原来这些血水只是下的雨而已……”
　　舔了舔舌头，扎纳露出了极为勉强的笑容，眼前的老人让他有种不寒而栗的感觉。
　　就在他即将要退走的时候，老人眼皮轻轻抬起，仿佛又想起了什么，补充道：“哦，对了！这场血雨据说还和...嗯...某场凄美的爱情故事有关，听人说好像还是上天的恩赐，你或许可以去街尾那里的位置了解一下，据说很感人，一大群的小姑娘在那里哭得稀里哗啦的……”
　　？？？？？
　　扎纳当即一愣，有些不懂对方的话是什么意思。
　　以他的贫瘠见识来看，凄美的爱情故事和下血雨能有什么联系？？
　　怎么会和上天的恩赐扯上关系，这不是应该划分为大凶之兆，天罚降临吗？？？
　　抱着疑惑不解的想法，他开始向着老人所说的位置走去，沿途还遇到了一些稀疏的人群，但是大伙都是一脸的谨慎或者迷茫，显然也没搞清楚发生了什么。
　　没有花多久他就见到了街尾处，有一大群聚集起来的人群，而且人群之中也果然像老人所言的那般，有一大群姑娘在那里哭泣，你别说哭得老伤心了，一片哭还一边讨论，搞得扎纳很是不明所以。
　　在不解之中，扎纳把耳朵靠过去，想要细细的听她们在聊什么……
　　结果一听就入迷了！
　　你别说，杜克召集了数十位诗人、故事家、演说家，编出来的故事不单单是词藻华丽唯美，还集思广益的运用了大量致郁情节，使得故事的发展更是万分的曲折引人入胜。
　　玛顿公国：贫民男一号，玛顿公国；家道中落需要贵人帮一手的富家女一号，亚尔公国：帮了女主家大忙后就与女主订了婚，主要负责打酱油和被戴绿帽的贵族男二号。
　　在数十人的努力创作下，三者组成了一个完整的故事链！
　　不单单详细的描述清楚了男女主之间，因为意外相识而产生的复杂感情，还以极为隐晦的方式描述了他们各自家庭错综复杂的困扰，以及世界上的各种不公与矛盾。
　　比如说惨遭天降绿帽，依旧选择‘当然是原谅她啦！’的男二号。
　　最后再点缀式的让男主角，在男二号棒打鸳鸯式的阴险打击下当场去世，配合上女主自杀时所引发的天降血雨情节，不说是什么空前绝后，起码也是业界前三甲的高深水平。
　　当场就让活在这个缺乏娱乐的时代，属实没什么见识的扎纳陷了进去！
　　-----------
　　‘平民小子马克与富家小姐伊芙萝的爱情故事？？’
　　“几个家族的爱恨纠葛？？”
　　‘还有个专门拉仇恨的亚尔公国贵族未婚夫？？’
　　‘更重要的是男女主都还死翘翘了，难不成这是魔幻版泰坦尼克号+罗密欧与朱丽叶？？？’
　　喝着面前的蔬菜汤，看着不远处的女仆们哭得稀里哗啦激烈讨论的样子，奥尔蕯迦歪了歪头，觉得有那么一点意思。
　　从故事的情节来看不管是地球那边，还是异世界这边，群众的口味都差不多的样子。
　　唯一的问题就是也不知道女主角的未婚夫上辈子造的什么孽，被人抢了老婆，自己试图夺回来，却还要挨骂，被绑上耻辱柱。
　　对于其中的道理，连奥尔蕯迦这个带恶人也没有想清楚。
　　或许，这就是舔狗不得好死的含义吧。
　　然后便是他还真没有想到自己随意的一个行为，就让杰姆领悟出了舆论战这种套路，想必过几天这则刚刚编的故事就能传遍全国，激起下层仇恨亚尔公国的情绪了。
　　倒也算是帮了杰姆一个小忙，虽然他自己都没那个感觉。
　　-------
　　在吃完东西后，奥尔蕯迦对站在自己旁边，大概二十五岁左右，容貌秀丽、身材完美、神色严肃的女管家说道：“去给我准备一辆马车，今天我想出去逛逛。”
　　听见奥尔蕯迦要出门，女管家愣了一下才答道：
　　“好的，大人。”
　　自从她被调来这里以后，她还从未见过奥尔蕯迦出门，甚至于连和其他人的交流也很少产生。在她的观察之中奥尔蕯迦虽然不管是气质还是外貌都极为的优秀，但是却有种仿佛和世界格格不入的感觉，从未对外界的事情有过关心。
　　连杰姆王储亲自上门也未曾让他有过丝毫的紧张反应，反而是贵为王储的杰姆有些拘谨，这令她很是不解，不过她也清楚很多事不是她该管的，所以她也未曾问过。
　　说起来可能有些不尽职，但是在这两三个月的时间之中，她对于奥尔蕯迦这个自己所服务的主人的了解，也仅仅是这个人的名字以及大致的行为习惯罢了，除此之外就再也没有其他。
　　连来历和具体的姓名也不曾知晓。
　　只能说是比陌生人好一点！
　　也幸好奥尔蕯迦的气质虽然冷漠，但是脾气却相当的好，从没有对谁发过火，哪怕对方的举动很冒失也一样，从不会刻薄的计较什么。
　　要不然她还真的觉得有些棘手。

第二十章：随便逛逛
　　十多分钟后，一辆由四匹纯色白马来拉行，顶端挂着数面旗帜的奢华马车停在了门口。
　　奥尔蕯迦在女管家还有两名美貌女仆的陪同下走了上去。
　　马车内不单单装饰得很豪华，空间也很宽，哪怕坐五六个人也没有问题。
　　只不过除了奥尔蕯迦坐得很随意以外，另外的三人表现得都有些拘谨，只是毕恭毕敬的跪坐在奥尔蕯迦身旁。
　　对此他也并没有在意，平静地对马夫道：“没有任何的目标，随便逛逛就行。”
　　透过马车的窗帘，看着路边依稀可见的血水，奥尔蕯迦难得的没有思考什么事情，既没有思考什么法术，也没有思考什么下一步计划。
　　只是平静地欣赏着周边，那有些类似于上一世西方中世纪城市风格的景色。
　　作为一个在魔法世界之中历史延绵千年的国家，玛顿公国的王都相较于地球上的古代城市，无疑要雄伟很多，不仅仅光是城墙都有近乎二十五米高，道路也铺设得很整齐还有专人进行清扫，与地球西方中世纪那种屎尿遍地的肮脏情况完全不同。
　　文化与文明，都相对于地球古代有着极大的优势，但是在科技这一块却由于超凡力量与各种复杂势力的压制，并没有得到多大的发展，经历了七八千年的时光，现在恐怕也就勉强达到了中世纪文艺复兴时期的程度。
　　不过既然苗头已经冒出来了，奥尔蕯迦便已经预见到，日后科技兴盛压制超凡势力的结果了。
　　这个世界的超凡力量体系，限于能量浓度的原因终究比较弱，还没有办法对凡人形成绝对性的压制，一旦营养被凡人们所汲取，他们便再也无法夺回历史的走向，只能成为洪流的一点沙石。
　　奥尔蕯迦自己，对于科技到并不存在什么成见，也不存在什么推崇，但是在他看来科技路线在初始阶段，借由人数的优势集思广益起来确实比魔法之流要好走一点。
　　因为超凡路线相较于群体的力量，更看重的是个人资质，天生的天赋！
　　行就行，不行就不行，一道魔法公式在不同的人手里也许就有完全不同的效果，导致没有办法大肆的扩张，而科技路线则与之完全不同，一道数学公式的含义并不会因为某个人资质的原因而改变，顶多也就是智力有区别，领悟有所不同。
　　在这一点上，单论普及性，科技就要好一点。
　　连无底深渊也不乏走科技路线的存在，比如说他传承记忆里的核动力炉恶魔，以及机械血肉畸变体之类的玩意，大伙提着枪biu！biu！biu！也实属正常！
　　不过科技侧有一个问题就是穿越异世界后，容易因为世界基础规则不同，产生数据混乱或者运算公式不成立的现象，运气好的就只是暂时不能使用，运气不好的就当场在世界排斥力下灰飞烟灭。
　　比如说一道物理公式在A世界，原本只有1的出力，但是在B世界却有15的出力，这对于精细化的科技产物而言是完全无法接受的事情。
　　所以开着宇宙飞船去进行异世界征途，虽然是不错的想法，但是也容易动挪就坠机，死在自己家门口。
　　只有极少数站在科技文明最顶端的势力，才能够拥有无视异位面规则的实力，随意的更改世界基础规则扩张殖民地，把多元宇宙当成自己的牧场。
　　奥尔蕯迦虽然借助系统的能力，也有走科技侧的底气，但是他的兴趣不在那里。
　　毕竟他只需要管好自己，独善其身就行了，走擅长发展群体路线，铸就文明的科技侧没有什么意义，一想到自己得在无底深渊那种规则混乱的地方攀科技树，他就觉得有些造孽。
　　那帮和蔼可亲的同胞，可不会给他慢慢发育的机会，与之相比，还是走超凡路线，用肌肉和魔法打死所有挡路的比较现实。
　　-------
　　马车行驶于王都的各个街道，时不时的就有平民投来好奇的目光。
　　完全没有遇到什么不开眼的人士，相反大伙都很礼貌客气的避让着奥尔蕯迦的座驾，给足了马车顶上那几面王族旗帜的面子。
　　让有些无聊的奥尔蕯迦只能微微的眯起眼睛，用手抵着脸颊，百无聊赖的透过窗帘观察着窗外人群那众生百态。
　　‘蛋疼，想找人打架……’他有些无奈的想到。
　　注意到奥尔蕯迦满脸无聊，女管家想了想后恭敬的轻声问道：“大人，你要不要去泽尼特会馆或者斗兽园去逛逛？王都的贵族最喜欢的就是这两处地方。”
　　泽尼特会馆是王都环境最好的chang馆，那里的服务人员大多都是些出身不错，但是家道中落的女人，不管是容貌还是修养都比普通流莺高了不止一点，平常只会接待贵族与富商，而斗兽园则是和罗马斗兽场一个意思，最原始也最野蛮的游戏方式之一，用死囚和奴隶的性命来取乐，倒也算是王都最盛行的娱乐方式。
　　平民和贵族就经常以斗兽场的比赛来进行赌局，不少人直接输得倾家荡产。
　　奥尔蕯迦想了想后说道：“去斗兽园吧，泽尼特会馆那种地方我没什么兴趣，有需要的话还不如用你们比较合适。”
　　恶魔这个种族虽然不在乎什么忠贞这种的问题，但是来自于上一世身为人类时的记忆，又让他对于这些事有那么点精神洁癖和异样的占有欲，所以他对于公车私有化这个项目不怎么感兴趣，有想法的话身边的女管家和女仆难不成是摆设？
　　能被杰姆.沃兹给专门安排过来，质量再怎么说也是顶尖水准，难不成会比那些高级流莺差？
　　听了奥尔蕯迦的话，女管家脸色一红，却也没有多说什么。身为贵族管家的她虽然身份比平民高许多，但也完全没有反抗自己主人的能力，因为她的一切权力都是来源于奥尔蕯迦，而她也对此也早就有了心理准备。
　　身为一个女人，还是漂亮女人，最大的优势是什么？
　　她很清楚。
　　在被挑选出来经受管家训练的时候，她曾不只一次的向神祈求，期待遇到一个好主人。
　　而奥尔蕯迦不管是气质容貌，还是能够让王储都要刻意讨好的身份，都可以说是那种最好的目标！
　　甚至远在她当初的期待值之上，使她时常不由的感谢神灵眷顾，所以她也没有理由抗拒什么……
　　只不过，她不知道的是如果奥尔蕯迦知道了她的所想，一定会说她的神灵，要么是瞎掉了，要么是挂掉了，连他这种恶魔都能混进来充数，总之是没得救了！
　　--------
　　不久之后。
　　马车停在了一道由大理石雕刻而成的巨型拱门面前。
　　数名穿着侍从服装的年轻男性，一看马车的派头以及上面挂着的熟悉旗帜，立马身体一抖！
　　带着比对自己爹妈还亲的恭维笑容，毕恭毕敬的搬来一个红木的小台阶放在马车身侧，给来者垫脚。
　　车门被打开，奥尔蕯迦居高临下的打量了他们两眼，才走下小台阶。
　　女管家等人则紧随其后，恭敬的站在他身旁，让谁是主导者一看便知。
　　一个穿着得体，身材有些小胖的中年男性，脸上带着笑容快步走了过来，刚刚想打个招呼。
　　但是在看清奥尔蕯迦俊美邪异的长相，神色当即就是一愣！
　　猩红的发色，红眼金瞳的双目，哪怕是见多识广的他，也从未见过这般外貌特征。
　　但是很快他的脸上就又挂起了笑容，对着奥尔蕯迦说道：“大人，我是这里的主管之一叫做马南.奥特斯，您看起来很面生啊，是第一次来我们这里吗？”
　　轻轻抽动了一下鼻子，闻到了喜欢的味道。
　　奥尔蕯迦偏过头饶有兴趣的看着他问道：“对，有什么好玩的推荐吗？”
　　看见奥尔蕯迦有点兴趣，对方很热情的说道：“我就说怎么没有见过您，毕竟您实在太醒目了，只要见过了就不应该忘记才是，不过您今天可真是来对时候了，马上就有一场岐亚魔狮与大骑士的决斗，将要在不久后开始，这两个可都是我们商会花了大价钱才搞来的上好货色，每一个都有百人敌以上的实力，绝对是今年的重头戏之一！”
　　点了点头，奥尔蕯迦很随意地说道：“哦？那倒不错，给我安排一个位置，要最好的那种。”
　　“好的，保证给您安排最好的位置，但是价格嘛，由于这场是重头戏，会比平常稍微的贵一点，需要700枚金币……”
　　“没关系。”
　　奥尔蕯迦无所谓的挥挥手，示意女管家付钱。
　　------
　　看着奥尔蕯迦被斗兽园侍从引进去的身影，马南.奥特斯那由于又做成了一笔生意，而绽放出笑容的脸上，眉头微不可见的皱了下。
　　‘混血种？又或者是其他的东西？’
　　‘希望不要影响计划……’
　　他从没有听说过哪个类人种族长着一头红发，并且拥有那样特殊的眼睛，简直如同传说之中的龙眼一样，光是被注视就有种难言的异样感，让他完全不想和对方接触。
　　但是那辆马车上悬挂的王旗，以及他本人的那种气质与姿态，又有一种难以言喻的贵气，使马南.奥特斯根本不敢引起对方的怀疑，只能以往常对待普通客人一般的方式，将他给招待进去。
　　走在装饰得富丽堂皇的通道里，奥尔蕯迦嘴里哼着玛顿公国流传的某个恐怖童谣，心情很是不错。
　　‘真是浓郁的罪恶气息，仿佛让我回到了深渊一般，好亲切的感觉～’
　　在他的双眼之中，这个地方有着两种外观。
　　一种就是肉眼所见的金碧辉煌，奢华之中又带着极高的文化底蕴，显然经过了历史的沉淀，另一种则是每一寸土地都在流露出罪恶，如同用无数鲜血粉刷过一样，不可计数的怨念在这里经久不散，甚至死死地依附在上面。
　　连很多邪教的祭祀场也不曾具备这种特征，只有长年累月的积累才能达到如此程度。
　　其中的罪恶与残忍，甚至让奥尔蕯迦回想起了，自己那些身处无底深渊的淳朴同胞们。

第二十一章：斗兽园
　　斗兽园的大小经过数百年的扩张，足足有十多个足球场那么大，划分为数个区域。
　　它是王都内最大的建筑物之一，一次能够容纳十余万人。
　　入场价格从数枚银币到数百枚金币不等，有两条截然相反的通道。
　　一条装饰得金碧辉煌，只有权贵与富商能够进入，连同着各处贵宾室，另一条则是平民通道，虽然装饰得也不差，但是相对而言终归要简陋许多。
　　“真是一个好地方……”
　　奥尔蕯迦跟在侍从的身后，脸上带着笑意，漫步于通道之内。
　　空气之中的罪孽，让他感到由衷的舒适。
　　身后跟随着的女管家听到他的所言，脸上露出一丝微笑应道：“如果您喜欢的话，以后也可以常来。”
　　在她看来这处地方，装饰得如此华丽，来往之人又多是权贵，多来几回也并没有什么坏处，反而可以让自己的主人多接触些上流人士。
　　看着来往的路人，身上或多或少的罪孽与怨念，奥尔蕯迦点头道：“以后再说吧，不过这地方真是人杰地灵，让我回想起自己老家。”
　　不只是奥尔蕯迦在打量别人，其他人也在观察他。
　　完美无瑕的身材容貌，以及从未见过的发色与双眼，让人纷纷投来异样的目光。
　　虽然红色头发的人不少，但是像奥尔蕯迦这般红得如此纯粹，如同用鲜血来染发的人他们还从未见过。
　　而红眼金瞳的双目也属实引人注意，有着异样美感的同时，还有一种让人瞩目的威严感，仿佛能够注视人心一样。
　　再加上一看就使人明白出身不凡的穿着与气质，让为数不少的贵族夫人与贵族小姐纷纷投来异样的目光，也就是场合不怎么合适，要不然他当场就能收到不少邀请。
　　虽然他对此兴趣不大……
　　奥尔蕯迦也不是不能遮掩自己的体貌特征，让自己看起来更像普通的人类，但是在他的心中却完全没有那个想法，在他看来自己为什么要在乎别人的想法？
　　能用人类形态，都是看在入乡随俗的份上了！
　　-------
　　没有过多久，引路的两名女性侍从，在两道刻画着玛顿公国大量本土神话传说的大门面前停了下来，一左一右的轻轻推开了房门，侧开身体恭敬地让奥尔蕯迦等人先进入其中。
　　房间很宽大，装饰得极为奢侈，各种家具基本一应俱全，且配有一个巨大的阳台，让人能够居高临下的俯视着斗兽场的中心以及周围的无数平民观众。
　　一队美貌的侍女，也在这个时候抬着大量水果与美酒走了进来，按照左右对齐的方式把东西摆好。
　　为首的侍女，目光轻撇了一眼奥尔蕯迦身旁的女管家以及被带来的两名女仆，脸上带着娇媚的笑容，挺了挺身前的波涛道：“大人，如果您还有什么需要也可以和我们说，我们会尽力办到。”
　　其中的意味自然不言而喻。
　　女管家与两名女仆，脸色当即露出不喜，却也没有敢露出不满，因为主人的想法不是她们这些侍从能够干预的。
　　不过奥尔蕯迦对于她的提议与暗示倒是不怎么感兴趣，只是平静地坐在椅子上挥了挥手，示意她们出去就行，并没有让她们服务什么。
　　对此，她虽然心有不甘，却也不敢再说什么，只能笑着退了出去。
　　看着阳台下方，熙熙攘攘的人群，奥尔蕯迦有种很熟悉的感觉，随手拿起一颗不知道是啥的水果咬了一口，看着身旁三人问道：“你们以前来看过表演吗？”
　　女管家虽然不知道奥尔蕯迦为什么要问这个问题，但想了想后还是答道：“只来过几次，但大都以平民的身份进入，这是第一次进入高级贵宾房。”
　　而两名女仆的答案也相差无几。
　　奥尔蕯迦点了点头，开始仔细地观察起了场地。
　　许久之后，他目光一亮，轻轻地用手敲击了一下椅子扶手，终于明白了自己为什么一进来就有种熟悉感，随即伸出一根修长的手指，将一颗血珠从体内逼了出来，然后将其弹射到赛场之中。
　　只见它瞬息之间就渗入了地面，就如同一滴水融入了大海一样，连一丝一毫的痕迹也未曾留下。
　　场地最中心位置的地下数十米处，数名身穿黑袍的人正借助烛火的光辉，在不断的用鲜血制作的颜料，绘画着一副巨大的魔法仪式，从样式上来看与当初召唤奥尔蕯迦的魔法阵极其相似，但是在很多小细节上要完善许多，不像奥尔蕯迦那般完全就是一个大礼包式邀请。
　　就在所有人都在努力做自己手头事情的时候，没有谁发现地下室的顶部，原本很是光滑的大理石天花板，不知何时渗透出一滴鲜血，缓缓的滴落到了魔法阵最重要的位置，融入其中再不见踪影。
　　‘嗯？’
　　‘什么东西？’
　　只有一个黑袍人，察觉到自己的眼角视线里仿佛有什么东西划过，下意识的回头看了一眼身后，但也什么都没有发现，于是只能埋着头，又认真地开始了自己的任务。
　　符文的绘画不能有一丝的错误，要不然会引起无法意料的意外。
　　这绝非他所能够承担。
　　---------
　　“欢迎大家来到我们斗兽园，今天的决斗者是来自于撒亚部落，拥有大骑士等级实力的战士，他在公国犯下十多起凶杀案后历时半年才被抓捕归案，他就是屠夫-奥托克！”
　　“而他的对手是来自于契克荒林的岐亚魔狮，一匹凶猛且残忍的高等级魔兽，它的奔跑速度远胜于战马，身上覆盖有常人无法击穿的鳞甲，利齿则可以撕开三根手指那么宽的普通金属，没有上百名精锐士兵带着专业工具，根本无法将它捕捉！”
　　“这两者今天将……”
　　地面上，奥尔蕯迦正惬意的饮着杯中美酒，看着站在斗兽园战斗区域最中心，负责活跃赛场气氛的主持人，在那里进行夸夸其谈。虽然内容也就是些没营养的废话，但是看在地底正有人给自己免费打工的份上，奥尔蕯迦的心情终究还是保持在了水平线之上。
　　他随意地向身旁的两名女仆指示道：“过来给我按摩，一个按肩膀，一个按腿。”
　　而赛场中心的主持人，也终于说完了废话开始退场，放入的选手们。
　　左边的通道之中走出的是名人类，那是个目露凶光的大汉，身高起码两米左右，手提一把长柄战斧和单手盾，盔甲则是玛顿公国制式盔甲放大一点后的模样。
　　而右边通道内，走出的则是只外形有些像放大版非洲狮的魔兽，它身体上肉眼见的密布着强健肌肉，流线型的身体加上尾巴体长足足有七米多，四肢着地状态肩高也有两米多，且周身布满反射着阳光的黑色鳞甲，一看就是极其凶猛猎食者！
　　当它出来后，直接就先对着观众台发出了一声响亮的咆哮，仰头怒视着在场所有观众，仿佛随时要扑上去咬人，掀起一番腥风血雨一样。
　　让人怀疑斗兽场二十米左右的看台高度，能否挡住它的跳跃，不让其扑进看台。
　　很多离它比较近的观众，当即就缩了缩脖子，如同被踢了一脚的呆头鹅，不敢再起哄。
　　直到发现那只魔兽，扑了几次也无法在墙上借力，只能无可奈何的待在场地里后，才又恢复了瞎起哄的心态，大声的喧哗乃至于向下面丢各种垃圾。
　　引得岐亚魔狮龇着牙不断怒吼。
　　他们所不知道的是，如果不是场地四周的墙壁每隔一段时间，就要做光滑处理并抹上特殊油脂，这只岐亚魔狮还真能够三两下就跳上来，替他们上一课！
　　这种魔物，成年之后随便一跳就有接近七八米的高度，途中只要再蹬着墙借一两次力完全可以越上去。
　　不说轻松如喝水呼吸，但也就多走两步路的难度。
　　经历了一番无能狂怒之后，岐亚魔狮的目光看向了对面的奥托克，如果可以的话它并不想对付眼前的小矮子，野兽的本能告诉它眼前的矮子很危险，也是一名猎食者，有着能够威胁它的能力，与高墙之上那些数量虽多，却毫无意义可言，可以随意捕杀的弱者不是一个等级。
　　不过，理智虽然告诉它眼前的目标会很扎手，但是漫长的饥饿着实已经让它有些无法忍受，而斗兽园洒在奥托克身上与盔甲上的诱兽粉也开始发挥了作用，让奥托克不断地传出岐亚魔狮所抵挡不了的香味。
　　“该死……”
　　看着不远处的凶兽，双目之中越来越强的杀机。
　　奥托克没有轻举妄动，而是摆出了专门应对野兽扑击的防御架势，他很清楚岐亚魔狮这种高等级的魔兽，不仅力量远在普通野兽之上，还都已经具备了如同人类幼童的智慧，一旦稍有失误自己就得当场横死。
　　也幸好有一套盔甲和武器，要不然赤手空拳面对这种凶物他绝无存活可能，不过哪怕如此他也顶多只有三四分的把握而已。
　　人类在正面战斗中面对体型、灵活、力量，均在自己之上的对手，大多还得要靠脑子才行，蛮力着实不可取，但是现在站在空旷的角斗场之中，他很显然没有别的选项。
　　虽然心里已经开始问候斗兽园所有人的祖先！
　　但是说实话，严格地计较起来，他还要感谢斗兽园的人，把他从监狱里捞出来。
　　要不然他一个死囚必死无疑，区别只是死得快慢罢了。
　　只有在斗兽园这个地方，他才有一定的几率活下来，这里的规矩就是连续活过三十场战斗，一切罪行一笔勾销！
　　这条规矩甚至受到过国王的承认！
　　当然，这个鬼地方成立了几百年的时间，活着完成三十场战斗的人，也就十个不到而已，但总算是有个机会……
　　让奥托克有了个期望。
　　他暗自决定，以后要是活着出去，一定把这鬼地方的主事人脑袋给拧下来当成感激。

第二十二章：胜利者
　　看着眼前的小矮子，岐亚魔狮双眼之中流露出了如同人类一样的警惕情绪。
　　它虽然不明白对方手上拿的东西是什么，但是上面的寒芒还是让它明白那是危险物品，就如同当初抓捕它的那群小矮子所拿的东西一样，可以使它受伤流血，乃至于死亡。
　　但是对方身上的味道，又让它感觉到十足的美味，连口水都情不自禁的从嘴角渗出。
　　直视着对方的眼睛，岐亚魔狮开始绕着对方的身体开始转圈，嘴中不断的传出低沉的吼叫声。
　　这是野兽捕食前的前兆，透过动作与眼神的压迫感，让猎物开始产生慌乱地情绪，从而一击致命。
　　但是在晃悠了一阵后，还是没有感受到对方的身上有着任何的畏惧情绪，它开始感到了强烈的不耐烦。
　　四肢蓄力作势欲扑。
　　而奥托克紧握着武器，目光紧紧地锁定这眼前的魔兽，手掌不由自主的出了点汗水。
　　要说一点都不慌也是骗人的，没有谁在面对如此野兽的时候，依然能够一点都不感到紧张！
　　但是多年的厮杀经验，让他很清楚这个时候绝对不能露出马脚，稍有失误就是生死的抉择。
　　而岐亚魔狮却也已经再按耐不住，后腿用力身体如同攻城锤一般强行撞来。
　　极快的速度甚至在地面扬起了一片尘土！
　　奥托克脸色当即一变，他清楚这一击绝不能硬接，上千公斤的体重加上媲美猎豹的爆发力，让眼前的岐亚魔狮如同全速奔行的野象，光是撞击力就能透过盔甲把他全身的骨头给撞碎。
　　当即想向着旁边翻滚去，但是在岐亚魔狮与他擦身而过的瞬间，对方身后的尾巴却以一个他无法躲避的角度，仿佛灵活的巨蟒一样勒住他的腰，用力一抖！
　　把他原本已经扑开了的躯体，一下晃得双腿离地要将他拉倒。
　　奥托克没有任何犹豫，直接在重心不稳，身体即将倒翻的情况下，趁着对方还未回头，一斧头向着它尾巴的根部斩去。
　　伴随着一身痛呼，岐亚魔狮的身体当即一僵，斧头之上的刀刃直接破开外层鳞片，砍进了它的尾骨之中！
　　而奥托克则被甩飞出十来米，在地上顺势打了几个滚才止住身体。
　　翻身站起，看着不远处嘴角不断抽动，双眼之中杀意蓬勃的岐亚魔狮，奥托克瞬间就判断出，对方的伤势由于他砍的时候重心不稳，力量无法全部使出，所以并不算太过严重。
　　反而由于受伤的原因，彻底的激起了它的凶性！
　　唯一的好消息是虽然没有一举将它的尾巴砍下来，但也让它的尾巴根部受创，短时间内无法被当作武器使用，废了它的一种攻击手段。
　　他再度摆好架势，心里知道接下来就是分个生死的时候了。
　　受伤却又没有失去战斗力的猛兽最为危险……
　　------
　　看着决斗场上的菜鸡互啄，奥尔蕯迦说实话有点想上去一个一脚将他们踢死。
　　这两位的战斗力放到无底深渊里，连【幼年恶魔】也不一定打得过，身体素质最多也就二十点以内，甚至于异常抗性比较差的他们，多吸两口深渊的空气就把自己给毒死也很正常。
　　体内的能量含量，远不及自打生下来血管里就全是魔力的恶魔。
　　同真正地天生超凡生物比起来，哪怕是那只被称为岐亚魔狮的魔兽，也只能算是发育不良，除了长得挺威武以外没有任何的优点！
　　体内的魔力含量连最基本的法术也放不出来，至多也就粗浅的强化一下身体。
　　如果不是确实的拥有魔力，或许把它称为野兽更合适。
　　不同于奥尔蕯迦的死鱼眼式注视，其他人在面对这种程度的搏杀时，显得倒尤为的兴奋，很多人在两者挥洒血液时，直接叫得嘶声力竭，比场上动手的还要激动。
　　特别是对于同为人类的奥托克，叫骂与呼喊，更是从来都没停过！
　　那种对方的身份与实力比自己高，却都只能在自己面前浴血搏杀的感觉，让不少人都格外沉迷。
　　就跟打了鸡血一样，激动得不能自己！
　　贪婪，仇恨，嫉妒……种种的负面情绪被他们表露出来，显现于自己或丑陋或扭曲的脸上。在这一刻很多人对于自己内心的伪装都被剥落，露出了自身真实的一面。
　　台下的奥托克不是个好东西，连环杀人犯没得洗。
　　台上的观众，也没几个好东西，拿自己同类的性命来取乐。
　　区别只是这个合法又不需要亲自动手。
　　这种情况之下，相较于正在分个生死的两位选手，那费劲心力的菜鸡互啄。
　　看台上的观众们那种种丑陋的表现，反而让奥尔蕯迦觉得有些看头。
　　恶魔的本性让他就喜欢这些场面，很下饭！
　　连手里的水果都有些味道了！
　　这对于同样来娱乐的奥尔蕯迦和普通观众而言，虽然过程不同了，但是结果终归是一样的！
　　大伙都挺满意的！
　　十多分钟之后。
　　奥托克满身鲜血的站在场地中心，肺部像风箱一样疯狂地运作，不停地把空气吸进体内。
　　此时的他，盔甲已经只剩下三分之一还披在满是伤痕的身上，两只手也被扯断了一只，鲜血还在不停地从伤口流出。
　　而那只岐亚魔狮正躺在他的身旁。
　　它身上的伤势大都只是无关紧要的小伤，致命伤是脑门的位置，被奥托克用重斧连续劈了七八下，已经一片血肉模糊，正在不停地散发着热气与腻人的腥臭味。
　　而观众台的众人，正在如同疯了一般疯狂的呐喊着奥托克的名字，或激动，或崇拜，或憎恨，不管怎么样，在这一刻，奥托克都因为他的勇武，成为了斗兽园的主角。
　　没有人再在乎他杀人犯的身份，人类自古以来就崇拜强者的习惯，让那一切在他胜利后便已经不再重要，被众人选择性的遗忘掉。
　　只要他能一直赢下去，就什么都不是问题！
　　至于他所犯下的十多起凶杀案里，死在他手中的人，有多少是无辜的，那重要吗？
　　反正事不关己，就无所谓。
　　不是吗？
　　人类也好，其他智慧生物也罢，总是在替别人原谅仇家的时候，会显得那么格外的大方。
　　包间内，奥尔蕯迦满不在乎的站起身，对身旁三人道：
　　“走吧，回去了，”
　　-----
　　数天后。
　　佳力特平原，磨骨斯堡垒。
　　杰姆王储与几名身着盔甲的军官，正站在沙盘地图的旁边，皱着眉头思考对策。
　　战争的形式不说是一边倒，但也处于很大程度的劣势。玛顿公国的国土防线由于先前在战略上的重大失误，被亚尔公国趁机照成了很大的损失，导致现在只能在对方的大军压境下选择龟缩起来，不敢与对方正面硬碰硬。
　　连续听了几名将领的提议，杰姆.沃兹有点头疼的揉了揉太阳穴。
　　‘情况简直是乱七八糟！’
　　对于一个王储而言，他不仅仅需要考虑外敌，还需要想办法安抚国内那帮贵族，那帮人一见战事不对，什么幺蛾子都能够搞出来，让玛顿公国本就不好的局势更是雪上加霜。
　　如果可以的话，他很想清洗几遍国内的贵族，但是很显然他没那个条件，也就只能在脑袋里幻想幻想……
　　想起亚尔公国递交过来的条约，杰姆.沃兹更是感到牙痒痒，丧权辱国也就不过如此了。
　　真要答应了对方的条件，他立马就得被钉上耻辱柱，让玛顿公国的王室成为无数人的笑柄。
　　‘要不是当初的父王被人蛊惑，做了那么多错事，又哪里有你们的机会……’
　　‘都是你们逼我的，被献祭给恶魔也是你们自找的……’
　　想到这里，他摸了摸衣兜里奥尔蕯迦所交给自己的物品，目光之中流露出一丝狠色。
　　一次性拿数万人来当祭品，这种事一旦暴露出去，哪怕对方是敌人，下场并不会比战败好多少。
　　但至少有一点远比亲手签下投降协议强，那就是至少主动权是由自己来掌握！
　　对于一个未来的国王而言，恶毒的名声虽然不好听，但是永远比懦弱强。
　　一个成功的领导者可以容许别人恐惧或讨厌自己，但是却绝对不能容许别人看不起自己！
　　想到这里他轻呼一口气，对着身旁的将领问道：“亚尔公国的军队，既然已经整合完毕，那么今天大概多久能够抵达？”
　　一名年纪较大白发苍苍的将领答道：“太阳升到最高处之前，他们应该就会抵达磨骨斯堡。”
　　“很好，还有一些时间，既然如此你们让士兵们赶快准备大量的绳索，要足够七八万人使用的数量才行，为接下来的俘虏工作做好准备。”
　　在场的众多将领当即一愣。
　　“？”
　　一名将领舔了舔自己的嘴唇，面色带着犹豫，小心翼翼的问道：
　　“呃……殿下，你所指的俘虏工作，难不成指的是让我们自己捆好自己，然后向对方投降？”
　　“你在说什么胡话！自然是准备好绳索捆他们啊！”
　　“……好吧，遵命……”
　　众多将领目光相互对视几眼，齐齐叹了口气。
　　‘殿下身上的压力终究是太大了！’
　　几名年纪比较大的将领，泪水当即就流了下来。
　　恨不得立马上阵杀敌，报效国家！
　　看着几名将领双眼之中，那流个不止的泪水，杰姆.沃兹也反应过来他们想到了什么，当即张了张嘴想说点什么，却发现也不好解释，只能任由他们随意发挥想象力。

第二十三章：威胁感
　　站在城墙之上，遥望着远处正在快速接近的亚尔军队。
　　杰姆.沃兹轻轻摆了下手，示意身后的部队做好战斗准备。
　　伴随着一阵尘土的飞扬，上万名骑着战马的骑士最先抵达了磨骨斯堡前，紧随其后的是大量金属战车以及形成军阵队形步步压进的步兵。
　　不同于地球上，冷兵器战争时期还有临时征召的农奴炮灰这一概念，这个世界之中的军队由于超凡之力的原因，要更加的职业化精锐化！
　　哪怕这个世界的能量反应在奥尔蕯迦眼里微弱不堪，但是对于常人而言已经足以将他们的文明引入另一条路线，双方的眼界与需求打从一开始就没在一条水平线上。
　　在这个世界之中，各种入伍补偿层出不穷，只要成功入伍就自动获得各种优待。
　　相对的是每一个士兵都要勤于进行骑士体系的锻炼，把绝大部分时间都花在增强自己上，从而做到不管是力量还是耐力都远非常人可比，个个都能空手轻松应对十余名普通成年人，数十斤的盔甲穿在身上也能够自由行动，
　　与这帮职业战斗机器比起来，普通人组成的军队简直毫无意义可言，身体素质上的巨大差距就决定了，普通人的数量哪怕多上数十倍，也经不起这些人的一波冲锋。
　　完全就是猫和老鼠的差距！
　　放在地球上或许可以用人均兰博来形容他们。
　　在这一情况下，一条规矩自然而然的就成型了。
　　【不到山穷水尽就轮不到普通人上战场。】
　　‘普通人负责种地经商生孩子，替专门的战斗群体供养养分即可，上战场纯粹是找死！’
　　这一条观念，经过了数千年的沉淀早已深入民心！
　　-----
　　摆好阵列后，亚尔公国的军队之中，一名相貌英俊的中年男子，骑着一匹壮硕的战马向前迈了几步，独自走到阵前。
　　遥望着城墙上的杰姆.沃兹大笑道：“投降吧，亲爱的杰姆王储，要是伤到了你总归不好！”
　　而他身后的士兵，也适时地发出哄堂大笑。
　　显然是要让杰姆.沃兹丢脸。
　　看着那些肆无忌惮取笑着自己的士兵，杰姆.沃兹的脸部肌肉不由自主地抽动了一下，咬牙道：
　　“哈瑞，希望你过会儿还能笑的那么开心。”
　　对方毫不客气的嘲讽道：“那是自然，我当然会笑得和现在一样开心，难不成你还能靠着这点人手打赢我不成？能以少胜多的人不是没有，但你要真有那本事，我还能打到这里？”
　　说完，他摇了摇头，又很语重心长的说道：“杰姆，我得承认，你确实有些本事，但是你父亲太蠢了，短短十几年的时间就把玛顿公国的家底败了大半，如果不是这个原因，我们亚尔公国也不会想着来入侵。”
　　“投降吧，只要把协议签了，我们即刻退军。你们大势已去，多余的牺牲毫无意义，现在投降至少还能保留些许体面。”
　　如果可以的话，他确实不怎么想打，毕竟一开始动手就必然会死人，他们虽然占据绝对的优势，但对面也不是摆设，赢了也要付出巨大代价，所以能够靠嘴解决问题是最好的选择。
　　同样是胜利，死伤惨重的回去，哪里有整整齐齐的回去好？
　　这些部队可都是精锐，他并不想将他们折损在不必要的事情上。
　　听了对方的说辞，杰姆.沃兹嘴角露出一丝冷笑，不屑的问道：“投降？把我挂上耻辱柱，成就你的名声吗？”
　　作为一名骑士，也作为一名王子。
　　身为一个国家的脸面！
　　他要是主动投降，他的属下，他的国民，会怎样看待他？
　　光是想一想，杰姆.沃兹就感到无法忍受。
　　整个王室上千年的荣誉，都得砸在他手上！
　　想到这里，杰姆.沃兹还拆穿道：“而且不要以为我不知道，当初蛊惑我父王的人，就有两个是亚尔公国派来的。”
　　“那又如何，你们不也是会派人来我国，做些见不得人的事情吗？”
　　哈瑞对于他的指责，没有否认什么，只是很不屑地笑了笑后，才漫不经心的摆摆手道：“区别只是你们没成功，而我们成功了而已，要怪只能怪你父王太自大了太愚蠢了！”
　　对此，杰姆.沃兹也没有反驳什么，不管是他们也会向其他国家派遣人手捣乱这一点，又或者说他的父王太自大太愚蠢这一点。
　　如果不是自己的身份问题，他属实想抽自己老爹几巴掌，大好局势硬是被他搞成家道中落昨日黄花。
　　杰姆.沃兹整理了一下自己胸膛的国徽，神色肃穆的说道：“哈瑞，多说下去也没有用，你我都知道今天就是玛顿公国与亚尔公国胜负的关键，我们都不可能束手待毙，所以接下来就让我们来分个胜负吧！”
　　话毕，他又在心里补了句：‘虽然我会作弊……’
　　不知道到对方话里有话，居然想玩阴的！
　　哈瑞直接大笑了两声，很是豪迈的应道：
　　“也好，我就正面击溃你的军队，让你输个心服口服！”
　　腰间配带的长剑，抽出剑鞘，发号施令道：“攻城车先行，步兵配合压近，骑兵准备破门！”
　　当即，身后的军队都就动了起来，全部向着磨骨斯堡靠拢！
　　而成墙上的杰姆.沃兹看到如此情形，神色不动轻抬了一下手对身后的将领道：“让手下的弓箭手和火炮队听好指挥，等他们距离堡垒100步时再动手。”
　　“明白。”
　　当对方接令离开之后，杰姆.沃兹从衣兜内拿出一颗鸽子蛋大小的红宝石，摸了摸上面光滑的表面，对身后仅剩的杜克男爵问道：“你觉得这个东西到底有多大的作用？”
　　做为这里除了杰姆.沃兹以外，唯一知道奥尔蕯迦存在的人，杜克很清楚那颗华丽宝石便是杰姆.沃兹与奥尔蕯迦交易来的底牌，虽然不明白他为何要如此问自己，想了想后还是如实答道：“臣下，无法估计，在我眼中这就只是颗红宝石……”
　　杰姆笑道：
　　“是的，红宝石，在肉眼看来这也就是颗红宝石。
　　但是当我得到它，将它握在掌心的那一刻，我就自动的明悟了它的作用。
　　那是一种很其妙的感觉，仿佛脑子里多出了点东西却又说不清，能以一种说不清道不明的视觉，看到这颗宝石发挥出作用后会产生的效果……”
　　微微偏开头，躲过一支射来的流矢，杰姆.沃兹接着道：“透过这颗宝石，我能够隐约的感受到那只恶魔的力量，那确实不是凡人所能应对的东西。
　　你知道吗，虽然他现在表现得很平和，甚至于基本不离开居所，仿佛和历史之上记载的那些恶魔都不一样，不会替王国带来危险，但是我依旧无法让自己忽视他所蕴含的威胁。
　　因为他的眼神从第一天开始就从未有过变化，依然是那么的冷漠与残忍，在他的目光之中我们的地位从来都只是尘埃，既没有在乎过我们的想法，也没有对我们进行过什么特意的约束。除了偶尔下达一些无关痛痒的命令，并在我们身上留下一点惩戒性的法术以外再无别的措施，完全没有将我们放在心上，如同我们随时背叛也无所谓一样。
　　我不明白他到底是在谋划什么，但是我明白他正在随着时间的推移而变得越来越危险，他很渴望着杀戮与灵魂，但是却一直没有大动作，这就如同饿狼进入了羊圈却没有开吃一样不合理，他无疑在忌惮着什么东西，要不然没有狼会与羊和平共处的道理……”
　　杜克低下头颅沉声道：“殿下，我觉得这个世界之上恐怕只有教会的人，能够给我们答案。”
　　轻轻摇了摇头，杰姆.沃兹缓缓叹了口气。
　　“没错，对于恶魔最为了解的他们，确实最有可能给予我们答案，但是相较于那吃人的恶魔，教会这只巨兽也是吃人不吐骨头的怪物，他们一直在试图再度让神权凌驾于王权，一旦找到了机会，玛顿公国的局势立马就会变得不妙……”
　　站的高度不同，思考的东西就不一样，在杜克男爵眼中相对简单的关系，对他而言也是各种错综复杂，每走一步都得思考清楚才行。
　　走上城墙的边缘，看着下方那些前仆后继试图冲上城墙的敌军，他甚至能够很清楚的看到对方双眼之中的兴奋与狂热，那是对于自己即将胜利而感到的欣喜。
　　或许他们已经想好自己要如何的劫掠一番，要如何的光彩回国了也说不定。
　　杰姆.沃兹摇了摇头，轻声道：“希望你们多活下来几个，要不然祭品的数量空缺可不好补……”
　　随即一把将手中的宝石捏碎。
　　一阵猩红色的光辉闪耀在了磨骨斯堡的上空。
　　双方正在激烈厮杀的将士，全都略带疑惑的看了眼天空，对于此时的景象有些不解。
　　没有给他们思考的时间，伴随着杰姆.沃兹在心中划分出目标区域，所有的亚尔军队只要实力未达到【大骑士】的等级，双目全都不由自主的流露出无法掩盖的野性。
　　杀戮随即又开始了。
　　只不过这次，他们的目标已经从玛顿公国的军队，变成了周围的所有人！
　　再也不分所为的敌我，只要是还活着的都是他们的敌人，战斗在这一刻彻底的陷入疯狂……

第二十四章：重要
　　正在指挥着自己手下士兵作战的哈瑞，只觉得自己双眼一花，一阵莫名的眩晕感就涌上大脑。
　　好像有某种难以抵御的声音在鼓动自己去进行杀戮，把周围所有的一切都杀光。
　　但是多年的刻苦训练，还是让他在短时间内清醒了过来。
　　刚刚要举起手的利剑刺穿身前的近卫，便挣脱了那股力量的束缚，重新的掌握了身体。
　　还没等他搞清楚具体情况，身后便有利器破空的声音袭来。
　　哈瑞的心头一惊，毫不顾形象的从战马上扑倒。
　　躲过了刚刚的致命一击！
　　在地上连着打了几个滚后，他翻身站起。
　　这才有时间回头！
　　然后一眼便认出，刚刚攻击自己的人正是亚尔公国的另一名将领。
　　此刻对方的眼神已经与往常的坚毅不可同日而语，完全就是充斥着疯狂，让人怀疑他根本没有任何理智可言。
　　而在察觉到自己的那一击失利后，那名将领便没有再管哈瑞，而是大叫一声，挥剑向着身旁的另一名同伴砍去，一剑便破开对方的臂甲，将对方的手臂彻底斩断！
　　而对方也毫不示弱，没有任何迟疑的反身一剑向着他的头颅就劈去……
　　像这样的景象，哈瑞向着四周望去，发现绝不仅仅只是个例。
　　整个亚尔王国的十余万军队，现在除了数百名实力达到大骑士的强者以外，所有人已经尽皆陷入疯狂，再无一点理智可言，不顾一切的杀戮着刚刚还如朋如友的同僚们。
　　看着眼前的残酷景象，哈瑞不禁陷入了失神，感到有些手足无措。
　　他从未想过会有如此景象发生！
　　-------
　　在配合那些还保留有理智的人，试图制止自己手下的军队却未果后，他回想起那一道红光的起源地，把头看向了上方的城墙处！
　　在那里，杰姆.沃兹正面无表情的看着自己等人，仿佛在端详着一群疯狂的野兽。
　　一条思绪瞬间被他给理清楚，大吼道：
　　“杰姆.沃兹！你们玛顿公国居然还藏有如此强力的魔法物品！！”
　　看着下方恨不得用牙齿咬死自己的哈瑞，杰姆.沃兹听了他的话微微愣了一下。
　　神色不动的淡定掏了掏耳朵，然后才懒洋洋地接茬答道：“这件魔法物品被我国珍藏了700余年的时间，一直被精心保养，要不是你们亚尔公国这次太过于过分，我们也不想将它给使用出来，毕竟太浪费了。”
　　听到对方承认了自己的猜想，哈瑞没有怀疑对方在胡说。
　　因为根据他的了解，实力达到如此程度的魔法师根本没有谁存活至今，只有一点大威力地魔法道具被保留了下来。
　　而这种程度威力的魔法道具，哪怕在数百年前世界魔力潮还处于鼎盛阶段的时候，那些顶级施法者也只有花费绝大的代价才能制作出来！
　　经过了多年的消耗，早就没有几件留存。
　　传世数量极其的稀少！
　　并且由于世界的魔力含量在下降，每年光是保养它们所需要的花费就能让大贵族都头皮发麻，也只有掌握着公国的各个王族势力，能够有那份能力长年累月的将它们供养。
　　不过哪怕是如此保养。
　　这些强力的魔法道具，不管原本是不是一次性道具。
　　在这个魔力陷入低潮的时代，也都会变成一次性道具！
　　用一件少一件。
　　所以没有必要的情况下，根本不会有人想动用它们，上一次的使用记录还是数十年前。
　　哈瑞完全就没有想到，玛顿公国的王族居然藏得这么深，能够把一件如此强力的魔法物品死死捏在手里数百年，从不显露任何地风声。
　　看了眼身旁还在厮杀的士兵们，哈瑞的脸色在一阵变换后，如同泄了气的皮球向杰姆.沃兹说道：
　　“停止你的那件魔法物品，我们亚尔公国愿意投降……”
　　城墙上的杰姆听了后，摇了摇头道：“哈瑞，这个东西一旦发挥了效果，就不再是我能管束的了，只有等时间结束，他们才会停下。”
　　然后，他便没有再理会城墙下脸色万分难看的对方。
　　而是向身旁还没从自己等人，突然之间就赢了的错愕之中清醒过来的属下们吩咐道：“等他们停下来后，应该也是非死即伤，记得全部俘虏起来，那种重伤的记得重点照顾，他们还有用处不能死在这里！”
　　“是！”
　　几名原本不久前，都还以为自己要为国捐躯了的将领，当即欣喜地领命道。
　　看着杰姆.沃兹离去的身影，一名年纪最大的将领神色之间的自豪再也不能抑制，激动的对另外几人道：“我就说公国延续这么些年，必然就有什么压箱底的杀手锏，你们还不信！”
　　“话可不能这么说，我原本还以为是隐藏着什么绝世强者，不曾想王室居然有着如此珍宝！”
　　“其实我认为……”
　　看着身旁的同僚们在那里疯狂的吹逼，唯一知道实情地杜克男爵只觉得有些尬。
　　张了张嘴，最终还是没有说什么，只能任由他们越吹越狠，什么王都隐藏着的古老巨龙，海岸里埋着超级战舰……
　　属实很魔幻！
　　他这名玛顿公国的贵族听了，都觉得有些不好意思……
　　--------
　　第二天，清晨。
　　前线大捷的情报已经传来。
　　王都的大街小巷里正一片喧嚣之中，无数的人正在疯狂庆贺。
　　连抠门的商贾权贵们，也将各种美食与美酒堆放在街头任由别人拿取，就如同最盛大的节日一样。
　　哪怕在前几天对此根本毫不关心的人，也都是一副巨特么高兴地模样。
　　毕竟不管输赢如何，能蹭吃蹭喝倒也不错！
　　“大人，你不出去逛一逛吗？”
　　“据说贵族们准备在王宫的外面开一个巨型庆典，一定会万分的热闹。”
　　给奥尔蕯迦递上一杯咖啡之后，女管家对正坐在椅子上看一本神话传说的他说道。
　　“没什么兴趣，他们所喜欢的娱乐和我所喜欢的可不一样。”
　　轻摇了摇头，奥尔蕯迦拒绝了她的提议。
　　在他眼中，那些事情还没有看看书来的有用。
　　听到他的话，女管家没有感到任何的意外，轻笑着道：“您依然是这么一副神神秘秘，漠不关心的样子。”
　　对她的话，奥尔蕯迦只是不置可否道：“神秘？或许吧，虽然我从来都不想遮掩什么。”
　　女管家突然把身体靠向奥尔蕯迦，用手摸了摸他的脸颊，使他原本正看着书籍的目光面向着自己，轻声道：“其实我很想更加的了解您……”
　　“了解？”
　　看着对方的目光，奥尔蕯迦饶有兴趣的问道：“怎么了解？”
　　听出奥尔蕯迦没有任何反感的意思，她心脏的跳动微微变快了一点。
　　犹豫了会后，脸色微红，把脑袋慢慢的向着奥尔蕯迦的脸靠去。
　　人都是外貌动物，男人对于美女会心动，相对的女人也会对帅哥感到心动，而奥尔蕯迦的人类形态，从外貌上来看，虽然有一些不同于常人的特征，但是不得不说几近于完美。
　　看着近在咫尺的对方，感受着自己嘴唇上的触感，奥尔蕯迦脸上依旧一片平静，歪了歪脑袋思索了一会儿后，提示道：“特琳娜，我觉得你以后可能会后悔现在的举动。”
　　没有在乎奥尔蕯迦的说辞，女管家特琳娜美丽的脸庞上露出了一个笑容：“大人，这是您第一次叫我的名字，我还以为您根本没有记住它。”
　　“我的记性很好，这点事我不可能会忘记，我仅仅是觉得管家这个称呼比较简单而已。”
　　想了想后，发现奥尔蕯迦还真是这个性的特琳娜无奈道：“你还真是随意，一点都不在乎别人的想法……”
　　轻轻地把脑袋靠在奥尔蕯迦的胸膛，倾听着那强劲的心跳声，她微微地吸了口奥尔蕯迦身上的气味。
　　那是一种淡淡的花香味，让她很是喜欢。
　　感受着靠在自己身上的特琳娜的体温，奥尔蕯迦答道：“不重要的人，不管对方是什么想法我都不会在乎。”
　　特琳娜轻笑道：“您还真是自私……”
　　翻了个身，把特琳娜压在身下，看着她的容颜，奥尔蕯迦把头低了下去。
　　面对奥尔蕯迦主动的动作，特琳娜却微微把脑袋偏开，娇笑着道：“我还以为您对这些事情没有兴趣，毕竟您对于美丽的异性好像从来都不会多注视一眼，没想到您居然也会有主动的时候。”
　　奥尔蕯迦实话实说道：“兴趣自然多少都会有一些，仅仅是不怎么强烈罢了，毕竟还有更重要的事情需要做。”
　　然后便把脑袋又埋了下去，这一次特琳娜没有再躲开。
　　当奥尔蕯迦松开自己的嘴后，特琳娜眨了眨眼睛，又再度问道：“那您现在为什么又会主动呢？”
　　他毫不害臊的答道：“突然之间来了兴趣，想试一试。”
　　于是又把脑袋埋了下去，这次他想做更多的事……
　　----------
　　许久之后，躺在床上看着已经起身的奥尔蕯迦，特琳娜慵懒的抱住对方，又问了一个问题：“既然您说过，不重要的人不管对您有什么看法，您都无所谓，那么我现在对于您而言，算不算重要的人？”
　　扭过头，看着她的双眼，奥尔蕯迦少见的犹豫了一会儿，然后才神色略微有些别扭地说道：“以后或许算吧……”
　　听到这句话，特琳娜差点没忍住笑出来。
　　她还是第一次看到奥尔蕯迦脸上会显露出别扭的神色。
　　看着脸上强忍着笑意的对方，奥尔蕯迦也是微微的觉得有些尴尬，就在他要起身离去时，他仿佛又想到了什么，回过头对着特琳娜轻声说道：“我其实不是人类，而是一名恶魔。”
　　说完便没有理会愣住了的对方，走出了房门。
　　站在屋外的庭院之中，看着天空之上的太阳，奥尔蕯迦的脸上仿佛又恢复了往日的平静。
　　只是，谁也不知道他的心头在想些什么。

第二十五章：历史
　　站在港口闻着那带有鱼腥味的海风，杰姆微微的皱了皱眉头。
　　他不怎么喜欢这个味道，这会让他有种不适感。
　　虽然玛顿公国有相当大的一部份国土就在海岸上，但是自小就不怎么对海鲜感兴趣的他，每次来到港口闻着这股味道，都会或多或少地有些不适。
　　不过他倒也没有表现出来，毕竟身为一名王储形象还是要的，对自己的地盘表现出厌恶属实打击士气。
　　一名年龄大约三十岁左右的军官，正站在他的身旁向他汇报大体的情况：
　　“俘虏的敌军总共76445人，已经全部运到了港口。其中没有伤势的仅有23人，轻伤35525人，重伤40897人，而这四万多的重伤里，有3221人处于病危状态随时有可能咽气，据推测恐怕坚持不到被运送达摩比斯岛。至于运送方面，我们把附近的各种船只一起调了过来，大概八天以内就能全部运送完毕。”
　　杰姆听完后，心里对于这个数据还是比较满意，于是点头道：“没关系，能救的就尽量救，不能救的就算了，只要确保登录上摩比斯岛的活人有七万以上就可，剩下的事情便和你们没有关系。”
　　看见自己顶头上司没有表示出问题，对方心中也是出了口气。
　　不过，在犹豫了一阵后，他还是劝说道:“殿下，其实我觉得安置这群俘虏完全不需要这么麻烦，用一些更简单的方法也照样能够达到效果，把他们运在荒岛上着实有些浪费人力物力。”
　　不止他这样想，很多同僚在听说杰姆准备把数万俘虏，运到海外荒岛摩比斯之上，让他们玩荒岛求生之时，也是相当的不解，完全就无法想明白这能有什么含义。
　　哪怕把他们一直锁着，等亚尔公国出钱赎人，也比这样来得强啊！
　　对于他的劝解，杰姆只是平静地摇了摇头，没有多说什么。
　　这些时间，也不是没有别人来劝说过，他都有些听烦了。
　　如果可以的话，他也不想使用这种方法处理俘虏，但是他又没得选。
　　个中缘由完全无法和别人解释，所以他也是很无奈。
　　看见杰姆.沃兹并不想理自己，那名将领也只能叹了口气，默默地离去。
　　看着眼前的景象。
　　不同于那些将领，搞不清楚杰姆.沃兹这么做的原因。
　　杜克男爵却明白那些登上了摩比斯岛的人，可不是去搞什么荒岛求生又或者远距离囚禁，而是去当祭品，基本上不可能活着走出来，于是想了想后轻声提议道：
　　“殿下，前不久亚尔公国派人过来签署赔偿条例的时候，提了个想法，那就是希望赎回他们的士兵，我觉得虽然不可能让他们赎回全部，但是比较重要的那几个贵族，却可以让他们出点血捞回去，也能避免把亚尔公国的贵族势力得罪死了。”
　　对于杜克的提议，杰姆摆了摆手，直接给予了否决：
　　“不必了，没有什么得罪死不得罪死的说法。
　　既然当初已经开战，那么便以是敌人，哪怕现在的他们已经签署了赔偿条款，但是本质的立场并不会发生什么改变。
　　那些被俘虏的贵族，虽然说不上亚尔公国的致命之处，但是一旦他们死了，整个亚尔公国的贵族势力，一下就得倒退十年左右的时间，虽然会让他们格外仇视我们，但也绝对会引发他们和主导这场战争的亚尔王室发生矛盾，这对于和他们敌对的我国有着极其重要的意义。”
　　在杰姆心中，亚尔公国经此一役，起码在二三十年内都没有能力再威胁玛顿公国，虽然面对其他公国的虎视眈眈，想要一举将它覆灭有点不大可能，但是让他放虎归山却更不可能。
　　在这个诸多公国经历了漫长的时间，都有了默契的时代下。
　　打残一个公国没有什么，但是想要将它覆灭就会遭受诸多阻碍，所以尽可能的削弱就是最大极限。
　　而那些大贵族就是他用来给亚尔公国添堵的方式……
　　至于过程需要如何的运作，还得想一想才行。
　　最起码不能直接背上向恶魔献祭的名声，得要为那些人的死想好借口……
　　就在他思考着这个问题的时候，他突然听到了一阵耳熟的声音。
　　抬头看去，发现是亚尔公国军队的指挥官哈瑞，正在喊着自己的名字。
　　此刻的哈瑞，已经没有了当初的意气风发，正浑身血迹的带着手铐和脚铐，被困在一座单独的囚车内。
　　倒也算是配得上指挥官身份的高级待遇，有个小单间！
　　虽然搞得跟游街示众没什么差别就对了，只能在那里接受众人的指指点点，让他感到由衷地怒火攻心。
　　注意到杰姆注视过来的目光，他按耐住想要掐死围观群众的想法，大喊到：“杰姆.沃兹，你给我记住，你带给我的耻辱我终有一天会还给你的！”
　　显然，他对于自己在大好局势下，输得莫名其妙，依旧感到耿耿于怀。
　　“……”
　　朋友，你马上就要死了，我觉得这个耻辱，你还不了给我。
　　站在原地犹豫了两秒后，杰姆.沃兹仅剩的那点良心使他没有再嘲讽对方，而是给了他一个意味深长的眼神。
　　看着大喊大叫中被人推上船的哈瑞，杰姆.沃兹看在其贵族的身份，替他默哀了一秒后，转头对杜克男爵道：“你留在这里处理剩余的事务，顺便给下面的人说一声，刚刚大喊大叫的那个人，要第一批送到摩比斯岛。”
　　‘虽然像我这般大方的人，通常不会计较什么，但是身为一个贵族以及统帅，我觉得他该身先士卒！’
　　如此一想，杰姆觉得自己的心头舒坦了不少，毕竟小气是不可能小气的，身为王储怎么能没有点度量？？
　　于是便骑上了战马，准备先回王都去参加庆典。
　　那里还要人主持局面，身为王储在这个时候露露脸总归是好的。
　　--------
　　第二天，中午。
　　杰姆.沃兹有些头疼的捂着脑袋从床上爬起。
　　昨天在庆典上，面对上百人的围攻堵截，哪怕他拥有大骑士的实力也差点当场喝吐。
　　最后实在喝不下去，把他都喝怕了！
　　才借着尿遁跑掉。
　　现在刚刚睡醒，只觉得嘴巴里面很苦，有股草药的味道。
　　他清楚那是侍女给他灌的醒酒药，要不然他恐怕得要下午才能爬起床。
　　说句实话，脑袋虽然有点疼，但是他心情却还不错。
　　因为搞定了亚尔公国也算是清除了一个心腹大患，彻底稳固了玛顿公国的局势，所以他昨天才会喝上那么多酒，要知道平常他的可是近乎于不喝酒。
　　穿上衣服，习惯性的在房间里拿出骑士剑挥舞两下，感受着自己舞剑时有些迟钝的状态与手感，他就明白直到现在，酒精还残留有一些作用，影响着他的思维以及身体。
　　就在他想要做一会儿体术训练，恢复一下的时候，一阵快速接近房间的脚步声进入了他的耳中。
　　让他的眉头，下意识的皱了一下，因为他昨天说过今天没事的话别来烦他，他想休息一天。
　　而有人突然来找他，无疑就说明又有麻烦事出现了。
　　令他感到着实有些蛋疼……
　　不过他也清楚事情的轻重缓急。
　　没等对方敲门，在对方刚刚停在房门前的时候，他便直接主动问道：“什么事？”
　　门外的人愣了一下，想来是没想到杰姆会这么快就醒过来。
　　昨天他喝的酒实在太多了，普通人只能喝两三小杯的高度酒，他直接就喝了放到地上有成人膝盖那么高的一整桶。
　　如果不是实力很强，身体素质远超常人，直接就得躺下让医生抢救。
　　面对杰姆的询问，门外传来一阵女声：“殿下，教会的一名主教带着人找上门来，说有很重要的事情需要和您商讨一下，手里还拿出了教会的紧急文稿。”
　　“教会？紧急文稿？”
　　杰姆有些不解，他不明白一个主教跑来找自己能有什么事，难不成想在王都建造一座大型教堂？
　　几年前的时候就有教会的主教找到他的父王，希望在王都的中心建造一座教堂。
　　原本也没什么，毕竟你想建就建嘛，我们王室虽然不喜欢教会，但对于这种事，大都是睁一只眼闭一只眼罢了，并不多加干涉。
　　可问题在于另外的地方。
　　那就是对方希望修教堂的钱由王室来承担，这就令王室感觉不可思议了，杰姆的父王当场便表示，如果此时是几百年前你们教会处于巅峰时期我也就忍了，毕竟你是老大，现在你也不照下镜子，真把我们当猪宰？
　　于是直接闹了个不欢而散。
　　想到这里，杰姆.沃兹也是有种淡淡地厌恶，心想如果又是来谈教堂的事情，便直接把他们给打发了……
　　自从数百年前，神秘侧的势力开始大幅度缩水。
　　经过数番的政策改革，宣布了王权法案后，他们这些王族就和教会有些不大对付。
　　教会想要恢复往日的辉煌，令神权高于王权，统治一切！
　　而他们这些翻身做主的，则不想回到过去！
　　这无疑是种不可调和的矛盾！
　　也就双方还有理智，知道还有其他种族在试图死灰复燃，要不然人类自己就能先打个几十年。
　　像亚尔公国与玛顿公国现在这种，只允许伤筋动骨，不允许下死手的规矩，便是他们在漫长时间之中保持的默契。
　　一旦事情闹到不可开交，便会有另外的势力插手制止。
　　既是防止人类自己剧烈内耗，又在避免有谁能够一家独大。
　　‘不过手拿紧急文稿，应该不仅仅是修建教堂这种事情才对，难不成……’
　　想到这里，杰姆.沃兹的脸色开始了一阵变换……

第二十六章：教会来意
　　沉思了一会儿。
　　杰姆.沃兹对门外吩咐道：“告诉他们，在会议室等我。”
　　“遵命。”
　　听着门外离去的脚步声，他从衣柜里随手拿起，一套已经由侍女搭配好的衣服，就直接穿在了身上。
　　不同于那些连衣服都要别人服侍着穿的贵族，有点习惯了军旅身涯的他对此没有什么讲究。
　　更喜欢自己穿衣服，觉得如此更加的效率。
　　唯一的问题，是大伙都觉得他的服装审美不怎么样，于是只能让别人给他提前配好。
　　三两下换好衣服，整理了一下仪表，确认一切无误后。
　　他便推开了房门向着会议室走去，途中遇到了另一名侍女，他还顺便向其吩咐送些吃的到会议室。
　　--------
　　站在会议室的门口理了理思绪，再一次确认完自身的思路后，轻敲了一下房门，他才径直地走了进去。
　　入眼的就是六名穿着教会服饰的人，正坐在位置上等待着自己，而周边还有几名侍女在给他们端茶倒水。
　　其中年纪最大的那人，一看便是领头人物。
　　男性，面色严肃，穿着最为华贵，外貌大概六十岁左右。
　　但是从对方的肌肉线条来看，恐怕也是名实力强大的战士！
　　而强大的战士在进入壮年之后，外貌年龄通常会远小于实际年龄，所以眼前的家伙你说他有八九十岁也很正常。
　　而正巧的是，杰姆.沃兹还真认识对方！
　　如果没有记错的话，对方年龄恐怕都快上百岁了。
　　神色微微一愣后，杰姆.沃兹主动问好道：“亲爱的萨菲主教，上次见到您还是在几年前托尔特公国的晚宴上，您还是那么的风光依旧，不知道您来我们玛顿王国有什么事呢？”
　　与此同时，心里却觉得一阵不妙，因为他知道眼前的老东西，在教会里负责的便是异端清理，双手染满了鲜血。这种人放到几百年那都是个顶个的刽子手，说烧你全家就烧你全家的类型！
　　事实上，哪怕经历了数翻的改革，这帮人也绝称不上什么善类，只能说是要收敛了不少，在面对他们这帮贵族的时候不再用鼻孔瞧人。
　　听到杰姆的问好，名为萨菲的主教，严肃的脸色当即柔和了不少，满是皱纹的脸上挤出了一个笑容，回礼道：
　　“杰姆王子，贵安。
　　距离上次见面的时间，我们也是一晃有四五年未曾见面了，没想到您还记得我的名字。”说完才换回刚刚的严肃神色道：“其实这次我来玛顿公国，是有极其重要的原因。”
　　看着他那严肃的神色，杰姆.沃兹也很配合的收起脸上的笑意，换上严肃神色问道：“呃……什么原因？”
　　同时心里也微微的松了口气。
　　能够这么和颜悦色的问好。
　　想来找上门的原因，应该不是自己和恶魔有染的事情被暴露。
　　现在把自己摘出去后，他还真有点好奇对方的来意了。
　　一名负责掌管异端清理的主教，论起权势在整个教会之中也就仅在教皇之下，连同属于第二梯队的其余十二主教，能和他扳手腕的也就三五个，实际地位可以说是完全能和一名公国的国王相比。
　　相对的，他所处理的事务，相比起一名国王也不会少到哪里去。
　　这种人不可能闲得蛋疼放弃自己的教区，跑来他这里玩耍，所以一定有什么要紧的事情才会让他亲自动身。
　　‘把你的麻烦事情说出来，让大伙儿乐呵乐呵！’
　　正所谓别人的麻烦，就是我的快乐，天塌下来，只要没砸到我，我照样很开心。
　　这就是杰姆现在的心态，虽然满脸的严肃，但是心里甚至想吃着东西慢慢听。
　　不知道对方心里就想看自己的热闹，萨菲主教对于杰姆.沃兹的认真态度，还是十分满意的，他最不想遇到的就是那种没什么脑子的类型，每次被迫和他们交流起来，萨菲都想要用自己的战锤敲开他们的脑仁，看看里面的浆糊到底有几分成色。
　　轻轻喝了口杯中的茶水，萨菲对杰姆使了个眼色。
　　杰姆立马心领神会的对周围侍女挥了挥手，示意她们统统出去。
　　看着她们离去后，紧闭着的大门，萨菲这才又开口道：“根据我们教会的消息，玛顿公国王都内，有歪灵会的踪迹。”
　　“歪灵会？被你们通缉了数百年的那个邪教？”
　　杰姆眉头微皱，他发现自己这名吃瓜群众不好当，好像要被牵扯进去的样子。
　　根据他的了解，有的教派之所以被称为邪教，也就仅仅是他们在宣扬这个世界没有神罢了，属于对公国对贵族都没有危害的群体，除了教会的人会特意针对以外，他们基本懒得理会。
　　而有的邪教完全就是疯子，疯狂地崇拜一些鬼才知道是什么的邪神，肆意的搞破坏，进行各种血祭，属于极其危险的神经病团伙，而歪灵会就属于其中比较危险的一种。
　　他们完全就是疯子的代名词，走到哪里都有人跑去围剿。
　　杰姆一听到自己的地盘上，有那群疯子在活动，而且藏得极深，连自己这里都没有发现什么动静，就把教会的主教都给引来了。
　　一看就是想要做什么大事的模样！
　　他当即就感到了由衷地蛋疼。
　　‘我才刚刚搞定亚尔公国啊！’
　　他觉得自己承受了不该承受的困难。
　　看着杰姆.沃兹皱起的眉头，萨菲主教微微一笑，又再问道：“您知道歪灵会的历史吗？”
　　杰姆摇了摇头答道：“不清楚……”
　　“歪灵会的历史其实有679年，是不是感觉那个时间很熟悉？就是历史上第三次魔灾爆发的那一年，我这么说的话，您应该已经猜到了点什么吧……”
　　听了对方的提示，杰姆想了想后，结合教会的紧张表现，脸色有点不好看的问道：“恶魔教派？”
　　恶魔教派，一群疯狂崇拜恶魔之人所组成的教派，他们信奉世界终将毁灭，而恶魔便是带领他们前往另一个世界的神，所以他们从来都以召唤恶魔降临为第一任务，属于彻头彻尾的神经病。
　　对此，萨菲点了点头，严肃的说道：“我想您应该也很清楚那帮疯子地目的是什么，那是必须要清除的目标。一旦让他们成功召唤出自己所信仰的恶魔，整个玛顿公国直接被覆灭掉也很正常。”
　　杰姆脸色极其难看的问道：“那群疯子不是已经被你们剿灭了吗？”
　　对此，萨菲只是无奈的耸了耸肩膀：“你知道的，疯子和野心家这两种生物从来都杀不绝，而且我们其实也没有说谎。恶魔教派分为数种，各自崇拜的恶魔也不同，我们教会确确实实的剿灭了其中大半的分支，像歪灵会这种，便只是剩下来的极少数。”
　　也是最狡猾的那一部分……
　　用力的捂着脑袋，杰姆低声哀嚎道：“我的天啊，为什么……”
　　看着杰姆.沃兹一副大受打击的模样，旁边地萨菲主教也是一愣。没搞明白一名能够击溃亚尔公国，被认为是玛顿公国中兴之机的王储，怎么会一听到恶魔就如此气馁。
　　他顿时感觉形势完全不按计划发展！
　　赶紧安慰道：“其实您不必太过担忧什么，既然我已经来了，便足以说明教会对此次事件的看重，只要恶魔没有真正的降临，那么问题便不算太过于严重，而根据我们的情报，那个时间应该还有几天，只要在这个时间之内将他们找出来，一切便都不是问题！”
　　一边说着话，他的心里甚至一边埋怨到：‘朋友，你是怎么回事？我都还没恐吓你，商量事后好处，你就这鸟样了？’
　　------
　　能被恶魔教派崇拜的恶魔，除了历史上制造出大灾难的那几名以外，应该也没有谁了。
　　回想到历史上关于他们的记载，杰姆就感觉随便来上一个，都能使刚刚有崛起前兆的玛顿王国，感受到亡国之痛。
　　再加上，已经在王都蹲了几个月的奥尔蕯迦。
　　杰姆无法想象两名恶魔在这里碰头，会有些什么事情发生……
　　怕不是王都当场就没了……
　　看着眼前正在安慰自己的萨菲，杰姆觉得他要是知道了王都里已经蹲着只恶魔，恐怕二话不说就得准备跑路。
　　可，送到面前的战斗力，能让他走掉吗？
　　于是脸上带着勉强的笑容道：“只是有些难以接受而已，我们玛顿公国刚刚要崛起，就有人试图在这里召唤恶魔，简直是十恶不赦之徒，我誓要将他斩杀！”
　　萨菲当即就表示甚感欣慰：“没错，自然要如此，杰姆王储你身为玛顿公国未来的国王，怎么能够惧怕这些困难呢！”
　　“而对于玛顿公国的如此危机，我们教会也不会视而不见，自然会出手帮助！”说到这里，萨菲主教的脸上流露出一丝难色：“但是你知道的，我们教会的……”
　　没等他说完，杰姆.沃兹便握住他的双手，双目之中满是诚意的说道：“不用多说了，萨菲主教，我都懂！你们教会既然也有困难，我们玛顿公国也不能小气，只要不是什么太重要的东西，一切都好商量！”
　　‘这小子很上道！’
　　萨菲主教心头当即一喜，满意的点了点。
　　‘老东西，出了问题，要死一起死，别想躲过去！’
　　杰姆.沃兹看着被哄住了的萨菲，也很满意的点了点头。
　　双方就此顺利达成了一致！！

第二十七章：【死疫】第二期实验
　　站在牢笼里，看着远方正在接近的海岛。
　　哈瑞知道，那里便是自己未来相当长一段时间的居住地。
　　转身看了看自己身旁，其他被关押的亚尔军人，哈瑞有种无法言语的耻辱感。
　　他们有的重伤垂死，有的则是被喂食了麻药有气无力，还有的则半死不活的躺着不知道在想什么，尽都是一副垂头丧气的丧家之犬模样，就跟被人打断了脊梁骨一样。
　　咬了咬牙，他还是无法接受自己等人，从意气风发变成现在这鬼样子。
　　但是他也明白，有些话当着附近玛顿公国的军队说出来，只会变成惹人发笑的笑话，于是只能在心底默默的记着账。
　　暗中发誓，终有一天一定百倍偿还！
　　当船队靠近了海岛某个范围后，伴随着领航船只的旗令指挥，船只便全都停了下来。
　　纷纷从船腰的位置伸出一块长长的木板。
　　而船只上面的玛顿公国士兵，则在丢给每名俘虏一块大型浮木，防止其淹死在海中后，便毫不留情的将其给推上船腰处的木板，拿着武器一个一个的逼着他们跳进大海。
　　这是防止他们聚集起来抢夺船只，不给他们任何逃跑的机会。
　　现在这个方向和距离，都是经由老水手估算的最佳距离。
　　哪怕不懂水性，只要抱紧浮木借由海浪的推力，也能毫不困难地抵达摩比斯岛，所以他们也不担心对方上不了岸，导致自己交不了任务。
　　而身为敌军最高统帅的哈瑞，在某人的非指名暗箱操作下，便是第一个跳水的带队先锋。
　　在那万众瞩目之中，站在领航船只船腰处的木板上，感受着四周所有人的目光，他感觉着实有些想骂娘，但是良好的教养以及四周指着自己的武器，还是让他把话给强行忍了回去。
　　只是在心里默默的问候对方祖先。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　这个道理，也许从没有听过，但是人在面对窘境的时候，往往能够自行领悟出其中真意！
　　站在木板上，哈瑞看了看木板下的海面，恍惚间好像看到了宽大的鱼鳍。
　　经过了数天的社会毒打，出身自上流社会的哈瑞，决定暂且忘记仇恨，先渡过眼前的难关再说。
　　于是，一脸严肃的向那些正在逼自己跳海的玛顿公国士兵问道：“你们应该确定下面没有什么利齿鲨、海魔兽之类的东西吧？”
　　看着眼前听了自己的问题，正面面相觑，显然也不清楚答案的士兵们，他又神色严肃的说道：“不要误会，我不是在担心自己的安危，我是担心那些伤员，毕竟真要有那些东西，他们绝对上不了岛，到时候你们的任务可就失败了！”
　　一名小兵听完，犹豫了会儿，也觉得哈瑞所说之话有些道理，便快步跑到船舱会议室。
　　想来是去通报了。
　　哈瑞脸上虽然不动声色，但是心中依旧微喜。
　　‘渣渣，就你们这点智商也配和我斗？’
　　不久后，那名小兵又跑了出来，冲其余士兵喊道：“将军说了，在这个季节，这片区域的魔兽和肉食性鱼类并不多，所以它们哪怕吃饱也吃不了多少人，这些俘虏直接丢下去就行，死了当他活该便是。”
　　而那些士兵在听完他的话后，当即用长棍把满脸震惊的哈瑞推了下去。
　　由于麻药的原因，哈瑞只能眼睁睁的看着他们的行为，连试图躲避都做不到，身体慢得跟患了风湿的老太太一样。
　　看着那即将与自己接触的海面，他怒视着上方的士兵们，张了张嘴：‘你嘛的，给我记住……’
　　话还未曾说出口，海水便灌满了他的嘴。
　　------
　　王都。
　　奥尔蕯迦坐在椅上，正悠闲地翘着腿。
　　身前有一片淡蓝色的光圈漂浮在那里，而光圈之中正显示着，哈瑞被海浪推到摩比斯岛沙滩上的场景。
　　这是法术【远光镜】，作用是投射出某个地区的景象，距离受使用者实力影响，算是种不错的侦查系法术。
　　“死疫的第一期试验已经结束，接下来便是第二期试验了，瘟疫既然可以在细胞层面改变生物的生命状态，那么能否对其身体结构与基因状态进行调整？上一世的记忆中，好像有种叫丧尸的东西还挺有意思……”
　　虽然对于科技知识，奥尔蕯迦并没有专研多少，对于细胞的知识更是不怎么了解，但是魔法之中也有不少相似的学识。
　　透过【死疫之源】的能力，无形无质的瘟疫作为他的媒介，让他对于很多微观上的东西，反而有着一种独特的视觉，能够更加清楚地观察到感染者的状态，并且借助瘟疫能够一定程度的对其施加影响。
　　对于别人而言应该是很严谨复杂的东西，在他的眼中由于角度的不同，呈现的是另一种姿态，让他有种感觉，仿佛能够伸出手随意触摸更改一样，很奇妙。
　　他很清楚的知道，自身对于各种能力的运用还极其粗浅，【死疫之源】绝不仅仅只是投放瘟疫那么简单，它应该有着更加广阔的运用，而【魔力特性-腐蚀.痛苦】、【元素天赋-血炎】之类的能力也是一个道理。进化系统将它们进化出来，并不是直接给了他一个完全体，而是在他原有的基础上添加了几条分支，使他拥有更多的选择，能够将它们培养到哪个程度还是得看他自己。
　　他现在就在试图摸索出自己的路线，毕竟同一条路也会有很多种走法，只有最合适的才是最好的。
　　在他的双眼之中，当哈瑞接触到岛屿土壤的那一刻，他的本身便成为了瘟疫的携带原体。
　　那是他给予第一名登岛之人的奖励，瘟疫将会由他为中心散发，并且他会拥有一定程度的抗性，相当于一个可移动式的毒气罐。
　　没有拧紧的那种。
　　在他的观察中，瘟疫的种子已经在他体内生根发芽，虽然缓慢却不可抑制，当他彻底成熟的时候，呼出的每一口空气，都将成为毒气，流下的每一滴血都将作为瘟疫载体，乃至于他自己本身便是瘟疫的温床。
　　自从奥尔蕯迦降临到这个世界，直接或间接死于他手的生灵已经不可计数，世界对他的压制力也随之而每日剧增，连空气在他面前也仿佛凝固，每走一步路挥一挥手都如同身处泥泞一样，有种不可言说的阻碍力。
　　而在随手帮助杰姆.沃兹击溃亚尔公国的军队后，那股压制力也一样有着反应，哪怕做决定的是杰姆.沃兹，但是债依旧得算在他的头上，毕竟力量的拥有者是他本身。
　　他能够感觉得到世界对他的容忍力，已经在逐渐接近上限水平，再进一步就有可能应发其他反映，比如到处有人找他麻烦、天打雷劈、天掉流星……
　　对于恶魔这种外来户口，世界的忍耐力一向就很低，像奥尔蕯迦这种不安分的更是重点目标！
　　可以说如果不是【武装符文-猩红】以及【伪装-静默】两个天赋能力发挥了作用，现在应该已经有不少勇者，在世界意志的影响下要找上门来了，绝不可能让奥尔蕯迦像现在这样稳稳当当的缩着。
　　他们这些深入内部的蛀虫，在各个世界一直都是统一的待遇，登场后就被各方围殴。
　　就如这个世界先前登场过的恶魔们，每一个进入世界前都会先挨一顿毒打，实力被压制绝大部分，然后就是各路勇者纷纷登场找茬。
　　要么一路砍下去把所有的扑街仔砍光，成功征服世界，要么便英勇就义，走得不怎么安详，又或者从哪儿来回来去，反正没什么时间给他们发展势力恢复实力。
　　相对于他们，有更多选择的奥尔蕯迦，选择了低调发展，而且他对于人类的灵魂并不像其余恶魔那般渴求，对他而言反正都是丢给进化系统转化为营养。
　　口味是否独特，灵魂是否可口，并不重要。
　　并不像其余恶魔那样还要挑一挑纯洁灵魂、罪恶灵魂之类的玩意，那些东西在他心里都是一个归类，区别只是转化后的进化点多寡而已，并无什么本质上的差别。
　　如果可以的话，他更想在无底深渊里大规模收割灵魂，毕竟那里人才遍地走，大家不是你死就是我活。
　　但那个的难度相对于穿越异位面搞事，难度上属实要高得多，没有【恶魔领主】阶位的实力标准，太过高调一个不小心就会被别人按死。
　　而且异位面入侵，根据他的传承记忆，还关乎着无底深渊意志的宠爱，只有摧毁的世界足够多，才有资格步入深渊领主的实力殿堂，也只有向无底深渊证明了自己的价值，才会被倾斜更多的资源。
　　每一名无底深渊里的【领主】，实力层次最基本的标准都是【位面毁灭者】！
　　他们一个眼神就能腐蚀弱者的心智与灵魂，徒手间就能摘星握月，倾覆陆地蒸干大海如同玩耍，能够硬碰硬的面对组建着星海舰队的高等星际文明，能够拖拽着一片生活着亿万生灵的位面沉入无底深渊。
　　而一名恶魔想要从【幼年恶魔】进阶到【恶魔领主】，所需要的资源，所需要的机遇，简直多到无法想象，唯一的机会便是通过跨位面的不断杀戮，不断毁灭，获取无底深渊意志的宠爱，也只有那样才能把几近于无的概率提升至亿兆分之一，亿亿分之一。
　　对于拥有进化系统的奥尔蕯迦而言，他虽然也有其他路能走，但是眼下这条道路，无疑是条被人证明能够走通的近路，所以他也没有理由放弃异位面入侵这种行径。
　　与之相反，手段更加多样化的他，在这条路上拥有着其他深渊生物所无法比拟的优势，能够走得更远……

第二十八章：夏尔
　　“笃笃笃～”
　　一阵轻微的敲门声响起。
　　随手一挥，半空中的【远光镜】自动消散。
　　“进来吧。”
　　一道妙丽的身影端着东西推开房门走了进来。
　　-----
　　身为冥河河岸幼儿园优质毕业生。
　　一名既杀人放火，又搞生化实验，符合无底深渊优良美德的新生代恶魔。
　　奥尔蕯迦一直深明，稳住不要浪这个道理！
　　虽然偶尔思维还是会因为恶魔的本性而不由自主有些混乱，但是大体上还是相对理智，没有乱搞事情。
　　不过他也偶尔会有一些苦恼，比如说现在就有那么一点。
　　看着眼前神色有些拘谨的女管家特琳娜，奥尔蕯迦歪了歪头，有点疑惑的问道：“你的态度为什么会有那么大的改变，难道是因为我的身份吗？”
　　特琳娜犹豫了一下后，脸色有些为难地说道：“……只是有些别扭而已。”
　　“对于我自己的性格，我从未有过遮掩，你应该知道我不会伤害你才对，相较于很多人类，我这名恶魔对于你而言应该是更加安全的存在。”
　　伸出自己的手，想要摸一下她的脸颊，但是特琳娜却如同被针刺了一样迅速躲开。
　　“抱歉……”
　　躲开之后，看着奥尔蕯迦伸到半空之中的手，特琳娜微微的低下头。
　　“没什么。”
　　将手收回，奥尔蕯迦无所谓的耸了耸肩膀。
　　“我先出去了……”
　　“好，出去吧。”
　　看着对方离去的身影，奥尔蕯迦轻轻撩开自己上半身的衣服，锋利的指甲沿着胸膛的位置划开一道细长的口子，显露出其中的心脏，轻轻伸手握住还在跳动的心脏。
　　微微一用力便将其给取了下来，一点鲜血也未曾留下，而伤口也随之自动愈合。
　　捏了捏自己还在正常跳动的心脏，奥尔蕯迦脸色不变的摸着下巴，有些疑惑地自言自语道：“为什么身为一名纯血地恶魔，我会产生出普通人类的男女情感。
　　难道是上一世残留的影响吗？
　　可是那些记忆只是些许的残片罢了，应该还不足以影响到我才对，难道是因为这一世的灵魂诞生之前，便已经接触到了上一世的记忆，所以影响才有那么严重？”
　　对于自己身上发生的情况，他感到有些不解。
　　作为一名身体和灵魂双重层面上的恶魔。
　　人类所拥有的同情心，亲情，友情，善恶观念，他通通没有，但是却古怪的对于爱情这种东西有些反应，使他想不通是因为什么原因。
　　难道是因为自己属于变异恶魔的原因？
　　又或者说是自己太年轻，上一世的人类记忆先入为主的影响了自己？
　　想了想后，最终也没有得到答案的他，随手把手中还在跳动的心脏塞进嘴里吃了下去，重新完成了安装过程。
　　转头又再次研究起了别的东西。
　　他很清楚，人类的情感或许能够一定程度的影响他，但是他归根究底还是一名恶魔，无法使他过多的做出改变。
　　‘或许把这当成生活的调味品倒也不错？’
　　他这样子想到。
　　------
　　看着走时脸上喜笑颜开的萨菲等人。
　　负责规划城区建设的大臣，有些小心翼翼的向杰姆.沃兹问道：“殿下，我们真的要任由他们在王都兴建教区吗？”
　　对于杰姆.沃兹突然之间把他从家里叫过来，让他给教会的人规划土地建设教区。
　　这个操作他属实没有看懂。
　　要知道当初两百年前，王权神权又起纷争的时候，王室为了把教会的人驱逐出玛顿公国，可是不惜大动干戈。
　　至此之后，这两百来年的时间之中，虽然偶尔也有教堂在玛顿王国内建起，但光凭那点教父修女也只能算是小打小闹，成不了什么大的气候。
　　但是如果当一个全新的教区在王都成立的话，那可就不同了！
　　这就如同树立起了一面旗帜一样，附近城市乃至于附近公国的散乱教会势力，就会像拥有了主心骨似的自动凝聚，到时候绝不利于王室的统治管理。
　　缓缓点了点头，杰姆对身旁满脸担忧的大臣低声说道：“这是有必要的事情，个中的缘由虽然不好解释，但是教会在这个时候掺和进来绝对更加有利于我们，所以你也不必担忧什么，一切都在意料之中。”
　　看着杰姆.沃兹认真地眼神，大臣便知晓其中一定有很多隐情，神色一阵变化之后微微叹了口气：“明白了，臣一定会做好份内的事情，不替您的计划添麻烦。”
　　“麻烦您了。”
　　当白发苍苍的大臣离去后，杰姆.沃兹也是脸色有些复杂，玛顿公国身为一个成立了上千年的公国，内部自然也是有着各种错综复杂的隐患，各种腐朽的关系网络遍布各处，也就这种经过了时间的检验，绝对忠于王室的骨干，他才能偶尔透露一些内情。
　　‘自从父王去世已经半年了，把这些局势稳定之后，我也该筹备登基的事宜了……没有接手王国之前，谁又知晓这个国家已经快彻底腐朽，王室的分支、千年的贵族世家、商业遍及各国的商业家族……真是谁也不肯安分……’
　　他很清楚烂肉一直长在身上，便会变成疾病的诱因，哪怕一时间治好也终究无法长久，只有割下来才能完全治好，但是割肉治病却是个技术活，一个处理不好便是导致伤势恶化的诱死之因。
　　让他不得不慎重对待，不过真要是有机会的话，不缺少狠劲的他也不会介意冒着点风险……
　　笃笃……
　　就在这时门外的女仆轻轻敲击两下房门。
　　“殿下，您之前吩咐过的夏尔大人，拿着信物来访。”
　　“夏尔？哦，让他直接过来便是。”
　　这个所谓的夏尔便是邪术师萨尔特的新身份。
　　由杰姆.沃兹专门替他准备，近乎于没有任何的破绽。
　　哪怕是教会的人，也绝对找不到这个身份有任何可疑之处。
　　也算是用于感谢萨尔特之前的人情。
　　如果不是当初他在奥尔蕯迦那里让了两个名额给他，使他保住了自己以及杜克男爵的性命，奥尔蕯迦在降临地当天就得抽干他们的血，把他们挫骨扬灰。
　　那个被遗弃的监狱，他曾在第二天专门安排人过去清理，担心有人会发现那里的召唤仪式引来教会的人，但是他的属下却回报到，那里只剩下一个占地方圆数百米的大坑，所有的物质都被不知名的力量彻底燃烧殆尽，连土地都被烧成了结晶状，也就更别提尸体之类的东西了。
　　对此他只能表示很庆幸萨尔特救他一命，而两者的关系也至此好了许多……
　　------
　　不久之后，一名年龄大约四十余岁的中年男子走了进来。
　　杰姆.沃兹坐在椅子上，指了指旁边的位置，笑着说道：“欢迎你，萨尔特，已经有一段时间没见面了。”
　　对方没客气什么，径直的坐了上去：“确实许久未见了，殿下。不过也没有什么办法，我和您说过的，用了那个法术就必须静养几天，要不然骨骼和皮肤就会出问题。”
　　当他坐好后，杰姆.沃兹仔细的端详了一下萨尔特现在的模样，神色有些好奇地惊叹道：“真是种很神奇的法术，居然连人类的模样都能够彻底改变，如果不是声音没有变化，我还真不敢认你！”
　　萨尔特笑着说道：“这倒是我压箱底的能力了，是以前在一本古老的秘策上学习的法术，如果不是使用起来要求过高，并且没有什么合适的身份，教会根本无法追捕我。”
　　他此时的模样已经再无当初影子，不只是五官上的变化，连身高也有了略微的增长。
　　哪怕走到教会专门负责追捕悬赏人员的审判庭教士面前，恐怕也没有谁能够将他认出来。
　　杰姆.沃兹从身前拿起两个酒杯倒满美酒，递了一杯给萨尔特后，自己也拿起一杯：
　　“你的变化不仅仅只是外表，我能够感觉得出来你的性格以及行为方式都有了不少的变化，与最开始见面的时候完全就是不同的人，再也没有了当初那种阴毒的感觉，仿佛脱胎换骨了一样。”
　　接过酒杯，迎着对方好奇的目光，萨尔特摇了摇头：“毕竟人总会改变的不是吗？往后还是叫我夏尔吧，我更喜欢这个名字！”
　　“叮！”
　　酒杯轻碰，两者相视一笑。
　　“好吧，夏尔。”
　　微微喝入一点红酒，品了品其中的味道。
　　轻摇酒杯，看着里面流转的液体，杰姆耸了耸肩膀：“很感谢你喜欢这个名字，它还是我当初编的。不过如果不是那个家伙的影响，我觉得你这辈子恐怕都依旧会是那个邪术师萨尔特，永远也无法成为现在的‘夏尔’。”
　　“确实，或许只有经历过恐惧，被摧毁自身的傲慢后，人类才能更好的认识到自己。
　　当初的我虽然没有在你的面前表露出来，但是实际上性格可是很自傲的，根本看不起绝大部分人，一直把他们都当成可有可无的虫子，直到奥尔蕯迦出现在了我面前。
　　我光是感知到他的一部分力量就陷入了恐惧，面对他的目光我连反抗的想法都无法提起，一直引以为傲的法术更是连用都不敢用，直到那时候我才明白，在更高等级的存在面前，自己其实也只是虫子罢了，微微一用力就捏死了……”
　　本来只是想听点趣闻唠唠嗑的杰姆.沃兹耳朵一动，感觉自己好像听到了什么有用的信息，当即问道：“……你能够感知到自己与奥尔蕯迦之间的实力差距吗？”
　　诧异的看了眼杰姆.沃兹，夏尔想了想后，有点犹豫地说道：“我觉得你还是放弃用武力对付奥尔蕯迦比较好，在他刚刚降临的时候，虽然那个召唤仪式有些问题，但是我依旧不可避免的与他产生了些许联系，所以才能隐约的感受到他当时的力量，那不是这个时代的人类所能够对付的范围，人类和他的差距就如同猛兽与蝼蚁，没有什么实际上的可比性……”

第二十九章：邪教专家
　　“一点机会也没有吗？”
　　听到夏尔把话说得如此绝对，杰姆.沃兹有点不甘的问道。
　　摇了摇头，夏尔很干脆的答道：“确实没有，我的实力虽然称不上世界顶级，但也算是难得一见的强者，放到任何国家都可以说是一流水平。在面对奥尔萨加的时候，哪怕是他刚刚降临，还没有熟悉这个世界的时间段，他体内的力量也起码是我的数百倍……
　　而且在那不久之后，他与我的链接便完全断开了，在断开之前我依旧能够感觉得到他在变强，又或者该说是恢复？我只知道我和他的差距，正在不断的放大。”
　　沉默一阵之后，杰姆.沃兹说道：“总得要想个办法不是吗？你我都不是什么坐以待毙的人……”
　　对此夏尔并没有反驳什么，只是无奈的叹了叹气：“话虽如此，可现在也没有什么机会。他下在我们身上的法术可都还未解除，我们现在连反抗的权利都没有。
　　事实上，直到现在为止，我们连他的目的是什么都不清楚，他根本没怎么理会过我们，完全没有将我们放在心上，仅仅是把我们当成处理琐事的工具罢了。”
　　看着自己正在说丧气话的同伙，杰姆.沃兹不由自主地砸吧了下嘴，感觉嘴里的酒味微微泛苦，也有些垂头丧气的感觉：“就是因为如此，我才会感到不安，我不知道他到底在图谋什么，但是绝不可能是什么好事，一旦结果揭晓，可能就是要命的时刻了。”
　　“唉……”
　　又是一阵沉默之后，感觉两人的见面快变成诉苦大会的杰姆.沃兹，平复了下心情，把手中的酒杯放下，神色之间又再度恢复了平常的模样，向着夏尔说道：“其实你来得刚刚好，我这里可能不久后就会有大事发生，正需要人来帮忙。”
　　夏尔有点疑惑的问道：“什么事？能够让你觉得人手不够？”说完便又喝了口红酒。
　　迎着对方的目光杰姆.沃兹有点尴尬的笑了笑，说道：“有可信的消息，歪灵会的人藏在王都……”
　　听到前半句，那个耳熟的邪教组织，不久前还是名邪教头子的夏尔，当即明白这个事不简单，神色也跟着凝重起来，默默放下了手中的酒杯，想要将嘴里的酒水咽下去。
　　“他们想秘密举行召唤恶魔的仪式……”
　　“噗！！”
　　一听如此噩耗，夏尔嘴中的红酒当即跑岔了道，从鼻孔之中就蹿了出来！
　　就跟鼻血止不住了一般，昂贵的服饰立马被染了点色。
　　“咳咳咳……”
　　看着眼前的景象，杰姆.沃兹无奈的随手递了块擦嘴巾给对方擦擦嘴。
　　“……事情就是这个模样，我现在很是苦恼，我觉得玛顿公国可能得在我手里亡国了。”
　　“嘶～”
　　还真有这个可能，而且可能还不小。
　　上面那句话夏尔想说出来，但是最后也只是在心里想一想罢了，没有真说出来打击杰姆.沃兹。
　　擦了擦嘴和手，夏尔有些蛋疼的问道：“既然如此，你难道一点他们的藏身线索都没有吗？”
　　他才刚刚换了个身份，可不想直接就变成流亡贵族。
　　话中的意思便是想直接趁早收拾掉歪灵会的人。
　　杰姆摊着手，神色无奈道：“我也想啊，可是关键连歪灵会的人，准备在王都进行召唤仪式这个消息，都是教会的人透露给我的，更加具体的信息好像连他们也不大清楚，所以王都内部不一定有权贵在替歪灵会遮掩，而且不是一般的权贵。
　　想要找那帮人藏起来的东西，连王室也很难做到。
　　因为你永远也搞不清楚，一个传承数百年的权贵家族，在时间的积累下到底有多少窝点！
　　如果时间充足倒还罢了，可是要是时间不够的话，等一个个的搜查过去恶魔早就被召唤出来了，到那个时候什么都晚了，所以我在付出一些条件后，获得了教会给予帮助的承诺。”
　　夏尔眉头微皱：“教会？他们可不是什么好相处的，不过对付邪教，他们确实专业人员……”
　　“没办法，再不好相处也总比恶魔降临强点，教会日后哪怕推翻了王室，在绞死我的时候，起码也会看在王室身份的份上给我留个全尸，换成恶魔来估计就只剩下渣渣了。”
　　“有道理。”
　　夏尔听了后顿时觉得很有道理，完全无法反驳对方。
　　于是问道：“……既然如此，你想要我如何帮你？”
　　“替我搜索他们的藏身地点即可，至于战斗还不需要你上场，在王都这片土地上，只要知道了具体位置，除非恶魔当场降临，不然绝对没有谁能够躲过玛顿王室的围剿。”
　　在其他地方还真不好说什么，但是在王都这个地方，杰姆.沃兹完全有能力收拾任何凡人，不管他是施法者，还是大骑士之流都一样，并且实在捅出了娄子，拿了好处的教会总要搭把手不是吗？
　　夏尔有些犯难道：“可是我没有人手啊，光凭我现在的那几个人，怎么可能替你搜索整个王都？还不如直接军队封城，地毯式搜索来得实在一点。”
　　对此杰姆.沃兹只是摆了摆手，神色认真的说道：
　　“不！你错了！
　　哪怕人手的数量再充足，在这个时刻也不一定能够查出问题，我现在需要的是更专业的东西，而那样东西你正好拥有！”
　　看着他那严肃的神情，夏尔有些不解道;“什么？我拥有那种东西吗？？”
　　“你当然拥有！”
　　“夏尔，歪灵会作为一个常年被通缉的邪教组织，他们能够存在那么久，自然是精于躲藏，踪迹诡秘，普通人想靠常规的方法找到他们很不现实，但是你就不一样了！
　　你可是万秘社大名鼎鼎的大司祭，甚至能够在躲避教会的十多年里，只被他们发现零星的痕迹。
　　由此可见，在‘身为邪教份子，该如何躲避搜查’这块领域上，你绝对是专家中的专家，能够出书著作的顶级人物！！
　　所以我们现在就需要你，发挥出你的职业特长，运用‘邪教躲藏学’在王都的范围之内，筛选出你认为最适合躲藏的区域，然后挨个的上去进行搜查。”
　　看着杰姆.沃兹一脸推崇的如此夸自己，夏尔当即就想对他发表感谢演讲：“我，他m……”
　　但是转念一想，对方毕竟是自己的顶头上司，这个身份日后还要劳烦他多加关照，并且自己属实是专业人士，在那一块领域绝对是权威级别的人物，所以强行按耐住了口中的芬芳，心平气和的说道：“也罢，过会儿拿份王都最详细的地图以及各种相关施工报告给我，我帮你全都指出来便是了。”
　　一派宗师气度显露无疑，显然极其的有信心。
　　虽然先前一心想要洗白自己的他，都快忘记自己还有这个专长了……
　　对此杰姆.沃兹只是轻笑着点了点头：
　　“那就麻烦你了，我先叫手下去准备地图和资料。”
　　------------
　　坐在马车上，看着自从离开玛顿公国杰姆.沃兹王储的住所后，一路以来就脸色有些凝重的萨菲主教。
　　身为教会异端猎杀所资深教士的哈利伽，感觉到了一些不同寻常。
　　犹豫了一会儿后，小心翼翼的问道：“主教大人，是有什么东西不对劲吗？”
　　瞥了对方一眼，萨菲轻摇了摇头叹道：
　　“有是肯定有，但具体是什么我也说不清，我们的杰姆.沃兹王储大人，有东西瞒着我们……”
　　马车上的人，都是他从自己教区带过来的心腹，所以一些东西直接说给他们听倒也无妨。
　　“原本我仅仅是想用恶魔即将降临的事情，来探一探杰姆.沃兹的口风，看一看有没有机会，把我们教会的势力重新安插进来，但是我们的杰姆.沃兹王储实在太过于合作了，完全就像在给我们送好处一样。
　　歪灵会的很多东西，我都还没来得及说给他听，把其中的利害关系讲清楚。他居然就直接同意了，我们教会在玛顿公国王都建立教区的请求。
　　这可实在不对劲，对于贪婪的贵族而言简直是不可思议！
　　要知道当初他们玛顿王室，为了驱逐我们的势力稳固自己的王权，可是不惜大出血的求助其他公国，杰姆.沃兹没有任何理由把自己祖先的成果毁于一旦……”
　　哈利伽听完后也觉得有些不对，但是一直埋头于猎杀异端这个伟大事业的他，并不懂得什么政治，所以一番思索未果后随口答道：“或许是因为把亚尔公国得罪狠了，想要拉一个盟友也不一定？”
　　对此，萨菲直接否定道：“不可能，以各国王室与教会的关系，玛顿公国哪怕要拉拢其他势力当盟友，正常情况下也绝轮不到教会，所以他必然有什么重要的事情瞒着我们，而教区的建立便是他所给予的诱饵，一个哪怕我知道其中有东西不对，也会照样咬上去的诱饵。”
　　说完，萨菲对身旁的另一名神职人员道：“过会传递消息给亚特，让他来玛顿王国的时候，把异端猎杀所最优秀的人才和圣器全部带过来，我倒要看看杰姆.沃兹想和我耍什么花招，既然杰姆.沃兹想让我们帮他处理歪灵会，那么我们便让他见识一下教会数千年的积累……”

第三十章：军队入城
　　花费了大半天时间，将王都最近两三年的各种施工信息看完后。
　　站在巨大的地图旁边，夏尔摸了摸下巴。
　　大脑之中自动开始了换位思考。
　　而多年的经验，也自动浮现了出来。
　　一阵思索后，提起一支笔，对着杰姆.沃兹轻声说道：“首先是常规一点的地方，地势隐蔽，人员流通量比较少，但又不能离人烟太远。”
　　说完就在地图上勾画了起来，在一个个区域上画圈并标上数字记号，那些地方大多都是王都内的古老旧址，那是由于时间的流逝而被舍弃的区域，基本作为贫民窟或者仓库之类的场所。
　　花了七八个圈，并以数字一个个列好顺序后，夏尔又解说道：“接下来是比较好的躲藏地点，这种要么极其的偏远，让人无法察觉，要么便是紧挨着人流，借着庞大的人流量来遮掩自身的异常情况。前者倒还好说，不管再怎么遮掩，要举行恶魔仪式必然会在那些荒郊野岭留下痕迹，而后者则一定是有当地的权贵当作保护伞，要不然绝对会被发现，再加上它本身就人员混杂，所以找起来会比较困难。”
　　于是就又在地图上勾画起来，从城中心开始向外勾画，将近画了十个左右的地点才停下来，也同样一一打好了标记。
　　“这些地点不太好排查，各种势力错综复杂的，大都是些老油条，如果可以的最好让教会的人去查，毕竟他们拿了你的好处。
　　由于是外来户的原因，他们下起手来更狠，不怕得罪人，所以倒也很合适，而且还有一点就是对于邪教徒，他们的感觉确实很敏锐，远在那些常规的士兵之上，能够有更大概率发现问题。”
　　杰姆.沃兹想了想后，也觉得是这个道理，于是点头应道：
　　“好。
　　他们想要进驻王都，确实也需要一个展露肌肉的机会，向王都的各种势力证明自己的力量，我想他们并不会拒绝这个要求。”
　　看到对方接受了自己的意见，夏尔点了点头，神色认真地说道：“接下来就是最重要的几个地点，如果到时候要搜查的话，我觉得你最好还是和教会的人一起动手比较好，要不然可能会引发大乱子。”
　　虽然有些不解，但是看着夏尔认真的神色，杰姆.沃兹还是应道：“……我明白了。”
　　“接下来便是最好也是最坏的几个地点，一般在这些地点如果真有什么邪教，那么他们哪怕不是什么歪灵会，也绝对心怀不轨在谋划大事，会是未来玛顿公国的心腹大患，所以一旦发现我就建议你直接当场剿灭，不惜一切代价的那种。”
　　听到这里，杰姆当即明白接下来的几个地点可能有些棘手。
　　只见夏尔第一个勾的便是王宫的所在，紧随其后便是斗兽园、中央图书馆、亚特伯爵府……
　　随便任何一个都万分难搞，不是位高权重，便是背后靠山错综复杂。
　　杰姆.沃兹瞬间就感到头部微微犯疼。
　　想要把这些地方加上之前圈的地点全部查一遍，基本上要得罪王都四分之一的权贵，其中甚至还有王族的一些成员，这无疑不怎么有利于他不久之后的加冕仪式。
　　看着对方有些迟疑的神色，夏尔无奈的说道：“这个时候可不能顾虑太多，要是失败就什么也没有了，所以流点血也是没有办法的，不管流的是谁的血也一样……如果真要是最关键的那几个地方出了问题，我只希望你可不要手下留情，不管对方是谁，直接下狠手是最简单的方法。”
　　言下之意便是让杰姆.沃兹，一旦发现不对就格杀勿论，不要给对方留任何的机会。
　　真要是王宫之类的地方，被人暗中布置了召唤仪式，那么歪灵会的人必然是与杰姆.沃兹的某个兄弟姐妹连了手，要不然不可能瞒得过杰姆.沃兹。
　　相对的如果歪灵会在王都的大本营是斗兽园、中央图书馆之类的地方，那么他们的合作者，则必然是王都最顶层的权贵才有那份本事，身份可能比普通王子王女还要来得高一点，到时候杰姆.沃兹有极大的可能会束手束脚。
　　这并不是说杰姆.沃兹会心慈手软。
　　身为一个王子，而且还是快戴上王冠的王子，夏尔很清楚杰姆.沃兹能够从众多的兄弟姐妹中脱颖而出，绝不是什么心慈手软的人！
　　虽然算不上什么一代枭雄，但也绝对是心狠手辣的类型，要不然屁股的位子绝对做不到现在这样稳。
　　只不过有时候，这些上位者需要考虑的东西反而更多，有很大的可能因为一些其他的顾虑，从而导致事情失控。
　　类似的情况，夏尔在其他国家也不是没有见识过。
　　杰姆.沃兹也明白夏尔所说的是什么意思，沉默一阵后，他双眼流露出一丝狠色，做出了决定：“……既然如此，就把最后的那几个目标定在最后搜索吧！
　　先把其余地方给清理了。
　　实在迫不得已的话，让王都内流满鲜血也在所不惜。”
　　诚如夏尔所言，动手不利落就会留下残余，反受其乱。
　　既然如此，那就索性直接下狠手，直接杀个干净即可，反正王都内的腐烂事物也属实太多了，正好趁着这次机会顺势地来上一番大清洗，把往日那些使他犹豫不决的东西通通给清理掉！
　　“明天，明天我就让军队中效忠于我的部队进驻城市，到时候直接用最简单的方式把一切都碾过去。”
　　听到了杰姆.沃兹肯定的答复，夏尔这才露出了笑容。
　　“很好，这才有一个王储的样子，心不狠，位子坐不稳。”
　　拿起酒杯，夏尔敬了对方一杯道：“希望明天一切顺利。”
　　“希望吧……”
　　杰姆.沃兹无奈道。
　　心里却已经开始盘算，动完手后该怎么稳住王都内的局势。
　　---------
　　第二天，凌晨。
　　天空还远未亮起，仍是一片很灰暗。
　　“不许再靠近了，你们是哪支部队，叫你们的长官出来见我！”
　　看着城门外的本国军队，负责城门事宜的军官克罗特，紧握手中的武器，心里不住地嘀咕。
　　‘这是什么鬼，连夜派遣这么多军队入城，难不成是想兵变！？’
　　就在他想着要不要立马敲响警钟的时候，下方的军队之中自动让出一条道路，一个人手持火把，骑着战马，就来到了最前方。
　　用火把照了照自己的脸后，杰姆.沃兹沉声道：“克罗特，是我！”
　　“杰姆殿下？”
　　看着那张火光下显露出的脸，克罗特当即认出了对方的身份，心中微微松了口气，既然领事的人是王储，那么最糟的选项就可以排除掉了。
　　毕竟没有谁会造自己的反！
　　杰姆.沃兹坦然的命令道：“没错，快打开城门！”
　　“是，请殿下稍等！”
　　没有任何犹豫，克罗特当即领了命。
　　因为他本身就是杰姆.沃兹扶持起来的。
　　杰姆.沃兹从数年前起，还在和自己那帮兄弟姐妹竞争王储位子的时候，就在各个关键位置安插自己的人手，而克罗特便是其一，
　　看着眼前被缓缓打开的城门，杰姆沃兹满意的点了点头。
　　虽然只是步闲棋，但也多少有点用，如若不然还未曾继位的他，多少也要顾虑些其它因素。
　　打了个手势后，他便带着部队如同潮水一般开始进入。
　　-----------
　　安静，极其的安静。
　　没有任何的灯红酒绿一说。
　　在这个没什么娱乐条件的时代，上半夜还好，有点人影走动。
　　可一旦到了下半夜的时间段，路上连只鬼都没有，连chang馆都不存在什么二十四小时经营的情况。
　　哪怕这里是一个公国的首都也一样。
　　此时，城门这片区域，除了军队的脚步声以及战马的踏步声以外，再无任何的声响。
　　“克罗特。”
　　看着眼前一片黝黑的城区，杰姆沃兹轻轻呼出一口气：
　　克罗特身体一个激灵急忙应道：“属下在！”
　　轻描淡写的看了他一眼后，杰姆.沃兹神色严肃的说道：“现在国家已经到了危机时刻，我接到密报，王都内现在有邪教徒潜藏，意图作出危害整个公国的事情，所以从现在开始我要你守好的城门，不允许任何人私自进出，一旦有人试图违令你直接格杀勿论！”
　　一听到这个命令，克罗特当即犯了难，凭他这点人手想要抑制住全城的人进出，有点过于困难，一旦发生骚乱可能就挡不下来，但是命令下来了他不行也得行，于是硬着头皮道：“遵命，保证完成任务！！”
　　看着他一脸难色却也接过命令，杰姆.沃兹觉得有些好笑，随口说道：“很好，我会规划几百名士兵给你，务必要给我稳住局势，不要闹出什么大乱子！明白吗？”
　　克罗特当即大喜：“是！！”
　　他做梦也没有想过，自己也有能够掌握兵权的一天。
　　虽然这个兵权有时效性，还无法随意使用。
　　但起码过过瘾还是没问题！
　　立马跟随一名骑士跑去领自己的兵，神色之间极为的迫不及待。
　　毕竟每个男人都期待着类似的事情发生。

第三十一章：分配任务
　　不久后，另一伙人数较少的队伍也抵达了城门外。
　　杰姆.沃兹在认出对方后，立马把他们迎了进来。
　　一番亲切的问好后，杰姆指了指身旁的夏尔，笑着道：“萨菲主教，我来替你引荐一下我的朋友，夏尔！
　　他在我们玛顿公国专门负责进行邪教打击事宜，只不过行动一直比较隐秘，所以不太为人所知，但本事绝对是货真价实的专家，他对于邪教徒的了解绝对是顶尖水准！近乎于像了解自己一样了解邪教徒！
　　这一次我专门把他找了过来，就是让他结合以前的信息，在城市内筛选出邪教最有可能窝藏的地点。”
　　“哦？”
　　听完杰姆.沃兹的介绍，本来没怎么在意的萨菲，心头也不禁闪过一些好奇，把目光看向了夏尔。
　　迎着他的目光，夏尔站了出来，把手伸出去与萨菲握了握手，神色很是激动的说道：“您、您好，萨菲主教，久仰您的大名了，万万没有想到我也能有这天，能够和您会面，真是让我有些措手不及！！”
　　仿佛见到了偶像一样激动，连说话都有些不大利索。
　　看着他那激动的模样，萨菲不由自主的微微一愣，随后才露出笑容道：“哪里哪里，太客气了，没想到玛顿公国也有您这样的专家应对邪教徒，真是玛顿之幸！”
　　夏尔当即脸上露出惭愧的神色：“不敢当、不敢当，在对付邪教徒这一方面，司掌异端猎杀所的您才是最大的权威，我能被杰姆殿下赏识，实属在下的荣幸，哪里……”
　　听着他们的商业互吹，还有继续下去的想法，知道两人是什么来头的杰姆.沃兹，直接就觉得蛋疼无比，一个邪教头子和负责清洗异端的刽子手互吹，有意思吗？
　　忍不住开口打断道：“两位，琐事先聊到这里吧，我们先把重要的事情先处理了，再聊也不迟！”
　　对此两人对视了一眼后，满意地点了点头：“也好。”x2
　　一副都很欣赏对方，事成之后必要促膝长谈的模样，让杰姆.沃兹不由地感到恶寒。
　　于是他赶紧对夏尔摆了摆手指示道：“夏尔，你把地图分一份的萨菲主教。”
　　“好。”
　　接过夏尔递给自己的地图，萨菲也没有做什么遮掩，当即将其打开，神色很是严谨的仔仔细细看了起来。
　　一入眼的便是各种颜色大小不一的圈，其中最显眼的则是地图中间勾画了个大红圈的王宫位置！
　　让萨菲都不由的愣了一愣，从圆圈的色彩来看应该代表的是难度，三种颜色代表三种难度，这不难理解。
　　可是看着王宫的位置上，那个大红圈。萨菲还是有些无法置信，他还真没有想到杰姆.沃兹连王宫都要搜一遍，要知道他还没有加冕来着。
　　虽然他父亲已经死了，但他母亲可还在世，而她也正是现在王宫的管理者！
　　根据规矩，只有等王储完成加冕后，她才会让出这部分权利，而杰姆.沃兹连夜搜查王宫的举动无疑就是逾越，让人觉得有种逼宫的味道！
　　所以做出这种事情后，无疑会极大程度的影响他在民间的评价！
　　不利于未来的发展。
　　给予他的兄弟姐妹们借口。
　　萨菲犹豫会儿后还是问道：“唔……地点真是不少，可是怎么连王宫都有？”
　　“没有办法。
　　我母后不怎么擅长管理事务，所以现在人心有些散乱的王宫之中，邪教徒们确实有一定程度的可能成功混入其中，所以顺势将它也搜查一遍是很有必要的事情！
　　事后我会亲自向母后解释，所以您不必担心什么。”
　　言下之意便是连他亲妈，也不知道他要搜查王宫。
　　想来也是因为多少有些怀疑对方的缘故。
　　听出其中意味后，萨菲只能表示杰姆.沃兹是个狠角色，必要的时候连自己亲妈都不信，并且从那些被勾画了的地点来看其中被怀疑的权贵绝不少，这是只要能够达成目的便完全不怕得罪的人的样子，想来也是有镇压的把握，既有能力又够果断，怪不得能够把自己的那帮兄弟姐妹完全压制，坐稳王储的宝座。
　　不过这种人看来并不是教会所需要的理想合作目标，他随时都有可能翻脸不认人把教会踢出局。
　　在萨菲心中，理想的合作目标应该是那种能力中等偏下，既能稳住局势又没有多大出息的人最为合适。
　　想要这里萨菲的眼珠子转了转，发现短时间没有什么好办法后，最终还是决定先暂时放下这个问题，日后再做决定。
　　毕竟今天把事情处理完，教会的势力才能正式进驻玛顿公国，这一点如果失败了，那么一切便没什么意义。
　　于是他一脸神色疑惑的问道：“既然如此，那么如何分配目标呢？”
　　杰姆.沃兹并不清楚眼前的塑料队友，刚刚正在试图阴自己，于是脸上依旧挂着笑容道：“红色的最后一起去处理，其它地点先左右对半分吧，您选左半边，还是右半边？”
　　萨菲主教一听自己要包揽一半的任务，眉头立马一挑，神色有些不快的说道：“哦？可这是殿下您的地盘啊，我们仅仅是来帮忙的而已，这样是不是不太好？毕竟我们教会的人手，只有您的十分之一左右，却要负责和您一样多的地盘。”
　　杰姆.沃兹脸色坦诚的解释道：“话可不是这么说，你们异端猎杀所的成立便是专门为了应对邪教徒，在这一方面经验是极其的丰富，对于那帮邪教徒的手段，你们恐怕比他们自己都清楚，而我手下的这帮士兵虽然悍勇，但是哪有那些经验，伤亡势必远大于你们。”
　　对此，萨菲只是摇着头坚定地拒绝道：“可是哪怕如此，我们教会也不该承担如此大的风险，毕竟我不能拿手下教士的性命当儿戏！”
　　面对他的果断拒绝，杰姆.沃兹没有任何的意外，只是平静地微微一笑，轻描淡写道：“教区的范围扩大三分之一，并且修建费用玛顿公国出资60万金币。”
　　“成交。”
　　萨菲神色一震，伸出双手按在杰姆.沃兹的肩膀上，满脸肃穆的说道：“在打击邪教这一方面，我等教会众人还是很有责任心的，历年来都从未松懈，因为那是主赋予我们的天职，所以殿下您实在太见外了，我刚刚的推卸只是说说而已，何必如此见外！”
　　‘老东西，不要碧莲！’
　　仿佛是感受到了对方显露出的决心，杰姆.沃兹双眼一红，很是感动的抱了抱萨菲：“这话说得让本王储万分感动，我们玛顿公国与教会历来交好，亲如兄弟，这只是一点心意，还请你们务必得要收下！”
　　萨菲一脸严肃的拒绝道：“哪能这样，如此作风不符合我们教会的规矩！”
　　“不，你们必须收！”
　　“不，我们教会……”
　　“不，你们今天必须……”
　　看着两人一脸大义凌然的神色，夏尔默默地趁人不注意往地上吐了口痰。
　　这两人的深情表演，属实把他恶心到了。
　　当年的王权与神权之争，玛顿公国和教会两方势力可是动刀子比划过几次，死了不少人来着。
　　如果不是其他势力拦着，早几百年前就得不死不休，有个锤子的友谊。
　　‘不愧是玩政治的，脸确实一个比一个厚，这么恶心的话连我这个邪术师也说不出口。’
　　又经历了一番推让之后，最后萨菲主教一脸惭愧的接受了杰姆.沃兹的提议，并选择了负责清理左半边城市的地点，而杰姆.沃兹还贴心的让一队士兵跟随他们，随时准备提供帮助，顺带性的防止他们摸鱼。
　　临走时杰姆.沃兹一脸认真的握着萨菲的手，让他们好好照顾自己，任务诚可贵，生命价更高！
　　看着教会走远的队伍，杰姆.沃兹脸上的笑容当即消失，一脸恶心的擦了擦手，然后吐了口唾沫在地上。
　　立马从身后的属下那里拿了瓶酒洗了洗手，又涮了涮口。
　　他刚刚的话，他自己都觉得恶心。
　　再来一次的话他都得吐了。
　　‘表面队友！哪天找个机会阴死你个老东西！’
　　他愤愤不贫的想到。
　　-------
　　看着满脸难受，一副身上长虱子了一样东扭西扭的萨菲主教，他身后的教士立马关心的问道：“主教您怎么了？不舒服吗？？”
　　“没什么，只是想换身衣服。”
　　很显然，就如杰姆.沃兹一样，他也被恶心到了。
　　不过最终他还是忍了下来，只是把外衣脱了下来抖了抖就又穿了上去。
　　一切恢复正常后，他神色如常的对身旁教士问道：“你们有谁听过夏尔这个人？”
　　“没有。”
　　“未曾听过。”
　　“没……”
　　看着面前面面相觑的教士们，萨菲摸了摸下巴。
　　他很清楚的记得手中的地图上，所标记出来的地点里，有几处便是教会先就调查好的问题目标。
　　本是用来和马顿王国做交易，没曾想直接就被人标了出来，于是只能作罢。
　　‘这不合理，如果地图上的目标，真是那家伙凭借着一些情报，就自己推测出来的话。那么他在对付邪教徒这一点上，应该是极其专业并且经验异常的丰富才对，如若不然绝不可能如此了解他们。
　　这种人不管再怎么掩盖消息，或多或少的都会有些传闻才对，毕竟对付邪教徒除非每次都能一个不留的斩尽杀绝，要不然势必会走漏风声……’
　　想了想后，先是瞥了眼身后不远处，一直跟着自己等人的士兵，他才吩咐道：“今天之后，我要知道那个名叫夏尔之人所有的信息，我觉得他和我们的杰姆.沃兹王储都有很大的问题。他们究竟有什么东西在瞒着我们……”

第三十二章：清理
　　王都的某个角落，火把照亮着四周，砍杀声已经逐渐停止。
　　虽然也有附近的居民听到声响，从香甜的睡梦之中惊醒过来，但是在透过门缝看清正在制造杀戮的一方，身穿王国制式战甲并扛着印有王室徽章的旗帜后，又默默地把脑袋缩了回去。
　　不关我吊事，我就啥也不知道。
　　NO ZUO NO DIE，不作死，就不会死！
　　这个道理，大伙都懂。
　　看着手臂已经被死死反绑住，正被数名士兵按倒在地的某人，杰姆.沃兹面无表情的坐在椅子上翘着腿：“卡尔爵士，你还有什么需要说的吗？”
　　听着杰姆.沃兹话中的冷意，对方立马挣扎着大呼道：“殿下，我是无辜的啊！！”
　　虽然已经给对方判了死刑，但是杰姆.沃兹并不介意听一听对方的遗言：“多无辜？说来听听！”
　　一看还有机会，卡尔那满是眼泪与鼻涕的脸上，立马满是惊喜，急忙解释道：“他们只是叫我来做客，我根本不知道他们在偷偷贩卖军用物资！”
　　点了点头，杰姆.沃兹也没有多问，只是随手指了指他身后：“懂了，你稍等，结果马上知晓，毕竟他们已经把东西拿过来了。”
　　卡尔神色一愣，把头扭了过去。
　　一眼就看到那火光冲天的宅子中，一队士兵正从中走出，为首的那名将领一手里提着数颗脑袋，另一手拿着本东西。
　　看着那几颗还在滴血的脑袋，万分眼熟的面容，以及那名将领手中的那本东西，卡尔爵士当即白眼一翻，昏死了过去。
　　轻描淡写的看了眼已经昏死过去的卡尔，杰姆.沃兹也没有在意，只是平静地对那名将领问道：“处理干净了吗？”
　　对方随手把脑袋丢在卡尔身旁后，单膝跪地，把手的书本递到杰姆.沃兹身前：“殿下，不辱使命，在场的罪人，均已伏诛！账本也完好无损！”
　　接过手中的账本，杰姆.沃兹点了点头，神色严肃的夸道：“很好，过会儿自己去军营领赏。”
　　按耐住内心的欣喜后，将领恭敬的站起身道：“谢殿下赏赐！”
　　“嗯，你去休息吧！”
　　随手将那名将领打发后，杰姆.沃兹翻开账本，认真地看起了上面记载得万分清楚的账目。
　　从数量、价格、去处、利益划分都一清二楚，看得杰姆.沃兹的脸皮，都不自觉地抽动了几下。
　　他还真没想到在清理邪教的时候，邪教徒都还没有遇到，却直接发现了近几十年来最大的一起军用物资走私案，倒也称得上意外之喜！
　　将账本递给一名心腹后，他缓缓的站起身，踢了踢那几个还在滴血的人头，看着那些眼熟的面容，他知道这些人不是贵族便是豪商。
　　然后对着地上还在昏迷的卡尔爵士就是一个回旋踢，直接一脚把他踢得在半空之中，连续翻滚了几圈。
　　“咔嚓！”
　　伴随着周身骨头彻底断裂的声音，卡尔当即毙命，鲜血从口、眼、鼻、耳之中缓缓渗出，摔落在地上再无一点气息。
　　微微吸了口气，又将它呼出来后，杰姆.沃兹笑着对身旁近卫说道：“把他的脑袋砍下来，和那几个人的脑袋放在一起，我倒要看看今天能砍多少颗脑袋！”
　　他觉得今天的惊喜绝不会少，甚至会出乎意料的多。
　　指着代号为2的地点，他骑上战马说道：“走吧，下一处地方……”
　　--------
　　伴随着一个个地点的搜查，火光与喊杀声不断地在城中四处响起。
　　无数正在沉睡的人，被从睡梦之中吵醒，惊疑不定的把目光放到窗外。
　　没人知晓发生了什么，但是窗外那些扛着王室旗帜的士兵，又让他们知晓这并不是什么外敌入侵，所以提着的心也不由地放下了大半。
　　随意的打量了一眼周围民居里若隐若现目光，杰姆沃兹甩了甩手中骑士剑的鲜血，指着身后堆了数辆马车的人头，有点无奈的向夏尔问道：“老兄，你给我勾的都是些什么地点，我要找的是歪灵会啊。走私军用物资的仓库、贩卖儿童的地牢、地下杀手聚集地、王国通缉犯窝藏点……这都是些什么鬼东西！”
　　夏尔神色微微尴尬的解释道：“这只是一点小问题，说明了只要是想躲藏起来的势力，大家选择的地点都有共同性。虽然主要目标没找到，但是好歹其余的战果也有不少，我觉得还行！”
　　他也没有想到王都能藏着这么多妖魔鬼怪，还运气那么好，一下被他指出七八处，只能说这个地方在经年久月的积累下，囤积的腐烂事物属实太多了。
　　能够将他们顺手铲除，倒也算无心插柳柳成荫。
　　看着自己身后‘丰厚’的战果，杰姆.沃兹叹了口气道：“也不知道教会那边有什么结果？”
　　莫名其妙的清洗了一番王都地下势力，他也说不清自己是个什么想法。
　　虽然没有亏，但总觉得不太符合预期目标。
　　-----
　　“砰！”
　　一脚踢开地下室的大门，看着眼前正在警惕的看着自己等人的蒙面人们。
　　萨菲在打量了几眼，他们身上的黑袍所刻绣的花纹与标识后，立马认出了对方的身份，眉头微微一皱：“邪语社？这是第五个了吧？玛顿公国藏着的邪教有这么多？？”
　　萨菲有些怀疑的觉得，自己是不是被杰姆.沃兹阴了？
　　才搜查十个左右的地方，就遇到了五种邪教外加两种见不得光的地下势力，这是什么感人的频率？
　　‘玛顿公国的王都地势有那么好，大家一起来扎堆玩耍吗？？’
　　萨菲属实是万分不解。
　　往日需要仔仔细细搜查的势力，今天就跟大批发一样，一找一个准！
　　------
　　就如异端猎杀所了解邪教的各种标识一样，邪教对于他们的了解也很深。
　　对方的领头之人，仅仅是通过教士们的站位和武器，便识破了萨菲等人的身份，双眼一凝语气阴狠的说道：“哼！异端猎杀所？真没有想到你们的消息居然如此灵通，我们都还没有动手，你们就直接找上了门来，看来你们在我们之中安插了叛徒，而且还是地位不低的那种……”
　　说罢，在萨菲等人惊诧的目光之中，就以迅雷不及掩耳之势从腰间拔出一把匕首，转身一刀捅进身旁另一个蒙面人的胸膛，完全没有给对方任何反应的机会。
　　“卡莱，我虽然早就知道你是个叛徒，趁我们不注意的时候传递出了不少情报，但是没想到你下手这么快，连行动都还没有策划完你就动了手，确实打了我一个措手不及。”
　　一阵剧痛之后，看着对方近在咫尺的狰狞面庞。
　　名为卡莱的男子瞪大双眼，涨红的脸上满是不敢置信的神色，显然还没有反应过来。
　　双腿一软，他直接跪坐在地上，嘴部不断地涌出带着血泡的鲜血，想说点什么却说不声音：“你...你...他”
　　将对方了结后，看着已经愣住了的萨菲等人，他不屑的笑道：“怎么样，没有救下自己人，是不是很气？”
　　看了看躺在地上已经咽气的某人，萨菲很诚恳的解释道：“……那个，我觉得你应该误会了什么。我们教会之前是准备在邪语社安排内应，但是后来人手紧张，就把他调在其他地方去了。”
　　不曾想，对方听了后，只是不屑地笑了两声。
　　轻蔑的看了眼萨菲，他满不在乎的甩了甩匕首上的鲜血，一脸厌恶的嘲笑道；
　　“放屁！
　　别以为我不知道，你们是在想转移我的注意力！”
　　话音刚落，他手中的匕首直接就朝着另一名属下捅去。
　　还是老手法，很熟练！
　　在这万分精湛的杀熟技艺之下，对方直接就中了招。
　　只不过这一次他留了一些力，没有完全捅进内脏，只是将对方重伤，并借由匕首上涂抹的魔药使之全身麻痹。
　　当着在场众人震惊的目光之中，做完这一切后，他再度向萨菲说道：“别以为我不知道，你们在我这里足足安插了两名卧底，刚刚的那一个虽然死了，但是这个还没有，萨菲主教你们应该没有那么无情，不救有功之臣吧？”
　　随着对方说完话，看着自己身旁的属下，居然有些步子有些移动。
　　萨菲立马明白，他们是真的认为被捅的那两个是自己人了，想要去设法进行搭救。
　　于是为了避免给自身的属下们，留有冷血无情的印象，他只能很无奈的又解释道：“……我都给你解释过了，我们没有在你们那里安插人手，你又是何必呢？”
　　对方一听，恼羞成怒道：“哼，嘴硬，看来哪怕牺牲自己人，你也是不打算给我们活路了！”
　　说完就狠踹了躺在地上之人一脚，大声地说道：“你这废物已经被抛弃了，把你的来历说出来，我倒要看看那个道貌岸然的老东西怎么解释！”
　　听到这句话，萨菲脸上的肌肉略微的动了动，脸色不变的想到：‘你死定了，我必要宰了你。’
　　被踹一脚后，那人看着自己伤口处不断渗出的鲜血，面色惨然的怒视着对方：“你这个傻子，我是亚尔公国王室的人，本来想暗中支持你们发展，给玛顿公国制造出麻烦，你居然把我认成教会的人，我XXXXX……”
　　一旁的萨菲听完后，看着已经呆住了的对方，无奈地耸了耸肩膀：“我说过的，你就是不信。”
　　随后向身旁的众人打了个手势，示意直接动手。
　　于是战斗就又开始了！
　　其中，他本人提着战锤，直接就找上了对方领头之人，他刚刚就下了决定。
　　要亲手敲碎对方的脑袋！
　　不久后，当一切结束，伴随着萨菲等人彻底离去。
　　一个身影出现在了地下室中。
　　看了眼地上躺着的尸体，随意的伸手一抓。
　　附近所有还未消散的灵魂，都被凝聚成了一块晶莹剔透的结晶，出现于他的手中。
　　随意地将之塞进嘴里，嚼了嚼。
　　奥尔蕯迦评价道：“虽然戏份挺多，一直瞎BB，但是味道不错。”
　　总的来说，由于人不是他动手杀的，账算不到他头上，所以不会导致世界压制力增涨。
　　这个自助餐他还是比较满意。
　　对方在前面杀，奥尔蕯迦在后面捡，倒也算节约了资源。

第三十三章：突破防御
　　轻嗅着空气之中的血腥味，奥尔蕯迦眉头微微舒开，
　　觉得心情很是不错。
　　对于恶魔这种生物而言，平静的生活虽然也不错，但是始终差了点味道。
　　今天在王都发生的大清洗，无疑是很符合他的胃口，让他感到了久违的安宁。
　　至于他们所正在处理的事情，奥尔蕯迦反而不怎么在乎，他对于有没有其他恶魔进入这个世界并不关心，反正以他的实力现在也没有能力拿下这个世界，就如同跑进了粮仓的老鼠一样，或许能够吃个饱，但也就仅限于此。
　　所以他对于其他试图闯进来的恶魔没有多大意见，能够进来就进来，进不来就拉倒。
　　不过，如果有机会的话他也不介意杀杀恶魔，毕竟杀一只实力强大的恶魔也能赚不少，不赚白不赚。
　　目光透过顶上的土层，看着天空之中的月亮，他伸了伸懒腰：“……真想活动活动……”
　　很是怀念无底深渊之中那‘你杀我，我杀你。’的简单时光。
　　下一瞬间，身影化作虚幻的泡影消失于地下室中。
　　-------
　　当天色已经快亮起时。
　　双方终于完成了各自的任务，汇聚于王宫之前。
　　一见面，萨菲便主动开口诉苦道：“杰姆殿下，我觉得这笔买卖，我们教会也太亏了，原本只是想阻止恶魔降临而已，没想到居然帮您处理了十多个邪教势力，以及五六个地下势力，这可完全是任务之外啊。”
　　一看就是想要让杰姆.沃兹多出点。
　　对此，杰姆.沃兹只是笑着摆摆手：“话怎么可以那么说呢，我们玛顿公国可是出了钱的，而且我看你们教会的人手。虽然神色有些疲倦，但是伤亡根本没多少，所以你们也就能者多劳嘛！”
　　言下之意便是交易已经开始，要老子加钱是不可能的了。
　　对此萨菲只是微微一笑，没有再多说什么，因为他知道说了也是等于没有说。
　　眼前的人脸皮起码也和自己一样厚，不是什么好糊弄的人。
　　默默给了对方一个不知道该说高，还是该说低的评价后，萨菲目光看向杰姆.沃兹身后还在渗血的几辆马车，双眼微微一眯笑着道：“看来不只是我那边，连殿下也遇到了不少麻烦啊！”
　　杰姆.沃兹摇了摇头，神色随意地笑着说道：“没办法。突然发现那么多乱臣贼子，不把他们全部处理了，我身为一个王储，会感觉心中不安，为了警告后来者，我还让士兵把他们的头砍下来，准备堆在城门处当做警告。”
　　萨菲劝解道：“人都死了，殿下这样做会有不少流言蜚语，不怎么合适！”
　　“都只是小问题，不值一提，我们还是先收拾一下，准备进入王宫比较好，虽然这次是搜查，但是王宫毕竟代表玛顿公国的脸面，我希望主教能让手下的教士们，稍微的收敛一下。”
　　“自然，这一点我还是懂的。”
　　不久之后，当双方都休整得差不多了，杰姆.沃兹走到王宫之前，打了两个手势，王宫的大门随即被人从里面打开，连话都未曾说一句。
　　面对这个情况，萨菲眉头微皱：‘看来玛顿王国的各种关键地方，基本都被他搞定了。’
　　“走吧……”
　　没有管他们在想什么，杰姆一马当先的就骑着战马带头进入王宫。
　　可是令杰姆.沃兹没有想到的是，他一进入其中就见到了一个熟悉的人影，正背对着他站在不远处。
　　脸色一阵变换后，他走下战马单膝跪地道：“母后，许久不见。”
　　对方头也不回的说道：“我没你这种儿子。”
　　声音之中满是冷漠。
　　没有在意对方的冷漠，杰姆.沃兹神色如常的说道：“现在有邪教徒藏进王都，他们正在试图制造出极大的麻烦，而王宫内便有一定的风险，所以我需要对王宫进行检查，希望母后不要见怪。”
　　对方不屑地笑了笑后说道：“见怪？哼，我现在说什么有用吗？”
　　说完便径直地离去，连看都没有看杰姆.沃兹她的儿子一眼。
　　一旁的萨菲脸上虽然没有什么表情，但是心中当即觉得里面有不少的内幕存在，要不然一对母子再怎么也不应该混得跟仇人一样。
　　当对方离去后，杰姆.沃兹脸色如常的从地上站起，轻轻的对身后士兵以及教士挥了挥手：“开始搜查，注意尽量不要破坏东西。”
　　只有夏尔注意到杰姆.沃兹双眼之中的目光有些呆滞，仿佛在回想着什么一样。
　　显然内心远没有脸上那么平静。
　　但是夏尔也没有多问什么，因为他知道杰姆.沃兹是什么样的人，能够令他如此失态，必然有不愿与人说的原因。
　　所以只是静静的站在旁边什么也没有做。
　　---------
　　不久之后，经过一番搜寻。
　　众人确认了王宫没有任何问题。
　　伴随着杰姆.沃兹的指示，他们又开始前往下一处地点。
　　--------
　　看着前方的建筑物，萨菲控制着战马停下了脚步，神色极为严肃的说道：“我们好像找到目标了。”
　　“因为察觉到我们的接近，又没有把握不被发现，索性不再伪装了吗？”
　　感受着那建筑物与往常完全不同的气氛，杰姆.沃兹冷静地分析道：“看来通过了解我们在城里的动静，他们已经推断出了我们的目的，所以现在直接打算破釜沉舟了。”
　　‘斗兽园，作为王都最大的建筑物之一，主管者位子一直是王室成员轮流坐，我记得现在主管这里的人，是我的叔叔理查.沃兹，能被歪灵会用来当窝点，是他的疏忽？还是其他的原因……’
　　想了想后，他放弃了纠结那个问题。
　　因为眼下有一个难题挡在他面前，那就是由于斗兽园在修建的时候，它还被赋予了【王都防御要塞】这一个作用，所以它的建造规格是格外的高，外围城墙高度接近三十五米，除了骑士以外普通人哪怕有绳索也只能望洋兴叹，而大门则由铁木外加金属制成，防火防刀剑，哪怕是攻城锤也无法短时间打破。
　　面对这个立在自己眼前的要塞，杰姆.沃兹直接就放弃了走正门的打算。
　　目光闪动了几下后，他举起手高呼道：“所有骑士级和大骑士级的换上攀墙钩，准备登墙作战！至于实力不到骑士级的就换上弓箭，在箭矢上面绑上侵染火油的布料给我往里面射击。”
　　不同于地球上，攻城必须要依赖诸如攻城梯之类的大型器械，这个世界的人类由于有着超凡力量的存在，在某些工具上有着额外的发展。攀墙钩便是其中一种，能够一定程度上让人在墙面上攀爬，但是太过依赖于体力，一旦爬高了出现体力不支的情况很容易就摔死。
　　而且这玩意需要用到所有的四肢，让人连盾牌都举不了，很容易被守方当移动靶打，所以它的作用大部分是用在偷袭上，正面作战只是在单纯地找死。
　　不过，眼下虽然对方已经有了防备，但是杰姆.沃兹并不相信一群见不得光的邪教徒，能够仓促之间搞出几百人来防守，撑死了也就几十人。在有着弓箭支援的情况下，他们这边上千名骑士以及大骑士完全能够借着攀墙钩强行登墙，或许有着一定程度的伤亡，但至少在接受范围之内！
　　伴随着他的命令，那些士兵与将领没有任何的犹豫，当即开始更换身上的装备，快速地佩戴起攀墙钩，而那些教会异端猎杀所的教士，却开始了迟疑，把目光望向萨菲。
　　一番犹豫后，萨菲一咬牙也吩咐道：“骑士等级和大骑士等级的开始佩戴攀墙钩，准备协同作战，不到骑士级的用弓箭做掩护攻击。”
　　他知道这个时候，必要的牺牲无法避免，要不然等斗兽园内的献祭仪式彻底被完成，恶魔真正地降临这个世界，绝对会造成更大的损失，那不是他想看到的情景。
　　不管他有什么目的，对玛顿公国有什么想法，但是作为一名虔诚的教徒，他对于恶魔的厌恶是绝对的，无法容忍那种事情发生在他眼前。
　　这个命令一下达，众多教士也当即开始和玛顿公国的将士一样更换起了装备。
　　攀墙钩对他们而言和刀剑一样是常备武器，在特种作战这一方面，常常要对付邪教徒与邪恶生物的他们，甚至比绝大部分士兵还熟悉！
　　当一切准备妥当后，伴随着几轮火箭的射击，一阵阵惨叫声开始在斗兽园内响起，那是邪教徒们被击中的声音。
　　掐准一轮弓箭的攻击间隔，杰姆.沃兹没有任何犹豫的下令道：“突击开始！”
　　上千名装备攀墙钩的战士如同蜥蜴一样攀附于城墙，开始了快速地攀登！
　　期间有不少的邪教徒试图当他们击落，但是弓箭的不断攻击将他们的大部分人狠狠压制住，只有零星的人能够抽出手攻击城墙上的攀爬者。
　　面对这些攻击，那些攀爬者虽然无法还击，但是靠着人数的绝对优势，顶着伤亡直接强行突破了他们的防御。
　　伴随着他们的不断成功登墙，杰姆.沃兹立马让弓箭手们停止了射击。
　　由于上方人数的转变，那样除了射到自己人以外毫无益处。
　　没有让他等太久，伴随着大门门边棱角摩擦地面的声音，斗兽园的大门被人从内部打开了！
　　杰姆.沃兹下令道：“弓箭手全体换上近战武器！遇到反抗一律击杀！”

第三十四章：理查.沃兹
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　看着眼前固若金汤的地下室暗门，杰姆.沃兹的眉头不由深深皱起。
　　此时，经历了一番不算强烈的战斗，人数占据绝对优势的他们，已经清理完了斗兽园外围防守的所有邪教徒，并顺藤摸瓜的发现了眼下的地下室。
　　而这扇由特殊金属制成的金属门，便成为挡在他们面前最大的难题。
　　由于地势窄小，并身处于十多米深的地下，人多了反而会碍事。
　　哪怕安排数名大骑士用铁锤全力砸，也没办法对它造成什么伤害。
　　除了让门缝处掉落些许的灰尘以外，连凹痕都未曾产生。
　　从铁锤敲击时产生的声音来判断，这扇金属门的厚度恐怕得接近十多厘米，想以暴力的方式打开近乎于不可能。
　　想了想后，看着地上被震起的灰尘，他突然想到既然打不烂，那能不能直接把它拆下来？
　　于是他急忙命令那几名大骑士换下铁锤，改用撬棍与锄头沿着铁门的边缝破开石砖，向着两边松土……
　　看着那不断扬起的灰尘，夏尔瞄了眼身后的人群，有些担心的低声对杰姆.沃兹说道：“我们现在可是在地下十几米深的地方，你确定这样不会引起地道塌陷，把我们全部活埋吗？”
　　原本还未意识到这个问题的杰姆，当即轻吸一口气，摇头低声道：“……不确定，但这是唯一的方法，除此之外我想不出短时间内攻进去的方法，只能期望修建这个地下室的时候，对方的防塌陷工作做得够好。”
　　“靠！”
　　--------
　　不知是地下室修的时候修得好，还是杰姆等人运气好的缘故。
　　直到大门被完全拆开为止，地道虽然一直尘土四溅，看得杰姆.沃兹心脏砰砰直跳，但是却没什么大的裂缝产生，依旧十分稳固。
　　让杰姆.沃兹与夏尔心中大定，默默为其的牢靠点了个赞。
　　打开暗门，又往前行走了一段距离，伴随着一阵阵吟唱着不知名咒语的声音，一个开阔的巨大房间进入了他们的眼中。
　　其中最为显眼的便是一座被数十名黑袍人围起的巨大祭坛。
　　上面此时流淌着无数的鲜血，一眼望去最中心的位置起码摆放着数百具尸体，从尸体的外貌特征与穿着来看，应该便是斗兽园内本应关押着的奴隶们。
　　他们本来的命运，应该是在未来死于某场决斗，但是现在统统提前了。
　　一道道伤口遍布他们的喉咙。
　　从四周的挣扎痕迹来看，被放血的时候他们应当都还活着。
　　杰姆.沃兹没怎么理会那些尸体，而是看着站在上面的某人，不解的问道：“我亲爱的叔叔，您为何要做这种事情？”
　　对方的外表与穿着没有进行任何的伪装，不像其他人一般遮着脸。
　　而那人正是他的亲叔叔理查.沃兹，一名声望极佳，也很有能力的王族。
　　据他所知这个人应该没什么野心才对，属于那种不争不抢甘于平静生活的人。
　　他很是不解：‘那不成是隐藏的太深，一瞒就是几十年？’
　　面对他的询问，理查.沃兹只是神色如常的露出了一个温和笑容：“杰姆，这是我最后的希望。”
　　看着他脸上的笑容，杰姆想到了一个可能性，神色严肃的问道：“……您做出这一切是因为赛娜吗？”
　　理查脸上的笑容消失了，转而露出了些许的无奈：“……果然没有瞒过你。
　　你知道的，我的女儿赛娜由于遗传血脉的问题，先天就和她的母亲一样从小体弱多病，我已经试了所有的方法也无法把她治好，最近两年我甚至能够感觉得到，她的疾病正在越发的严重化，要是不抓紧时间治疗，她恐怕就没几年可以活了，她才十一岁！
　　我和她母亲承诺过，一定会让她像个普通人一样健康成长，所以哪怕是依靠恶魔我也会想办法治好她，这是我身为一名父亲的责任！”
　　听完后，杰姆张了张嘴，想说点什么却也找不到该说的，因为他知道理查现在已经是破釜沉舟的状态了，完全就是不惜一切代价。
　　但是对方的身份还是让他说出了最后的劝解：
　　“您应该很清楚恶魔这种生物，不管从哪本书上记载的内容来看，都不是什么医生……您现在放弃的话，我承诺现在的事情不会对您与赛娜的生活造成任何影响。”
　　“然后呢？让我亲眼看着自己的女儿塞纳死去吗？”
　　轻轻摇了摇头，理查丝毫没有被打动，指了指地上已经发动成功的召唤仪式，平静地看着杰姆，反向劝解道：“杰姆，现在召唤仪式已经开始了，你已经无法阻止它的发生，如果你离去的话，我会借由召唤仪式赋予我的短暂控制权力，令恶魔治好塞纳，然后将他驱逐到其余的国家！
　　你觉得这样如何？”
　　杰姆.沃兹一听，立马就想开口拒绝。
　　但是转念仔细一想，顿时觉得对方的话好像有点道理的样子，让恶魔去祸害其他国家岂不是美滋滋……
　　脸上当即露出了犹豫的神色！
　　这让一旁由于不想插手他们家务事，所以没有开口，选择静静围观的萨菲傻眼了。
　　他属实没有想到这垃圾队友，三两句话之间，劝别人没劝成，反而被别人劝得心动了！
　　这盟友关系跟纸糊的一样！
　　‘他们真要联手成功，那我们教会的人岂不是就成了被2打1的那方？’
　　他急忙神色严肃地插口道：“杰姆殿下，我觉得恶魔可不是那么听话的存在，毕竟任何一本史书对他们的描述都是残忍和疯狂，把那种疯子当成什么可以利用的目标，未免有些太过于不理智了，真有那么简单又怎么会出现那么多次魔灾？”
　　一听这话，杰姆立马就想到了奥尔蕯迦，恍惚间有一种对方正在看着自己的感觉，使他头皮发麻。
　　脸上的动摇瞬间转变成坚定。
　　那种东西果然还是大麻烦，一只都顶不住，真要再来一只随便乱晃，玛顿果断是离亡国不远。
　　于是摇头否定道：“理查叔叔，恶魔这种生物果然还是太危险了，失控的几率太大。”
　　对于他的答复，理查.沃兹随意的笑了笑：“那就很可惜了。”
　　下一秒，祭坛之中弥漫出一阵惨白色的雾气。一名身高三米左右，羊头、人身、蛇尾，浑身长满黑色毛发的怪物从中缓缓的浮现了出来。
　　“熟悉的世界，我卡尔拉又回来了。”
　　虽然不是熟悉的语言，但在场的众人还是听懂了他的意思。
　　看着眼前的恶魔，杰姆也不知道是不是错觉，虽然依然可以感知到对方的强大，但是他没有从眼前的恶魔身上，感受到奥尔蕯迦那种让人觉得自己在螳臂当车的强大绝望感。
　　将对方与奥尔蕯迦进行了一下对比后，他很简单地就得出了结论：‘眼前这只没有奥尔蕯迦强。’
　　不仅仅是力量上的强度！
　　连外形和气势，他都和奥尔蕯迦没得比。
　　奥尔蕯迦的本体是那种一眼望过去，就能让人觉得极其强大的模样，仅仅站在那里就能让人胆寒，目光所至更能令百战士兵恐惧。
　　猩红的金瞳，弯曲的双角，强健的身躯，狰狞的鳞甲，宽大的双翼，任何看到他的存在，仅仅是第一眼都能认出他恶魔的身份，完美的契合人们对于恶魔的想象，使他更像是自幻想之中凝聚出的恐惧。
　　而眼前这只则完全不同，放到其它地方遇到，杰姆.沃兹估计会以为他是别的某种魔物也说不定。
　　并不清楚有人在腹诽自己，羊头恶魔在出来之后，深吸了口空气，有些沉迷地低吟道：“充满了弱者的气息，还是那个我最喜欢的游乐场。”
　　没让他沉迷太久，另一股味道也被他所察觉，他立马眉头一挑很是不满的说道：“怎么有股让我恶心的味道。”
　　循着味道看去，那是一个老头子。
　　对方的实力也就只能算是个高级垃圾，卡尔拉并没有将他放在眼里。
　　让他所在乎的是对方身上携带着的东西。
　　龇了龇牙，他满是厌恶的说道：“神圣物品？又是这个世界的教会？真是跟臭虫一样恶心，你是不是马上就要摸出那玩意义正言辞的发表伟论了？”
　　下一刻，没有让他久等，一个巴掌大小的徽章被萨菲给摸了出来：“恶魔，退出这个世界！不然我等神灵的牧羊人，将会给予你最强烈的打击！”
　　没有在乎萨菲的废话，羊头恶魔一脸厌恶的往地上吐了口口水：“恶心……”
　　那个玩意被摸出来之后，他就感觉到四周的世界压制力大增，原本就被压制了十之七八的实力，再度被压制了一截。
　　在他眼中，这些无耻的小虫子，不管是数百年前也好，还是现在也罢，总是使用一些无聊的小手段，拉低他的水平线，从而组团围殴他。
　　真正能让他正视的对手，一个都没有！
　　此刻，虽然实力已经被拉低到了某种程度，但是他却一点都不慌。
　　他刚刚在被召唤过来的时候，理查.沃兹可是给予了他不少祭品，只要将祭品吃下，他的实力立马就能恢复一部分！
　　到时候，不说能够随便虐眼前的几只小虫子，起码自保是轻而易举。
　　想到这里，他伸手向着自己身后的位置摸去。
　　数百名祭品的灵魂，已经被他聚集在那里，成为了随手就可握住的灵魂凝聚物，方便他食用！
　　伸手一抓。
　　没抓到！
　　我再抓！
　　还是没抓到！
　　看着不远处一脸疑惑，不知道自己在做什么萨菲等人，卡尔拉心中略显尴尬。
　　微微偏过头，看了眼空无一物的身后。
　　他不解的想到：‘老子的祭品呢？？’
　　‘那么大一坨的祭品呢？？’
　　而正躺在斗兽园上空云朵之中的奥尔蕯迦，一把将手里刚刚得到的东西塞进嘴中嚼了两下，才心满意足的把视线移回萨菲等人那里。
　　神父+邪术师+野心家+一大群跑龙套的炮灰，这种勇者阵容可是属实少见，他蛮期待后续的发展。

第三十五章：察觉
　　卡尔拉在发现身旁的灵魂不见之后，心中的警惕就已经提到了极限。
　　他很清楚眼前的几个家伙没那份本事，当着面偷他的东西。
　　附近绝对隐藏着什么。
　　看着正在左顾右盼的卡尔拉，杰姆.沃兹疑惑地问道：“这是在做什么？施法吗？”
　　“我觉得可能是在使用某种仪式？”
　　摸了摸手中一切正常的徽章，萨菲有点不大确定的答道。
　　瞄了一眼身后还在不断涌入的手下们，他严肃地打一个手势。
　　众多教士立马从身上掏出大量随身携带的圣水，祷告经文，之类的物体。
　　做好誓死一搏的打算。
　　萨菲很认真的对杰姆.沃兹说道：“此时的他，正处于力量最虚弱的时候，必须现在就把他驱逐出世界。如果被他逃走，有了补充力量的来源，他的力量就会以极快的速度恢复，到时候就是极大的麻烦，往昔的魔灾便是由于那样才会出现。”
　　“我没意见，既然如此那便动手吧！”
　　而此刻，杰姆手下的士兵也已经排好了阵型，他下令道：“重弩队，开始攻击！”
　　历史上的几次魔灾，已经证明普通弓箭对于恶魔没有什么用。
　　除非是大骑士级别的强者，要不然普通的弓箭手连他们的皮毛也无法击破，所以他在来的时候，专程调来了一批能够射穿重甲骑兵的重弩，并且让他们提前把弩箭浸泡于圣水之中，送到教堂进行祈福，使上面沾染教会的驱魔力量。
　　咻咻咻！！
　　察觉到那些弩箭上面覆盖有能够伤害到他的力量，卡尔拉两只手指轻轻向右一划，地下室内部立马涌出一阵强风，组成一道半透明的【风之流壁】，将那些激射而来的弩箭轻而易举的弹飞。
　　也许对于那些近战武器，这招不怎么好用，但是在面对射击式武器的时候，风系的防御法术却格外的有效果。
　　只是，做为释放者，看着法术的效果，卡尔拉却不屑地甩了甩手。
　　如果不是这个世界的魔力含量太低并且实力被大幅度压制，刚刚的【风之流壁】完全能够形成一个漩涡，将他给包裹在其中，而不单单是一堵墙壁。
　　数百年的时间，他虽然没有深刻专研什么法术，时间基本都在厮杀之中渡过，但是对于自身所觉醒的血脉法术，卡尔拉却也已经达到了炉火纯青的地步，使之能够达到很多本不具有的效果。
　　确定四周没有任何人躲藏，但又死活找不到自己的祭品。
　　卡尔拉这才把目光看向杰姆等人身后的部队之中，神色有些嫌弃的说道：“几百年的时间过去了，你们这个世界的超凡力量真是越发的衰弱，我还记得以前讨伐我的时候，你们所谓的大骑士可是一队一队的上场。”
　　像这种能量含量低又十分排外的低等世界，他们这些来自于无底深渊的恶魔，之所以会失败而归的原因，通常便是由于土著们用出各种手段，把恶魔的实力给拉到了与他们同一水平，然后他们靠着丰富的经验与充足的人数用出人海战术，强行把恶魔给踢出去。
　　不得不说这确实很恶心，使恶魔们被一群根本看不上的对手所击败。
　　特别是眼下这种，刚刚降临就被人给堵住了的情况下更是如此！
　　要是处于全盛时期，卡尔拉一只手就能杀光眼前的废物们，连看都不想多看一眼。
　　但是在现在这种实力已经被压制到了极限，力量十不存一的情况下，他不得不承认自己得正视眼前的垃圾，要不然真有不小的概率会翻船。
　　这无疑让脾气不怎么好的他，感到心中怒火丛生，特别是在看到理查.沃兹的时候更是如此。
　　在降临的时候，由于召唤仪式的原因，他和理查.沃兹达成过契约，做为收取祭品以及降临这个世界的代价，他必须要在一定时间内，为理查.沃兹这个人服务才行。
　　本来也没有什么，做为达成契约的条件，这是很正常的情况，卡尔拉也不觉得有什么不对。
　　但是现在本该属于自己的祭品不知道被谁偷了，路又被杰姆.沃兹带着一大群人给堵了，而他依旧得要履行义务为对方服务一段时间，这就令卡尔拉感到由衷的憋屈了！
　　让其很想立马转身，把理查.沃兹的脑袋给拧下来。
　　不过，看着不远处，手持盾牌正在向自己推进的士兵，以及捧着教典正在吟唱着恼人经文的教士，卡尔拉明智的暂时性放下了敌意，对身旁的理查.沃兹问道：“有没有退路，我的力量被限制得太多了，需要恢复一些才能收拾掉他们。”
　　听到这个问题，不知道眼前的恶魔很想掐死自己的理查.沃兹，神色不由地愣了一下，根据他对恶魔的了解，这时候不应该是上去就开打吗？
　　怎么想跑路了？
　　但是转头一想，王室的秘典中好像也记载过，恶魔在刚刚被召唤出来的时候，确实是最虚弱的时期。
　　所以他也没犹豫什么点头道：“后面有一条密道直接通往地面！”
　　卡尔拉听到这消息，满意的点了点头：“很好，你们先走，我马上跟过来。”
　　倒不是他吃多了想殿后，而是现在剩的这帮人除了理查.沃兹以外，其余的都是他的忠心信徒，能够救一救的话，他倒是不介意搭把手，毕竟以后要用到他们的机会还不少。
　　------
　　看着他们离去的身影，卡尔拉随手一挥，高度凝聚的气流顿时化作一道无形的风刃被他甩了出去。
　　随着如同电锯切割铁料一样的声响。
　　风刃撞上了前排举着盾牌的士兵，在盾牌上切割出了耀眼的火花。
　　而强大的冲击力则让士兵的身体当即被撞飞。
　　至于风刃则趋势不止，向着对方身后的人群砍去，带起一片片血花挥洒在地上。
　　人体在这等能够切裂金属的力量面前，如同一张薄纸一样。
　　哪怕是空手就能够撕虎裂豹的大骑士级强者，也完全无法用身体抵挡。
　　卡尔拉不屑地评价道：“真是贫弱，连这种攻击也不能接下。”
　　对于这个世界，连魔力都只能最粗浅应用的人类，他一直把他们当成原始人看待。
　　如果不是为了收割灵魂，他根本就没有来这里的想法，在无底深渊里随便吸一些空气所汲取的能量，都能抵得过这里小半天的冥想。
　　只是，还没等他伸出手抓取那些死者的灵魂，他就发现了一个之前被他忽视的现象。
　　地上的魔法阵在悄悄吸收灵魂，并把它们传送到其它地方！
　　看得他咬牙切齿，瞬间明白了自己的祭品跑哪里去了：‘一群蠢货，魔法阵被人改了都不知道……’
　　怒火的作用下，魔力以他为中心喷涌而出！
　　把附近的地砖统统全都掀开，将上面刻画的魔法阵彻底毁去。
　　但是，看着那飞扬的尘土碎块，他的心情非但没有变好，反而变得更差了。
　　因为他知道光靠这个世界的土著，还没有那本事更改他的召唤仪式而不被他感应到，所以必然有着外界的生物，在这件事上插了手！
　　而且，对方很显然没有什么善意可言。
　　虚弱状态下，被一个或多个不知道身份的外界生物恶意盯上，对他而言可不是什么好消息。
　　甚至哪怕对方还未直接下场，其蕴含的危险性，也远在眼前的土著势力之上！
　　在这种情况下，对方会轻易让自己离开吗？
　　卡尔拉觉得不可能。
　　而事情也确实如他所料的一般。
　　哪怕没有回头，透过身后那原本已经离去了，现在却正在快速返回的脚步声，他也猜到了结果。
　　“密道被人给堵上了，而且堵得非常结实，那是一种看起来像泥土却极其坚硬的岩石，连用武器都无法损坏它！”
　　‘化泥为石？又或者说是类似的法术？’
　　对于理查.沃兹慌乱的话语，卡尔拉没怎么理会，只是无声无息地看了眼头顶的天花板。
　　如果他没有猜错的话，头顶石板之后的泥土，应该也都全部被硬化了一遍，以防止他直接钻出去。
　　他向后退了一步，躲过数把劈向他的武器。
　　站稳身体，向着身后的邪教徒与理查.沃兹吩咐道；“既然如此，那就直接杀出去吧！”
　　听到他的吩咐，那些邪教徒当即兴奋地怪叫起来，完全不在乎对方的人数数十倍于他们。因为在他们的教义之中，为了卡尔拉奉献出生命便是最大的荣耀，其余的一切都是次要。
　　只有理查.沃兹的脸上微微闪过一丝犹豫，故意的把身形藏在卡尔拉身后。
　　对他而言，如果拼命是为了拯救自己的女儿，那么自然义不容辞。
　　但此时此刻，刚刚把卡尔拉召唤出来，事情才画下一撇，连病都还没有开始治疗，所以显然是带着卡尔拉离开这个地方最重要，还没有到他需要拼命的时刻。
　　再者凭自己的这点实力，他也不觉得自己能够帮卡尔拉什么忙。
　　他这个召唤者只要不拖后腿就行了。
　　于是，混乱的战斗在这个地下室彻底开始了！
　　而邪教徒们最先出局。
　　疯狂的他们，虽然实力不算弱，但在面对已经组成阵型的士兵与教士时，依旧显得格外的无力，就如同被石块溅起的小水花一样，瞬间就被刀剑所淹没。

第三十六章：确信的死亡
　　面对自己信徒全灭的结局，卡尔拉连阻止的想法都没有。
　　对他而言既然已经无法挽回，那么物尽其用便是最好的处理方法。
　　反正已经带不出去了……
　　只见卡尔拉用力一抓，那些死去的信徒以及被他们的反击所杀死的人，灵魂都被卡尔拉一把抓进了手中。
　　虽然这些灵魂的数量并不算多，但是由于他们的实力最少也是骑士级，所以质量倒还算不错，勉强能够拿来应应急。
　　没有任何犹豫，果断地一口将他们吞下。
　　卡尔拉直接借由恶魔的天赋能力，将他们给统统的转化为了纯粹的力量，以填补自身被世界之力所压制的部分。
　　身上被压制的力量，有了来源补充，立马恢复了一些。
　　看了看眼前围着自己的杂鱼们，卡尔拉经过一番估算后心头大致的有了些底。
　　手臂向前一探，直接抓住射向自己头颅的箭矢，随手捅入身旁的士兵体内，动作行云流水已经近乎于成为了本能。
　　做为一名活了近千年的恶魔，卡尔拉别的经验也许不多，但厮杀的经验是绝对充足，一身搏杀技艺早已经超凡入圣，任何攻击只要没有超出实力的应对范围，基本上都能瞬间作出最好的反应，如同自身的本能一样。
　　对他而言，眼前的这些人类如果不是在武器上沾染了，对他而言犹如毒药一样的神圣之力，他完全能够以轻伤为代价杀出去，根本不需要像现在一样谨慎。
　　但是这些人类，恶心就恶心在准备得太过于充分，全员配备了教会所给予的神圣物品，不是身上揣着护符就是武器上涂抹了圣水圣药，着实令他感到难受。
　　对于普通人毫无意义的圣水，对他而言就如同强效硫酸，能够侵蚀体表用于防御地皮毛，而那些由教士们不断念叨着的经文，在他耳中也格外的刺耳，让他感到头昏脑涨。
　　‘虽然一脚就能踩死，但一个不注意之下，也能让自己尝到苦头的毒虫。’
　　这就是眼前的围剿者们，在卡尔拉心中的形象。
　　虽然心头很不屑，但也必须得小心地面对。
　　再一次被人泼了大半瓶圣水后，感受着那浑身刺痛的感觉，有点忍无可忍的他，体内的魔力自动溢出体内，缠绕于他的身侧。
　　身体的皮毛，开始贴紧皮肤，一层由气流形成的无形护甲，浮现于他的体表。
　　将那些挥洒向他的圣水隔绝开来。
　　而手掌的指尖则自动延伸出一米多长的半透明气流利刃，将攻击范围大幅度地提升。
　　一爪挥出，身前数名穿着铠甲的士兵，体内的鲜血四处挥洒，身上的铠甲如同纸糊的一样立马崩碎，而他们的躯体则被顺势劈砍成碎块，就跟同时被数柄斩马刀砍中了一般，死状极其的凄惨。
　　令附近围攻的人员脸上当即流露出一丝胆怯的神色，引得卡尔拉哈哈大笑。
　　正在指挥的萨菲，看着这幅景象，眉头不由皱起。
　　双方的力量、敏捷、体质都没有在一条水平线上，如果不是地下室地环境相对窄小，没有多少可以躲避的空间，让对方不得不硬扛许多攻击，恐怕自己这些人拿他根本没办法！
　　以现在的情况来看，自己等人哪怕能将对方耗死，所需要付出的牺牲也绝对大得惊人。
　　教会内部的秘典记载得很清楚，对于恶魔而言，他们在武器上涂抹圣水圣药，虽然能够对其持续地造成伤害，但是不断死去的牺牲者们的灵魂，却也将会在恶魔的力量下作为补品，持续的治疗对方。
　　‘越杀越强，真是个邪恶的种族……’
　　想了想后，他将手中的徽章交给身旁，负责吟诵圣典的歌颂者小队首领，让他们用圣歌祈福，持续地激发其中的力量。
　　又严肃的从怀中摸出了，一个刻满奇怪纹路的小瓶子。
　　神色之间比起对待圣物徽章还要郑重。
　　【圣者灰烬】
　　最最虔诚的苦修士，死后的尸骸，经由特殊仪式处理，在圣地火化后，把骨灰盛放于教会总部，经由信徒们数十年如一日的祈福祷告，才能造出这么一小瓶。
　　它对于邪恶生物而言，就是最恶毒的毒药！
　　-------
　　用小刀在手掌中划出一道伤痕，将流出的鲜血灌入瓶中。
　　萨菲闭上了双眼，开始吟唱着只有主教以及教皇知晓的密咒。
　　一道淡淡的金光随之从瓶口处溢出，流淌于地上，一点一点的向着四周扩散开。
　　正在肆意厮杀着的的卡尔拉，哪怕没有注意到这个景象，但是经历了无数生死危机才磨砺出的第六感，还是发挥出了关键作用，令他冥冥中感受到了威胁感，直接把目光看向萨菲手中之物。
　　卡尔拉双目中杀意沸腾；“混账东西！”
　　一颗圆形的半透明球体伴随着强风，瞬间在他手中成型，被他投掷向正闭着眼睛吟唱咒文的萨菲。
　　数名教士见此，立马飞身扑去，想要替萨菲挡下这一击！
　　但是他们强健的躯体，在这一击面前如同薄纸一样，连稍微的延缓也做不到，瞬间便被强大地力量所贯穿，在半空之中绽放出螺旋形的血花。
　　“嘭！”
　　卡尔拉的含怒一击，在命中萨菲的前一刻与一层淡金色的屏障相撞。
　　其中所积蓄的强烈气流当即爆发，声势如同一枚空气所形成的炸弹！
　　伴随着一阵半透明的波纹扫过，四周的所有物体，哪怕是穿着重甲的士兵，也立马被无可抵挡的力量震飞。
　　骨头也好，皮肉也罢，在这股无视常规防护的力量面前，都直接被撕裂开来，鲜血透过盔甲与衣着，从它们的缝隙之中缓缓流出……
　　当灰尘散尽，除了被金光罩住的萨菲本人，以及被徽章所庇护着的歌颂者小队。
　　周围原本站着的数十个人，全都已经当场毙命。
　　无视自己正在缓缓流出鲜血的双耳，萨菲半跪在地上，神色肃穆的念完了最后的咒语。
　　他手中的小瓶子，也在那一刻化为金色的粉末，从指间流逝，带着若有若无仿佛虚幻错觉的祷告之声，自动向着卡尔拉扑去。
　　面对那些金色的粉末，卡尔拉脸色巨变，他从中嗅到了死亡的危机。
　　心中明白这种攻击根本不可能躲过，硬抗的话则一条命起码要去大半，所以一发狠直接把体内所有的魔力，化作一柄缠绕着旋风的长矛，全力击出！
　　没有任何的声响，也没有任何的冲击，当两者接触到的那一刻，【圣者灰烬】的力量便渗透进了，卡尔拉自身魔力所变化出的长矛之中，就如同热刀切牛油一样干脆。
　　卡尔拉的力量，虽然本质上远高于这个世界的超凡之力，但是现在已经被多重削弱的他，在面对教会花费了巨大代价以及数十年的时间，才制造出的圣物时，难免的还是处于了弱势。
　　神圣与邪恶，两个彻底对立的概念。
　　它们互相克制，也互相抵消，当一方占据优势时，它便会对另一方造成碾压性的伤害。
　　就如同火能够被水浇灭，也能够彻底的蒸发干水一样，两者虽然相对，却无绝对的优劣势。
　　发现自己的力量弱于对方这个事实后，卡尔拉的脸色万分难看，当即想要丢开手中的长矛，却为时已晚！
　　【圣者灰烬】的力量直接透过那柄由魔力构成的长矛，传递到了卡尔拉的身上。
　　只是瞬间，他最先接触到【圣者灰烬】的那条手臂，便如同即将要融化了的蜡像一般，皮毛尽褪，血肉化作肉浆流落于地上，连骨骼也在发出不堪重负的声响，仿佛年久失修的机械。
　　卡尔拉看着还在蔓延的伤势，没有任何的犹豫，强忍着剧痛，用另一只手臂，将被侵染的那条手臂，连同附近相连的肩部血肉都给剜了下来。
　　令他庆幸的事，自己下手够果断。
　　那条断臂还未掉落到地上，卡尔拉便看见它已然化为了不断翻滚的灼热血水。
　　微微的吸入了一点上面冒出的热气，卡尔拉就有种头晕目眩的感觉。
　　于是赶紧靠边移了几步。
　　但是身旁的围攻者们又怎会放过他，手中的圣水以及药剂，专门往他伤口处洒去，一看就是要痛打落水狗，让他只能躲闪的他感到万分憋屈……
　　--------
　　偏过头，看了看已经处于绝对下风的羊头恶魔。
　　杰姆.沃兹提着手中的骑士剑，看着眼前满身伤痕的理查.沃兹，轻轻地摇了摇头，劝说道：“叔叔，我再给你最后一次机会，不要再做无用功的事情，投降吧！”
　　其实，如果不是他特意的吩咐，眼前的理查早就得死于士兵们的围攻，根本活不到现在。
　　“杰姆，身为一个父亲，我只想救自己的女儿……”
　　看着死心不改的对方，杰姆微微叹了口气：“救不了的，我们都知道恶魔哪怕救了她，也必然是以所有人都不想看到的形式来拯救，除了让赛娜更加痛苦以外毫无意义，因为恶魔本身就是种对于人类毫无善意的生物。”
　　苦笑了一下后，对方还是倔强的说道：“或许吧……但我依旧想试一试。”
　　挥挥手，示意旁边的人退开，杰姆往前走了一步，摆出了独属于王室秘传剑术的架势：“为了国家的安全，我不可能给你机会，抱歉了叔叔。
　　但至少，我会让你死于同为王室成员的我手中……”
　　“那就麻烦你了。”
　　理查愣了一下后，脸上露出了一如既往的微笑，也跟着摆出了相同的架势。
　　相同的剑术，接近的实力，但是理查很清楚自己打从一开始就没有赢的机会，因为他的伤势就不允许自己赢。
　　不过，面对着完好无损的杰姆，理查却没觉得对方的行为有任何的问题，反而很高兴他的作风。
　　谨慎，不留给对方一丝机会。
　　是个合适的国王人选，起码比经常优柔寡断的自己强。
　　十几招过后，看着捅入自己体内的利剑，理查.沃兹笑了笑后，用只有自己和杰姆能够听到的声音说道：“杰姆，你果然很优秀，对于你父亲的死，我和你的其他几个叔叔虽然隐约的知道一些，但是都不曾怪过你，反而觉得你做得很对，毕竟以阿尔勒当时的心理状态，完全就是不可理喻，不再适合当一名国王。
　　他的继续统治，除了会让国家陷入危机以外，毫无意义。
　　也不用担心他们的意见，因为他们虽然没有说什么，但是透过你的各种举动，亲眼看着你挽回了公国的颓势后，他们都很满意你，认为你会是名好国王！
　　至于你的母亲，你也不需要多忧虑什么，不管她再厌恶你，都是你的母亲，或许会恨你十年，会恨你二十年，但是最终她依然会原谅你，所以放下心中的包袱，加油吧……”
　　“……再见了，叔叔。”
　　轻轻地帮理查.沃兹把双眼闭上，杰姆.沃兹也说不清自己是个什么心情。
　　或许是沉重，又或许是其它的心情，反正他不觉得开心……
　　而不远处卡尔拉，随着理查.沃兹的死去，挣扎也即将步入了尾声。
　　没过多久，便在大量圣水透过伤口侵入体内的情况下，身体逐渐陷入虚弱。
　　最终被利剑透过眼眶刺入了大脑！
　　-----
　　就在萨菲等人，还在地下室里高声庆祝着之时。
　　离斗兽园并不远的某个街道角落处，一名瘦小的小乞丐从熟睡之中睁开了双眼。
　　遥望着他们的方向，不屑的吐了口口水，低声道：“一群该死的低等生物，连灵魂都无法消灭，也配杀死我？”
　　卡尔拉在地下室时便很清楚，自己被其他存在给盯上了！
　　那无迹可寻的注视，令他感到了致命威胁。
　　而萨菲等人又给他添堵！
　　于是不得以之下，他只能选择演一出戏，以舍弃大部分力量为代价，偷偷跑路。
　　活动了一下这副贫弱的躯体后，他便起身往郊外走去，准备找个僻静的地方恢复实力。
　　只是没等他走几步，他就愣住了。
　　他觉得自己好像闻到了股熟悉的味道！
　　那并非是来自于这具躯体的嗅觉，而是被他那属于恶魔的灵魂所嗅到。
　　目光循着味道的方向看去，他看见头顶的天空之上，一个人影正背靠月亮，倚在云朵上，平静地注视着自己，目光之中没有害怕、没有厌恶、也没有喜悦，有的只是看待虫子一样的冷漠。
　　凭借着恶魔的视觉，透过对方虚假可笑的人类外表，看清那毫无遮掩意图的真实本质之后，卡尔拉明白了对方的身份，也明白了是谁更改了自己的魔法阵，更加明白了另一件事。
　　那就是，自己快要死……
　　卡尔拉无比的确信着这件事。

第三十七章：传染病
　　当太阳升起之后，平民们看着城中各处粘贴好的告示。
　　一个个都满脸的震惊。
　　【因接到消息有人试图在王都内召唤恶魔，王储杰姆殿下与教会萨菲主教连夜率众搜城，最终在斗兽园内发现目标，斩杀邪教徒124人，并将数百年前掀起魔灾的恶魔卡尔拉消灭。】
　　【下列为搜城时顺势剿灭的邪恶组织：】
　　【奥尔拉街411号：藏有儿童拐卖组织17人，均已斩杀。】
　　【第三大道112号：藏有邪教密轮社教徒21人，均已斩杀。】
　　【…………】
　　【…………】
　　【上述行动总共剿灭罪人946人，人头均已斩下，堆放于北城门外100米处，如有市民知晓其余躲藏在城内的邪恶组织，可以到辉煌路12号上报，王室将会给予应有的嘉奖。】
　　“恶魔？”
　　昨天居然有这种生物降临王都？
　　面对这个信息，大部分平民都愣了一下。这种传说中的生物，他们也只是在各种传说里听说过而已，心中除了恐惧更多的是好奇。数百年的光阴，数代数十代人的更替，早已经抹平了恶魔在他们心中的具体概念。
　　这个消息，一时间对他们而言，甚至于没有什么实感，带给他们的触动，还没有下面那堆附带性的邪恶组织大。
　　恶魔这种生物，对他们实在太过于遥远，骤然间听到那种消息，远不如发现自己家附近，居然有邪教窝点来得惊悚。
　　对于绝大部分人而言，当一件事情还没有扯到自己身上，那么不管它再大再严重，其实都没多大意义。
　　也正是明白这一点，杰姆才会让人把那些被剿灭的势力，连详细地址都写出来。
　　不过，不管怎样，一次性清剿了如此多的地下势力，也令众人见识到了王室的魄力。
　　可以预料，未来几年之内，王都的治安必然会直线上升，并且这些功绩也将会对杰姆.沃兹的加冕带来充足的帮助。
　　---------
　　荒岛上，正暴雨倾盆。
　　极其简陋的聚集地之中。
　　流落于荒岛后，由于部队的大体框架还在，亚尔公国的军队很快就恢复了秩序。
　　木屋，篝火，路障，很快都在众人的齐心协力下拔地而起。
　　此时此刻，神色呆滞的坐在简陋无比的木屋之中，感受着外面下大雨，里面下小雨的悠闲时光。
　　哈瑞无比的想把杰姆.沃兹的脑袋给拧下来！
　　这几天虽然不算久，但是哈瑞作为一个贵族，已经体会到了古代原始人生活的艰辛。
　　钻木取火和吃东西没味道也就罢了，在这个鬼地方连擦屁股的东西都没有，只能用树叶以及石头片来解决问题，这无疑是哈瑞没有体验过的事情。
　　自从有人用某种奇怪的植物擦屁股，引发了菊部溃烂现象后。
　　现在的岛上，叶子上没有绒毛以及锯齿的树叶，已经在士兵之间成为了抢手货，甚至引发了不少争斗。
　　这对于哈瑞而言简直无法忍受！
　　他无法相信自己所统帅的精锐部队，已经沦落到了争抢树叶擦屁股这个份上。
　　要是传出去，简直能够把亚尔公国上千年的荣誉丢个干净。
　　自从纸张普及了后，连野蛮人都知道擦屁股要用纸！
　　他咬着牙狠声道：“杰姆.沃兹你真是恶毒……”
　　当初的他，还以为流放荒岛并不算什么问题，特别是在自己人多势众的情况下更是如此，区区的野兽毒虫都是小问题，没曾想现实把他脸都打肿了。
　　就在他陷入深思，想着怎样走出困境时。
　　一阵急促的敲门声，进入了他的耳朵。
　　那急促的频率。
　　令哈瑞觉得自己那道花了大力气制作的简陋木板门，可能顶不住几秒就得被敲穿。
　　不过他也没有发火，因为他知道，在这个时候会来找自己的人也就那几个，并且一定有着急事。
　　于是无奈地急忙开口道：“什么事。”
　　对方语气慌忙地答道：“大人，士兵之间好像爆发了传染病，很多人都说自己浑身胀痛，并且头晕眼花！”
　　“什么！传染病？？”
　　听到这消息，木屋内的哈瑞当即脸色大变，直接站起身推开木门，神色万分严肃的问道：“你确定他们染上了传染病？”
　　“应该没错，足足上百人发生了一模一样的症状，他们很多都不相识，也从未一起吃过饭，不可能是食物中毒！”
　　得到确认之后，哈瑞面色开始了不停的变化，如同川剧变脸一样。
　　他手下的士兵，每一个都经过了长年累月的艰苦锻炼，实力最弱的都远超常人。
　　以他们的身体素质基本上不可能染病，也就更别提传染病之类的东西了，但是事无绝对，偶尔也会有极少数的例外情况发生，那就是在这个地方诞生了极其危险的疾病，其强度甚至能够影响远超常人的战士。
　　这对于完全没有医疗条件的他们而言，绝对是致命性的危险。
　　虽然岛上有几个随军的医生，但是他们连药都没有，基本等于白给。
　　以往而言，面对如此情况，最佳的处理方法就是隔离以及杀掉感染者。
　　在火势蔓延前，将它掐死在萌芽状态！
　　但是哈瑞还得要考虑另一件事，那就是在这个荒岛做出这种事情，会引发什么后果？
　　本身这群士兵由于打了败仗被流放荒岛，心中就已经积压下了许多矛盾！
　　全靠往日的积威以及心理习惯，哈瑞才能依旧镇住他们。
　　要是在这个紧要关头，他们再发现哈瑞试图对自己的同僚见死不救，兔死狐悲之下这些人便很有可能引发兵变！
　　那对于哈瑞而言更是极大的危险，由不得他不慎重的考虑。
　　在门口踱步一阵后，他脸色严肃的对身前禀报消息的近卫吩咐道：“你挑选一个偏远的地方，先让人把生病的患者全集中在那里，然后把医生给我叫过来，我有事要问他！”
　　得到了命令，对方立马如同找到了主心骨一样，神色一震：
　　“是！”
　　看着对方离去的背影，哈瑞严肃的脸色立马变得有些愁眉苦脸起来。
　　他其实什么办法都没有想到。
　　只能先隔离，然后假装拼尽全力救治，不管有用没用，样子要先做出来！
　　虽然连药品都没有，再怎么治也是白费功夫……
　　不过只要样子做出来，用来敷衍一下士兵应该是足够了……
　　更加详细的东西，还需要听一下医生的见解才行。
　　毕竟没有药，但是经验仍在。
　　如果他们觉得还能够抢救一下，哈瑞也没有理由牺牲那些士兵。
　　--------
　　两个多月后。
　　负责监视荒岛，以及防止上面的人自己制造船只从而逃走的中年军官，站在军舰的甲板上，看着远处死气沉沉的荒岛。
　　心头只剩一片寒意与恐惧。
　　岛上不久前才建起的聚集地，现在已经只剩下一片焦黑的废墟，
　　自从十多天前起，那座岛上的亚尔军队便因为某种原因，彻底的陷入了疯狂。
　　就如同最丧心病狂的野兽一样，没有恐惧也没有胆怯。
　　各种各样的厮杀手段，在他们的手中被展露出来，让人看得不寒而栗。
　　那里，现在除了无数腐烂的尸体，已经再无任何一个活物。
　　如果说那些隐藏在角落里，一边躲避着阳光，一边不断游荡的怪物，不算活物的话……
　　那些可怕的畸形怪物，从前两天开始，就陆陆续续的从尸堆之中爬起。
　　它们，身高五六米左右，外形仿佛是恶魔随手捏出的肉球，由各种腐烂的肉块拼凑在一起，畸形的手脚与脸庞无规则的分布在身体上，各种脓疮与粘液遍布全身，每走一步都会在地上留下腐烂的脓液，可以说光是看见它们的模样，就令人忍不住想作呕。
　　军官虽然无比的想命令脚下舰船开炮射击，把那些污染世界的扭曲怪物摧毁掉，但是他最终还是没有轻举妄动。
　　因为发生这种事，他必然得要通知杰姆.沃兹才行，没有他的命令谁也不敢替他做决定。
　　再者，军官自己也对火炮能否轰死那些怪物表示怀疑……
　　虽然它们暂时没有表现出游泳的能力。
　　但是真要激怒了那群怪物，引得它们游过来袭击船只又或者游到其他地方去……
　　军官无法想象到时候会发生什么事情，所以他现在最大的期望，就是在情况恶化前稳住这里的局势……
　　---------
　　听完面前士兵的报告，杰姆.沃兹放下手中由对方长官亲笔写下的信件。
　　心中大致的有了一些底。
　　皱着眉头，思考了一会后，他对士兵吩咐道：
　　“你先下去休息吧，我明天会给你一封信，你到时候把它带给你的长官即可。”
　　“是！”
　　看着退下的士兵，杰姆微微揉了揉太阳穴，缓缓叹了口气。
　　数天前的信，只是报告亚尔公国的人互相厮杀，所以他没有将其放在心中。
　　现在看来，要是不管那里的话，绝对会引发大麻烦……
　　----------
　　当天下午。
　　坐在窗台上，奥尔蕯迦平静的问道：
　　“你的意思是说那里的动静，已经引起了教会的注意，需要处理掉，是吗？”
　　点了点头，杰姆恭敬地答道：
　　“是的，大人，那里的异常已经被过往船只发现，如果不处理干净的话，绝对会引来很多不必要的麻烦。”
　　奥尔蕯迦笑了笑，毫不在意的说道：
　　“既然如此，那就随你吧，反正我已经得到了需要的东西。”
　　提议得到奥尔蕯迦的认可后，杰姆心中微微出了口气：
　　“属下明白了……”
　　看着退出去的杰姆.沃兹，奥尔蕯迦微微地摇了摇头，露出了一丝带有嘲讽意味的微笑。
　　弱小就是最大的错……

第三十八章：死劫花
　　一个月后。
　　王宫，加冕仪式的前一个夜晚。
　　坐在椅子上，杰姆很好奇的对身旁坐着的夏尔问道：“那东西有研究出什么结果吗？”
　　自从一个月前将卡尔拉击杀后，杰姆.沃兹便与萨菲代表两方势力，平分了对方的尸体。
　　对此，萨菲还以为杰姆.沃兹是对恶魔的力量感兴趣，所以专门对他警告了很多次，让他不要被眼前的东西所诱惑，害怕他被恶魔的力量所污染。
　　历史上就不乏类似的事情！
　　剿灭邪恶后，勇者却又被对方的力量所吸引，成为了新的邪恶。
　　杰姆.沃兹只能无奈的表示，自己其实是把恶魔的尸体当成魔法材料，并不是说要研究什么恶魔力量。
　　这个说法，不管对方信不信，他自己是信了。
　　然后，转手就把卡尔拉的那半具尸体交给了夏尔，让对方来研究。
　　此刻面对他的询问，夏尔露出了一个笑容，答道：“经过我一个月的研究。我发现恶魔的身体结构与这个世界的生物完全不同，比起血肉生物他们更像是能量生物。每一滴血都有着强烈的侵蚀性，任何沾到的生物都有可能被侵袭，轻则受创，重则直接被魔化或者丧命。”
　　听到这里，发现夏尔的话没了下文，杰姆以为他在卖关子，于是追问道：“额……然后呢？”
　　依旧是尴尬却不失礼貌的笑容，夏尔笑着摇头道：：“然后就没了，其余的还没有研究出来……”
　　杰姆大惊：“这些东西就是你一个月的成果？？”
　　他虽然早就知道可能研究不出什么，但是夏尔的表现着实还是太捞了一点。
　　他所说的那些东西，历史书上就记载得有，还需要他重复一遍？
　　看着对方一副被耍了的表情，夏尔只能无奈的摆摆手，迫不得已的说出了实话：“我就一个邪术师。你让我研究法术我还能想想办法，但是你让我搞生物研究，那就确实不在我的领域范围内了。”
　　杰姆有些无言以对，只能叹气道：“……好像也是这个道理，既然如此，那么那具尸体，就拿去做成魔法道具算了，总比让你浪费了强。”
　　夏尔却急忙摇头道：“暂时不用那样，我已经和一名专门研究超凡生物的学者取得了联络，或许他可以研究出什么。”
　　杰姆一听这话顿时双眼一亮，来了兴趣，问道：“那个人可靠吗？”，
　　“那个人能力虽然很强，但是性格极为孤僻，属于那种一心研究学问的人，我能够和他有交情都是因为一些陈年旧事，能成功把对方请过来连我也有些意外，所以应该没有什么问题。”
　　满意的点了点头，能被夏尔给描述成能力很强，那么对方多少也有一些能使人认同的本事。
　　于是杰姆说道：“既然如此，那么就按照那样来做吧。”
　　看着已经做了决定的杰姆，夏尔很无所谓的说道：“行。但我觉得奥尔蕯迦好像根本不关心这些事情，也从来不曾理会过我们的行为，连有恶魔降临王都这种事情，他都完全没有任何的关心，甚至于我上次和他见面时，故意和他说我们剿灭了一只恶魔，想要试探一下他的反应，他却连表情都没有变化过。”
　　“我也无法理解他那漠视的态度，不管是谁也好，都有着他各自的需求。”
　　摸了摸下巴，杰姆神色间很是不解的说道：“我在奥尔蕯迦那里，从未看清他究竟在追求着什么。他虽然渴望着灵魂，也拥有大肆掠夺的能力，却一直安分的待着，究竟是什么原因在抑制着他？我觉得当我们找出那个原因后，就是脱离他控制的时候……”
　　“或许吧。”
　　在脱离奥尔蕯迦控制这一点上，他和杰姆的立场完全一致。
　　哪怕现在试图改邪归正，但过往的骄傲依然不容许自己被人捏在手心里。
　　晃了晃脑袋，将那些乱七八糟的事情甩出去后，他从身前拿起酒杯，笑着道：“话说回来，明天你就要加冕了，我先提前敬你一杯。”
　　“感谢！”
　　杰姆抬起酒杯，回敬道。
　　------
　　万众瞩目中。
　　带着一队身着华丽铠甲的士兵。
　　走过民众高举鲜花与旗帜拥簇着的街道，站在王宫大门的面前。
　　看着屹立于那里的先祖雕像，杰姆.沃兹单膝跪地，神色肃穆的闭上了眼睛。
　　“我，杰姆.沃兹，将会继承沃兹家族的荣光，遵照自古以来的传统，统帅国家，庇护臣民！”
　　“不管任何困难都无法使我低头，我将会把荣耀继续传承下去，让玛顿的旗帜永远屹立于这片土地！”
　　“愿世界庇佑我等！”
　　伴随着他的宣誓。
　　一男一女，两名衣着华丽的幼童，一个抬着王冠，一个抬着权杖，走到他面前。
　　将王冠戴于杰姆.沃兹的头上，将权杖递于他的手边。
　　而杰姆.沃兹也在这一刻睁开了眼睛。
　　站起身体，转过头，看向那些屏着呼吸，正注视着自己的臣民。
　　他神色肃穆的高举权杖：“我，杰姆.沃兹，你们的国王，将会继承往昔的一切荣耀，把玛顿公国带往巅峰！”
　　欢呼在这一刻响起，无数的鲜花与烟火从天空之上散落！
　　从他们的欣喜之中，杰姆.沃兹仿佛真的感受到了，民众的期望化为重量压在了自己的身上。
　　令他的心态不由的发生了一些变化……
　　--------
　　一年多后。
　　天空之中的太阳，此时正处于鼎盛时期。
　　自从杰姆继位以来，玛顿公国的国力一直蒸蒸日上，连王都都比往日繁荣了许多，就如头顶正处于巅峰的星体一样。
　　坐在书房之中的椅子上，奥尔蕯迦神色平静地从特琳娜手中接过茶水，鼻子微微地抽动了一下，嗅着其中的清香，像往昔一样夸奖道：“很不错的茶艺。”
　　看着面前神色虽然一如既往面带微笑，但是心脏还是不自由自主跳得快了几分的对方，奥尔蕯迦面上带着笑容，微微地饮下了几口茶水，然后端着茶杯评价道：“还是熟悉的那股味道。”
　　特琳娜神色勉强的笑着道：“……希望您喜欢。”
　　满不在意的笑了笑后，奥尔蕯迦伸出一只手，摸着她的脸颊，感受到她正在微微颤抖的身体。
　　眉宇之间，此生第一次流露出可惜的神色：“真是可惜，我确实很喜欢你，或许称不上爱，但你确实是截至目前为止我最喜欢的一个了，让我真心实意的想把你带在身旁。”
　　“或许这就是生物渴望着同伴的天性吧……”
　　“明明我是个恶魔来着，本不应该产生这种情绪才对……”
　　轻轻吸了口气，特琳娜脸上虚伪的假笑尽褪，直视着奥尔蕯迦的眼睛，问道：“您当初为什么要主动告诉我实情？您明明可以骗我，要是您一直选择骗我，或许我会一直被您骗着也说不定？”
　　听到这个问题，奥尔蕯迦回想了一下后，笑着说道：“我虽然是恶魔，但并不怎么喜欢撒谎，特别是对于重要的人更是如此，所以我才选择直接把真相告诉你。”
　　听完奥尔蕯迦的话，特琳娜的脸上绽放出了前所未有的笑容。
　　轻轻的在他嘴角吻了一下：“大人，感谢您的喜爱！”
　　感受着那稍纵即逝的温软，奥尔蕯迦愣了愣才笑着道：“再见，特琳娜。”
　　下一瞬间，一丝猩红色的光辉闪过，特琳娜的心跳彻底停止，脸上带着笑意向着奥尔蕯迦倒去。
　　只是，身体还未接触到他便化为了无数微不可见的微粒，彻底的消失在了这个世界上。
　　缓缓收回那只刚刚还在抚摸着特琳娜脸颊的手，奥尔蕯迦坐在椅子上，脸上的笑容已经完全消失，双手端着手中的茶杯神色略显一些呆滞。
　　自己是只恶魔，应该习惯了背叛才对。
　　既然不舍那留下便是，为什么会直接出手？
　　难道是因为她很重要，所以才无法原谅吗？
　　他很不解自己心中的想法。
　　不久之后，门外传来了一阵阵急促的脚步声，杰姆.沃兹身穿盔甲，带着一队人推开房门走了进来。
　　杰姆.沃兹、杜克、夏尔、萨菲以及一些虽然叫不出名字，实力却也很不错的人。
　　除此之外，门口还站着数千名全副武装并配备着驱魔道具的人手，他们已然把整个房间死死围住。
　　看着眼前没什么反应，连看都没有看自己等人的奥尔蕯迦，杰姆.沃兹脸上露出一丝转瞬即逝的诧异后，才神色肃穆的说道：“恶魔，今天便是你的死期！”
　　听到对方的话，奥尔蕯迦这才慢悠悠的把目光看向杰姆。
　　脸上没有任何的表情，只有淡淡的冷漠。
　　对他而言，杰姆等人的背叛，本就是最初便已预料的事情。
　　不管他们想也好，不想也罢！
　　在世界意识的影响下，他们这些土著都会潜意识的排斥着奥尔蕯迦。
　　如同群牵线木偶一般。
　　在奥尔蕯迦心中，当他们背叛的时候，便代表世界意识对自己的忍耐已经达到了极限，需要立马找机会捞一笔走人。
　　就如同一次性的警报器一样，属于消耗品，所以奥尔蕯迦打从一开始就没有关心过他们的想法。
　　至于特琳娜则完全不同，她是更加重要的人。
　　奥尔蕯迦的力量时刻在保护着她。
　　拒绝着世界意识的力量在她身上发挥影响。
　　所以她的所作所为，都是她自身的真实想法。
　　抬起手中的茶杯，将里面的茶水一饮而尽之后，奥尔蕯迦平静地看着杰姆.沃兹道：“你不用担心特琳娜没有完成她的任务，药确实被我喝下去了，毕竟这是她给我泡的最后一杯茶，我可不能浪费掉。”
　　看着对方平静的放下手中茶杯，杰姆一如既往地搞不清奥尔蕯迦的想法，但是他也知道现在已经没有任何的选择，直接就下令道：“攻击！”
　　窗外瞬间飞入大量涂满圣药的箭矢，而大量士兵也抽出武器，就要向着坐在椅子上的奥尔蕯迦砍去。
　　只见奥尔蕯迦，随手弹了一下最近的箭矢，
　　将它的方向弹偏向旁边其余的箭矢，引得它们互相撞击。
　　一阵连环碰撞后，所有的箭矢尽数掉落于他身旁，无一支命中。
　　看得不远处，举着剑就要向奥尔蕯迦砍来的士兵们瞠目结舌，连步伐都不由自主的慢了下来。
　　当看见奥尔蕯迦离开座椅站起身时，他们更是下意识的退了一步。
　　没有管杰姆难看的表情，奥尔随手一抓，一名士兵便被他从远处吸入手中。
　　他捏着对方的脖子向杰姆.沃兹说道：“我突然有一个想法。如果死亡的来临不可避免，那么能否至少让祂看起来更加美丽夺目一些？”
　　下一瞬间，手中的士兵便爆成无数血雾，只有一支娇艳欲滴的鲜红色花朵留在了他的手中。
　　花朵分为七层，每层长着六瓣花瓣，那些花瓣紧紧地挨在一起，使它看起来有些类似于玫瑰与山茶花，却更加的纤细，花瓣上面环绕着一阵阵经久不散的血色雾气，有种朦胧的美感。
　　奥尔蕯迦很满意地拿着花朵打量了一阵，才向杰姆.沃兹问道：“你看，是不是很美丽？或许可以将它称为死劫花？”
　　杰姆还未曾开口，一旁的萨菲看着眼前的景象，便脸色万分难看的忍不住斥责道：“恶魔，你居然还敢如此狂妄，今天我们必定要将你斩杀！”
　　猩红的双眼，微微扫过对方，没有理会他的斥责，奥尔蕯迦脸上带着笑容，轻轻地将手中花朵抛开：“我很期待，你们能否做到，毕竟我现在的心情也不怎么样。”
　　语毕，奥尔蕯迦的外貌便开始有了变化，弯曲地双角从头顶长出，双翼从背后伸出，鳞甲与外骨骼不断的浮现，连身高也从一米八涨到了三米七左右。
　　双翼微微地扇动了一下，一阵狂风便涌起！
　　将房屋的墙壁与屋顶连同为数不少的士兵彻底掀飞。
　　没有在乎他们的乱象，奥尔蕯迦有些不满的看着自己身上的【符文武装-猩红】，他突然觉得这些图案有些不好看！
　　随着他的想法，那些符文的模样开始了变化，纷纷化为死劫花的模样铭刻于他的外骨骼上。
　　他笑着道：“这样好多了。”
　　下一刻，猩红色的冲天火柱以他为中心刺入天空，然后在天上数百米处散开，如同一把被打开的巨大雨伞一样，将天空之中的太阳遮掩，笼罩住整个王都的天空。
　　无可计数地流星，仿佛火雨一样开始落下。
　　如同末日降临了一般，绝望被带给了所有人。
　　面对这种情景，刚刚从地上站起的杰姆.沃兹，双目失神犹如失去了灵魂。
　　最终神色疯狂的提着武器，冲入了冲天火柱之中……

第三十九章：空间系恶魔
　　无底深渊，哀嚎森林。
　　依然是那副危机四伏的样子，各种诡异的吼叫声从未有过停止，无尽的魔物潜藏于其中互相猎杀。
　　某座屹立于森林的石山。
　　它原本应该光秃秃碎石林立的外表。
　　自从不久前起，便陆陆续续的长出了鲜红色的美丽花朵，一阵阵血色的雾气在上面飘荡，令整座山峰都带有某种缥缈的美感恍若梦幻。
　　但是却诡异的连一只活物也未曾有！
　　不只是恶魔与各种魔物，连遍布整个哀嚎森林的各种毒虫，也无法在这里找到一只。
　　没有任何的声响从这里发出，与其它地方无处不在的厮杀完全相反，仿佛是绝对的死寂之地，令人下意识地生畏。
　　‘时间快到了。’
　　花海中，睁开双眼，看着天空浑浊的云层。
　　奥尔蕯迦感受到了【魂之恩赐】的气息，虽然味道还很淡，但是苗头已经出现了。
　　大致的估算一下时间后，他又再度将眼睛给闭上，开始调整自己的状态。
　　现在的他，心情还是有些混乱。
　　毁灭了玛顿公国的王都后，他便被那个世界踢了出来，再度回到了无底深渊之中。
　　他回来的第一件事，就是想找个安静的地方躺着。
　　如果实在找不到安静的地方，就找片地方解决掉吵闹的事物让它安静。
　　所以这片山峰上的原住民便被他解决了。
　　不管他们原本是什么姿态，有着何种的想法。
　　现在都成为一朵朵美丽的鲜花，再也无法喧哗与制造声响。
　　到现在为止，他已经躺了大概十天的时间，其间想了许多的事情，心中已经大致的想法。
　　又过了几天的时间，感受着远处混乱的力量波动，奥尔蕯迦摸了摸自己的头发，从地上站起微微吸了口。
　　血腥味，大量的新鲜鲜血。
　　嘴角露出了一丝笑容，自言自语道：“光是思考，果然没有什么意义……”
　　这就是他思考了十多天后得出的结论：‘心情不好的时候光是思考什么屁用都没有，还是去厮杀泄泄怒火比较实在！’
　　背后的双翼张开，一阵强风涌出，地面被吹出了一个大坑，周围数十米内的死劫花伴随着尘土纷纷被吹飞！
　　而他自己则在急速之中，化为了一道赤色的残影，向着远方飞去。
　　在半空之中留下一条清晰地飞行线。
　　数倍音速的飞行速度，让大气化作了一堵气墙，将他的体表不断摩擦出火花，让他仿佛置身于熔炉之中，如同一颗飞翔着的火流星一样！
　　这对于普通生物而言或许是个问题，但奥尔蕯迦觉得很舒服。
　　因为他恶魔，而且还是炎魔！
　　普通的火焰与高温对他而言本身便属于一种力量，如同补给品一般，绝非什么困扰。
　　沿途所有的一切，不管是恶魔也好魔兽也罢，在全力飞行的奥尔蕯迦面前都如同脆弱的积木，瞬间便被以最暴力的形式撞到凌空解体，连血液都被高温蒸发干，只留下些许残余挥洒于天空之中。
　　---------
　　没过多久，数分钟后。
　　奥尔蕯迦便看见了，远方已经在毫无顾忌肆意厮杀着的魔物们。
　　天空中、地表上、深土下，数以百万计的魔物们正在狂欢，鲜血洒满任何一处地方，这是哀嚎森林的庆典。不管是过去也罢，现在也好，哪怕是在那遥不可及的未来，它也终将体现着无底深渊内最基本的主旋律，杀与被杀！
　　脸上的笑容越发的显眼，奥尔蕯迦的双眼流露出毫无遮掩的暴虐。
　　没有任何的犹豫，奥尔蕯迦双翼一震，速度再次加快，直接迎头向着天空中的战场撞了进去，将一切挡在自己身前的事物无任何差别的给予相同的毁灭。
　　现在的他，早已和当初不可同日而语。
　　上一次他还需要顾忌许多东西，没有表现得太过于显眼，但是现在的他已经不需要再考虑那些东西。
　　他此时，已经站在了哀嚎森林的食物链最顶端！
　　在这里他无需畏惧任何存在，也无需再遮掩自己，只要想做那么就去做。
　　不管任何危险，他都有自信应付，这是对于自身实力的自信！
　　提着一颗被捏碎了大半的脑袋，奥尔蕯迦环顾了眼四周，看着那些毫不畏惧依然向着自己扑来的魔物们，笑着感叹道：“无底深渊的民风就是比较好，一旦疯起来不存在畏惧也不存在退避，大家都能够杀个尽兴！”
　　相较于容易退缩的人类，无底深渊的魔物们更加的野蛮也更加的残忍，只要杀性被激起，他们便是最残酷的杀戮机器，不存在恐惧也不存在胆怯，杀戮对于他们而言便是最强烈的本能。
　　不管是战斗的技艺，还是心思中的狠毒。
　　这些天生就是毁灭一切而存在的生物，都远在寻常人类之上。
　　各种阴毒的攻击，在他们手中被使用得格外巧妙，如同最基本的技巧一般！
　　让奥尔蕯迦都不得不慎重面对，沉溺于那残酷的厮杀之中。
　　很多原本在上一个世界由于没有对手，所以只能在大脑内模拟的招式，都被奥尔蕯迦给随手用了出来，亲身的实验着它们的可行性。
　　在多种天赋的配合下，奥尔蕯迦的战斗天赋已经达到了某种水准，伴随着不断的杀戮，他的技艺开始了急速增强，如同坐火箭一样。
　　第一遍时那些技巧还有些手生，第二遍时就达到了熟练的水准，第三遍则已经达到了炉火纯青的程度，常人需要一生才能做到的事情，对他而言就如同呼吸一样简单。
　　当手探出去想要捏碎对方大脑时，他的天赋自动的就让他明白该怎么做才能做得更好，当对方试图反击时，他的天赋则在告诉他该如何才能将其打断，就如同他天生拥有这份能力一样，让对方的任何反应都对他无所遁形。
　　身处混战之中，奥尔蕯迦不断适应着四周的节奏。
　　很快，就从最开始的有些手忙脚乱，变成了游刃有余，能够轻易的预判到四周的各种攻击，透过混乱的能量场最直接的分辨出哪些对自己有威胁。
　　而他手中的攻击也随之变得更加凌厉起来，随意地一击便能以最完美的角度断掉对手所有退路，让对方连躲避的动作都做不出，轻而易举的撕碎其鳞甲，拧开对方大脑。
　　眉头微微一挑，奥尔蕯迦突然感受到了有趣的东西。
　　尾巴当即洞穿身旁一只恶魔的胸膛，然后毫不理会对方的挣扎，将他拉到了自己身前。
　　下一刻，奥尔蕯迦身前的空气，无声无息间发生了歪曲，而那只被他拉到身前的恶魔，身体瞬间就被撕裂了大半，只剩下极少的一部分还挂在奥尔蕯迦的尾巴上。
　　面对如此情况，奥尔蕯迦神色未变，本着不能浪费的心态，抽干对方残余的血肉精华后，才随意地将对方尸体丢开。
　　目光看向了不远处的位置，那里有几只恶魔正在厮杀，但奥尔蕯迦的注意力并不在他们的身上，只见他神色有些感兴趣的说道：“空间类的能力？在【下位恶魔】中还真是挺少有。”
　　“……”
　　看见对方不打算出来，奥尔蕯迦不屑的笑了笑，右手随意一抓。
　　伴随着周围的空间一阵扭曲，一只身材相对较矮，四肢纤细，脖子上顶着颗大脑袋的怪物，被他掐住了脖子提在手中。
　　看着对方试图挣扎的样子，奥尔蕯迦另一只手直接刺入对方的胸膛，握住对方的脊椎震碎掉他全身的骨骼，不慌不忙的评价道：“哪怕是以恶魔的审美观而言，我也还是觉得你很丑。”
　　骨头全数断裂后，奥尔蕯迦手中的恶魔当即停止了反抗，如条死狗一般被他捏在了手中。
　　他没有理会奥尔蕯迦如同嘲讽一般的评价，口中吐着鲜血不甘地问道：“你是怎么发现我的……”
　　不管是在哀嚎森林内部，还是在那些乱七八糟的异世界，他引以为傲的能力都从未有过失手！
　　原本被奥尔蕯迦躲过自己的攻击，他就已经感到有些不敢置信。
　　万万没想到，对方居然还如此简单的就发现了，潜藏在空间夹缝之中的自己，并且单手随意一抓，就把自己像条狗一样的提在了手中。
　　自己连发生了什么，都还未反应过来。
　　低下脑袋躲开一发剧毒新星，然后又回过头吐了口火焰唾沫，烧死一名试图接近自己的恶魔后，奥尔蕯迦才不咸不淡的答道：“看来你没有仔细查阅过自己的传承记忆，除了你这种天生觉醒空间能力的恶魔以外，其余的恶魔只要血脉纯度达到了某种程度，也会或多或少的拥有一部分空间能力，而我就觉醒了一些空间感应能力。
　　虽然只是一点微不足道地辅助能力，但是我的实力远比你强，所以感应你的位置完全绰绰有余，至于把你抓出来的力量则是一些法术能力。”
　　听完后，对方愣了愣，神色有些失落的答道：
　　“原来如此，感谢你的解答……”
　　耸了耸肩，奥尔蕯迦无所谓的说道：
　　“没什么，小问题。”
　　然后右手微微用力，将对方的脑袋摘了下来。
　　端详几眼后，奥尔蕯迦不太肯定得想到：‘空间系的恶魔，应该蛮有营养吧？’
　　虽然空间类的能力，对于恶魔这种专门搞位面入侵的种族而言，并不算是什么稀罕东西，但他也还是第一次遇到来着。
　　他感到了好奇：‘这玩意应该相对于那些普通恶魔，应该算是稀有品质？’
　　抽干所有的力量精华，看着那上涨的进化点数额。
　　奥尔蕯迦立马大失所望的将手中残骸丢掉……

第四十章：恶魔的传统
　　心中的不快，伴随着不断的厮杀快速消散。
　　沐浴在对手的鲜血之中，奥尔蕯迦身为恶魔的本性，让他感受到了愉悦。
　　哪怕是自身也同样在遭受到伤害，也丝毫无法影响他的心情正在变好。
　　身为恶魔，本身就拥有极强的生命力，而且只要不是致命性的伤势，大量的血肉就能解决一切问题。
　　而现在的这个地方。
　　什么都缺，就是不缺各种尸体，配合上他所拥有的血肉汲取天赋，无数的生命能量不断涌入他以内。
　　很多伤口看起来虽然不轻，但是瞬间就能恢复如初，就如同拥有低配版的不死之身一样。
　　不仅仅是他如此，其他的恶魔大多也与他类似，只不过他们的恢复效率想对于奥尔蕯迦无疑要低上许多，掠夺生命能量的方式大多靠吃。
　　本质上这就和养蛊没有任何差别，都是优胜劣汰败者食尘罢了。
　　胜利者得到所有，失败者失去一切！
　　只有强者才配活下来，弱者最大的作用便是贡献一切成为强者的踏脚石。
　　厮杀，掠夺，变强。
　　这三个环节在无底深渊内属于永恒不变的真理，永不停滞的循环。
　　不断的杀戮，不断的掠夺，不断的变强，这三种最基本的渴望，死死地刻在每一名深渊生物的灵魂中，对他们而言这就是最大的道理，也是唯一鉴定自己是否成功的标准，除此之外一切都是次要因素。
　　相较于哀嚎森林里的这些小场面，无底深渊那自从秩序与混乱被划分出阵营后，就从未停止过的血战，才是这一真理的最大体现。
　　在奥尔蕯迦的传承记忆中，任何生物都有参与血战的资格，在那里不管你用任何的方式，只要你杀掉了其余的存在，就能获得对方的一部分力量，不需要任何的前置条件，只要一直杀下去就能一直变强，没有任何的限制。
　　捡了漏，越级杀人，一步登天也很正常！
　　人类也好，恶魔也罢，甚至是天使，神灵，星灵，机器人之类的东西，没有任何出身的限制，全都一视同仁。
　　甚至，不管你是提着刀剑来砍杀，还是直接开着宇宙战舰入场，都完全无所谓。
　　起因与过程都可以无视，只要进了场，杀掉周围所有的一切便是你唯一目的。
　　在那里生命数以亿万兆的死去，然后又数以亿万兆的不断填补，永不停息！
　　那就是整个多元宇宙中最大的绞肉场！
　　可以说，相较于那里，哀嚎森林完全就是游乐园。这点厮杀烈度，连热身都不算。
　　虽然现在暂时不打算去血战之地找死。
　　可奥尔蕯迦身为一名恶魔，还是依旧不可避免的向往着那里。
　　对于恶魔而言，血战便代表理想之地，整个多元宇宙最大的战场，光是想一想都有点小期待。
　　就在他一边厮杀一边胡思乱想时，天空中的云层传来了一阵隐晦的波动，奥尔蕯迦对此感到很熟悉。
　　因为那就是【魂之恩赐】降临的前兆，这代表战斗即将进入白热化。
　　大量的飞行魔物，开始拉高自己的飞行高度，试图最快的将【魂之恩赐】抢到手。
　　而地上不会飞的魔物们，则开始对天上漫无目的地攻击，就和上一次奥尔蕯迦所见到的情况一样。
　　天空之中的魔物，地面的魔物，开始放弃之前的对手，对着天空或对着地面无差别的攻击，如同上次的复刻版，没有任何的差别。
　　只不过，上次奥尔蕯迦是站在地面上，勉强属于地面阵营，而这次奥尔蕯迦飞到了天空之中，属于天空阵营。
　　在他看来这种分类方式毫无意义，大家依然是各打各的，没什么敌友之分。
　　身体移动几米，躲过差点命中自己的攻击，奥尔蕯迦摸了摸下巴，看着已经变得更加混乱的战场，自言自语地感叹道：“既然火气已经发的差不多，那么该做点正事了……”
　　身上自动燃起猩红色的血炎，然后聚集于他的头顶，形成了一颗直径数百米的巨大火球。
　　看着其中不断翻滚的火焰，奥尔蕯迦高举双手用力一攥，火球当即爆炸开来。
　　一阵血色的火焰浪潮从中蔓延出，如同一片流淌着的火焰云一样，从天空之中坠下！
　　看着地面上正在争抢【魂之恩赐】的那些魔物们，奥尔蕯迦的嘴角流露出了一丝狞笑。
　　相对于所谓的【魂之恩赐】，这些聚集起来的魔物才是他最好的选择。
　　他在哀嚎森林待的时间已经快要抵达上限，再过不久就会被驱逐到其它层深渊，以后想要再找到这么多实力最多与自己差不多的魔物，可就不怎么好找了，所以最紧要的事情就是收割一遍，尽量的掠夺进化点。
　　面对他的攻击，地面的那些魔物，也并非毫无还手之力，各种各样的法术被使出，攻击向奥尔蕯迦以及那朵快要降下的火云。
　　看着那成千上万道，快速接近自己的攻击，奥尔蕯迦脸上没有任何慌乱，大脑自动就判断出了最好的躲避路线，没费什么功夫就将它们纷纷地避开。
　　然后，透过那些攻击的能量强度，他开始分析哪片区域给予的反击最弱。
　　那在一定程度上说明了那片区域最弱，而那里也将会是他的下手目标。
　　没过多久，他得出了结果！
　　双翼用力一扇，他开始了快速俯冲。
　　带着无与伦比的声势。如同一支从天而降的火焰长矛。
　　目标是一只【下位恶魔】，这是附近区域最强的恶魔，优先淘汰掉！
　　原本正在与身旁恶魔厮杀的对方，在察觉到奥尔蕯迦那毫不遮掩的敌意与快速接近的声势后，面色当即一变。
　　头颅冒出一颗冰晶，立于身前。
　　一块厚实的冰盾，以其为基础延伸了出来，悬浮于头顶。
　　砰！
　　只是瞬间，严重超标的撞击力就击破了冰盾的悬浮能力，让冰盾如同一块巨大的墓碑一样，直接携带着冲击力压向对方。
　　面对如此情形，对方立马举起双手试图强行顶住。
　　但手臂与冰盾接触的那一刻，他清楚地感受到了一股磅礴的力量从中溢出。
　　自己试图抵住对方攻势的双臂，在那股力量之下，连一丝有效的反抗都还未做出便被震断掉。
　　绝望瞬间涌上了他的心头。
　　轰！
　　伴随着一阵被激起的尘土，对方原本站着的位置，当即被撞出一个深达十多米的碗状凹坑，而以他为中心方圆数十米，所有的魔物则都被震飞。
　　踩在破碎的冰盾之上，看着冰盾下方不断溢出的鲜血，奥尔蕯迦的尾巴燃起一阵火光直接刺了进去，将对方稀烂的残骸内所有精华的抽取干净。
　　站在深坑之中，感受着四周缓缓靠过来的能量波动，奥尔蕯迦清楚他们是试图来捡漏。
　　脸上流露出一丝不屑：‘天空中的那帮家伙灵活性太高，还是地面上的这帮家伙，一个挤一个的好收拾一点……’
　　下一刻，手中火焰暴涨，延伸出一根长达四五米的火焰长矛。
　　腰身微偏，伴随着肩部发力，长矛直接被投掷出。
　　它没有受到任何阻碍，直接刺入奥尔蕯迦身前的泥土之中。
　　前进了一段距离后，它正中了目标！
　　轰！
　　泥土伴随着碎尸四溅，数只试图钻土过来的魔物当即被炸死。
　　轻轻一跃，跳出土坑。
　　奥尔蕯迦对着最近的【小恶魔】甩手就是一颗火球，干净利落的将对方击毙。
　　下一刻，一阵阵火焰以他为中心，向着四周扩张而去，形成一个笼罩着周围数十米的火焰领域。
　　在这个范围之内，不管是各种魔物，还是泥土与植物，所有接触到血炎的一切，都在这股力量之下开始剧烈燃烧。
　　不管他们如何的鼓动自己体内的魔力，也无法将那燃烧自己生命的火焰给熄灭掉。
　　在这个时候，那些火焰已经化为了奥尔蕯迦的触须，使他能够随意的将力量传递出去，暴力压制目标的反抗，
　　不同于异世界那些普通生物，只需要把血炎放出就能轻而易举的将对方烧成灰烬！
　　无底深渊的魔物们，大都拥有很高的能量抗性以及极高的生命力，过于分散的力量根本杀不死他们。
　　所以奥尔蕯迦选择把力量限定在一定范围内，不断的在那基础上提高血炎的强度。
　　不说能够直接就烧死【下位恶魔】等级的魔物，像【小恶魔】之流的魔物，只要沾上了这种强度的血炎，几秒就能被烧成骨灰，成为奥尔蕯迦的进化点。
　　屠幼行为。
　　差不多指的就是奥尔蕯迦现在的做法。
　　专挑软柿子捏！
　　按照一只小恶魔至少值三位数的进化点来计算，眼下这漫山遍野的数量，令奥尔蕯迦着实有些心动。
　　相对于那些智力不错，懂得思考得失的【下位恶魔】，这些智力还有点类式于野兽的【小恶魔】，无疑要好收拾得多。
　　至于欺负弱智儿童会不会感到丢脸，并不在他的考虑之中。
　　毕竟恶魔不存在羞耻这种情绪。
　　屠杀弱小，背刺强者，本就是他们的良好传统，
　　当自身的领域构建完成后，奥尔蕯迦立马开始了不断移动，向着附近的魔物们冲去。
　　面对他的移动火葬场式攻击！
　　那些魔物自然也不会在那里束手待毙，试图反击的反击，试图逃跑的逃跑。
　　虽然无法给他照成太大的麻烦，但也算是大幅度地延缓了他的效率，令他心头有些不满却也没有什么办法。
　　于是开始了你追我赶，我追到你就让你当场去世的游戏。

第四十一章：【中位恶魔】
　　混战结束后的第三个月。
　　还是那座长满死劫花的山峰。
　　‘差不多了……’
　　抬起头颅感受着哀嚎森林的意志，面对那有点像倒计时的催赶，奥尔蕯迦知道自己该走人了。
　　经过这些天不断捕杀各种魔物，系统内储蓄的进化点，已经完全足以他进化到【中位恶魔】，所以他也没有什么必要再死拖着。
　　于是直接用心灵的力量，向哀嚎森林的意志传递出自己想要离去的想法。
　　他的身形，下一瞬间便消失在了原地。
　　只留下那片虽然娇艳，但是却显得十分死寂的花海在那里。
　　-------
　　这是一片浑浊的区域，扭曲的斑点与线条，无规则的分布在四周。
　　出现在这个地方的那一刻，奥尔蕯迦便明白这里是哀嚎森林与其它层深渊的中转站。
　　通过这里他能够抵达绝大部分深渊层数，这是哀嚎森林以及其余的初始地，给予每一名脱离自己的魔物的一次性特权。
　　对于大部分深渊魔物而言，这也是他们唯一一次能够来往于各层深渊的机会。
　　因为按照概率来说，大部分初出茅庐的魔物，在他们选择的地区，估计还没混到用得起跨层传送阵的程度，就得被其余魔物打死当食物吃。
　　就拿恶魔来说，他们虽然身为一种能够永生的生物，不存在什么老死的情况。
　　但是平均寿命却很短暂，甚至连人类都不如！
　　因为他们大部分都是当天出生，当天死亡，九成的新生儿连河岸都无法离开，就得与世长辞。
　　而哪怕离开了河岸，在往后的日子里，也基本上有百分之九十九点九九九的概率，得死于各种战斗！
　　能够真正长存的只属于极少数。
　　在这奇高的死亡率面前，也就是冥河河岸上的恶魔之卵近乎于无穷无尽，无时无刻都有数不尽的【幼年恶魔】降生。
　　要不然别说什么数量增涨，恶魔不灭族都算好的！
　　闭上眼睛，仔细感受了一下这片空间中，来自于各层深渊的印记气息，奥尔蕯迦发现它们大都信息模糊，只标注有自身的特点，比如说各自深渊层以哪种属性的恶魔为主流。
　　火、水、土、风、雷、毒、金属、空间、时间……
　　除此之外便再也没有任何的信息，连该层深渊的名字都没有，让奥尔蕯迦有种进了黑中介的感觉。
　　一番犹豫后，他最终选择了一个火属性恶魔气息居多的印记。
　　虽然奥尔蕯迦拥有各种乱七八糟的能力，但归根究底他还是一名炎魔，哪怕变异了也依旧是炎魔。
　　所以他决定先找个属性合适的地方混。
　　阅读完印记上简略的信息，奥尔蕯迦无奈的想到：‘希望那个地方不要太坑爹……’
　　据他所知，有的火属性深渊层环境极其恶劣，每天都有流星雨和恒星风暴洗地，除了火属性恶魔与火属性元素生物，鬼都没有一个。
　　如果可以的话，他属实不想在那种地方呆……
　　当他做出了选择之后，伴随着视线的一阵歪曲，四周的景象变得如同抽象画。
　　通过自身对于空间的感知，他能够感觉得到自己的身体，正在被一股伟力给挪移到其他地方，但是却无法理解这股力量的层次。
　　--------
　　不久后，当视线恢复正常，奥尔蕯迦发现自己已经站在了一片陌生的土地上。
　　相较于各种植物丛生的哀嚎森林，这里的土地无疑要贫瘠许多，一眼望过去只有零星的几株植物存在。
　　空气中那股充斥着血腥味的腐烂潮湿气息也已经不复存在，取而代之的是天空之上那五颗火球所散发出的高温！
　　这里的气温换算成上一世的温度数值，大概有五百多度，十分的干燥无一丝水分，常人在这里连瞬间都无法生存。
　　轻嗅了一下空气，他还闻到一股很重的硫磺与火山灰的味道。
　　附近有火山，而且不止一两座……
　　满意的点了点头，奥尔蕯迦对这里的环境很满意，远比他所期望的要好。
　　透过灵魂的感知力，确定附近没什么需要注意的东西后，他的身体开始缓缓地往下沉，无声无息的融入土地中。
　　他需要进阶【中位恶魔】，而这个地方正好将就着用。
　　当沉入地下大概五百米左右时，他便看见四周的土地已经逐渐被岩浆所取代，这代表附近的地区很可能便是一座巨型火山的一部分，随时有可能涌出无数岩浆。
　　‘怪不得地面光秃秃的……’
　　看着这幅景象，奥尔蕯迦虽然有些意外，却也没有管那么多，毕竟无底深渊的环境就没有良好过。
　　当深度达到两千米后，他在自己身旁释放出数十个法术用作警戒与防护，便闭上了自己的眼睛。
　　血雾自动从体表浮现出来，在他体外形成一层外壳，将他包裹成茧状物体。
　　-----
　　这对于奥尔蕯迦而言，既是一次升华，也是又一次抽筋剥骨的体验。
　　每次到了这个时候，他都能清楚的感觉到，自己在被一点点融化，一点点重铸，就如同毛毛虫蜕变成蝴蝶前的蛹化阶段一样。
　　溶解自己全身，在旧有基础上，重新塑造出一个更完美的自己！
　　这种疼痛与蜕变，不单单是在肉身之上，连灵魂也一样在同步进行。
　　每一次清楚的感受到这种无与伦比的痛楚，都令奥尔蕯迦有着某种的感悟，就仿佛更加深刻地理解到了【痛苦】这一个概念的含义。
　　那是一种无法言喻的奇妙感觉。
　　在这一刻，奥尔蕯迦冥冥中觉得自身便是【痛苦】的化身，能够轻而易举的承受与施加它，也仿佛听到了这片土地无尽岁月以来的各种痛苦嘶鸣声，就如同有着亿万生物跨越了时间的阻挠，在向他诉说着自身的苦难。
　　细细倾听着那些痛苦哀嚎，品味着其中的种种思维，奥尔蕯迦如同听到了混乱之音，接触到了整个世界的负面洪流。
　　他的灵魂，不由自主的流露出了发自于内心的喜悦情绪……
　　--------
　　数天后，巨茧的外壳碎裂开来。
　　化作一阵血色雾气再次回到奥尔蕯迦的体内，成为了他的储备力量。
　　此时，他的身高从三米多，增涨到了四米四左右，身上的外骨骼在原有基础上变得华丽，无数的死劫花在上面组成种种意义不明的图案仿佛有着其余的意义，而背后的双翼也形态大变，变得更加细长的同时，数量也增加到了四只，它们的边缘长满锋利倒刺，既能当做翅膀也能当成近战武器。
　　头上的双角，倒是变化不大，只是变得更加的粗长罢了，而尾巴原本如同锥子一样细长的尾端，变化成了类似于三叉戟与三尖两刃刀的形状，既保留了原有的捅人能力，还具有劈砍的效果。
　　【宿主：斯图尔特.奥加里萨.亚撒隆……柯里佛.奥尔蕯加】
　　【种族/等级：恶魔-变异炎魔/中位恶魔】
　　【力量：107】
　　【速度：106】
　　【体质：111】
　　【魔力：114】
　　【灵魂：118】
　　【天赋：自我进化-掠夺（身体随时处于自我优化之中，而战斗与吞噬血肉灵魂将会加快这一过程。）、魔力-蚀魂血炎（血炎彻底代替你的魔力，成为了你的最基础能量，它具有腐蚀与灼烧万物的特性。）、外骨骼-猩红（自身鳞甲组成的武装，具有极高的各种抗性以及自动修复功能，并能隐藏自身气息与加强自身对任何环境的适应力。）、洞察之眼-破虚（视力大幅度增强，无视常规幻境与大部分物质。）、死疫劫难-死劫花（能够根据自身想法随意调整操纵各种瘟疫，而死劫花将成为它们的象征，代表你的烙印。）、自我投影-化身（能够超远距离投射出具有一定实力的化身。）、法武-熔炉（任何法术与格斗技艺，在你眼中都会变得出奇的简单，轻易就能推陈出新，并且能够不再拘泥于老套的使用方式，将两者随意地组合使用。）、天启-觉醒（如同上天的启示一般，你的各项学习能力大幅度提升，并具备一定程度的预知能力。）、痛苦-折磨（身为痛苦的使者，只要你想的话，你的一举一动都能给予别人苦难，哪怕仅仅是一个随意地目光。）、深渊契约（借由无底深渊的力量，拥有自主接受召唤的能力，并能够以深渊之力作为媒介与其他存在签订契约。注：没有谁可以违背契约，哪怕他是恶魔王子。）】
　　【能力：太长了，懒得编，直接略过，反正就是各种法术能力与格斗技巧……】
　　【进化点：0】
　　属性列表的模样已经大变。
　　各项数值先不提。
　　除了深渊契约以外，所有的天赋能力在这次进阶中，也通过互相组合弥补，纷纷完成了进化。
　　在原有基础上得到了十足的提升！
　　略微活动了一下身体，伴随着奥尔蕯迦背后的四只翅膀随意扇动，他的身体立马如同离弦之箭向着头顶狠狠扎去，沿途的土层与岩浆没有带给他任何困扰，所有阻挠在他面前的物体，都被轻而易举的撞碎，就如同豆腐一般易碎。
　　只是一秒不到的时间，他就击穿了上千米厚的障碍物来到高空之中。
　　如果说原先的翅膀，还需要扇动才能飞行，那么现在的翅膀则是自带反重力飞行能力，动都不需要动就能令奥尔蕯迦随意飞行，扇动它更多的是为了加速，这样飞起来更快而已。

第四十二章：熔岩荒原
　　在天空中适应了会儿后。
　　奥尔蕯迦把目光看向附近的魔物，在他的双眼中方圆数十公里都属于视线范围。
　　没过多久，他筛选出了幸运路人甲。
　　正在飞行的身体，当即开始了转向，直接朝着目标飞去。
　　克洛身为一名拥有【下位恶魔】实力的蛛魔，虽然实力算不上强，但在附近几十公里内也属于拿得出手的那种，此刻正藏在十数米深的地底之中，进行着今天的日常捕食。
　　凭借着体表的绒毛，它能够检测到方圆数公里内一切行走于地面的生物，哪怕对方只有拳头大小也一样。
　　今天已经完成了三次狩猎，它觉得自己已经有五六分饱。
　　按照过往经验，再过不久就会有魔兽群从附近路过，他决定往旁边挪一下位置，避免被它们踩到。
　　那种魔兽体型虽然大，但却全是坚硬的骨骼。
　　除非饿急了，不然他不怎么喜欢狩猎那种目标，危险性不小的同时还没有多少肉。
　　还不如抓几只小的，虽然不顶饿但起码解馋！
　　就在他散发着自身思维，猜想接下来能捕到什么猎物时，他的精神感知力察觉到天空上有动静。
　　他有点诧异的想把头伸出去观望。
　　下一件，他就感受到自己的正上方传来了一阵强大的冲击力。
　　危险！
　　本能泛起强烈的警告，他下意识的想要试图往旁边躲去！
　　但是未等他挥动自己的数只肢体，他就看见一只燃烧着火焰的利爪出现于自己的眼前。
　　伴随着清晰的痛觉，他清楚的感觉到自己坚硬的颅骨被贯穿。
　　灵魂也被对方抽出抓取于手中……
　　-----
　　站在深坑之中，随口吃下对方的灵魂。
　　奥尔蕯迦开始从中提取出自己需要的信息。
　　不一会儿，对方贫瘠的见识都进入了奥尔蕯迦的大脑之中。在排除掉很大一部分无意义的垃圾后，他得到了自己所需要的信息。
　　无底深渊第6548257层，【熔岩荒原】。
　　永无黑夜的世界。
　　这里是属于恶魔领主卡尔托的领地。
　　整个世界就建立在一片流淌的岩浆海之上。
　　表层所谓的土地，只不过是灰尘在日积月累下所堆积出的残余罢了，岩浆与火焰才是这个世界的主流！
　　除此之外，根据对方的记忆，奥尔蕯迦还明白了这一层深渊的中心地带在哪里。
　　那是这只蛛魔从未抵达过的地方。
　　他的记忆里，在其他下位恶魔的描述中，以超越声音数倍的速度持续飞行，大概需要1344个沙漏时才能抵达那里。
　　想了想后，奥尔蕯迦向着远方的位置弹出一个小火球。
　　“轰！”
　　一个数米深的大洞出现在了那里。
　　‘声音的传播秒速为967米。’
　　根据爆炸的距离以及声音抵达自己位置的时间，奥尔蕯迦算出了这一层深渊的音速是多少。
　　接着又对照了一下双方的时间算法，得出了这里一个沙漏时等于地球三个小时左右。
　　最后，中心地带和自己的实际距离，出现在了奥尔蕯迦的心头。
　　‘不算远，可以去见识一下。’
　　如果是【下位恶魔】的实力，奥尔蕯迦或许还要掂量一下自己，能不能抵达那个地方，但是现在已经进阶到【中位恶魔】的他，则并不需要考虑那么多。哪怕在大部分恶魔军团中，他的实力也能理所当然的混个小队长之类的职务，横竖不是什么食物链的最底层，所以他并需要顾虑什么。
　　这是他在厮杀中，用数百万各种生命堆积出的实力！
　　其中哪怕有系统的帮助，但是他也证明了自己并非是什么废物。
　　可以慎重行事，但是无需对任何事情感到畏惧。
　　作出决定后，他的身体无声无息之间在反重力效果下脱离了地面。
　　找准方位，加速开始！
　　伴随着尖锐的呼啸声与震耳的音爆声，他在急速之中消失在了原地。
　　--------
　　276个沙漏时后。
　　看着远方高耸入云的建筑物群体，奥尔蕯迦心头闪过期待。
　　这还是第一次用肉眼看到恶魔的文明造物。
　　看见那个城市的那一刻，哪怕只能看到一个隐约的样子，他的心中就自动的浮现出了对方的出入口详细地址，仿佛有股力量在指引他前进。
　　他知道那是建筑物自带的魔法效果，相当于港口指引船只的灯塔一样。
　　在他的视线内，这座城市的大小已经给远远超越了常规，如同一个巨型王国一样。
　　城墙的宽度未知，延绵到视角的极限仍未看到底，光是高度就有上万米高！
　　它通体由暗红色的石头塑造，布满各种利刺，屹立于一片广阔的岩浆海之中，如同一道无法跨越的屏障。
　　站在它面前，奥尔蕯迦涌出种渺小感，他从未见过如此伟大的造物！
　　心中对于这座城市更加的期待起来！
　　又过了几个沙漏时的时间，他终于抵达了城门的位置。
　　那是一道由无数白骨堆彻出的巨门，光高度就起码数千米，而门口的正上方则悬挂着一颗燃烧着黑色火焰的金色头骨，透过眼眶看进去，里面仿佛正在灼烧着无数的灵魂，隐隐约约的还能听到哭喊与哀嚎。
　　‘神骨？’
　　看着那个颅骨，嗅了嗅空气之中的味道，奥尔蕯迦根据传承记忆分辨出对方来自于一名神明，至于具体是什么神明则见识不够无法看出。
　　不过能被一名【恶魔领主】挂起来当成荣誉彰显，想来也应该是神明之中很强的那种。
　　对于这些所谓的神明，奥尔蕯迦其实也有点感到好奇。
　　在他想来，作为无数传说中与恶魔一样，立于多元宇宙食物链顶端的群体，他们应该味道不错营养丰富……
　　至于崇敬与厌恶的情绪到没有，以他现在的实力放到不少低级位面，也能充当货真价实的魔神，进行屠国灭族的举动，所以他对所谓的神明根本不存在任何特别地情绪，在他看来那也就是种高等生物罢了，实力未必超过高等级的恶魔。
　　而城门上，被恶魔领主卡尔托挂起来的战利品，也很好地说明了这一点。
　　他们或许对于常人而言高不可攀，但是对于同属于超凡生物的恶魔来说也就不过如此。
　　临近的时候，感受着那从四面八方传来的压制力，奥尔蕯迦明白那是城市的禁飞结界在起作用，任何没有经过允许的生物都不允许在这个范围内飞翔，于是收拢翅膀降落于地面。
　　如同其余生物一样开始了步行。
　　这些生物并非全是恶魔，种类堪称百花齐放，什么乱七八糟的都有，有的只是默默赶路，有的则是更符合无底深渊的朴实规则，一边着赶路一边顺势干架。
　　又走了一段距离后。
　　一名高达十余米，满身脓疮的牛面恶魔，穿着制式战甲出现在了奥尔蕯迦的身旁。
　　对方先是打量了一下奥尔萨迦的模样与气势，才语气阴冷的说道：“出入费！”
　　行动模式就和凡人世界的收费员没有什么两样。
　　‘中位恶魔，没我强。’
　　奥尔蕯迦先是习惯性的将对方与自己进行了一番对比，然后才扭头看向不远处同样被收取出入费的恶魔，看见他所拿出的路费就是一块灵魂结晶后，心头根据那块灵魂结晶的质量大致的有了些底。
　　于是对着身后的位置随手一抓，一名路过的【下位恶魔】瞬间爆成无数血沫，被他隔空收拢于手中提纯成一颗新鲜出炉的灵魂结晶。
　　没有理会周围那些退了几步的围观路人，奥尔蕯迦将手中东西随意的丢给收费员，满脸无所谓的说道：“不用找了。”
　　接住东西，冷漠的看了眼奥尔蕯迦，牛面恶魔随手丢给他一块令牌，直接就转身离去，向其他存在进行收费。
　　完全没有替那名被随手捏死恶魔发表任何意见。
　　恶魔的城市，哪怕拥有一些与人类城市相似的规矩，但这里的主人依然是恶魔，所以他们混乱的阵营与习性并不会改变什么，互相厮杀依然是再正常不过的事情，只要不是大规模屠杀、斗殴又或者毁坏城市的建筑，他们这些城卫基本不会干预。
　　而且牛面恶魔也能隐约的感觉到，自己恐怕打不过眼前的炎魔。
　　虽然这并不影响自己甩他臭脸，毕竟打不过不代表不能当面装逼，自己身为公务员装逼又如何？
　　看着对方离去的背影，奥尔蕯迦用血炎烧了烧令牌上残留的恶心脓液，那是从对方体表脓疮中流出的污物，然后才不急不缓的走进了城市之中。
　　-------
　　‘真是大……’
　　看着宽度就上千米的道路，奥尔蕯迦如同土包子一样的感叹到。
　　摸了摸下巴，他觉得自己以后成为了【深渊领主】，在老巢方面不能落了排面，起码气势上不能输。
　　“好大啊……”
　　一道相似的话语，从身后传入了他的耳中。
　　虽然不懂对方的语言，但是靠着恶魔的语言天赋，奥尔蕯迦依然听懂了对方的话。
　　回头望去，发现那是几名穿着各异的人类。
　　而开口的正是其中一名相对年轻的男性。
　　奥尔蕯迦对于他们的身份与来意没有任何想法，也不怎么想打他们的主意。
　　不只是他如此，连那些渴望着人类灵魂的恶魔也一样。
　　因为能够深入无底深渊的人类，再菜也有几分本事，一般都很棘手，所以在这里反而没有什么恶魔会找他们的麻烦。
　　而对方显然也明白这一件事，所以脸上虽然依旧保留有几分警惕，但是行为却相对的随意。
　　只不过，当发觉奥尔蕯迦的目光向自己等人打量过来，他们还是当即握住手中的武器做好了战斗准备。
　　刚刚在城门外，他们就亲眼看见奥尔蕯迦如同掐小鸡一样，随手掐死了另外一名恶魔。
　　在他们心中，这属于不折不扣的危险目标！
　　对于他们的敌意，奥尔蕯迦没怎么管，只是自顾自的扫视了他们几秒，便收回了目光转身离去。
　　看着他离去的身影，为首的人微微呼出一口气，他的师傅曾经告诉过他，越像人类的恶魔越危险，而奥尔蕯迦有些类似人类的面容，给了他一种很不妙的感觉，令他很不想与其交手。
　　‘这个该死的鬼地方，早点完成任务回去吧……’

第四十三章：格里格酒馆
　　神色随意地漫步在街道中，奥尔蕯迦既没有招惹谁，也没有被谁招惹。
　　如果排除掉，周围偶尔会蹿出几个干架的互相打得你死我活，那么这里简直和正常的城市没有多大区别。
　　一脚将面前厮打在一起的两只不知名物种，给踢出上百米的距离，奥尔蕯迦欣赏着周边的景色道：“真是一片和谐。这条街上数万生命体，只有几百个在搏杀，祥和得完全不像在无底深渊。”
　　“大人，大人。”
　　就在他感叹之时，一道既猥琐又谄媚的声线出现在了奥尔蕯迦的身后。
　　神色微微一愣之后。
　　他回过身，低下脑袋看向声音的来源。
　　那是一个大概两米多点的绿皮生物，身材像个鸡蛋，头上有一撮白毛，长着四条腿两只手，而周身长满各色的眼睛。
　　丑。
　　这是奥尔蕯迦对他的第一印象。
　　这小东西丑得挺别致……
　　这是奥尔蕯迦多打量了几眼后得出的第二印象。
　　看着有点紧张的对方，奥尔蕯迦摸了摸下巴后有点疑惑地问道：“有事吗？”
　　面对奥尔蕯迦的问题，对方双手合在一起搓了搓，指着数百米外已经昏死过去的两只不知名生物，如同一名市侩的小贩一般：“请问那两个家伙您还要吗？”
　　微微看了眼那两名生物，奥尔蕯迦平静的说道：“不要。”
　　话音刚落，虽然对方长得有些不可描述，但是奥尔蕯迦依然感受到了对方的欣喜。
　　他激动地说道：“那就不打扰您了。”
　　然后三两步之间，跑到那两名生物的身旁，咔擦两声将他们的脖子捏断。
　　高高兴兴的提着他们的尸体就走了。
　　就如同在路上捡了钱的人类一样高兴。
　　看着这幅情形，奥尔蕯迦满意的点头道：“真是性情淳朴，连捡垃圾都还要问下对方。”
　　-------
　　在一家店的门口，奥尔蕯迦停下了自己的脚步。
　　【格里格酒馆】
　　招牌上的格里格三个字是后来加上去的，写得歪歪扭扭烂的一批，在下面还遮盖有好多个名字，应该是酒馆之前的主人名字。
　　不过看着面前的酒馆，奥尔蕯迦有种独特的既视感，仿佛这个时候就是得出现个酒馆，才能符合自己恶魔的奇幻背景。
　　回想了一下上一世的记忆，这种地方通常故事与事故都奇多。
　　奥尔蕯迦的眼中流露出了感兴趣的神色：‘各类传说史诗中的任务触发点！得进去见识见识！’
　　于是直接当着门卫的面推门走了进去。
　　一进去，它的内部景象就让奥尔蕯迦微微一愣。
　　“……这怎么是科幻风格……”
　　顶端挂着数千颗灯具，有种灯红酒绿的感觉，而中心的位置则还有数个机械舞台上下更替，每个舞台上都有数十名舞女一样的雌性生物在那里跳着不同的舞蹈。
　　看着那些长相各异的舞女，奥尔蕯迦当即就退了几步，她们的长相属实有些抱歉，完全不符合他的审美观。
　　但是抱着不能白白来一趟的想法，他还是走向了酒桌的位置。
　　没有理会周围吵闹的各种生物，奥尔蕯迦直接拉了个座椅坐下。
　　随手丢了块灵魂结晶給酒保：“给我杯酒，不用找了。”
　　这是路人友情赞助的资产，虽然赞助的时候老惨了。
　　有十多条手臂的酒保，捏了捏手中的灵魂结晶，当即露出了最完美的微笑：“您稍等！”
　　没多久，伴随着酒保从各种瓶瓶罐罐中倒出不明液体，置于杯中精心的调制。
　　一杯颜色艳丽，表面还在不断冒出热气泡的酒，被端到了奥尔蕯迦的面前。
　　“请您享用。”
　　嗅了嗅酒中混杂的血腥味，奥尔蕯迦眉头微微一挑，里面起码有三十种血液。
　　轻轻地抿一口，立马感受到了种诡异的舒适感。
　　让奥尔蕯迦心中闪过一丝惊喜。
　　他评价道：“很好喝。”
　　酒保笑着应道：“您满意就好。”
　　一边饮着杯中的美酒，奥尔蕯迦把目光看向酒馆中的其他酒客，发现他们只有大概五六分之一是恶魔，大部分都是些其他物种，于是开始翘着脚倾听附近的生物们在聊些什么。
　　不久后，他不屑的撇撇嘴。
　　全是些毫无意义的闲聊与装逼，任何有用的信息都没有……
　　看着他无聊的样子，酒保犹豫了会后好奇的问道：“您是来自于其它深渊层吗？”
　　奥尔蕯迦看了对方两眼，虽然不明白对方问这问题有什么意义，还是答道：“对。”
　　哀嚎森林应该也算其它层深渊，所以这话没问题。
　　对方感叹道：“怪不得您身上熔岩荒原的气息那么淡，真是羡慕您可以来往于这个伟大的世界，我这辈子还从未远离过这座酒馆，对我而言这座酒馆便是我的一切。”
　　奥尔蕯迦随意的笑了笑，漫不经心的问道：“哦，你被这座酒馆的主人约束了吗？”
　　“没有。”
　　他神色失落的叹了口气：
　　“我的父母是外来者，并非深渊生物。当初不知道因为什么原因，从外界进入了深渊之中，但是在这座酒馆喝酒时由于和别人起了冲突，导致被其他客人杀死。这座酒馆的侍者在替他们收殓尸体时，意外发现了我母亲肚子中的我还活着，所以就把我养在这座酒馆中当成了服务员培养。”
　　“他们虽然没有限制过我的自由，但是我也清楚自己的本事，离开这里基本无法存活，哪怕勉强度日，也混得绝对比不上在这里当酒保，所以我也就一直在这里老实地待着。”
　　听完后，奥尔蕯迦很合作的满脸可惜道：“那可真是可惜，毕竟外面的生活，可远比这里要来的多姿多彩。”
　　眼前的酒保，身上的实力气息连【下位恶魔】都还差一点，只要敢离开酒馆的门还真有可能当场暴毙。
　　就在两人闲聊着时。
　　一道娇媚的声音，从奥尔蕯迦的身旁传来：“帅哥，可以请我喝杯酒吗？”
　　奥尔蕯迦回头望去，只见一名身姿婀娜的女性恶魔，正用娇媚的眼神看着自己。
　　头顶小巧的双角，背上长有双翼，双腿的大腿如同人类一般，小腿及以下则类似于羊蹄，屁股后面更是有一根不断轻摇的细长尾巴。
　　远超寻常人类女性的娇媚面容，透露着一股别样的魅力。
　　她腰间别着一根带有倒刺的皮鞭，穿着一身如同内衣一般的暴露盔甲，除了少数重要地方近乎什么也不遮，让人怀疑它的防御力。
　　‘魅魔，下位恶魔的实力。’
　　奥尔蕯迦看着对方，无所谓的笑了笑：“好啊。”
　　又掏出一颗灵魂结晶递给酒保：“替这位美丽的女士也来上一杯酒。”
　　看着奥尔蕯迦果断的动作，对方脸上也是笑颜如花，神色格外的娇媚。
　　直接扭着腰，走到奥尔蕯迦的位子旁，身体一移毫不客气的坐到了奥尔蕯迦的腿上，满脸妩媚的娇声抱怨道：“你真大方，完全不像某些家伙扣得要死，连请我喝杯酒都不愿意。”
　　说罢还在奥尔蕯迦的胸甲上抚摸了起来，看着上面的死劫花图案，满脸入迷的感叹道；“虽然你坐在角落之中，但是我一进来就先看到了你！真是种美丽的花纹……”
　　没有在乎对方的动作，奥尔蕯迦神色如常的笑着道：“这种花叫死劫花，我很高兴你喜欢它。”
　　对方虽然也有两米多高，但是在奥尔蕯迦的怀中就如同玩具一般娇小。
　　轻嗅着对方身上带有血腥味的芳香。
　　摸了摸，对方头顶地双角，奥尔蕯迦有种摆弄玩偶的感觉。
　　看着奥尔蕯迦在闻自己身上的味道，她很自豪地问道：“怎么样，是不是很香，我刚刚才洗了鲜血浴。”
　　点了点头，奥尔蕯迦认同道：“确实不错。”
　　接过酒保递给自己的酒杯，魅魔把脸贴在奥尔蕯迦的胸膛娇笑着说道：“不同于你们炎魔，对于我们魅魔而言，不管在什么情况下，容貌都是最重要的事情。”
　　说到这里，她抬起头来，看着奥尔蕯迦的容貌，神色略微闪过一丝疑惑：“话说，我还从未见过你这么英俊的炎魔，以前所见到的炎魔相貌都是不怎么样，你居然如此英俊……”
　　哪怕是以她的眼光，眼前的炎魔在容貌上也近乎于无可挑剔，恐怕就连以挑剔和容貌著称的精灵，也无法在他这里找到什么缺陷。
　　满不在乎的耸了耸肩，奥尔蕯迦平静的说道：“毕竟我是变异的炎魔，一切都解释得通，不是吗？”
　　无底深渊地大物博，什么怪胎没有？
　　一只英俊的炎魔能算问题吗？
　　别问，问就是变异的影响！
　　这是万能性的借口。
　　对此，她只是轻描淡写的瞟了他一眼，倒也没有深究什么，转而继续和奥尔蕯迦打趣聊天，不时发出阵阵娇笑声……
　　------
　　许久后。
　　看着离去的奥尔蕯迦，魅魔脸上的媚态一敛。
　　对着身旁的酒保，恭敬的主动问好道：“格里格大人，还有什么吩咐吗？”
　　酒保正在擦杯子的十多只手，随意地伸出了一只摆了摆，平淡的说道：“没有了，下去吧。”
　　遥望着奥尔蕯迦离去的那个方向，格里格饶有兴趣地想到：‘奇怪的炎魔，看来有不少秘密……’
　　而正走在街道上的奥尔蕯迦，此刻面上带着笑容，心情很是不错：
　　‘无底深渊就是人才多，各个都很有本事，编的故事也很好听，真是超喜欢这里。’
　　‘接下来要找个落脚的地方才行，看来又得要随机挑选幸运路人甲了……’

第四十四章：大礼包
　　睁开眼睛，伸了个懒腰。
　　‘新的一天开始了，虽然这个天没有黑过。’
　　不急不缓的走到洞穴边缘，看着下边的各种景象，奥尔蕯迦随意地打了个哈欠。
　　虽然他不需要睡眠，但偶尔还是会自己主动进行休眠，没有什么原因，仅仅是这样比较舒服罢了。
　　他现在的位置处于免费的居住区，属于三无地区。
　　这是一片陡峭的悬崖，上面有着无数的洞穴，而这里的规矩便是不管是谁都能进去居住，要是住满了就随便找个洞穴，把已经住在洞**着的那个生物打死，自己再进去住即可。
　　唯一的问题是进去没打过的话很容易白给，成为送餐上门的贴心服务。
　　除了这里以外，其实也还有稍微安全点的区域，只不过奥尔蕯迦懒得跑那么远，并且那里的形式类似于官方酒店，收费相对而言不便宜。
　　通常只有来深渊办事的外界生物，为了安全问题才会去那里居住，但是对于本土的魔物们来说，安全与否区别不大，本身就三观混乱的他们，不管住在哪里都不怎么安全……
　　随手将这个洞穴上一任主人的尸体头颅扯下，看着它头顶的独角，奥尔蕯迦低声嘀咕道：“魔杖，魔杖，告诉我今天去哪里逛。”
　　念完后，指尖一点。
　　随手向那个头颅释放了一个预言系法术。
　　“啪！”
　　一巴掌扇在头颅的脸上，那个头颅就跟陀螺一样在地面打起了转。
　　迅猛的转速，甚至激起一大片尘土。
　　当它停止了后，看着独角停下的方向，奥尔蕯迦也没有犹豫，直接飞下峭壁，慢悠悠的走去。
　　--------
　　走了不知道多远的距离，奥尔蕯迦突然隐约的感觉到某种预感。
　　于是停下了脚步，把目光向着周围看去。
　　经过一番筛选，他发现了一个熟悉的目标。
　　进入城市时，走在他身后的那支队伍里的那名年轻人。
　　他还记得对方的那句惊叹。
　　只是此刻，不知道为何，对方的身旁已经没有了他同伴的身影，他那支队伍的人一个也没有在他身旁。
　　而且他也一副失魂落魄的模样，看起来就跟经受了不小的打击一样。
　　让奥尔蕯迦满脸可惜的叹了口气，向着对方走去。
　　虽然不清楚发生了什么，但是依照无底深渊的传统，他还是能够猜出个七七八八：‘唉，年轻人就是经不起风浪，一有什么想法就溢于言表，虽然我也才两岁。’
　　不久后。
　　随手将对方的尸体丢下，
　　擦了擦手上的血迹，经过一番双方的友好交流，奥尔蕯迦通过恶魔的天赋能力已经搞清楚了事情的原委。
　　这位运气不好的年轻人，以及他的队伍，都来自于某个相对富饶的位面。
　　在那里，跨位面生意是一种利润很高的工作。
　　而他们现在负责的深渊渠道，则是其中利益与风险最高的一种。
　　所以每次他们都做好了各种准备。
　　这次他们来进货的时候，本来一切都很顺利，除了解决掉十多名【下位恶魔】以外，未曾和任何一名【中位恶魔】起过冲突，所以一个伤亡都没有产生。
　　到达这里后，经过一番休整。
　　昨天，花费一番功夫找到了自己等人熟悉的矮人进货商。
　　双方轻车熟路的在城外某个黑市，完成了交易。
　　一切都无风无浪，既没有什么黑吃黑也没有什么陷阱，大家都很满意。
　　但是下一秒，天空之中就响起了震耳欲聋的声响。
　　正处于黑市中的他，瞬间就看见那名与他们做生意的矮人以及自己的领队，脸色变得如同死了妈一样难看。
　　没等他反应过来是什么回事，一道白色的光就击破了黑市的防御结界淹没了他的视线。
　　剧痛席卷他的全身，令他当场昏迷了过去。
　　当他从昏迷中苏醒过来，他就发现自己正满身伤痕的躺在了一片废墟之中。
　　除了他依靠父母给予的防御道具躲过一劫以外，在场的所有人都死得惨不忍睹，连黑市的那些商人也都变成了三分熟。
　　用随身携带的魔药治好了自己的伤势之后。
　　经过了一番检查，他发现自己等人所在的黑市，正好在一个直径数十公里的大坑旁边，那个大坑应该是某种攻击刚刚打出来的痕迹，而那道白光应该就是那道攻击产生的余波。
　　自己这群家伙，就如同别人动手打架时，被顺脚踩死的蚂蚁一样，死得毫无价值可言。
　　能打出那种攻击的存在是什么层次，他并不清楚，但他知道那件事并不是自己所能管的，所以只能收捡起黑市中，还能用的财物与材料，将它们藏匿于一个隐蔽的地点，自己则孤身一人返回城市之中，等待商会的人察觉到不对，派人来搜寻自己。
　　再接下来，他就遇到了奥尔蕯迦，于是也就没有然后了……
　　回想了一下，那些财物的藏匿地点，奥尔蕯迦满脸可惜的评价道：“真惨，不过这个移动大礼包我倒是挺满意。”
　　本着好歹让自己赚了一笔的想法，奥尔蕯迦随口往对方的身上吐了口火焰唾沫，将对方彻底烧成粉末，也算是让他避免了尸体被别人拿去当口粮的下场。
　　完全不理会周围一直观察着这里的其他生物。
　　就如同，奥尔蕯迦先前所言，这名人类确实很不成熟。
　　在无底深渊这种弱肉强食的地方，露出一副丧家犬一样的表情，本身就是在找死。
　　属于摆明车马的告诉别人快来打落水狗！
　　哪怕不遇上奥尔蕯迦，周围的猎食者们也会让对方知道什么叫残忍。
　　在这里，只要你稍微的露出破绽就会有一大群人追着你咬。
　　不需要胆怯，不需要懦弱，只有最坚韧最残忍的存在才配在这里存活，任何心灵不够强大的生物，在这里都是属于被捕食的那一方，哪怕实力再强，在其他猎食者的眼里，也只会是比较大块的肉。
　　一只牛不管再大再壮，也会有豺狼试图去咬上一口，哪怕清楚的知道对方能轻易地撞死自己。
　　吃草的动物或许能靠着力量与体型，让吃肉的猎食者感到畏惧，但是永远无法抑制对方心中的贪婪产生。
　　之所以在这种鬼地方都没有谁来惹奥尔蕯迦，最重要的原因之一便是气质或者说气场上的问题，不管是谁只要看到他，都能瞬间判断出，奥尔蕯迦是属于猎食者的立场上。
　　光是站在那里，都能不由自主的透露出股浓郁的血腥味，身上的危险气息更是毫无遮掩的意图。
　　一看就属于随时可能动手的危险目标！
　　这也是当初那支队伍，奥尔蕯迦只是看了他们一眼，他们就拔出武器做出警戒的原因。
　　哪怕仅仅是目光，就令他们觉得那是种攻击信号。
　　周围那些试图挑软柿子的猎人，或许有对那个人类出手的想法。
　　甚至已经在明争暗斗决定谁来出手！
　　但是在面对奥尔蕯迦时，哪怕对方毫不客气的当面抢了他们的猎物，他们也没有谁胆敢站出来，因为他们很清楚眼前的家伙绝不介意把自己也顺手杀了。
　　猎食者在更高等级的猎食者面前主动退避，这是生物与生俱来的弱肉强食规则。
　　在无底深渊更是铁律！
　　看着奥尔蕯迦连理都懒得理自己等人，直接就离去了的身影。
　　那些家伙互相对视了几眼后，就如同什么也没有发生一样各自也相继离去，只留下地上的一堆细小粉末，伴随着微风被吹散……
　　--------
　　几天后。
　　某个装饰得有些不可名状的饭店中。
　　看着面前烤制好的不知名肉类，奥尔蕯迦随意的撕下一块放入口中。
　　嚼了几下后，他满意的评价道：“嗯～味道真不错。”
　　正轻靠着他肩膀的异性，闻言也轻轻的撕下一片肉放入了嘴中，优雅的咀嚼了几下后，脸上也露出意动的神色：“确实很美味。”
　　这是一名穿着精美战甲，相貌万分美艳迷人的女性娜迦。
　　她的上半身类似于人类女性，身材婀娜丰满，周身长着碧绿色的细长鳞片，而下半身则有些类似于蛇类，不算粗但很细长大概七八米左右，看起来很苗条。
　　对于这些无关紧要的东西，奥尔蕯迦倒是不怎么在意，拥有人类和恶魔混合审美观的他，对于魔物娘也能坦然接受。
　　更何况，对方还是自己贴过来的，他到不亏！
　　他只是觉得对方长得符合自己审美，所以倒也来者不拒。
　　自从亲手杀了特琳娜后，他就对这种东西看开了不少，私家车暂时没有，坐坐公交车也不错，反正又不用负责。
　　相处了几天，他连对方的名字都未曾问过。
　　反正只是个无足轻重的玩具罢了，没有可在乎的，所以也没有知晓的必要。
　　娜迦吃着面前的美食，想起这道美食的价格，她的脸上就闪过一丝肉痛。如果不是这名强大的炎魔，实力才【下位恶魔】的她，根本吃不起这种东西。
　　想到这里，她的动作也是越发的讨好起来，一副小鸟依人的模样。
　　虽然她的体型，严格说起来比奥尔蕯迦还要大一点。
　　毕竟像奥尔蕯迦这种出手大方不说，还长相英俊脾气不错的恶魔属实少有。
　　这是个上好的大腿！
　　没有在乎对方的想法，奥尔蕯迦自从接受了好心人的资产，最近的生活就一直很不错，吃好喝好睡得好，一帆风顺。
　　他百无聊赖的想到：‘还是有些无聊，差不多该去异世界了……’

第四十五章：新的世界
　　又过了几天。
　　随意的将那名跟着自己混吃混喝几天，试图抱大腿的娜迦打发掉。
　　奥尔蕯迦闭上了眼睛，沉浸入深渊契约所联通的意识空间……
　　这一次，他相较于上一次，他的选择更加多。
　　他能清楚的感受到对面给予的祭品，更加的丰富也更加的混乱，很多祭品连他也没搞清楚那是个什么玩意。
　　或许那是珍贵的矿物，珍惜的施法材料，但是奥尔蕯迦对那些玩意不怎么感兴趣。
　　抱着灵魂最为实惠，起码能换成进化点保底的想法，他随意地选择了一个祭品为大量灵魂的召唤仪式。
　　身处空间通道内，感受着时间的流逝，奥尔蕯迦百无聊赖的想到：‘看来这次的世界有些偏远。’
　　上一次，十多秒就抵达了地方，这一趟都半分钟了还没到。
　　又过了一会儿，感受到目标已经不远，奥尔蕯迦选择老套路，先派化身之类的东西过去刺探情报，避免被人钓鱼……
　　------
　　看着眼前的召唤仪式，霍索恩.施尔德有些搞不清楚，自己成功没有。但是在众多属下的面前，依然还是摆出了那副胸有成竹的表情。
　　这个召唤仪式，他得自于另一个古老的文明，还是第一次使用。
　　就在他想着要不要重新来一遍时，地面上的召唤仪式，微微的泛起了红光。
　　霍索恩当即知道自己成功了，接下来就是验证下一步内容的时候了。
　　伴随着强烈的血红色火光，一道歪曲的空间门出现于了召唤仪式的中央位置。
　　伴随着强烈的血腥味，一道身穿铠甲（别人视角，实际外骨骼）的高大身影从中走出。
　　看见对方的一刻，很多实力比较弱的教师，当即感受到了本能的惊悸。
　　让他们纷纷下意识的调用起身上的力量，摆出警戒之态。
　　没有理会那些人的举动，奥尔蕯迦径直的把目光看向离自己最近的那个家伙。他能够清楚地感觉到，眼前的家伙就是自己的召唤者，而且对方的实力并不弱。
　　虽然外表是人类的模样，但是对方有种异类的味道，所以奥尔蕯迦也不大能肯定对方的物种。
　　感受着来自于召唤仪式的束缚，他明白自己需要与其缔结契约，才能拥有在这个世界行动的条件。
　　不同于上一次那个半桶水残次品，这一次的召唤仪式很正规，所以他也需要履行自己应有的义务才行，无法做到上次那样肆无忌惮。
　　于是，低下头颅平静的注视着对方，奥尔蕯迦问道：“你召唤我地目的是什么？”
　　仰起头，打量了一下奥尔蕯迦充满力量感的躯体，霍索恩神色很满意的答道：“我需要你守护我的学院一百年。”
　　听到对方的要求，奥尔蕯迦微微一愣。
　　他还真没想到对方目的居然是这个。
　　有些不解的看着对方，奥尔蕯迦再次确定道：“……让我守护你的学院？让一名恶魔做这种事，你确定？？”
　　看着奥尔蕯迦疑惑的表情，霍索恩感到有些不解，没搞明白自己的想法有什么问题，于是再次说道：“是的，有什么问题吗？”
　　‘大概就和，放一只野狼到自己家里，让它替自己看家护院，属于同一个问题。’
　　让恶魔当保安这属实是一个天才般的想法！
　　‘身为一个恶魔干这种事，实在是有失身份。’
　　想到这里，他看了看身旁的祭品，立马又觉得只要价钱合适，其实也不是不能商量。
　　经过零点三秒的艰苦抉择，奥尔蕯迦对霍索恩问道：“我需要问你两个问题，才能做出决定。”
　　虽然有些不解，霍索恩还是答道：“你问。”
　　在他看来，奥尔蕯迦实力很强不说，召唤仪式还自带不能反悔的契约功能，真是很完美的人选。
　　面对一脸满意的对方，奥尔蕯迦问出了自己的第一个疑问：“你们这里有没有关于恶魔的记载？”
　　霍索恩答道：“没有，我也是通过这个交换来的召唤仪式，才知道你们的存在。”
　　怪不得能够说出让恶魔当保安的天才提议……
　　满意的点了点头，他又问出了第二个问题：“你刚刚说的是学院对吧，既然如此你们这是个什么学院？”
　　这并非什么重要问题，霍索恩果断地回答道：“寂静之心学院，一所专门培养巫师的学院。”
　　‘巫师？法师的变种吗？’
　　虽然有些不解，但是奥尔蕯迦闻着对方身上的强烈法术残留，心中还是有了大致的答案。
　　多元宇宙中的超凡道路不知凡几，对于这个不怎么了解的施法系超凡职业学院，奥尔蕯迦或多或少的有些兴趣，因为他还从未接受过系统的教导，基本上都是自己拿着传承记忆研究，属于野路子出身。
　　“既然如此，情况我已大致了解，我没有其余的疑问了。”
　　他提议道：“不过我有一个想法，我希望做为那个所谓的守护者时，还拥有在你们这里获取知识的途径，我将会为此付出其余的知识或财物与你们交换。”
　　想了想之后，霍索恩同意了奥尔蕯迦的要求，对于巫师而言知识虽然很宝贵，但是如果别人出得起价，他们也不会介意额外赚一笔。
　　于是双方顺利达成了共识，在召唤仪式的作用下，签署了深渊契约。
　　奥尔蕯迦以接收眼前的祭品，并每年收取一定数额的灵魂为条件，将会镇守寂静之心学院100年时间。
　　在这期间他只作为守护者，除了身为守护者的责任以外，与学院的任何人都没有上下属关系，除此之外他不得无理由的伤害学院的成员与财产，且拥有与学院的成员交换知识的权利。
　　从这天起，寂静之心学院之中便多了一名来自于无底深渊的守护者，而学院的禁林深处，也从此出现了一片深红色的美丽花海。
　　往后的时光之中，在数名学院成员意外进入那里落了个半死不活后，所有人便知晓那里的主人并不好客，有事没事的话别去那里乱晃，对方虽然不能无理由的伤害自己等人，但是理由这种东西向来比较唯心，你觉得它是，那么它就是……
　　---------
　　17年后。
　　以人类形态坐在枯黄的树枝上，翻阅着手中的书籍，认真的看完上面记载的知识。
　　奥尔蕯迦由衷地感叹道：“真是个奇特的位面，内部世界居然是以群落来划分，互相有点联系却又完全不同，有点像我上一世的人生里，那个世界的宇宙中的各个星系一样，组合在一起才能成为一个位面。”
　　十多年的时间，已经足以让他对这个世界有了深刻的了解。
　　在他眼里，这个位面属于不择不扣的高等级位面，与上一个没什么超凡之力的位面完全不同。
　　如果说上一个位面属于渺小的易碎品，那么这个世界就是很扎手的金属刺球，让他不怎么好下手。
　　这个位面由各个世界群落所组成，而世界群落又由很多个世界组成，在这里各个世界的互相征伐是一件很正常的事情，而奥尔蕯迦所在的世界就名为巫师世界，曾经一度为这个世界群落的领导者，在遥远的过去甚至整合了整个世界群落，对另一个世界群落发起远征。
　　现在虽然经历数次风波，衰败了下来，再不复当年的辉煌。
　　从各种记载中，都透露着股日落西山的感觉。
　　但好歹祖上阔过，瘦死的骆驼比马大！
　　奥尔蕯迦用屁股也能猜出，他们再怎么也多少的残留有一些底蕴，要不然往日的仇家不可能放任他们安心混日子。
　　真当大伙都开善堂的不成？
　　在这种能够互相入侵对方世界的位面，靠着掠夺异世界发家。
　　这群巫师得罪的势力绝不少，而他们能够一直存在，手里必然有着真本事。
　　所以奥尔蕯迦现在也并不打算在这里搞事。
　　这帮巫师学院的院长，在他眼里也就那么回事，至多也就和他差不多的样子，但是鬼知道他们暗地里有什么后手，万一阴了霍索恩却把其余乱七八糟的老东西惹过来可就不好了。
　　这种传承久远的世界，打了小的来个老的，打了个老的来了一群更老的，并非是什么空谈。
　　水深王八多，说的就是这种。
　　奥尔蕯迦完全没有去探底的想法。
　　除非对于自己的实力有绝对自信，有一路碾过去的信心，要不然还是根据契约办事比较好……
　　如若不然，哪怕签了契约，奥尔蕯迦也会办法曲线阴霍索恩，毕竟百分百遵守契约的恶魔本身就是种笑话。
　　就在这时候，天空之中的云层，突然出现一只巨大的木头鲸鱼快速向这里接近。
　　奥尔蕯迦随手挥了挥，禁林上空的雾气瞬间显露出一个口子，将对方给放了进来。
　　这就是他的工作，殴打入侵者以及放自己人进来，就和门卫大爷一样。
　　他默默想道：‘话说保安这份工作，不是中年人做比较合适吗，为什么我还这么年轻就要做这种事。’
　　想到这里，他又发现了一个问题：‘自己身为恶魔，自带长生不老属性，究竟多少岁才能算步入中年来着，这辈子有没有中年危机？’
　　就在他思索着这种无意义的问题时，那只巨大的木头鲸鱼缓缓地降落到了他的不远处。
　　鲸鱼的肚子降下一道楼梯。
　　数名穿着统一服饰的教师以及近百名提着骑士剑的骑士侍从，带领数千名七八岁左右的小孩走了下来。
　　领头的那名教师，看见坐在树上的奥尔蕯迦后，神色一愣有些拘谨的主动问好道：“大人，贵安。”
　　而那帮新生看见在自己面前十分高冷的教师，在面对奥尔蕯迦时连口大气都不敢出时，纷纷暗自对他投来了好奇目光，
　　面对对方的问好，奥尔蕯迦也没有为难他什么，随意地挥了挥手，示意对方别管自己。
　　看见奥尔蕯迦的举动，为首的那名教师当即舒了口气。
　　也不再停留，直接领着众人便离去……

第四十六章：巫师
　　今天是查尔的六岁生日。
　　虽然只能在飞行器内渡过，周围也没有任何人向他道贺，但是他依旧很高兴。
　　因为相较于以往的生活，现在的日子对他而言已经算得上梦幻。
　　出身贫苦家庭的他，由于兄弟姐妹众多，很多时候连吃饭都成问题。
　　一天一顿饭属于常态！
　　直接导致了他有些发育不良。
　　骨瘦嶙峋的同时，身高也远在正常生长的同龄人之下，有点像只瘦猴子。
　　而这次被检测出巫师天赋，直接改善了他的家庭状况。
　　虽然只是三级天赋，据说也就不好不坏的中等水平，但这对于普通人而言，照样是梦寐以求的东西。
　　巫师作为这个世界的绝对统治者，在这个世界拥有最高贵的地位。
　　任何凡人国家都只是他们的培育基地，所谓的王室也只不过他们用来管理凡人的工具罢了。
　　在巫师们的宣传洗脑中，为他们繁衍出拥有巫师潜力的后代，便是所有凡人们的最大荣誉!
　　此刻，查尔虽然仅仅是巫师学徒预备役。
　　但这一身份带来的待遇，当场就令他日子过得紧巴巴的父母，以及兄弟姐妹们成为了人上人。
　　而他们一家所在城市的城主，更是直接就给予了他们数套房产以及上百枚金币，这是完全足够他们过上两辈子的财富，往后再也不需要为生活而苦恼！
　　-------
　　再次细心地用手整理了一下自己身上的衣服，查尔还是对穿着这身华贵的衣服感到不适。
　　这么好的面料，往日他只在那些贵族身上见识过。
　　连多看几眼都不敢，也就更别提亲手触摸了。
　　自从成为学徒预备役，城主就命人加班加点的替他们这帮学徒，每人制作了数套服装用作日常穿着。
　　查尔一想起那名白白胖胖的城主，脸上带着和蔼的微笑，亲手把服装递到自己手上，心中就觉得很是感动。
　　他如此想道：‘以后一定要报答回去！’
　　此时，把这昂贵的衣服穿在身上，他虽然觉得很舒服，但是心头还是略微的感到一丝丝别扭。
　　能够穿上这么好的衣服，在以往的日子里是他从未幻想过的事情，连梦里也未曾有过这种想法。
　　他觉得自己就是披上了天鹅羽毛的癞蛤蟆，认为别人眼里的自己就像是个小丑，所以他也不敢和别人交流什么，上船后就老老实实的待在自己房间，害怕看见别人眼里的嘲讽。
　　不过在发现门外的惊呼声后，已经待了几天的他，还是忍不住的走了出房门。
　　跟着其他人的脚步，来到了巨型飞行器的顶端。
　　透过大鲸鱼透明的双眼，他看到了不远处的地面出现了一片密集的建筑区。
　　它们处于一片浓雾环绕的茂密森林中，哪怕身处于天空之上，也只能隐约的看到一个大概轮廓。
　　但是光凭一个简单的轮廓，查尔便知晓这片建筑区域的庞大远超自己想象。
　　自己之前所居住的那个城市，在它面前简直不值一提，犹如一个幼儿一样。
　　就在这时，一道虽然稚嫩，但是语气却显得很沉稳的声音，出现在了他的耳边：“真是庞大啊，王都与它比起来都显得渺小。”
　　查尔回头看去，发现一名年龄和自己看起来差不多大，但是不管外貌还是穿着都透露着股贵气的男孩正站在自己旁边，脸上带着笑意的注视着自己。
　　面对查尔看向自己的目光，对方伸出手，神色友好的说道：“你好，我叫撒亚.格伦斯，道尔特王国的第17王子，我还是第一次在这上面看见你。”
　　面对对方伸出来的手，查尔显得有些手足无措的样子，他从未想过自己能够和一名王子接触，更从未想过对方这么高贵的身份会主动的与自己握手。
　　一番手忙脚乱之后，查尔有些犹豫的伸出了手，与对方握在一起：“很、很...很高兴认识你，我叫查尔。”
　　不同于拥有姓氏的对方，查尔身为一名平民只拥有自己的名，却没有姓。
　　没有嘲笑对方畏缩的举动，撒亚.格伦斯脸上带着微笑道：“查尔是吗？不错的名字，我会记住的。”
　　向前走了一步，与查尔并排着站在一起，看着下方的景象。
　　撒亚很平和的说出了自己的看法：“其实你完全不必如此紧张，你应该要拿出自己的自信，不管以前是怎么样的情况，身为一名拥有巫师资质的优秀之人，你完全不需要再用过往的人生来束缚自己。现在你拥有了更加广大的未来，那些东西已经在无意义，”
　　“相信我，查尔，你可以活得更加自信一点。”
　　听到对方柔和的话语，查尔的内心流露出一股莫名的感触。
　　从对方蔚蓝色的双眼中看着自己瘦弱的倒影，查尔也说不清自己是个什么想法。
　　在这一刻，他清楚地认真到，人与人之间确实有着本质上的差距，眼前的撒亚有着一股令自己折服的魅力。
　　‘或许，自己确实需要改变一下了……’
　　他这辈子还是首次如此想到。
　　看着对方被自己震住了的模样，撒亚.格伦斯面色不动，心中却微喜。
　　天资聪慧自小就接受精英教育的他，很清楚在一个陌生的地方拉帮结派是一件很有必要的事情，而查尔这种平民出身不说还畏头畏脑，一看就没什么见识也没有什么心机的人最为适合拉拢。
　　所以身为一名王子的撒亚，才会屈尊降贵的主动与对方接触。
　　哦，不对，对方身为一名巫师学徒，自己的行为倒不算什么屈尊降贵，正好无比合适。
　　心中满意的点了点头，撒亚.格伦斯替自己默默地打了个100分。
　　这倒也不能说他阴险狡诈。
　　比起他的那些长辈，此时还有些稚嫩的撒亚，暂时还没有多少坏心思可言。
　　最大的问题仅仅是双方自小的生活环境，决定了两人看待事情的角度有所不同。
　　相较于有些逆来顺受的查尔，撒亚更喜欢直接由自己来掌握局势。
　　---------
　　一名中年男子站了出来。
　　摆摆手，制止了众多学生的嘈杂声。
　　虽然查尔不清楚对方的称呼，但是却知道对方正是这支招生队伍的领头人。
　　只见那名男子对着在场的新生们冷淡的吩咐道：“学院马上抵达，飞行器准备下降了，你们各自准备一下。”
　　“是！”
　　站在人群中，看着对方额头处的第三只眼睛，查尔缩了缩头与其他人一起附声应道。
　　不久后，房间中。
　　回想起对方以及其他导师的模样，查尔有些好奇的想道：‘在各种传说中，这些巫师或多或少的都拥有一些与常人不同的地方，不知道自己以后会不会也是如此……’
　　-----------
　　“唔……”
　　看着学院上方的迷雾被打开了一道口子，查尔、撒亚以及其他的新生，都不由自主的惊呼出了声。
　　他们都还是第一次看到如此场景。
　　连撒亚都不由的感叹道：“原来人还能操纵气象……”
　　穿过那道口子之后，飞行器以缓慢的速度降落到了一片红色的花海旁。
　　打开舱门梯子的前一刻，领头的教师神色严肃的对身后的学员们说道：“不想死的话，不要碰那些红色的花。”
　　身后的学员们虽然有些不解，但是看见对方郑重其事的表情还是纷纷应声附和。
　　走下阶梯，看着那一望无际的红色花海，伴随微风的吹拂不断发出如同浪潮一样的声音，查尔感觉自己仿佛正置身于花的海洋，神色有些震撼的低呼道：“好美……”
　　隐隐约约的，查尔仿佛看见了那些花朵正在缓缓释放红色的雾气。
　　当那些雾气被微风吹过后，却没有任何被吹散的征兆，反而依旧死死地围绕着那些花朵，如同在上面缠绕上了一层红色薄纱一样，令它们看起来更是美丽动人。
　　而且也不知道是不是错觉，闻着那些花朵飘过来的芳香，查尔觉得自己有种莫名的舒适感，有点想要驻足停留多闻一会儿的冲动。
　　他不知道的是，不只他如此，其他的新生也都是这么个想法，脸上纷纷露出了痴迷的神色……
　　看着这幅诡异的情形，领头的教师畏头微微一皱，却也没有意外什么。
　　因为每年都是这幅景象。
　　不同于那些新生，他的感知力能够很清楚的感觉到有股力量在操纵这些花朵，将它们的力量给抑制住了绝大部分。
　　如若不然，光凭这些普通人等级的新生，根本无法抵抗住对方的力量，立马就得陷入疯狂之中。
　　就在他想直接带着新生走人时，他突然看到不远处的树木上，有一个人影正随意地坐在树枝之上。
　　看着那猩红色的长发，他立马明白了对方的身份，赶紧向对方问好。
　　他的老师，曾经隐晦的和他说过，这名守护者与学院内别的守护者完全不同，是由学院长亲自通过某种召唤仪式，从遥远的其他世界召唤而来。虽然人类形态看起来很平和，交流起来也很理智，但据说实质上是一种极其危险的物种，没有必要的话最好别接触，所以他选择从心。
　　--------
　　当他们离去之后，奥尔蕯迦对着身旁的空地问道：“你们这帮巫师，为什么一个个都喜欢搞血脉实验，比我这个恶魔还像怪物。”
　　没有被奥尔蕯迦有些冒失的问题所激怒，霍索恩平静的声音从那传出，回答道：“对于我等而言，种族与血脉这种狭义的东西并无什么意义，重要的只有自身的巫师身份。”
　　奥尔蕯迦笑了笑感叹道：“原来如此，巫师身份的认同感大过一切吗？真是种奇怪的施法职业，虽然疯狂但确实很强……”

第四十七章：底气
　　在奥尔蕯迦看来，如果说常规的魔法师，大都是走的元素学研究元素能量的路子。
　　那么这个世界的巫师走的就是生物学以及诅咒学。
　　两个里面就有一个长得歪瓜裂枣，比奥尔蕯迦的人形态还不像人类……
　　可想而知，那帮巫师长得有多不正常。
　　多只眼睛多条手都属于常规操作，两三个脑袋才能算标新立异。
　　可以说和这帮如同妖魔鬼怪的人类站在一起，奥尔蕯迦红眼金瞳的双目与尖锐的指甲绝对算不上什么醒目，立马变得微不足道起来。
　　‘我居然比人类更像人类，这是个新发现！’
　　他不止一次如此感叹到。
　　虽然其他人并不买账就是。
　　看着隐藏在空间夹缝中，依然不打算露脸的霍索恩，奥尔蕯迦对他问道：“你觉得那帮小家伙，有几个能成为正式巫师？”
　　虽然不明白对方为何要问这种问题，但霍索恩还是答道：“这一批的人数大概1200人，按照以往的几率大概三十个以内能够成为正式巫师吧。”
　　奥尔蕯迦笑着评价道：“我记得，拥有巫师资质的人大概是1.7万人里才会有一个，而这万中之一的人中又只有大概四十分之一的人，能够成为正式巫师，这概率可真是百万人之中出一两个。”
　　哪怕是一向以转职几率低著称的正统魔法师职业，在概率上也远比巫师要来的高。
　　可以说如果不是巫师世界的面积够大，整个世界就是一块平铺着的大陆，上面的人类数量也足够多。
　　在这点可怜的转职概率下，这帮巫师根本无法组成文明。
　　对于他的评价，霍索恩平静地说道：“这种事根本无所谓，一个正式巫师在我眼中远比百万凡人来得重要，他们才是巫师文明的基石，凡人再多也只是无用的土壤。”
　　“确实，一个足够优秀的个体，往往比一大群平庸的个体来得有用。”
　　奥尔蕯迦点了点头，没有反驳什么，而是说出了自己的看法：“但我觉得相较于低效率的生殖机器，那群凡人应该发挥更多的作用比较好，比如说让他们在其它技术上发展。”
　　霍索恩直接否定道：“没那个必要，太麻烦，也不稳定。”
　　说完，就通过空间缝隙去往了其它地方，显然是不想再在这个问题上深究。
　　感受到对方已经离去，奥尔蕯迦摇头叹道：“那么真是可惜……”
　　他并非在替那些平民感到可惜，而是在替自己没有看到好戏而可惜。
　　如果刚刚霍索恩听从了他的建议，那么他就有把握让这个世界的凡人国度演化出科技侧文明。
　　新兴的科技文明与古老的巫师文明发生交汇，光是想一想奥尔蕯迦就有些小期待。
　　到了那个时候，已经在走下坡路的巫师们，能否一如既往地统治这个世界？
　　想来不管结果怎么样，两者都必然会发生一些矛盾。
　　虽然在这个世界，他还不想搞出什么大动作，但是混乱的天性，还是让他期待这个世界燃起火焰……
　　从树枝上跳下，随意地从地面摘下一朵花置于手间。
　　奥尔蕯迦能够清晰地感受到，每一朵死劫花都在毫无保留的对这个世界透露着恶意。
　　经过十多年的演化，他的瘟疫已经在以前的基础上添加了许多效果，其中最为重要的一样便是【腐蚀世界】。
　　只要他想的话，【死疫劫难-死劫花】的力量就会以瘟疫的形式，在该地点构建出一个适合奥尔蕯迦活动的区域。
　　当死劫花彻底绽放的时候，奥尔蕯迦就能在那个区域之中，一定程度上无视世界的压制力，不必再随时遭受异世界的抵抗。
　　这对于本身就拥有一部分世界压制力抗性的奥尔蕯迦，显得尤为重要！
　　代表着他能够在某种程度上，以接近全盛实力的状态登陆异世界，不必再忍受虚弱期的困扰。
　　而恶魔，想要真正入侵异世界，也必需要拥有与这相似的能力才行。
　　要不然破坏到某种程度后，必然会被世界意识暴力踢出去！
　　也正是因为如此，化客场为主场便成了每一名恶魔都需要掌握的必要本领。
　　奥尔蕯迦的传承记忆里，虽然有很多相关的法术与仪式，但是它们要么动静太大，要么就是使用方式太过于繁琐，各种缺陷不一而足，所以他也只是将它们当成参考资料来使用。
　　把它们当成经验，以它们为基础。
　　在【死疫劫难-死劫花】这个天赋能力上开发出新的应用方式。
　　从而得到真正适合他的入侵手段。
　　在这其中，他的其它天赋能力也发挥了至关重要的影响。
　　往往当问题陷入瓶颈，百思不得解的时候。
　　比如说，他正啃着鸡腿殴打路人甲放松心情，灵感就会莫名其妙地出现在了他的脑中，让他顺利地度过了难关。
　　这充分的说明了，成功来自百分之九十九的努力与百分之一灵感，而开挂则可以省略掉大部分过程，直接得到结果！
　　所以奥尔蕯迦选择了开挂！
　　做人要有自知之明，做恶魔也要有，他自己有几斤几两他还是清楚的，能够顺风顺水他又何必替自己添加难度？
　　以他的眼界，还无法知晓进化系统到底是个什么底细，但是起码截止现在为止，他还没有发现对方对他有任何的害处，更多的只是作为一个单纯的辅助装备，连个基础人工智能都没有带。
　　至于戒备又或者抵触的想法，他则从未产生过。
　　如果进化系统真是别人所给予的毒饵，他想不懂对方能够得到什么，就如同一名神仙在吃了就能长生不死的九转金丹里面下毒，只是为了毒一只普通兔子一样，有何意义可言？
　　吃多了不成？
　　能够一只手指头解决的事情，非要自残大放血。
　　他还值这个价？
　　他自己都不信自己比进化系统值钱。
　　再者，真要是什么超级大佬在算计自己，奥尔蕯迦也不认为自己这点本事，能够在那种等级的存在面前翻出什么浪花。
　　所谓的抵触在那种存在看来，顶多也就只是小丑的拙劣表演，被对方捏在手里还有他选的余地？
　　所以有那功夫想一些阴谋论的东西，在奥尔蕯迦看来还不如走一步看一步来得实在。
　　最起码，自己透过力量所获得的知识与眼界，并不会骗自己。
　　哪怕真有一天沦落到一无所有，凭借着现在的知识与体会，他也能当天转职成施法职业或者格斗职业。
　　这便是他最基础的底气。

第四十八章：挑选
　　一边跟着前面的领队，查尔一边对着身旁的撒亚低声说道：“刚刚的花好漂亮啊！”
　　撒亚很认同的点了点头道：“确实，我也还是第一次看见那么漂亮的花朵，它们仿佛有一种摄人心魄的魅力，一眼就吸引了我的注意力，真想摘两朵……”
　　虽然心中还谨记着领队教师的警告，但是这并不妨碍他幻想一下。
　　像这种对话，在众多新生之中不算少，人类身为一种视觉动物，他们自然而然地都被那一望无际的震撼花海所深深吸引。
　　对此，走在最前方的领队老师，只是不屑的撇撇嘴没有多说什么。
　　‘如果你们不是学院的人，接近那个地方的那一刻你们就死了……’
　　在这个学院里生活了数十年的他，虽然不大了解那名守护者的底细，甚至连他的真身也没见识过。
　　除了知道对方恐怕和院长是一个级别以外，其余的都一无所知。
　　但是对于那片花海的诡异还是有所了解，很清楚那种地方对于常人而言完全就是死地，稍微闻到点味道就能毙命。
　　身为巅峰五级巫师的学院长更是亲自说过，三级以下的巫师没事不要在那里晃。
　　吸多了那些花朵散发的气体，哪怕是远超常人的巫师也有可能患上某些特殊疾病，稍有不好就有可能落下严重隐患。
　　从那以后，在他心中，那片花海就成了这个学院最致命的地方之一。
　　如果不是有必要，他连路过都不会从那里路过，深怕多吸两口气就搞出个终身性疾病。
　　不过，据他所知，好像除了那些不知死活硬闯花海的人以外，大部分人只要是学院的人员，哪怕误入其中，那些花朵也不会给对方留下太严重的影响。
　　话虽然此，身为巫师的谨慎还是让他不想接近那里。
　　在他的眼中，这帮不知死活的新生，还是有些太过幼稚嫩，等他们的老师给他们来点下马威后，他们才会知晓这个世界并不是那么的善良。
　　压榨，便是每一名巫师对于自己学徒的态度。
　　在巫师的世界之中，知识便是最为昂贵的东西。
　　再加上大部分巫师由于各种实验的影响，或多或少地有那么一点精神疾病，脑回路有些异于常人，人均变态。
　　这种情况下，想要从他们的手中学习到有用的东西，可不是什么简单的事情。
　　哪怕学院承担了大部分，但是剩下的那一小部分，也能让这帮学徒感受到被剥削的痛苦。
　　细水长流，指的是导师们，而学徒们是被流的那方。
　　熬，往死里熬。
　　当年的他也是如此渡过了自己的学徒期……
　　--------
　　走在充满历史沉淀气息的道路上，撒亚默默的观察着四周的景象。
　　在他眼里，这里就是自己未来很长一段时间要待的地点。
　　根据他收集到的信息，一名学徒想要成为正式巫师，起码也要十年乃至于上百年的时间才能做到，在这期间他们的大部分都得耗在学院之中。
　　此刻，经过一番观察，他心头很是满意。
　　在他看来，哪怕是最强大的凡人王国的王都，也远远比不上这里奢华，随意一块墙壁上雕刻的花纹据他估计都得有上千年的历史。
　　不愧是巫师们的居所！
　　而且不同于他所想象的安静冷清，这个地方来往的路人并不少，虽然称不上人满为患，但也随处可见行人。
　　他们有的穿着学院学生与导师服饰，而有的则穿着代表仆从的服饰，想来自己应该可以招募人手照顾自己起居。
　　看着周围路人们，不断对自己等人投来打量的目光，撒亚虽然很年幼但依旧选择挺胸抬头显得极为自信，而身旁的查尔犹豫一番后，也有样学样的依葫芦画瓢起来，虽然身材与气质还没有跟上，有些沐猴而冠的滑稽感，但是他也迈出了自己的第一步，想要成为与撒亚一样的人。
　　憧憬，
　　对他而言，长相帅气气质高雅不说，还无时无刻不再透露着自信的撒亚，就是他理想之中的模样。
　　虽然有些遥不可及感，但是他依然想要更加接近对方。
　　不想再像往日那样随遇而安。
　　到达地方后，指着眼前的宏伟建筑物，领队教师停下脚步，扭过头对他们说道：“这里就是新生的安排处，在这里不只是你们在选择导师，也是导师们在选择你们，被他们看上的人会被提前挑走，而没被看上的人则会被根据天赋与资质进行统一分配。”
　　“所以拿出你们最好的精神状态吧，不同于进行统一分配的人，能被提前挑选的走话，说明你们本身就比较入眼，会更加的受到自己导师重视。”
　　说完这些忠告后，看着那些神色开始紧张起来的新生，德里克默默地叹了口气。
　　他也不知道，自己为什么要对与自己不相干的他们发出忠告，或许是对于自己当年的艰难生活，依旧感到愤愤不平吧，要是当时能被一个好的导师给挑中，他觉得自己起码可以节约二十年的时间……
　　-------
　　“这小鬼看起来不错的样子。”
　　“我也觉得还行。”
　　“管他的，反正我无所谓，只要按照学院规定教就行了，我管他能混成什么样子。”
　　“那个蓝发的小鬼我想要他。”
　　“你要个屁，那种优质的人选，被你拿去做实验太浪费了。”
　　“巫师的事怎么能说浪费，不试试怎么知道不行！”
　　“让我康康有哪个小可爱符合我的标准……”
　　“你们在……”
　　看着上方漂浮的各种诡异生物与诡异物体，不断的传出或嘶哑或阴阳怪气的声音，撒亚脸上虽然依旧一片自信，但是暗地里却情不自禁的咽了咽口水，眼下的场景和他想的可完全不同。
　　心中不由自主的打起了鼓。
　　‘这帮人确定是在挑学生吗？’
　　‘我怎么感觉像在挑免费赠送的试验品以及猪肉？’
　　看着那些紧张的新生，德里克转身走出了这里，他一个月一次的任务，到了这里也就完成了。
　　下一个月，他还要去其他国家迎接新生。
　　寂静之心下辖一百多个国家，他每个月去的国家都不同，要刚刚好做到每个国家每年去一次的程度，所以他这份工作不是在赶路就是在赶路的路上，休息的时间得之不易。

第四十九章：现实的毒打
　　最终，经历了一番挑拣。
　　在查尔羡慕的眼光中，天赋比他好不说，并且其余条件都远在他之上的撒亚，被一名导师给挑选中。
　　想来应该会比较受重视。
　　虽然撒亚被自己导师的魔宠，用‘我饿了’的眼神看着自己时，脸色不怎么好看就对了。
　　他很清楚的看到那只大蝙蝠在对自己流口水。
　　心态已经发生了点变化的撒亚，为了面子脸上依旧强带着微笑对查尔挥了挥手，显得春风得意。
　　心中却暗自祈祷道：‘希望我真的是去当学生，不是去当饲料……’
　　看得一旁没什么导师搭理的查尔好生羡慕：‘笑得这么开心，他一定是被一个好导师给选中了。’
　　--------
　　房子虽然是木质结构，但是整体却是在一棵巨大的不知名植物上建成。
　　浑然天成的构造，就仿佛植物上长出了一座屋子一样，没有多少人工痕迹。
　　手里拿着信物，看着眼前的巨大木屋，查尔咽了咽口水。
　　他知道如无意外，里面居住的人就将是自己的导师，所以他难免会感到紧张。
　　对于自己的导师是否会喜欢自己，他不清楚，也没什么自信。
　　毕竟他实在有些不起眼，他自己也不觉得自己有什么地方值得别人看重。
　　鼓起勇气，轻按了一下门铃。
　　没让他等多久，一支树藤从屋顶上探了下来，如同蛇类一般歪歪扭扭的绕着查尔转了转。
　　让他感到有些头皮发麻，有种会被咬一口的错觉。
　　观察完后，一道有些苍老的嘶哑声音从中传出：“新的学徒？”
　　查尔一看这玩意还能传话，赶紧就应声道：“是的，我叫查尔，今天才抵达的学院。”
　　看到树藤听完自己的话，上下的摆动了几下，查尔不大确定的想到：‘这应该是点头的意思？’
　　隐隐约约间，他好像听到树藤中传来一阵不大清晰的嘀咕声：“不是说一年一个吗，今天是几月几号来着……时间过得有那么快吗？看来上次被爆炸震到脑袋果然有后遗症，我说怎么老感觉时间过得很快，没想到一转眼就过了一年……”
　　查尔心中开始感到一阵不妙：‘这个导师怎么不大正常的样子……’
　　自言自语式的念叨一阵后，对方这才又把目光移向查尔；“怎么看起来瘦瘦的不大健康，一定是家里伙食不好，让我想起了自己的青春岁月，那是我第一次去妓馆里嫖……”
　　‘？？？’
　　听着自己导师前言不搭后语的话语，查尔立马确定了自己刚刚的怀疑，这个导师确实不正常。
　　他顿时对自己的学徒生涯能否顺利渡过，感到强烈的怀疑。
　　‘学院确定里面的那个家伙能教学生？’
　　恍惚间，查尔仿佛已经看到晚年白发苍苍的自己依旧穿着一身学徒服装：‘或许自己要当一辈子的学徒也说不定……’
　　像这样的困扰，不止他一个人在面对。
　　此刻，看着眼前左半身穿着女装右半身穿着男装，没有搭理自己，而是正在自顾自涂抹口红的中年男性导师，撒亚也对自己的未来感到担忧；‘这个家火不大正常啊，我真的能够出师吗？’
　　某间实验室中，一名五六岁的男孩，看着不远处头上只有三两根枯黄头发，面色有些疯癫的老人，正拿着一个针筒往自己这里走来，情不自禁的咽了咽口水，试图用语言的魅力解决眼前的困境：“导师，我觉得可以不用那么急，实验什么的可以等以后再做也不迟……”
　　只见对方干瘦的脸上鬼魅一笑，嘶哑的笑着说道：“桀桀桀……不用怕，为实验献身是每一名伟大的巫师，都要经历的过程，我只是帮你提前而已……”
　　微微抽了抽鼻涕，把它吸回鼻子里，小男孩一脸勉强的笑着道：“这就不用了吧，我觉得自己还年轻不用那么急。”
　　“哼！”
　　老头随手一招，直接把他提着手里果断地说道：“你没拒绝的权力！”
　　然后直接在对方绝望的眼神中，将那管浑浊的灰黑色液体注入了对方的体内。
　　仅仅是第一天，面对现实的毒打，大部分巫师学徒就对自己的未来感到了怀疑……
　　---------
　　三年后，奥尔蕯迦抵达这个世界的第二十个年头。
　　寂静之心学院中，奥尔蕯迦穿着一身类似于西装的红色服饰，坐在柔软的座椅上，神色悠闲地翘腿，对面前年龄大约三十岁左右的年轻男性巫师说道：“我很喜欢你发明的活化法术，所以我想要向你购买它的知识。”
　　看着奥尔蕯迦随意的态度，年轻的巫师眉头微微皱起，他觉得自己这名声名在外的天才巫师没有受到尊重，想了想自己才一级巅峰的实力，他决定暂且不追究这个问题。
　　不过，话虽如此，想要购买自己的巫术，在他看来可不能如此的没诚意，于是心高气傲的他开口道：“那个法术，由于刚刚研究出来不久，所以我暂时不准备出售，如果您实在需要的话，还请再等待一段时日，等我彻底将它研究清楚再说。”
　　对于他的推脱，奥尔蕯迦没有在意，平静的说道：“没关系，没研究清楚也无所谓，我只是需要它的大致思路而已。”
　　看着面前一副不达目的誓不罢休模样的奥尔蕯迦，对方想了想后皱着眉头：“……我就直说了吧，其实那个法术我现在不想出售，所以您请回吧。”
　　面对他直接的拒绝，奥尔蕯迦这才正眼看起了对方的面容，看着他脸上的豪不掩饰的骄傲，奥尔蕯迦不由自主的轻笑了起来；“你似乎没有搞清楚自己的定位。”
　　没等对方理解自己的话，奥尔蕯迦随手举起一只手轻轻挥了一个巴掌。
　　“啪！”
　　伴随着一声清晰至极的耳光声，对方的身体当即被无法抵挡的力量抽飞至半空，凌空转了十圈。
　　当他掉落到地上时，他的双脚还站在刚刚的位置上，连脚印都完美重合，毫无偏差。
　　看着头昏脑涨，情不自禁跪倒在地面的对方，奥尔蕯迦坐在椅子上居高临下的俯视着对方眼睛，面色平静的开口道：“我再给你一次组织语言的机会，重新回答我之前的议题。”
　　将嘴中血沫咽下，透过对方的目光，年轻的巫师感受到了生死危机。
　　额头自动冒出汗水，被打肿的脸上挂起掐媚的笑容：“刚刚我的意思表达得不明确，这个巫术我确实不准备出售，毕竟你的钱我哪里敢收，我是准备直接送给您，代表我对您的一点小小心意。’
　　奥尔蕯迦满意的点了点头：“很好。”

第五十章：枯燥的生活
　　如果不是与这座学院签署过契约，并且在这里待了二十年的时间，心态变得平和了许多。
　　暴力因素呈直线下降。
　　放到无底深渊里，他根本不会升起什么与弱者公平交易的想法，直接就是抽魂起手。
　　交易只能是与同位格的存在进行，弱者还没有资格谈条件。
　　毕竟，恶魔这种生物，从来都是想要什么东西，就自己动手去拿。
　　现在能够压制自己的天性与弱者平静地交流，在奥尔蕯迦看来自己已经足够给对方面子。
　　如果对方依旧还看不清形势，他也不会再拘泥于形式，会选择用最简单的方式教对方弱肉强食的真理。
　　-----------
　　没有理会肿着张脸，恭敬的送自己离开的对方。
　　奥尔蕯迦一边在街道上晃悠，一边开始把注意力集中到那份巫术上。
　　说实话这份巫术的内容，在奥尔蕯迦看来并不怎么高深，也就勉勉强强的水准，根本算不上什么完善的作品，粗糙且掺杂了许多不必要的东西，但是他需要的并不是那些所谓的‘深奥知识’，而是更基础的思路或者说创意。
　　对他而言，这就是块指路石，能够替他指明一个方向。
　　以他现在的知识水平，只需要一颗种子就能令对方成长为参天大树。
　　所以这块指路石，虽然只有个大概的信息，但也足以使用。
　　没过多久，花费了点心力后。
　　根据对方的思路，他完成了自身的问题，成功的得到了自己所想要的结果。
　　抱着试一试的想法，随意地对不远处的一棵树投去目光。
　　当即，那棵树伴随着一阵抖动，连同上面的鸟类与昆虫，瞬间就炸裂开来，化为了无数朵死劫花从半空中洒落。
　　两根手指轻轻夹住一朵飘向自己的花，嗅了嗅上面的芬芳，他满意的呢喃道：“真是美丽。”
　　那个所谓的活化法术，本质上就是用力量将其余的死物感染，临时性的赋予其一定生命力。
　　但也仅限于此，活是活过来了，但是既没有智力也没有支配的权限，甚至于活性也只能保持一段时间，如果光是只有这点作用，其实很多能力都能够达到相似的效果。
　　比如说这个世界的高阶巫师，在实力达到一定程度后，体表就会出现一层特殊的辐射。
　　而这层辐射会时刻对周围的物质，照成不可预估的影响，有时甚至会出现衣柜长出两条腿跑路的情况，替他们带来不少的麻烦。
　　但他们是什么实力？
　　能在奥尔蕯迦眼里称得上高阶的巫师，起码也是四级起步。
　　那名年轻的巫师又算哪根葱？
　　一只小蚂蚁罢了，吐口口水就能烧死的垃圾。
　　再者一个是被动的不可控，另一个则是主动地相对可控，所以奥尔蕯迦才会对其感到兴趣。
　　往日的他，也只是能够做到在瘟疫的影响下，把自身的意志侵入对方体内，借由生物自身的力量将对方转化死劫花，至于石头与树木之类的死物他也没什么好的办法，但是有了那个法术的思路作为参考，他现在的能力已经更进一步。
　　只要是有实质形体的东西，奥尔蕯迦都能将对方转化为死劫花，区别只是那种物质的强度有多高，需要花费他多少力量而已。
　　这对他而言，十分重要，象征着他对世界的侵蚀变得更加容易起来，连血祭都不再是必需品。
　　随意的端详了一会儿手中的花朵，他将其递到自己身旁，笑着道：“送给你。”
　　那里不知何时，已经站着一名身穿黑袍的冷艳女子。
　　她除了面容姣好的脑袋被露出外，浑身都笼罩于缓缓散发着灰色雾气的黑袍中，有种独特的神秘感。
　　对方看了一眼奥尔蕯迦递过来的花朵，却没有伸手去接，而是指了指不远处满地都是的死劫花，很冷淡地说道：“不需要，我觉得你得把这堆有毒的东西清理一下，这里已经快接近闹市区，不是没什么人出没的禁林，它会给其他人照成不小的麻烦。”
　　在她看来这些四散的花朵，如同最剧烈的毒药，普通的巫师根本没有抵挡的能力，而奥尔蕯迦把它搞得到处都是的举动显然极其的不负责，属于在替他们治安部增加任务难度。
　　这种情况下，她能够给奥尔蕯迦好脸色就奇怪了。
　　面对对方嫌弃的眼神，奥尔蕯迦无奈的摆摆手，随意的打了个响指，那些花朵瞬间燃起了血红色的火焰，绽放出一阵华丽的色彩，将周围映照得如同虚幻般唯美，然后转瞬间就消失的无影无踪，连一丝残留也未曾留下，就如同一闪即逝的梦幻。
　　看着已经在这景色中愣住了的她，奥尔蕯迦将手中的最后一朵死劫花插进对方的衣帽兜，随意的说道：“很美丽的景色不是吗？如果毁灭无法避免，我觉得让它看起来华丽一些更好。这朵花上面没有任何负面的东西，希望你能喜欢，毕竟将美丽的花朵赠送给美丽的女人总是很贴切。”
　　于是也不理对方的反应，哼着莫名的民乐曲调悠哉的逛起了街。
　　在他的嘴中，那原本很平凡的曲调，被哼出了作曲家也未曾想过的高度，有了种诡异的华美感，随意的一两个曲调变换就仿佛将它给升华了一遍。
　　最近几年由于有点闲的原因，他靠着远距离投射化身，专门在学院外界学习了一下绘画以及音律，凭借着天赋能力的加成效果，个把月的时间就在那里混了个大艺术家的名头，属于随手一幅画就能让一名普通贵族倾家荡产，也不一定买得起的水平。8
　　除此之外，在日常的生活中，他除了吃好喝好睡得好，偶尔还会出门做一些除弱灭强、惩善罚恶的事，毕竟身为一名带恶魔不能忘本。
　　但是他的心头依然会不可避免的时常感到无聊。
　　或许，这就是强者的枯燥生活吧，没什么愁的也没什么生死大敌出来乱晃，一切都是那么的顺风顺水。
　　不是说开了挂就会到处是敌人吗？
　　怎么没什么敌人鸟我的样子……
　　为此，奥尔蕯迦时常对自己主角的身份感到怀疑。

第五十一章：朋友
　　某间装饰得很不错的屋子中。
　　站在燃烧着的壁炉前，将火光当做自己的背景衬托，撒亚.格伦斯挥舞着手，慷慨激昂的对面前围着的十多个人说道：“中等学徒只是第一步，我们要更加努力才行，美好的明天还在等着我们。”
　　众人神色兴奋地高呼着应道：“是！”
　　看得撒亚在心中连连点头，对于自己所建立的班底感到十分满意，没有白白浪费他的时间与心力。
　　这三年的时间，他不只是成功进阶到了中等学徒，还聚拢了一帮资质不错的新生，组成了一个以他为核心的团体。
　　使他在新生之中也属于混得很好的极少数，不说什么走路带风，但是在学徒这一块多少也是个体面人。
　　对于王子出身的撒亚而言，头可断血可流体面必须得有。
　　考虑到自己等人还不到十岁，酒喝多了可能会影响发育，所以他拿起女仆事先准备的果汁饮料，很气派的对面前的同伴们说道；“今天我已经准备好了上好的食物，大家一定要玩个尽兴。”
　　接下来就是愉快的玩耍时间了。
　　这帮人虽然因为教育之类的原因，性格相对早熟许多，但是面对游戏与玩耍依旧没有多大的抵抗力。
　　特别是在平时需要刻苦学习巫师知识的情况下更是如此，这个难得的放松机会他们自然不会轻易放过。
　　--------
　　看着经过一番玩闹，已经吃饱喝足正躺着休息的众人。
　　查尔笑着拿起一块蛋糕放进嘴里，走到阳台的位置上对着旁边的撒亚说道：“接下来有什么打算吗？”
　　此刻，经过了三年时间的修养与学习，查尔已经再也不复当年的瘦弱模样。
　　虽然外表依旧年幼，但是身体的发育由于常年修习骑士锻体法，远比同龄人要好上不少。
　　不说什么浑身是肌肉，但也算是身材极为匀称。
　　再加上经历一番磨砺后，逐渐被蕴养出的坚毅气质，他已经可谓是称得上脱胎换骨，完全没有当年的影子，和当初不可同日而语。
　　面对查尔的询问，撒亚笑了笑道：“现在的我也没有什么下一步计划，毕竟我们这些学徒所谓的计划，统统都是为了使自己正式进阶巫师而服务，而我暂时对如何进阶高等巫师学徒都没什么思绪，所以现在暂且走一步看一步算了。”
　　听完后，沉默了一阵发现自己也没什特别的提议，查尔便点头道：“这样也好。”
　　看着神色认真的对方，撒亚轻笑道：“这三年以来，你真是变化太大了，我从未想过你能成长到这一步。”
　　说到这里，他的心中也是有些复杂，他还真是一点点的亲眼目睹了查尔身上的变化。
　　对方所展现出的毅力与恒心，真正的打动了他，让原本只是将其视为一个手下的撒亚，都不由自主的认同了他，将他看作是自己唯一的一个真心朋友。
　　笑着摸了摸自己的头发，查尔脸上露出一丝害臊的神色。
　　别说撒亚了，连他自己也没想到，自己能够做到现在的地步。
　　或许这便是榜样的力量吧……
　　虽然，他从未和撒亚说过自己视他为榜样。
　　因为他曾经在与撒亚的一次交谈中，听到对方的嘴中说出了一段话：“属下和朋友是两种完全不同的关系。人绝不能依附着别人的梦想，在没有被任何人强迫的情况下，自己的生存理由要由自己去确定……
　　若有人阻碍你达成梦想，你就得全力跟他对抗...即使那个人是自己也好...
　　对我来说，所谓朋友..我想就是那样【对等的人】。”
　　或许对于撒亚而言，没有梦想这种东西，只希望能够替他完成目标的自己，还称不上朋友也说不定。
　　单纯地拥有着憧憬这种情绪的自己，就如同一个提线木偶一般尾随着对方的身影，根本谈不上对等可言。
　　一番深思后，他失落的发现自己确实不配称为朋友。
　　面对这一问题，查尔不止一次思索过，自己到底有没有能够被称为梦想的东西……
　　没有察觉到对方的内心很是复杂。
　　早已把当初随口装逼的话，忘在了脑后的撒亚，还以为他在思索什么问题，于是笑着对查尔说道：“我知道你现在的骑士锻炼法已经陷入了瓶颈，跟我去书房一趟吧，那里有一份礼物，希望你会喜欢。”
　　于是热情地将对方带到了书房之中，身为一个王子而且还是拥有巫师资质的王子，他的父王每隔一段时间都会给予他大量的资金以及物质，也正是由于这些东西他在学院之中的生活水平从未低过，甚至有余力帮助不少困难的新生，拉拢人心。
　　此刻在自己庞大的书房之中，拉开一道暗门。
　　从一个隐藏在墙壁中的小格子里，抱出了一个精美的木盒。
　　撒亚一脸炫耀的对查尔说道：“这可是难得的好东西，本该被陈放在王室的密库中，也就是我父王知道每一名巫师都必修骑士锻炼法，放心不下我的进境，才会舍得拖印一份给我。”
　　听到他这么说，查尔也不禁收起了自己的思绪，把好奇的目光看向了那个盒子。
　　很好奇是什么东西能让一个传承久远的王室，都如此的慎重对待。
　　只见撒亚一脸郑重的从盒子中，取出了一本装订得极为精美的书籍。
　　“这是近些年才在外界流传的独特骑士锻炼法，拥有能够轻易锻炼到各处易损关节并恢复体内坏血的能力，属于极上等的秘法武技。”
　　小心地接过那本书籍，查尔一脸严肃的将其翻开，入眼的就是一幅幅画册。
　　上面有一只长相怪异的熊类，正在比划着一些奇怪的动作。
　　经过一番认真的观察，他发现那头熊的肌肉条纹乃至于运动轨迹，都在作者鬼斧神工的画技下，借由线条清晰地画出，仿佛那头熊就在自己面前演练一样。
　　隐隐约约间，他看出这是一套能够被人类所运用的上等体技。
　　于是情不自禁的开始演练起来。
　　不久后，他喘着粗气停止了动作。
　　因为他的体质还不够强，有的动作还做不出来。
　　但是哪怕如此，他也能够清楚的感受到，自己体内的生命力被激发了一遍，而这对身体有着极大的好处。
　　他激动的向撒亚说道：“这是我从未接触过的高等秘技，它的效果属实惊人，难怪你父王会如此慎重，我们一定得要保守好它的秘密才行。”
　　对此，撒亚只是笑着摆摆手，示意激动地对方冷静下来：“这套秘技的重要性我自然知晓，不过你也不需要太担心什么，因为这套秘技其实只是完整版的十二分之一，在有我们格伦斯王室负责遮掩的情况下，并不会受到太多窥视。”
　　查尔感叹道：“这都只是十二分之一？那完整版又是何等的惊人...不知道这套秘技叫什么名字？”
　　“完整版有多厉害我就不清楚了。据说最开始，它们只是被当成普通的画册流传，直到某一天被一名骑士看出了端倪，这才引起各方势力的注意，也正是从那一天起，这套画册就在各方势力的哄抢中被彻底分散开来，再也没有集齐过。至于秘技的名字与作者的称呼在画册的尾页就写有，据说作者是一名行踪神秘的艺术家。”
　　听到这里，查尔翻开画册的尾页，一眼就看到：
　　【奥尔蕯迦.著：不可名状形意拳——黑白食铁兽篇】
　　“真是闻所未闻的名字……”
　　查尔情不自禁的感叹道。

第五十二章：入侵者
　　由于这个世界特有施法职业【巫师】的特殊性。
　　他们这帮巫师学徒，每个除了要学习巫师知识以外，还需要进行骑士锻炼。
　　据说每一名正式巫师都能单手掐死最强壮的大骑士。
　　再者巫师所做的实验，很多都极具有危险性，弱不经风的身体根本经不起折腾。
　　在这情况下，他们自然格外注重身体强度，从而导致肉体脆弱这个选项不存在于巫师的弱点中。
　　此刻，面对撒亚拿出如此珍贵的骑士锻炼法，查尔心中也是格外的感动，他清楚自己进阶正式巫师的路途，又被踏平了一节。
　　这绝对是莫大的恩情！
　　心中很是有种士为知己者死的感慨。
　　---------
　　禁林深处的花海中。
　　奥尔蕯迦将注意力从化身上转移回本体：“有客人来了。”
　　由于要负责镇守这个地方的缘故，他在外界的身体全都是投射的化身。
　　不过两者的感官共享，他倒也依旧是该吃的吃该喝的喝，过得很是潇洒，并没有坐苦牢的感觉。
　　目光看过去，在他的视线之中，不远处的花海之中，正在趴着一个四条手臂的生物。
　　两面多的身高混身披满金属鳞甲，有些类似蜥蜴的脑袋，还戴着一个类似于眼镜的东西。
　　仅仅是第一眼，奥尔蕯迦就判断出，那身鳞甲不光有着类似于拟态隐身的能力，并且还能够大幅度的隔绝结界扫描以及魔力感应。
　　不过那一切对奥尔蕯迦都没有多大的意义，在它接触到死劫花的时候。
　　哪怕仅仅是粘上了它的香味，也就在奥尔蕯迦面前无所遁形。
　　更何况，他的眼睛也并非常规意义上的肉眼。
　　在天赋【洞察之眼-破虚】的加持下，只要他想的话，他甚至可以站在地面上，观看数万米深的地脉有几条虫子，而常规的幻术与伪装也对他毫无意义可言。
　　面对奥尔萨迦的注视，那只生物也仿佛明白自己的伪装已然失效。
　　于是便褪去了身上的伪装色，从趴着的地方站起身，目露凶光的看着奥尔蕯迦。
　　如果是其他人，可能会在这种目光下有些不适，但奥尔蕯迦是谁，新手村幼儿园就一路杀过来，截止现在为止死在他手里的生命起码也是七位数，这点杀意在他看来连毛毛雨都不算。
　　打了个哈欠，他不急不缓神色悠哉地说道：“今天我心情不错，如果你想离开的话，我可以让你走。”
　　这对他而言已经算是少有的善心了，往日的话他都是直接就选择动手，毕竟能杀一个是一个。
　　面对他的突发善意，对方却并不怎么给面子。
　　【发现特殊生命，潜伏计划取消，开始试探性攻击。】
　　伴随着一道隐秘的信息，被以奥尔蕯迦都未曾察觉的方式传递出。
　　一道无形的诡异波动瞬间以对方为中心爆发，向奥尔蕯迦击来。
　　而它自己的身形也消失在了原地，以一种未知的方式化作零散的粒子出现于奥尔蕯迦身后，然后瞬间完成重组。
　　长着如同剃刀一般锋利的指甲的手臂，无任何犹豫全力的刺出。
　　从头到尾连一丝声响都未曾发出。
　　下手快准狠。
　　甚至于气流也无法给对方施加影响，它的动作连空气都没有扰乱过，仿佛那里无形无质空无一物一样。
　　出手之后。
　　这一击面前，哪怕是一堵合金墙，蜥蜴人也有自信将之完全贯穿。
　　而结果也不出意外，对方还未曾反应过来即被击中。
　　但是造成的伤势，却远在它的预估之下。
　　仅仅是胸膛的位置渗出一些鲜血。
　　发现有问题，对方当即果断地向后退了几步，拉开距离准备应对接下来的反击。
　　奥尔蕯迦的反应却出乎它的意料，没有任何被偷袭的惶恐与暴怒。
　　伸出手指从自己胸口处的伤口之上，蘸了点正在流出的鲜血。
　　奥尔蕯迦舔了舔手指，脸上有些忍耐不住的露出了微笑：“本以为只是一只小老鼠，没想到居然是能够咬人的狼，看你身上应该有压制自己能量波动的能力，要不然不应该瞒过我的眼睛才对。不过倒也确实是我大意了，要不然哪怕是没有见识过的行动方式，也不应该如此简单就伤到我……”
　　在被刺到的那一刻，他就借用卸力技巧把对方施加的力传递到周围的物体上，所以自身只承担了相当少的一部分力。
　　这种情况下，他本不应该再受伤，但是对方的指甲好像掺杂了某些东西，出奇的锋利不说还带有抑制再生的能力，令那点不起眼的伤口居然无法快速治愈。
　　双目中的红色越发的红艳起来，他低声向对方说道：“你让我有点兴奋起来了。”
　　伴随着强烈的血腥味以及硫磺味，一股猩红色的热风从他体内涌出，奥尔蕯迦的人类形态瞬间褪去，转而代之的是身高四米多的本体形态。
　　而伴随着他的变化，周围的花海也开始了如同浪潮一样的涌动，花朵的根茎与花瓣开始无限制的向上下两侧蔓延合围，将附近的整个地区包裹成一个单独的空间。
　　“还不出手吗？”他甩动了一下尾巴，笑着对不远处一脸戒备的目标说道：“那我可就先动手了。”
　　带着剧毒与强烈腐蚀性的红色火焰，以他为中心燃起，温度瞬间上升到上万度，将附近除了死劫花以外，包括空气在内的事物统统燃尽。
　　数十倍音速的速度下，他的利爪如同最锋利的弯刀，带着炽热气浪与毒焰切向对方。
　　而周围的空间在奥尔蕯迦的支配下，如同最坚硬的琥珀将对方冻结在那里，让原本试图躲避的对方，动作当即一滞。
　　可一击命中后，奥尔蕯迦却皱起了眉头。
　　因为他清楚地感觉到，自己的攻击从对方的体内直接穿过，并没有替对方造成多大的伤害。
　　看着行动有些艰难，却依旧没什么伤势的蜥蜴人，他瞬间做出了判断：‘不是空间类的能力，要不然他也不会被空间凝固冻住，而且这片空间已经成为了我的领域，我并没有感应到空间波动……’
　　无用的攻击毫无意义。
　　于是他没有阻止对方试图挣脱自己的空间束缚，而是观察起了对方的身体形态。
　　“没有巫师世界的味道，反而有一股陌生的世界坐标气息，应该是其他世界的生物，而且身上的鳞甲与那个类似于眼镜的东西，有种科技文明的感觉，看来不能用单纯的超凡力量来衡量对方的能力……”

第五十三章：蜥蜴脑袋
　　对于科技侧的东西，奥尔蕯迦不怎么了解。
　　也没有多大的兴趣在此刻了解。
　　不管是魔法，还是科技，过程也许不同，但它们达到的效果却并不会有多大个实质上的差距。
　　归根究底还是绕不出殊途同归这个的道理。
　　在站着无法移动的情况下，躲过自己的攻击。
　　既然面前的蜥蜴人，所用的并非是什么隐藏于空间夹缝、相位移动之类的空间系手段，那么他能用的手段就缩小了一圈。
　　只要挨个排除下去，知晓了对方是使用何种方式来躲过自己的攻击，奥尔蕯迦就有办法直接弄死他。
　　现在其实也不是没办法将其处理。
　　最简单的方式，就是用空间封锁的形式将对方冻住，但是奥尔蕯迦并不想这么轻易地解决掉对方，他还是第一次被偷袭受伤，不把对方的皮剥了他不认为自己能解气。
　　虽然对方没有开过口，但是身为恶魔，他能够很清楚的感受到对方身上传来的负面情绪。
　　那是属于智慧生物才能拥有的味道，绝非傀儡之类的物体能够产生。
　　--------
　　身后的尾巴刺出，瞬间洞穿对方的身体，奥尔蕯迦却依旧没有感受到实体，仿佛自己只是在打一团空气。
　　透过视觉与这片空间的感知能力，他能够很清楚的判断出对方的身体就在那里，并没有使用视觉歪曲之类的手法躲开。
　　东西被打中，必然会有触觉。
　　而没有触觉，就代表必然没有被打中，这是个很简单的道理。
　　到底有什么手段能够达到如此效果，站着让自己打都打不到……
　　没有理会挣脱束缚后，开始在自己身边游荡的对方。
　　奥尔蕯迦微微地陷入了思索。
　　仿佛也是察觉到奥尔蕯迦对自己有些无计可施的感觉，那名蜥蜴人的动作也逐渐大胆了起来。
　　身体瞬间消失的无影无踪，又转眼间出现于奥尔蕯迦的身后，双手再次探出。
　　想要再次故技重施。
　　只不过，这一次他连吃奶的力都用出来了，想要给奥尔蕯迦留下足够深刻的印象。
　　就在即将再次命中的时候，一根细长的尾巴直接从一个不可思议的角度刺出，想要将他的两只手一同贯穿。
　　蜥蜴人目光一变，当即想要收回自己的攻势，转而再次使出之前的方法，躲开这一击。
　　但是由于这一击来势过于突然，他的大脑还未来得及下达命令，他的手部装甲就根据设定的自动反击程序，做出了迎击变化。
　　呲！
　　一阵刺耳的尖锐声。
　　仿佛是切割机正在切割硬物一般。
　　它们两者接触的刹那，一股火花就蹦了出来。
　　轻甩了一下表面没有任何一丝划痕的尾巴，奥尔蕯迦嘴角露出了笑意，他从刚刚的碰触中察觉到了一股切割力从对方的指尖处散发，如同电锯一样，但是频率却远在其上，快到几乎无法察觉。
　　仅仅是一次碰撞，他就感受到了数十万次的震动。
　　这令他想起了，上一世在科幻作品中，经常提及的某种高科技武器，高周波刃。
　　这种武器的效果，他记得是依靠快速的高频震动破坏物质结构，将对方变为易损坏物质，从而在依靠武器本身的锋利，轻而易举的切割开障碍物。
　　但是这种攻击，除非频率达到某种限度，不然不可能劈开他的外骨骼。
　　因为他的外骨骼本质上便属于他身体的一部分，可以视作他的一种器官。
　　在天赋加持下，他能够依靠意志的力量将它们完美的统合在一起，就如同控制肌肉一样！
　　不存在像普通物质一样被轻易地影响结构。
　　除此之外还有一个问题，既然刚刚两者的碰撞出现了花火，那么就说明必然有一方出现了磨损现象。
　　而对于自己的尾巴，奥尔蕯迦能很清楚的感觉到没有任何的磨损产生。
　　那么就说明是对方的高周波剃刀指甲出现了磨损！
　　或许磨损程度微乎其微，却依旧代表着对方也许在不出手的时候，处于相对不可损状态，但是一旦出手那么就进入了可破坏状态。
　　‘诱骗他出手，然后宰了他……’
　　这一个想法下意识地出现在了奥尔蕯迦的想法中。
　　想了想后，他将这个想法当做备用选项放到了一边。
　　‘还是直接正面将他打死比较爽。’
　　------
　　又是一番试探后。
　　双方依旧是一副互无损伤的模样。
　　但是不同于一点也不急的奥尔蕯迦，蜥蜴人格伦瓦已经开始感到焦躁不安，他很清楚自己在对方的大本营被拖这么久意味着什么，外界一定已经布好了天罗地网在等待着自己。
　　嘴中情不自禁的咬了咬牙，用母语低声念叨道：“该死的野蛮物种……”
　　他并不认为对方听得懂自己的语言。
　　但奥尔蕯迦是什么生物？
　　能够与任何物种无障碍交流的恶魔！
　　这句话自然被他给听清楚了。
　　他不屑的用恶魔语回应道：“玩科技的嘲讽玩超凡力量的是野蛮人，玩超凡力量的嘲讽玩科技的实力弱小，真是一条古老的鄙视链。”
　　虽然有些听不懂奥尔蕯迦话里的意思，但格伦瓦面对他能够与自己进行语言交流还是有些惊疑不定，一时间甚至怀疑自己是不是翻译器忘记关了。
　　没等他再说什么，奥尔蕯迦又笑着道：“我刚刚闻到了一点恐惧的味道，你应该是在害怕被外面的人围攻吧？我觉得你不需要再考虑那些问题，因为我不会给他们那个机会，我还想亲手杀了你。我很好奇蜥蜴脑子是什么味道，毕竟我还是第一次被人偷袭，不收点利息我总觉得不高兴……”
　　察觉到奥尔蕯迦完全没有隐藏意图的杀意，格伦瓦心头一凛，说道：“你可以试试……”
　　对此，奥尔蕯迦只是露出了一个嘲讽的微笑。
　　经过刚刚的一番试探，他已经发现了对方的一些端倪。
　　在瘟疫力量的感官下，眼前的蜥蜴人根本不是一个整体，而是由无数微小机械所构成。
　　这是纳米机械？又或者是其他的东西？
　　奥尔蕯迦并不关心，此刻他已经明白了对方为什么能够无视自己的攻击，因为每当自己的攻击临身的时候，那些只能以微观视角才看得到的机械就会自动分开，躲避他的攻击，然后又以极快的速度完成重组，从而给他造成无法接触到对方的错觉。
　　分裂重组、拟态伪装、高速行动、高速修复、能量抗性。
　　这些机械，光是探测出来的特性，就有这么多。
　　但奥尔蕯迦却依然没有任何的担心，因为任何东西都有自己的极限，自己刚刚没有烧坏它们，不代表自己就真的只有那么点本事。
　　伴随着他的想法，由死劫花形成的结界，开始快速收缩。
　　而他所释放出的血炎温度，也开始程倍数增加，一万度、两万度、四万度……
　　所有的热能，在奥尔蕯迦的操纵下，不断的收缩在一起。
　　然后，一颗血红色的光点诞生了。
　　他笑着对被禁锢住的格伦瓦说道：“希望你喜欢……”
　　微观机械的灵活性与便捷性，在空间的力量面前毫无意义，因为空间的力量并不因为物体的大小而改变，它是同时作用于整片区域。
　　最后，他轻轻地将那颗血红色的光点按进对方的胸膛。
　　光与热，开始蔓延了……
　　在意志的作用下，那些热能精准的分布到那些微观物体上，再无一丝浪费。
　　只是一瞬间，那能够抵挡数十万度高温的微型机械就被溶解。
　　哪怕是自动进行的高速修复，也完全无法比拟毁灭的速度，火焰与光从格伦瓦的所有毛孔中流出。
　　没有等对方完全烤焦，奥尔蕯迦轻轻的摘下他的头颅，笑着道：“我说过，我很好奇蜥蜴脑袋是什么味道，希望不要让我失望。”
　　----------
　　看着提着一颗蜥蜴头颅，从死劫花结界中走出来的人类形态奥尔蕯迦，霍索恩皱着眉头问道：“发了什么情况，为什么会有这么浓的能量气息？”
　　“只是一个有意思的入侵者而已。”无所谓的笑了笑，他展示了一下手里的战利品，问道：“我刚刚发消息让你带的东西，你带来了吗？”
　　看了眼他手里的蜥蜴脑袋，霍索恩神色复杂的掏出一包烧烤调料以及一根勺子递给奥尔蕯迦。
　　接过那两样东西，奥尔蕯迦脸上的笑容更开心了：“谢谢。”
　　然后随意地递了一颗结晶给霍索恩：“这是我提取出来的记忆，相信你会感兴趣。”
　　说完脸上便带着微笑转身离去，准备找个地方用餐。
　　只留下神色依旧有些不解的霍索恩站在原地。
　　直到现在为止，他还是没搞明白事情的原委，只能把目光看向了手里的记忆结晶……

第五十四章：决定
　　第二天。
　　某个位于巫师世界最中心之处，名为世界之心的地方，
　　这里有着一座庞大的建筑物屹立于此。
　　它修建于这个世界第一次完成大统一的时期，距今已经有数百万年的时间，也象征着巫师在这个世界的权柄，每一块砖石都代表着这个世界的无尽岁月。
　　在这里铭刻有无数巫师的灵魂印记，其中有的已然彻底黯淡，而有的依旧辉煌闪耀。
　　建筑物最中央的位置。
　　数十颗颜色各异的光球，正高矮不一的悬浮于一个古老祭坛上。
　　位置处于最顶端的白色光球中，传出一道沧桑男性的声音：“17名潜入者，杀死了其中11名，俘虏了其中6名。
　　那个名为佳恩瑟的世界，对我们派遣的潜入者，光是已经查出的就有这么多。
　　而未查出的更是不知道有多少。
　　这些潜入者实力最弱的也有四级巫师的水平，强的不乏五级。
　　且穿戴有特殊的装备，能够大幅度的躲避搜寻手段，并相当大程度的豁免各种攻击。
　　初步估计，他们地目的是侦查我等世界的信息，这既是图谋不轨的前兆，也是对我等的挑衅，我们务必要向他们还以报复。”
　　他发完言后，另一颗光球开口询问道：“我们有没有从俘虏那里，获得他们文明的确切资料？”
　　对于本身就是靠着对外界战争发家的巫师而言，他们万分清楚入侵的步骤是什么，既然别人的手已经伸过来了，那么大概率是没有和平共处的可能，必要的情报获取自然也是不可避免。
　　白色光球答道：“他们的灵魂经过特殊加密，哪怕是我们动用秘法，也只能提取出极为残缺的信息，而他们的身体组织则大部分都经过某种改造，可能具有极强的误导性，也无法提供对方种族的详细信息。”
　　对此，其他人也没有感到意外。
　　能被对方派过来侦察。
　　这些家伙自然经过严格的准备。
　　能被简单地获取到有用情报反而才有问题。
　　不过要说一点有用的情报也没有，也不可能，于是另一人问道：“那已经能验证的信息有哪些？”
　　“已经可以确定对方的社会文明构架，主要为机械与一种名为灵能的超凡力量组成。有些类似于177785年前遇到的科伦文明，但是不同于专精于机械的科伦文明，他们还拥有极强的修炼体系，说不上谁更棘手的问题，但都绝不好对付。”
　　角落里一颗先前没有发言的光球，听完后嘀咕道；“科伦文明……我记得那是种自称硅基生物的家伙，他们在数量上有着近乎绝对的优势，并且武器的威力格外的大，上一次与他们进行交战，我们巫师世界可是受创不轻，你能把他们两者放在一起比较，看来这一次的问题不好解决。”
　　顶端光球无奈的说道：“透过他们在这些潜入者身上，所展现出的技术力，我确实觉得那会是一个棘手的对手。
　　为此，我先前就已经联系了绯色虚空，准备向他们这些情报贩子购买佳恩瑟文明的信息。现在还未曾得到回复，也不知道他们到底有没有。”
　　另一人提议道：“不过既然对方已经显露了恶意，面对这种更富有威胁的敌人，那么就拉响警戒，准备全面开战吧。”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“……”
　　看着意见已经达成了一致的同僚，位于最顶端的光球也就没有再多说什么，认同了他们的想法。
　　于是五分钟不到的讨论时间，全世界做战前动员的结果就出炉了。
　　从头到尾，没有任何一人因为对方的未知与强大，而感到迟疑。
　　也没有谁想过得失问题。
　　因为他们很清楚，不管结果如何，面对一只饥肠辘辘的野兽，不和对方比划两下，就不存在和谈的可能，所以不管怎么选先干一架总归是没错。
　　至于对方实力强大与否，则并不在他们的考虑之内。
　　巫师世界能够存在这么多年，什么困境没有遇到过？
　　不比划两下谁又说得清？
　　于是一条条指令开始被他们下达下去。
　　沉寂多年的巫师世界，再次从修养中复苏，战争的机器开始转动起来，就如同数十万年前，乃至数百万年前的无数次战斗一样……
　　---------
　　而上述的一切。
　　其实和奥尔蕯迦莫得一点关系。
　　自从昨天，吃完烤蜥蜴头后，奥尔蕯迦就再度开始了自己的悠闲时光。
　　至于交给霍索恩的删减版记忆结晶，能够带出多大的麻烦并不在他的考虑之中。
　　反正不管是巫师世界赢，还是佳恩瑟世界赢，他都不会亏。
　　战火什么的，他老喜欢了。
　　那些蜥蜴人经过灵能固化的灵魂，或许对于巫师而言有些不太好处理。
　　但奥尔蕯迦身为恶魔，对于灵魂绝对是顶尖专家，精通各种吃法！
　　像抽取记忆之类的小把戏，对他来说更是本能一样的能力。
　　稍微花点时间，就成功获取了那名叫做格伦瓦的蜥蜴人，从诞生以来的所有记忆。
　　那个名为佳恩瑟的文明更是被他给了解了个通透。
　　花点功夫，借由传送魔法跑过去充当本地人也不是不行。
　　也正是由于深入的了解。
　　在他看来，极具侵略性的巫师世界与同样极具侵略性的佳恩瑟世界，一旦碰了头，两者就必然有一战，这对于他来说是乐于见到的事情，能够替他的无聊生活添加不少乐趣，所以本来可以装作什么也不知道的奥尔蕯迦，才会特意给予霍索恩一部分情报，让可能被偷袭的他们提前做出防备。
　　毕竟，闪电战怎么行！
　　要打就得两军对垒才足够给力！
　　最好是那种绞肉场式的战斗，才符合恶魔的美学。
　　就在他悠哉的想着到底能打成什么样子时，他隐隐约约的感受到一股隐晦的波动，从这个世界的地心向外散发出来，仿佛正在搜查什么东西一样，所有的一切非本土生物都会被标记出来。
　　而面对这情况，奥尔蕯迦面色不改的将深渊契约的气息调用出来。
　　上面有着霍索恩这个本地VIP的灵魂印记。
　　在这个时刻，这个灵魂印记就如同良民证一样，高喊着我是自己人的口号，包庇着奥尔蕯迦这个外来户。
　　所以奥尔蕯迦并没有受到，那股波动的任何影响，不慌不忙的将目光看向天空。
　　那里有一张巨大的半透明帷幕正在降下，就如同一个巨大的玻璃罩一样，即将罩住整个世界。
　　他笑着想道：‘看来巫师世界的上层很果断，连这种玩意都动用了，这是准备直接开搞的样子……’

第五十五章：巫陀玛格之壁
　　站在木屋的窗户边，看着天空中的巨大帷幕正在缓缓降下。
　　查尔不由自主的张大了嘴，刚刚想惊呼出声，一回头就发现自己那从来都不怎么正经的糟老头子导师，面色不知何时起就变得极为严肃，再也不复往日的不着调。
　　他有些不解的问道：“您这是怎么了？”
　　经过数年的相处，他已经明白自己的导师托德虽然脑回路有些不对，但为人其实很不错，所以他也确实的打从心里将对方当作恩师对待。
　　面对他的疑问，托德没好气的说道：“这是【巫陀玛格之壁】，环绕世界之墙，巫师世界的珍宝，创立于世界开拓时期的最初阶段，从自古以来，它就作为这个世界最重要的防御手段之一。”
　　看着听到这里还一脸迷茫的查尔，他不由地翻了翻白眼，心想这一届的年轻人知识储备量不行，看来还得用地狱式教育补一补才行，于是再度解说道：“除此之外，它还有一个名字【战争通告】，寓意是当它降下的时候，就代表巫师世界整个世界都进入了战争状态。”
　　查尔顿时大惊失色的惊呼道：“战争状态！”
　　听到这个词，他瞬间知晓了自己将要面对什么。
　　因为巫师世界进入战争状态的原因通常只有一个，那就是即将与其他世界进行作战。
　　而且这次事情来得如此突然，一点准备与征兆都没有，事情极大概率是对方世界挑起的，自己等人不久之后恐怕就有可能要应对来势汹汹的敌人了。
　　这对他这种还未出师的巫师学徒而言，可绝对算不上好消息。
　　他连在战场上存活一秒的本事都未必有。
　　历史上的类似事件中，他这种菜鸡基本都是成群结队的挂掉，连个泡都冒不出来，顶多也就是个阵亡数字罢了。
　　看着变得脸色煞白的查尔，他的老师心中虽然也很慌，但是站在鄙视链上游的他还是自动撇了撇嘴，表达了自己对他的不屑之情。
　　摸了摸自己头上日渐枯黄的几根白毛，托德开口说道：“不用那么害怕，除非战争进入紧急状态，要不然你们这些学徒大多也就做些后勤工作，正面战场你们去了也没用，强者交手的余波就能把你们都解决掉。”
　　话虽如此，但他也明白，真要全面开战起来，再安全的地方也就那样，历史上不乏巫师世界人口死得青黄不接的时期。
　　四百多年的人生以来，第一次经历这种大场面的他，心中微微叹了口气：‘还以为虽然突破不了二级巫师，但起码也能够安度晚年来着，现在看来还真有点悬……’
　　没有失落多久，转眼之间他换了个思路后，神色立马高兴起来，眉飞凤舞的想到：‘在人生的末尾，能够参与这种事，我好像也不亏的样子，反正能享受的都早享受了，没想到我死前也能见识到真正地大场面！’
　　一时间甚至觉得自己血赚一笔，陷入了自我满足之中！
　　心态变化极快，堪称两极反转的典型！
　　从天降横祸到飞来横福，只要换个角度看即可!
　　看得一旁的查尔很是不解，搞不懂他怎么那么高兴，就跟捡了钱一样。
　　--------
　　【寂静之心学院.五级巫师——霍索恩.凯亚，由于上报极其重要消息，做出了杰出贡献，巫师世界最高议会特别奖励1500000贡献点。】
　　站在草坪上，没有理会随身通讯器上的消息。
　　看着天空之中的巫陀玛格之壁缓缓降下。
　　霍索恩虽然有些惊讶，但由于之前在心中多少已经有了些准备，所以很快就接受了事情的变化。
　　‘看来议会对这次事情的看法，比我所想的还要糟……’
　　从奥尔蕯迦那里得到记忆结晶后，虽然其中的东西有些混乱，但是在零星的有用碎片中，他还是察觉到这次事情绝非一次简单地情报刺探，个中意味有些超出自己的能力范围，所以很果断的直接把东西连同自己的看法上交给议会。
　　至于其余的事情，就并非他能参与的了。
　　不过，此刻看着天空之中的东西，他已经明白了议会的态度是什么。
　　也万分的庆幸自己的选择没有错，能让议会如此郑重行事的发现，每早一天上报都能替巫师世界挽回不可计数的损失，甚至有可能影响整个世界的未来。
　　又过了一会儿，另一条指令也下达了下来。
　　神色严肃的将其看完后，他思索了一阵。
　　直接透过寂静之心的结界，向所有的师生下达了集合令。
　　---------
　　站在高台上，目光严肃地环视了一下，眼前数十万正把目光看向自己的师生。
　　他也不清楚这些人将会有多少活过这场危机，甚至对于自己的存活率，他也不是很清楚。
　　一名五级巫师虽然也算得上中流砥柱，但是在世界战争中，说白了死了也就死了，顶多也就冒个泡起来罢了。
　　伴随着他张开了口，他的嗓音浮现于在场的每一个人耳中：“你们应该已经大致的了解了一下情况，现在巫师世界已经全体进入了战争状态，这和往日之中与其他学院的竞争不同，任何知道历史的人都应该明白世界战争是灭绝性的危险，所以我不敢保证任何的东西，我只能说各位努力吧，这既是你们的危机，也是你们的机遇，这是最近十多万年来的首次世界战争，很多往日梦寐以求的珍惜物资都会在巫师议会的指令下，下发到各位的手中，并且各种知识的获取也将会更加容易。”
　　“接下来我将会宣读议会的指令。”
　　“巫师纪4578454年7月11日，我们发现一个名为佳恩瑟的文明，透过未知方法派遣潜入者进入了巫师世界核心地区，并且全员配备有特殊的伪装装备，经由议会使用预言巫术的确认，对方地目的带有极高的恶意，并且根据现有情报估计，对方的世界两年之内就会与我等世界正面接触，所以从现在起巫师世界全体进入战争状态，一切行动准则都将转变为替世界战争服务——巫师议会.巫师纪4578454年7月12日。”

第五十六章：新岗位
　　看着台上的霍索恩。
　　撒亚也不知道自己是个什么心情。
　　反证内心很是复杂：‘自己这运气也不知道是好还是坏，十多万年以来的第一次世界战争怎么就被自己给撞上了，而且我连正式巫师都不是这可怎么搞。’
　　这种意外的展开，直接打乱了他九成的想法。
　　也不知道自己该干嘛了。
　　他绝望的发现：‘自己这点本事好像除了围观什么也做不了……’
　　我是谁？我在哪？我该做什么？
　　不仅仅是他如此，这三个问题成了巫师世界绝大部分人的疑惑。
　　而那些刚刚得到通知的凡人国家，更是连一点概念都没有，世界战争那是什么东西？？
　　十几万年没出现的事情，瞬间打了他们一个措手不及。
　　这玩意对他们而言实在太过遥远。
　　代入感就跟古代神话一样。
　　一下子摆到他们的面前，他们着实有些理解不了。
　　【不惜一切代价增加人口。】
　　看着这道简单的命令，众多国王都挠了挠头发有些不明所以。
　　直到第二天，另一道命令下来。
　　【三天之内，适婚男女在异性足够的情况下必须成婚，如果拒绝婚配，一律当场绞死。】
　　这才领悟到所谓的不惜一切代价是怎么样的力度。
　　民间直接就是一阵鸡飞狗跳的混乱。
　　众多单身狗当即就面对要么成婚，要么当场去世的选择。
　　属实有些突然。
　　------------
　　第五天。
　　寂静之心地下数千米处。
　　由巫术以及大量巫具制造出的庞大异次元空间中。
　　撒亚正在指挥着奴仆，将食物以及营养品送往兽栏。
　　大量刚刚解封的魔兽由于刚刚复苏，正处于必然的虚弱期，而这些物资便是它们恢复力量的补给品。
　　而撒亚负责接受这个工作岗位的时候，正是战争通告下达的第二天。
　　也正是那个时候，他才知道自己待了几年的学院下面居然有这么多异空间。
　　三十六层兽栏空间。
　　每一层都养育着数以亿记的魔兽，而那些魔兽从祖辈开始，血脉以及灵魂就被巫术所控制。
　　智力以及力量都被限制住，脑子里除了杀戮、繁衍、服从命令以外就再无任何东西！
　　原本接近人类的智力，也只剩下和猫狗差不多的程度。
　　并且当成长到某个程度后，就会被封印保存起来。
　　这样既节省兽栏的空间与喂养物资，也能避免它们白白老死，用作储备兵源。
　　如果连储备空间都满了，那些多出来的魔兽，就会根据实力由弱到强的原理集中杀掉，当成材料运输到学院其它地方，供里面的师生们使用。
　　而这也是寂静之心日夜消耗的材料来源。
　　撒亚现在负责的就是兽栏第11层的某个小区域，手底下大概有上百万只刚刚复苏的魔兽要管理。
　　这些魔兽最弱2级巅峰，最强3级巅峰，至于四级的则没有，因为到了那种程度的实力，哪怕是血脉与灵魂的巫术，也有相当大的概率被它突破，所以那属于安全线外的东西。
　　看着那一车车的物资被运输走，撒亚也说不清自己是个什么心情。
　　在几天前，他做梦也想不到，自己一个巫师学徒能够管理这么多强大的魔兽！
　　这里面随便挑一只最弱的，都能一口气喷死他。
　　而数百万只挤在一起，光是体表自动散发的威势就能令他站立不稳，有种要晕厥过去的感觉。
　　如果不是身上穿着隔绝气势的衣袍，他根本做不了这份工作。
　　‘也不知道查尔怎么样了，他好像在照顾那些刚刚复苏的古老巫师来着，只希望他们脾气不要太难搞……’
　　--------
　　白发飘飘，满身健壮肌肉的老头对着身旁瘦竹竿一样的小矮子，怒吼道：“吃老子一拳！”
　　“砰！”
　　不躲不闪，用脑袋硬吃一拳后，那个身材矮小的巫师，却连身体都没有晃一下，脸上怪笑着嘲讽道：“桀桀桀～废物！没吃饭吗！”
　　看到对方还敢嘲讽自己，白发老头大怒：“混账东西，我卡尔特流搏击术不是吹的！”
　　矮子不屑地回击道：“渣渣一个罢了，在我的埃尔斯拉流炼体巫术面前都是辣鸡！”
　　“我打……”
　　“傻……”
　　两者在互骂之中又干了起来。
　　旁边的围观者看在眼里只能干着急，一旁有着两个脑袋的老人急忙出声劝道：“别打了，别打了，求你们别再打了！你们都是巫师，这样是打不死人的呀！”
　　“干他！巫师用个锤子的巫术，巫术是给弱鸡用的，就是要用拳头打才过瘾啊！”
　　“打啊！用力！漂亮！就是这一记左勾拳！”
　　“谁吃了我的面饼！”
　　“有没有人想出去嫖……”
　　“什么！老子的王国都亡几万年了！”
　　“什么！灭掉我王国的王国也灭亡几万年了！”
　　“什么！那片地方都换985次国家了！”
　　“我打你……”
　　躲在角落里，看着不远处鬼吼鬼叫群魔乱舞的场面，查尔年幼的内心很是不知所措。
　　‘这帮大佬是需要别人照顾的嘛？吃喝嫖赌打架斗殴样样都会，活力十足呀！’
　　这帮家伙，在刚刚苏醒的时候还挺正常，都是正经人模样，一个个都脸色严肃，气场十足！
　　可没过两三天就变成了这副德行，就跟得了失心疯一样，肆意放纵就算了还随地乱吐口水影响卫生，完全没有了最开始的形象。
　　根据他得到的资料，场地中心那两个打架的家伙，老头模样浑身肌肉的那个睡了四万多年，而身材矮小看起来有些发育不良的那个则睡了九万多年，甚至参加过上一次世界战争。
　　而在场的人，排除掉打酱油的他以及负责端茶倒水的奴仆，这帮子巫师起码都拥有四级的实力！
　　虽然这帮家伙一个个都没几百年可活，进入了生命的末尾期，但是对于战斗可都是格外的擅长，所以才选择被封印起来成为巫师世界的底蕴。
　　查尔不解的想到：‘话说数百年的时间不是挺长的吗？为什么这帮家伙说起来就跟自己命不久矣一样，或许这就是强者的心态吧……’

第五十七章：人生目标
　　“话说，过会儿还要去听课，希望这些大佬们能够安份一点……”
　　查尔有些忧虑的想道：“据说巫师世界的数万个学院，这次要进行统一的比赛，对最优秀的年轻一辈进行集中培训，为以后的战争培养中流砥柱，希望我也能有机会……算了，不靠谱，能让撒亚得到名额就足以了……”
　　对于自己，查尔依旧是在心中不怎么自信，在他的眼中自己或许还不错，但要和巫师世界数以万计的天才们比起来还是差了一大截，只有撒亚这种真正的天才才有机会与他们进行角逐。
　　就在他思考着如何帮助撒亚取得名额时，一道有些沙哑的嗓音在他耳边响起：“你似乎在担心着什么？”
　　让他本能地一惊，急忙转过头去。
　　入眼的是一名大概两米高，身穿黑色长袍，看不清身材的老者。
　　老者的脸只有一半是血肉，另外半张脸则是由褐色的机械构成，查尔甚至能够看到其中的机械齿轮正在稳定的转动，
　　看着对方平静的目光，查尔觉得自己仿佛在对方面前毫无秘密一样，情不自禁的紧张了起来，犹豫了一番后，涨红着脸说道：“没担心什么……”
　　对方面无表情的环顾了眼四周的其他人，面色平静地说道：“是吗，或许真是如此吧，不过作为一个长辈，我觉得该提醒你一句，很多事情光想是没用的，因为人的目光与心力是有限的，而所谓的计划也受限于此，必然也有着自己的局限性，所以不可能有完美的方案，对待事情的最好办法，永远都是尽可能的提升自己，只要你的本事足够，那么再大的事情都能解决。”
　　查尔咬了咬牙，解释道：“可是……”
　　“你是在怀疑自己的本事？”
　　没等他说完，老者就看出了他的说辞，毫不留情的打断道：“人永远不能怀疑自己行不行，因为当你自己都怀疑自己的时候，那就说明真的不行，所以不管结果如何，往前方走就行了，在最终得到结果前，绝不能迷茫与踌躇不前。”
　　说完后就神色不改的转身离去，再也没有理会查尔不断变化的脸色。
　　--------
　　为了应对接下来的战争，学院放弃了放养式的培训，现在学生都是由最好的导师进行集中培训。
　　其中那些实力不够的导师们，也被实力更强的导师拉去培训，进行回炉重造。
　　这些人里面就有查尔那个不太正经的导师，托德。
　　他做梦也没有想到，自己都四百多岁了还能过上学徒生活，被人用填鸭式教育折磨！
　　坐在位置上，神色有些恍惚的听着台上导师的讲解，查尔也说不清自己是个什么想法，他觉得自己仿佛是被人踩到了痛脚的野狗，完全无法反驳那名老者的话。
　　对自己的不自信，对未来的迷茫，挫败感涌上了他的心头：‘自己这一生真要如此度过吗……’
　　就在这时，一只手握着东西，悄悄伸到查尔身旁，轻戳了他的腰两下。
　　他扭头看去，发现那只手的主人正是撒亚，对方正一脸高兴的看着自己：“嘿！查尔，这个东西味道真是不错，我觉得你肯定会喜欢！”
　　接过他递给自己的东西，轻咬一口。
　　感受着嘴中的滋味。
　　看着他的笑脸，查尔神色恍惚的愣了愣后，问道：“撒亚，你这辈子有没有什么目标？”
　　“目标？”
　　听到这个问题，撒亚挠了挠头，想了想后说道：
　　“……真要说的话，我想站在高处看一看。
　　我在父王与母后那里从小接受的教育就是往上爬，爬到自己所能爬到的最高处，这样的人生才不会遗憾。
　　所以，真要说什么人生目标的话，我想站在最高处，哪怕是仅仅一秒的时间，我也觉得这辈子很值！”
　　“这样啊……”
　　听完后，查尔点了点头，神色认真地说道：“我会帮你的，撒亚。”
　　既然自己没有什么人生目标，也没有什么前进的方向，那么就帮撒亚来完成他的目标吧。
　　如果撒亚能够完成他的人生目标，那么查尔觉得自己也能感受到欣喜与荣光……
　　笑着耸了耸肩，撒亚满不在乎的答道：“那就谢谢啦！”
　　哪怕在他看来，那个所谓的人生目标，也属实有些遥远，毕竟所谓的梦想就是通常只能在梦里想想，所以他也没怎么将查尔的话放在心里上，还以为对方只是随口说的话罢了。
　　根本没想到，自己唯一的朋友真的是准备为此付诸行动。
　　吃完东西之后，看着查尔听课时格外认真的神色，撒亚虽然有些疑惑，却也没有放在心中，毕竟查尔的努力与勤奋他是知道的，只是有些疑惑，对方的神态好像有了某种变化，莫名的变得更加肃穆起来，仿佛全身心的投入了某样神圣的事业中一样，看得撒亚有些不明所以。
　　‘？？？’
　　在疑惑不解中思考了片刻，撒亚决定放弃了思考那个问题。
　　毕竟听课更认真，怎么想也不是坏事，所以也收拢了本来有些分散的注意力，将目光全部放到了讲台上，开始了认真的学习。
　　------
　　三个月之后。
　　站在台下，看着台上以本届第一名的成绩，获得了【巫师世界全学院统一比赛】参赛名额的查尔。
　　只考了三十多名的撒亚，满脑袋的问号，不由地有些怀疑起人生。
　　心中很是不解的想道：‘发生了什么？不久前不是还不如我吗？为什么我被甩出这么远的距离？’
　　虽说有些疑惑不解，但是他却没有感到任何的嫉妒，反而暗自为对方的努力有了回报而高兴。
　　因为他是打从心底将对方当做了朋友，而朋友之间不应该计较那些东西。
　　‘人的一生，总归要有几个真心相处的朋友，那是能够相互体谅相互理解的人，他们的关系或许比亲人比爱人也更加的亲密也说不定，当你遇到了的时候，你就能体会到那种知己的感觉。’
　　对于自己母亲的教导，他从未忘过，对他而言与自己一同成长，能够相互理解支持的查尔，就是那种不掺杂任何负面情绪的知己。
　　‘或许是自己太惰怠了，居然忘记了对于巫师而言，实力才是最重要的东西。把精力放到了发展团体这种事上，确实有些不理智……’
　　他暗自下定决心，一定要弥补往昔的松懈，将落下的东西重新补回来，追上正在大步跨出的查尔。

第五十八章：倒计时
　　又是三个月后，经过第二轮比赛的重新竞争。
　　在查尔的激励中，奋发图强的撒亚也成功击败了所有的对手，获得了参赛的资格。
　　他与查尔这对黄金搭档再度凑到了一起。
　　在寂静之心学院最好的资源中，两人互相激励，互相扶持，实力开始了突飞猛进。
　　--------
　　睁开自己的眼睛，感受着体内已经发生了质变的能量。
　　撒亚明白自己终于成为了真正的巫师。
　　不需要再背负学徒之名。
　　原本正常而言，应该在数年后才抵达的层次，由于这次的机遇，此刻在学院的全力培养下被提前到了现在。
　　站在风口浪尖上，猪也会飞。
　　这句话，巫师世界里虽然没有，但是意思相近的谚语还是有不少。
　　所以撒亚很明白自己这个时代造就的幸运儿，所遇到的机会有多难得。
　　只要能够在世界战争之中表现的够好，很多原本没有门路的东西，都会自动被递到自己身前，再也不需要考虑一些其余的因素。
　　‘或许这是十多万年以来最公平的时候也说不定……’
　　‘世界战争就是一个巨大的舞台，只要能够在上面展露自己的光彩，我或许……’
　　不久之后，随身携带的通讯器传来一则消息。
　　看完了之后，撒亚嘴角的流露除了微笑，那是查尔发给他的信息，对方也晋级了正式巫师，正在询问他的情况。
　　不同于科技文明的电子设备通讯器，巫师世界的通讯器由大量符文组成，带有检测灵魂波动的特性，并且不需要服务器之类的东西，但是局限性也有，那就是在巫师世界之外如果实力不够强，这玩意就只能当短程对讲机，具体有多短就得看个人的实力，反正普通的巫师学徒也就几十米的距离，还不如用吼的方式来得实在。
　　回了对方消息后，撒亚便沉下心，开始熟悉自己现在的身体状况。
　　晋级正式巫师后，巫师的体表便会出现一层特殊的能量辐射层，那就是他们天然的防御力场，也是一种极具危险性的力量，容易伤到无辜路人。
　　所以巫师议会明文规定，正式巫师在完全控制住自身的辐射场之前，不允许随意外出，所以对于现在的撒亚而言，操纵住自身的新力量前，自己哪里也去不了。
　　---------
　　借用化身的力量坐在场外的观众席上，奥尔蕯迦看着场地上两人的战斗方式，虽然不大明白两个施法职业为什么在用拳头互殴，但是却突然觉得他们的动作很眼熟，定睛一看发现他们所用的格斗技术有点像自己画的长篇漫画【不可名状拳】里的招式。
　　那是他几年前，充当艺术大师时，闲着蛋疼画的漫画，不过兴趣来得快，去得也快。
　　毕竟他的主要爱好是替美女画人体素描，漫画那种低端产物不符合他的主要性趣。
　　连对话都还没编，他就失去了兴趣。
　　随手将它们丢进了垃圾堆。
　　想来应该是被人翻垃圾桶找了出来，毕竟一名艺术大师的草稿也多少管点钱。
　　回忆了一下后，他回想起。
　　上面的招式都是他随便编的，不过他好歹也是格斗体系的大师，所以那些乱画的玩意，多少有些技术含量，至于练起来有没有什么实际问题他就不大懂了，毕竟他一个安分守己独在异乡漂流的恶魔画家，哪里会明白那么高深的问题。
　　---------
　　两年后的某一天。
　　就如先前所预言的那般，无穷无尽的世界移动轨道之中，两个世界的壁垒即将开始了接触。
　　最先出现的是一条连通着两者的细小通道，在那里的中央位置有一个独立的空间，被两个世界共同催生出来。
　　那是巫师文明与佳恩瑟文明，两者所共同决定的战场。
　　因为他们都不想战火烧到本土上，那样即便获取了胜利，代价也太过于高昂，令他们谁也无法承受。
　　于是这一结果就被他们所默认。
　　虽然小规模的派人捣乱依旧不可避免，但是起码大规模的入场是已经被拒绝。
　　只有在那片小空间之中，击败了对方的主力，他们才会考虑大规模入侵对方的本土世界。
　　虽然他们也很清楚，对方必然在自己的本土世界留有后手，或许真到了那个时候就是两败俱伤也说不定。
　　------
　　借由巫术制造的感官传递设备，查尔正在调整着自己负责的战争巫具。
　　那是一座高度大概五十余米的巫术塔，它相当于一座巨型的能量释放设备，能够从下方的能量熔炉里调用力量释放出各种攻击与防御术式。
　　而那颗能量熔炉位于地下数百米处，处于最严密的防护中，属于亿万计的符文，在那里聚集成一座近乎于完美的壁垒，
　　顺道一提，上面的能量熔炉以及巫术塔，都处在一颗直径为四十公里的悬浮球体上。
　　那是巫师世界的战争武器【艾尔索普之星.移动毁灭者】。
　　这种战争武器不光是极其耗费材料，对于制作技艺也极其苛刻，平均每三千多年才能造出一颗。
　　查尔对其的了解也并不是很深，只知道自己所负责的巫术塔，虽然一击就能移平一座小山，但这种武器在这颗球形星体上分布着上万座，并且如果【艾尔索普之星.移动毁灭者】的驾驶者只要想的话，还能够透过无数的巫术仪式将这些攻击融汇到一起，形成一道恐怖的攻击。
　　而这两样功能，根据查尔在某次和上级吹牛打屁时的收获来看，其实只是最基本的能力，更多的东西则隐藏在其余的单独部门，做为这颗星体的秘密武器而存在。
　　沉浸于巫术塔的内部心灵网道中，查尔有种自己仿佛化身神灵的满足感，感觉无数的力量好似在体内涌动。
　　虽然知道那只是一种错觉，但他还是情不自禁的想道：‘拥有这么强的武器我们一定能赢……’
　　他抬头看了眼头上的时间表，那上面还有一天多的时间在倒计时，而那正是预计的与敌军正面接触的时间。

第五十九章：接触
　　寂静之心学院中。
　　死劫花海的中央位置。
　　“让我上战场？”
　　“那可不行！”
　　“酬劳是每天三千只魔兽的灵魂？”
　　“那也不行，你不能侮辱我的魔格！”
　　看着一脸义正言辞的拒绝了自己提议的奥尔蕯迦，霍索恩有些不解的问道：“为什么？我觉得你应该不怎么会排斥才对。”
　　他能够很清楚的感受到，奥尔蕯迦所散发出的血腥味，这绝对是掀起了无数腥风血雨的家伙，像他这种家伙只要价格合适，不管是什么战场都应该不存在不去才对，但是奥尔蕯迦连想都没有想就拒绝了自己，令他有些捉摸不透。
　　“打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的！”
　　奥尔蕯迦面色严肃的摆了摆手：“我的种族天性就是谨慎，像我这种实力弱小不说，还孤苦伶仃无依无靠的野生恶魔，更不可能去掺和那种大战场，像守门当保安之类的职业才符合我的种族特征，毕竟我就是这么稳重。”
　　听完后，霍索恩当即觉得对方是在耍自己，但看着对方认真的神色又苦于没有证据。
　　毕竟，他对于恶魔这个种族实在不怎么了解。
　　几分钟后，看着离去的霍索恩，奥尔蕯迦扣了扣耳朵，满不在乎的吹了声口哨。
　　虽然他不怎么介意卷入战争之中，甚至打架对他而言也算是种娱乐，但是在高烈度战争里第一批进场的家伙，基本都不会有好结果，所以他吃多了才会此时去战场打临时工。
　　再者，能够白捡，自己凭什么要去拼命？
　　-------
　　与此同时，看了眼时间。
　　觉得还有点充裕的查尔想要找点东西吃，于是走出了巫师塔，准备搬点食物进去。
　　但是一开门，他就看到了一个奇怪的景象，一个红头发的人正骑在某样奇怪的两轮工具上，不停地在四周悠闲地晃悠，神色悠哉不说还哼着歌，令他感到大为不解。
　　‘不是每个人都在准备作战吗？’
　　‘这是在干嘛？’
　　想了想后，虽然心头之中很是疑惑，但抱着别人也没有碍着谁的想法，查尔也没有走过去询问，驻足观看一阵后也就转身离去。
　　而对于他的围观，奥尔蕯迦也没有在乎，依旧在那里我行我素的骑着自行车在那里晃悠。
　　对于其他人而言，混进来也许很有难度，但是他有霍索恩的灵魂印记，再加上与生俱来的灵魂天赋，进这种地方就跟回家一样轻松，至于霍索恩会不会有想法就与他无关了，反正签契约的时候又没说不能一物多用，所以他的行为也不能说违规。
　　混进来后，有些无聊的他，就借由炼金术用泥巴捏了架自行车来玩，把附近的地形晃悠熟悉了。
　　就如他对霍索恩所言，打工是不可能打工的，能够上战场去捡，凭什么要努力奋斗，反正化身这种东西只要魔力够，要多少有多少，等他们打起来后，直接进行超远距离投射化身捡灵魂就是，又快又方便。
　　---------
　　时间好像已经到了……
　　看着头顶已经归零了的倒计时。
　　查尔有些疑惑为什么还没有遇到敌人，哪怕透过巫术塔他也没有发现敌人的踪迹。
　　没等他疑惑什么，【艾尔索普之星.移动毁灭者】的旁边突然洞开一个空间虫洞，一道数十米粗的惨白色射线从中疾射而出，带着无与伦比的威势将整片空间映照成惨白色，目标直指【艾尔索普之星.移动毁灭者】的核心。
　　而面对这种攻击，【艾尔索普之星】连停都没有停一下，依旧稳速前进。
　　伴随着外层结界黑光一闪而过，直接就将那道攻击流放到不知何处。
　　除了消耗些许能量以外，连丝毫损伤都没有。
　　看着这种情形，奥尔蕯迦依旧悠闲的在那里骑着自己的自行车，没有半点惊慌。
　　哪怕他知道那发射线瞬秒自己的本体都绰绰有余，也没有什么感想。
　　他很清楚能在这种高魔世界，传承数百万年的巫师文明。
　　他们的战争机器必然久经各种考验，除非对方有压倒性的实力，要不然不可能这么轻易地就被击坠。
　　再者击坠就击坠，反正化身而已，看场巨大的烟火也不亏，他已经取得了这处小空间的坐标，随时都能再投射化身过来。
　　面对对方的率先挑衅，【艾尔索普之星】的主持者也没有在意，他很清楚这只是无关痛痒的小手段罢了，不过本着自己等人也不能吃亏的态度，他随手一划，数千座巫术塔的力量开始被激活，一道庞大的组合型巫术术式开始构成。
　　还击开始。
　　感受着那股被调用的力量，查尔咽了咽口水，他能够清楚的感受到那股力量哪怕只是百万分之一也能轻易解决掉自己，就和碾死虫子一样简单随意。
　　也正是在此时，他才理解到那个倒计时指的并不是双方正面硬碰硬的时间，而是指双方进入对方攻击范围的时间，两者本体还不知道隔了多远的距离。
　　这个距离下，哪怕是借助巫术塔，他也觉的自己跟瞎子一样，连刚刚那道攻击出现的时间都没有搞清楚。
　　‘算了，我果然还是个打杂的，负责搞搞维修之类的东西就行了……’
　　自己在这场战争中没什么屁用这个事实，再次被查尔感受了个清楚。
　　不过查尔也并没有气馁什么，因为他很清楚自己还年轻，还有许多机会向上爬，现在的位置仅仅是人生的起点罢了，如果自己不死于这场战争的话……
　　-------
　　在你来我往的互相恶心中，两者伴随着不断接近的距离，终于开始了正面接触。
　　于此刻，查尔也真正的透过巫术塔看到了对方的部队，那是如同舰艇一样散发着金属光泽的巨型悬浮机械部队，每艘体长数公里，如同梭形长舟。
　　从体量上来说，对方的大小虽然比不上【艾尔索普之星】，但是对方的数量却远超自己方的十多颗【艾尔索普之星】，足足由数百支舰船组成了一支庞大的舰队，并且在外侧有一层半透明的幽蓝色护罩将它们层层护卫，一看就极有威势。

第六十章：讨论
　　头昏脑胀。
　　这就是查尔现在的感觉。
　　双方正面接触已经数天时间，虽然未曾发起全面攻击，但试探性的攻击却从未停止过。
　　天空中每分每秒都在划过无数道攻击，如同色彩各异的彗星一样，拽着细长的尾线击向对方。
　　面对这种高强度的运作，作为巫术塔主持者之一的他自然得全身心的加班，将注意力放在维持巫术塔的正常运行上。
　　天空之中的战争机器依旧高悬，如同庞然大物一样占据着天空的主场。
　　两方都还未曾损失最重要的武器，只是在进行二十四小时无间断的骚扰，相互牵扯对方的主力部队。
　　而地面上，那片刚刚诞生没多久的土地中。
　　数以亿万的魔兽部队正在和同样无可计数的灵能机械部队进行厮杀，嘶吼着的魔兽群与毫无感情波动的机械制品们，如同鲜明的对比，将战场给分割开来。
　　魔力波动与能量乱潮此起彼伏，各种攻击与弹药肆意击出，巨量的鲜血与机械碎片在不断的挥洒。
　　几天的时间。
　　无数的残骸甚至就将不算太大的土地表面给铺满了一整层，随意踩一步就能溅出无数的血水机油。
　　混迹在战场的边缘地区，借由天赋提供的伪装能力，奥尔蕯迦没有和任何生命动手，也没有任何生命试图和他动手，他就如同战场上的不可见幽灵，肆意的穿梭着，随意地挑拣那些没有人注意的灵魂。
　　对于那些强大灵魂，奥尔蕯迦没有去碰，因为那些的东西有可能被人注视着，可能会让他被某些存在所发现，再者那些东西或多或少都有反抗之力，还要花费力量镇压，容易打破自己的伪装。
　　他所捡取的都是不被人在乎的边角料，并且他也不是全都拿，晃悠一会儿拿一个，又晃悠一会儿再拿一个，在不知不觉之中稳定地撸着战场的羊毛。
　　身为一名淳朴的传统型恶魔，奥尔蕯迦既低调又朴实，没有好高骛远，只做那种有绝对把握的买卖。
　　毕竟真要被人给踢出了场，到时候在他们有了防备的情况下，再想混进来可就难了，所以稳妥一些比较好，静静地发着自己的财从不多BB。
　　骑着自己纯手工制作的特别定制版自行车，冷眼看待周围的厮杀。
　　奥尔蕯迦甚至差点情不自禁的哼出了好日子的曲调。
　　“唉，枯燥。”
　　随意地抓住一只灵魂，躲避开坠向自己的碎尸，奥尔蕯迦坐在自行车上情不自禁的叹了口气：“我总觉得自己是主角，但是这没人针对的日子，又是那么的平凡，没有一点主角该有的波澜壮阔，让恶魔一点期待感都没有。”
　　从他诞生起，基本就没有谁来主动找他麻烦，大都是在路过的情况下就被他随手打死，连屁都没来得及放就嗝屁了，能让他稍微铭记缅怀一下的对手更是一个都没有，大多都是打死就拉倒。
　　不慌不忙之中，再度控制着自行车躲开即将洒自己一脸的血液，奥尔蕯迦内心平静地想到：“或许这便是平平淡淡才是真吧……”
　　--------
　　不同于奥尔蕯迦的潇洒随意，查尔的头昏脑涨，身处寂静之心学院地底的撒亚。
　　此刻只觉得手忙脚乱完全忙不过来。
　　负责魔兽运输的他，虽然仅仅只是负责一小部分，但是此刻也完全忙得左右不分。
　　得益于强大的生命力，那些魔兽不像普通野兽那么娇贵，通常情况下只要不是太过严重的伤势都能自然愈合，并且【艾尔索普之星】还随军带有大量的魔兽治愈设备，极大程度的降低了它们的死亡率。
　　但是即便如此，战场之中每天依旧都得战死数以百万的魔兽。
　　而这才仅仅开战几天，现在连前戏都算不上，只能算战争的一点预热罢了。
　　所以巫师世界的后勤工作，依旧处于热火朝天中，往常的任务都统统翻倍，日夜不停地有魔兽被复苏调整，随时准备送往前线当作消耗品。
　　而像现在的景象，可以预计将会维持相当长的一段时间，按照历史上的往次记录来看，世界战争打个几百年也很正常，这是能够熬死数十代普通人的时间。
　　而这也是巫师看不起普通人的主要原因之一，一场对他们不算太长战争下来，普通人都繁衍十多代了，生老病死更是不知道更替了多少轮，两者的代沟不只是实力层次，还有眼界与思维方式。
　　-----
　　世界之心，巫师议会。
　　数十颗光球，一如既往地浮现于此。
　　而与上次不同的是，有一道巨大的光屏屹立于中心的位置。
　　上面正在以各个角度播放着战场中心的景象。
　　一颗散发着黑雾的光球，声音平缓且低沉的说道：
　　“对方的战争机器，极度类似于以前科伦文明的那所谓宇宙飞船，主要攻击方式都是各种实体弹药以及射线类攻击。
　　虽然目前表露的单体攻击力与防御力远不如【艾尔索普之星】，但是数量却也更多，从制造的痕迹来看应该与那帮硅基生物的武器一样，对比【艾尔索普之星】相对简单，就犹如我们制造魔兽一样，属于一套成熟且便利的体系。
　　可以预见的是，如果对方的这种技术已经诞生了一定时间，并做好了储备工作，那么他们所拥有的舰船数量一定远远的超乎我们想象。
　　就如同当初的科伦文明，那由数十万艘战舰组成的战舰群甚至能够遮天蔽日，光靠绝对性的数量优势就试图一次性推平整个巫师世界一样，这次的对手佳恩瑟文明也有很大的可能用出那种手段，这对于我们而言算不上什么好消息。”
　　说话之人便是这次世界战争之中，巫师世界一方的指挥官。
　　他此刻就身处战场之中，正端坐位于某座【艾尔索普之星】内，掌握着战场的局势，所以他对于战况的了解远在其他议员之上。
　　听了他的说词，其他人也明白对于这种事他不会乱放厥词，肯定有一定的把握才会说出这种话，再者当年的对科伦文明战争也同样是由他在主持，他对于这两者的认知必然有着独到之处。
　　于是，他们开始慎重的讨论起来，如何应对这次的情况。
　　生命的长度几乎算得上巫师世界半部历史的他们，很清楚当年他们虽然能够解决掉科伦文明，但是却不一定能够解决掉这次的佳恩瑟文明。
　　这个世界是残忍的。
　　每个能够成长起来的文明，都必然有着自己的独到之处与杀手锏，而能够以猎杀其他文明为营养者更是如此。
　　明面上的牌并不算什么，翻盘有时候就在一瞬间!
　　过于的小看敌人，也正是当年的科伦文明亿万舰队为之坠毁的主要原因，巫师世界能够经历无数岁月依旧存在，最主要的原因之一就是他们这帮负责掌舵的长生之人，在漫长的岁月之中被磨砺得足够的狠辣，岁月赋予他们的经验，令他们总能够发现问题的所在，知道什么能做，而什么不能做。
　　也正是忌惮着这种老东西，奥尔蕯迦在巫师世界的本体，从未去触碰那些警戒线外的东西，传承记忆里的东西，让他很清楚那些老家伙可不好糊弄……

第六十一章：灵能议会
　　二十五年后。
　　这是一段说长不算长，说短不算短的时间。
　　对与普通人而言已经是一段不短的人生，但是对于巫师们而言也就那么点事。
　　直到现在为止，巫师文明与佳恩瑟文明的战争依旧处于不急不缓中，双方都没有任何着急的意思，各种试探从未停止，就如同紧紧盯着猎物的猎人一样，充满了耐心。
　　那每日无可计数的消耗，或许对于低端文明有些无法承受，属于极大地浪费，但是对于体量惊人的他们来说并不算什么问题，只能说是不痛不痒罢了。
　　-------
　　佳恩瑟文明的本土。
　　不同于巫师世界的魔幻古代风格，这里是十分具有未来感的科技型世界，各种设施早已完善到了某种程度，灯红酒绿的场景遍布各地，人潮则在其中不断的涌动，喧嚣与奢华是这里的风格。
　　在轨道之中急速穿行的各种私人飞船，就如同现代社会之中的车辆一样普及，显示出这里的居民生活状态大都不错。
　　整个世界最高的建筑物中。
　　借由虚拟投影的技术，数百名【灵能议会】的成员尽皆到了场。
　　此刻他们正在讨论着战争的进展。
　　层层递进的位子之中，坐在第二排的某名议员，神色严肃的向着其余议员报告道：“由于之前的侦查行动暴露，在这些年的时间之中，我们从未再成功潜入过他们的本土世界，那堵名为【巫陀玛格之壁】的墙壁，不光具有阻隔空间传送的能力，还具有侦查灵魂的特性，且任何非本土诞生的物质都会被拒绝进入，所以我们对于他们本土的秘密依旧了解有限。”
　　另一名议员提议道：“有没有尝试过对某些巫师进行隐秘抓捕，然后通过洗脑与人格替换，让他们来对巫师世界进行渗透。”
　　那名议员回应道：“已经尝试过，但效果不怎么理想，那些巫师在回归自己世界的时候，都会被进行各种详细检查，如果表现得不对直接就会被当场逮捕。”
　　一名议员提问道：“从现在的情报来看，我们的胜算大概有多少？”
　　听到这个问题，众多议员纷纷点了点头，这也是大部分人最关心的问题。
　　负责指挥战争的议员答道：“根据主脑的推算，我们此时的胜率大概有71.58%，但是我觉得这个概率并没有多大的意义，因为这仅仅是通过明面上的战斗力来计算的结果罢了，实际上我们并不清楚对方有什么底牌，就如对方也并不清楚我们有什么底牌一样，我们双方都在刻意的隐藏自身底蕴。”
　　“而在第一舰队与他们进行对峙的这些年中，虽然我们对于那种名叫【艾尔索普之星】的战争武器，已经有了很大程度的了解，但是却始终没有探清那种武器的最大极限，已知的确切消息是那种武器的制造格外麻烦，或许我们可以采用消耗的方式用舰队与他们进行互换。”
　　“在这一情况下，而且我有一个提议，需要向各位征求意见。”
　　身处第一排的三名议员，对视几眼后说道：“说来听听。”
　　面对自己文明的最高指挥者，他没有任何的紧张，而是面色严肃的说出了一番有些大逆不道的话：“我觉得，我们对于这场战争的基本试探已经可以结束了，因为再耗下去也没有意义，反而有可能会使我们的士兵觉得这就是种日常活动，从而陷入思想上的麻痹。
　　那是一种极大的隐患，所以我提议将战争的烈度升级，不管是谁占优势都可以，在一个相对平稳的战争局势下，我们需要进行更进一步的试探，并用鲜血让我们的人民随时保持警惕的心，而且仇恨从来都是让民众更加支持我们发动战争的最好良方。”
　　言下之意便是主动提高战争的战况，并且有意的牺牲掉一部分士兵，把他们做为代价提升民众的对外仇恨，使这场战更加的符合民心。
　　这番毫不遮掩意图的话，如果流传出去必然会掀起轩然大波，但是在座的议员却没有谁对此发表意见，因为在佳恩瑟文明最核心的思想便是优胜劣汰，近些年虽然有了一些思想改革，但是对于身处最高层的他们而言，把底层小兵卖掉换成筹码依旧是基本操作。
　　围绕着指挥官的议题进行一番讨论后，【灵能议会】最终以全票通过的形式，赞成了对方的提议。
　　面对这一情况，那名指挥官严肃的脸上，也不由地露出笑容。
　　他知道自己将会拥有更大的权限，在这场战争中展现出自己的能力。
　　--------
　　一如既往，正在战场边缘当垃圾佬，靠捡垃圾维持生活的奥尔蕯迦。
　　随意的避开四射的攻击后，本能地感觉到战场发生了一点小变化，于是抬起了自己的头看向天空。
　　没有任何的依据，也没有任何的征兆。
　　他的天赋能力在提醒他，这里马上就会有不同以往的事情发生。
　　这并非什么未来视，而是类似于第六感的能力，全天候二十四小时在产生着作用，能够一定程度上预知到任何有可能对他产生影响的事情，并模糊的感应到那件事对于自己是有益还是有害。
　　‘坏事要发生咯，这下可就难受了，我只是一个捡垃圾的无害恶魔罢了……’
　　把目光看向佳恩瑟的某艘战舰，奥尔蕯迦能够感应到那件事将要从那里开始。
　　没有让他等待多久，靠着自己双眼的能力，他发现一阵微不可见的机械虫开始从那里蔓延向战场。
　　任何与它们接触的物体，只要不是自己文明的造物，不管是血肉也好，还是泥土与矿石，都在以肉眼可见的速度消逝，就如同凭空被人啃食了一样没有留下任何的残留，并且它们的数量正在随着不断啃食物质与能量，正在进行分裂式的疯狂增涨，一变二、二变四、四变八……短短十多秒的时间，数量就翻了数十倍，原本还有不可见的躯体，在庞大的数量下显得如同一阵银色的雾气……
　　看着那副情形，奥尔蕯迦当即无奈的叹了口气：‘这帮微型机械虫连灵魂都吃，我这个垃圾佬属实不好当……’
　　而他的身形也瞬间消失在了原地。
　　他知道，巫师世界的反击即将到来，被误伤可就不好了。

第六十二章：压力攻击
　　事实也确实如奥尔蕯迦所想的那般发展。
　　面对那些瞬间就被啃食干净的魔兽，以及正在快速扩大的损失。
　　仅仅是半分钟不到的时间，巫师世界的人就注意到了下方的状况。
　　到了此时，阵亡的魔兽已经达到了数百万。
　　往日能够消耗一天的数量，仅仅一分钟不到就没了，而那些机械虫的数量更是已经数百倍的增涨。
　　这让他们顿时心生警兆，觉得事情很可能代表全面总攻的前兆。
　　当奥尔蕯迦的身形消失后，悬浮于战场上空的数十颗【艾尔索普之星】经过一番短暂的交流，直接做出了应对。
　　伴随着其中数颗【艾尔索普之星】开始聚集起能量，一阵深绿色的腐蚀性浓雾凭空出现于战场之中，如同浪潮一样直接向着机械虫组成的银色雾气扑去，沿途所有与之触碰的机械制品都被瞬间分解开来，毫无反抗力可言。
　　面对它的来势汹汹，那些机械虫也不知是被操纵还是什么自发性的应对，也毫不示弱的组成银白色浪潮，向着对方冲去。
　　两者在相撞的那一刻，伴随着强烈地滋滋声，一阵阵白烟在它们相接处绽放！
　　无可计数的微观机械虫被巫术制造的酸**潮所腐蚀，而无数的能量也被它们所顺势强行摄取，进而当做分裂的能量快速增殖！
　　数秒不到的时间，那道绿色的酸**潮就被银色浓雾所击溃！
　　非但没有将之消灭掉，反而成为了它们壮大自身的能量。
　　坐在某颗【艾尔索普之星】之中，看着下面的场景。
　　巫师世界的指挥官休利特.霍尔兹，情不自禁的摸了摸自己的下巴，神色之间有些怀念的嘀咕道：“当年科伦文明也有类似的攻击，而且威力远比这个大，替我们搞出了不少麻烦来着……”
　　显得很是淡定，有种不慌不忙的感觉。
　　至于会慌乱之类的想法则一点都未曾产生，对于存活了数十万年的他而言，什么大场面没有见识过？
　　别说眼前的这点小事。
　　哪怕巫师世界本土的【巫陀玛格之壁】被人攻破，内陆完全烧成一片火海的场景，他也见识过三两次，所以眼下的这点小场面前属实算不上事。
　　‘不过，也不能让他们太过于嚣张……’
　　伴随着他的想法，【艾尔索普之星】的层层权限开始解锁。
　　它内部的众多武器中，一种从未被佳恩瑟文明所知晓的武器，开始发动了起来。
　　伴随着空气的一阵扭曲，一种无形的力量以波纹的形式，开始以这颗【艾尔索普之星】为中心，无死角地扩散开来。
　　那些试图继续蔓延的机械虫，在接触那股力量时，没有再表现出吞噬对方且将之化为己有的能耐，而是毫无抵抗能力的被碾成了最为细小的粉末，无可计数的数量仅仅是一刹那，就统统的消失得无影无踪，仿佛之前的景象都是梦幻泡影一样，令整个战场都为之一静。
　　面对这迅速被翻盘的景象，佳恩瑟文明的指挥官也是神色一愣。
　　虽然早已知晓光凭这招不会对巫师文明产生多大的威胁，但是看见他们轻而易举就解决掉这件武器，他的心中还是有些不是滋味，毕竟常规意义上而言，这已经算是杀手锏级的手段了，一发解决掉个把低端的世界还是不成问题。
　　于是他扭头向身旁的副官问道：“观察结果出……”
　　“嘭！！！”
　　没等他说完话，他所在的旗舰船旁边就传来了一阵剧烈的爆炸声。
　　他急忙看去，发现身旁的某艘光高度就有几百米高的飞船，已经在短短的一瞬间被压扁成了几米的高度，无数的金属连同内部士兵被挤在一起，让它成为了一条正在渗着血的实心铁棺材。
　　甚至连爆炸所产生的火焰，也被强制性的限定在一定范围内，只有声音被传递出来。
　　面对这一情况，他急忙命令周围的战舰后退。
　　攻击方式未知，攻击频率未知，攻击强度未知……
　　让他不由地皱起了眉头。
　　而对面的巫师世界，面对他们的退让，也没有乘胜追击什么，数十颗【艾尔索普之星】依旧是稳稳当当的悬浮于那里，就如同刚刚的事情与他们无关一样。
　　而事实上，绝大部分巫师也确实对此感到不明所以，正满脑子的问号。
　　以他们的权限，根本无法知晓自己这方究竟用出的是什么手段，怎么两下就逼退了对手。
　　反倒是正站在某颗【艾尔索普之星】上打酱油的不知名围观人士——奥尔蕯迦，看出了点什么。
　　空间与压力。
　　这就是他所看出的两种因素。
　　不同于他当初用血炎焚烧那名潜伏者，巫师们则是利用压力这种无形物质的力量，将巨量的压力均匀地施加到目标上，给予它们无法抵抗的破坏。
　　面对这种攻击，机械虫能够汲取能量的特性毫无意义，因为压力并不属于可被它们汲取的力量。
　　至于发动这种攻击的频率与原理，他则不大清楚。
　　毕竟他又对【艾尔索普之星】不熟悉，只能说三天两头在上面乱逛罢了，至于刺探情报之类的玩意他没有去做，毕竟吃力不讨好的事情又是何必？
　　俯视了一下下方一片狼藉的战场，他撇撇嘴有点失望的想道：‘也不知道自己以后，还有没有捡垃圾的机会……’
　　他很清楚，这种情况下，既然真正意义上的损失已经产生，两方势力从现在开始恐怕就得动些真格了，像往日那般打秋风的机会哪怕还有，也无疑会少上许多。
　　面对更加警惕起来的两方，虽然警惕的目标不是自己，但奥尔蕯迦还是无可避免的受到了牵连。
　　下手捡灵魂的机会无疑会少上许多！
　　正所谓少赚到就是亏，此刻他就觉得自己血亏。
　　他无奈的缓缓叹了口气，自言自语道：“自己纵横了数十年的垃圾佬生涯，恐怕今天就得结束……”
　　心中觉得很是可惜。
　　-------
　　某颗【艾尔索普之星】的指挥室内，一道声音响起：“休利特大人，是否需要将他们退让的领地占据？”
　　休利特随口答道：“不需要，守好现在的位置就行，记得把那些还未死的魔兽治一下，毕竟无意义的浪费不可取。”
　　神色中毫无欣喜的情绪，因为他知道那点损失对于佳恩瑟文明连九牛一毛都算不上，此刻的退让仅仅是因为谨慎罢了，要是现在扩大阵地，反而会分开阵型，引发不必要的麻烦。
　　‘不过，科伦文明的遗产还真挺好用……’
　　想到这里，他的嘴角也是微微露出一丝微笑。

第六十三章：新业务
　　【科特亚尔之力】
　　这就是那种压力攻击的来源。
　　它最开始来源于科伦文明的战略武器【压力传递机关】，后来当科伦文明被毁灭后，巫师世界作为胜利者自然接受了他们的遗产。
　　而一名叫科特亚尔的巫师，在【压力传递机关】的基础上将它做出改进与提升，脱离了原有的束缚，从而得到了这种作用相当广泛的武器。
　　它的作用就是将物体产生的压力扩大并传递到其余物体上。
　　安装在【艾尔索普之星】上的这种型号，能够产生二十倍于【艾尔索普之星】重量的物理压力，并将其传递到1300公里以内的任意区域。
　　而【艾尔索普之星】身为一颗金属制成，直径为四十公里的巨大球体，它的重量大约为同等级实心钢铁的三十余倍，这种不知道多少亿万吨的压力被施加起来，只需要最简单的硬碰硬，就能解决掉几乎所有的对手。
　　而佳恩瑟文明的宇宙战舰，乃至于作为武器的蚀能机械虫，也完全顶不住这种意料外的纯粹暴力攻击，它是远比能量射线乃至于物理攻击更加基础的东西，瞬间就碾碎了它们的保护层，就如同捅破了层纸一样简单。
　　在给巫师世界本土发一份信息说明战事烈度可能要升级后，休利特.霍尔兹就闭上了眼睛，没有再干涉其余的事情，开始如同往日那样不断冥想。
　　他不知道全面攻击会从什么时候开始，所以作为主要战斗力之一的自己，必须得要随时保证处于巅峰才行，而冥想就是最好的调整方式。
　　-----------
　　事情的发展，也确实和休利特.霍尔兹报告给巫师议会的猜想差不多。
　　经过一段时间的调查分析后，佳恩瑟文明的舰队很快又再度卷土重来，而且这次还伴随着不同于上一次的强烈炮火。
　　一座座战舰主炮不断地发出轰鸣声，每秒都有数以万计的攻击从他们的阵型之中射出。
　　甚至很多没有出现过的攻击方式，也被他们给用了出来，一副要为之前的情况找回场子的做法。
　　此刻已经三十多岁了的撒亚，看着头顶划过的攻击，脸上没有任何最初的紧张，笑着对身旁的查尔说道：“看来要动真格了。”
　　在这二十多年的时光之中，他早已经没有再负责管理魔兽复苏工作，而是和查尔一样进入了前线之中。
　　他知道相较于后勤方面，这里才是更容易升职的地方。
　　也更加能够给人提供历练。
　　同样已经三十多接近四十岁了的查尔听到他的话，只是随意的笑了笑，神色有些怀念的说道：“二十多年了，我在这个地方待的时间占据了我人生的三分之二，真希望哪天能够找个机会回家看一下我的父母与兄弟姐妹们……”
　　虽然两人都已经接近四十岁，但是单从外貌来看他们也就二十岁左右，在巫师之中更属于异常年轻的那种。
　　不同于大部分半人半鬼的巫师，他们由于所处的时期为战争时期，各种材料供应充足，所以哪怕移植了一些特殊血脉，他们的外表也基本没有什么非人特征存在，属于极少数的幸运人士。
　　唯一让他们很是不解的是，自己不知道为什么很喜欢吃竹子，而且是当成主要食物来吃的那种，他们也曾经想过是不是当年的那个什么不可名状拳练出了问题，但是那玩意的称呼是黑白食铁兽拳法，按字面意思来理解真要练出了问题，也应该是吃金属才对，所以也就把它剔出了怀疑名单。
　　听到查尔的话，撒亚也是一阵沉默。
　　虽然身为巫师早晚会和自己属于凡人的亲属生离死别，但是年龄还很年轻的他，显然也还做不到漠视的态度，依旧对于自己的父母有一种愧疚感，那是自己只能亲眼看着他们衰老的无奈，也是对于自己无法陪在他们身旁的羞愧。
　　叹了口气后，撒亚说道：“我记得你父母才六十多吧，而我父母也才七十岁左右，如果这场战争能够结束的早一点，或许我们能够再陪他们一些岁月，也算是尽了自己身为子嗣的责任……”
　　巫师世界的普通人类，平均寿命大概一百五十岁左右，而他们的父母虽然不是巫师，但是在他们两个的魔药供应下，活到三百岁左右应该不是什么问题，所以他的话还真有些道理。
　　但是查尔却知晓，那只是最理想的状态，真要计较起来终归不大现实。
　　这场世界战争才刚刚要动真格，就花了几十年，真要打完的话，他觉得再打个三五百年也很正常，而凡人哪怕有魔药供应也无法存活那么久……
　　不过他没有说破撒亚话里的漏洞，只是举杯与他互敬了一杯。
　　--------
　　寂静之心学院，我们英俊潇洒的奥尔蕯迦，由于战场之中双方对于局势的关注度提升，已经失去了自己的垃圾佬身份。
　　再也不复当初随意白拿白捡的潇洒时光。
　　此刻正翘着腿躺在死劫花海中，思考着要不要扩展一下自己的业务范围。
　　毕竟他还要在这个世界待几十年的时间，总要找一点有利可图的事情来做。
　　打砸抢烧虽然他不排斥，甚至很喜欢，但是那显然会拉仇恨值，而在这个世界，他还没有随意纵横的力量，所以直接被他给排除掉。
　　一番抉择后，奥尔蕯迦有些不爽的嘀咕道：“看来还是要发挥一下恶魔的老本行了……”
　　而恶魔的老本行是什么？
　　排除掉打砸抢烧后，也就只剩下坑蒙拐骗了……
　　也正是从这天开始，【恶魔牌愿望小店】这块招牌以及营业范围表就被挂到了花海外。
　　经营范围从提供各种施法材料、珍惜冥想法，到帮客户美容养颜与疗伤治病，只要出得起灵魂基本上什么都做。
　　看起来就让人觉得这个店很坑爹很不正规！
　　不过奥尔蕯迦却没什么改变的想法，因为这条路是进入学院的主要出入口之一，来往的巫师与巫师学徒并不算少。
　　总归会有一些不怕死的来尝试，反正姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　他只要蹲着就行，看看有没有肥羊上门让他宰。

第六十四章：哈特
　　抬起头，看着头上的招牌以及招牌后的花海。
　　哈特微微吸了口气，有点不知道自己该不该进去。
　　巫师的资质按照1、2、3、4、5，五个等级来划分，一等最好，五等最次。
　　身为一个已经来到寂静之心将近一年的学徒，他很清楚自己这五等的巫师资质，基本上这辈子也就和正式巫师无缘了，哪怕幸运的强行突破等级，也只能算是进去帮人垫底的货色。
　　突出的就是一个废柴！
　　所以在学院中，待遇也就比无资质的普通人稍微强上一点。
　　这对于心高气傲的他而言，属实是有些无法接受！
　　说好了的大家都是天之骄子，为什么我就成充数的了？
　　此刻看着头顶的招牌，他很清楚里面就是寂静之心学院的禁区之一，外界称为死亡花海的地方。
　　里面居住着的存在是寂静之心最强守护者之一，据说连学院长都拿对方没什么办法，实力保底也是五级巫师的程度。
　　他虽然理解不了五级巫师的概念，但是却不妨碍他知晓对方相较于自己绝对是神通广大。
　　这个地方基本上除了寂静之心的成员，哪怕一只老鼠也无法从里面走出来，甚至是天空之中飞过的飞鸟，如果飞的高度不够高也会被强行拽下来。而哪怕是寂静之心的成员进去后，基本上也得半死不活的出来，除了少数实力极强的导师以外，不存在什么完好无损的情况。
　　想了想同期的新生们那隐隐约约鄙视着自己的目光，哈特咽了咽口水最终还是迈出了步伐，走进了花海之中。
　　踏进去后，他什么感觉都没有感受到，就和走进普通的花丛中一样。
　　唯一的区别就是香味更加的浓郁了，相较于站在外边时，闻着有些清淡的花香，身处于其中后他感觉花香就是这里面唯一的味道。
　　嗅了嗅空气中的芬芳，他有一瞬间的冲动想要摘下一朵花。
　　只不过看着那些缠绕着红雾的花朵，他内心还是不由自主的涌现出一阵不安，觉得自己不要作死，尽量少碰它们为妙。
　　而且除此之外，一走进来后，他就感觉到一种莫名的预感，仿佛下意识地知道了该怎么走才能见到这片花海的主人。
　　那是一种很奇怪的感觉，仿佛自己的脑袋被人塞了东西进来！
　　他心中明白这便是那名守护者的手段，同时心中也微微的松了口气，知道外面的招牌并非什么耍人的东西，要不然自己应该已经躺下了。
　　--------
　　在一望无际的鲜红色花海中，前进一段时间后，他终于看到了花之外的东西，或者说那玩意依旧是朵花，只不过那朵花比较大罢了。
　　那是这片花海中的红色花朵放大几千倍后的样子，它正随着微风的吹拂而微微的摇动着身躯。
　　哈特根据心中的感应，明白自己所要寻找的存在就在上面。
　　没等他主动开口，那株巨大的花朵就绽放开来，一道正倚坐在花蕊上面的修长人影从中浮现:
　　“你的来意是什么？”
　　看着对方金色的竖瞳，哈特只觉得自己的心脏就如同被人紧紧抓住了一样，视线突然开始变得模糊起来，有种呼吸困难的感觉涌上心头，连额头上也不由自主的冒出了冷汗。
　　看见对方的渣渣表现，奥尔蕯迦也是无奈的砸吧了嘴，心中对于这一届的巫师学徒打了个零分，连脸都还没看清就一副要晕死过去的模样，属实是弱鸡中的弱鸡。
　　这些年的垃圾佬生活，他每天都能白捡到数千只魔兽灵魂，二十五年下来他虽然没有进阶，但是体内的血脉在系统的强化下还是不由自主的蜕变了两次，从而令身体开始浮现出一些更高等级特征，
　　其中一样就是实力弱小者如果直视他的容貌，灵魂就会发生过敏反应，产生头晕目眩之类的状况。
　　奥尔蕯迦给它取了个比较简单易懂的名字【弱者退散】。
　　正常而言，如果他没有特意加强，那么只要灵魂比常人强一点，应该就能大幅度的免疫这一状态施加的影响。
　　基本上混个低等学徒的实力，就能够直视他的容颜。
　　而眼前的渣渣，显然完全和普通人一个等级，连低等学徒都没有混上去，光是看到他的眼睛就要陷入晕厥。
　　不得不说，属实是个废柴。
　　看着马上就要倒地了的对方，奥尔蕯迦翘着腿无奈的叹了口气。
　　‘再渣渣好歹也是自己的第一头肥羊，暂且先给点面子……’
　　于是默默将自己的【弱者退散】能力给暂时的关闭了。
　　不得不说对于这种纯被动能力而言，把它开着还不需要任何的消耗，将它关闭反而得要投入一定的力量进行压制。
　　看着神色轻松了不少的对方，奥尔蕯迦平静地说道：
　　“垃圾，抬起你的脑袋，直视我的眼睛，告诉我你的愿望是什么！”
　　看着奥尔蕯迦的双眼。
　　犹豫一番后。
　　虽然对于那段话的前两个字，哈特觉得自己很不满，想要申诉一下！
　　但是人在屋檐下不得不低头的道理，还是跨越了世界与种族的隔阂自动被他所领会，使他直接忽略掉了心中的不满，张了张嘴颤巍巍的说道：“我、我...想成为一名强大的巫师，所以...希望能够拥有更好的巫师资质……”
　　话语中流露出的全是底气不足，连说话都断断续续的。
　　他既不知道对方是否有这个能力改变自己的资质，也不知道自己有没有那个价值，值得对方出手帮忙。
　　那么问题来了，眼前的废物有这个价值吗？
　　正常情况下，替他更换器官赋予其更高等的资质，虽然说不上很困难、很不可能，但也绝对说不上简单，起码普通的巫师绝对做不到。
　　要不然，巫师世界的巫师也就不会那么少了。
　　但是术业有专攻，这种事情对于奥尔蕯迦却并没有什么难度，因为早在上一个世界，他的死疫之源就能把丧尸、憎恶之类的玩意给造出来，而到了现在改造一个普通人的血肉器官，替对方制造出魔力经脉之流的小玩意，对他来说也就是随手之举罢了。
　　但他是那种做好事，成全他人的恶魔吗？
　　当然是！
　　善于学习，诚信守约，度化群众，乐于助人，医学鬼才，回收垃圾，他奥尔蕯迦岂是浪得虚名！
　　在对方紧张的目光之中，奥尔蕯迦平淡的回答道：“你的愿望，我可以满足，那么我们来谈一下收费情况吧。”
　　咽了咽口水，哈特突然觉得情况很是不妙，自己好像要挨宰！
　　有点想走人了……

第六十五章：签约
　　最终，面对自己要么被宰一刀，要么下半辈子当个废柴混吃等死。
　　这两个选择。
　　他最终只能无奈的选择了伸出头挨上一刀。
　　这种事情上，奥尔蕯迦自然不会客气！
　　直接就发挥出了恶魔的老本行，把一条条的闻者伤心听者落泪的霸王条款详细列出，最终制定了一份让任何人都望而生畏的深渊契约出来。
　　颤抖着手拿起那份数十万字的深渊契约时，哈特只觉得悲从心中来，仿佛连天空之中的太阳也黯淡了几分，风中都在回荡着自己的哭泣声，亲妈死了的悲伤也不及此刻百分之一。
　　看着眼前的渣渣，签下了自己制定的卖身契，奥尔蕯迦也没有多说什么，脸色平淡的打了个响指，将那份契约收入体内：“契约成立，那么交易开始。”
　　“啊！！！”
　　下一瞬间，还有一点好奇奥尔蕯迦会以什么形式来达成自己愿望的哈特，就感觉到自己的胸膛突然出现一阵剧痛，仿佛自己的内脏正在剧烈翻滚一样。
　　当即让他痛呼出声，摔倒在地。
　　如同蠕虫一样在地上疯狂的蠕动起来。
　　如果他能看到自己的体内情况，就会发现自己的体内大量的内脏正在重新排列，并且不断有新生的器官，从他的血肉之中衍生出来，而他的血管乃至于血液中的能量含量也在被动的提升，大量无意义的DNA被删减修改，就如同有一只手正在将他由内到外的重新塑造一遍一样。
　　靠在花蕊上，聆听着对方有气无力的惨叫声，奥尔蕯迦一点同情的想法都没有，甚至还想扣一扣耳朵。
　　因为他的惨叫实在刺耳，就跟自己在杀猪一样。
　　自从这个小鬼走进他的领地，他的瘟疫就自动的渗透进了对方体内，正常而言根据他当年和霍索恩签订的契约，他并不会引发那些瘟疫，最多大病一场后这个家伙就会恢复如初。
　　但是既然他也签订了契约，那么就得用上另外的方法了。
　　此刻，他体内的瘟疫能量就如同最高效的药剂，化作奥尔蕯迦的媒介承载着他的力量，让他能够很随意的调整着对方身体状态。
　　‘隐性基因已激活，基础生物能量熔炉开始构造……’
　　由于视角的不同，在他的眼中，哈特体内的各种构造，就如同一张三维列表一样摆放在他面前，很多原本应该比较高端复杂的玩意，却对他就如同一加一等于几。
　　所以他也就很随意的发挥了起来，至于对方是什么感觉，奥尔蕯迦并不在乎，反正他有最终解释权。
　　令人怀疑人生的痛苦中，苦苦挣扎数十分钟后，伴随着奥尔蕯迦完成了改造工作，哈特终于等来梦寐以求的轻松感，有种再世为人一般的庆幸。
　　他对天发誓，自己以后一定好好做人，再也不踏足这里。
　　看着血泊中如同一条死狗一样，正躺在地上默默流泪的对方，奥尔蕯迦打了个哈欠后，没好气的说道：“还躺着做什么，快点滚吧！你的要求我已经实现了。”
　　听到他的话，原本还想再躺一会儿的哈特，身体立马就是一个哆嗦，有种刚刚的痛感再度袭来的错觉，连忙顾不得身体的酸软，从地面上爬了起来。
　　也正是此刻，他才发现自己的身高与体重好像发生了点变化，四肢变得更加强壮不说，体内的力量流通效率也变得前所未有的快。
　　这令他不由地感到欣喜，仿佛整个世界都对他褪下了一层阴霾，有种阳光再度灿烂起来了的错觉。
　　只是当他看见奥尔蕯迦不咸不淡的目光后，他立马明白刚刚的想法，只是自己微不足道的错觉罢了。
　　天从未晴朗过，太阳也从未灿烂过！
　　卖身契依旧压在自己的身上，让他感觉到每呼吸一口空气都很累！
　　或许，这就是人生吧！
　　年仅八岁的他，感受到了人生的沉重，压得他有些喘不过气！
　　对于自己帮人增加了社会阅历一事，奥尔蕯迦虽然没有注意到，但是哪怕注意到了也会感到欣慰。
　　毕竟社会的毒打是每个人都要经历的事情，自己有那份义务去贡献出自己的力量！
　　看着对方离开时，有些失魂落魄的身影，奥尔蕯迦满意的点了点头。
　　根据深渊契约条款，在往后的五十年之中，对方需要向自己交付等同于三百只2级魔兽灵魂价值的祭品，如果违约将需要赔付自身的灵魂给奥尔蕯迦。
　　而那些祭品的价值，大概他是调整对方身体时，所消耗力量的1750倍。
　　再者就算对方完不成目标数额，只要能够随便搞几个灵魂充数，奥尔蕯迦也有得赚。
　　实在不行，也还有对方自己的灵魂当保底。
　　以对方现在的资质，只要中途不嗝屁掉，五十年的时间不说成为二级巫师，但一级巫师怎么也是板上钉钉的事情！
　　所以奥尔蕯迦并不担心什么，反正大不了回收利用而已，当了二十多年垃圾佬的他，对这一套流程早以滚瓜烂熟。
　　对方不知道能不能赚，但自己绝对是亏不了。
　　低成本买卖，稳得一批。
　　本质上他就是在放一本万利的高利贷，给予对方一定的起步资金。
　　在对方成熟后，不断地割对方肉、放对方血。
　　而且，这还是以深渊契约为媒介的无法违约型！
　　只要签了字，谁来都没用，神灵转世也得当场白给。
　　如果是现代社会的合同，霸王条款或许还能依靠法律途径来解决，但是超凡侧的深渊契约，可不是那种能够被外人插手东西，它没有合理性也没有公平性，只要签了字，再霸道的条款都将变成真理。
　　这对于弱势的那方而言，属于不择不扣的坏消息，往往一步之差就能永世不得翻身，但是对于奥尔蕯迦这种恶魔中的新生代人才来说，这就属于很好用的工具，稳定且安全可靠！
　　还不知道自己已经被打上了【待.回收利用】标签的哈特，此刻只觉得自己的内心一片复杂，说不清自己该高兴，还是该捶足顿胸，唯一能够欣慰的就是奥尔蕯迦完成他要求的时候，确实没有把那个要求打折扣，如约赋予了他足够优秀的天资！

第六十六章：佳恩瑟之心
　　十年后。
　　伴随着战争的逐渐升级。
　　各种大威力的武器不断被双方用出，那块不算太大的战场在这段岁月里，基本上每天都得被犁几遍。
　　其中九成的土壤，更是在各种强力武器的作用下直接被蒸发，连渣都没有剩下。
　　在这里，毒气与致死性辐射比空气还要常见，如果是普通人踏足这里，瞬间的功夫就会毙命，一点挣扎的机会都不会有。
　　但是对于那些经受了各种改造的魔兽与专业性特殊处理的机械造物来说，这些问题都算不上多大点事，只能说是略微的有些影响罢了。
　　坐在指挥室中，看着眼前的分析图表，佳恩瑟文明的指挥官心头有些犹豫。
　　那份图表上的内容，不是别的，正是巫师文明指挥官的具体位置分析表。
　　上面指明了对方的指挥官，现在正躲藏在哪颗【艾尔索普之星】上。
　　这是根据间谍乃至于多年交战时，各种流露出的蛛丝马迹所分析出的结果。
　　对于其他文明而言，这或许没有多大意义，就跟脱了裤子放屁一样属于多此一举的行为。
　　因为归根究底，在这种超凡战争中，身处战略武器中的对方，面对你的斩首突袭，必然能够察觉到不对，从而不惜一切代价的阻挠你的攻势，所以想要打到对方指挥部，势必需要突破一系列的防守才行！
　　而有那功夫的话，知不知道对面指挥官在哪里都无所谓了，因为你都把别人的防线给打穿了……
　　再者，能够在这种超凡战争中当指挥官的人，本质上就说明了一件事，对方实力很强，超级强，能够吊打自己绝大部分属下的那种强，并不属于什么可以轻易突破的弱点！
　　要不然，没有任何超凡存在能够忍受一个弱鸡在自己头上指挥。
　　但是对于佳恩瑟文明而言，除了来硬的以外，其实还有另一个选择！
　　那是他们文明所独有的一种手段，也是他们所隐藏得最深的底牌之一，很多时候都能发挥出意想不到的效果，让他们从敌人内部将对方破坏。
　　‘能够在这些年里，一直担任着这处战场的指挥官，对方应该就是巫师世界最高组织【巫师议会】的成员之一，如果这次行动能够成功的话，一举奠定世界战争的胜机也不是不可能……’
　　‘现在最大的问题是对方的实力究竟怎么样？能否抵抗住【佳恩瑟之心】的力量……’
　　一番深思之后，他有些举棋不定起来，抱着谨慎一些的态度，他向佳恩瑟文明的本土发送了一条信息，提出召集【灵能议会】成员开会的请求。
　　这样子，虽然成了后会少分些功劳，但是失败后也能少背些过错……
　　第二天，仔仔细细的听完他的报告后，众多议会成员也不由地分成了两个阵营，一方认为此时是个不错的机会，自己文明的秘密武器必然不会让自己等人失望，另一方则认为情报不够，不应该这样草率的使【佳恩瑟之心】，应该多试探一下再说。
　　看着这幅情形，坐在第一排的三人眉头微微皱起，也陷入了思索之中。
　　不久后他们提问道：“有没有办法逼迫那名指挥官出手，让我们大致的预估一下他的实力等级。”
　　佳恩瑟的指挥官面色有些犹豫的答道：“很难，因为对于巫师文明那种纯粹的修炼体系文明而言，那种最高位的存在本身就等同于我们的超级武器，想要依靠常规的方式得到他们的确切数据，恐怕基本不可能……”
　　“也对……”
　　点了点头，那名提问的最高议员与另外两名最高议员对视了两眼。
　　一番眼神交流后说道：“既然如此，那就进行投票，少数服从多数吧。”
　　对此，其余议员纷纷点头同意。
　　没过多久。
　　投票结果出来了，使用【佳恩瑟之心】的一方占据了绝对优势。
　　面对这一个结果，指挥官松了一口气的同时，心中也是微微的泛起了些许忧虑，因为同意的人占据了八成，这代表百分之八十的议员，对自己一方的秘密武器拥有绝对信心。
　　‘如此的自满，是否会在某天引起大乱？’
　　这句话他没有说出来，但是心中还是不由的泛起了警惕。
　　-------
　　看着眼前已经准备就绪的武器系统。
　　佳恩瑟的指挥官，最终按下了启动按钮。
　　伴随着一股无法言喻的力量，位于【佳恩瑟之心】内部的能量被释放了出来。
　　那是佳恩瑟文明每一个灵能力者的意志与思维所组成的结晶，虽然仅仅是每人采集了一点，但是在佳恩瑟文明近乎于全民普及灵能修炼的情况下，数万亿的人口还是积累出了一份极其伟岸的力量。
　　这并非什么单纯的能量，没有什么纯粹意义上的破坏性，而是一种显化的思维与情感，代表着佳恩瑟文明所积累的理念与思维。
　　任何人只要接触到它，就如同直接与数万亿佳恩瑟人达成了精神接触，原有的意识形态与人格在绝对的数量面前瞬间就会被侵染。
　　虽然物种还是原来的物种，但是一旦内部意识形态与思维方式发生了改变，那么背叛也就顺理成章了。
　　【佳恩瑟之心】本质上便是这样一种洗脑式武器。
　　用于从内部破坏敌人的关系，把那些本来十分棘手的敌人变成自己人。
　　而他们现在的目标便是巫师世界的指挥官，对方有极大的概率是巫师世界最高决策层【巫师议会】的一员，拥有着极高的地位。
　　如果能够将其的意识形态替换掉，那么巫师世界的大门立马就对佳恩瑟世界打开了一部分，这场战争也将进入中后期。
　　没有任何的前兆，也没有任何的迹象，在最短的时间内，那股代表着数万亿佳恩瑟人思维理念的无形波动，就在对方未曾察觉的情况下击中了那颗【艾尔索普之星】。
　　数十秒后，伴随着一阵莫名的沉寂，周围的数十颗【艾尔索普之星】突然之间同时对它发动了攻击。
　　‘暴露了……’
　　看着那副景象，佳恩瑟文明的指挥官立马明白最好的结果已经落空。
　　‘不知道那名指挥官还活着没有……’

第六十七章：提议
　　巫师世界本土，无尽海。
　　某个常年处于伸手不见五指的浓雾之中的荒岛。
　　伴随着一阵暗淡的灰色光辉，异空间与物质界开始重叠，空旷的沙滩上缓缓的浮现出一具黑色的金属棺材。
　　“哗哗……”
　　如同溪流流淌的声音，不断从中传出。逐渐的，其中缓缓渗出黑色的薄雾，那是由于液体流动过快产生出来的现象。
　　“咚咚咚……”
　　不知过了多久，如同敲鼓一样的动静中，棺材被人从内部推开。
　　一个如同骷髅一样，廋得基本只剩皮包骨头的人影从中走出，而那沉闷如鼓的声响正是来自于他的胸膛，那是他心脏跳动的声响。
　　无神的双眼，扫视了眼四周后，对准天空的方向张开了口。
　　附近方圆数万公里的能量，直接就沿着提前准备好的巫术汇聚过来，涌入他的嘴中。
　　数万年没有消散过的浓雾，也第一次消失不见，将这片海域显现于外界的目光之中。
　　随着无数能量的涌入，那具干瘦如骷髅的躯体，血肉迅速开始增殖，如同充气一样变得饱满起来，他面容呈现为一名大概二十多岁，额头纹画有诡异符文的男性。
　　而他那无神的双眼，也逐渐随之恢复了灵动，再也不复最初的麻木。
　　无数记忆开始复苏，但是对于自己为什么会变成现在的模样却毫无印象。
　　心中略微思索后，他的心中大致的有了数个猜想。
　　伴随着他的想法，一道光屏出现于他的身前，上面播放着他死前三天内的所有影像，用数千倍的速度将它们全部认真看完后。
　　一道信息透过世界权限，直接被他传递了出去：“我刚刚死了一遍，但是却缺失了那一部分记忆，应该是我死前认为那一部分记忆会影响到复苏后的自己。”
　　数道意志不久后出现于他所在的地点，其中一道严肃的问道：“对方的手段有大致猜想吗？”
　　他神色平静的答道：“会让我做出这种判断的原因，不外乎那几样，心灵控制，人格修改，记忆传染……
　　我刚刚重新看了事发时的私人记录影像，从中招到自灭启动返魂术，大概只有十秒的时间，并且一点会受到攻击的前兆都没有，直接就被无视了各种防护。
　　以我的个性而言，能够做出自灭止损的举动，也就代表我当时认定自己再拖下去可能连使用返魂术也会于事无补。
　　再者，既然当时的我会在最后时刻下令击毁那颗【艾尔索普之星】，并一个不留的杀光上面所有生命，那么在我当时的判断里，那些巫师应该已经通通无法挽救，所以那种攻击应该不可能是单体攻击，而是某种范围性的攻击。
　　这种情况下，我们需要更加严密的隐藏好自己本体踪迹才行。”
　　听完他的话，为首的议长，意志显化出人类的外型，神色严肃的说道：“如果连八级巫师都只能撑过十秒，那么他们的这种手段，要么是等同于九级始祖的强者出手，要么便是某种特殊武器，如果有必要的话或许可以用【卡尔鲁之恨】来试探一下。”
　　另一名成员问道：“【卡尔鲁之恨】上一次用来灭绝特罗丝族好像才几万年，已经可以再次使用了吗？”
　　身居议长职位的那名巫师回答道：“它的全功率是根据血脉联系，灭绝目标147代以内实力不到5级巫师的所有血亲。现在虽然没有完全恢复，但是灭绝对方50代以内实力不到5级巫师的血脉亲属应该没什么问题。”
　　面对他的提议，死了一次的那名巫师却反对道：“不用忙着那么做，再试探一下比较好。做为灭绝性武器，【卡尔鲁之恨】应该在更有把握的时候使用。”
　　他虽然很恨佳恩瑟文明，但是他不认为贸然使用自己方的底蕴是件好事。
　　看见连受创最严重的他也如此说，本来就持反对意见，认为不该如此轻率行事的几人也开口说出了自己的意见。
　　听完他们的想法，议会的议长沉默一阵说道：“既然如此，那就先不使用【卡尔鲁之恨】，转而在刺探情报上多投入一些资源，并且准备唤醒始祖，以防万一。”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“……”
　　这一次的提议，被全票通过。
　　又重新思量一会儿后，议长又再次开口道：“为了弥补德尔塔的损失，我提议攻陷佳恩瑟文明后，抽调其两万亿的人口做成升魂药剂给予他当做补偿。”
　　面对这个提议，其余议员犹豫一番后，也纷纷点了点头，一名八级巫师用一条命换如此补偿并不过份。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“……”
　　听到这里，德尔塔平静的脸上也不由地露出了笑容，依照佳恩瑟文明全民修炼的文明特性。
　　如果将他们中的两万亿人口做成升魂药剂，不止能够弥补他的损失，还能让他在八级巫师的道路上再度前进一大步，这是他而言也是尤为的重要！
　　至于现在实力受创，一身力量十不存一的状态他倒是不怎么担心。
　　荣登八级巫师上百万年，他的各种积累丰盛至极，各种应急后手不下万数，隐藏的自保手段完全绰绰有余。
　　也正是知晓这一点，那些议员才没有谁提出要照看他的想法，毕竟好歹是重伤状态的伤员。
　　千年王八，万年龟。
　　他们这群动不动上百万年生存经验的顶尖施法者，更是苟到极限，苟出了水平，人均掌握借体重生、定点转世的技术。基本上只要没有一次性彻底打死，保命手段绝对强得超乎想象，甚至躺尸数万年后又重新蹿出来活蹦乱跳的也不在少数。
　　看见其他的人已经发表完了意见，副议长又站出来说道：“我认为对方既然已经蓄意攻击我们的高层人物，那么已经是种翻脸表现，对于巫师世界本土的袭击恐怕也即将到来，与其任由他们掌握先机，不如我们主动进攻，所以对于他们本土的攻击应该提上日程了。”
　　“附议！不管任何存在试图控制我等的意志，都是最严重最不可忍受的挑衅，我们哪怕暂时不使用【卡尔鲁之恨】发动灭绝性攻击，也务必要让他们用鲜血来弥补！”
　　“附议！这点我很认同！”
　　“附议……”
　　于是对于攻击对方本土的方案，当场就被众多议员给拍定了。

第六十八章：治疗很成功
　　次日，巫师世界就对佳恩瑟世界的本土发动了袭击。
　　面对这突如其来的袭击，佳恩瑟一方虽然多少有了防备，但是巫师世界的决心与力度远在他们的预估之上。
　　数个小时不到，佳恩瑟世界位于世界屏障外围的防卫体系就被撕开了条口子。
　　-------
　　“轰隆隆……”
　　伴随着不祥的雷鸣声，空中亮起无数蓝色的锁链状条纹，而周围的空间中缓缓浮现出半透明的突起物，将那些蓝色锁链一点点的扭曲，仿佛对方正在试图强行突破封锁蛮横的挤进来一样。
　　警报声，时隔数千年再一次回响于佳恩瑟世界之中。
　　无数正在不慌不忙做着自己事的平民，面对这个景象，瞬间就脸色大变，急忙丢下自己手中的事情纷纷向着就近的避难所赶去。
　　而大量佳恩瑟本土的防御力量也被从四处调往那里，做好作战准备。
　　不久后，随着锁链纷纷断裂，一条空间缝隙直接被以暴力的方式洞开在佳恩瑟本土上。
　　任何人只要身处于佳恩瑟世界的本土，抬起自己的头看向天空，都能看到一条细长的缝隙处于自己等人的头顶。
　　三名服饰各异的人影从中走出，为首的那人平静地扫视了眼附近警戒的佳恩瑟士兵与战争武器，却也没怎么将他们放在心上，径直的把目光看向远方某一处，他能够察觉到那里有很多的强者正在聚集。
　　伴随着他的想法，心灵层面的力量涌出，一道声音出现于所有看见他的生物脑海里：“从现在起，我等代表巫师世界与你等佳恩瑟世界彻底宣战，没有任何虚伪的借口与言辞可说，双方的文明必有一方会彻底消逝于世界海。”
　　声音刚刚落下，周遭的亿万佳恩瑟部队就同时接收到了来自于总部的攻击信号。
　　瞬间，无可计数的攻击洪流就从各处击向三人。
　　面对这种攻势，为首的那名巫师，嘴角露出一丝不屑的微笑，额头处自动裂开一个黑色的空洞。
　　“还真是谨慎，连一个比较强的都没有出场。”
　　他身旁的另一名巫师，额头也出现一个黑色的空洞，神色间很是无所谓的接嘴道：“没有就没有吧，反正把事做完就行了。”
　　耸了耸肩，他也觉得再拖下去没有必要：“好吧。”
　　于是三者的躯体，同时溃散化作黑色虚幻圆球，悬浮于空中。
　　如同泉眼一般，大量的黑气，无视佳恩瑟文明的攻击，从中弥漫而出，直径的流淌向地下。
　　所有与它们接触的物质与能量，都毫无反应的从中穿过，仿佛双方未曾处于一个维度，互不干涉一样。
　　正在暗中观察的佳恩瑟灵能强者们面对如此情况，脸色当即一变，隐约的觉得必须立马出手。
　　于是也没有丝毫的犹豫，一股股庞大的灵能波动奔涌而出，如同浪潮一样想要将那三颗黑色球体摧毁。
　　但是两者力量相互接触的一瞬间，一股带有强烈腐蚀性的莫名毒素就顺着灵能的来源，向着他们的本体蔓延而去，令他们大惊失色。
　　于是只能赶紧壮士断腕般的将那部分力量舍弃掉。
　　就在他们看着那三个依然在流淌着黑雾的球体有些犯难时，一道威严的声音出现于他们耳中：“那里的空间已经全部被腐蚀了，利用【加仑尔之刃】将它们切割下来丢弃掉吧。”
　　“是！”
　　自己顶头上司发话，众多灵能力者当即领命。
　　透过屏幕看着自己的属下们处理着现场的场景，负责发号施令的人也是心头略微疑惑，不大明白巫师世界此举有何意义。
　　‘费那么大的力进入我们的世界，就为了污染一片空间？’
　　‘好像不怎么划算的样子……’
　　将当时的场景一遍又一遍的回溯，他试图从中看出点什么异样，却始终一无所获……
　　--------
　　四十年后。
　　看着眼前的两人，奥尔蕯迦面无表情的淡定问道：“你们的来意是什么？有就说，没有就滚。”
　　态度是一如既往的恶劣，从头到尾不管是目中无人的目光，还是连招呼都懒得打的态度，都透露着股‘狗顾客爱来不来’的伟大经商理念。
　　由于他并不主动宣传，再者能够找到他头上的人基本都属于走投无路自投罗网型，所以他又把这个经营理念称为【守株待兔—杀猪法】，意思简洁明了通俗易懂。
　　看着居高临下看着自己两人的奥尔蕯迦，查尔心头也是微微有些犹豫，来这里的时候他不止一次听说了这里的恶名。
　　据老顾客描述，来一次流泪，来两次绝望，来三次后悔出生。
　　不过，哪怕如此，众多来过这里的人，对这里的效果还是给予了肯定。
　　虽然他觉得那其中多少有一种倒霉的人不能只有我的意味……
　　几番犹豫后，看了看身旁半死不活的撒亚，他还是开口说道：“我希望您能治好他。至于代价您说便是，只要我做到一定答应！”
　　看了看他旁边的撒亚，奥尔蕯迦身为一名爱搞研究，有着近百年医学投毒经验的老专家，他很简单就看出了对方的问题。
　　躯体与灵魂遭受某种打击，起了过激反应不再互相匹配，所以才一直醒不过来。
　　内心也转瞬间就轻易地列出了数个方案。
　　“5500只2级魔兽的灵魂。”
　　按照先赚个1000倍再说的基本思路，他开出了自己的价码。
　　一听到这个加码，查尔就是心头一跳，脸色一阵变换后，他还是只能强忍着离去的想法，咬着牙点头同意。
　　巫师世界并不是没有人能够治好撒亚，而是以他们现在的地位根本接触不到对方，所以查尔也只能硬着头皮上。
　　“很好。”
　　签署完契约后。
　　下一瞬间，奥尔蕯迦的力量就涌入了撒亚体内，开始调整他的躯体。
　　当自己的力量渗透进去后，奥尔蕯迦突然察觉到对方体内有某种未曾激活的血脉，而那种血脉从痕迹上来看必然是后天移植的东西，应该是巫师们用来窃取其余种族天赋能力的手段【血脉嫁接】。
　　他能够感受到那种血脉拥有不错的自我调整能力，并且在对方的体内与他达成了某种共生关系，如果将其激活，眼下的问题撒亚自己就能自愈，而激活那种血脉的花费，比既定方案还要节约三分之二的成本。
　　所以奥尔蕯迦直接就临时更改了治疗方式，至于激活血脉后会不会有别的影响就不关他卵事了，反正他只包痊愈苏醒！
　　不久后，他扭过头，对着目瞪口呆的查尔说道：“治疗很成功，她的身体现在很健康，过两天就会醒。”
　　虽然不得不承认，撒亚现在看起来十分健康，但是查尔觉得这个状态有些不对劲，急得用手比划了两下：“可是…他…现在…”
　　没有给他发表意见的机会，奥尔蕯迦摆手打断道：“肤浅，女的就不行吗！女人也能顶半边天，你那充满歧视的言论让我在夏天都感到手足冰冷！再者哪怕他性别变了，可他也还是那个人，做事不能看表象，年轻人你终究还是太不成熟了！！”
　　“！！”
　　看着振振有词的奥尔蕯迦，查尔直接惊了，他未曾想过对方居然能如此不要脸。
　　未等对方反驳，奥尔蕯迦挥挥手直接将他们两人传送了出去。
　　被转移出去后，看着那片花海查尔顿时急得上窜下跳起来，觉得自己万分对不起撒亚！
　　鬼哭狼嚎完，恢复了冷静后，看着撒亚那依旧陷入沉睡的状态以及对方堪比女性精灵的柔美外表，他在左思右想后，突然浮现了一个想法：“或许，这样将就一下也行，毕竟性别不影响实力？”

第六十九章：返回深渊
　　又是阳光明媚的一天。
　　“要喝吗？”
　　举了举杯中的茶水，正坐在花朵上的奥尔蕯迦向不远处站着的霍索恩问道。
　　“不需要。”
　　摆了下手，拒绝掉奥尔蕯迦的邀请，霍索恩直面主题的问道：“我之前的提议你考虑得怎么样了？”
　　奥尔蕯迦依旧选择了拒绝对方的提议：“还是原来的说法，我对于掺和你们两个世界的战争没什么兴趣，也不打算延长契约的时间，所以再过不久，契约的时间结束后，我就得回老家了。”
　　言下之意就是准备趁早跑路，免得自己被拉出去当苦力。
　　听到这个意料之中的回答，霍索恩沉默一阵后说道：“……那就这样吧。”
　　看着他消失的身影，奥尔蕯迦平静地晃了晃杯中茶水没有任何的表示。
　　只是心中却略微的有些失望，如果谈崩了后对方主动动手的话，他觉得自己能够在临走之前再捞上一笔，毕竟这个学院的地形他都摸熟了，下起手来绝对干净利落。
　　正所谓少赚就是亏，所以他觉得自己又亏了。
　　-------
　　契约结束后。
　　无底深渊第6548257层--【熔岩荒原】
　　城市之中。
　　看着没什么变化的城市。
　　深吸一口那带着硫磺味与毒性的空气，奥尔蕯迦从中嗅到了自由的芬芳。
　　令他出奇的有些怀念。
　　可是多吸了两口后，他却皱起了眉头：‘好像味道有点不对……’
　　一番思考，他眼睛一亮，找到了原因所在！
　　二话不说对准身旁路过的恶魔就是一记鞭腿，直接将对方踢了个粉碎。
　　顺势洒出的鲜血，还替附近的路人们洗了把脸。
　　没有理会那些还有点懵比的路过者，奥尔蕯迦感受着那股新鲜的血腥味，不禁露出了满意的笑容。
　　随后又对附近的围观者批判道：“我都站几分钟了，附近居然谁都没有死，治安这么好，成何体统！还有没有点无底深渊的样子！”
　　说到这里，他当着众多路人的面，掏出了一支散发着强力能量波动的幽蓝色药剂。
　　这是他药剂学自学成才后随手做的产物，名为【醒魂药剂】。
　　能够提升服用者的灵魂敏锐性。
　　简单地介绍了一下它的作用，看着众多魔物贪婪的目光，他随手将之丢给附近的一名深渊矮人，向一脸迷茫的对方说道：“谁抢到就归谁！”
　　下一瞬间，那名矮人在众多围攻者手里就变成了一地碎块……
　　看着他们互相争抢的样子，奥尔蕯迦这才点着头感叹道：“老家就得要有自己的气氛，和和气气的像什么样子！”
　　于是也不再停留，转身向着其他地方晃去。
　　看着他离去的身影，一名长相有点像外星人ET的生物，坐在悬浮机械椅上。
　　很是疑惑的向身旁黑暗精灵问道：“无底深渊全是这种疯子吗？”
　　他原本还以为奥尔蕯迦有什么目的，所以才会做这种事，没想到他真的是因为闲得蛋疼，就做这种损人不利己的事情。
　　“呃……”
　　那名黑暗精灵一番苦苦思索后，神色有些不大肯定地答道：“那倒不是，这属于比较疯的那种，大部分深渊生物和他比起来应该都相对正常。”
　　“好吧。”
　　得到了答复后，看着那些虽然依旧在争抢药剂，但是重点已经从药剂转变为尽情厮杀的深渊生物，他还是觉得这个地方的居民比报告上的记录还要疯一些，完全没有正常的观念。
　　自己身旁的所谓向导，虽然看起来相对正常，但是他很清楚。
　　如果不是他的氏族与自己的文明有一些交易，恐怕早就对自己下手了。
　　而事实也确实如他所想，不同于恶魔那不爽就是干的暴躁老哥型，黑暗精灵之流则是喜欢玩阴的，擅长背后捅刀子，特别是捅队友刀子更是拿手好戏。
　　真想要和他们推心置腹，绝对死得惨不忍睹。
　　------
　　奥尔蕯迦并不清楚路人甲们的心情与想法。
　　只觉得心头很是舒畅。
　　在巫师世界由于规矩有些多，恶魔的本性需要收敛一下，但是在无底深渊就不用了，看谁不顺眼直接动手打死就行。
　　这种放松感，让他情不自禁的甚至有些想唱两句。
　　【格里格酒馆】。
　　看着那块伤痕累累，打了无数补丁的招牌，奥尔蕯迦感叹道：“嗯……熟悉的老地方，名字没变，好像最近几百年没死老板的样子，真是有些可惜。”
　　巫师世界虽然才过了一百年，但是无底深渊由于时间流速不同，却已经过了将近四百年的时间，他还以为这家酒馆已经没了来着，没想到它居然生命力很不错，不止没关门，连老板都没有换。
　　一走进去，在众多酒客的中央，他就看见了那名熟悉的酒保。
　　只不过，此刻的对方，相比起往日，十多只手已经少了大概三分之一的模样，并且眼睛好像也瞎了一只，就跟三级残废一样。
　　奥尔蕯迦很自来熟的坐过去道：“酒保，来一杯酒，你随便调就行。”
　　看着奥尔蕯迦的模样，格里格虽然有些不解自己为什么会觉得对方眼熟，但还是应道：“好的，您稍等。”
　　一边调着酒，他一边笑着问道：“您有些面生啊，之前来过这里吗？”
　　听到他的询问，奥尔蕯迦才想起自己现在的模样是人类形态，有着天赋加成的他，这个形态下很少有人能够看出他的真实形态，于是直接将模样换回了原体。
　　顿时，一名穿着盔甲，身高接近六米，相貌近似于人类，体表上纹刻着无数花朵的怪异炎魔，出现在了格里格的面前。
　　抬起头颅，看着眼前需要自己仰视的恶魔，格里格瞪大眼睛，那些熟悉的花纹让他立马回忆起了对方是谁。
　　当初他还暗中调查过奥尔蕯迦，只不过一直没什么消息，所以找了十年左右他就放弃了。
　　现在看着对方整整高了一截的身高，他能够很清晰的判断出对方的强大远超往昔。
　　虽然依旧是【中位恶魔】，但是与普通的【中位恶魔】完全是两个档次，恐怕随手就能捏死大部分同等级的存在。
　　‘怎么会变得这么强！’
　　‘可恶，绝对有大秘密！当初就应该直接动手才对！’
　　心中的嫉妒虽然多得快要溢出来，但是他脸上的笑容却没有什么变化，神色如常的将调制好的酒递给奥尔蕯迦。
　　一口饮下，感受着那在味蕾上绽放的滋味，奥尔蕯迦称赞道：“嗯，还是那么美味。”
　　格里格笑着应道：“谢谢您的夸奖。”
　　“上百年的光阴中，你的酒一直让我时常回忆。”
　　“哪……”
　　于是他们就这样你一句我一句的聊了起来。
　　觉得时间差不多了后，奥尔蕯迦站起身就准备离去。
　　格里格赶紧说道：“慢走，欢迎您下次光临！”
　　奥尔蕯迦很随意地说道：“下次不会来了，因为我打算自学调酒技术。”
　　听到这句话，格里格不由地一愣，他还第一次听到有顾客当着他的面说这种话。
　　脸上微微一抽后，他神色如常的笑着道：“希望您能成功。”
　　却不想，奥尔蕯迦摆手道：“哪里、哪里，还需要你的支持才行。”
　　“？”
　　下一瞬间，没等他反应过来。
　　一股巨大的力量就被施加到了他的身上。
　　他隐藏在体表的防御措施，当即发出不堪重负的警告。
　　格里格脸色一变，身上爆发出强烈的气势，想要试图反击。
　　但是一只大手不知何时起，已经探到了他的眼前，将他视线全部遮掩。
　　捏住他的脑袋，如同提着玩偶一样的将对方提起来。
　　奥尔蕯迦的嘴角流露出一丝残忍的微笑。
　　手上的力不断加大。
　　“咔嚓……”
　　格里格在剧痛中，仿佛听到了自己的颅骨被捏裂的声音，反抗也越发的激烈起来。
　　而周围的顾客与服务员，面对如此情况。
　　感受着两者身上毫不遮掩的气势，纷纷脸色狂变！
　　当即就想转身逃走，害怕被殃及池鱼，但是此刻凭他们的实力，连跑路也来不及了。
　　下一刻，无数的火焰从奥尔蕯迦的那只手中喷涌而出，血色的火焰瞬间席卷整个酒馆！
　　不管是生物也好，还是单纯的物质与能量也罢，所有的一切开始极速燃烧起来，而零距离接触火焰的格里格更是只能用自己脑袋来硬抗。
　　不久后，缓缓从已经烧成结晶状的酒馆废墟中走出，奥尔蕯迦没有理会那些警惕着自己的路人，而是自言自语的叹道：“那只魅魔居然已经死了，真是有些可惜……”

第七十章：单双数
　　通过感动对方的方式，获得格里格倾情投资的技术后。
　　奥尔蕯迦走在街头顿时觉得魔生充满阳光，走在城市之中宽阔的街头，感觉腰不疼了腿不酸了，再打死几个路过的扑街仔就和玩一样，轻松且写意。
　　但是，很快。
　　看着四周大多只有自己腰高的路人甲们，他立马有种身处矮人国的感觉，由于角度问题甚至有点想踹他们两脚。
　　想了想后，他将自己的身高缩水了一下，维持在了两米左右的程度。
　　不算高也不算矮。
　　左顾右盼的打量了一下四周：“嗯，还是这个高度比较好。”
　　其他恶魔的身体发育是怎样的奥尔蕯迦不大清楚，他自己的话从诞生到现在为止，基本上本体的体型越大实力越强，往后混个几百米的高度应该没什么问题。
　　-------
　　没有晃悠多久，街上四处粘贴的一则通告吸引了他的注意力。
　　【战争通告：尊贵的恶魔领主，熔岩荒原的主人，卡尔托大人！现在正在与弥灵世界进行位面战争，准备沉掉该位面，将其拉入伟大深渊意志的怀抱，所以诚招野生恶魔入侵该世界扩大空间通道，我们提供坐标以及传送，你只需要付出自身此次战争收益的百分之30或者自身同阶位的灵魂10个（后选项先交灵魂再传送）！】
　　看完后，摸了摸下巴，奥尔蕯迦觉得这笔买卖好像还不错的样子。
　　这种强行入场的跨界传送，由于不是被别人召唤，所以也没有什么义务限制。
　　再者，这场战争中有恶魔领主顶住那方世界最大的压力，他们这帮负责打酱油的野生恶魔，也算是有了个随意施展身手的机会，不需要装什么孙子缩在角落里。
　　异世界土著强者与世界压制力，这两样是恶魔这种生物最厌烦的东西，而有大佬拉仇恨那自然压力大减。
　　付出自身战争收益的百分之三十。
　　这个选项直接排除！
　　身为一名想要搞大买卖的恶魔，他不可能接受这种条款，但是十个同阶位的灵魂却可以，反正同阶位的存在，绝大部分在他眼里都是废物，奥尔蕯迦有自信单手打十个。
　　但这又得考虑另一个问题，能让一名统治着某层深渊的恶魔领主拉野生外援的位面，奥尔蕯迦用屁股想也明白其中肯定强者如云，如果不是自身的恶魔军团在入侵中死伤惨重，这种事情绝不会容许野生的恶魔们插手，毕竟肥水不流外人田，能自己独享的利益，再怎么也没有便宜外人的道理。
　　‘去不去呢……’
　　有些选择困难症的他陷入了思索中。
　　经过一番深思熟虑后，他选择了比较传统、比较符合科学依据的方式，猜单双数！
　　单数就去，双数就不去。
　　伸手随意一抓，直接将旁边路过的爱心群众抓到了手。
　　对方身高大概两米一左右，头顶鱿鱼似的脑袋，背后长着两对彩色鸡翅膀。
　　虽然两者此时的身高看起来差不多，但是提着对方脖子的奥尔蕯迦，却有一种莫名的气度，如同提着只小鸡仔一样。
　　而面对这种突发情况，身为深渊生物的对方自然试图奋起反抗。
　　结果是然并卵。
　　奥尔蕯迦只使用了十分之一的力，就差点把他脖子捏成酱，令他头身分离。
　　于是对方明智的放弃了无谓的挣扎，脸上绽放出万分真诚的笑容。
　　“您有什么吩咐？”
　　能屈能伸，留得狗命。宁死不屈，挫骨扬灰，
　　稳得很！
　　无视对方快要尿出来的怂样，奥尔蕯迦神色严肃的向他问道：“你有多少颗牙？”
　　“？”
　　面对这个意料之外，自己从未去思考过的问题，对方立马一愣，陷入了沉默中。
　　‘我好像有三层牙齿，每层多少颗来着……’
　　数百年的生命周期之中，他还是第一次关注这个问题。
　　就在他想要数一数的时候，奥尔蕯迦看见对方居然面对如此简单的问题都要思索，顿时不怎么乐意了。
　　对准他的脸，甩手就是一巴掌。
　　“啪！”
　　清晰的耳光声中，对方嘴中的牙齿如同天女散花一样，一颗没留的全部被打飞。
　　而那些牙齿还飞在半空中未曾落地，奥尔蕯迦就已经将它们统统数完。
　　“单数，去。”
　　得到答案之后，奥尔蕯迦这才感到心满意足。
　　随手将手中的一次性猜谜用品丢弃，奥尔蕯迦也没有理会对方心中的阴影面积几何的想法，神色轻松地向着告示上指出的恶魔招募处走去。
　　------
　　招募处。
　　擦了擦手中的鲜血，推开大门。
　　奥尔蕯迦入眼的便是一地残肢断臂以及各种应该是血液的液体。
　　而在房间的最中心，正有一个满身流着奇怪脓液的肥仔，正坐在一张大桌子旁边，大口大口的吃着烧烤。
　　看着这幅景象，奥尔蕯迦眉头微挑。
　　随意的从地上捡起数根断骨，把它们手工拼接成一把椅子，将其端到桌子旁边，神色随意地坐下。
　　他这才向着依旧在吃烧烤的对方说道：“我想参加这次的位面战争。”
　　对方头也不抬的丢给他一颗眼球；“这玩意你拿着，什么时候想入场直接激活就行，它会带你去传送阵的位置。”
　　边说还边吃，胃口显得极好。
　　接过那颗眼球，大致的感应了一下后，发现那是一份深渊契约以及简易传送道具。
　　任何人只要签署了上面的契约，就都能拥有激活传送的权限。
　　发现奥尔蕯迦在看条款，肥仔也不怎么在意，随手递了一块烧烤给奥尔蕯迦：“吃了吗？要吃两口吗？”
　　认出那是块炭烤大肠的奥尔蕯迦，当即礼貌的拒绝道：“不饿，谢谢。”
　　毕竟上面还有翔，他属实下不了口。
　　面对他的拒绝，肥仔也没有在意，收回那坨玩意满脸可惜的叹道：“不懂享受，这种极品美味都不吃！”
　　然后毫不客气地将那玩意塞进嘴里，脸上满是沉醉。
　　“告辞……”
　　面对这种喰屎强者，奥尔蕯迦虽然内心很是敬佩，但依旧有些不敢直视，心中决定往后让他三分。
　　对于奥尔蕯迦的离去，肥仔依旧不在乎，还是在那里大吃大喝。
　　反正领导给他的任务也只是淘汰弱者，毕竟实力太弱的恶魔毫无意义，军团里到处都是，一批批的在送死。
　　而奥尔蕯迦这种实力不错，能够给对方带来麻烦的恶魔，才是他们所期待的人选。

第七十一章：货币
　　走在街头，颠了颠手中的东西。
　　奥尔蕯迦决定先去搞点情报。
　　反正没有规定时限，先去做些准备比较好。
　　起码得要搞清楚对面的大致力量体系。
　　不管那边是流行拿着激光剑砍人，还是流行捧着本魔法书念咒。
　　有个大致的情报，总能做点针对性的准备。
　　直接一头扎进去鬼知道会发生什么。
　　要是一过去就是行星战舰在用光炮洗地表，可就不怎么好玩了。
　　不过他也没有想到，这个东西这么简单的就到了手，连道审核登记也没有就算了，对方还想请自己吃饭，属实热情友善。
　　要是自己拿了这玩意却不去，他们岂不是损失了个魔法道具？
　　------
　　不久后，某处门店内。
　　站在某只外形长得有些抽象派，不太好描述，不知道该说成是一坨，还是该说为一摊的生物面前。
　　奥尔蕯迦很礼貌的说道：“我想买一份情报。”
　　这是专门贩卖情报的地方。
　　他虽然拥有读取记忆的能力，能够杀掉其他知情者来获得情报，不过他并不清楚谁有详细情报，没有什么目标人选。
　　真要如此行事，就只能采用广撒网的方式，两把西瓜刀从街头杀到街尾，但是在城市内搞屠杀属于自杀性行为。
　　偶尔杀两个无伤大雅，但是杀多了会被城市认定为捣乱者，所以他也只能来这种情报贩卖点购买情报。
　　这种地方有点类式于连锁店的意思，各个店主虽然消息灵通，但实力大都不咋的。
　　毕竟无底深渊里，实力强的生命，基本上都把热情投入了抢劫这一门伟大的商业行为之中，干起了无本买卖。
　　就如奥尔蕯迦眼前的这个家伙，实力也就刚刚达到【中位恶魔】的程度，在无底深渊随时嗝屁掉都很正常，但是他们的背后都有靠山存在，属于交了保护费的人群，所以只要不出这个店门，基本上也没有谁去故意惹他们。
　　此刻。
　　看着眼前十分礼貌的奥尔蕯迦，店老板非但没有感到荣幸，反而心跳瞬间就快了两分。
　　身为一个外来户。
　　在无底深渊之中苟了数百年光阴的他，对于恶魔这种生物自然熟得很！
　　根据和众多同行的交流，他领悟出了一个很深刻的道理。
　　不怕恶魔很暴躁，就怕恶魔很礼貌。
　　前者没有什么不对，因为大部分恶魔就是那副鸟样。
　　暴躁每一天，要么打死别人，要么被别人打死。
　　结果无非快速去世与快速变强两种。
　　对于那种客户，依照多年的行商经验，他有信心搞定。
　　而后者就很不对了，连恶魔都学会礼貌，说明这种家伙在不正常群体里，也是极为不正常的类型，要么是变异了，要么就是脑子被人打坏了，鬼知道神经病是个什么思路，他们动手根本不需要理由。
　　连‘你瞅啥，瞅你咋的？’都不需要，走在路上就能因为道路太平，毫无征兆的给你一脚。
　　店主脸上的表情虽然没有变化，但是他三个大脑已经开始了全速运作。
　　‘店内布置的防御术式已经启动了，希望出问题后顶得住……’
　　严格的来说，他一直对自己的实力有些不错的信心，认为自己也是属于混得过去的那种，同等级内算不上弱。
　　但是在感受到奥尔蕯迦自动散发出的气息之后，他瞬间就察觉到了双方在食物链上站位的不同，明智的放弃了比划两下的打算。
　　‘一两招后，自己三个头都会被打烂……’
　　这就是他对于自己和奥尔蕯迦动手后的预感。
　　他已经暗自决定，真出了问题就光速按下警报设备，让城卫来救场!
　　其他人出事，那帮家伙可能不会管，任由对方被打死，但是可是交了保护费的，再怎么也该有些优待……
　　店主一边想着那些有的没的东西，一边用最亲切最柔和的语气问道：“好的，请问您想购买什么类型的消息？”
　　力图让奥尔蕯迦不产生杀人放火的想法。
　　虽然不明白对方为什么对自己的态度如此之好，下意识的替对方的服务态度点了个赞后，奥尔蕯迦说道：“给我来一份弥灵世界的情报。”
　　对方熟练地答道：“好的，300枚黑银币。”
　　临危不乱，钱照收！
　　赤铜—黑银—血金
　　这是无底深渊中除了灵魂以外最通用的货币体系，它们没有统一的模板，也没有什么正式的发行者，
　　好吧，以前可能有，但是应该早就被别人给打死了，一点消息都没有留下的那种……
　　现在的话，只要将纯度合格的赤铜、黑银、血金三种材料，熔炼成大小正常的钱币样式，就能够自由流通。
　　所以任何人都能够铸造出它们。
　　也正是这个原因。
　　深渊里，不乏有存在，在上面印刻自己的徽章或者头像，借此向其余存在宣示自己的权威。
　　如果没被其他人打死的话，这属实是一种不错的宣传手段！
　　听到价格后，奥尔蕯迦也没有犹豫，直接掏出了300枚黑银币给对方。
　　这价格称不上便宜，也称不上贵。
　　换算成无底深渊内更加通用的硬通货【灵魂】。
　　大概也就只能买到一个【下位恶魔】实力左右的灵魂，所以对于奥尔蕯迦而言并不是什么问题。
　　这种东西也就和路边韭菜一样随手就能摘取。
　　顺道一提，奥尔蕯迦身上的货币并不少，甚至还有点多。
　　这些都来自于他遇到的各位好心人与路人群众，而格里格便是其中的有力支持者，私人出资了其中三分之二的份额，让奥尔蕯迦彻底过上了小康式生活。
　　令他不再需要负担什么生活压力，能够毫无心理负担的将吃饭打路人完全的娱乐化，当做生活的乐趣。
　　毕竟谁还不是个宝宝呢？
　　身为一名孤苦伶仃，只有一百多岁的年幼恶魔，他终究需要享受童年的快乐。
　　慌中带稳的接过那些钱币，店主面色和善的摸出一颗小光球，向奥尔蕯迦解释道：“这是一种信息储存手段，只要放松心灵就能汲取其中的信息，而里面的信息正是弥灵世界的情报，希望您会满意。”
　　东西到手后，奥尔蕯迦点了点头：“谢谢。”
　　然后就转身离去，没有丝毫的留恋，更没有发出店主最担心的攻击。
　　当他走后，店主顿时缓缓出了一口气，这么简单就应付掉奥尔蕯迦着实在他意料之外，让他不由的心中感到庆幸，当即就想要闭门修养一天，庆祝今日顺利度过一劫。

第七十二章：可惜
　　城市内部某间巨大的酒店中。
　　由于有钱的原因，奥尔蕯迦没有再像上次那样随便找个山洞就落脚。
　　而是找了个装饰的不错的酒店居住。
　　这些酒店的主人基本都是本地的各个势力，除了价格相对较贵，弱鸡消费不起以外。安全性不错的同时，各种服务也都很齐全，堪称是吃喝嫖赌一条龙。
　　基本上只要出得起价格，你想要的东西，他们大部分都能替你整来！
　　而他现在居住的这个房间，不止装饰极好，构造材料也全是稀有矿物，能够忍受各种物理以及能量攻击。它的内部面积有小半个足球场那么大，哪怕是以本体的体型也能随意活动，但是在这间酒店里，这间却只能算是比较小的一种。
　　在这些地方，真正的大房间都是被施加了法术效果的异空间，里面有小城市那么大也很正常。
　　-------
　　找好落脚的地方后，奥尔蕯迦躺在大床上，将不久前购买的情报摸出来，开始了读取。
　　弥灵世界：坐标被发现于127年前。
　　次年，恶魔领主——熔岩荒原之主.炎魔.卡尔托对其发动了侵略。
　　该位面已知情报：
　　整个世界历史十分悠久，有文字记载的时间就数百万年。
　　它悬浮于封闭的位面晶壁内，内部构造呈现为一整片平铺着的巨大海洋，中心位置为一片巨大的陆地，其周围零星的分裂着无数岛屿。（也就是天圆地方，并非星球状态。）
　　世界的主要统治者为神灵，
　　世界的主要种族为巨龙、矮人、人类、精灵、兽人……
　　世界的主要力量修炼体系：魔法、斗气、精神力量……
　　已探明稀有矿物：黄金岩……
　　已探明稀有植……
　　看完各种资料后，奥尔蕯迦轻轻一捏。
　　手中的物品就化为了粉末。
　　这些情报，大都很客观，看起来很专业。
　　各项内容也基本全是以第三者的角度来描绘，没有掺杂什么私人感情让人相对信服。
　　但是奥尔蕯迦对其的信任只有一半左右，只是将它当作是一个参考目标，让自己对于那一方世界有一个大概的了解。
　　在无底深渊内，除了自己以外没有任何东西是可信的。
　　哪怕在购买这份情报时，那名卖家用深渊意志的名义发誓，自己所贩卖的情报都是真实情报，也没什么意义。
　　因为文字游戏这种东西，真的玩起来可是很复杂。
　　真实的情报分一半拼接给你，那样也依旧是真实的，但你却有很大可能在对方的引导下，将它理解为相反的意思。
　　卖掉情报的同时，顺手把顾客也卖掉，在这里是属于是一种常规操作。
　　“巨龙？神灵？精灵？看起来那个世界很符合我恶魔的身份啊……”
　　奥尔蕯迦觉得很是满意，认为弥灵世界相较于天空之中偶尔划过两艘飞船，外星人能揣着激光枪满地走的无底深渊，更有种上一世小说里那种魔幻世界的味道，没有那么多乱七八糟串错门的妖魔鬼怪。
　　“不知道能不能找个机会杀个把神灵试一试手感……”
　　想了想后，他的嘴角不由地露出了笑容。
　　不管是上一世，还是这一世，他对于所谓的神灵都未曾有过尊重与敬畏，顶多也就有些好奇罢了。
　　不管他们的信徒如何的推崇他们，在他眼里对方也只是个强大的高级生物而已。
　　自他诞生以来，唯一能让他尊重与敬畏的东西就只有力量本身。
　　心中想了想接下来的流程后，奥尔蕯迦轻按大床旁边的按钮，让酒店的服务人员给自己送些吃的过来。
　　虽然没有饥饿的感觉，但是吃美食在他心里一直是种很好的享乐方式，所以面对自己不久后，马上又得投入另一方世界这一情况，他决定先吃个痛快再说，鬼知道那里有没有什么好吃的。
　　没有让他多等，不久之后，四名一米多高，青眼蓝皮胖肚子的不知名生物，摇头晃脑间将小推车给推了进来。
　　上面已经摆满了数米高的食物，正在散发着浓烈的诱人香味，让奥尔蕯迦具有不错的胃口。
　　随手丢了一些钱币给那四个拼夕夕版蓝精灵一样的玩意当小费后，他便毫不客气的开始了用餐……
　　-------
　　三天后。
　　经过一番修整与寻找，向各个路过的好心人筹齐了十个【中位恶魔】实力的灵魂后。
　　他直接使用了那个道具。
　　身体瞬间被一股力量包裹住，但是他却也没有什么反应，任由那股力量带着他化为了一道醒目的流光，进入到异空间通道之中，向着远方的方向穿梭而去。
　　在这座城市之中，由于各种结界之类的原因。
　　正常而言，外人根本无法快速飞行，也无法进行长途的空间穿梭，但激活了道具的他，此刻拥有了临时的权限，被这股力量带着飞速的穿过了层层的封锁，抵达了城市的另一面。
　　-------
　　身体重新返回物质界后，看着四周挤得水泄不通的各种魔物，奥尔蕯迦轻吹了下口哨。
　　一眼望过去，他甚至望不到魔物群的边际，只觉得到处都是他们的身影。
　　各种怪异的鬼哭狼嚎此起彼伏。
　　“数量真多，看来战况确实很激烈……”
　　随意地感知下后，他就知晓这些魔物有九成都是【小恶魔】等级。
　　智力和野兽差不多，实力也不怎么样。
　　基本也就等于炮灰与移动储备粮。它们现在能够勉强的保证秩序，还是依靠大量控制型法术与高等级恶魔的血脉压制，要不然它们直接就得互相打起来。
　　轻轻打了个响指，奥尔蕯迦身旁某只正在撕扯着碎肉的【小恶魔】，神色当即一愣。
　　目光呆滞的向他低下了头颅。
　　悠闲地踩在它头顶，立于其上。
　　踢了对方一脚，那只【小恶魔】当即如同接收到了信号，快速的向着某个方向突进。
　　在那里，奥尔蕯迦能够清楚地感受到大量的传送波动。
　　显然正在进行大规模兵力传输！
　　而手中的信物证实了他的判断，也在指引着他前往那里。
　　此刻，站在临时坐骑头上，看着四周到处都是的【小恶魔】们，他如同看到了一大堆不能收割的韭菜，心中很是可惜的想到：‘要是能够在这里随便杀【小恶魔】，我根本没必要去什么弥灵世界……’
　　但那样等于在这座城市里造反，所以他也只能默默的将其放弃……

第七十三章：拦截
　　看着远方已经出现在视线内的巨大红色漩涡状传送门。
　　奥尔蕯迦经过一番观察后，走下坐骑的头顶，一脚将其踢飞。
　　然后随手一挥扇出一阵强风，将附近碍事的垃圾统统拍飞，为自己打开一条路。
　　径直的向着信物所指引的位置走去。
　　沿途的各种低级魔物，面对他毫不遮掩的气息纷纷的避让开来，没有谁挡在他的身前。
　　而那种实力强大的魔物，面对他的强势也大多没怎么理会，只是平静地扫视他一眼，只有极少的一部分对他透露出了明显的敌意。
　　对于那些敌意他倒没怎么在意，连理都没有理。
　　因为说白了，不管有没有敌意存在，只要条件合适的话，每个深渊生物都想杀掉自己的队友赚上一笔，所以敌意在无底深渊里是一种没什么意义的东西，本能赋予的恶毒让他们对于每个存在都有敌意，病情严重的自己杀自己也属于正常现象，所以实力强才是真理。
　　越过一道道阶梯，走到一张巨大的桌子前，面对桌子旁边捧着一本书，正审视着自己的女性六臂蛇魔。
　　对方面容和人类女性差不多，看起来十分的漂亮，但是脸颊比例相对于人类更加的长一些，类似于影视中的蛇精脸。
　　身穿带有强力魔法波动的华丽盔甲，光是直立起来的上半身就有三米左右，下半身细长的蛇尾接近十米，六条纤细却布满肌肉的手臂，有两条正捧着书，剩下四条则分别放于身侧，能够随时以最快的速度拔出腰间武器。
　　奥尔蕯迦虽然感受到对方实力在自己之上，保守估计也是【上位恶魔】，却也依旧面色随意的随手将手中信物，连同十颗【中位恶魔】灵魂制成的灵魂结晶交给她。
　　奥尔蕯迦悠哉的扫视了一下周围面色不善的其他恶魔，笑着对其道：“我来报道。”
　　轻轻嗅了嗅奥尔蕯迦身上传出的气息，对方很简单的就分辨出对方是血统纯正的恶魔，但是那有些类似于炎魔却蕴含着股奇怪感觉的血脉气息，又让她不能肯定奥尔蕯迦是属于哪个分支。
　　唯一能够肯定的是眼前的家伙血统纯正且实力绝对不弱，能够令自己都隐隐约约感受到威胁感，应该是很棘手的类型。
　　警惕的看了看奥尔蕯迦，发现对方没什么疯狂表现，神色还很冷静后，她这才接过他递过来的东西，开始给他做一个传送登记。
　　“称呼。”
　　“奥尔蕯迦。”
　　“种族。”
　　“炎魔，变异的那种。”
　　“实力等级。”
　　“中位恶魔。”
　　三个简单的问题后，一切就被登记完成，完全没有什么严谨的感觉，直接就只是走了个形式。
　　对方指着不远处一堆魔物聚集的地方，吩咐道：“你自己去那边待着就行，等数量到的差不多后，统一传送至弥灵世界的战场。”
　　耸了耸肩，奥尔蕯迦应道：“行，现在你是老大。”
　　看着眼前的六臂蛇魔，他有点怀念当初娜迦了，毕竟两者形象有些像。
　　也不知道对方死了没有。
　　六臂蛇魔给奥尔蕯迦指的区域，不同于其他区域【小恶魔】们群体扎堆的情况，能在那里站着的基本最低都有【中位恶魔】的实力，甚至连【上位恶魔】也有不少，这批家伙放在整个深渊也属于中间档次的水平。
　　对于奥尔蕯迦走过来，他们只是轻描淡写的看了两眼后，没有谁理会他，静静地待在那里动都不动一下。
　　倒不是他们有礼貌喜好安静，而是因为那名六臂蛇魔说过，在这个时候不允许自相残杀。
　　抵达弥灵世界之后，只要完成了契约上的条件，帮助空间通道进行扩大。
　　剩下的自己随意，想杀自己人也好，想杀异界土著也罢，都没有谁会去管。
　　毕竟，无底深渊的文化传统就是内讧，根本无法根绝。
　　--------
　　不久后。
　　数量齐了后，伴随着六臂蛇魔的指令，巨大的红色漩涡开始急速旋转，一股无形无质的风不断呼啸，半空之中形成了一道巨大的龙卷，而旋涡中心的门户也就此洞开了。
　　六臂蛇魔指挥道：“传送开始！立刻进入！”
　　众多魔物当即如同潮水一样涌入，借由传送仪式的力量进行群体性的大规模传输。
　　而奥尔蕯迦在这个时候，也没有犹豫什么，神色略微兴奋的混迹于大部队之中。
　　这个空间通道不同于普通的召唤仪式，一切物体进入其中后都被转化为另一种形态，奥尔蕯迦觉得自己的身体仿佛变成了一股虚幻的信息流，那是一种很奇特的感触，令他多了很多领悟。
　　而很多实力弱小的恶魔，在这状态下的却当即就被抹杀掉了自我意识，开始与其它失去自我意识的魔物自动融合。
　　在奥尔蕯迦的感知中，它们正在变成类似于憎恶与缝合怪的玩意。
　　他心中明白，那是恶魔领主一方在淘汰掉弱者，将那些没有用的废物转化为价值更高的战争武器，为这场战争进行添砖加瓦。
　　不知过去了多久。
　　在一股奇特的光流之中，奥尔蕯迦看到了一道金黄色的巨大屏障。
　　看过去，不知其大，不知其广。
　　光是看到对方的第一秒，奥尔蕯迦就感到了一种浩瀚感！
　　如同普通人类直面星球一样，感到了种莫名的震撼！
　　回过神，认真地观察后，他发现那道巨大的金色屏障，璀璨的光壁上隐隐约约的粘着一丝丝黑气。
　　从中，奥尔蕯迦闻到了极其纯粹的恶魔味道，恍惚间他仿佛看到了一双燃烧着火焰的眼睛，他知晓那就是恶魔领主卡尔托的力量印记。
　　随着他们化作的信息流不断接近，完整的金色屏障上突然炸裂出一阵黑色的火焰，一道对比起屏障整体近乎于微不可见的裂缝，被活活地撕裂开来！
　　想要强行放他们进去。
　　但是一只不知多少公里的巨大金色手掌，却从中延伸了出来，想要一掌将他们全部按死。
　　在那一刻，奥尔蕯迦感受到了前所未有的危机感，他知晓那是自己无法抵抗的力量！
　　他的心中却没有任何的恐慌与害怕，反而涌现出了一种莫名的兴奋感，那是见识到更高层次力量的喜悦。
　　没有等那只巨大的手掌彻底落下，黑色的火焰再次出现将其挡住，然后顺势把奥尔蕯迦他们包裹起来，直接丢进了屏障之中。
　　面对这个情况，虚空之中响起一道冷哼声与一道不屑地冷笑声，两者针锋相对！
　　伴随着两者力量的再次碰撞，金色的手掌与黑色的火焰瞬间消散，而那道被强行撕开的裂缝也自动开始了愈合。

第七十四章：抵达
　　越过巨大的屏障后。
　　奥尔蕯迦感受到自己的躯体，再次恢复了血肉之躯。
　　随意的看了眼身旁的其它魔物。
　　他发现它们数量已经只剩下最初的三分之一左右！
　　实力最弱的那些，在传送通道内就被淘汰改造为另外的生物，一个个都没什么智力的模样。
　　此刻他们身旁传送术式还未消失，依旧带着他们在天空之中高速滑翔，透过那层术式他能够很清楚的看到天空之上，有一层巨大的网状物体，将天空与大地彻底的划分成两个部分。
　　那是异空间的感觉。
　　‘有存在将这个世界的天空与大地划分为两个世界。’
　　看了看地面大体完好的陆地以及依旧晴朗的天空，奥尔蕯迦心中略微的有了些底。
　　这应该便是本世界土著的手段，将损失缩小的一种措施。
　　恶魔领主卡尔托以及他的直属恶魔军团，应该就正在天空之上的异空间与这个世界的顶尖战力耗着，还未能将主要力量渗透进来。
　　以他们的实力，如果真在这个世界的本土动过起手，这个世界的环境不可能保存的那么好，山崩地裂都很正常。
　　两方势力的关系说得简单点就是，强盗想要闯进住宅试图嘿嘿嘿，而户主们则正在死命的抵着门不让他进来。
　　奥尔蕯迦他们的任务就是在这个过程中，替那些户主添一添堵，将那道紧闭的大门打开门缝，让恶魔领主卡尔托的真身顺利挤进来大展拳脚。
　　这其中最大的风险，就是本地的土著顶尖强者们如果抽出手来，一人一巴掌就能抽死他们这帮浑水摸鱼的家伙！
　　就如同刚刚的金色巨手，如果没有别人拦着的话，瞬间就能把他们这帮偷渡的敢死队团灭掉。
　　‘希望不要遇到什么路过的大佬把自己顺手打死……’
　　想到这里，奥尔蕯迦不由地带着笑容吹了声下口哨。
　　-------
　　十多分钟后，奥尔蕯迦他们已经穿越了不知道多么遥远的距离，抵达了另一片区域。
　　在这里，天空中的云层已经从白色变成了血红色。
　　这是被深渊力量污染后的模样。
　　到了这里，也算是抵达了深渊生物们的主场。
　　进入这片区域后，奥尔蕯迦能够清楚的感受到世界给予的压制力大幅的开始削弱，他的力量直接解开了六成左右，再花些时间应该就能全面恢复。
　　原本一直在快速飞行的奥尔蕯迦等人，此刻也终于感受到传送术式的力量开始削弱。
　　他们即将开始降落。
　　--------
　　“嘭！”
　　时速数百公里的高速之中，从天空硬着落。
　　伴随着强烈的高速撞击，十多米高的尘土被扬起。
　　还未站稳，奥尔蕯迦就听到了身后的呼啸声！
　　那是身后的魔物们纷纷掉落的声音。
　　全都像下饺子一样被巨大的力量从空中投下！
　　看着朝自己这里掉落的恶魔，奥尔蕯迦没有任何犹豫，二话不说上去就是几记神龙摆尾，将那几名险些砸到自己的恶魔踢得鳞甲破碎，带着鲜血飞出数百米。
　　“刁民！”
　　把那堆渣渣踹死后，他成功拿到了这批深渊部队的首杀，虽然杀的都是队友，但好歹也能将就一下，毕竟杀谁都是杀。
　　收回自己的脚，他把目光看向远处，在那里他感觉到了很多的目光。
　　一眼望过去，他发现那里是一处军营。
　　如果那玩意也算军营的话……
　　相较于军营这种比较高端的词汇，那更像是无数大小不一的土包组成的聚集地，说它是难民营都还差点资格，而一大群一看就是深渊生物的东西正在其中乱跑。
　　从那数量未知的魔物中，奥尔蕯迦注意到其中有为数不少正在注视着自己。
　　‘看来一定是被我踢人时的帅气英姿所吸引。’
　　想到这里他不由的点了点头，冲自己的粉丝们挥了挥手。
　　-----
　　没有让他们这些新来的敢死队等多久，一道身影就从难民营一样的地方中飞了过来。
　　对方上半身类似于人类，下半身有点像狮鹫。
　　虽然从气味上来看应该是名恶魔，但深渊里到处是怪胎，鬼知道他是个什么种类。
　　对方用自己老鹰一样的脑袋扫视了一下奥尔蕯迦等人，先是借着手中道具把那些被抹消了神智的改造者抽调出来，才不急不缓的发声道：“我隶属于卡尔托大人的恶魔军团，这个营地现在由我负责，所以我给你们两个选择，一、待在我的队伍中，但要听我命令，二、自己去单干，但是别忘了契约上的条款。”
　　听起来倒是很民主的样子，但是奥尔蕯迦觉得对方应该只是实力不足，没有把握压制住眼前的这帮家伙罢了。
　　根据他的感知，那名鹰头恶魔的阶位也不过是【上位恶魔】罢了，与他同等阶位的存在，光是奥尔蕯迦所在的这一批里就起码有数十个。
　　听完他的话，很多恶魔当即转身离去，或飞往天空，或遁入地底……
　　这些便是决定了自己单干的家伙。
　　而奥尔蕯迦就是其中之一。
　　当别人的马仔并不在他的意愿之中，哪怕是临时的也不行!
　　除非再加点钱。
　　那样就可以考虑考虑。
　　没办法，只要价码合适，偶尔打打零工也不是不行！
　　当众多心比较野，或者说桀骜不驯的恶魔离去后，鹰头恶魔看了看留下来的各种魔物吩咐道：“你们先进入营地休养一段时间，恢复被这个世界压制的力量。”
　　他知道这帮家伙虽然留下来，但是绝不代表会很听话。
　　大概率只是表面臣服而已，心中正谋划着不大好的东西！
　　对此他倒是不怎么在意，甚至早已经习惯了。
　　卑鄙下流，欺弱怕强，背后捅刀子，看见权势就想着夺权。
　　本质上恶魔就是这种生物！
　　人均二五仔，个个都想谋反。
　　混迹于这帮脑子不大对头的家伙中，他最大的底气就是自己的身份！
　　卡尔托大人所赋予的临时身份！
　　只要不想挑衅卡尔托大人或者违背契约，这帮家伙就没有谁敢攻击他，并且或多或少地会给他一些面子。

第七十五章：汲取痛苦
　　没有管其他恶魔准备搞什么幺蛾子。
　　对他们的心思不怎么感兴趣的奥尔蕯迦，在脱离了大部队后，就直接张开了自己收于体内的双翼。
　　用力一扇，恍若雷暴一样的轰鸣声中，身体在高速下化作流光带着疾风消失在原地。
　　刚刚由于传送术式太快的原因，他根本没有看清附近的地理环境。
　　他需要勘察一下这片区域的大体情况。
　　向前飞行一段距离后，他清楚的看见了地面开始出现大量沟渠与巨坑，乃至于一些近乎被彻底毁灭，只留下一点地基的建筑物。
　　又前进了一段距离，在一个巨大的焦黑废墟中，他甚至零星的看见了城墙断壁。
　　从轮廓上来看，这里应该是一座城池的旧址，但是已经近乎于被彻底移平，内部建筑物基本只留下残渣一样的碎块。
　　根据废墟的大小估算了一下，城市的外围有多大后，他心中有了大致的答案：
　　‘看来这里以前应该是一座不错的城市……’
　　而在废墟的最中央位置发现的东西，也证明了他的猜想，那是由数十万颗颅骨堆彻，再以钢铁浇筑而成的巨塔，在上面他清楚地看到了无数用恶魔语纹刻的亵渎之语。
　　对无底深渊的赞美与对所有生命的诅咒，遍布它的每一寸表面，使其散发出一种莫名的诡异感，光是屹立于那里就能让普通人由衷地感到厌恶。
　　‘污染仪式……’
　　踩在巨塔的顶端之上，仔细的看了看周围的各种残留痕迹，他心中有了判断。
　　这种仪式说来也很简单，基本属于深渊生物的必备技能之一。
　　通过不断地大规模屠杀土著生物，将他们的灵魂与血肉化为毒药与诅咒注入养育他们的世界，从而达到将附近空间污染堕化的效果，为自己营造出主场优势恢复力量。
　　奥尔蕯迦虽然会，但是从没有用过。
　　因为手法太过于麻烦，而且目标太明显，基本上用了就是十方来打。
　　除非有绝对的力量能够平推掉整个世界，要不然他并不喜欢那么嚣张，毕竟被人打脸总归不好。
　　据统计，这玩意是大部分恶魔会扑街的主要原因之一。
　　用吧，会被人围攻。
　　不用吧，力量又会大幅度衰弱。
　　这是种两难的选择题，
　　相对而言，他为了避免这个情况，所专门开发出的【瘟疫-死劫花】，远比【污染仪式】要方便许多。
　　快捷，不需要什么前置条件，且不会引发什么大动静，只会消耗少许的魔力罢了。
　　‘一个灵魂也莫得……’
　　站在塔顶一番搜寻后，奥尔蕯迦确认了附近一个活口都没有。
　　他有点犹豫要不要去杀两只来这个世界比较早的恶魔，获取一下必要的情报。
　　想了想后，他决定先尝试一下不久前的某个设想。
　　【天赋能力：痛苦-折磨】开始发动。
　　覆盖范围为这座颅骨建造的巨塔。
　　此刻，这些颅骨内的灵魂早已化为了污染源融入了世界之中，他没有任何可以折磨的对象，但是他的目的本身也并非是折磨谁，而是想要吸收掉他们散发出的痛苦波动。
　　那是这些土著被深渊生物杀死时，所留下的各种诅咒与怨念波动，上面承载他们所遭受的各种苦难。
　　对于其他人而言，它只能作为一种负面能量使用，但是对于拥有一部分【痛苦】权柄的奥尔蕯迦而言，这就如同一种可以隐约察觉的信息。
　　他现在想要尝试的就是，自己能否顺藤摸瓜的阅览到那些波动主人的残留记忆。
　　伴随着天赋能力的发挥作用，脚下的巨塔在他眼里化为了另一种形象，如同一团巨大的扭曲物体，正在时刻的向四周释放出某种特殊波动，而那就是那些颅骨的主人死后所残留的恨意。
　　从中，奥尔蕯迦嗅到了极其浓烈的痛苦，仿佛有无数的声音正在对他诉说着自己的苦难，试图把自己的痛苦施加到他身上……
　　奥尔蕯迦嘴角不由地流露出了笑意，这是一种他很熟悉的感觉，当初他的这个天赋能力进化时，他也有过同样的体会。
　　各种混乱的记忆碎片，混杂于其中不断被他所读取，被他不断地拼接完整。
　　虽然每一份记忆信息都很散碎，但大量的碎片还是令他补完了这个世界的情报。
　　没等他高兴多久，在体会了一会儿后，他的眉头开始皱了起来。
　　“嘶……”
　　不久后，伴随着他倒吸了口冷气，奥尔蕯迦急忙中断了这个天赋能力。
　　他低声骂道：“我顶你个肺，稍微有点疼啊……”
　　由于力度没有控制好，几十万人死前遭受的痛苦，一股脑的不断涌过来，奥尔蕯迦有些顶不住了。
　　承蒙每次进阶时的遭遇，他自认自己对于痛苦的忍耐力绝对惊人，能够在保留痛觉的前提下，亲手剥掉自己的皮，抖都不带抖一下，但是数十万份痛苦同时涌上来，他还是直接就体会到了前所未有的感觉……
　　他能很清楚的感受到自己体内的肌肉在痉挛，那是数万人活着时被各种魔物啃食，所产生的一部分痛觉残留，常人体验一秒就能够陷入脑死亡，也就他经验丰富才能够依旧大体保持平静。
　　但是哪怕如此，他还是感觉自己的躯体有些麻木，那是过度疼痛后产生的些许后遗症，神经系统开始麻痹反应。
　　这次尝试虽然说不上多成功，但也令他明白自己的大体思路没有错，在这种地方收获的些许记忆虽然没多大用，只能算节约自己的一点时间，但是如果相同的方法，在无底深渊那种每一寸土地，都死了无数生命的地方使用，效果绝对拔群！
　　保不准就能够得到某些隐秘的知识与情报。
　　虽然那种地方的痛苦信息太过于浓郁，他现在可能会完全顶不住。
　　但是等他实力达到【大恶魔】或者【恶魔领主】的等级，实力与天赋进行了蜕变，那么无底深渊之中，那些死亡了无数生命的地方，就会成为他的大型私人图书馆，被他随意的阅读其中信息，为他日后的积累提供极大程度的便利，相当于有无数的死者在供养他，真是死了不知道多少年也得被他撸下一撮羊毛。

第七十六章：防线
　　遥望着数十公里外的防线，奥尔蕯迦明白自己不能再接近了。
　　他的天赋能力在提醒他，如果再靠过去的话就有可能遭受攻击。
　　那道防线由大量堡垒与将它们连接在一起的墙壁所构成，将恶魔们构造的污染之地死死锁住。
　　那些堡垒，每隔几公里就有一座。
　　形状有些像中世纪的古堡，通体由白色的不知名岩石制造，高度大概有两百米左右，占地面积接近小城镇，顶端则悬浮着一颗晶莹剔透的晶体。
　　在它的墙上站满了手拿武器的士兵，并且有一座座类似于箭塔的东西分布在其中，奥尔蕯迦能够嗅到其中的每一块砖石都纹刻有大量魔法符文，赋予了它远超凡物的强度。
　　在能量视觉下，他从那些士兵的身上，基本上都能看到强度不一的能量波动。
　　虽然强度大多不怎么高，也就刚刚入门的水准，但是这也说明了他们这堆家伙不怎么好对付：‘看来要等魔物们聚在一起试图冲击防线时，再上去试探了……’
　　既然对方能够困住这块区域里，包括不少【上位恶魔】在内的各种魔物，那么起码常规的飞行乃至于挖洞、传送，应该是没什么办法绕过去。
　　对于被无底深渊那边的家伙直接丢进来让人关门打狗，他倒是没有什么意见可言。
　　因为以现在的情势，这个世界的其他地区应该也早已经有了防备，去了也没有什么好果子吃。
　　再者，被丢到外界虽然相对自由一些，但是由于没有这块地区的加持，受到的世界压制力也更大，普通恶魔一身力量估计也就剩个十分之一二的样子，一旦位置暴露出去，很容易被一群实力远不如自己的追着打，死得更是不明不白。
　　这种高等级的世界，早已经具备了完整的体系。
　　在上层神灵团结一心的情况下，恶魔这种外来户本质上就被整个世界所针对。
　　也许天空上的星辰，就正在带着恶意的观察着自己这群魔物也说不定。不先把现有的秩序打出个窟窿，根本没有什么施展手脚的机会，千里走单骑只是单纯找死。
　　【帮助卡尔托一方的恶魔扩大空间通道。】
　　这是奥尔蕯迦当初与他们签订契约时，所立下的条款。
　　这里的帮助，并不是指直接动手开辟空间通道才能够算数，而是能够更加迂回的进行理解，毕竟老老实实的当打工仔多没有面子。
　　比如说一起攻破这道碍事的防线，让众多的恶魔能够涌出去，使他们能够更加容易的凑齐祭品，或者用其他乱七八糟的方式打开空间通道，也属于是一种帮助。
　　按照他的估算，只要在攻破这道防线时，多少做一些额外贡献，基本就可以满足深渊契约的条件，从此无债一身轻，毕竟他只是一个【中位恶魔】，能够活着冲破这道防线，本身就已经很不易。
　　根据他不久前从那些死者身上得来的情报，这个世界的神灵们好像在数十年前，就已经把自己神国内的圣灵给转生了一批下来。
　　为这个世界的凡人种族提供帮助！
　　而那些转生后的圣徒，现在就有不少正扎堆在这些防线中。
　　想要将他们解决掉可不是简单事。
　　从那些残破的记忆碎片中，他大致的判断了一下自己的实力在这个世界内属于什么等级。
　　凡人除了极少数种族精英以外，应该没多少对他有威胁，但是更具体的情况只有正式交手后才能知晓，毕竟这种高级世界中隐藏的东西绝不会少，万一对方直接掏出把神器之类的玩意，奥尔蕯迦翻车的概率也不能说没有，毕竟别人头顶有大佬罩着。
　　“嗯？”
　　察觉到身后有生物正在快速接近，奥尔蕯迦回头看去，发现一个身高三米左右，身材十分干瘦的家伙正冲自己而来。
　　他倒也没有躲什么，就在那里没有任何动作，静静地看着对方靠近。
　　当对方接近到十多米的距离后，他清楚地感受到对方没有任何攻击自己的欲望。
　　于是歪了歪头好奇的问道：“有事吗？”
　　他能够感受到眼前的这个家伙应该有接近【上位恶魔】的实力，但是终究没有产生质变，突破那层瓶颈，所以依旧和他一个阶位都是【中位恶魔】，而在同阶位内奥尔蕯迦并不需要怕任何存在。
　　这也是他任由对方接近的原因。
　　对方看着眼前的奥尔蕯迦，神色坦然的笑着道：“亲爱的朋友，我记得你。你是和我一样刚刚抵达这个世界的恶魔，所以我现在有一个提议，想要找你合作一下。”
　　一听到那自来熟式的‘亲爱的朋友’几个字，奥尔蕯迦就明白对方绝对是个卖队友的好手！
　　身为一名恶魔，没有杀过几十次队友，这称呼绝对叫不了这么熟练。
　　不过他还是无所谓的问道：“什么提议？”
　　对方很热情的解释道：“你我都清楚，现在虽然大的方向是突破那层防线，但是总一些恶魔会四处找麻烦，这是恶魔的天性所决定的事情，所以我希望找一些能够交流的恶魔组成一个互助会，以此保证自身安全。”
　　在他看来，能够让自己接近到这个距离，还没有表现出攻击欲望，奥尔蕯迦应该就是那种相对好相处的存在。
　　听闻他的话，不知道是不是错觉，奥尔蕯迦有些觉得那种所谓四处找麻烦的恶魔，应该指的就是自己这种，毕竟他刚刚还想去割一波韭菜来着。
　　杀不了敌人，先杀队友也能弥补一下自己的进化点收益。
　　但是看着面前一脸真诚的邀请着自己的对方，奥尔蕯迦觉得自己还是不要把话说出口比较好。
　　一番深思后，他向对方问道：“现在你已经拉拢到多少个了？”
　　“二十个，我们都一些不怎么想听人指挥，但是又想找个安全环境的恶魔，实力全是【中位恶魔】。大伙相对于普通恶魔都要冷静许多，基本都能和平交流！”
　　“这样啊，没想到我们这帮和平派恶魔，居然也有自己的组织……那我加入了吧。”
　　本着反正现在也没事做，可以去凑凑热闹的想法，奥尔蕯迦最终同意了对方的邀请。
　　“好！欢迎你的加入，我的朋友！你可以叫我哈尔特！”
　　虽然觉得对方想背后捅自己刀子，奥尔蕯迦还是点头道：“名字不错，我叫奥尔蕯迦，以后还请多多关照!”

第七十七章：精英队友们
　　一段时间的赶路后。
　　看着自己身旁的奥尔蕯迦，哈尔特指着远处的一处盆地介绍道：“那里就是我选定的营地，以前应该是一处湖泊，现在只能勉强算一处沼泽。”
　　轻轻抽动了一下鼻子，奥尔蕯迦从中嗅到了毒液的味道。
　　从地形以及地面的痕迹来看，那里几十年前应该确实是个湖泊，但是大部分湖水应该被某种力量给蒸发掉了，地面只留下大量高温烘晒后龟裂开的痕迹。
　　最中心的部分，虽然依旧保留有一些水分，形成了一个小型沼泽，但是从那些液体的颜色与味道来看，说它们是水还不如说它们浓缩后的毒液。
　　一阵阵淡绿色的雾气，就在从那里飘出，不断形成淡淡的薄雾，将那里搞得烟雾缭绕。
　　奥尔蕯迦不置可否的应道：“地盘有些小，不过住几十个恶魔倒是够了。”
　　哈尔特无奈的说道：“将就一下吧，以后突破防线后，倒是可以让那些异界土著为我们修建宫殿。”
　　他虽然也知道这玩意有些简陋，但也没有什么好的办法。
　　想要他们这帮【中位恶魔】静下心来修建据点，基本不可能。
　　他们与奥尔蕯迦这个带艺术家不同，身上属实没有什么艺术细胞可言，病毒细菌到是要多少有多少。
　　连无底深渊内的建筑物，也大多都是其他种族所建造。
　　恶魔这种族群基本出不了建筑学工程师。
　　建筑毁灭学大师倒遍地都是，人均懂得上千种最快毁掉建筑物的方法。
　　大伙都是拆迁小能手。
　　也正是如此，才说明了那道能够屹立于此的防线，质量属实过硬！
　　面对无数拆迁专家依旧坚挺！
　　随手丢块石子到那绿色的脓液中。
　　“滋……”
　　石头瞬间就被腐蚀掉大半，直接说明了那玩意比强硫酸可猛多了。
　　看着他的举动，哈尔特有些不解的问道：“咋了？”
　　在他看来那些脓液没有任何不对，因为水和毒液对于恶魔并没有多大的区别。
　　奥尔蕯迦答道：“没什么，只是有些好奇这里面有没有鱼。”
　　看见他居然在思考这种无聊的问题，哈尔特顿时很失望：“这我倒不知道。快点走吧，我去给你介绍一下我们互助会的成员。”
　　他无所谓的应道：“好吧。”
　　------
　　沼泽深处的地底洞穴中。
　　哈尔特指着一名背着大量骸骨，正在乱流口水的大蜘蛛道：“这是科尔基，一名地蛛魔。”
　　指着一名嘴巴长在肚子上，脸上表情像痴呆，此刻正蹲在水坑中吨吨吨的喝着毒液的肥仔道：“这是瘟疫食尸魔，德罗。”
　　指着长有十多颗，正在互相叫骂，自己打自己，还打得很起劲的巨人道：“这是……”
　　“这是……”
　　等哈尔特介绍完后，奥尔蕯迦看着眼前的妖魔鬼怪们，满意的点了点头。
　　嘴里不住地低声赞叹道：“我们和平派恶魔真是人才济济！”
　　对于他的夸赞，哈尔特直接欣然接受，咧着嘴笑道：“那是自然，能够成为【中位恶魔】又有几个是简单货色。”
　　“那我也自我介绍一下吧。”
　　说罢，奥尔蕯迦向前走了几步，轻拍了两下手掌，将所有恶魔的注意力吸引过来，神色坦然的自我介绍道：“大家好。很高兴认识到各位杰出人才，我叫奥尔蕯迦，是一名变了异的炎魔，擅长杀人放火和惩善罚恶，还请大家多多关照！”
　　哈尔特当即帮衬道：“好！”
　　而众多恶魔有了带头人，也纷纷跟上节奏，跟着叫好起来。
　　其中某个有着几十只手的恶魔，声势最为浩大，一个人就拍出了交响乐的感觉，很有节奏感。
　　一番友好交流后，大伙都一副相见恨晚的模样开始称兄道弟起来。
　　让奥尔蕯迦露出了欣慰的笑容。
　　有这么多奇葩在，自己应该不会太无聊。
　　光是看到他们，自己就能感受到生活充满阳光。
　　虽然自己是恶魔，不喜欢阳光。
　　但大体意思就是那样！
　　--------
　　光阴如梭。
　　三个月的时间，就这么在众多恶魔的摸鱼之中快速渡过。
　　不同于有着数种天赋加持，大幅度的豁免世界压制力，力量恢复得很快，基本已经重回巅峰的奥尔蕯迦。
　　这帮家伙的力量，由于没有祭品能够血祭的缘故，在世界的排斥下，恢复起来就跟乌龟爬一样，只能水磨工夫一样，一点点的慢慢搞。
　　这也是他们会选择抱团的主要原因，同一批次的恶魔聚在一起，大家都一个待遇，才会有那么点安全感。
　　那些来得早的恶魔，虽然有着契约条款的牵制，无法直接对他们出手，但是制造各种麻烦，试图让他们意外去世的想法还是不断升起。
　　谋害队友每一天，恶魔就是这么淳朴的生物。
　　根据三个月的观察，奥尔蕯迦已经摸清楚了这帮和平派恶魔的大致底细。
　　其中大概有三分之一是脑子不好，有三分之二是老阴比。
　　就比如那名蹲在水坑里喝了三个月毒液的肥仔，看起来不管样貌还是表情，都智力不怎么高的模样，但他实际上也确实是个傻子，智力大概60左右，让他背九九乘法表，能够背上十年。
　　而某个十多颗脑袋，喜欢自己打自己，足足打了三个月的巨人，则是装疯卖傻的老阴比，在奥尔蕯迦的视觉中，那名巨人的脑袋根本没有多个意识，主导身体的灵魂从来都只有一个。
　　虽然不明白对方的目的是什么，但是奥尔蕯迦很佩服对方的恒心，自己毒打自己三个月，越打还越起劲，这可不是一般恶魔能够做到的事情。
　　直到后来，奥尔蕯迦发现随着对方越演越较真，越较真越要演，陷入了死循环，真的出现了精神分裂的情况，他才醒悟到这确实是一个人才，对自己是属实的狠，做到了连他也做不到的事！
　　而像这样的天才人物，奥尔蕯迦在这个只有二三十个恶魔的地方，短短三个月就发现了四五个，令他不得不感叹这个地方真的是个风水宝地，能够让一帮精英聚集于此，令他都有些不大好意思下手。

第七十八章：魔潮
　　“咻～嘙！”
　　正在与自己的天才队友们吹牛逼的奥尔蕯迦，察觉到某种特有的声响后，抬起了头。
　　透过上方的沼泽淤泥，他的视觉之中出现了一个巨大的印记。
　　而那个印记正是炎魔领主卡尔托的标志，代表着进攻那道防线的信号。
　　“准备动手了吗？”
　　这倒是他意料之中的事情。
　　据他所知，这三个月里先后又有七批魔物被运进来。
　　再不开打的话，两个月后就得魔满为患了，估计到时候哪怕有契约压着，他们这帮深渊生物也得先来几场大规模群殴，陷入自我内耗中。
　　虽然他们哪怕是现在也会进行内耗……
　　最直接的体现就在于，不少【小恶魔】被上位者们给当成零食下了肚，现在只剩下一堆骨头乱七八糟的堆放着。
　　“终于要开始了，但是我的力量才恢复了一半左右。”
　　他身旁的哈尔特站起身皱着眉头道：“你们恢复了多少实力？”
　　奥尔蕯迦头也不回地答道：“和你差不多。”
　　“四成。”
　　“四成。”
　　“五成……”
　　听完众多魔物的答复，哈尔特摸了摸下巴提议道：“要不要等下次？”
　　基本都只恢复了一半左右的实力，不怎么保险。
　　奥尔蕯迦嘴角流露出一丝笑意拒绝道：“不必了，我想出去活动活动身体，在这里面呆三个月实在是无聊。”
　　有了他带头，众多魔物当即起哄道：“没错，太无聊了，我们要出去杀个尽兴！”
　　能够压住性子，在这里面待三个月，对他们已经算是实属不易。
　　再待几个月，他们可受不了。
　　看着自己的同伴们那兴奋的模样，本就只是随口一提的哈尔特也没有坚持自己的想法，顺势道：“好吧，那让我们去凑凑热闹！”
　　“杀光那些土著！！”
　　“灵魂！！灵魂！！”
　　“哈哈……”
　　伴随着强烈地爆炸声，上层的沼泽瞬间被贯穿出一个巨大的洞，数十名魔物纷纷从中飞出，向着印记所标注的地方赶去。
　　------
　　亨利.慕尔站在堡垒的城墙上，遥望着远处天空之中的巨大印记，眉头不由的微微皱起。
　　他已经驻守这个防区数十年的时间，自然知道那代表什么。
　　自从一百多年前，恶魔入侵这个世界开始，这个世界里就陆陆续续的出现了上百个【污染之地】。
　　不同于弥灵世界以往还会留有余地的内部斗争，在恶魔这里不论是平民也好还是贵族也罢，都只是同等猎物，他们从没有留下活口的习惯，也从没有谈判的习惯。
　　面对他们的突然袭击，有十多个王国当即烟消云散，数以亿万的生命直接丧生。
　　而为了对抗它们的扩张，在诸神的领导下，上百个防区也就此建立。
　　无数种族抛弃了以往的偏见，忽视了以往的仇恨，第一次全心全意的携手共进。
　　但是即便如此，在恶魔的攻势下，每一天都有大量的人力物力被消耗于其中。
　　就拿这个防区来说，基本上每隔几个月的时间，就会有恶魔印记升起，随之而来的便是对方源源不绝的攻势，而在那些魔物疯狂的攻击中，哪怕他们占据着地利，每一次也还是会给被带来万分沉重的创伤。
　　但是那些本该受创更加严重的魔物，却跟杀不绝一样，时常都会有兵源被传送过来，数量完全没有任何降低的感觉，攻势是一如既往的凶猛，令他们不由地感受到一丝丝心悸。
　　那是一种手足无措的迷茫感！
　　身为弥灵世界的土著，他们完全无法理解为什么这些生物会如此的疯狂，会如此的不畏死亡，而且数量会如此的惊人，不管怎么杀，数量都还是那么多，哪怕是蟑螂也不该有这么多才对。
　　‘杀了一波还有一波，杀得越多来得越多，他们难不成全是地里长出来的不成？’
　　像这种苦恼，不只是困扰着亨利以及这个世界，绝大部分饱受恶魔侵害的世界也会有这种感想。
　　怎么也杀不完的敌人。
　　见了血后，就跟疯狗一样。
　　亨利很清楚，如果不是这帮恶魔的脑子属实有些不对劲，关键时刻总掉链子不说，偶尔还会在战斗中杀自己人比杀敌人还杀得起劲，自己的这道防线恐怕早就失守了。
　　看着远方正在快速接近的魔潮，他缓缓叹了口气，还是有些无法理解，这个有些神经病的种族到底为什么会这么强，能够积累出这么多的数量。
　　以他的观点来看，他们自相残杀就能杀个绝种才对。
　　‘难不成他们真是从地里长出来的？’
　　他有些不解的猜测到。
　　一边想着这个问题，他一边冲身旁的属下发号施令道：“把外层的防御魔法全部激活，着重注意地底的部分，上次就差点被他们从地底挖洞挖过来！”
　　“明白！”
　　看着那些离去的属下，以及城墙上正满脸紧张的注视着魔潮的士兵，亨利微微叹了口气，心中暗自祈祷道：‘愿诸神保佑我等再次取得胜利……’
　　-----
　　混在魔潮之中，靠近防线一定距离后，奥尔蕯迦就感觉到【污染之地】的效果在快速衰退，世界压制力正在慢慢提升。
　　很多魔物的动作，当即就是一滞，但是在身后魔物的裹挟下，还是迫不得已的硬着头皮顶上去。
　　最先对他们发起攻击的是防线的堡垒。
　　镶嵌于堡垒最顶端的水晶，随着一阵光华闪过，绽放出了一阵夺目的光辉。
　　一道数米宽，数十公里长的光柱从中释放出。
　　它如同一柄被人握在手中的光剑一样，带着无与伦比的声势，径直向着魔潮横斩而去。
　　一名数十米高的百臂魔物面对这一击也是毫不示弱！
　　当即趁着身旁某只蛇魔不备，活活的抽取出其脊柱骨，如同挥舞着带血长鞭一样，正面向其攻去。
　　“嘭！”
　　在剧烈的爆炸之中，数百米高的灰尘被扬起！
　　两者相接处，实力稍弱的恶魔如同布娃娃一样被甩飞出去。
　　硬碰硬的斩出一击后，那道光柱的声势当即变弱了一些，而那名百臂魔物则是手中当作武器的脊椎骨被气化掉大半，上百只手臂也接连断了十多只，样子很是凄惨。
　　但是受了如此伤势，他的气势却依旧没有任何衰弱，反而神色越发的兴奋与疯狂起来。
　　伴随着身上的魔力涌动，断掉的手臂如同雨后春笋一样，一节一节的延伸了出来，几分钟的时间就恢复如初。
　　远处的奥尔蕯迦看着如此场景，心中开始估算自己能否接下刚刚的那一击。
　　不久后，他得到了答案，脸上流露出笑容。

第七十九章：兽人男子
　　“滋……”
　　伴随着箭矢与弩箭被贯入身旁恶魔体内，奥尔蕯迦清晰的听到了血肉被腐蚀的声响。
　　他们的肢体乃至于内脏，在武器上面附加的神圣力量下，如同遇到了克星，一旦刺破表皮就会引发大规模溃烂，变成一坨如同烂泥一样的东西。
　　伸出手接住一支射向自己的弩箭，奥尔蕯迦的手指微微一用力就捏碎了它的箭头，显露出其中蕴藏的白色粉末状物体。
　　“滋……”
　　接触到奥尔蕯迦的那一刻，那堆粉末里就自动释放出一阵阵圣力，不断地侵袭着奥尔蕯迦的力量，想要突破他的防御。
　　对此他没有理会，而是饶有兴趣的观察了起来。
　　仔仔细细的看着它的运作方式。
　　这种物质的构造，有点像上上个世界那所谓的【圣者灰烬】，制造原理应该都是虔诚信徒的尸骨经过特殊处理后，被激发出了潜在的力量，但是浓度远没有那么高。
　　按照奥尔蕯迦的估计，死者在生前应该远没有达到圣徒的标准，顶多也就是虔诚信徒的级别。
　　效果之所以看起来很强的主要原因，便是箭矢上的符文扩大了它的效果，从而做到了一分的力，十分的结果。
　　从这点来看就显露出了一个高等级世界的底蕴。
　　相较于拿着珍惜物资，只能暴力使用的低等世界，他们已经拥有了大量的相关知识，能够越过最基础的阶段，从而把事物轻易地发挥出更好的效果。
　　一番思考后，奥尔蕯迦手上的魔力瞬间发挥出效果，直接腐蚀掉了那层物质。
　　他自言自语的总结道：“用骨灰打人，你们还真是一点都不尊重我等……”
　　两种相反的力量一旦相遇，那么便是强大的那方占据绝对优势。
　　在这个前提下，对于奥尔蕯迦而言，这些箭矢的破坏力其实并不比普通的弩箭强多少。
　　上面的神圣力量在接触到他的那一刻就会被磨灭，而光靠单纯的物理伤害，这些弩箭根本刺不破他的外骨骼。
　　可以说，如果仅仅是这种攻击，哪怕是站着让他们打，奥尔蕯迦也不可能被击伤。
　　两者力量的纯度，就不在一个级别。
　　而像这样能够无视箭矢弩箭的魔物，在这个战场之中，奥尔蕯迦一眼看去就能够看到数百个。
　　他们中的绝大部分，虽然由于血统不如奥尔蕯迦纯正的缘故，魔力纯度也不如他，但是这点攻击对他们依旧是挠痒痒。
　　相较于那些数量庞大，被人虐的低级魔物，这些高等级的魔物虽然数量稀少，但他们才是这道防线最大的敌人。
　　正面作战中，普通的士兵根本无法与他们交手，只能任由他们开无双，
　　可以说只要任何一只冲上了城墙，他们都能够替对方带来惨重的伤亡！
　　这对于繁衍力远不如恶魔的对方而言是属于无法接受的事情，真要那样做的话，三两次魔潮就能够让他们的底层士兵死个精光。
　　所以必然会有土著强者出手，对这些危险的魔物进行阻截。
　　而情况也确实是如他所想，等他接近城墙一定距离后，一阵微弱的气流突然出现于他的后脑附近。
　　奥尔蕯迦本能的察觉到一阵威胁。
　　当即微微偏了偏脑袋。
　　然后就看见一把一米多长的弯刀无声无息的从他头顶划过。
　　如果他的反应稍微慢上一拍，这一刀就将从他头顶双角的中间位置，直接斩中他的天灵盖。
　　向着那柄刀的主人看去，奥尔蕯迦看见了一名身材壮硕，外表接近人类，但是依旧保留由一些原始兽类特征的生物。
　　‘兽人。’
　　根据之前获得情报，他认出了对方的种族。
　　在他的情报之中，这个种族的各项天赋基本与人类一致，不管是智力、寿命、繁衍率、身体素质都十分相近，但是性格却相对暴躁不少，并且很少有魔法天赋，取而代之的是名为萨满天赋的东西。
　　瞄了眼对方身上画满的各种华贵花纹，奥尔蕯迦读懂了其中的意思。
　　【勇武之战士】、【迅捷之躯】、【毒物退避】、【伤害削弱】……
　　零零种种的有上百个多。
　　据他所知，这种东西并非什么装饰性的花纹，而是兽人族萨满使用了大量的魔法材料所描绘出的战争图腾。
　　它在土著们的记忆里具有神秘莫测的力量，只有强者才能够承受。
　　而实力越强，能够承受的图腾就越多。
　　所以一定程度上，对方身上的图腾就相当于实力鉴定。
　　扭了扭自己的头颅，看着身高比自己现在的压缩身材还要高上一些的对方，奥尔蕯迦脸上没有任何差点被偷袭的愤怒，而是很感兴趣的问道：“从你身上的图腾数量来看，按照你们这个世界的实力划分，你应该是传奇级吧？”
　　被躲过一击后，迅速站稳了身体，准备应对他反扑的兽人，面对奥尔蕯迦的询问，脸上闪过一丝疑惑，显然有些不解对方问这个问题有何意义。
　　一番犹豫后他最终还是没有回答奥尔蕯迦的问题，选择提着手中的武器再度向着对方砍去。
　　脚步微微向左一移，再次躲开对方的攻击，奥尔蕯迦脸上的表情依旧没有任何的愤怒，而是趁机仔仔细细的看起了弯刀上雕刻的符文，看完还不急不缓的评价道：
　　“驱邪符文，被它砍伤应该不怎么好过，这可真是针对性装备。”
　　面对他的评价，兽人男子只是冷着脸又是几刀连续劈下！
　　在图腾之力下这几刀犹如瞬间被同时斩出的一样，在空气中划过完美的弧度，同时的封死了奥尔蕯迦所有的退路，直直的就向着他的脖子斩去。
　　对于自己的必中一击，兽人男子心中充满了自信，这是他锻炼了数十年才掌握的奥义。
　　自从习得后，除了被人硬抗过几次以外，从未有谁能够躲过去。
　　下一瞬间，他却不禁瞪大双眼，神色不由流露出了不敢置信的模样。
　　这一记攻击他也不知道自己空没有空。
　　因为奥尔蕯迦的应对方式，属实超过了他的预料。
　　对方居然把自己的脑袋摘了下去，刚刚好避让开他的刀锋。
　　没有理会对方见了鬼的表情，奥尔蕯迦的右手提着自己的头颅，像拎着篮球一样颠了颠后，那颗被提着的脑袋才发声道：“现在这个视角有点奇怪，不怎么习惯。”
　　于是不急不缓的又把脑袋安了回去。

第八十章：热身运动
　　在对方不能理解的目光之中。
　　伴随着脑袋被放回去。
　　由于是出厂自带的原产部件的缘故，身体和脑袋没有任何的排斥性，微微扭了扭几下脖子，奥尔蕯迦的躯体就再次恢复了原样，如同什么事也没有发生一般。
　　他看着面前虽然再次举起刀，神色却有一丝迟疑的对方，平淡的说道：“刀法虽然不错，但是你的脾气比我这个当恶魔的还要大，真是让人感到为难。”
　　自从他学习各种格斗技巧后，他就发现不管是哪个流派，哪个职业。
　　在修行到一定阶段后，都会着重注意意志方面的修行，并且借此衍生出所谓的武道意志、气魄、魂感……不断强化自身的身体素质。
　　所以抱着往路宽的方向走的想法，奥尔蕯迦对意志的修行一向都比较上心，也不知道是天赋的加持，还是自己本来就比较擅长这个，又或者是身为恶魔脑子和思路不大正常的缘故。
　　在这条别人眼里万分艰难的路上，他从来没有遇到过所谓的瓶颈与心魔，完全可谓是一帆风顺，基本没有任何的困扰。
　　在巫师世界的上百年时间中，他早已经达到把意志烙印进自身细胞的阶段。
　　在这个阶段下，他身为恶魔本就远超凡物的生命力，得到了更进一步的提升，除非对他造成细胞层面的破坏，要不然常规的物理伤害基本能被他无视。
　　哪怕刀剑捅进他的身体，只要没有把细胞破坏掉，等刀剑抽出来他瞬间就能自动复原，做到零损耗的快速恢复，像把脑袋摘下来又装回去的操作，在他看来只是比较基础的运用。
　　虽然现在滴血重生暂时做不到，但是只要想的话，他全身的骨头能够自动脱离血肉，跑出来打两套军体拳什么的，然后套衣服一样的套回去。
　　不过他自己都觉得那样没什么意义就对了，或许只能留着吓吓人……
　　但是他觉得好歹也是种手段，没准以后能够用到。
　　可以说，如果不是那名兽人手上的武器带着驱邪符文，他不想挨两刀试试效果，亲身体验一下这个世界的魔法武器。
　　换成普通的武器，他其实站着让对方砍也没什么，反正除非上面附加的力量超过他所能承受的上限，要不然那种攻击根本不可能砍死他。
　　看着眼前正在活动身体，没怎么理会自己的恶魔，兽人男子脸上虽然依旧面色冷峻，但是心中明白自己已经对自己的刀产生了怀疑，再者连花费毕生心血练就的技艺也被对方视作玩笑一样，随意之间就毫发无伤的避过去，这说明两者的实力差距绝对大得惊人，接着打下去自身死亡率绝对很高。
　　一番思考后，他也没有犹豫什么，直接启动了自身的后手。
　　身为一名战士，他虽然有着自身的高傲，并不介意战死沙场，甚至能把之视作荣耀，但是他也明白在现在这种危及种族的位面战争中，抛弃一些不必要的东西才是最正确的选择，为了所谓的荣耀而死是极其不负责任的行为，是对自身种族倾注在自身身上的资源最大的浪费。
　　紧握着手中的利刃，他暗自想到：‘哪怕是死，也只能死在必须的情况下，现在显然还没有到那个时刻……’
　　于是，抱着这样的想法，他看向奥尔蕯迦的目光不由的带了一丝歉意，因为他接下来的举动不符合兽人的传统，也不符合自己身为战士的身份。
　　而面对他那奇怪的目光，奥尔蕯迦也是心中浮现了一丝疑惑，不明白对方心中在想什么。
　　下意识就想把对方打死，然后自己去读取记忆。
　　那样就什么都知道了！
　　但是还没有等他迈出步伐，一阵危机感就出现在了他的心头。
　　体内的魔力，顿时化做燃料，大幅度地提升身体防御力，
　　下一瞬间，一股庞大的压力从四周涌来，将他死死地包裹住，连周遭的空间都在这股压力下发生略微的扭曲。
　　仿佛有亿万吨的重量同时压在了他的身上。
　　这股力量最直接的体现，就是他的身体如同掉落进水中的重物，在巨大压力下以极快的速度沉入地底，一转眼的功夫就到达了地底上百米处，并且还在不断的下沉，远远没有达到极限。
　　而在他沉入地底的位置，伴随着一道弧形的光门浮现。
　　一名满头白发的人类老者，拄着一根顶端宝石正在发着光辉的魔杖从中走出，脸色带着一丝关心的向兽人男子问道：“受伤了吗？需不需要回去修养一段时间？”
　　兽人男子摇了摇头拒绝道：“受伤到没有，这次遇到的敌人很棘手，虽然依照那些恶魔的等级划分只是一名【中位恶魔】，但是他的实力很强，恐怕比很多【上位恶魔】都要来得强，面对我的最强一击就跟看待玩笑一样，所以我才会直接启动后手。”
　　听完他的话，老者眉头微微一皱，分析道：
　　“比很多【上位恶魔】还要难对付的【中位恶魔】？
　　恶魔中的天才吗？
　　以我们世界的实力划分，他应该起码也摸到了【半神】的边，那种强者确实不是你所能对付，所以你的举动做的很对，先不说其它东西，能够把他提前扼杀掉就是一件好事。”
　　兽人点了点头后，看着依旧还在发光的魔杖说道：“对方还在反抗吗？需不需要做些其他的措施？”
　　老者手中的魔杖名为【大地的意志】，被大地之神的大主教给予过祝福，能够一定程度上调动大地的力量对付敌人，而上面的宝石正在散发着光辉，就代表敌人依旧在抵抗。
　　对于他的提议，老者满不在乎的说道：“不需要，【大地的意志】最多能够把方圆两千米内的土壤重量施加于一个单体目标上，并且自动防止对方使用空间能力挣脱束缚，在这个前提下一个还没有成为【上位恶魔】的恶魔，绝对是必死无疑，现在虽然还在抵抗，但是再过不久应该就会被压成碎肉。”
　　听完后他的说辞，兽人当即放心不少，立马想转身去帮助其他人，对付他们的对手。
　　“轰轰……”
　　但是还没有等他行动，一阵沉闷的声响就从地底传入了他的耳中。
　　最开始还极为微弱，需要认真听才能听到，但是数秒后那股动静甚至压过了附近的喊杀声，随之而来的就是地面开始不断的颤抖，无数的石子乃至于尸体开始被崩离地面。
　　周遭正在互相搏杀的土著与恶魔纷纷停下了自己的动作，目光诧异的看向自己的脚下，不大明白发生了什么。
　　不同于那些不知情的家伙，老者看着正在释放出前所未有光辉的魔杖，脸上流露出了一丝不敢置信。
　　立马就想把注意力投入其中，全力操纵它镇压奥尔蕯迦。
　　但是下一秒，方圆两千米内的土地伴随着轰鸣声与地动山摇一般的声势，直接开始陡然升高，数秒内就拔高了数百米的高度，让原本站着平地的众多存在，立马变成了站在悬崖上。
　　当它又上升了足足上千米的距离后，众人这才发现，这块地面的下方居然是弧度极为完美的半圆形，如同泥土被限定在了某个区域一样，死死地凝聚为一个整体。
　　看着半圆形的土地块最下方，正高举着这块亿万吨重的土地，缓缓从地底飞出的奥尔蕯迦，老者的目光之中已经完全没有了自信，神色惶恐不安的低呼道：“这怎么可能……他怎么可能举起这么重的东西！”
　　以往也不是没有存在破解过【大地的意志】，但是包括【半神】与【上位恶魔】在内。他们所用的方法都是取巧，从来没有谁能用最暴力的方式正面应对【大地的意志】。
　　没有理会对方的惶恐，已经恢复了原形，显露出自己六米多身高的奥尔蕯迦，正目光严肃地看着自己头顶的土地。
　　他能够清楚地感受到一股力量正把那些泥土凝结在一起，使其死死地压在自己头上。
　　如果不将其破坏掉，光是用举起乃至于抛飞的方式，还无法将头顶的问题解决掉。
　　一阵观察后，他的眼睛终于看出了那股力量所集结的区域，伴随着他缓缓吸了一口气，身上的肌肉开始以最完美的姿态调集力量，上百点的身体素质，近几十年来第一次开始全力以赴。
　　左手单手举起头顶地土地，右手收于腰侧。
　　向上直拳！
　　如同导弹爆炸一般的的轰鸣声中，他的右手全力击出!
　　巨大的力量直接贯穿上千米的土层，轰散了盘踞于其中，把那散乱的泥土变为了一个整体的不知名力量，并且余力未散的将土地上方，依旧没搞清楚发生了什么的众多存在击飞到数百米的高空之中，令他们瞬间伤亡惨重。
　　当头顶泥土缓缓掉落的瞬间，他透过那股力量消散的方向，直接把目光看向了由于魔杖上方的晶石爆裂，正面如土色的白发老者。
　　嘴角流露出一丝残酷的微笑！
　　没有任何的迟疑，他的身形瞬间在上百倍音速的急速之中化作残影。
　　在零点零一秒之内，他的拳头就抵达了对方的胸膛，在急速产生的高温与巨大冲击力下，老者身上的魔法道具乃至于防御术式没有发挥出任何作用，瞬间就被破灭。
　　精准至极的力量下，老者的每一个细胞都遭受到了等量的冲击！
　　一阵淡淡尘埃消散后，他的躯体连同周围数米的土地都直接被打成了虚无，再无一丝的残留！
　　没有理会那察觉到不对后，瞬间传送走的兽人男子。
　　奥尔蕯迦收回自己的拳头，深深吸了口气，脸上带着笑意自言自语道：“真是不错的热身运动……”

第八十一章：恶意
　　防线之中的某个堡垒里。
　　外部布满各种守卫，二十四小时处于严密监护的巨大封闭式房间之中。
　　“嘭！”
　　看着面前瞬间爆裂开来的【自我印记】，负责看守这里的男子面色一变，当即看向那块【自我印记】的标牌。
　　【势力：大地教会-阿鲁纳教区】
　　【姓名（年龄/性别/种族）：柯木瑟.伯伦特(239岁/男/人类)】
　　【实力：传奇级牧师.传奇级法师】
　　【职责：第75防守区，第15支援组】
　　缓缓叹了口气后，他轻轻地摩擦了一下手中的翡翠戒指，对其低声说道：“大地教会的一名传奇级牧师死了，姓名之类的资料我会马上传交给你，尽快找人填补他的空缺，这是这次魔潮里第一个死去的传奇强者。”
　　不久后，戒指之中传来一阵女声应道：“明白了，我会和大地教会的人进行沟通。”
　　这个房间最大作用就是记录防线内各个强者的生命状态，既能随时确定自身人手数量，也能杜绝敌人通过暗杀自己人，然后冒名顶替混进来进行内部破坏的风险。
　　而男子的主要职责之一，就是将那些死亡信息递交给上级部门，让上级部门根据各地的战况，酌情对各个防线进行人手调动弥补空缺。
　　-----
　　从传送门中掉出后，兽人男子的脸色极其难看，他的朋友当着他的面，死在了他面前，而他却毫无办法可言。
　　当奥尔蕯迦一拳贯穿整块土地，打得最上方的人都飞起时，他就知晓自己两人哪怕联手也没有任何胜算，不管是单纯的力量还是技巧都属实差距太大。
　　完全没有在一个档次上！
　　于是他当即想要拉着柯木瑟跑路，但是奥尔蕯迦没有给他那个机会，他的拳头远比兽人男子的反应要来得快，瞬间就打破了柯木瑟所有的防御与准备，没有任何回避余地的将其击毙。
　　咬了咬牙后，兽人男子最终只能独自逃走，他知道自己留下来与否只能决定会不会多死一个人，【半神】不出手的话，他想不出有谁能够应付奥尔蕯迦。
　　此刻站在防线内自己提前设定好的传送地点中，兽人男子脸色一阵变换后直接就向着指挥处赶去，他知道自己得要把奥尔蕯迦的不同寻常上报上去，要不然其他人真要以为那只是个寻常【中位恶魔】，绝对会为此付出惨重代价。
　　------
　　没有理会消失的兽人男子，虽然心中明白对方大致会有哪些举动，但是奥尔蕯迦依旧没有将其放在心上。
　　只觉得一番活动后，自己身心都感到万分的愉悦。
　　数十年没怎么战斗的身体，正在渴望着好好发泄一番。
　　双眼微微眯起，数十公里内的所有敌人都被他挑选了出来。
　　没过多久，他找到了自己需要的对手。
　　随手接住一枚高度十五米左右、宽度大约十米左右，正在从天空之中掉下的巨大岩石。
　　奥尔蕯迦借由魔力的辅助，将其体积压缩到原本的千分之一，令其凹凸不平的表面光滑如镜面，如同一块晶石一样。
　　伴随着投掷铁球一样的抛射动作。
　　被抛飞的石块，表面在急速之中瞬间摩擦出了璀璨的火花，让空气中留下物体烧焦的味道，如同一颗流星一样带着细长的赤色尾焰冲向奥尔蕯迦所瞄准的目标。
　　它所掀起的气流，如同螺旋状的龙卷风，爆发出一阵刺耳的轰鸣声。
　　只要被牵扯进其中，不管是来自于深渊的魔物，还是这个世界的本土生物，都被一视同仁的化作血肉碎片，甚至是地面的土地也被锋利如利刃的气流，给犁出了一道深深地沟渠，如同被巨型电钻所贯穿出来的一样。
　　-----
　　随意的甩了甩武器上还未干渴的血迹，黑暗精灵埃摩森对眼前将自己围住的魔物们露出了一丝不屑的微笑，他很清楚这帮【中位恶魔】虽然联手起来，确实能够对自己造成威胁。
　　但是他们自身的习性就决定了他们不可能做到携手共进，同甘共苦更是想都不要想！
　　这种情况下面对强敌，大概率出现的情况便是要不了多久就各跑各的了。
　　所以，看起来是他一个打一群，但是实际上也就和单挑其实没有多大差别，只要顶住了最开始的那段时间，就什么问题也没有。
　　身为资深【半神】的他，由于种族的习性或者说其他方面的影响，相较于主动找上实力最低也是【半神】的【上位恶魔】决斗，这种难度颇高的事情。
　　他更喜欢欺负这些比自己弱小的存在。
　　更安全也更舒适的同时，依旧能够稳妥的混上一部分战功，且没有谁能够说他不干正事。
　　“轰隆隆……”
　　就在他有点想习惯性的嘲讽一下身边恶魔时，远方的天空之中突然爆发出异常震耳的响声。
　　他转头看去，立马震惊的发现一块半圆形的巨大陆地不知何时已经被丢到了天空之中。
　　下一秒，没等他继续观察下去，那块巨大土地就如同一座脆弱的沙堡一样，轰然破碎爆裂成无数碎块，在天空之中下起了沙石所形成的大雨。
　　就在他有些犹豫要不要过去看下情况时，在那巨大土块升起的中心位置，突然传来了一阵毫不掩饰的恶意，并且随之而来的就是一阵巨大威胁感，就仿佛有人正把刀放到自己脖子上一样，令他当即汗毛直立。
　　没有任何犹豫，手中的利刃在第六感的作用下全力挥出，数百米长的能量利刃直接就此延伸出来，对着在急速之中已经被摩擦出的高温熔炼为半液态炙热液体的石块就斩去！
　　“滋……”
　　如同炽热的刀锋斩中冰冷的液体一样，巨大浓雾直接在两者相接处释放了出来。
　　而那团已经化为了半液态的石块，虽然被切割成了两块，但是其内部的魔力也就此被激发，从一个整体化为了无法计数的炙热雨滴，将方圆数百米的区域彻底笼罩。
　　很多第一时间就被接触到的存在，直接就感受到了奥尔蕯迦的魔力那无与伦比的腐蚀性，血肉连同周遭土地在内都被一视同仁的迅速腐蚀！
　　埃摩森没有迟疑，直接用出了黑暗精灵一族的秘技，将身形遁入阴影界，躲过了这次攻击造成的余波，并且顺势闪现到上千米以外的地方。
　　他很确定，自己已经被强大的敌人所盯上！
　　如果原地退出阴影界很有可能遇到偷袭。
　　但是当他重新返回主物质世界，站稳了身体后。
　　他发现自己面前数米处，不知何时已经站着了一道本不该有的身影。
　　对方的身材虽然远远无法与很多大体型的魔物相比，但是从对方身上自然而然露出的强烈存在感与恶意，却让埃摩森黝黑的额头处微微地渗出了冷汗，甚至没有第一时间察觉到对方的实力阶位，只是自己刚刚还不怎么看得起的【中位恶魔】。

第八十二章：注入毒素
　　没有任何交流。
　　奥尔蕯迦的拳头，下一瞬间就以绝对的速度和力量直接砸向埃摩森。
　　六米有余的身高下，他的腿就和对方的腰差不多粗，从视觉上看起来有种成年人殴打小学生的感觉。
　　一拳头下去就和用大锤子打人一样，拳头快和对方脑袋差不多大了。
　　看着即将打中自己的拳头，埃摩森从中感受到了不能硬接的味道，脸色当即就是一变。
　　常年的战斗经验让他知晓自己在这个距离下，用常规的方式绝不可能躲过去，于是也很直接的把手中利刃一转，直接贴着奥尔蕯迦的手臂边缘就削过去，想要直接剥块肉下来。而脚下则是用力一蹬使自己的身体悬浮起来，以手上的利刃为支点直接把身体转到了对方手臂的正上方。
　　当手中的武器刺中对方手臂时，埃摩森清楚的感受到自己武器上面附带的诅咒效果发生了作用，但是对方体表的那层战甲的硬度，却让他心中为之一惊，拼尽全力之下虽然刺了进去，但要想刺进去更多，却显得万分艰难。
　　有种正在强行切割【半神器】的感觉。
　　于是也没有任何犹豫，直接就控制着手中武器，将其内部储存的大量毒素，全部灌入那道不算大的伤口之中。
　　这一切说来很慢，但是也就只是一瞬间发生的事情罢了，还未等埃摩森重新在半空之中调整姿势，奥尔蕯迦那被他注入了毒素的伤口之中，以迅雷不及掩耳的速度之中延伸出一根细长的血管，它就如同蓄势待发的毒蛇一样，狠狠扎入埃摩森的手臂，将其内部的东西注射到对方体内。
　　面对这种突发情况，埃摩森体内的魔力瞬间在他的控制下，从那只手臂的内部爆裂开来。
　　伴随着大量的鲜血洒出，那只手臂彻底的被断开。
　　奥尔蕯迦看了眼伴随着血管自己缩回去后，手臂上已经愈合了大部分的伤口，也没有在乎体内所剩无几的残余毒素，满怀着恶意的向着眼前的黑暗精灵道：“很果断嘛，我还想把那些毒素全部帮你注射回去来着……”
　　如果对方手里的武器携带的是驱邪类特效，他或许会略微忌惮，但如果仅仅是诅咒与毒素，对他而言基本就是白给。
　　身为恶魔的他，先天就对毒素与诅咒有极强的抗性，而在天赋能力的加持下，这项能力更是得到了充足的提升。
　　除了极少数的毒药与诅咒，大部分这两种类别的东西对他也就只是营养品罢了。
　　不止不会对他造成伤害，还会替他补充一下能量与体力。
　　但眼前的黑暗精灵就不同了，他的种族虽然对毒素与诅咒也有不错的抗性，但是和奥尔蕯迦比起来还是差了几个档次。
　　再者奥尔蕯迦刚刚通过自己血管给对方注射的东西，除了对方利刃里蕴含的毒素以外，还有他的天赋能力自带的强效瘟疫。
　　那是能够活活毒死元素类生物的特制品。
　　可以说如果对方的动作再慢上哪怕零点一秒，他也死定了。
　　“混账……”
　　看着自己身边在一两秒间就变得到处是脓疮的断臂，埃摩森既是感到恼怒又是感到庆幸。
　　身为半神，他的身体各项抗性绝对不弱，但是那条手臂能在残留有一部分能量的情况下迅速腐化成这副模样，这说明刚刚被注射进去的东西绝不简单，要是自己动作再慢一点下场绝对不会好。
　　单手举着手中的利刃，埃摩森心中的警惕已经达到了最高，他知道丝毫的松懈都会导致自己的死亡，暗地里悄悄使用了隐藏起来的通讯道具，想要拖时间等来救援。
　　不知道对方打算的奥尔蕯迦，没有直接攻击已经摆好架势了的对方，而是如同正在狩猎的野兽一样，没有一丝声响的不断在对方周围转了起来。
　　脸上带着恶趣味，嘴里发出了戏谑的话语：“你在这个世界，应该被称为半神吧？按照实力位阶的划分，你的等级应该还比我高一点，如果你刚刚不是在砍中我后太大意了，你绝对不该表现得那么不堪。”
　　听到后面那段话，埃摩森神色微微一愣，这才发现奥尔蕯迦居然只是一名【中位恶魔】，一阵沉默后缓缓答道：“……那又如何，不管是谁总有失误的时候，为自己的大意付出代价没什么不对。”
　　话虽如此，那终究只是输人不输阵的自我安慰罢了，心中却也不可避免的感到了后悔。
　　对此，奥尔蕯迦虽然无从知晓，但依旧能够隐约的猜出个大概，又围着转了两圈后，看着依旧站在原地死死盯着自己的对方，他眼中的戏虐更加明显了。
　　只见他指了指，对方旁边的断臂道：
　　“忘了和你说一件事。
　　我刚刚给你注射的东西，虽然效果类似于毒药，但其本质上是一种可以经过空气传播的瘟疫，它能够透过皮肤进入宿主体内，虽然那样的话效果会差不少，远远比不上直接注射病毒原液就对了。
　　算算时间的话，它应该快生效了……”
　　话音刚落，埃摩森本就不怎么好看的脸色当即一僵，原本有些发白的脸色突然变得有些胀红起来，身体的各项感官开始迅速变慢。
　　身体突如其来的状况，虽然远远达不到致死的效果，花些时间调整一下身体就能够恢复过来，但是在此刻的情况下，这些负面状况完全就是致命性的因素，
　　面对他的破绽，早已等待多时的奥尔蕯迦没有任何犹豫，直接伸出了自己的大手就向对方的头颅摘去，想要一举把对方的脑袋取下来，不给他任何的机会。
　　面对他的这一击，埃摩森虽然觉得头昏脑胀，但依旧试图强行激活体内的力量重新遁入阴影界，可是刚刚调动起力量，他就感受到体内有大量的杂质，在不惜一切的阻隔自己的行动，虽然可以花点功夫将它们清理掉，可是此刻显然已经没有那个时间了……
　　就在他自己也认为自己快死了时，一道金黄色的光流，从十多公里外直接向着奥尔蕯迦的脑袋冲来，想要制止他手中的举动。
　　面上对其的到来，奥尔蕯迦没有理会，他的手依旧毫不停留地掐住了对方的脖子。
　　“咔嚓……”
　　那是脖子的骨头断掉的声音。
　　对方的脖子被扯了下来。
　　“嘭！”
　　而那道金光也毫不留情的射中了奥尔蕯迦的面部，引发了一阵剧烈爆炸。

第八十三章：艾莉森
　　伴随着微风。
　　一道身影紧握着手中弓箭出现于埃摩森已经倒在地面的尸体旁。
　　那是一名身穿绿色木质华丽战甲的女性精灵。
　　她皱着眉头对那具无头的尸体道：“你还没恢复吗？”
　　话音刚落，如同干枯的壳一样，那具尸体就随风消散开来，显露出一个缩水了一圈的身影。
　　而那正是埃摩森。
　　“噗……”
　　站起身吐出一口还在蠕动的黑血后，他有些虚弱的向那名女性精灵说道：“感谢……”
　　刚刚在那一击来临时，对方在奥尔蕯迦注意力转移的刹那，趁机传送了一个替死的魔法道具给他，也正是如此他才能躲过一劫。
　　对于他的道谢，女精灵也没有多说什么，只是把目光看向身体依旧站得笔直的奥尔蕯迦。
　　在她的感官之中，对方用脑袋硬抗自己一击后，生命力依旧很强盛，没有任何虚弱的征兆。
　　在两者警惕的目光之中，当他脸上的烟雾缓缓散去后，奥尔蕯迦那下颚已经完全碎掉了的头部被显露了出来，只见他用自己已经破碎的嗓子试图向两者说什么：“你、们、、……”
　　一边说着话，还一边试图修复自己那被不断侵蚀的血肉。
　　相较于不久前的毒素补品，刚刚那一击所附带的神圣力量，确确实实的替他带来了不小的伤害。
　　一番尝试后，他最终还是发现这样交流起来有些费劲，于是直接用手将还在与神圣力量互相纠缠的下颚，连同一大块喉咙一起给扯了下来，随手丢弃于旁边。
　　“滋滋滋……”
　　没有理会迅速化为血水的那块烂肉，他抬着还在不断滴血，只剩下三分之二体积的脑袋，对着面前的两名精灵露出了一个有些狰狞的笑容。
　　“噗嗤！”
　　由于没有外来力量干扰，在如同血肉被撕扯的声音中，那些破损部位快速的长了出来。
　　下颚的骨头、吼骨、牙齿……迅速的刺破血肉，重新被塑造。
　　几秒的时间之中，奥尔蕯迦的外表就恢复了完好。
　　脸上的笑容也看起来没有那么狰狞。
　　不管是血肉被侵蚀的疼痛，还是自己令其快速增殖所产生的刺痛，都没有令他有任何动摇。
　　奥尔蕯迦很有礼貌接着前不久的话说道：“刚刚的话有些不大清楚，是我的失误。
　　我想问一下你们都是组着队的吗？
　　支援总是那么快，真是令我有些羡慕。”
　　听完他的话，艾莉森的眉头微微皱了起来，她能够清楚的感受到眼前的恶魔与其他恶魔不同，哪怕是被她攻击到对方也依旧很平静，没有任何暴怒的表现，甚至能够十分理智的与自己交流，但是她却能够感受到对方那种毫不遮掩的疯狂。
　　‘这是个疯子……’
　　她的心中下了一个结论。
　　等了一会后，没有得到自己想要的答案，看着依旧冷眼看着自己的精灵，奥尔蕯迦有些失望的叹道：“不能说吗？”
　　然后，身后的尾巴毫无征兆的瞬间延长数十米距离，直接笔直的朝着女性精灵刺去。
　　他准备自己读取答案了。
　　而面对他的突然袭击，早已经做好准备的艾莉森抬起手中的弓箭就是一箭。
　　两者瞬间相撞！
　　在剧烈的冲击中，奥尔蕯迦的尾巴刺破了那道光箭，余势不止的向着女性精灵戳去！
　　而她身旁的埃摩森也没有光看着，从重伤之中勉强恢复了一些力量的他，直接提着手中利刃，就架住了奥尔蕯迦那犹如三尖两刃刀的尾巴。
　　感受着从对方尾巴上传来的巨大力量，埃摩森不由地胀红了脸，他无法想象为什么对方一名【中位恶魔】，光是依靠一条尾巴就能抵得住自己全身的力量。
　　要知道他可是能够空手抬起数头壮年巨龙的半神！
　　在这一情况下，女性精灵也没有迟疑什么，身形开始在四周不断地游荡起来，一发发箭矢从她手中弓箭射向奥尔蕯迦，上面附加的神圣力量是最能够对他造成伤害的东西。
　　这一次，面对这些攻击，奥尔蕯迦没有再用身体去硬接。
　　刚刚的实验告诉他，虽然这玩意不算太疼，但是确实能够让他难受。
　　所以甩手就是几发血炎形成火焰箭。
　　“轰轰轰……”
　　在不断地碰撞之中，一朵朵小型蘑菇云陆续在四周升起。
　　而埃摩森身为重伤户，则依旧是和奥尔蕯迦的尾巴进行一对一的单挑。
　　只见，奥尔蕯迦尾巴的三个尖锐末端，甚至化成三把利刃与对方进行友好切磋。
　　各种精妙的招式被不断地用出，打得对方手忙脚乱！
　　十数分钟后。
　　女性精灵艾莉森已经放弃了远程攻击消耗奥尔蕯迦魔力的想法，因为她发现在那不断的攻击中，对方的能量就跟不要钱一样完全是源源不绝。
　　借由武器优势的她都觉得累了，对方也没有任何累的感觉，依旧是那副游刃有余的模样，就和正在散步一样轻松。
　　那充沛的魔力储备量让她不由得感到心惊。
　　此刻她手中的长弓，已经化为了纯粹的近战武器，两边弓翼如同闪烁着流光的利刃。
　　在艾莉森优美如同舞姿的技艺下，不断掀起一道道充满破坏力的流光，向着奥尔蕯迦劈砍而去。
　　对于这些攻击，他不敢大意，手中的火焰直接凝聚为一把三四米的巨剑，不断进行招架。
　　在他的眼中，这名女性精灵不管是能量属性，还是战斗的技巧，都远比男性的精灵要棘手。
　　甚至是隐藏于四周的瘟疫病毒也对其没有多大效果。
　　事实上也不仅仅是他觉得对手难搞，正在和他交手的艾莉森心中也是很吃惊，她从未想过一名【中位恶魔】能这么强，在与自己交手时，还能顺手拖住埃摩森这名资深的【半神】，就和玩耍似的一样轻松，在他面前埃摩森的脸都快丢光了……
　　又过了一段时间，在三者的交手之中，方圆几公里的一切都被砍了个稀碎，无数大小不一的坑洞布满四周，让这里变得和月球表面一样凹凸不平。
　　在逐渐占据上风后，隐隐约约的察觉到对方又有叫人的想法，本身已经在一打二的奥尔蕯迦，一番思索后选择了遁入异空间就此退去。
　　只留下不敢追击的两名精灵站在原地，目光之中全是警惕……

第八十四章：挂掉的队友
　　进入依附于主物质界的异空间中后。
　　经过了一番试探的奥尔蕯迦，也知晓像自己这种实力的恶魔在进入战场后，对面都会有专人进行阻拦，再返回去也没什么意义，所以直接就选择了脱离这处战场。
　　沿着来时的路，开始了原路返回。
　　不同于脑袋大都不怎么正常，各玩各的就算了，还时常自己人杀自己人，不存在什么援助一说的恶魔们。
　　这个世界的土著，面对异界来客的威胁，已经拥有了相对完善的应对机制，他们之中的各个岗位已经清楚的被划分出，能够在危急时刻可以呼叫来援军帮忙。
　　而在这种情况下，没有绝对性的实力，想要杀掉他们的强者，属实有些不大好办。
　　基本上除非下手快准狠，在对方援军到来前把问题解决掉，要不然就只能一个打几个强行以力压人，反正他们的援军也不可能无穷无尽，必然有大量的力量被其余恶魔所拖住。
　　-----
　　剧毒沼泽的下方，空旷的地底溶洞之中。
　　“吧唧吧唧……”
　　大力咀嚼着食物的声响，正伴随着上方毒液不断渗漏的滴落声，在里面不断回荡。
　　一名有些肥胖的恶魔，正蹲在地上用自己的数条手臂撕扯着地上的碎肉。
　　把那些还在流淌着血水的肉块塞进嘴中。
　　将它们化作自身的能量，恢复身上那可怖的伤势。
　　那是被一名半神用【神器】给砍出的伤！
　　如果不是他的生命力远超同阶恶魔，他连跑都没法跑。
　　“嗡……”
　　就在这时，一道与众不同的声音响起。
　　他停下了手中的动作，把目光看向声音传来的位置。
　　那里有一个椭圆形的光圈悬浮于半空之中，而一道身影正在从中走出。
　　没有理会蹲在溶洞中心位置，正在用警惕的目光看着自己的不知名恶魔，奥尔蕯迦的注意力被脚边的另一个东西给吸引住了。
　　身后的尾巴，如同叉子一样刺进那个物体，将它递到了奥尔蕯迦的面前。
　　看着那熟悉的面容上，一看就走得不怎么安详的表情，奥尔蕯迦皱了皱眉头无奈地低声道：‘怎么就死翘翘了。’
　　哈尔特，这名把他拉过来凑数的【中位恶魔】，奥尔蕯迦一直都很清楚对方有自己的小算盘，在谋算着一些不大友好的事情，而对于他的目的，奥尔蕯迦也是处于看热闹的心态，一直等着看对方到底能够搞出什么幺蛾子。
　　没想到这出戏还没开始，演戏的就被别人当成零食给吃掉了，这可属实有些出乎意料……
　　轻轻摆弄两下后，他只能接受了眼前的事实，一个回旋踢将面前的脑壳踢飞。
　　生得自由，死得随机，便是恶魔这种生物的宿命。
　　死了也就死了，仔细一想也没什么不对。
　　所以他没什么异议可言，真要说损失的话，原本他的打算是由他自己来杀哈尔特来着，毕竟回收废物进行再利用是他多年以来的职业操守……
　　看着不远处自从出现在这个地方后，就没怎么理会自己的奥尔蕯迦，一脚踢飞了那颗头颅！
　　蹲在地上的恶魔顿时心中警铃大作，做好了随时出手的打算。
　　不同于那些看见他受伤，就想过来捡便宜，然后被他随手就打死的垃圾们。他能够很清楚的感受到，眼前的奥尔蕯迦虽然只是一名【中位恶魔】，但却是一个极具威胁力的对手。
　　如果可以的话，他不怎么想与对方交手，特别是在身上伤势不轻的情况下更是如此。
　　细细打量了一下对方后，奥尔蕯迦看着对方的伤口，眼中流露出了一丝感兴趣的神色。
　　而对于恶魔来说，这种状况通常就代表着攻击信号！
　　所以对方不由自主的开始调集力量，准备先手进行攻击。
　　就在他马上要动手了时，奥尔蕯迦却主动开口道：“能否问一个问题？”
　　一番犹豫后，本身就不怎么想动手的对方应道：“问。”
　　奥尔蕯迦笑着道：“100以内请你说个数字。”
　　“……20。”在不解之中，对方随口说出了一个数字。
　　听到这个数字后，奥尔蕯迦笑的更灿烂了，自言自语道：“偶数，那么不动手。”
　　正如对方能够察觉到他怎么好对付。
　　他也能够很清楚的感受到对方有些不好杀！
　　但是一个重伤的【上位恶魔】摆在自己面前，却什么都不做，实在有失身份！
　　所以有些选择困难症的他，刚刚打的主意就是对方如果回答单数，或者选择不回答，那么就直接动手！
　　如果回答是双数，则不动手！
　　一切看命。
　　“？”
　　没有理会眼神之中满是疑惑，一看就没有跟上自己思路的对方，奥尔蕯迦指着他的伤口提议道：“我对上面的神力残余很感兴趣，能不能切块肉给我？”
　　“……”
　　几秒后，一块拳头大小的肉块被丢给了他。
　　奥尔蕯迦没有用手去接，而是借由魔力将那玩意悬浮于身边。
　　满意的点了点头，他很客气的对其说道：“感谢你的慷慨，那么就不打扰你的用餐了！”
　　语毕，另一个传送门被打开，他不急不缓的走了进去。
　　又保持了一段时间的警惕，直到确认对方确实离去了后，那名恶魔才又吃起了手中的碎肉。
　　动作比起之前快了不少。
　　他需要尽快补充营养，恢复自己的伤势，然后尽快离开这里，另外找个安全的地方进行修养。
　　------
　　荒原的某处地底。
　　走出传送门后。
　　奥尔蕯迦直接就一拳击出！
　　能够打出朵蘑菇云的力量，均匀地分摊到了四周的土地上。
　　伴随着剧烈震动，一个四周墙壁无比光滑，数十米宽、数十米高的地洞，直接被打了出来。
　　那坚实无比，如同做过了特殊处理似的墙壁结构，哪怕是现在来场八级地震，也顶多震出点灰尘，无法将其震出裂纹。
　　走进去后，看着自己手中正在散发出阵阵金光，依旧不断侵蚀着那块血肉的残余神力，奥尔蕯迦脸上充满了兴趣。
　　根据现在的试探结果，他已经大致的明白了自己在这个世界的食物链之中，属于是哪个档次，心中已然放弃了最初杀两个神灵试试的想法。
　　因为这个世界的神灵有点难搞，他至少也要进阶【上位恶魔】，并在那个阶位上多走两步才有把握。
　　不过话虽如此，这些困难依旧无法阻止他对于神灵这个物种产生兴趣。
　　而手中的神力残余，便算是一种不错的媒介，能够让他分析一下神灵的力量构成。

第八十五章：防线内的商议
　　在他的感官之中，这股神力虽然不算多，但是却蕴含着无与伦比的恶意。
　　那是对于深渊生物的憎恨。
　　想来要么那柄神器属于针对深渊生物制造的特制品，要么便是那柄神器的原主人对深渊生物恨得格外深切，自身的意志侵染了那柄神器，从而使它获得了对抗深渊生物特性。
　　不管从哪个角度来看，这都说明了那柄武器对于恶魔而言是一个危险品，也就它的使用者现在是个【半神】，要是换作能够真正激发其力量的神灵下场，那只肥仔【上位恶魔】连骨灰都被扬了，根本不存在什么养伤的机会。
　　而这种格外危险的特性，对于奥尔蕯迦来说却并不是什么问题，因为眼下的这点能量太少了，根本不可能对他造成什么实质性的威胁，只能算有些扎手的玩具。
　　在他控制下，他体内的魔力一点点的灌入那些神力之中，一点点的与其互相抵消。
　　奥尔蕯迦在借此观察两者的质量差距，以及两者接触时所产生的具体反应。
　　他需要以此衡量自己与神灵的大概差距，至于更具体的东西则不大好说，因为真正的活体神灵和一柄神器两者还是有不少差别，只能说力量的性质类似罢了。
　　-------
　　距离奥尔蕯迦很遥远的防线内。
　　不久前与奥尔蕯迦交过手的兽人男子。
　　正站在一个巨大的会议室中，神色严肃地对周围的各种族代表诉说着什么。
　　而其中的内容就是关于奥尔蕯迦。
　　在他的描述之中，那是一名极其危险的恶魔，如果不慎重对待，以后很可能会引发大乱子。
　　但是对于他的这些说辞，大部分种族的代表都没怎么将其放在心上。
　　耐着性子听完他的话之后，矮人族的代表摆了摆手，脸色有些淡然的评价道：
　　“哈伦。
　　你要知道每个种族都有天才，而恶魔作为一个种族自然也不会列外，所以偶尔冒出一两名格外强大的同阶恶魔，并没有什么不对的地方。
　　至于对方能够强行举起一块直径为2000米的陆地……
　　我觉得那应该是使用了某种特殊魔法道具，你要知道大部分山峰都没有2000米高，而且山峰还是锥形的物体，体积远远小于球体，那代表那名【中等恶魔】至少能够抬起数座普通山峰，那种力量下对方连技巧都不需要，光用拳头就能靠暴力打死大部分【半神】，这属实有些太夸张了……”
　　听完对方的分析，兽人男子顿时语塞，一时间也有些接不了话。
　　因为他自己都觉得那属实有些夸张，如果不是亲眼所见的话，连他自己估计也不会信有那种事发生……
　　暴力举起2000米直径的实心土球，哪怕由于地面上方没有土，严格地说起来只是半个土球，但那也属实有些夸张了，那重量能够压死几十头成年巨龙，从高空中丢下来瞬间就能毁灭一个国度……
　　就在他思考着该怎么调整自己的说辞，提高自己的话语可信度之时，在场的数名代表突然接收到了一道消息，那是他们种族的半神传递来的信息，通常只有要紧的事情才会如此。
　　面对实际身份比自己还要高，距离登神也只差一个阶位的强者，他们不敢大意，直接就仔仔细细的看了起来。
　　看完其中的内容后，一名精灵族的代表脸色闪过一丝诧异，看着站在场中的兽人男子，想了想后出声问道：“你刚刚所说的那名恶魔。是不是样貌接近类人种族，穿着红色的铠甲，身高六米左右，而且身上有很多花朵样式的花纹？”
　　“呃……”
　　虽然不明白刚刚还对这个事不怎么上心的精灵族代表，会突然的发声询问此事，但是兽人男子还是老老实实的答道：“是的，没错。”
　　“那么应该就是他了。”
　　皱着眉头点了点头，精灵代表向其他人发声道：“我族负责战场援助的艾莉森大人，不久前接到了黑暗精灵一族埃摩森大人的紧急求助信息，如果不是她的速度比较快，并且及时给予了一枚替死道具，埃摩森大人应该已经遭遇了不测……
　　在后续与敌人的交手之中。
　　哪怕实力阶位比对方高一阶并且有数量优势，但是艾莉森大人与埃摩森大人两者依旧处于劣势，甚至迫不得已准备再次呼叫增援，也正是在察觉到这点后，对方才选择了撤退。
　　而与他们交手的那名恶魔，如果信息没有错的话，应该便是之前哈伦所说的那名恶魔……”
　　黑暗精灵一族的代表闻言也点头确认道：“他说的没错，我族的埃摩森大人，此刻伤势十分严重，不止手臂断了一只，内部的脏器也处于大出血状态，正躺在复苏殿接受各位牧师的紧急治疗。”
　　听到他们所说的话，不只是各个种族的代表有些懵，连哈伦这名兽人也有些不知所措。
　　他的想法只是试图让各种族的传奇强者小心对方而已，万万没想到奥尔蕯迦有那么猛，直接就对【半神】下了手，而且还是一打二，单挑两名资深半神，甚至打得对方有些顶不住……
　　据他所知艾莉森以及埃摩森这两者，在【半神】这个等级之中也属于很强的类型，不止是出身高贵拥有各种秘术，并且两者都有配套的半神级武器，相较于大部分同级强者绝对属于难应付的类型。
　　想到这里他有些费解的发现了一个问题：
　　‘自己是怎么逃掉的？’
　　“难不成对方根本懒得追？”
　　他不认为一个能够对付半神的强者，当时会没办法拦截自己的传送。
　　一番思索未果后，他转头听起了各位种族代表的商谈。
　　精灵族的代表神色严肃的说道：“从现在的情况看，那名中位恶魔在这个神灵无法下来的时间段，已经拥有了威胁到这个防线的实力，更重要的是对方才只是【中位恶魔】而已就已经拥有这种能力，要是等他进入了【上位恶魔】的等级，恐怕我等就真的拿他没办法了……”
　　兽人族的代表声音低沉道：“直接把建议说出来吧，别再卖关子了。”
　　没有在乎他的失礼，精灵族代表认真地提议道：
　　“我认为既然对方拥有对付复数半神的实力，那么下次哪怕再发现对方的踪迹，想要依靠围攻之类的方式将其围杀，也并不是件简单的事情。
　　最稳妥的方法还是由玛斯特大人直接出手，借由神器的力量将对方彻底解决，不留任何的后患……”
　　而他嘴中的玛斯特，便是这道防线的最强者，也是将肥仔恶魔砍上的家伙。
　　玛斯特身为神灵的直系血脉，拥有着使用神器的资格，但是每次使用后却需要很长时间的休息。
　　对于这道防线而言，这就如同每次魔潮的定海神针，不到关键的时刻通常不会出动，而是否需要把这种压场子的力量用在奥尔蕯迦身上，一时间有些令各位代表犯难了。
　　他们都很清楚，从奥尔蕯迦表现出的能力来看，他一旦进阶【上位恶魔】绝对会是个大麻烦，但是直接在一次魔潮中把神器的力量用在一名【中位恶魔】身上，又属实有些浪费。

第八十六章：神力的构成
　　地底之中。
　　正在发挥自身研究精神，探讨神力奥秘的奥尔蕯迦，虽然不知晓他们在商量什么，但是随着他们的讨论越发激烈起来。
　　他的天赋能力【天启-觉醒】正在持续不断的向他发布预警，为他敲响警钟。
　　根据其预警强度与频率，奥尔蕯迦轻而易举的得出了‘有一大群刁民正在试图谋害自己’这样一个简单的结论。
　　这项被动能力虽然无法预知到更具体的东西，但是在大部分时候还是极好用，很多东西一旦涉及到他，就会自主做出反应。
　　至于是哪一帮刁民正在想谋害自己，奥尔蕯迦心中多少有一些底。
　　这几个月的时间里，他不是没和其他深渊魔物交恶，但他从来都是看对方不爽，就直接动手把对方打死，所以他们早都死了个精光！
　　不存在有一大帮敌对深渊生物聚在一起的情况。
　　这样按照排除法，也就只剩下防线内的那帮土著了。
　　对于他们会怎么对付自己，奥尔蕯迦不怎么关心，因为翻来覆去也就那几种选择。
　　再者，被人针对本就是他早已预料到的事情。
　　他并不怎么将其放在心上。
　　不同于那些拥有着各式各样短板的家伙，奥尔蕯迦在各项技能与天赋的弥补下，基本不存在什么弱点可言！
　　想要打死他。
　　除了硬碰硬的用实力碾压以外，没有别的方式可以选。
　　而依照这个世界现在的情况，【神灵】与【大恶魔】都被阻隔在天空上的异世界中，无法直接插手物质界的事情，光靠【半神】与【上位恶魔】还没办法真正地杀了他，几百个追着他打另说……
　　不久前那个男性黑暗精灵水准的强者，他感觉自己最多能够打十个。
　　毕竟数量多了对别人不尊重。
　　好歹等级比自己高。
　　不同于有队友有援助，能够一定程度上相互信任的土著们。
　　奥尔蕯迦身为一名孤儿玩家，他对于自己的深渊生物队友们的看法，更多是把他们当成可移动的补给品，对他们毫无期待感可言。
　　没办法。
　　包括他自己在内，大部分深渊生物的脑子确实不怎么正常，他们属实不是什么当队友的好人选，杀自己人远比杀敌人来的利落。
　　不过哪怕如此，这帮队友除此之外，也确实能多少的发挥出点作用。
　　比如说让土著强者们无法进来搜索他。
　　真要打他的坏注意，也只能等到魔潮时他露头后，才能相对被动的找他麻烦。
　　从这一点上来看，奥尔蕯迦完全可以与他们玩躲猫猫游戏。
　　而躲猫猫游戏，奥尔蕯迦并不讨厌，他可是能够在巫师世界花海里蹲上一百年的家伙。
　　超远距离投射化身和对方玩游戏，在这一方面他经验十足！
　　------
　　不久后，看着已经消耗殆尽的神力。
　　奥尔蕯迦已经大致的研究出了一些有用的东西。
　　根据他的观察，神力的质量很高，等量情况下一点神力能够抵得过他15点魔力！
　　这无疑是极大的差距。
　　要知道经由各种天赋的转化以及强化，大部分【上位恶魔】的魔力在质量上也不如他。
　　在他眼中，众生的愿力+世界的权限+蕴含有自身意志力的能量=神力。
　　这是一个相对容易理解的公式。
　　不同于他的魔力完全属于自我产物，神力这种东西还掺杂了许多外在因素。首先信仰之力所代表的众生愿力，就需要大量的扑街仔当肉猪才能实现，他暂时没有那种东西，而世界权限那种东西也就是神格与神职，他同样不怎么好下手。
　　只有第三点他没有任何困难。
　　毕竟意志力那种东西他玩得很熟。
　　一番思索后，面对那两样暂时欠缺的因素，奥尔蕯迦想出了一个比较迂回的对策。
　　正版没有可以搞一搞山寨版。
　　众生愿力本质上就是众多生命的意念，那是崇拜也是信仰，代表他人对自身的善意与敬畏。
　　奥尔蕯迦自然虽然没有那种东西。
　　他估计别人也对他起不了多少善意，除非他使用洗脑攻击倒是可以尝试一下。
　　但是根据他的传承记忆，洗脑后的生物产生不了信仰之力，哪怕有也是劣质品，没多大卵用。
　　这也是神灵们会对弱小的凡人们使用怀柔政策，对其进行慢慢引导的原因所在。
　　再者，这附近全是深渊生物，想把这帮孙子给洗脑实属是种技术活。
　　不过虽然善意与敬畏这种正面的情绪他没有，但是负面的情绪他可是从来都不缺少，空气中那四处弥漫的死者恶意与痛苦波动，应该也能拿来顶下岗……
　　‘毕竟都是意念类的东西，好歹也有些共同点吧，拿来顶替一下应该没什么问题？’
　　他不大肯定的想着。
　　至于世界权限，他的死劫花本身就具有侵蚀世界，从而构建自我领域的力量。
　　那么它所制造的领域，能否一定程度上将之代替呢？
　　对于这一点，他还是不大肯定。
　　众生的愿力+世界的权限+蕴含有自身意志力的能量=神力
　　众生怨念与痛苦遗留+死劫花领域内的权限+蕴含有自身意志力的能量=？
　　摸了摸下巴后，奥尔蕯迦决定尝试一番。
　　为了以防万一他先在自己身上施加了几十个应急法术，免得到时候翻车。
　　一切准备就绪后，他就开始了行动。
　　无可计数的死劫花瞬间绽放于这个地洞之中，把四周的空间化为了他的领域，令他某种程度上能够充当超低配版的世界意识。
　　下一刻大量的负面意识在他的天赋能力下，如同黑色的浪潮一样开始从四处汇聚过来，铺天盖地的将他死死裹住。
　　那是数以亿万的死者们所释放出的巨大怨念与憎恨，附带着他们无法计量的痛苦……
　　被淹没的那一瞬间，奥尔蕯迦下意识地想到：‘这个数量真多，纯度也是极高，不知道神灵们的信徒所产生出的信仰之力和它比起来怎么样……’
　　生命对于伟大存在的全身心敬仰与崇拜，能否比得上生命对于死亡、对于苦难、对于自身所有不公遭遇的憎恨与怨念？
　　“哈哈哈……”
　　聆听着那些无处不在的憎恨呼唤，奥尔蕯迦开心的笑了起来，内心之中满是期待。
　　然后就这样沉浸了进去，一点一点的侵蚀着它们，使它们融入自己……

第八十七章：上古邪物
　　数天后。
　　奥尔蕯迦虽然早已离去，但是魔潮却才刚刚结束，众多士兵正带着满身伤痕在城外收敛着尸体。
　　亨利.慕尔身为防线的指挥官，此刻拿着手中的伤亡报告与物资损耗报表，只觉得头大如斗。
　　上面的数字，他光是看了两眼就觉得刺眼，有种提不起勇气注视的感觉。
　　因为它们代表他又得和诸多王国与各个种族的代表打一阵嘴炮了。
　　同时和一大帮种族来历完全不同的权贵打交道，不管别人是怎么想，对他而言绝对是个磨人的活，难度远远比一对一单挑一名上位恶魔要高。
　　虽然在神灵们的铁腕下，他们这些种族与王国已经被强行拧成了一股，各种过往的绝密学识被不断的共享出来，各个种族的技术与底蕴得到了互相弥补。
　　某种程度上来讲，现在还战火弥漫的弥灵世界正处于空前繁荣中，各个种族有史以来第一次做到了抛弃过往隔阂，内部关系一片大和谐。
　　但是这上百年时间的不间断消耗，还是令所有势力感到了痛彻心扉。
　　那上百道阻隔着魔物的防线，就如同不断在放血的伤口，使他们的营养被大量流失。
　　每一次魔潮发生，都代表着大量物资与兵力的空缺需要被填补，让他们不得不紧一紧裤腰带，感叹着生活不易。
　　从这一点上来看亨利.慕尔不得不佩服那帮权贵，能够在这种看不到尽头的战争之中，一直维持着内部的稳定，这确实是一种技术活。
　　就在他琢磨着该怎么讨要各项物资与兵力时，他随身佩戴的魔法道具突然产生了一种莫名的反应，令他心头微微闪过一丝诧异。
　　紧握住那个魔法道具后，他的视觉发生了变化，能够看到了更多的东西。
　　也正是因为如此，他才发现周围有大量的黑气正在不断向着远方游荡而去。
　　而那些黑气的来源十分混乱，既有普通土壤，也有各个种族的死尸，毫无关联可言。
　　他虽然不知晓那些黑气是什么，但是本能的厌恶让他明白那并不什么好东西，下意识的就拔出了腰间的武器，直接向其劈砍而去。
　　“轰！”
　　他的力量直接穿过了那些黑气劈砍到其它事物上，完全没有对它照成影响。
　　就仿佛它们不存在于这个世界一样。
　　看到这种情形，眉头微微皱起。
　　亨利.慕尔明白这件事并不简单，很可能带来巨大的祸患，当即联络上了防线内的众多强者，将自己的发现通报给他们。
　　而这一情况也很快引起了他们的注意力，不多时伴随着一道道亮起的传送门，众多身影出现在了他的身旁。
　　一名身材干瘦的人类老者走出传送门后，看着四周的景象眉头微皱，他能够清楚感觉到四周有令人厌恶的东西存在，肉眼却无法看到。
　　想了想后，他看了眼四周同样皱起眉头的同僚们，伸出了自己枯瘦的手指。
　　蓦然间，一道金色的流光从他的指尖直冲天际，然后在数百米的天空之中突然炸裂开来，变为无数的纯金色光雨缓缓从天空之中落下，如同一个巨大的金色华盖将四周笼罩。
　　也正是在这个时刻，借由那些金光的照耀，包括那些正在打理战场的士兵在内，众人这才看到了那些黑气的存在……
　　“嘶……”
　　“这到底是什么……”
　　看着正在从整个防线，乃至于防线之外，不断向着远方涌去的黑气，众多半神纷纷感受了阵阵不祥的预感，那是对于未知事物的担忧。
　　而其中一名半神的身上突然传出一阵奇特的气息，那是一道透露着股浩瀚与尊贵气息的力量。
　　伴随着这股气息的浮现，周围原本没怎么理会他们的黑气，仿佛受到了剧烈刺激一般，突然分出一股化作黑色的浪潮向其涌去。
　　“滋滋滋……”
　　在那名半神难看的脸色中，他只能被动地观看两股力量在那里互相消耗。
　　他除了能够感受到自己体内的那股力量极其厌恶那股黑气以外，什么也不知道。
　　看着这幅景象，一名精灵半神却突然觉得有些熟悉，好像在哪里看到过类似的描述，不过由于那份记忆本身不是什么太重要东西，再者也实在太过于遥远了，他一时间有些想不起来。
　　数分钟后，就在众人讨论着要不要深入防线内的【污染之地】，探查情况之时。
　　“轰隆隆！！”
　　伴随着巨大的响雷声。
　　天空之上的云层，眨眼间就从晴朗明媚变得阴沉起来，令人感到有些压抑。
　　“哗哗哗……”
　　大雨就和天色的变换一样，也是来得十分的突然。
　　伸出手，接了些天空之中落下的血红色雨滴，那名精灵半神此刻终于想起了那份久远的记忆。
　　那是他年幼时，在族内神话传说里看到的东西。
　　而能被身为长生种的精灵都视作神话传说，你便可以料想那玩意有多么古老。
　　“轰隆隆隆……”
　　抬头看着天空之中数以千计的红色闪电在云层之中不断翻滚，将附近的空间都映成了一片血色。
　　犹豫了一番后，那名精灵半神向身旁不久前发射出金色流光的老者说道：“你有没有听说过上古邪物？”
　　“嗯？”
　　干瘦老者听到他的问题，脸色露出一丝不解。
　　那玩意在他看来属实有些遥远，毕竟是几十万年前的神话历史了。
　　“嗯!”
　　但是在想到现在的情况后，他神色一震，
　　不由得瞪大了眼睛，一脸不可思议的看向天空。
　　想到精灵族内部的诸多隐秘记载，他脸色极为难看的说道：“你的意思是这附近有上古邪物要复苏了？”
　　精灵半神看着天空中越来越多的血色闪电，语气不大确定的答道：“有那个可能……”
　　龇了龇牙后，老者面露愁色的叹道：“……这可真是一个大大的坏消息……”
　　“我也是这么觉得。”
　　对此精灵半神十分的认同。
　　所谓的上古邪物，就是这个世界诞生之初，由无数负面能量所演化出的强大邪物。
　　在它们面前，人人喊打的邪神都是很好商量的乖乖仔。
　　它们疯狂、强大、嗜血！
　　并且由于它们是世界的负面聚合体，象征着世界的某一部分规则，包括毁灭其每一点血肉与灵魂在内的方式，都无法杀死它们，可谓是既强大又恶心。
　　这种情况下，哪怕是神灵也只有极少数最顶尖的才能够与它们交锋。
　　在它们的手中无数的生命被毁灭，直到远古纪元的末端，忍无可忍的众多神灵联合了无数凡人种族，才以绝大的代价将它们给放逐到了其他世界，令它们永远无法回归。
　　那是一场堪比深渊入侵的浩大战役！
　　据说让陆地和海洋都直接消失一小半，令整个世界的生命总数为之打了个对折。
　　此刻一听到那种玩意有在附近出现的征兆，干瘦老者瞬间就感到了蛋疼，很想抓紧时间趁早跑路。
　　那东西属实不是他们能够对付的，起码也要主神一级的神灵降临才能够与上古邪物比划两下。
　　光靠他们这群家伙，真遇上了的话就只能白给，有一个死一个。
　　不带任何挣扎的那种。

第八十八章：被中断的蜕变
　　事实上发现这些异常现象的存在，其实远不止防线内的诸多土著。
　　污染之地的深渊生物们其实才是第一批发现者，毕竟他们对于负面能量格外的精通。
　　那些四处流窜聚集的黑气，在他们眼里是种相对显眼的东西，连法术都不需要就能看见。
　　原本也有很多深渊生物对它们的去处很感兴趣，不断向着那里赶去试图捡些好处，但是在发现这些黑气的规模越来越大，甚至大得有点不对后，他们立马以比赶过来时还要快的速度跑了路。
　　毕竟，那漫山遍野的怨念与憎恨，怎么看也不像宝物出世天材地宝诞生的模样，横看竖看都是超级妖魔或者超级魔物现身的前兆。
　　避凶趋吉的本能下，连智商和野兽差不多的【小恶魔】，也不觉得去了能有什么好下场。
　　谁知道那种大佬会不会一觉睡醒先吃两只恶魔解馋，在这一问题下跑路就成了他们的第一选择。
　　来得很快，跑得更快！
　　而远处防线内的众人透过探查法术，看着那些深渊生物疯狂跑路的场景，脸色也是格外的难看。
　　这虽然代表那个估摸着是上古邪物的存在。
　　与这帮深渊生物们没什么关系，但是这也代表里面的玩意绝对很危险，要不然这帮能够舍生忘死攻击防线的魔物，绝不可能跑路跑得这么快，就跟在恨自己少生了两条腿一样。
　　一番思索后，亨利.慕尔心中也是没什么底。
　　如果真是上古邪物降临，自己等人不趁早准备带着部队迁移，绝对会死得很难看！
　　但如果不是上古邪物，自己却带着人跑路，从而造成了防线崩溃，那种后果也同样不是他所能够承担。
　　这无疑就令他很是难受了，心中想进去探查一番，可是他也知道自己等人冒然进入那片污染之地的话，一旦出了问题就是送死，那帮深渊魔物并不介意临时加餐。
　　‘这咋个搞……’
　　他觉得自己是满头包，有些找不到方向了。
　　“嘭！！！”
　　就在这时，天空之中游荡了许久的血色闪电，突然同时向着一个方向击去，如同亿万条不断分裂的树枝一样，将整个天空映照成了一片血红。
　　伴随着巨大的轰鸣声，那无数道闪电击中的地方，瞬间就出现了一个数公里深的巨大坑洞，无数的细微电流与热气正在其中不时流窜，而周围的泥土则在这一攻击带来的冲击下，形成了一道巨大的土浪向着四周淹没而去。
　　————
　　奥尔蕯迦自从把自身融入那些负面能量后，他就潜入进了自身的意识世界。
　　在这里有各种各样的蛊惑、威胁、诱导声随着黑气的不断涌入，不停传入他的心中，就犹如有亿万人正在同时试图洗脑他一样。
　　由于是他主动融入其中，他甚至无法将其阻隔，只能被动的聆听着他们那混乱的声音。
　　“救我……”
　　“为什么死的会是……”
　　“杀了他们，杀了……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“为什么当初……”
　　“@#！￥#￥@#%%……”
　　这亿万道疯狂呓语混在一起，就如同最混乱的杂音，让人觉得刺耳与心生烦躁，却又让他每一句都听个清楚，连选择性忽视也不能。
　　在这个内心世界，时间与外界的流速完全不同，在这亿万股试图影响自身神智的声响中，忍耐了许久后，也许是一年，也许是十年，奥尔蕯迦终于有些忍不住了……
　　怒火不可遏制的开始了膨胀：“一堆废物，你们在试探我忍耐傻子的极限！死都死了，还敢这么多话，看来是死得不够彻底……”
　　下一刻，他的意志在意识世界中化成了他的原型形态，而那些正在呓语的声响，也随之化作了无数道不同的身影，有恶魔、有人类、有精灵……整个世界的种族都能够在这里找到，而他们大都是一副血肉模糊神色癫狂的模样，不断的向着奥尔蕯迦涌来……
　　一拳击出，将面前的矮人打成碎末，挥洒于天空后，奥尔蕯迦开心的向着那数之不尽的癫狂身影扑去。
　　在其中掀起无法抑制的血色潮汐，将早已死去的他们统统用最暴力直接的方式再杀一遍，用意志力碰意志力的方式，打碎他们最后的残留，将他们化作自身的营养……
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　不知道过了多久，不知道杀了多少道身影后，依旧在肆意杀戮的奥尔蕯迦突然放肆的笑了出来。
　　因为他能够清晰的感受到，那些死者残留居然出现了些许的畏惧。
　　他不知晓那代表什么，也不清楚其有什么意义，但是却觉得心中很爽，手上的动作也是越发的麻利起来，不断的将对方彻底击碎……
　　此刻，他肉身为中心的附近几公里内，巨量的黑气由于太过于聚集，哪怕是普通人也能够直接凭借肉眼将它们观察到。
　　那就如同一个巨大的黑色漩涡，不断的牵引着怨念、痛苦、恨意渗透进土里，灌入奥尔蕯迦的体内，为他源源不断的提供着能量。
　　而他体内的魔力与血脉，也在这种情况下逐渐发生不可预知的变化，就如被注入了全新的力量与全新的路线一样，焕发出了与往日不同的光彩。许多潜藏着的事物被不断挖掘不断提纯，而进化系统也如同吃了兴奋剂一样，大刀阔斧的不断修改着那些多余的不必要因素，将他那本能自动促发的蜕变修改得更加完善，为他设计出更加完美无缺的进化路线。
　　这一切看起来都很顺利，连个捣乱的人都没有。
　　深渊魔物觉得有大佬要登场，为了避免成为零食直接就选择了跑路，而土著们则是由于这个地理位置的原因，想过来勘察又过不来，也处于想跑路的状态。
　　在这种状态下，周围的数百公里内，一时间甚至连一个活物都找不到。
　　可是弥灵世界的世界意识不干了！
　　奥尔蕯迦的行为无疑是在给祂添堵！
　　以前的上古邪物虽然也很讨厌，但好歹也算本土产物，而奥尔蕯迦这个外来入侵者也想来这一套，就太过分了。
　　所以当他快要完成自身蜕变的时候，天空之中积蓄已久的闪电，瞬间就毫不留情的落下。
　　正沉浸于自身意识世界的奥尔蕯迦，立刻就感受到了致命的威胁！
　　当即就不惜一切代价的停止了蜕变，从深眠之中苏醒了过来。
　　而体表的数十个应急法术也随之发挥了作用，在那股无法抵御的攻击前，替他争取了两百分之一秒的跑路时间。
　　在血色的光辉中，他瞬间脱离了原有位置，穿梭到了数十公里外。
　　也正是这个时刻，奥尔蕯迦才亲眼看到了天空之中，那无数仿佛树枝一样遍布整个云层的血色闪电。
　　他从中感受到了无与伦比的恶意以及强烈警告……
　　撇了撇嘴后，他不得不放弃了在这个世界进行蜕变的选择。
　　因为世界意识都快要下场打人了，他又不是【大恶魔】或者【恶魔领主】，这可顶不住。
　　本着对方拳头比较大的真理，奥尔蕯迦心悦诚服的对着天空吐了口口水，低声道：“不得不承认，现在是你比较强，👴先让你三分。”

第八十九章：新的变化
　　放完了话，奥尔蕯迦也不再逗留，扭头就躲进了异空间。
　　而伴随着他的消失，周围数百公里以内，再无一个生命体，尽皆跑路！
　　天空上的血色闪电在又徘徊了一阵后，最终渐渐的消失了踪影，天色也再次放晴了起来。
　　只留下一个数公里深的巨大坑洞依旧在那里。
　　可谓是一片狼藉！
　　而防线内的众人看着天空中的太阳，以及那突然风和日丽起来的天气，也是有些不明所以。
　　“？？？”
　　“这是什么情况，上古邪物是出现了还是没出现？”
　　亨利.慕尔很是不解的向身旁精灵半神询问道。
　　在他看来全场也就对方活得最久，而且上古邪物也是他说的，这玩意他应该也算是个权威。
　　起码对于在场的其他人而言，应该是这样！
　　面对他的询问，那名精灵半神张了张嘴后不大确定的说道：“从现在的情况来判断，上古邪物应该是没有降临，直接就被世界给再次的排斥了出去。”
　　说完后，觉得自己说得太过笼统，他又补充道：“我说的是应该，应该，我的意思你们应该懂吧？”
　　毕竟这玩意说错了很容易就背锅。
　　一旁的兽人族半神面对这情况，二话不说上去就是一脚，把他给踢了个踉跄：“我们懂你个头，直接说不知道不就行了！”
　　对方顿时不干了，爬起来后就直接扑了过去：“一个萨满敢踢我这个刺客，我今天要把你的屎都打出来！”
　　“我怕你不成……”
　　【巨龙之力】、【影豹迅捷】……
　　萨满不甘示弱，当即就在自己身上施加了数个法术，和对方扭打在一起。
　　“嘶……”
　　看着面前正被兽人族萨满压着打的精灵族刺客半神。
　　亨利.慕尔也是不知道自己该不该信这个家伙，毕竟对方自己都不确定的鬼话，他属实给予不了信任。
　　一番讨论后，众多半神最终决定先把防线的防御结界全功率开几天，严阵以待一段时间看下情况。
　　如果事有不对，就立刻进行大撤退！
　　-------
　　数十天后。
　　蜕变过程被强行打断，所遗留下的各种问题，终于被奥尔蕯迦调整完毕。
　　伴随着空间门被打开，他从依附于这个位面主物质界的异次元空间中走了出来。
　　此刻他的形象又发生了些许的变化。
　　他原本类似于精灵的细长耳朵已经消失，取而代之的是有些像他背后翅膀缩小版的小型翅膀，出现在了他耳朵的位置，眉宇之间的额头处则出现了一只竖瞳，有点像中国古代神话的天眼。
　　说实话，这是一种很奇特的感觉。
　　视觉、听觉乃至于身体的其他感官，都被极大幅度地提升，进入了另一层面中。
　　光是用肉眼他就能看到空间中的传送轨迹。
　　或许再进一步的提升下去，他也能够做到东方传说里的上观三十三天，下看幽冥地狱也说不定。
　　除此之外，他身上的死劫花花纹也发生了大量的变化。
　　它们的根茎自动扭曲成了某些诡异的符文，遍布于奥尔蕯迦全身。
　　使他看起来更加的邪异华丽，有着一种古怪的魅力，令人不自觉的沉溺于其中。
　　三百六十度的转了转脖子，顺带略微的活动了一下身体后。
　　奥尔蕯迦低头看了眼脚下自从被自己踩着，就开始迅速干枯龟裂的土地，微微地龇了下牙。
　　几秒钟的时间，他脚下就出现了一块数十平米的死地，并且还有不断扩大的趋势。
　　这是由于世界内的一切，都在拒绝着他。
　　“怎么搞得有点像旱魃的感觉……”
　　嘀咕两句后，他也没有把这点情况放在心上，毕竟身为一个恶魔早就是黑户了，放在任何世界都是人人喊打的类型，这点问题毛毛雨罢了。
　　只要看得够开，心也足够宽，任何问题都不是问题！
　　奥尔蕯迦身后的两对翅膀一振，他的身体直接向着远方飞驰而去。
　　就和以往一样，每次进行蜕变后，他都会找个对手来确认自己的进步，这次虽然只蜕变了一半，但他也还是决定遵照老传统那一套。
　　确定自己在食物链的位置，对于奥尔蕯迦而言永远是一件极其必要的事情，也只有这样他才能更加清楚的认知到自己。
　　凭借被大幅度提升的感知力，他很快就找到了自己需要的目标。
　　飞行的速度，也开始不断加快！
　　由于他未曾遮掩过自己的踪迹，伴随着他的不断高速接近，那种目标明确的行动路线，令对方也很快警觉了起来，双目之中满是警惕与敌意。
　　止住自己的身形，居高临下的看着下方正用凶狠目光直视着自己的恶魔，奥尔蕯迦无所谓的笑道：“我想和你交手试试。”
　　嗅了嗅他那股浓烈到不行的恶魔气味，贾洛特能够很清楚的感受到对方身上传来的怪异感，那是种极其古怪的感觉，仿佛有大量的低语正在涌入他的脑子里，令人不由地心生烦躁。
　　听到奥尔蕯迦的话，贾洛特虽然无比想如对方所愿那般立马动手，然后顺势打死面前的恼人家伙，但是对方光是站在那里就让他不由自主的感到了危险，这使得他有些不敢轻举妄动。
　　一时间，空气变得有些安静与凝重起来。
　　看着对方那有些束手束脚的情况，奥尔蕯迦也没有在意。
　　随手一划，数根血色的火焰长矛就直接凭空出现，然后毫不留情的向着对方击去。
　　而面对他的一再挑衅，本来就是暴脾气的贾洛特也是有些忍无可忍！
　　直接幻化出数十个分身，一同向着天空中的奥尔蕯迦飞扑而去，就如那扑火的飞蛾一样。
　　对此奥尔蕯迦却没有任何反应，在对方诧异的目光之中，任由对方的数十道攻击同时击中自己。
　　“轰！”
　　如同数万吨炸药同时爆炸似的声响中，周遭的空气瞬间被彻底的挤开，形成了一片真空地带。
　　一击得手！
　　贾洛特却没有任何欣喜的感觉，因为他清楚的感受到，在自己的含怒一击下，奥尔蕯迦居然是毫发未损。
　　在他的观察中，自己的一切攻击都被对方的魔力所彻底抵消。
　　就如同正面撞上了石头的鸡蛋一样。
　　除了能够蹭掉些许的灰尘以外，毫无意义可言！
　　面对这个情况，贾洛特下意识的升起了一个念头：
　　‘这回惨了……’

第九十章：贾洛特
　　没有在乎对方在想什么。
　　低下头看了眼自己胸甲上的血迹。
　　奥尔蕯迦无奈的摇了摇头。
　　这倒不是他受伤了，而是对方打得太用力，自己把自己打出血了……
　　‘看来防御力提高了不少，要不然哪怕有魔力的保护也不该硬到如此程度。’
　　可以说对方的那一击，他除了感觉到一点震动以外，什么也没感受到，连脚步都懒得挪一下。
　　看着对方那有些不甘的眼神，奥尔蕯迦善意的询问道：“要不要再让你一招？”
　　而面对他的询问，贾洛特犹如遭受了奇耻大辱，眼神也是越发的恼怒了起来，激动地大喊道：“真的吗！”
　　然后就迫不及待的再次飞扑过来，手上用出了自己的十二成力！
　　对于这一击，奥尔蕯迦依旧面色未变，静静的站在半空之中。
　　当那道攻击快要打中自己的那一刹那，他的右脚快若闪电一样，化作残影精准命中贾洛特那满是不敢置信表情的脸颊，一脚将他踢出数百米远，并使之如同流星一样迅速扎入地底。
　　脸色平静的收回自己的脚，奥尔蕯迦看着对方那些还未从半空中掉落的碎牙，撇着嘴低声回答道：“大家都是当恶魔的老实人，这种话当然是假的，老子怎么可能再让你一招，真以为我是做慈善的不成。”
　　然后身形就消失了原地，出现于贾洛特砸出的大坑上，甩手就是一团火热的血炎。
　　“轰！”
　　伴随着数十米高的火焰从坑中窜出来，贾洛特也飞了出来不再试图装死。
　　看着生命力没怎么下降，牙齿也迅速长了出来的他，奥尔蕯迦也没感到意外。
　　对方的实力绝对不弱，在上位恶魔中应该也属于比较强的类型！
　　起码不久前的奥尔蕯迦和他单挑，哪怕能赢也轻松不到哪里去，横向对比的话，起码也比那名不知道叫啥的黑暗精灵半神强不少。
　　这也和双方生活环境有很大的关系，毕竟这个世界实在太和平了。
　　哪怕是现在，也和天上时常掉流星雨砸人的无底深渊没法比！
　　在奥尔蕯迦的老家，杀人放火就如同吃饭喝水一样，属于十分日常的行为。
　　杀戮，从诞生的第一天开始，就一直伴随着深渊生物，能在这种情况下活下来的恶魔，战斗经验远不是其他位面的土著能够媲美。
　　随意地一名下位恶魔，都是踩着数以万计的同类尸体才能存活下来。
　　这种状态下，配合上与生俱来的传承记忆，其实九成九的同阶位强者都打不过这帮深渊生物。
　　现在这个位面的土著，之所以能够和同阶的深渊生物，打个有来有往的模样将他们堵住，除了防线的建立以及各种族相互帮助以外，最大的原因便是这个世界的压制力，在时刻拖着深渊生物们的后腿，不断拉低他们的水平线。
　　这也是很多魔物试图扩大污染之地的原因！
　　没有外力拖后腿的情况下，这帮土著根本算不上什么大麻烦。
　　一边自相残杀，一边顺带进攻，也能把他们给解决掉。
　　既渴望又看不起，这就是大部分深渊生物对于异位面土著的真实内心写照。
　　在他们看来，这些软弱的生物，除了成为营养以外没什么价值可言。
　　此刻，看着正在注视自己的奥尔蕯迦，觉得自己被耍了的贾洛特眼中闪出一丝阴狠，没有再说什么废话。
　　浑身的肌肉，在一阵蠕动中，突然暴起，身形直接大了一圈。
　　体内的血管也开始不断地加速着血液流动速度。
　　这是他的天赋能力，能够大幅度提升身体的各项身体素质。
　　对此，奥尔蕯迦也没有阻止，就在那里静静的看着对方给自己上BUFF，甚至嘴角还不由自主的流露出了丝丝笑意。
　　因为正要如此才更有趣，才能测试出更多的东西……
　　随着两者在急速之中消失在原地。
　　“嘭！”
　　一道巨大的碰撞声，出现在了半空之中。
　　而他们两个的身影就在碰撞声发出的最中心位置！
　　此刻，他们的拳头正碰撞在一起。
　　“咔吱……”
　　贾洛特清楚的听到了自己的手骨正在缓缓裂开，但是现在的他已经懒得再管这种事情，另一只手毫不留情的同样击出，向着奥尔蕯迦打去。
　　对此，奥尔蕯迦也毫不示弱，同样伸出了另一只手给予还击。
　　疯狂的对拳开始了。
　　“嘭嘭……”
　　眨眼之间，两者就挥出了数百拳，高速运动的拳头不断在四周留下道道虚影，令他们看起来犹如每个都长了数百只手臂一样，而周遭的空气则在这一系列的高速撞击下，被大量半透明的冲击波快速挤开，一个真空区域就此被他们两个用拳头打了出来，而且在他们拳头的相接处，一股股高温正在随着剧烈撞击被释放出来，令周围的气温不断升高，使人就犹如置身于火炉中一样。
　　数十秒后。
　　“噗嗤！”
　　伴随着手臂上的伤痕不断增多，贾洛特的双手如同破碎的积木一样，不断有着鳞甲掉落！
　　最终，双臂的骨头彻底断裂，两条手臂被奥尔蕯迦的拳头一下一下的击成了碎肉，然后带着疯狂的笑容，被他一拳击中了头部，毫无反抗之力的被打成了一阵血雾。
　　对方的尸体倒下后，奥尔蕯迦举起自己的手，看着上面正在进行自我修复的细细裂纹，评价道：“确实很强！”
　　然后洒下一片火焰将其尸体彻底焚尽，也算是替对方保留了些许体面。
　　--------
　　等量情况下。
　　自身1点魔力抵得过对方17点。
　　这是在刚刚的攻击中，奥尔蕯迦判断出的数据。
　　而对方的魔力质量，在他观察中应该和不久前的自己差不多。
　　从数据上来看，他现在的魔力质量还略微高过神力，但是这种事通常并不怎么靠谱，因为那些神力的来源仅仅是一柄神器罢了，没有足够实力的主人进行操纵，谁知道它能发挥出多大的威力。
　　不过哪怕如此，这也说明了神灵以下的存在，哪怕提着神器也不一定能够干得过他。
　　再者，除了这一个最基本的力量性质变化以外，奥尔蕯迦的身上还觉醒了令一个天赋能力。
　　【邪怨不死身：憎恨、怨念、贪婪、痛苦……一切邪念都将赋予你力量，任何观察到你的存在都会遭受污染，并且只要四周邪念足够多，就能够快速恢复任何伤势。】
　　一代版本一代神，他觉得自己又行了！

第九十一章：毒气弹制作
　　杀了贾洛特的第三天。
　　遥望着远方已经被再次修缮，外表看起来完好无损的防线。
　　奥尔蕯迦正在思考着该怎么突破这玩意。
　　不管是他想去其它地方逛一逛，看看能不能打一打秋风的想法，还是深渊契约所赋予他的义务，他都得把这个碍事的玩意搞定才行。
　　而光靠硬碰硬的办法，以他现在的实力，无疑搞不定对方！
　　毕竟他们的战争武器以及成建制的强者队伍也不是摆设。
　　除非进阶【大恶魔】，不然他也没信心单人平推掉那道防线，所以此刻他得要仔细琢磨琢磨才行。
　　在他的思索之中，又是一整天的时间流过。
　　突然，天空之中有一道红色的流光划过。
　　他认出了那是无底深渊的传送术式，代表着又有新的魔物进场。
　　愣了愣后，奥尔蕯迦觉得自己有那么点想法了。
　　摸着自己的下巴，他满意的点了点头：‘自己多年的医学投毒经验，或许是发挥作用的时刻了……’
　　-------
　　吐着鲜血，看着眼前不断接近的奥尔蕯迦。
　　相貌如同蝙蝠与老鹰混合体的魔物，神色之间满是疑惑。
　　在他的视角之中，眼前的家伙虽然仅仅是【中位恶魔】，但是靠着压倒性的绝对实力，单手就吊打了包括他们几个【上位恶魔】在内的一大帮魔物。
　　这其中哪怕有着刚刚抵达这个世界，实力一时间被世界压制力，压制得所剩无几的原因。
　　但是依旧保留着自身眼界的他，透过对方出手的痕迹。还是不得不承认眼前的家伙实力远在他之上。
　　‘哪怕自己在全盛时期，也绝非他的对手……’
　　自身被其他恶魔击败乃至于击杀，对他来说不是什么意料之外的事。
　　只是，扭头看着四周已经躺了一地的其他魔物，他很不解的问道：“你为什么要做这种事？”
　　他倒不是认为自相残杀有什么不对，毕竟那对于恶魔而言只是日常活动罢了。
　　而是在疑惑根据深渊契约的条款，这种无意义的大规模内讧，应该是明令禁止的事项才对!
　　他们这些魔物，这种形式下平常顶多也就随手杀几个队友解解闷罢了，这种内部屠杀的情况，像那种神志不清的魔物做出来就算了，奥尔蕯迦这种一看就依旧拥有理智的恶魔，完全不该做这种事才对。
　　在那名恶魔看来，奥尔蕯迦做下这种事，被违背了条款的深渊契约绝对会给予对方惩罚。
　　那不是可以被抵抗的力量！
　　一边喘着粗气恢复自身力量，那名恶魔一边想到了一个可能：‘这家伙难道是自毁型的恶魔？’
　　所谓的自毁型恶魔，就是指脑子在恶魔之中也不怎么正常的某个类型，他们最喜欢做的事就是损人损己，普普通通的砍别人就算了，但他们却连自己也想砍。
　　为了对付自己，他们连别人也不打算放过，属实太狠了！
　　面对这种家伙，哪怕是大部分恶魔，也会下意识的给对方几分面子，直接选择绕着走。
　　此刻，看着眼前的奥尔蕯迦，那名恶魔就觉得自己遇到了那种狠角色！
　　一时间，心中很不是滋味。
　　有种自己安安分分走在路上，却被到处乱跑的精神病人剁了两刀的感觉。
　　意外总是来的那么突然，打了他一个措手不及！
　　‘草（恶魔语）……’
　　看着一脸悲愤的对方，奥尔蕯迦微微一愣就大致的猜出了对方的想法，也是有点略微的无语，下意识的就想解释两句。
　　“……其实……算了，懒得多BB……”
　　但是张了嘴后，立马就觉得解释起来很麻烦，所以甩手就是一巴掌将对方给打晕。
　　毕竟连妹子都不是，我解释个锤子！
　　确认在场的魔物都陷入昏迷后，奥尔蕯迦的头发瞬间开始延长，精确地扎入不同魔物体内，缓缓向着他们体内注入各种完全不同的瘟疫。
　　好歹是个恐怖分子。
　　奥尔蕯迦现在决定遵照传统，玩一玩恐怖袭击了。
　　此时准备的手段，就是【人体炸弹】的亲戚【自杀式瘟疫袭击】。
　　数百种精心调制的疾病，被他分别深藏于这些魔物体内，暗中汲取他们的魔力作为营养。
　　只要他们死掉，那些隐藏着的瘟疫就会如同被启动的武器，自动传播到附近区域，进入十天左右的潜伏期，潜入周围所有生命体内，以其为宿主不断根据空气乃至于体液，进行高速传播。
　　-----
　　不久后，奥尔蕯迦收回了自己的头发，心头微微的闪过一丝期待。
　　他也不知道自己的手段，到底能不能起作用，但是却并不妨碍他尝试一下。
　　此时，这帮魔物都被他下达了心灵暗示，全体都会义无反顾的参加下次魔潮。
　　只要到时候，他们被防线内派出的人手斩杀掉，那些出手的土著就会沾染上病毒！
　　如果一切顺利的话。
　　那些病毒便会随着魔潮结束，被对方带回防线内部，进行疯狂的扩散。
　　而且那些病毒本质上，都是来源于他，所以在他的诱导下拥有着一个特性。
　　那就是那些病毒如果有人同时感染了多种，那么就会迅速在其体内交叉变异，演变为他都不知道是个啥的玩意。
　　理论上来讲，只要随便有几种病毒混进防线内部，那么就会衍生出无数变种。
　　可以说，光靠单纯的医术，基本上不可能解决那种玩意。
　　只靠这一手，奥尔蕯迦就能在大部分低级世界，玩上一出生化危机加强版了。
　　至于在弥灵世界这种高级世界有没有用，他就不大清楚了……
　　不过。
　　毕竟又不要钱，试一试总不亏。
　　至于他这种说白了就是大规模卖队友，以其狗命换取自身利益的行为，会不会导致深渊契约反噬这种问题，他则不怎么关心。
　　就如同和平社会里，许多事情也有死亡指标这种玩意一般，无底深渊自然也会有类似的条款存在着，并且某种程度上比之宽松许多。
　　只要他所做的事，最终结果确实有利于无底深渊一方，别说只是微不足道的袭击一些同僚，哪怕间接杀死这个地区所有魔物也算不上什么大事。
　　一切事情不论手段，只看结果。
　　这便是无底深渊的最基础规矩之一。
　　至于玩翻车了，没有毁掉防线，反而大规模害死深渊生物这个问题，他也早已考虑。
　　实在不行，只要在魔潮时当场激活病毒，把这帮家伙当成直接发挥效果的烈性毒气弹，攻击向那些土著，多少的替他们造成一定程度损失，那么在深渊契约的判定中，他就依然属于积极履行条约，至于那些被做成毒气弹的魔物，则可以被归类为误伤。
　　关键时刻，玩玩文字游戏什么的，他觉得自己这个恶魔当的没毛病。
　　不管是杀队友，还是杀敌人，奥尔蕯迦都属实是一把好手。

第九十二章：沾染瘟疫
　　头昏脑胀之中，从地上爬起身。
　　还没等他反应过来，周围一阵悉悉索索的声音引起了他的注意。
　　他扭头看过去，发现周围有大量的魔物正在从地上爬起。
　　并且每一个的脸上都或多或少的有一些迷茫，显然也是有些无法理解现在的情况。
　　握了握自己的拳头，身为【上位恶魔】的雅特久违的感受到了一种虚弱，也正是在这个时候他那昏昏沉沉的大脑，才想起了不久前的事情。
　　摸了摸自己的脑袋后，他清楚的摸到了一条伤口。
　　看着自己掌心上，从伤口处沾染的鲜血，他知道那是不久前的入侵者打出来的伤痕！
　　原本不久前应该被打裂的颅骨已经愈合了不少，只有些许残留还未恢复。
　　根据自己伤势的恢复速度，雅特大致的估算出了自己昏迷的时间。
　　闭上眼睛感应了一下自己体内的状况，发现没什么问题的他，眼底闪过一丝费解。
　　不大明白奥尔蕯迦到底对自己做了什么。
　　想了想后，他的手臂化作镰刀劈向了身旁的另一名恶魔！
　　在对方还未反应过来前，就将其头颅斩掉，一击把其抹杀。
　　然后当着其他魔物的面就将其解刨，一点一点的分解其身体乃至于灵魂结构，想要试图找出任何可疑的地方。
　　因为他不相信奥尔蕯迦会什么也不做就放过他们。
　　一番仔细检查后，他最终皱着眉头丢开了手中的残余。
　　一无所获。
　　奥尔蕯迦的各项能力得益于不久的蜕变，已经得到了更进一步的提升，在瘟疫爆发前，如果不是专业的专家，哪怕是【上位恶魔】也无法察觉到任何异常，毕竟双方的业务水平没有在一个等级。
　　在投毒这一专业技术上，他还是有那么点权威性。
　　又经过一番搜寻后，还是一无所获的雅特只能暂时的放下了心中的不甘，把注意力放到了恢复力量上，毕竟也正是被奥尔蕯迦占了他刚刚抵达不久，实力没有来得及恢复的便宜，他才会那么简单就被奥尔蕯迦放倒。
　　对此，他的心中很是恼怒！
　　被一个【中位恶魔】吊打，在他看来完全就奇耻大辱。
　　哪怕那名【中位恶魔】强得远超标准也一样！
　　能够在无数恶魔中一路杀出，成为【上位恶魔】，他自然拥有着自己的骄傲。
　　正在另一处地方，提着一名【上位恶魔】的脖子对其施以殴打的奥尔蕯迦，在此刻也仿佛感受到了什么，下意识的抬起脑袋向着雅特的方向看去。
　　不过，他也就只是略微的对其给予了一点关注罢了，归根究底还是没怎么放在心上。
　　在他看来。
　　一个现在都打不过自己的存在，在未来更算不上什么威胁可言。
　　这是他源自于自身实力的自信。
　　丢开手中已经陷入了昏迷，并被注射完瘟疫的恶魔，奥尔蕯迦微微的点了点头：“毒气弹的数量差不多够了……”
　　这段时间，他殴打了数千名魔物，分别替他们注入了不同的病毒与参加下一次魔潮的精神暗示。
　　在他看来把这帮家伙打昏，可比把他们打死还要来得难一点。
　　毕竟恶魔的身体结构就使他们很难陷入昏迷。
　　所以他所挑选的目标，大都是刚刚降临这个世界的魔物！
　　柿子要挑软的来捏，他闲得蛋疼才会主动给自己增加难度。
　　------
　　数十天后。
　　看着一如既往，从天际线的边缘，不断向着防线推进的魔潮。
　　亨利.慕尔没有犹豫，直接就按着老方式对各个关键点分配战略资源以及人手。
　　倒不是说他不懂得创新。
　　好歹也是一名作战经验丰富的将领，他自然拥有不错的排兵布阵能力。
　　但是创新往往代表新的风险，这对于必须要把守卫防线放在第一目标的他而言，是种承担不起的东西。
　　防线外的无数国家，就因为他们在抵御魔物才能保证安稳。
　　在亨利.慕尔看来，自己身为一名军人，绝对不能辜负他们给予的信任。
　　稳妥，稳到极限的那种，便是他的第一要务。
　　在这一目标前，其余的想法都得靠边站。
　　因为他深刻的知道，自己等人哪怕能够推进到污染之地深处，其实也没有什么决定性的意义。
　　只要天上的诸神们还没有打败深渊的主力军团，那么深渊的传送法术就无法终止，他们还是得面对魔物的无数次入侵。
　　在这一前提下，稳住局势便是最好的选择。
　　‘愿诸神早日赢得这场战争……’
　　数十年前只是一个浅信徒的他，在加入了这场看不到什么希望的战争之后，深刻的感受到了自己的无力，只能把一切都赌在了神灵身上，从而逐渐变为了一名虔信徒。
　　不得不说，这确实是一种嘲讽。
　　原本还以为只要努力就能发生奇迹来着……
　　现实却不怎么给面子，用实力行动告诉了他努力也是白给。
　　------
　　混乱无比的厮杀中。
　　感受着自己的利刃刺入了对方体内的触感。
　　黑暗精灵一族的半神.埃摩森，脸上不自觉地流露出了丝丝狞笑。
　　自从三四个月前，被奥尔蕯迦打成重伤起，他就一直在修养。
　　得益于现在各个种族之间，各种秘术不停进行相互交流的原因，各方面的技术得到了充足的长进，往日没什么指望的伤势得到了极好的治疗。
　　不过哪怕是如此，他也还是花费了不少的力气与资源，才把包括断臂在内的伤势给恢复过来。
　　也就他是一名【半神】，身份极为尊贵，要不然以后恐怕就得当独臂精灵了……
　　想到这里，他的脸上满是憎恨。
　　那是对于奥尔蕯迦这名罪魁祸首的恨意。
　　想到对方的模样，他手中的利刃不自觉的更加用力了。
　　伴随着用力横向一划，就把那名被利刃上的符文麻痹掉的恶魔，横着切成了两截。
　　看着生命力强盛，还未彻底断气的魔物。
　　埃摩森眼底满是厌恶，对着他的脑袋就用力踩去。
　　伴随着物体爆开的声音，红白相间的酱汁溅了一地。
　　他嘴中残忍地嘲笑道：“废物……”
　　然后就毫不留恋的消失在了原地，向着其余的目标潜行而去。
　　完全没有注意到自己的身体表面不知何时起，已经沾染上了大量肉眼不可见的病毒！
　　得益于他【半神】等级的实力，那些病毒在他清醒的状态下，还无法潜入到他的体内，但是它们的特性还是使它们依附于埃摩森的体表、衣物、武器，将他作为自身的移动传染源，不停地向着周围扩散。
　　而像这样的场景，极短的时间之内就发生了无数起，大量的土著强者在不知不觉中，化为了奥尔蕯迦的瘟疫温床……

第九十三章：成功进入
　　距离防线数百公里的某座山峰。
　　用石头堆彻的座位上，奥尔蕯迦正懒洋洋的瘫坐在上面，就跟咸鱼一样。
　　自从他做好了‘毒气弹’就一直在这里待着，除了偶尔杀几只魔物过过嘴瘾以外，动都懒得动一下。
　　此刻，巨大的法术投影界面正悬浮在他面前，实时播放着魔潮的所有情况。
　　这些探查类法术，虽然由于防线外围的巨型结界，画面被略微干扰有点模糊，看起来就跟信号不稳的老电视一样，疯狂打马赛克与条纹，但是在总体上还是能够发挥出一些作用，大致的看清东西。
　　‘177、257、394……’
　　他能够清楚的感受到土著瘟疫感染者的数量正在上升。
　　由于那些生物都属于清醒状态，并且体表拥有魔力转化的防护层，瘟疫的传播得到了极大的遏制，暂时而言除了少数比较弱的类型，大都只是在体表沾染了些许的病毒，奥尔蕯迦对其的影响很有限。
　　而那些已经被病毒侵入了体内的家伙，奥尔蕯迦则能够大致的感受到，那些瘟疫宿主的身体状态，关键时刻能够手动控制他们体内的病毒。
　　不过，说句实话，相较于中招的土著，深渊魔物里面染上瘟疫的病患比他们要多一两个零。
　　因为那些‘移动毒气弹’，大部分都混在魔潮之中，很多时候连敌人的面都没有接触到，就被各种远程武器给打死了。
　　这一情况下，他们体内病毒爆发的时候，身旁除了友军以外，什么也没有，所以第一批感染者，其实便是魔潮之中的其余魔物。
　　对于这种状况，奥尔蕯迦也早也预料。
　　只待魔潮结束就会让他们身上的瘟疫病毒自灭。
　　倒不是他杀起队友来会手下留情，那纯粹是想多了！
　　手下留情是不存在的。
　　仅仅是因为那些恶魔死多了的话，或多或少会替他带来点麻烦，没什么必要罢了。
　　毕竟死多了就属于在给恶魔领主卡尔托一方添堵，奥尔蕯迦暂时不想上大佬的小本本。
　　那玩意多少有些沉重，不大适合他这种年轻有为的恶魔。
　　------
　　数天后。
　　坐在巨大的魔物尸体上，埃摩森满身伤痕的喘着粗气，连日的战斗让他也不禁感到身心俱疲，很是有种想要躺下睡一觉的想法。
　　没等他坐多久，身后传来一阵豪迈的声音：“走，去喝一杯！”
　　他扭头看去，就看到了一道身材虽然矮小但是却极为壮硕的身影。
　　从对方那茂密的胡子以及体貌特征来看，很简单就能看出那是一名矮人。
　　而对方也是埃摩森的老熟人了。
　　几百年前，他们还有不少私仇来着，互相找麻烦更是家常便饭！
　　而那些仇恨，在这百年的共同作战中已经被两者逐渐遗忘，取而代之的是十分不错的战友情。
　　不得不说这确实有些造化弄人。
　　如果不是无底深渊的入侵，把他们逼到了极限。
　　他们这些不同种族不同来历的家伙们，或许一辈子也不可能友好相处，依旧要沉溺在那又旧又长的种族恩怨史之中也说不定。
　　毕竟他们的祖祖辈辈，就是像那样一代一代的把仇恨不断延续了下来。
　　甩了甩脑袋，将那些乱七八糟的陈年旧事甩出去后，埃摩森有点无奈的看着眼前的矮人半神道：“前段时间不是才喝过一次吗？”
　　对方一脸不满的答道：“前几天是前几天，今天是今天，身为矮人哪怕是死我也要喝酒。”
　　把自己酒鬼的本质给展露无疑。
　　看着一副不怎么想听自己伟大见解的埃摩森，对方更加不满了：“不喝酒哪有心情干架。只要酒够喝，我能在这个地方待到天荒地老。”
　　埃摩森直接摇着头给予了否定：“……歪道理。”
　　然后把目光看向了四周正在收敛同伴尸体，处理各种魔物残余的士兵，目光有些沉重地说道：
　　“像这种场景，我们已经看到多少次了？”
　　“三百次？五百次？”
　　“你觉得我们能否有一天，看到这帮魔物被驱逐出去的场景？”
　　对于这种他们已经早就讨论过不知道多少次的问题，矮人半神只是挠了挠脑袋，有点不大确定的答道：“应该能吧？”
　　“反正我是活得够久了，死掉也不算亏。”
　　“再者，我在这场战争之中也足够尽力了，真要是哪天我等彻底失败，我也只能够坦然的面对，因为我确实没办法了。”
　　看着对方认真的神色，埃摩森想了想后，轻笑着摇了摇头。
　　觉得对方说得很有道理。
　　实在尽力了，不管成功也好，还是失败了也罢，他都没办法了。
　　终究只能坦然的接受结果。
　　他站起身拍了拍对方的肩膀，笑着道：“走吧，去老地方喝酒，这次该你请我了！”
　　矮人半神顿时不高兴了：“什么！上次就是我请客，这次不是该你请我的嘛？”
　　埃摩森摆了摆手，神色坚定地解释道：“话虽如此，可是你每次喝的酒都比我多几倍，一人一次怎么看都是我亏，所以我决定从今以后我请你喝一次，你要请我喝三次。”
　　矮人半神大怒：“这怎么行，没有这种道理！”
　　老子占了这么多年的便宜，岂能放弃？
　　“我……”
　　在不断争吵之中，他们最终走进了传送门之中。
　　-------
　　防线内。
　　某个密封的室内。
　　众多法师穿着一身类似于防化服的玩意，正在围着埃摩森转。
　　他们正在检查埃摩森的身体状况，这是每个从战场之中返回的战士都需要经历的步骤。
　　这既是防止参战人员身体有什么暗伤，也是在防止某些深渊魔物用伪装的方法，蒙混过关混进防线内部。
　　在最开始的阶段，他们就曾经因为那种问题蒙受过不少损失。
　　如果不是深渊生物的脑子属实有点问题，关键时刻容易掉链子，这道防线在那时便有可能已经被攻破了。
　　一番仔仔细细的检查后，为首的检查员看着检测仪式传达过来的资料，满意的点了点头，确认了埃摩森没有问题，将其放了出去。
　　也正是在这个时刻，数百公里外的奥尔蕯迦，缓缓坐起身，脸上露出了满意的笑容。
　　数天的等待，他终于感受到了自己的瘟疫进入了那道防线的内部！
　　虽然只是一种瘟疫罢了，但这无疑是种好兆头。
　　只要有十种左右的瘟疫进入其中，成功进行扩散，他就有把握搞点大新闻出来。
　　‘接下来的事情就简单许多了……’

第九十四章：瘟疫爆发
　　“喝！喝！继续喝！”
　　“你输啦！！”
　　“走，吃烤肉！”
　　“哈哈……”
　　在一番激烈战斗后，不只是埃摩森两者会跑到酒馆，很多人都会有类似的想法。
　　毕竟，不管是觉得自己等人又逃过一劫，还是对于再度取得胜利的欣喜，都是一件值得庆幸的事情。
　　这也使得每次胜利后的狂欢这件事，基本成为了这个地方的习惯。
　　对此，虽然知晓这样可能会引发一些乱子，但是为了安抚住战士们的心态，这种活动最终还是被各个高层给默认，演变成了一个约定俗成的东西。
　　不同于酒馆与街道上的喜庆，负责对参战人员进行检查的法师，看着报告上的内容深深地皱着眉头。
　　他让属下对回来的数万名战士，进行了例行检查。
　　没想到其中足足有上百个战士沾染上了某些奇怪的病毒，其中甚至有一个尊贵的半神。
　　虽然此刻已经将他们全部隔离，但他还是觉得心中有种浓烈的不安。
　　那些深渊生物，虽然由于居住环境的问题。
　　很多情况下，随身携带有大量病菌，稍有不注意被他们传染是一件很正常的事情。
　　早些年就有大量深渊生物散布各种瘟疫，对各地的普通人造成了极大的伤亡。
　　但那是在面对普通人的情况下！
　　对于防线内这些实力不俗，身体素质极其强大，更随时有着大量魔力防护自身的战士而言，区区病毒应该还无法将他们感染才对……
　　所以此刻的状况属实有些出乎他的预料！
　　一番思索后，他觉得这恐怕是深渊魔物一方，对自己等人的一种试探性攻击，也是丝毫的不敢大意，急忙就整理好资料上报了防线的指挥官亨利.慕尔。
　　他却不知道的是，他所认为的试探，强度与恶意远在他的意料之上，大量的病毒由于隐藏得更深，并没有被检测仪式检测出来，已然进入了防线的内部。
　　正伴随着人群的庆祝活动，开始了快速传播。
　　477种。
　　这便是混入了防线的瘟疫种类，而感染者已经在不知不觉中的达到了上万名。
　　并且正随着街道上欢呼雀跃四处玩乐的人群快速进行传播。
　　‘又到了等待的时候了……’
　　把自身注意力从那些正在扩散的瘟疫上收回后，摸着身旁石质的座位扶手，奥尔蕯迦遥望着天空之上，目光试图透过结界的干扰，看到卡尔托他们正在与这个世界的神灵们交手的那片战场，但是却一无所获。
　　因为那道结界的力量本质远在他之上，其中更是充满了这个世界的意志。
　　那还暂时不是他所能够理解的力量等级。
　　‘相比起【恶魔领主】，这种能够站在整个多元宇宙食物链上游的力量层次，我还是太弱了一点……’
　　想了想后，他不由地轻笑了出来。
　　丝毫没有任何气馁的想法，只是觉得十分的有趣。
　　有点期待，日后自己如果可以站在整个多元宇宙的最顶端，到底能够看到什么样的风景。
　　----
　　数天后。
　　艾莉森身为一名太阳精灵，在精灵族中地位崇高，哪怕在防线内衣食住行也享受的最高待遇，比起身为指挥官的亨利.慕尔的都要好一些。
　　从床上起身，有条不紊的整理好自身服装后，艾莉森细长的耳朵微微一动，聆听到了外面混乱的声响。
　　不由的微微叹了一口气。
　　自从两天前起，就有大量的普通人乃至于低等职业者，突然毫无征兆的爆发了奇怪疾病，并不断蔓延开来。
　　哪怕身为管理者的亨利.慕尔，在短时间内就给予了高度重视，接连发出了多道命令试图将其在事态扩大前扼杀，但是终归还是无法遏制住它的传播。
　　在极短时间里，原本还一片繁荣景象的防线内部，就变得哀声遍地起来。
　　根据现在的情报，那些疾病的组成非常的复杂，并非简单地一两种，而是由很多种完全不同的混合在一起，就如同一团浑浊的颜料一样，哪怕是最好的医师与牧师，也无法说清它们到底是个什么情况，只能竭尽全力的尝试治疗。
　　推开自己经过精心装饰的镂空木质窗户，看着楼下街道正躺在地面有气无力呻吟的凡人们，她眉头微微皱起，虽然也想给予帮助，但是却也毫无办法。
　　因为治疗疾病这种事情，她只会一些相对简单的东西，而眼前的病症完全在她的能力之外。
　　就如同面对癌症晚期病患的医学实习生一样，除了束手无策的看着以外，其实也没多大个办法。
　　“嘟嘟嘟……”
　　就在这时，挂在她腰间负责联络的魔法设备响了起来。
　　她没有犹豫，直接将其激活。
　　一道嗓音低沉，但是年纪应该很年轻的男声从中传了出来：“关于那些疾病的基本调查已经出来了。”
　　艾林森看着街道上的人群低声道：“说吧。”
　　男声说道：“那些疾病，应该是在上次魔潮时，借由出战的战士传染进来，从它们能够瞒过检测仪式来看，它们所具有的潜藏能力，已经远远超过了所有的已知瘟疫，而且它们的种类数量实在过于庞大，光是现在所检测出的瘟疫数量就有五百多种。
　　并且它们仿佛具有快速变异的能力一样，把完全不同的瘟疫放在一起，就会快速的衍生出全新类型，所以瘟疫种类的数字还在不断增多中，上限暂未可知……”
　　听到那个已知瘟疫数量以及那快速增多的趋势，艾莉森也是心头微惊，明白事情比自己所想的还要糟糕。
　　于是急忙问道：“临时性的治疗方案，他们有没有讨出来？”
　　她已经不指望一次性把眼前的问题解决掉了，只希望先来个临时方案把问题拖延住。
　　可是，对方说出了一个令她失望的答复：“……没有，据医师们所说，这种东西已经超越了瘟疫与疾病的范畴，更加类似于一种会不断自我进化的生物，面对这种东西他们也一筹莫展。
　　以现在的情况来看，除非使用极其珍贵的治疗药物，或者高等级的治疗法术，要不然基本上不存在治愈的可能，但是那种治愈方式根本无法进行大规模推行，也就是说对于平民乃至于低等级职业者而言，他们只要感染了，那么病死率近乎于百分百……”
　　听完后，艾莉森的眼帘微微闭起，有点不忍心再看那些街边的患者：“……这样吗……”
　　她不只一次的看到过那些被魔物摧毁的城池，很清楚各个种族所遭受的苦难。
　　在精灵族内部身份崇高的她，原本可以安居在后方，不需要抵达前线，而她之所以会参战的主要原因之一，就是想要避免那些惨剧再次发生。
　　此刻，惨剧即将发生在她面前，她还是没有办法可以阻止。
　　也许是祸不单行的原理，那道男声犹豫了一会儿后，又接着说道：“除此之外，还有一个很糟糕的情况，那就是这些瘟疫所影响的事物，并不只是生物而已……”
　　听到这话，艾莉森脸上的哀伤都微微一愣，不解的问道：“什么意思？”
　　“根据观察，某些患者所使用的病床乃至于被子之类的物体，也被那些瘟疫给影响了，变成了某种怪物……一张床长出十多腿，在墙上犹如大蜘蛛一样疯狂乱爬的场景，我觉得你绝对不想看到……”
　　闻言，艾莉森当即就感到脊背一凉，有种无言的恶寒涌上了心头。

第九十五章：占卜仪式
　　防线内的某间会议室内。
　　亨利.慕尔正一脸愁云惨雾的端坐在主位上。
　　最近两天的状况着实有些艰难。
　　他虽然自从接到检测部门的报告后，心中就已经有所警觉，开始着手准备应对各种突发状况，但是却万万没有想到事情会来得如此的突然与毫无征兆，短短一两天时间就让防线内的局势彻底陷入糜烂，打得他很是措手不及。
　　微微吸了口气后，他看着其他位子上的各个种族代表以及半神级强者们，脸色很难看的说道：“现在城市内部的瘟疫已经彻底失去了控制，我甚至连有多少人染病都还不知道，所以为了缩小事态的影响范围，最大限度避免牵连到外界，现在我已经把防线内部与外界相接的通道给尽数封闭，只留有一些物资输送通道在严防死守下小心运作。”
　　一名人类老者出声问道：“话虽如此，但对于那些患者总归要进行必要的处理。我有一个提议，那就是能不能借由笼罩着整个防线的巨型结界，搜查防线内部的患者数量，从而将他们与未感染者分开隔离，暂时性的恢复一部分内部秩序。”
　　对此，会议室里的众多存在，都纷纷点了点头表示支持。
　　但亨利.慕尔却无奈的摇了摇头叹道：“那道防御结界虽然拥有检测疾病患者的能力，但是它的检测强度与检测出战战士的检测仪式相差无几，这代表还是会有大量隐性感染者无法被检测出来，无论怎么隔离都会有大量病源被遗漏，所以那种举动没什么意义。”
　　听完他的说辞，众多存在也是脸露苦恼。
　　那代表他们根本无法进行分开隔离的政策，只能默认所有人都被感染了，采取全城一起隔离的笨办法。
　　而那无疑属于极其消极的处理方法，根据现在的治疗条件，城内必然会死伤无数，所以只能算是一种迫不得已的行为。
　　再者，如果是在和平时期就算了，但是在这种位面战争时期，那种举动无疑会大幅度的削弱这道防线的战斗力，从而导致本就不怎么占据优势的己方，无可避免的出现衰败状态。
　　这对于背负着防线外自身种族命运的在场存在而言，无疑是种不可接受的事情。
　　‘必须要竭尽全力的将其遏制！！’
　　这是所有存在都默认的事情。
　　想了想后，另一名半神提议道：
　　“既然我们解决不了瘟疫，那么能否解决掉瘟疫背后的释放者？
　　那些瘟疫有很多共同点，并且发病时间十分相近，那么它们的来源应该基本类似，能否根据这一点在源头上解决掉问题？
　　虽然不清楚杀掉释放者能否解除瘟疫，但是我觉得或许可以尝试一下。”
　　“这个问题我曾经思考过。”
　　亨利.慕尔答道：“也试图使用预言系的法术进行占卜，从而确认对方的踪迹。
　　但是十多个专精预言系的传奇级法师全失败了！
　　什么有用的信息也没有得到不说，甚至有不少人在占卜对方的时候，隐隐约约的看到了某种极度扭曲的不知名事物，直接被造成了不小的精神伤害。”
　　摸了摸胡子思索一番后，身为半神级法师的查利尔与身旁的另一名半神级法师对视了一眼，才说道：“既然他们看到了某种扭曲的东西，并且没有生命危险，那么说明对方应该还未超过某个范畴，依旧属于能够接触到的范围之内，所以或许我能够尝试一下。”
　　听到这话，亨利顿时眼神一亮。
　　他还真不清楚这帮半神具体有些什么本事，毕竟这帮家伙一个活得比一个长，一个比一个阴，除了他们自己以外，谁也搞不清楚他们到底藏了多少底牌。
　　此刻听到有半神级的强者要自告奋勇进行尝试，他自然没有什么理由反对，当即表示大力支持，如果需要什么施法材料尽管提，一切费用由他来承担。
　　而面对他的大方以及有人带头的关系，数名原本没什么把握的半神级法师也纷纷站了出来，表示要尽自己的一份力。
　　最终经过一番讨论后，他们准备凑在一起齐心协力的举行一个大型占卜仪式，试图揭开幕后黑手的黑幕，把问题给彻底解决掉。
　　-----
　　不久之后。
　　在防线内诸多势力有人出人、有东西出东西的齐心协力下。
　　一个占地上千平米，使用了大量珍稀材料，样式极其繁琐的魔法仪式，被有条不紊的刻画在了一个广场上。
　　站在仪式边缘对视了几眼后，几名基本上已经站在凡物最顶端位置的半神级法师，神色肃穆的闭上了自己的眼睛，同时开始吟唱起那繁琐的咒文，而一股莫名的力量也逐渐的被他们所引动。
　　伴随着仪式的进行，数百公里外正在殴打着路人甲魔物。
　　进行日常娱乐，放松自己心情的奥尔蕯迦，当即就感应到了些许的异常！
　　一拳头将某个中位恶魔的脑袋打飞几十公里后，奥尔蕯迦看都懒得看对方还直挺挺站着的尸体，直接把目光看向了防线的位置。
　　他清楚的感受到，在那里正有大量的恶意传递过来。
　　而他释放在自己身上的数百个恒定法术，也有不少正在被自动触发。
　　它们全都是反侦察或者反预言的法术。
　　对此，他丝毫没有紧张的想法，只是笑着自言自语道：“这次的动静好像不小……”
　　这两天之中，时常有人借助法术试图探查他的信息。
　　只不过，那些举动相较于这次无疑要小打小闹许多，甚至连让他注意的资格都没有。
　　此刻，察觉到自己的天赋能力正在向自己示警，奥尔蕯迦的意志力直接透过某种不可言喻的方式，化作了一团扭曲的阴影遁入虚空，正面向着那道直冲自己而来的法术就撞了过去，想要阻隔对方的探查。
　　在意志力的战场中，双方开始以最直接的方式比拼起来。
　　-----
　　“咳咳咳……”
　　在众人的紧张注视中，预言仪式旁边的某名半神级法师，脸色在一阵变化后，额头处突然青筋暴起。
　　如同受了极大的刺激一样，开始剧烈的不断咳嗽起来，甚至还有血沫从嘴角流出。
　　“噗！”
　　伴随着一口鲜血吐出，他彻底地瘫倒在地。
　　众人急忙上去扶住对方，开始替他进行紧急治疗。
　　而周围依旧闭着眼睛，还在进行着仪式的半神级法师，虽然受到的伤远不及他严重，还能够继续坚持下去。
　　但是大多也都脸色极为难看，显然正陷入难关之中。
　　令在场围观的存在纷纷感到心中没底……

第九十六章：意识受创
　　意识战场。
　　双方的交战依旧在继续。
　　在这里，双方的形象都是由他们自定义，所以打了半天，他们也看不出对方具体是个什么玩意，唯一能够确定的就是对方那毫无遮掩的恶意。
　　此刻，奥尔蕯迦一如既往地在被人围攻，毕竟他没有队友那种东西。
　　对此他早已习惯。
　　自从出道以来，他就一直是被人组队刷的那方，或许这就是当反派的宿命吧。
　　相较于拥有着仪式力量加持，可谓是有备而来的对方，本就比对方低上一阶的奥尔蕯迦，虽然靠着进化系统开挂获得的力量不怎么怂对方，但是从单纯的力量上而言，无疑确实要弱上一些。
　　不过得益于自身对意识力的熟练运用，他在这方面的战斗很是得心应手。
　　一时间，对方哪怕人数与力量都占据优势，也没有办法在他手中讨到什么便宜。
　　反而还被他抓住机会踢出了一个参与者。
　　这种意识层面的争斗，基本就等于灵魂方面的碰撞，没有什么轻伤可言，一旦失败最少也是重伤的代价。
　　所以那名出局的半神级法师，一时半会儿是没有办法再次跑来参与这场争斗了。
　　话虽如此，奥尔蕯迦还是没有松口气。
　　他看着眼前依旧处于巅峰的几名意识体，还是略微的感到有些棘手。
　　灵魂上的较量，本质上就是种没什么技巧性的争勇斗狠行为。
　　现在对方的硬实力在自己之上，稍有不注意就会被按着锤。
　　而对面看着不远处那坨不可名状的玩意，心里也是没有什么底。
　　由于是直面心灵的接触，很多最本质的东西都会被暴露出来。
　　本就不怎么正常的奥尔蕯迦在略微邪物化后，他此时的意识体属实有些令人没法接受，光是看到他的扭曲本质就令在场的半神级法师们感到有些辣眼睛，如果意识体有眼睛的话。
　　‘这到底是个什么玩意……’
　　所有的半神级法师都在思考着这个问题。
　　在他们的感知中，眼前的东西真是闻所未闻的邪恶。
　　简直就是一个大型污染源。
　　光是与其接触，就会不由自主的沾染上意识毒素，轻则意识受创，重则直接就会被改变意识形态成为一个疯子。
　　可以说，这就是个棘手的问题，怎么搞都会刺自己一手血。
　　不过箭在弦上不得不发，他们不可能容忍奥尔蕯迦一直在自己的大本营搞事。
　　哪怕受创，也必然要将其解决掉。
　　在这一阵隐秘的交流后，他们几名半神级法师达成了默契。
　　默不作声之中，同时永久性的引燃了自身的一部分力量本源，化作无数尖锐的意识力长矛直接向奥尔蕯迦刺来。
　　面对他们决绝的攻势，奥尔蕯迦也只能低声说了句极其礼貌的发言：
　　“草……”
　　然后，就被对方的攻势彻底笼罩。
　　------
　　“呸！”
　　随口吐出些许血块，奥尔蕯迦睁开自己正在渗血的三只眼睛。
　　没有犹豫什么，直接用右手的食指从太阳穴的位置捅进自己的颅骨，将其给洞开了一个不大不小的伤口出来。
　　而透过那个令人惊悚的伤口。
　　甚至可以看到他颅骨内部，本该被严密保护的大脑，不知何时起已经变成如同一坨被搅烂的烂泥一样，令人看着就感到恶心的浆状物体。
　　“噗噗……”
　　洞口朝下，用力的反向拍了几下自己的脑袋，如同倒垃圾一样，将那些碎掉的脑浆全部倒出后。
　　他晃了晃自己空荡荡的大脑，微微适应了一会儿，眼中浮现出一丝残忍地笑意。
　　毫无疑问，在意识的交锋之中，他吃了个亏。
　　甚至被人透过意识力将大脑给强行搅烂。
　　可以说，如果不是【邪怨不死身】在发挥作用，自动锁血。
　　哪怕身为恶魔，生命力足够坚挺，光凭这一波攻击他也会被搞个重伤。
　　毕竟脑袋被人打烂，怎么看也不是什么小伤。
　　感受着大脑内部正在飞速再生的脑浆，他犹如蛇类一样可以伸长的舌头，舔了舔太阳穴处流出的鲜血，平静地想道：‘确实大意了，还是有点小看这个世界的土著强者们了……’
　　与此同时，心中不断的对不久前的攻击再度进行模拟，试图找到更好的破解方法。
　　毕竟虽然不是圣斗士，但是万一下次再遇到同样的问题，总不能吃同样的亏吧？
　　一番思考后。
　　伴随着大脑内部的伤势得以恢复，他还是没有想到什么破解方案。
　　思来想去都觉得只能硬抗。
　　因为对方根本不和自己玩虚的，一点技巧都不整，上来就是自杀性袭击以力压人。
　　让奥尔蕯迦汲取痛苦波动掠夺知识时，锻炼出的意识力搏杀经验，屁用都没有发挥出来。
　　世界搏击大赛冠军被几个在身体上绑着炸药的壮汉给堵了。
　　这就是奥尔蕯迦所遇到的状况。
　　感受着自身还有些昏昏沉沉的意识，他知道那是灵魂被外来意识力冲击后留下的后遗症。
　　不同于身体上的伤势，灵魂与意志上的伤势，哪怕有着【邪怨不死身】的快速修复，短时间之内多少还是会有点异样感残留下来，需要一段时间的休养才能彻底恢复。
　　遥望着远方的防线，他能够感应到自己的瘟疫依旧在进行快速传播。
　　眼神一阵闪烁后，他暂时性的收起了直接报复回去的想法。
　　“算了，还需要几天的时间发酵一下，先趁机装装死吧……”
　　接着，身形就直接消失在了原地，开始了跑路行动。
　　随着不久前的阻拦失败，对方已经多少的得到了他的一部分信息。
　　那些信息虽然由于他的反击会显得极为残缺，但是他觉自己要是再待在原地不走，估计会有几个团的人来组队刷自己。
　　--------
　　防线内部，伴随着头部的剧烈疼痛。
　　魔法仪式边缘的几名半神级法师，脸色有些发白的同时睁开了眼睛。
　　为了一举击溃掉奥尔蕯迦，他们果断地选择燃烧自己的一部分力量本源，爆发出最强一击。
　　这对于他们而言，也算是一种不轻的伤势，伤敌一千自损五百。
　　在短时间内，他们顶多也就拥有巅峰时期六七成的实力，可谓是损失惨重。
　　不等亨利等人开口询问，领头的那名半神级法师微微吸了口气后，主动开口道：“对方很棘手，在探查他信息的时候，他直接就做出了反应，所以我们与他进行了交手。现在虽然已经不惜代价的将其击伤，但是他应该还保留有一部分力量，你们最好趁现在将他彻底解决掉。”
　　然后就借由法术，将他们所获取的信息传递给了众人。

第九十七章：深入敌后
　　闭上眼睛，整理了一下对方传递过来的信息。
　　亨利.慕尔大致的摸清楚了奥尔蕯迦的基本能力，以及他是怎样将病毒投入防线内部和他现在的大体位置在哪里。
　　至于更加具体的东西则没有。
　　因为光凭那群半神级法师的本事，还没有办法获取到更多的东西。
　　只能令他们对于奥尔蕯迦有一个大概的了解。
　　毕竟这个世界对于奥尔蕯迦这个外来户的记录极其有限，而能被他们获取的也就更少了。
　　在这一前提下，哪怕是这个世界的神灵出手，也不可能通过预言之类的东西，获取到奥尔蕯迦的全部信息。
　　直接把他打死抽魂读取记忆，倒是有一定的概率把他看个明明白白。
　　深渊魔物，实力为【中位恶魔】，进入这个世界的时间为216天前，主要手段为火、病毒、格斗、法术，现在大体位置为防线往东470公里左右……
　　这便是他们所获取的大致情报。
　　说句实话没有多大卵用，更具体的东西一概没有，只能说是让他们知晓了自己的目标是个什么玩意。
　　看了看脸色惨白的那几名半神级法师们。
　　亨利.慕尔有些不解的想道：‘【中位恶魔】也能这么棘手吗？’
　　在他看来眼下的动静，完全不像一名对应【传奇级】的【中位恶魔】能够搞出来。
　　哪怕是【上位恶魔】能够做到如此程度，也应该是其中极为出色的那种才对。
　　想起以前和某些勉强能够沟通的魔物进行的交流，他有些不大确定的想到：‘这难道就是所谓的变异恶魔吗？’
　　“恶魔是个混乱的奇怪种族，什么乱七八糟的事情在他们之中都有可能发生，没有什么合理不合理可言，想不出答案就当他是变异了即可！”
　　对于当初对方的说辞，他一直都记在心里。
　　配合上以前疯狂掉链子拖自己队友后腿的恶魔，他现在多少有点理解了那段话。
　　棘手的确实很棘手，奇怪的也确实很奇怪，既无法理解他们的脑回路，也无法理解他们的力量。
　　没有犹豫什么，亨利.慕尔当即就试图从在场的半神之中，挑出了十多名灵活性最高的类型，准备让他组成一支队伍深入污染之地处理掉奥尔蕯迦。
　　看着他的举动，艾莉森与埃摩森两者对视一眼后，身份地位相对较高的艾莉森开口道：“亨利，你还记得不久前我和你说过的那名【中位恶魔】吗？我觉得这应该就是他，在我看来他应该是那种极为狡猾的类型，所以还是谨慎一点比较好，不要轻易中了对方的诡计。”
　　听到她的话，亨利.慕尔眉头微微一皱。
　　心中明白对方是在担心这些情报都是对方提前设好的圈套，想要诱使自己派人过去，从而消耗已方本就属于劣势的强者数量。
　　但是他最终只能无奈的摇了摇头答道：“话虽如此，但是现在的局势已经不能再拖下去了，要不然防线的局势会彻底陷入糜烂，再也无法挽回。”
　　不同于时间充足，能够慢慢玩下去的奥尔蕯迦，他们不敢想象现在的情况再持续几天会发生什么。
　　所以哪怕极有可能会发生危险，他们也只能硬着头皮上。
　　看着已经下定了决心的对方，艾莉森微微叹了口气后，也没有再劝什么。
　　因为她也知晓现在的情况不容乐观，不拼一把也许就再也没有机会了。
　　只能把期望放在，深渊一方依旧混乱无比各玩各的，不会提前互相勾搭好埋伏自己等人上。
　　虽然她觉得这几率很小就对了。
　　毕竟现在的形势只要对面多少有些智商，那么就应该会合作拖住自己这些对手才对。
　　而绝大部分人也和她保持一样的看法，对于这次的行动不抱有什么成功的期望，甚至认为必将会遭受到对方的阻击，从而损失惨重。
　　但是事情就如他们不肯相信的那般，深渊生物莫得团结一心这个概念。
　　在这一前提下，相比起自己的傻碧队友，奥尔蕯迦觉得自己还是直接跑路来得实在一些。
　　而防线内的众人，虽然认为深入敌后会十分危险，可是迫于形势。一支队伍还是被硬着头皮组了出来。
　　看着踏上传送阵，准备深入腹地的众人，亨利.慕尔不由的向天上的众神祈祷起来，祈求着这番行动会顺利结束。
　　而如果奥尔蕯迦在的话，只会对此表示不屑。
　　把期望放在一群自身难保的家伙身上，又有什么屁用可言？
　　据他所知，恶魔领主.卡尔托直到现在为止，都还没有成功把自己的真身给塞进这个世界。
　　但是哪怕如此，这个世界的神灵便已经在与其主力军团的交手中处于下风了。
　　-------
　　摇了摇头，快速恢复了一下自己因为传送而有些眩晕的脑袋。
　　小队的队长看了眼四周已经恢复过来的同伴，以及周遭没发现什么敌人的环境，心头还算略微的满意。
　　起码最坏的情况没有发生。
　　嗅了嗅四周的空气，他有些嫌弃的皱了下眉头。
　　因为这片污染之地的空气，早已经被改造为布满各种毒素与负面能量，专门适用于深渊生物，对这个世界的生物而言，哪怕是一名半神吸多了也会有些不适。
　　随手释放出一个魔法，将那些有害的事物隔绝掉后，他低头看了眼手中的魔法道具。
　　那是半神级法师截取了奥尔蕯迦的一部分气息所制作的魔法罗盘，能够帮助他们进行奥尔蕯迦的位置定位。
　　此刻，看着罗盘上布满迷雾的画面里的两个光点，他不大确定哪个才是奥尔蕯迦的本尊。
　　两个光点一个正在不断移动，另一个则静静地待在原地。
　　由于时间十分仓促的原因，这个魔法道具做工与功能还很粗糙，连目标的距离也无法显示，所以他也搞不清楚对方离自己等人有多远。
　　想了想后，他带着已经整理好状态的队友，决定先去没有移动的那个光点处看一看情况。
　　不久后，他们顺利抵达了目标地点。
　　一番搜寻后，找到了那个光点的本体。
　　一名队员用手中的利剑，戳了戳地面上的那团东西。
　　脸上有些不大确定的向另外几人问道：“这玩意怎么像生物的大脑？”
　　另一名队员接口道：“我觉得这就是大脑。”
　　而队长看着地面上那坨稀碎的玩意，有些不太相信的否定道：“什么意思？难道那个家伙还能把自己的脑子给丢了？”
　　“也对……”
　　在场的其他队员想了想后，也觉得他说的话很有道理，给予了认同。

第九十八章：越杀越多的目标
　　讨论未果后。
　　小队的队长看着还在用武器戳弄那团东西的队员，皱着眉头道：“别玩了，去下一个目标。”
　　听到他的话，总觉得眼前的这团东西有什么秘密的队员，一番试探未果后，只能无奈的抖了抖武器上的脏东西，应道：“好吧。”
　　然后甩手就是一片耀眼的电光。
　　伴随着噼里啪啦的声响，直接将那团东西连同附近的土地一起彻底毁掉，只留下一片焦黑的废土。
　　看着他的动作，队长满意的点了点头，就带着众人再次起身，前往另一个光点。
　　没有谁注意到那柄戳过那团东西的武器，上面残留了些许微不足道的残渣，正死死地依附在上面。
　　-----
　　‘十七个，全部是半神，应该携带有大量针对性道具与武器，有些棘手……’
　　正骑在某只魔物身上虾几把乱逛的奥尔蕯迦，确定了追杀者们的信息后，依旧没有任何紧张的想法，瘫坐在坐骑的背上，神色很是无所谓的想了想后，做出了一个决定：“先陪他们玩一玩躲猫猫吧……”
　　然后随手掏出一包在无底深渊时，从某个长得像奥特曼的家伙手里买的麻辣小鱼干吃了起来。
　　嚼了几口后，奥尔蕯迦嘴巴微微一鼓，一点点火光从他嘴角处渗出，他当即就本能的想把嘴中的玩意吐出来，但是又觉得味道不错不能浪费，所以又嚼了几下将其咽下。
　　随口吐出一个浓郁的黑色烟圈。
　　看着其久久不肯消散的样子，奥尔蕯迦终于领悟到为什么卖家会说火系抗性不够的家伙别吃这玩意了：“够劲！还特么会爆炸！有种吃核燃料的感觉……不过，好味。”
　　然后，本着分享快乐的观点，他一股脑的将袋中剩余的小鱼干倒进身下坐骑的嘴里。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　一整包小鱼干下肚。
　　那只长得像公鸡的坐骑，头上的鸡冠立马冒出一阵阵黑烟，然后回响起类似于发动机轰鸣声的声响，脚下的两根爪子也跟吃了炫迈似的，跑出了重重的虚影，奔跑速度直接呈直线上升。
　　在一阵尘土飞扬与菊部地区火花四射的景象之中，它如同磕了药一样，跑出了此生最快的速度，令身后正在追赶的众多半神心中极为恼怒。
　　还以为奥尔蕯迦恐惧自己等人，正在慌不择路的进行逃亡。
　　没有谁猜到他只是闲得蛋疼，想玩躲猫猫而已罢了。
　　--------
　　几天后，防线内部。
　　愁得头发都白了的亨利，看着手中显示着城内状况每日愈下的报告，心中也是万分的焦急。
　　他揉了揉自己的太阳穴后，向身旁的副官问道：“克雷他们还是没有消息吗？”
　　克雷，也就是负责追杀奥尔蕯迦的那只队伍的队长。
　　对于他们，亨利也算是给予了厚望。
　　甚至不惜大出血的替他们全员配备了整套的高等级魔法道具。
　　可是他的期望显然没有得到回应，数天以来一直没有什么动静。
　　这让亨利.慕尔不由地感到了心烦意乱。
　　沉默一阵后，他的副官脸色有些为难地说道：“其实克雷大人他们在不久前有传递消息过来……”
　　亨利大喜，急忙问道：“是什么！”
　　看着他那满怀期待的眼神，副官舔了舔嘴唇后，将那段信息的内容用相对委婉的方式给描述了出来。
　　“大体意思是对方拥有类似于分身的能力，不断诱导他们前往错误方向，所以一直都找不到目标的真身不说，还招惹了很多潜藏起来的魔物，现在正在疲于奔命中……”
　　“砰！”
　　在亨利.慕尔恼怒的排击下，他那由金属制成的办公桌直接就被打出了两个掌印。
　　“废……让他们抓紧时间，现在已经到了最后时刻！”
　　亨利.慕尔很想骂娘，但是碍于对方半神的身份，还是把话咽了回去，改为了相对礼貌的催促。
　　“是！”
　　感受着他话中隐藏的怒火，副官不敢多言，赶紧就领命。
　　脸上虽然一片严谨，但是他也知晓这种催促估摸着不会有什么用。
　　根据克雷等人不久前发回的消息来看，他们现在的情况也是不容乐观，身后有成群结队的魔物正在死命追赶，连休息的时间也没有。
　　这情况下，再怎么催也是白搭……
　　而事实也确实如他所想，此刻的追杀小队，正处于被追杀之中，足足有上万只魔物紧跟在他们的身后。
　　而他们手里的罗盘，足足有上千个光点正在闪烁，一闪一闪的就和漫天的星空一样，看得众人心中拔凉。
　　‘这咋整？’
　　不只是队员在思考这个问题，身为队长的克雷也在思考着这个问题。
　　自从数天前追上目标，花了不小的力气将其挫骨扬灰后，他们就发现了一个诡异的问题。
　　罗盘上目标那是越杀越多，杀一个出来两个，杀两个就出来四个，跟杂草似的，根本杀不干净。
　　从最开始的诧异，到现在的麻木，他们已经不知道杀奥尔蕯迦多少次了。
　　按照一天一个来算，他们大概能够杀上一整年。
　　对于这种事，他们并不感到欣喜，反而觉得屈辱。
　　不管承不承认，他们都有种被人遛狗的感觉。
　　这对于身为半神，饱受他人敬畏的他们而言，真是万分难受……
　　-----
　　蹲在某个地穴之中。
　　吃着烤肉，看着投影法术显现出来的打斗场景，奥尔蕯迦开心的叫道：“漂亮！就是这一记左勾拳！”
　　在这几天的时光之中，他一直蹲在这里不断投射化身和克雷等人进行玩乐，反正他们罗盘上负责指引方向的气息，都是他故意落出破绽给予那群法师截取的，所以它会指到什么地方他一清二楚，做点小动作更是轻而易举。
　　此刻，看到兴起之处，他还不忘把烤架上的巨型烤鸡翻了翻，毕竟火候得掌握好。
　　这只魔物，在屈打成招的前提下，心不甘情不愿的以坐骑身份跟了他几天，每天被他喂食小鱼干补充营养。
　　原本他也不是什么没有良心的恶魔，本想用完就把它放了，毕竟没有功劳也有苦劳。
　　可是转念一想，喂了几天小鱼干的情况下，它恐怕早就已经腌制入味了！
　　不吃掉岂不可惜？
　　所以他立马变成了没有良心的恶魔，决定吃完后再把良心安回去，成为一名有良心的恶魔。

第九十九章：防线内的决定
　　又过了三天的时间。
　　防线内部，一片愁云惨雾。
　　往日十分繁华的街道，由于多日无人打理早已经遍地垃圾。
　　站在街道路口提着手中的弓箭，看着不远处外表如同缝合怪一样，体表布满各种奇怪物件，正张着一张大嘴疯狂嘶吼，想要扑向周围士兵的怪物。
　　艾莉森没有任何的犹豫，手中长弓直接就接连射出了几箭，将对方脑袋以及四肢贯穿，然后脸色严肃的看着对方生命气息不断衰弱。
　　直到彻底失去动静。
　　才向身旁士兵吩咐道：“全烧了，一块残余也不要留下。”
　　对方急忙应道：“是！”
　　心中微微叹了口气后她也不再多言，收起手中的武器就向下一处地方赶去。
　　这些天里，这样的场景已经发生了不知道多少遍。
　　这道防线在不知不觉中，已经变成了一个危险的区域。
　　甚至比很多充满魔兽的森林还要来的危险！
　　瘟疫所转化出的各种乱七八糟怪物，以及变异毒虫潜藏于其中，如同那最致命的杀手一样！
　　普通人稍有不慎就会有生死危机。
　　而包括众多传奇级与半神级在内的强者们，现在最主要的任务就是一遍又一遍的清理那些危险的家伙，最大程度的保持防线内部秩序。
　　哪怕这个秩序看起来很脆弱也一样！
　　也正是亲眼看到了他们的努力，这道防线内部的军民才拥有着信心继续坚持下去。
　　如若不然，士气与民心恐怕早就彻底崩溃……
　　不过哪怕如此努力，她也还是能够清楚的感受到防线内部现在已经病入膏肓，正在以肉眼可见的速度迅速走向衰亡。
　　‘无法挽救了……’
　　虽然还在努力的进行维持，但是她的内心深处很明白的认知到了这一点。
　　回想起不久前的会议，艾莉森握着弓箭的手不由地更用力了一些。
　　--------
　　不久前，防线内的又一场紧急会议中。
　　面色有些疲倦的亨利对着在座的各位防线高层，说出了他们都大致看出来了的事实：
　　‘这道防线应该坚持不了多久了。
　　所以我已经让防线后的国家抓紧时间修建临时工事，在这一前提下我们能够做的就是拖延时间……
　　除此之外便是城内的居民。
　　虽然现在大部分都还处于存活状态，但根据抽样调查，起码也有三分之一的数量被感染……而这还是依然有不少瘟疫暂时无法检测出来的前提，真实的感染数量可能还要比这个数据多上一截。
　　这些人正在慢慢变成无法控制的怪物……’
　　虽然他剩下的话没有直接说出来，但是在场的存在却也明白了他的意思。
　　防线内本该被他们守护的居民，现在已经成为了他们最大的麻烦之一，并且即将完全失控……
　　面对这种情况，他们只有一个选择。
　　而那种情况对他们来说是最坏最糟的情况。
　　所以一时间所有人都陷入了沉默，连呼吸声都消失在了会议室内。
　　“……我懂你的意思了。”
　　沉寂了一段时间后，一名兽人族的半神缓缓叹了口气，主动开口道：“既然牺牲已经无法避免，那么我希望起码保留他们些许的体面。”
　　不同于那些相对年轻的半神。
　　已经足足存活了数万年的时间，甚至比有的神灵还要年长的他，早已不是第一次经历类似的情况。
　　虽然依旧会感到痛苦与自责，但是更多的还是深深的无奈……
　　他说完后，另一名人类半神也开口给予了认同。
　　所有人不管承认与否，心中都很清楚如果防线内的感染者流窜到后方会发生什么。
　　那无疑是将灾难更进一步的扩大！
　　所以这个时候，必然要有人站出来认同亨利.慕尔的提议。
　　无关什么残忍与否。
　　虽然很对不起防线内的居民，但这是必然要做出的选择。
　　不只是他如此，在接下的时间之中，不少半神也点头同意了亨利.慕尔的决策。
　　不管想还是不想，身为此地最高决策层之一的他们，在这个时刻都得站出来做出自己认为正确的选择。
　　而对于他们的决策，艾莉森虽然想要反对，却也明白那才是正确的应对手段。
　　神色一阵变换后，只能咬着嘴唇坐在自己的位置上，沉默不语。
　　对他们的决定给予了默认。
　　她自己也明白自己的举动极为可笑。
　　因为所谓的默认，归根究底和出声认同没有什么区别，都是代表同意。
　　并没有办法让自己变得高尚起来。
　　反而还会显得些许的懦弱！
　　这令她感到了一种发自于内心的耻辱……
　　不久后，不只是这个提议被以57票赞成11票弃权的形式通过。
　　还有一个名为【观察瘟疫】的提议，也被以41票赞成27票弃权的形式顺利通过。
　　【观察瘟疫：趁着防线内的瘟疫处于爆发期，各种病患数量众多，尽可能的观察与记录这些瘟疫的各项特征，不惜代价的调配各种药剂进行针对性实验，为日后研究出医疗药物提供出更多资料，避免悲剧再次发生。】
　　这代表他们不仅决定将这些居民放弃掉，还在想办法令其绽放出最后的价值。
　　说起来有些过分，但这件事无关什么残忍，只是上位者们该有的决断罢了。
　　-------
　　污染之地。
　　依旧是那个幽静的地穴之中。
　　奥尔蕯迦的面前也依旧是那道法术投影。
　　只不过他的手里正拿着一个类似于手柄的东西，而投影之中显示的追杀小队，此刻已经只剩下四五个人，并且也都显得很是狼狈不堪，显然已经精疲力尽。
　　此刻，他们还在被一大群魔物追杀。
　　这场战斗已然持续了这么些天。
　　奥尔蕯迦吃饱了，他们也残的残了，死的死了。
　　看着面前头顶插着数根钢针，目光很是呆滞的恶魔，小队的队长心中是万分的憋屈。
　　这已经第二十个了。
　　之前的几次他还没怎么注意，只觉得偶尔有几个对手格外的棘手，但是随着这帮被控制着的家伙死了一个又来一个，他还是发现了问题所在。
　　知晓了有存在正控制着这些傀儡来拖延自己，使自己不断与身后的魔物群纠缠，始终无法将其摆脱。
　　也正是由于这个原因，本该早就脱身的他们才会损失如此惨重。
　　此刻。
　　身处这个污染之地内部，那些魔物由于世界压制力的衰减，力量远比进攻放线时来得强。
　　在奥尔蕯迦的操纵下，这具傀儡更是发挥出了超水平的战斗力，
　　各种精妙的战技不断被用出，打得对方手忙脚乱。
　　可以说，如果不是随身携带有针对魔物的装备，对方恐怕已经输了。
　　就在这时，小队的队长突然听到周围传来数声耳熟的惨叫声。
　　扭头看过去，他发现自己仅剩的几名队友居然都已经入了绝境，看起来随时会死。
　　握了握手中依旧被干扰，无法发挥出作用的传送道具。
　　看着四周正在不断聚拢过来的魔物，他知道自己即将步入队友后尘。
　　没有任何犹豫，直接就掏出了一个黑色的小方块。
　　这原本是准备用在奥尔蕯迦身上的最后手段，现在看来再不用的话就用不了了。
　　恶狠狠地瞪了眼奥尔蕯迦所操纵的傀儡后。
　　在他心有不甘的怨念之中，一道黑色的光辉，以他手中的方块为中心直接释放了出来，然后迅速收缩。
　　无声无息间。
　　方圆数公里的物质都被彻底剜去，再无任何的踪迹！
　　只留下一个巨型空洞在原地。
　　透过法术投影，看着这幅场景，奥尔蕯迦随手丢掉手中快被搓烂了的手柄，撇着嘴道：“我就知道会有这种手段……”
　　老套路了。
　　勇者打boss的时候，打不过了就搞个舍命一击啥的，把魔王一套带走。
　　也正是因为如此，奥尔蕯迦才不想露面，有优势也一直苟着。
　　毕竟对方摆明了就是有备而来，怎么看也应该有点压箱底的东西。
　　顺利解决掉一个麻烦后，他伸了伸懒腰，带着笑意道：“既然游戏结束了，那么正戏也该开始了……”
　　语毕，法术投影的画面一转，切换到了防线的方向。

第一百章：地底的震动
　　看着面前如同一坨活体淤泥一样，不断蠕动的玩意。
　　艾莉森透过它身上残余的装饰性物体，以及体表那如同盔甲一样的砖石，大致的判断出这应该是由一栋小型房屋演变出来的怪物。
　　不单单是血肉生物，在奥尔蕯迦所释放出的瘟疫作用下，【活性化】被赋予在了各种物体上。
　　衣柜、桌子、树木、石头、乃至于房屋之类的东西，都有可能被异化成各种扭曲的怪物。
　　而这些怪物秉持着它们造物主的特点，大都性格混乱极为残暴，不只是会攻击异世界的土著，面对自己的同类也会毫不犹豫的下手，所以时常会陷入内斗引起混乱。
　　看着眼前蠕动着爬向人群，正准备逞凶的怪物。
　　艾莉森秀眉微皱，没有犹豫什么，洁白纤细的手指瞬息间就勾住了弓弦，伴随着体内的魔力涌出，一根半透明的箭矢被凝聚了出来。
　　几箭射出。
　　那只由房屋以及各种家居异化而来的怪物，当即受到了重创！
　　张开那如同漩涡一样有无数杂质正在高速旋转的大嘴，发出了刺耳的惨叫声。
　　不同于血肉生物的叫声，它的嚎叫就犹如无数的砂石正在剧烈摩擦一样。
　　有一种工业搅拌机似的古怪感觉。
　　回光返照一样的仰天长啸后，那只怪物在箭矢的力量下，生命力开始急速流失，数秒的时间内就彻底死去，化为了一滩烂泥与杂物组成的土堆。
　　这些怪物，虽然形象极为诡异，但是本质上只不过是催生出来的杂兵，面对一名半神根本不存在什么反抗力可言，甚至于普通的士兵只要胆子够大也能够对其造成威胁。
　　艾莉森他们之所以会亲自出手，除了避免底层士兵无意义的发生伤亡以外，最主要的原因便是让内部居民觉得自己等人没有放弃他们，依旧在试图挽回局势……
　　而面对那些被拯救的居民憧憬与感激的目光，知道对方已经被定义为牺牲者，必将被舍弃掉的艾莉森，只觉得内心如同被毒虫撕咬一样痛苦万分，不断涌现出耻辱感与怨恨。
　　不管什么理由，什么原因。
　　牺牲掉自己本该拼死保护的平民，都令她深感自己的守护者身份正在蒙羞，愧对那些敬爱着他们的居民。
　　这种耻辱感带来的影响，也使她更加的怨恨着那些正在入侵这个世界的深渊生物，内心深处不由地涌出杀意，无比的想将他们斩尽杀绝。
　　那种强烈的怨恨情绪，另一旁路过打酱油的奥尔蕯迦都为之侧目。
　　是的，我们的主角又在玩潜入游戏了。
　　已经被渗透了的结界，此刻虽然还在运行，但是对他而言已经和筛子一样全是洞。
　　无法再阻止他的化身被隔空投射进来。
　　维持着自己人类形态的样貌，站在街道旁边的房顶上注视了一会儿艾莉森后，他收回了自己的眼神。
　　心中虽然大致的明白对方在怨恨什么，但是作为罪魁祸首之一的他，依旧没有感到半分的愧疚。
　　身为一名恶魔，哪怕有着一部分人类记忆，他的本质还是不会有什么改变。
　　杀人放火是他的天性。
　　不管是做为杀人的那方，还是被人杀的那方，他都没有多大个意见。
　　因为这两个选项，都是恶魔该有的结局！
　　‘我杀掉任何人都是天经地义的事情，任何人杀掉我也是天经地义的事情。’
　　这便是奥尔蕯迦最真实的看法。
　　无论结局怎样，都没有什么对错可言，一切各看本事罢了。
　　随心所欲，便是他的最高宗旨。
　　-----
　　仿佛是察觉到了他的目光。
　　原本想要赶去下一个地点的艾莉森，明亮的眼眸微微一转。
　　神色略微有些厌恶的把视线看向了奥尔蕯迦的位置。
　　在她的感官之中，对方的眼神虽然没有什么恶意，但是却有种看待物品的异样感，令她本能的有些不适。
　　打量了奥尔蕯迦的人类形态几眼后，心中虽然依旧不满，但是她不得不承认对方的外表极其完美，甚至要比绝大多数男性精灵还要好，光是站在那里就有一种令人瞩目的特质。
　　看着对方红色长发下若有若现的弯曲双角，以及那醒目的金色竖瞳。她虽然知晓对方不是人类，却也没有看出奥尔蕯迦的具体种族，只把他当成了某个比较少见的特殊种族，根本没有想过会是恶魔之类的生物。
　　在她看来，现在防线内部虽然很混乱，但是外部的各种结界却依旧在运行，所以不可能有深渊魔物能够神不知鬼不觉的入侵进来。再者如果是敌人的话，目光应该多少有点敌意才对，而在奥尔蕯迦的眼神中，她虽然有种被冒犯的感觉，但是敌意之类的东西确实没有感受到。
　　所以观察了一阵后，她就把目光收了回去，没有再理会奥尔蕯迦的打量。
　　在她想来这就是个路人罢了。
　　对此，奥尔蕯迦倒是没什么感觉，虽然不久前的那场战斗对方打了他几下，但是在他看来那也就是种日常而已，完全没有什么值得上心的地方，所以敌意什么的基本没有。
　　再者，他真想动手的话，本身也不需要什么敌意。
　　战斗对他来说就如同走路与呼吸一样，不需要任何的理由。
　　毕竟不少死在他手里的家伙，都是因为自己站位刚刚好不打一拳有点不适合之类的理由。
　　完全说不上敌视！
　　扫了眼对方准备离去的身影，奥尔蕯迦继续把目光放到了数百米深的地底之中。
　　在那里有着他这些天一直隐藏的东西。
　　相较于它们。
　　地表的这些感染者，哪怕已经给这道防线带来了大麻烦，但是在他看来终究只是一些引人耳目的附带产品罢了，属于上不了台面的小玩意。
　　感受着它们已经差不多处于巅峰的状态。
　　他便知晓时间成熟了。
　　-----
　　“咚……咚……咚……”
　　刚刚走了一段距离的艾莉森，感受着来自于地底的震动。
　　身体一僵，停下了自己的脚步。
　　看着四周在震动中迅速裂开的各种建筑物，她突然意识到一个问题！
　　‘既然房屋之类的死物都能够变成怪物，那么地面乃至于地底的土壤呢？’
　　伴随着她的这个想法，防线内部的地面，突然撕裂出无数道裂缝，不知道多少条体长数百米周身布满眼睛的巨蛇，同时从中钻出来，对着天空的方向仰天长啸。
　　而它们钻出来的位置，正是防线外部结界的各个节点！
　　在这一刻，这些屹立上百年的结界正式被摧毁了。
　　而污染之地内部的无数魔物，也同时抬起了自己的头颅！
　　心中略微有些诧异的同时，神色纷纷变得疯狂与兴奋起来。
　　魔潮再次开始了……

第一百零一章：撤退
　　不仅仅是结界。
　　借由自己那如同山峦一样巨大的身躯。
　　那些魔物在钻出地面的时候，有不少还满怀着恶意的破坏着城墙乃至于碉堡。
　　那些由坚实石料堆彻而成的建筑物，在没有结界加持的情况下，虽然对于大部分弱者而言依旧很坚固，哪怕有攻城器械也不一定能够损坏，但是面对这些奥尔蕯迦专门异化出来的巨型怪物来说，完全就是不值一提。
　　就如同成年人拆茅草屋一样，一脚一个洞，完全说不上什么费力。
　　随意地一个甩尾，就能把上千吨的物体丢上高空。
　　随意地一个撞击，就能让坚固的城墙剧烈抖动，遍布显眼的裂纹。
　　它们简直就是最暴力的拆迁机器，三两下之间就有大片的城墙与建筑物被推倒。
　　而没有了那些特殊建筑物的阻隔效果。
　　此刻，污染之地与防线正式开始了接壤。
　　巨量的毒气乃至于有害因素，开始涌入防线内部，不断地对其内部进行污染。
　　面对如此情况。
　　不只是艾莉森，防线内所有的人都脸色大变。
　　知晓情况有了最最糟糕的变化！
　　站在自身居所的阳台上，看着防线内部正在疯狂肆虐的大量蛇形怪物，以及彻底消散的结界。
　　在全无心理准备的情况下面对如此突发状况，哪怕是以亨利.慕尔的见多识广以及沉稳。
　　大脑之中也是陷入了一片空白，神色之间全是不敢置信，显然完全没有反应过来。
　　沉默一段时间后，伴随着脸皮抽动了两下，他最终只能无奈的叹了口气，直接透过随身携带的道具，向着防线内部所有半神以及种族代表，下达了撤退的命令。
　　让他们趁早带着还未感染的士兵通过传送阵离开这里。
　　无意义的坚守已经没有什么意义。
　　在没有外围结界提供加持和大部分防御设施已然坍塌的情况下，光靠现在的他们根本不再具有抵抗这波魔潮的实力。
　　留在这里除了死亡以外，不会有第二个下场。
　　而这对于这个世界的本土势力绝对是种巨大打击。
　　所以亨利.尔必然要命令他们离开，不允许他们把生命浪费在这种无意义的事情上。
　　面对他的这一道命令，众多强者在沉默了一阵后，纷纷选择领命。
　　开始着手准备撤离。
　　能够跑到前线来任职，拼死一搏的勇气他们自然不缺，但是他们也知晓此刻不是埋头硬干的时间段。
　　因为那样除了让本土势力再度削弱以外，没有任何价值。
　　所以哪怕再憋屈！再不甘！
　　他们也只能咽下这口气。
　　看着他们的选择，亨利.慕尔缓缓出了口气，收起手中的联络器自言自语道：“原本还以为能够再坚持一两个月……”
　　在他的计划之中，只要勉强维持住防线内的秩序，那么他这个失败者就能再度为防线后方的各个王国争取到一段时间，令他们有相对充裕的时间加固第二道防线，并从其他地方调集到兵力。
　　那样纵使局势因为这道防线的崩溃而恶化，但也勉强能够自保。
　　而此刻形式的再度变化，又打了他一个措手不及。
　　在他看来。
　　幕后黑手显然也知晓拖下去没有任何益处，完全不给他拖延的机会，直接准备要快刀斩乱麻的解决掉他们。
　　看着远处正在肆虐的巨型怪物，亨利默默地拔出了腰间的武器，直接就消失在了原地向着其中之一斩去。
　　虽然自从接手这道防线以来，一直负责内务的他已经有数十年的时间没有进行过战斗，但是身手却也没有下降多少，三两下就将那只实力接近传奇级的怪物给砍成了重伤。
　　不过，哪怕如此，他的心中也没有任何轻松的感觉，反而更加的沉重了。
　　因为他光是随意的一眼扫过去，就能看到上千只类似的巨蛇，正在防线内游荡破坏着。
　　而这些巨蛇在他看来，生命结构依旧有些粗糙，应该都是这段时间内才催生出来的东西，与防线内那些由各种族乃至于杂物变化出来的怪物，没有本质上的差距。
　　但是这也代表深渊魔物一方，已经拥有了短时间内批量制造强力怪物的能力。
　　要知道，这些怪物虽然在他面前很弱小，但是却也依旧无损它实力接近传奇级的本质，这种实力的强者如果让他们来进行培养起码也要数十年的时间。
　　而深渊魔物一方，十来天的时间中，就在他们眼皮底下催生出了一大群！
　　这令他如何不吃惊！
　　回想起这上百年间，那些魔物死了一批又一批，不光是死在他们手里，连自身也时常内讧厮杀，却也从来没有出现过兵力不足的情形。
　　他有些散发思维的猜想到：‘难不成他们确实是从地里长出来的？这就是自己等人怎么杀也杀不干净的原因？’
　　不知不觉中，他基本猜到了实情。
　　恶魔虽然不是从地里长出来的，而是从冥河里长出来的，但是归根究底便是一种批量生产的生物。除非冥河干枯要不然长得比韭菜还要快，简直比流水线还要流水线，不管怎么作死都还有一大堆在浪。
　　只不过他没有想到的是，眼下的这些蛇形怪物，虽然确实是只花了数天的时间就催生了出来，但是它们成长起来时所花费的能量，都是来源于地底的结界节点那囤积了上百年的能量库存。
　　他们的遭遇，相当于被奥尔蕯迦给借鸡生蛋了一样。
　　如果没有他们的无私奉献。
　　把奥尔蕯迦给抽干也筹集不到那么多能量，他也就不存在什么大展身手的机会了。
　　顶了天也就只能搞搞生化危机或者虐杀原形，恶心恶心防线的内部居民，不断的消减他们的战斗力，根本玩不了什么魔幻版狂蟒之灾。
　　可以说，能够一次性的搞定这道防线，在奥尔蕯迦看来也有些意外，因为他最开始的预想，也只不过是想玩一出里应外合的把戏罢了。
　　但是遇到了那些结界的节点后，他就立马改变了想法。
　　‘既然那些结界察觉不到我的瘟疫，那老子能不能搞个大动静？’
　　抱着这样的想法，眼前的状况就被放飞自我的奥尔蕯迦给捣鼓了出来。

第一百零二章：最后手段
　　透过防线内各个怪物的眼睛，看着那些准备撤退的土著。
　　奥尔蕯迦知晓自己如果能够拖住他们，必然能够使魔潮替他们照成更大的损失。
　　甚至不需要他自己亲自动手。
　　光靠防线内那数量庞大的异化怪物，他就能毫不费力的做到那一点！
　　因为那是他的造物，他有绝对性的操纵权！
　　但是他却懒得理会。
　　依旧任由那些怪物在那里自由发挥，想干嘛就干嘛，完全没有约束它们阻扰对方的想法。
　　哪怕它们被当着面打死，或者正在陷入内斗，也懒得去管。
　　此刻的他已然没有那份义务对付这帮土著。
　　对他而言，既然已经把这道防线给破坏掉了，那么他所签署的深渊契约也就算超额完成了目标。
　　剩下的时间，只要不是故意拖恶魔领主卡尔托一方的后腿，那么那个契约就对他再无约束力。
　　‘老子想做什么就做什么……’
　　这便是他此时最真实的想法。
　　兴趣与爱好是他的主要动力。
　　掠夺灵魂增强实力，虽然也是件很重要的事情，但是却排在这一点后面。
　　不管是不是做人，开心才是最重要的事情！
　　至于马不停蹄的疯狂努力提升实力，则并不在他的魔生计划之中，毕竟他又没有什么紧迫感。
　　既没有什么人生大敌，也没有什么躲不开的危机要降临，所以劳逸结合才是真理！
　　他现在就想看看热闹，顺带的捞点好处。
　　至于别的东西，不在他的关注之内。
　　在这一前提下，如果可以的话，他希望卡尔托一方与土著势力一方，从现在开始打得越狠越好，最好打个几千年的时间让他有充足的机会看热闹与浑水摸鱼。
　　————
　　由于不知道他这个所谓的幕后黑手，此刻心态如此咸鱼以及恶劣。
　　亨利在换位思考后，心中已经认定奥尔蕯迦这个捣鼓出瘟疫以及破坏结界的家伙，肯定有着什么惊天阴谋准备实施！
　　而对于他们这些弥灵世界的生命必然心怀恶意！
　　肯定会出手影响防线的撤退！
　　所以他心中的警惕，其实已经拔高到了最高的等级。
　　在他想来对方一定会趁机偷袭防线的高层，拖延防线的撤退脚步。
　　此时，亨利.慕尔虽然表面上正全身心的与那些怪物厮杀，但是实际上绝大部分注意力，都在防备着奥尔蕯迦前来偷袭，随时做好了调用所有力量打出最强一击，替对方留点纪念品的打算。
　　身为一名站在半神顶端位置的强者，他自信神灵以下没有谁能够无伤的接下自己那一击！
　　但是结果显然要令他失望了。
　　奥尔蕯迦根本就没有再度动手的打算，正准备安心的摸鱼混日子。
　　-------
　　“嗷呜！”
　　长途奔袭后，某只长得如同狼一样的魔物，率先从污染之地冲入了防线。
　　入眼的便是一片混乱景象。
　　大量奇形怪状的怪物，正在与防线内依旧保留有力量的反抗势力进行搏杀。
　　虽然不解那些长得有些随意的玩意到底是个啥。
　　但是以他自己的眼光来看，对方的横竖也不像是这个世界的生命，反而有种深渊生物的风格，外表就跟造物主闭着眼睛捏的一样。
　　所以他在沉思了一秒后，当即就决定加入战场，先帮助其把这个世界的本土生物给解决掉。
　　只不过，他才刚刚扑过去，还未等他动手，那些邪物二话不说就对他发动了攻击，各种能量攻击乃至于毒雾毒针之类的东西劈头盖脸的就向他砸来。
　　显然是不怎么欢迎他的加入。
　　而像这样的场景，随着魔物的不断涌入更比比皆是！
　　一时间防线内的局势变成了三方混战。
　　或者说超级混战？
　　因为不少邪物以及魔物，都属于六亲不认的类型，看见谁就打谁。
　　如此混乱的战斗中，各种攻击被四处乱甩。
　　每时每刻都有大量的生命被毁灭。
　　而防线内部，各个种族用了数百年时间才修建完毕的建筑物，在这些攻击之中，就如同卷入了争斗的脆弱积木一样，在短时间内就被推倒移平，再无往昔的模样！
　　一个个巨大的坑洞以及缝隙不断被轰击出来，将所有的一切都变得满目疮痍。
　　而面对眼下的这种混乱景象，正在指挥着队伍撤退的艾莉森眉头紧皱却也毫无办法。
　　只能握着手中的长弓，无奈的看着自己守护了上百年的地方逐渐地步入毁灭，变成一片无法挽救的废墟。
　　“走吧，去传送点……”
　　注视了一会儿后，她深吸了一口气，对着身旁已经整装待发的士兵吩咐道。
　　而被她吩咐的士兵们，提着手中还残留着血迹的利刃也没有多言，神色沉重的跟上了她的脚步。
　　就如艾莉森一般，这些原本应该保护着这个地方的士兵，此刻看着那些肆虐的怪物，也是深感耻辱。
　　-----
　　数十分钟后。
　　一刀劈碎了面前的魔物，看着艾莉森他们被传送走的身影。
　　亨利.慕尔心中的压力微微的减少了些许。
　　在他的料想之中，瘟疫的制造者应该不会让他们把主要力量轻易撤走才对。
　　但是结果与之相反。
　　不说是那个幕后黑手，连深渊魔物以及那些瘟疫转化出来的邪物，都没怎么针对他们。
　　完全就是杀红眼似的疯狂厮杀，根本没有理会他们的意思。
　　不得不说，这确实符合他们的特性。
　　有敌人可以杀就行，具体杀的是谁反而不怎么重要。
　　透过防线内剩余的隐藏后手，亨利能够感应到还有为数不少的居民依旧存活，他们中的很多此刻甚至还在奋力的反抗着入侵者。
　　只不过，面对数量与实力上的绝对劣势。
　　哪怕再怎么英勇，也改变不了他们正在连同那些邪物一起，逐渐的被深渊魔物们消灭的事实。
　　没有结界的力量加持，光靠他们根本无法替那些魔物带来多少麻烦。
　　看着从天际线的边缘处，还在不断向着这里涌来的魔物潮，他缓缓的叹道：“……也罢，就让我等带着最后的尊严死去吧。”
　　不同于艾莉森等人，他身为这道防线的管理者，必然要为防线的崩溃负起主要责任，所以他没有撤退的道理，这条命必须要留在这里，也只有这样才能够给那些信任他的居民一个道歉。
　　再者，这道防线的各类战略储备，由于时间的紧迫还无法尽数运送出去，如果放任不管绝对是种大麻烦，必需要全部处理掉才行。
　　不久后，伴随着一道白色的光华从他身上涌现，已经濒临破碎的防线内部，浮现出了无可计数的符文。
　　上面只有一个含义，那就是毁灭。
　　这是他们最后的手段！
　　感受着其中的危险气息，原本正在赶过来的魔物们，当即以更快的速度开始往回跑。
　　但是，依旧有大部分还是没有跑掉。
　　而正在围观的奥尔蕯迦，看着那近在咫尺的光辉却没有任何的惊慌，反而有种开心的感觉。
　　因为这便是他期待的场景。
　　盛大且夺目的毁灭！
　　他笑着面对那道光辉，任由它分解着他的这道化身，欣赏着那种一切被毁灭的美景：‘真是令人着迷……’
　　当一切散尽后，防线的所有建筑物尽皆消逝，只留下一片深不见底的鸿沟在那里。
　　各个种族的居民以及奥尔蕯迦制造的邪物，直接全灭。
　　而无底深渊的魔物，只要实力没有达到【上位恶魔】的等级，被牵扯进去者最低也是重伤，死伤数量直接就达到了数百万之多，令整个魔潮的攻势都为之一缓。
　　可以说这一举动，又直接替防线后方的诸多国家争取到了不短的时间。
　　-------
　　污染之地深处。
　　奥尔蕯迦的本体伴随着化身的消散睁开了眼眸。
　　“嘭！！！”
　　身后的四只翅膀一振，他的身躯直接贯穿了数百米深的土层，出现于天空之上！
　　没有任何的犹豫，直接就朝着防线的后方飞去。
　　他准备再去找点乐子。

第一百零三章：独自行动的魔物们
　　防线覆灭的同时。
　　刚刚抵达后方王国阵地的艾莉森他们立马有所感应。
　　而手中的传讯道具，也顺势接收到了亨利.慕尔对于各项事宜的最后布置，处事风格依旧是他一贯的稳妥作风。
　　只是在看着那些信息时。
　　他们的心中也明白对方应该已经身死。
　　面对这一情况，哪怕是平常与他关系比较不好的那几位，心中一时间也是有点五味杂陈。
　　或多或少的在脸上表露出了些许悲戚。
　　不过这也并未使他们缅怀多久，因为他们知晓自己还有更多的事情需要做，不能因为一些悲伤而浪费时间。
　　而他们现在最先要做的事情便是把大量情报递交给各个王国，那里面有着他们多年以来应对深渊魔物时，专门整理出来的各种方法，以及关于那些瘟疫的观察报告。
　　这些信息都是用无数牺牲换来的宝贵心血，每一个字能够避免更多地惨剧，容不得他们拖延。
　　除此之外，由于不大肯定自己在不久前的战斗中有没有沾染上瘟疫，他们这批队伍还需要去专门搭建的隔离区，进行一段时间的隔离观察。
　　而这也是他们在付出大量的牺牲后，总结出来的一个避免瘟疫传播的方案。
　　-----
　　不久后，防线后方的数十个王国便接收到了防线彻底崩溃的情报。
　　原本也以为还有一两个月时间可以拖延的他们，立马鸡飞狗跳起来。
　　在一阵剧烈的争执后。
　　当天时间，众多原本由于有着防线支撑，还有点闲心玩一玩政治游戏互相恶心对方，然后借机争权夺利的各个王国，纷纷表示弥灵世界的所有王国都是异父异母的亲生兄弟，大伙的友谊就和天上的太阳一样耀眼与长久，誓要共同进退！
　　所以各种满是真挚情谊的良心条约纷纷被签署，各类珍贵物资以及精锐兵力也是不惜代价的被快速抽调到前线，气氛可谓是一片大和谐，好得就差当场结拜了。
　　只能说相较于平民，这帮身居高位并且能够坐稳自己位子的家伙，也许智商高不了多少，但是却更加的懂得取舍之道，在生死时刻总是要果断许多。
　　可以预料的是哪怕那道防线被攻破，深渊魔物们一时半会估计还是搞不定这帮王国。
　　因为身为一个高等级世界，能够在这里建国，他们必然性的或多或少拥有一些隐藏底牌，一个两个也许对于深渊魔物们只是小问题，但是几十个聚在一起那肯定是种麻烦。
　　再者，这个世界的神灵们所建立的各种宗教，必然也不会对他们放任不理。
　　想来各种讨伐部队应该已经开始被抽调了。
　　可以说，击溃那道防线，对于深渊魔物们而言只是入侵的前菜罢了，象征着又一颗钉子正式在弥灵世界扎根，还远远达不到一锤定音的效果。
　　对于这些东西，奥尔蕯迦虽然清楚，但是却毫不在意。
　　因为他的义务已经结束了，那些事情已经和他毫无关系。
　　剩下的是他的享乐时间。
　　此刻，他正急速翱翔于天空之中，身形在数十倍音速下简直如同一道流光一样，短短十来分钟就飞跃了往日由于结界笼罩无法涉足的防线。
　　亲眼目睹了下方那横向绵延不知道多少公里的巨大鸿沟。
　　也亲眼看到了下方的魔物们，那损失惨重的惨状。
　　特别是那种被炸个半死不活的魔物，由于实力大减沦落到了被同类分食的场景更是凄惨无比，让他不禁心生悲凉，感叹着魔生的不易。
　　“哈哈哈哈！！”
　　此情此景下，亲身体验过那道白光威力的他，站在恶魔的立场上顿时感同身受，悲伤的笑出了声。
　　顺手还捞了点快要消散的灵魂，弥补自己心中溢于言表的悲切。
　　毕竟身为恶魔不能忘本，能白捡的便宜不能不捡！
　　回收一下队友，总归也是不错的选择。
　　-----
　　飞过那片废墟后。
　　在去往其它地区的路上，奥尔蕯迦看到了不少恶魔的踪迹。
　　传送、掘地、奔跑、飞行……
　　基本上能用的方式都被他们用了出来。
　　他清楚这些家伙打的主意其实和他差不多，都是想跑到其它地区潜藏起来。
　　只不过他是想去混日子顺带找下乐子，而他们的目的就不大好说了。
　　这些家伙的身份基本都是和奥尔蕯迦一样，属于过来时选择了交十个同阶灵魂的那种独狼，不归卡尔托一方管辖，个个都想搞点大新闻出来。
　　以他们的尿性，不外乎是想跑到偏远地区搞屠杀、邪教传播、制造血祭之类的东西。
　　如果说卡尔托一方管辖的恶魔，是属于走正面战场的路子，试图强行碾过去摧毁掉整个世界的话，那么这帮家伙就属于自带干粮自购门票的偷奸耍滑型神风敢死队，都想要绕后捣乱捞好处。
　　虽然数量比不上正面作战的大部队，但是为了捞回门票费，这些实力相对较强不说，心态也更加丧心病狂的家伙们，对于这个世界的危害性未必会小到哪里去。
　　只不过，这种独自行动的策略，虽然少了很多竞争者争抢好处，但是危险性也直线上升。
　　特别是在这种高等级世界更是如此。
　　低等级的世界，由于手段有限，只要跑到偏远的地方蹲好，一般就碰不上什么高手，而这种高等级世界到处都是结界，谁也不知道会不会被检测到，稍有不注意就有可能被人给关门打狗。
　　可以说这是一种比较危险的活，成功了能捞上一笔，失败了则原地变成珍贵材料，替这个世界做贡献。
　　打量了一下这帮与自己一样富有可敬冒险精神的家伙后，奥尔蕯迦也没有打扰对方的想法，直接就按照掠夺来的记忆选取了一条路线前进。
　　不久后，他横穿了上千公里的距离，抵达了一片一望无际的海域。
　　没有犹豫，他一头就扎入了其中直接遁入上万米深的深海，继续朝着远方行去。
　　与此同时身形开始快速变化，从已经发育到接近十米高度的真身状态，转化成了人类形态。
　　-----
　　数个小时后，布鲁姆王国的海岸线上。
　　伴随着浪潮的不断起伏，一道穿着弥灵世界本土风格服饰的红发身影，趁着夜色从海水之中走出。
　　他抬头遥望了眼天空之中隐藏着的巨型侦查结界，心中略微闪过些许的不屑。
　　在他看来这个结界比起防线的那些要弱上好几个档次，根本算不上困扰。
　　也没有多做什么，直接借着天赋能力【外骨骼-猩红】自带的伪装效果，就无声无息的走了进去。
　　轻轻抽动了两下鼻子，透过空气中的气息，他很清楚的就判断出了附近的城市在何方，随即慢悠悠的就晃了过去。

第一百零四章：迟来的新手村boss
　　昏暗的森林之中杂草丛生。
　　各种毒虫蛇鼠正隐藏在角落里四处乱窜，而各种野兽乃至于魔兽在这个时间段也正兴奋，开始不断地游荡狩猎。
　　这里的树木虽然没有哀嚎森林那么高，动不动就几百米，但是相较于地球之类的地方无疑要高上许多，数十米高的树木就如同杂草一样常见，很有种远古森林的味道。
　　站在地面随便一听，奥尔蕯迦就分辨出了上千种不同动物的叫声。
　　由此可知这里的生态系统显然极其繁盛。
　　只不过他认为此处对于普通人估计不怎么友善就对了。
　　换个普通人来这种地方，分分钟挂掉实属正常，毕竟随便来只毒虫就能送人归西。
　　而事实也确实如此。
　　在弥灵世界除非是从事相对特殊的职业，要不然普通人基本不会在深山老林里乱晃。
　　连走路，他们都只走那种被开辟出来的道路，不会去草丛之类的地方乱逛，毕竟脸探草丛这种事，不怎么安全，很容易试试就逝世，而命只有一条，大部分人对此还是蛮慎重的。
　　只不过奥尔蕯迦显然不是什么普通人，这种地方对他而言也就只能算一座小花园，实际危险性还不如当年在哀嚎森林乱逛的时候，毕竟那帮深渊生物可比这个世界的生物来得残暴阴毒许多。
　　一株杂草都会捕食或者喷毒。
　　而这种朴实的特质，这个世界的物种显然没有，令魔失望。
　　此刻的他，由于不怎么赶时间，所以步伐很悠闲，就跟正在丛林里逛街一样随意。
　　在他的眼睛之中，天色虽然昏暗，但是和白天没有什么差别，所以对他欣赏景色毫无影响。
　　只是，优秀的恶魔总归是那么的出众与引人注意。
　　被吸引者就如那扑火的飞蛾一般前仆后继。
　　没等他安静的逛多久，他突然感受到了有东西正在向自己赶过来。
　　伴随着一阵在灌木丛中穿梭的声响，一只四肢着地状态下都高达2米的青色巨狼，越出阴影出现于他眼前。
　　“嗷呜！”
　　当它张开大嘴咆哮时，一股强烈的风以它为中心释放了出来，化作一道月牙形的半透明利刃冲向奥尔蕯迦。
　　而这一击，虽然强度也就那么回事，但是其中意味却让他勃然变色，惊呼道：“出现了！风系的魔狼！还用的是风刃！难道这就是我身为主角的证明不成？？”
　　根据传说，风系魔狼是每个西幻主角新手村绕不过去的坎！
　　而奥尔蕯迦从没有遇到过这玩意。
　　在这一刻，面对这迟来的惊喜。
　　奥尔蕯迦觉得自己终于有那么点主角该有的待遇了！
　　他也没有躲避什么，任由那道风刃撞在了自己的身上。
　　“啪！”
　　如同用手掌拍击墙壁一样的声响中。
　　那道风刃直接撞了个粉碎，连奥尔蕯迦用魔力拟化出来的衣服都没有击破。
　　而面对这一状况，那只魔狼当即愣了一下，眼中的凶光也微微一滞。
　　以它贫瘠的大脑完全没有搞明白，眼前这个毫无力量的家伙是怎么挡住自己攻击的。
　　不过它也没有犹豫太久，在野性与饥饿的不断催促下，它巨大的身躯展现出了极高的灵活性，一个扑击就越过了数十米的距离，直直的向着奥尔蕯迦扑了过去。
　　这一次，面对这条小狼狗的扑击，奥尔蕯迦没有再放任不理。
　　毕竟对方的爪子很脏，嘴里还有点口臭。
　　他对此表示嫌弃，不怎么想沾上。
　　眼睛一凝，一股无形的力量扩散而出，那道还在半空之中的身影，包括身上的毛发在内都瞬间被冻住，如同图像一样直接被挂在了半空之中。
　　奥尔蕯迦伸出自己修长的手指对着它的脑袋随手一钩，那匹巨狼的头盖骨便被无形的力量掀了起来落在他的手中，而它体内的血液也被一滴不剩的抽干，化成浓缩后的血浆盛放于其中。
　　榨完汁后，他的手指随意一弹，那已经如同枯骨一样干瘦的尸体，直接被他随手弹飞，化作大型垃圾不知道飞往何方。
　　端好头盖骨，轻轻喝上一口自己的鲜榨果汁，奥尔蕯迦满意的点了点头，心中感叹不愧是传统型的新手村boss，味道确实很不错，然后也没有继续停留，开始朝着远方继续走去。
　　就这样，一路晃晃悠悠的遇河过河、遇山爬山、遇兽杀兽的又走了上百公里后。
　　伴随着天色的逐渐亮起，他终于遇到了点智慧生物的影子。
　　本着问问路的想法，他也没有多想，索性直接靠了过去准备进行友好交流。
　　------
　　一道身影正背着一个半人高的木质箱子，在森林之中快速穿梭。
　　捂着自己腰上还在不断渗血的伤口，凯文觉得自己很倒霉。
　　原本奉命前来收集珍贵材料，一切都十分的顺利。
　　没想到在返程的半路上，遇到了一伙凶名在外的劫匪。
　　手下全部牺牲不说，他自己也身受重伤并被追杀。
　　感受到自己的脑袋在大失血的状况下，逐渐开始陷入昏沉，他不得已之下只能运用魔力强行刺激自己的神经，令脑袋强行清醒过来。
　　‘还有小半天应该就能返回城市……’
　　想到这一点，他立马又恢复了些许的动力。
　　只不过，没有让他开心多久，他身旁的阴影之中，突然亮起一道刀光直接就朝着他的脑袋砍去。
　　面对这一击，他没有犹豫，当即向前一扑！
　　躲过一击不说还顺势打了几个滚，再度与敌人拉开了一些距离。
　　而面对自己一击落空的状况，阴影中的敌人，面子有点挂不住的恼怒骂道：“该死的猪猡……”
　　然后又继续追了上去。
　　--------
　　不久后。
　　凯文满身血迹的躺在了地上，身后的木箱也被砍出了个缺口，大量的东西被洒了出来。
　　此刻，他的肩部与腿部又中了几击，确实跑不动了。
　　只能面色惨白的看着不远处的几人逐渐围了过来。
　　一名手上还在流血的男子，眼色有点阴狠的对身旁同伴低声说道：“该死的家伙，我要砍掉他的四肢，把他活活喂给魔兽。”
　　他们中领头的男子听到后，看着地面上洒落的各种珍贵材料，一边盘算着它们的大概价格，一边满脸无所谓的点了点头应道：“你随意。”
　　对于这种无关紧要的事情他从来都不给予干涉。
　　而得到了自己老大的确认，那名男子立马露出恶劣的笑容，提着武器就向地上躺着的凯文走过去。
　　准备实施自己之前的话。
　　只是，当他走到凯文面前，刚刚要挥下自己的武器斩断对方四肢时，他眼角的余光突然看到自己的同伴们身后，不知何时起已经站了一个人影。
　　而对方面对自己的目光，居然还冲自己点了点头，然后就像在自己家一样，从地上的珍贵材料中挑捡了一颗不知名的果子吃了起来，一副准备看戏的模样。
　　“？？？”
　　这种情况，当即让他的大脑有点反应不过来。
　　直到奥尔蕯迦又咬了几口那颗珍贵材料，把它当成水果似的吃了大半颗后，那名男子才万分恼怒的对着他举刀问道：“你特码是谁？？？”
　　而到了此刻，他的同伴们这才发现自己的身旁居然还站着一个外人！
　　当即吓得汗毛直立，纷纷举起手中的武器对准他！

第一百零五章：找死
　　对于正拿着武器指向自己的几人，奥尔蕯迦倒是心态很平和，一副淡定模样。
　　毕竟他对于这些人的娱乐不怎么反感。
　　甚至如果对方不介意的话，他还想站在附近多看一会儿，观摩观摩对方技术的同时，顺便以手艺人与带艺术家的身份和对方趁机探讨一下学识。
　　只不过，从他们现在的表现来看，手艺估计是探讨不了的了。
　　在失望之余，奥尔蕯迦又咬了一口手里的不知名水果，才在众人惊疑不定的眼神中不咸不淡的答道：“莫慌，我只是个路过的群众。你们能否告诉我附近城市的大致状况，我想过去旅旅游，顺带买点土特产。”
　　“……”
　　面对他的回答，在场的气氛瞬间开始冷场。
　　这种回答，正常人没有谁会信。
　　短暂的沉默后，看着奥尔蕯迦三只眼睛之中平静的眼神，身为领头人的男子调整了一下姿势后，面色有点难看的问道：“你是在耍我？”
　　看着包括正躺在地上的那位在内，所有人都一副不信的模样，奥尔蕯迦顿时感觉自己这种老实巴交的恶魔很难做，只能无奈的耸了耸肩膀叹道：“不是，我确实只有那个目的而已。”
　　龇了下牙后，领头的男子并没有直接回答问题，而是先观察了奥尔蕯迦几秒。
　　眼睛是红眼金瞳，并且在额头处比常人多了一只眼睛，头上的红色头发中显露有一对弯曲的角。
　　在他看来，眼前的家伙可以说除了面貌与身材像人类以外，其余的地方怎么看也不是人类。
　　以他的贫瘠见识，死活没想出来哪个种族拥有着这些身体特征。
　　除此之外，还有两个很大的问题。
　　1、他没有从奥尔蕯迦身上察觉到任何气息，如果不是肉眼能够看到他的存在，他甚至感应不到眼前有东西。
　　2、从对方华贵且干净整洁的服饰来看，对方在这个危险的森林之中，好像什么敌人也没有遇到过，就仿佛是在这里郊游一样。
　　这两点显然极其的不合常理。
　　而不合常理的事情，根据经验，在很多时候就代表着危险性，所以领头男子并不想惹奥尔蕯迦。
　　思考一会儿后，他指了一个方向，谨慎的对奥尔蕯迦说道：“往那个方向走100公里左右便是最近的城市【米特色】，它是布鲁姆王国最大的几座城市之一，而那里最主要的特产便是产自于这座森林的各种珍贵物资，基本上不管你需要什么材料，在那里都可以找到。”
　　说到这里，他还看了眼奥尔蕯迦手里还剩小半颗的果子。
　　那个玩意据他所知便是一种魔法药剂的主材，放在外界足以买几十个普通人的命，可以说是这批货里价值最高的几种东西之一。
　　此刻被奥尔蕯迦当着他的面下了肚，他的心痛可想而知。
　　如果是常人敢在自己面前如此对待自己的战利品，他一定会让对方知道什么叫残忍，但是面对看不清底细的奥尔蕯迦，出于谨慎起见，他选择了忍一忍风平浪静。
　　毕竟生活之中除了打打杀杀，还有忍辱负重的苟且。
　　得到了自己想要的信息后，奥尔蕯迦也没有为难他们什么，转过身就准备朝着那个方向走去。
　　完全没有替躺着的那个废物出头的想法。
　　身为一名恶魔，总不会有人以为他会见义勇为吧？
　　看出他不打算干涉自己等人的表现不似作伪后，那伙人提着的心当即放下了些许，准备任由奥尔蕯迦离去。
　　而地面上躺着的凯文，看着奥尔蕯迦果断离去的样子，不甘自己最后的希望就这么走人，脸色一阵变换后大声喊道：“我是滋蜡商会的第四采购队长，他们是加瑟盗贼团……”
　　话音未落，奥尔蕯迦还没什么反应，原本刚刚还因为不需要动手而松了口气的加瑟盗贼团等人，立马脸色巨变！
　　短暂的眼神交流后，他们没有任何犹豫，手中的武器二话不说就向奥尔蕯迦砍去。
　　在长久的配合下，他们在这一刻达成了默契，瞬间封死了奥尔蕯迦所有的躲闪角度！
　　原本对方既不知道他们的身份，也不知道这个猎物的身份。
　　那么这件事还能就此揭过。
　　大伙萍水相逢而已，各玩各的互不干扰！
　　可是既然对方已经知道了情况，那么为了防止以后消息被透露出去，引来滋蜡商会的报复，那么灭口就是必须的了！
　　要不然得罪了那种大商会，他们这帮人以后在这片地方就很难混了。
　　或许是赌，又或许是对于自己等人的自信。
　　相较于那种风险，他们最终选择了对奥尔蕯迦这个看不清底细的陌生人动手。
　　“咔嚓……”
　　面对现在这种情况，奥尔蕯迦脸色依旧未变，平静的又咬了口手里的果子。
　　‘不得不说，这玩意味道还行。’
　　闲暇之余，他如此想道。
　　完全没有将眼前的情况放在心上。
　　连手都懒的动一下，在自身灵魂的作用下，一股可以称为灵能也可以称为念动力、精神力的力量被他使用了出来。
　　就如不久前的那只风系魔狼一样，这群家伙瞬间被毫无反抗之力冻结住，仿佛琥珀中的虫子。
　　这招对上强者虽然没有什么用，但是对上弱者却属于碾压。
　　在定住他们后，奥尔蕯迦没有直接处理掉他们，而是把目光放到了已经愣住了的凯文身上，神色平静的说道：“我最讨厌找我麻烦的小虫子……”
　　听到这话，凯文心头一跳，本能的感应到了一股巨大危机即将降临，连忙试图说点什么：“我可以给……”
　　而奥尔蕯迦对他的话毫无兴趣可言。
　　在凯文惊恐的目光之中。
　　不知何时，那伙被定住的盗贼已经恢复了行动力。
　　正提着武器满脸惶恐的向着他围去。
　　很显然，他们现在操纵不了自己的身体，就像一具具提线木偶一样，只能遵从着奥尔蕯迦的意志。
　　“砍他，每人砍一万下吧。”
　　奥尔蕯迦平静地下令道：“砍完之后，你们自己分成小组，一对一的用力掐对方脖子，掐死对手后，就和另一个小组的胜利者继续对掐，直到只剩下最后一个人还活着为止。”
　　吩咐完这一切后，他随手丢掉了手中以无果肉的果核，便转身离去。
　　原本这些人的运气还不错，遇到了他暂时不想杀谁的时间段，准备放他们一马来着。
　　只可惜，硬要找死。

第一百零六章：进入城市
　　随着天色渐亮。
　　他终于慢悠悠的晃到了正规的道路上。
　　没有继续在丛林里乱窜。
　　此刻虽然时间还早，但是这条路上的行人并不少，反而熙熙攘攘间有种赶集的味道。
　　这些人除了少数几个是真的为了赶路以外，他们中的绝大多都是背着各种杂物，准备进城贩卖。
　　就如每个世界通用的道理一样，为了更好的活下去，对于低层的居民而言起早贪黑已成常态。
　　对此，奥尔蕯迦自然没有什么感想，毕竟他又不是什么社会学家，不准备研究底层居民的生活状态。
　　只是平静的扫视了他们一眼后便再没有多理会，随意地找了个位置就混进了人群之中，向着既定的方向走去。
　　不过哪怕他没有表现出什么多余的举动，他那异于常人的外表、穿着、气质，还是令周遭的注意力不由自主的被吸引了过来。
　　不需要什么多余的东西，仅仅是看到他的第一眼，就能感受到他身上的特质。
　　那是一种让常人心生畏惧的东西。
　　它并非什么杀意或者危险感，而一种令人想要仰视的本能。
　　让人本能的知晓他是更高等级的存在。
　　对此，奥尔蕯迦并没有任何改变的想法，哪怕他现在正在深入敌后，这很有可能引来多余的麻烦也一样。
　　他或许会低调，但是从来不会让自己泯然众人矣。
　　再者，本质上来说，他也从来都不在乎别人的目光。
　　这也是哪怕身处人类形态，他也会或多或少保留有一些本体特征，没有彻底变成人类外表的原因。
　　毕竟实力到了他这个程度，已经不可能出现变身不完全的情况。
　　只要想的话，他能够变得比人类还像人类。
　　只不过，他从没有那样想过，也从来没有那样做过罢了。
　　至于所谓的理由，则完全没有。
　　硬要说的话，或许是这样让他比较舒服。
　　------
　　身体笔直地与同事们并排站好，脸色认真且严肃的听着队长那又臭又长，今天讲完一遍明天再讲一遍，内容完全换汤不换药的演讲。
　　就如绝大部分聆听领导屁话的人一样，格伦觉得自己的内心饱受煎熬，左右耳的自动过滤功能正在经受考验。
　　咽了咽口水，润了下自己因为演讲而有点干涩的嗓子后，身材稍微有点小胖的中年男子面色一正，对着眼前的上百名守门士兵吩咐道：“好了，今天就说到这里，你们去把城门打开吧。”
　　然后就直接转身离去，准备找个位置坐好，认真监督他们执勤。
　　没等他走两步，听到身后的士兵们那放松下来的谈笑声，他略微思索后，转过身对他们又补充了几句话：“记住了，如果不想像特尔那样被安排到前线与深渊怪物们战斗的话，就不要得罪那些路过的大人物，我不想那些麻烦事上身！”
　　“知道了！”
　　听到他的话，那些士兵们也没有在意，纷纷笑着开口应道。
　　看着他们连想都不想就应声的模样，那名中年男子也只能微微的叹了口气，没有再多说什么。
　　反正身为这帮家伙的上司，他也只能这么再三提示了，真要还是出了问题他也没办法。
　　看着他走到一边的身影，格伦也和其他人一样，没有将他的警告放在心上。
　　嬉笑着向身旁准备打开城门的同伴说道：“你猜特尔那个倒霉蛋现在有没有到达前线？”
　　他的同伴，虽然听出了他那幸灾乐祸的语气，却也没有在意。
　　透过瞭望口的孔，打量了一眼门外已经站满角落，就等着他们打开城门的人群后，那名士兵随口应道：“算算时间的话应该快了，毕竟送往前线的队伍一般都是加急处理，没有谁胆敢拖延。”
　　格伦不怀好意的猜想道：“嘿嘿嘿，也不知道他能活多久，一个月还是一年？”
　　对此，知晓他们两人有很多矛盾的那名士兵只是耸了耸肩，很无所谓的说出了一个数字：“两三个月吧……”
　　可是说完后，他又觉得这件事不一定是坏的发展，所以又补充了一句：“不过这种事情也不一定，毕竟那种地方各种物资的供应从来都是只能多不能少，所以出人头地的机会也多，万一他真遇到了机遇，在那里成为了高人一等的职业者，从而在那里活得很好，也是件很正常的事。”
　　听到他说的说辞，格伦一脸不信的否认道：“不可能，能够在那种地方混出来的人，个个都是强者，特尔他也配？”
　　他很清楚的记得特尔接到调度通知时，那一脸失魂落魄的表情！
　　完全就和别人踢了几脚的野狗一样。
　　他可不信这种人，能够在那种地狱一样的地方活下去。
　　见他这么说，那名士兵只能无奈的耸了耸肩膀，放弃了继续和对方讨论下去的想法。
　　在他看来。
　　人生的际遇很多时候是说不清的，赶鸭子上架或许会激发出什么潜力也说不定，毕竟没有看到结果，谁又知道特尔真没有出人头地的那一天？
　　前线那种鬼地方，虽然会面临深渊魔物的袭击，但是那个地方也在吸取着周围数十个国家的营养，所拥有的资源远非其他地方可比，这种情况下对于各个士兵的物资补助也是格外的高。
　　也正是这个原因，前线的战士虽然有不少人是被各种原因逼着去的，但是也有很多人在那极高的待遇下，主动跑过去参战。
　　毕竟搏一搏单车变摩托，这种事情在各个世界都是常态。
　　面对利益，铤而走险从来都不是问题。
　　------
　　伴随着准备工作的完成，巨大的城门终于被缓缓地打开了。
　　外面那些早已经等待不急的人群，立马蜂拥而入。
　　在这一刻，那些守门士兵就发挥了作用，开始熟门熟路的维持现场秩序，顺带收取入城费。
　　这便是他们的工作。
　　在一阵忙活后，正在埋头收钱的格伦，突然感到四周嘈杂的声音一下子安静了下来，于是有点费解的抬起了脑袋。
　　然后一眼就在人群之中看到了一道修长的身影。
　　在格伦的眼中，对方实在太显眼了，简直与四周的泥腿子们完全是身处两个世界。
　　当他走过来时，那些堵在他面前的人群，就如同被分开的河水一样，自动的让出了道路，不敢挡在他身前。
　　此刻，看着对方不断接近的身影。
　　'这是大人物……'
　　这一想法出现于他的脑海中。
　　本能的，格伦的脸上立马挂起了讨好的笑容。
　　不只是他如此，周围的其他士兵，也都下意识的对奥尔蕯迦点头哈腰了起来。
　　就如同遇到了前来视察的领导似的。
　　而对于他们的表现，奥尔蕯迦却没有多理会，轻描淡写地看了眼后，随手丢了一枚金币给他们当入城费，然后就自顾自的走进了城市。
　　格伦他们接过那枚金币后，看着奥尔蕯迦那离去的背影，脸上完全没有表露出丝毫被人无视的不喜，反而不停的招呼道：
　　“您慢走。”
　　尽是一副舔狗模样。

第一百零七章：和平使者
　　米特色这座城市，属于很标准的西式小说奇幻世界风格。
　　街道上的建筑物有种地球西方中世纪时期的味道，但是却远比那要来得更加精美奢华。
　　说句实话，这里虽然和巫师世界之中甚至有点科幻感的大型城市，没有什么可比性。
　　和无底深渊-熔岩荒原，那光是城墙就能上万米之高的主城更是没得比。
　　但总体而言，其实不算差。
　　不管是街道布置，还是各种基础设施都很完善。
　　最起码不用担心地球中世纪那种随地大粪，随时会屎倒淋头的状况发生。
　　毕竟也是发展了这么多年，基本卫生条件还有的。
　　随便找两个王国，他们的历史都有可能比地球上的人类文明史还要来得长。
　　而他们能够传承这么多年而不断的主要原因，最主要的便是由于上层阶级在力量上处于绝对优势。
　　借助超凡力量的帮助，随便找个骑士都能砍几百个平民。
　　在这个前提下，底层的平民根本不具备反抗统治阶级的实力。
　　王侯将相宁有种乎这种话，在这种世界并不适用。
　　有的人确实是天生更高贵。
　　生来就比普通人强得多。
　　哪怕不经过锻炼，也能单手虐全场。
　　也正是由于这些原因，这种世界的阶级固化分外的严重，铁匠的儿子当铁匠，马夫的儿子当马夫，只有极少数天赋优异的幸运儿能够挣脱这种束缚，成为那极渺茫的概率。
　　百分之一、千分之一、万分之一……
　　这种事谁也说不清。
　　当然，这玩意还是比信仰洗脑的种姓制度宽松一点点，起码好歹还有个出头概率。
　　庞大的人口基数下，偶尔蹦出几个平民天才与成功者实在很正常。
　　而这种种的案例，也在无形的鞭策着很多人前进，就如同挂在驴子面前的胡萝卜，让他们多少有了点盼头。
　　-----
　　站在整洁的石质街道上，奥尔蕯迦只是粗略的感知了一下，他就感应到这座城市的人口起码有数百万，比起地球的很多现代化都市也差不到哪里。
　　本着开心最重要的原则，他决定先不搞事，到处逛一逛再说。
　　也不知道是不是时间太早的缘故，街道上的店铺大都还没有打开。
　　开门的也大多是些卖早餐或者准备进货的店铺，晃悠一圈后奥尔蕯迦顿时觉得一阵索然无味。
　　本着尝尝美食倒也行的态度，他随意的买了份不知道是啥的早点，自己找个地方就翘着腿坐了起来。
　　或许是气质与坐姿的原因。
　　哪怕行事如此低调，他这幅造型还是令人莫名的觉得有些拽，引得路人们纷纷对他投以注目礼。
　　对此，他表示很淡定。
　　一边坦然地在那里吃着自己的东西，一边悠哉的打量着各位路过群众。
　　在他的观察中，这个城市的主导者虽然是一个人类王国，但是这里的内部居民却只有一半左右是人类，剩下的全是其他智慧种族或者多血统混血儿。
　　这种情况，通常不会是什么好事。
　　哪怕排除掉阴谋之类的问题，单单是各种族的生活习惯与文化就完全不同。
　　举个例子，当只吃素的种族遇到了只吃肉的种族，通常便会涉及到很多矛盾。
　　比如说各种鄙视链与歧视。
　　严格的来说，这可比宗教之类的玩意还不好解决，涉及到了更基本的东西。
　　不过，罕见的是这有些混乱的种族成分，并没有给这个地方带来多少的混乱，秩序与稳定依旧是这里的主要基调。
　　各个习性完全相反的种族，在这里都过得还行的样子。
　　根据他以前杀掉的那些家伙灵魂里的记忆，这个世界的社会形态会变成现在这样，最主要的原因便是一百多年前的深渊入侵，把各个种族都打疼了。
　　在那之前的弥灵世界，一直都是各个种族互相厮杀互相仇恨的状态。
　　连高高在上的神灵之间也是尔虞我诈矛盾重重。
　　仇恨那是一代传递一代，倒也算得上生命虽短暂，仇恨恒久远。
　　远远称不上什么和谐。
　　不过这种让人喜欢的状况，面对深渊的入侵，很快就被残忍改变了。
　　不同于发动战争的目标混乱不一的本土种族们，来自于无底深渊的魔物们，目标从来都很明确、很统一，那就是毁灭其他位面的同时，顺带弄死那里所有的土著，如果能够把队友一起弄死，那更是完美中的完美。
　　可以说，这帮家伙到达的地方，那便是人畜皆亡地毁河枯，杀光、烧光、抢光之类的三光政策都只是小意思。
　　面对这种目标明确且实力惊人的入侵者，初时还有些许大意的土著势力，在短暂的各自为战一段时间后，立马就损失惨重感到有些顶不住，不得已之下只能忍着恶心和老对手们达成了合作。
　　具体的过程不需要赘述，反正龌龊与阴谋诡计之类的少不了。
　　其复杂程度，甚至可以单独搞本书出来。
　　而关于这次合作谁来主导，更是问题的主要重点。
　　毕竟不管在什么时候，参与人数只要多一点，争权夺利都无法避免的事情。
　　“死亡是日后的事，权力是现在的事，而人只能活在现在，所以日后的事哪有现在的事重要？”
　　这句话便是某一位君主在争权夺利时说出的名言警句。
　　而这句话，在出世后直接入选了当年的历史精选，可谓是流芳百世。
　　但天才终归是遭人嫉恨，令人遗憾的事最终还是发生了。
　　上面那位说出了弥灵世界经典语录的大佬，最终脑袋很快就被他忍无可忍的属下们给剁了。
　　当然，被剁的原因，和上面那句话没多大关系，仅仅是因为他喜欢给自己属下戴绿帽子而已。
　　而他的属下们之所以会选择在那个时候动手，也仅仅是因为当时局势混乱正好合适罢了。
　　反正，当时的局势就是这吊样，一片混乱。
　　指望着一群互相敌视了不知道多少万年的种群，因为一些外力就握手言和、同生共死，根本不现实。
　　哪怕刀架在脖子上也不可能。
　　大伙儿都是面和心不和的相互使绊子，你拖我后腿，我拖你后腿。
　　最后的最后，还是面对战况慢慢陷入糜烂，实在有点忍不下去的神灵们亲自下了场，现在的局势才在暴力的劝诱下被一点一点的促成。
　　引得无数魔物大失所望，纷纷感叹时不待我。
　　从某种角度上来讲，这个世界能够达成无数年以来都未曾做到的种族大和谐，还得多亏了这帮来自于无底深渊的热心群众那舍生忘死的帮助。
　　想到这里，奥尔蕯迦叹着气道：“或许这便是和平使者吧。”

第一百零八章：舔狗
　　穿好衣服从床铺上爬起来后，身为商人的布鲁克先是习惯性的伸了伸懒腰。
　　然后才按照惯例，打开自己的店铺大门。
　　年龄已经一百多岁了的他，虽然由于是一名低级职业者，寿命还有一段不算短的时间，远远还未到达即将老死的程度，但是常年的养尊处优还是令他身体素质开始下滑，远不如巅峰时期，并且逐渐的得了一身老年疾病。
　　一边放下大门的木闸，他还一边喋喋不休的念叨着：“该死的小鬼们，每次都要迟到，一定要扣他们点工钱……”
　　虽然他自己也知道，那点工钱再扣就没了，到时候手下全得跑路，所以没有余地给他扣。
　　但是这并不妨碍他嘴上爽一下，毕竟说一说又不犯法。
　　大门推开一半时，布鲁克突然感受到了一阵阻力，就仿佛有东西正挡在门的背面一样。
　　‘又有人在老子门口放杂物？’
　　抱着这样的想法，他有点疑惑与不耐烦地把脑袋探了出去。
　　然后就看到了三只红眼金瞳的眼睛，正平静的看着自己，在那个刹那一股莫大的恐慌席卷了布鲁克的内心。
　　寒毛直接全部立起，连心跳都为之骤停。
　　差点就把他给直接送走。
　　直到过了一段时间，他才从本能的震慑之中回过神来，看清了奥尔蕯迦的面容。
　　那真可谓是横看竖看不像人，反而有种传说中高等级魔兽化形的味道。
　　看着那有点类似于蛇类的竖瞳。
　　他暗自猜想到：'龙族？'
　　对此，他不大确定。
　　只知晓一个不带恶意的目光，就能差点送走自己的家伙，自己是绝对惹不起。
　　当即。
　　汗水不自觉的就从他额头处渗下，使他有种浑身难受的感觉。
　　在一秒之内，他那原本由于门被人堵了，还有那么点不耐烦的表情，便转化成了最和蔼可亲也最为舔狗的笑脸，搓着手对奥尔蕯迦低声下气的询问道：“大人，您有什么事吗？要不要进来喝杯茶？”
　　对此，正半躺在他店铺门口，悠哉吃着东西的奥尔蕯迦，也是微微一愣。
　　因为他确实什么也没做，别说精神暗示了，连自带的精神污染效果也关了，完全没搞明白这条舔狗是什么情况。
　　更是不知晓眼前的店铺老板内心戏很足，已经给自己安了个高等级魔兽的身份。
　　转念一想后，他想到了一个可能性，于是摸着下巴有些不解的看着布鲁克想到：‘难道那条风系魔狼真有用？老子的主角光环开始发挥作用了？从今以后舔狗自来？’
　　而面对奥尔蕯迦那直愣愣的眼神，布鲁克也是心中没什么底，心中直打鼓：'难道我冒犯到他了？'
　　不久后，奥尔蕯迦放弃了那没什么必要的思考，随意的打量了一眼店铺内部后转而问道：“你这家店铺主要卖什么？”
　　布鲁克笑着急忙答道：“主营各种长途旅行所需要的工具，从水壶、罗盘到帐篷都有，您如果有需要的话，我可以免费送给您。”
　　已经冷静下来的他，在发现眼前的家伙不准备一巴掌打死自己后，已经没有了最初的惊恐，商人逐利的本性又再度占据了上风。
　　在他看来，眼前的家伙虽然不可能是人类，但不管从穿着打扮还是容貌气质都能看出身份不一般。
　　对于这种原本接触不到的大人物，本着机会难得的想法，他自然舔着脸就试图上去交好。
　　毕竟舔一舔又不会怎么样，万一舔成功了呢！
　　虽然不大懂他的想法，但是看他这么殷勤的模样，奥尔蕯迦还是决定给点面子。
　　慢悠悠的就从地上爬了起来，对他说道：“送就算了，我不差钱，先给我把附近各个国家的详细地图分别来上一份吧。”
　　深入敌后，地理要学好，方便东窗事发时跑路！
　　通常而言，别人给他面子，他一般也会给人面子，少部分时候会一视同仁的进行殴打。
　　而一听他的话，布鲁克原本就很殷勤的表情，瞬间更加殷勤起来，急忙对奥尔蕯迦招呼到：“好的，好的，您请先进来坐一坐，我马上去仓库里给您取出来！”
　　不同于现代化世界那种地图早已普及的状态，在这种世界地图是属于很珍贵的东西，大部分都是依靠手绘，随便一份就能抵得上平民个把月工资。
　　再加上远行不怎么方便大部分情况得靠骑马的缘故，所以基本上普通人一辈子也用不到这种高端的玩意，用了也是自己手工画的粗制品。
　　而像奥尔蕯迦这种一开口就是周边各个国家的详细地图，绝对是极其少有。
　　属于不折不扣的大生意，一单买卖便抵得上一个月经营的那种。
　　对于刚刚开舔就获得成功的布鲁克来说，更是一种强烈激励。
　　更加使他坚定了，以后要当好一条舔狗的想法。
　　—————
　　被对方安排到位子上坐好后，奥尔蕯迦也不慌，静静的坐了起来，任由对方跑到仓库去折腾。
　　也不知是不是穿着一看就极其昂贵的缘故，对方也很放心奥尔蕯迦在外面一个人坐着，完全不担心奥尔蕯迦拿了他外面的东西跑路。
　　当布鲁克的员工们到达后，就看到奥尔蕯迦一个人在那里大摇大摆的坐着，坐姿与眼神就仿佛自己是店主一样，那强烈的存在感令他们都不由的愣了一下，差点以为是自己走错路了，有点踌躇不前。
　　没有理会他们的异样目光。
　　奥尔蕯迦在那里坐着依旧很自在，丝毫没有被他们的眼神所影响，反倒是他们觉得很不自在。
　　这便是两者在底气与心态上的差别。
　　奥尔蕯迦的底气源自于实力。
　　【邪怨不死身】的作用下，哪怕身份暴露，只要不是什么天降神灵在线砍人，全城人口一起出动联手砍他，也不可能砍得死他，最多也就让他陷入封印罢了。
　　所以他可以随便浪，尽情的搞事，想怎么做就怎么做，连跑到敌人后方也懒得低调。
　　而这帮普通人显然不具备什么超凡力量，所以做起事来有种畏头畏尾的感觉。
　　几分钟后，跑到仓库后方的布鲁克抱着一堆东西兴奋的跑了出来。
　　不同于地球上的地图，这个世界的地图由于价格昂贵，为了长期保存，所以制作的材料基本都是魔兽皮革，看起来便有一种厚重感。
　　被布鲁克抱在怀里，甚至有点竹简的感觉。
　　把东西放到桌子上后，他恭敬的对奥尔蕯迦说道：“您还请检查一下。”
　　摇了摇头，奥尔蕯迦无所谓道：“不必了。”
　　然后随手打了个响指，桌上的竹简便被他收进了私人空间。
　　而一小堆金币取而代之出现在了竹简原本的位置。
　　一看那数额，布鲁克当即差点脑溢血，兴奋的直哆嗦：“这实在太多了，最多只需要十分之一就够了。”
　　随意地摆了摆手，奥尔蕯迦站起身说道：“无所谓，当小费吧。”
　　反正是从死人身上捡的，无本买卖不心疼。
　　在这一刻，富人的气息立马让布鲁克以及他的员工感到无法呼吸。
　　不过，布鲁克一看他想走，立马还是做出了反应，急忙道：“我送送您。”
　　对此，奥尔蕯迦依旧摆了摆手，自顾自的就走出了门，完全没有多理会他。
　　而看着他离去的身影，布鲁克心中不由的出现了一个想法：“我要是能有他这么潇洒就好了……”

第一百零九章 无能狂怒
　　离开那家店铺后。
　　奥尔蕯迦随手拿出一份地图，一边走一边看了起来。
　　一打开后，看着上面的各种文字，标注着那个国家各个地区的种种特产，他甚至有种在看地理杂志的感觉，对此他确实有那么点意料之外，于是笑着感叹道：“居然还配了图文讲解。”
　　他这么想到：‘这玩意或许是高配版也说不定。’
　　而事实也确实如此。
　　虽然他所给的钱，远远地超过了它该有的价值。
　　此刻，不同于刚刚打开城门的时候，伴随着各色行人的不断穿梭，原本还有点冷清的街道上已经彻底热闹了起来，各种乱七八糟的叫卖声到处都是。
　　左右的两只眼睛安分的看着手里的地图，额头处的眼睛却开始了乱瞄，收集着这里的各种信息。
　　不得不说，由于超凡力量自带隐性优化的原因，这个世界的各个物种在颜值方面，上限与下限都远超低等级的世界，漂亮的就格外漂亮，丑的就格外丑陋，就如无底深渊里面一样，什么靓仔与丑比都能遇到。
　　唯一的小问题就是，女性职业者的盔甲不怎么符合传统，奥尔蕯迦找了半天也没有看到什么三点式装甲，不得不说这确实有些有伤风化。
　　为了表达自己的不满，他选择性的调整了一下自己的眼睛，将透视功能给打开了一部分，并且自动将男的以及丑的给打上了马赛克，如此这般他再次找到了该有的感觉。
　　然后他就感知到了有小伙子试图作死。
　　只见他平静的对身旁某个故意贴过来试图偷东西的小鬼说道：“我个人建议你自己打自己几个耳光，然后快点滚。”
　　那个大概十来岁的男性小鬼，听了他的话身体当即一抖，随即强装镇定一脸听不懂的天真表情反问道：“大哥哥，你在说什么？”
　　没有管他的想法，奥尔蕯迦神色未变，眼睛看着他冷漠的说道：“我讨厌重复一段话，你明白我的意思吗？”
　　面对他的目光，虽然没有感受到任何的杀意，但是常年在社会底层混迹的小男孩，本能地就感受到了莫大的恐慌。
　　那是看待猪猡的眼神。
　　他知道自己踢到铁板了。
　　再装下去，可能会死！
　　被对方像杀猪猡一样杀掉！
　　于是脸上的天真再也维持不下去。
　　神色瞬间变得惶恐无比。
　　在路人疑惑不解的目光中，双腿一软哆哆嗦嗦的就跪在了地上，用力的给了自己十多个耳光，打得嘴角不断渗血。
　　“很好。”
　　对此，奥尔蕯迦满意的点了点头，没有再多理会他，直接就转身离去。
　　而周遭的路人看到这里，虽然不知晓具体过程，但是随便猜一猜后也大致明白过来发生了什么事。
　　特别是在几个本地居民指认出那名小孩的职业后，答案更是立马变得清晰。
　　纷纷笑嘻嘻的当众讨论了起来。
　　而这无疑是种公开处刑，令那个半跪着的小鬼更是倍感羞辱，恨不得找条地缝钻进去。
　　一名围观的青年男子看着这幅场景，眉头微微一皱。站出来对着准备离去的奥尔蕯迦道：“老兄，这样子有点过分了吧？反正你也没什么损失不是吗？”
　　而听到有人替自己说话，那个小鬼心中略微的好过了一些，急忙把脸看向了那名中年男子。
　　虽然错的是自己，但身为弱者他也想要有人在这个时候站出来替自己主持'正义'！
　　奥尔蕯迦脚步毫不停留，头也不回的反问道：“你又算是什么东西，也配让我大方？”
　　话中完全没有给予对方任何面子的打算。
　　因为他最最讨厌别人拿他的东西来大方。
　　也就是现在正深入敌后，稍微稍微的想低调点，不怎么想大开杀戒引起注意力。
　　要不然，以他的脾气，连话都不想说，早就直接动手了。
　　而那名男子，面对奥尔蕯迦那毫无遮掩的轻视，从没有受过这份待遇的他，额头处立马青筋暴起，当即就想拿出武器与他比划比划分个高下。
　　但是他旁边的同伴们，一看情况不对，立马就上前制止了他的行为，不想把本就不关自己等人的事情闹大。
　　毕竟虽然看不出实力，但是奥尔蕯迦那副模样怎么看也不好惹，不管是穿着打扮还是容貌气质都令他们这些泥腿子先让三分，不愿意去招惹。
　　而面对自己自己同伴的劝阻，那名男子脸上虽然依旧愤怒，但也不得不思考一下得失。
　　毕竟不同于奥尔蕯迦那种连老天爷都不放在心头，看谁不顺眼就开整，基本靠喜好做事的家伙，大部分正常人终究要面对现实。
　　而面对这个情况，那个小鬼头满脸失望不说，发现根本打不起来的围观路人们也纷纷表示大失所望。
　　有的直接就起哄了起来，试图搞点事出来把戏看完，典型的看热闹不怕事大。
　　然而他们并不清楚奥尔蕯迦真动起手来就毫无底线，连围观群众也是照杀不误，不存在什么控制范围～
　　或者说路过的路人甲本身便是他的攻击目标之一，属于不拿白不拿的额外收获。
　　在一点上没有任何恶魔会主动拒绝。
　　所以无底深渊通常不存在什么围观党，别人在干架时，路过群众要么参与进去，要么趁早跑路，只要留下就没有什么被牵连无辜的说法。
　　在那里，没有任何人是无辜的，所有人都可以杀。
　　这个观点，奥尔蕯迦自动沿用于所有世界，直到现在为止还没有任何存在让他觉得下不去手。
　　从某种角度上来讲，他确实是最优秀的那种恶魔，由于上一世的些许人性残留，更加的理智也更加的疯狂，不存在什么仁慈，也不存在什么底线。
　　不久后，当人群散去后，那名青年已经冷静了下来，看着脸颊红肿的小男孩，微微的叹了口气道：“以后你自己注意点吧，别再去惹那些一看就惹不起的人，要不然终有一天会再也无法挽回。”
　　说完话，他也无奈的与队友们一起转身离去。
　　因为两者的出身差不多，他所能够做的也就那么多，至于更多的帮助他也心有余而力不足。

请假
　　现在没在家，搞不清楚到底能不能更…先把假请了…
　　没推荐位的时候不断更，有推荐位却断更，真是日了狗…

第一百一十章：幸运
　　【今夜，哈伦拍卖场一年一度的拍卖盛典将要如期举行，在这里有着从世界各处收集而来的珍贵宝物，无论是半神器还是各种药剂应有尽有，所以我等期待您的参与！】
　　【——按照惯例，此次拍卖会产生的收益，有十分之一将会捐赠给前线抵抗魔物的战士们，愿诸神保佑我等。】
　　看着广场告示栏上粘贴的公告，原本心头还有点微微不大高兴，准备随便在角落里找两个人来打几套军体拳的奥尔蕯迦，顿时就来了兴趣。
　　眼睛一转，略微的思索后，他觉得这是个好机会：‘拍卖会！按照国际惯例的话，主角跑过去必然能够遇到好东西，那我得过去看一看……’
　　于是就这样定下了自己晚上的行程。
　　至于，白天的这段时间，他准备多逛逛，顺带收集一下各种资料。
　　比如说来往各族行人的生活习惯，以及米特色城内的流通人口基本是去往哪些地区，附近的各国基础医疗卫生状况又是怎么样？
　　身为玩生化的老专家，虽然不准备在别人大后方搞出什么大动静，但是这不代表他会安分守己，该有的职业道德与种族传统不能少！
　　空军是不可能空军的，多多少少还是要捞上那么一点维持生活！
　　所以为了合理且不引人注意的发挥自身特长，必要的实地考察不可缺少。
　　得益于外表的原因，此刻他虽然很低调，但是依旧很引人注意，走在路上就跟开了聚光灯一样让人侧目，完全没有深入敌后隐姓埋名的感觉。
　　不过，也正是他那一脸的坦然淡定，以及那种仿佛在逛自己家一样的悠闲气度。
　　他身旁虽然路过了数支负责维护治安的城卫队，却硬是没有谁试图盘查他这个横看竖看都很神秘的家伙。
　　外八字的嚣张走法。
　　显眼且毫不遮掩的外表。
　　普通人一看就穿不起的华贵服饰。
　　看谁都一副熟视无睹的轻蔑眼神。
　　这种种的表现组合起来后，虽然说不上四处拉仇恨，但是却也差不了多少，完全没有深入敌营该有的低调感。
　　可以说，基本上正常人都不可能会这幅吊样跑去潜伏！
　　‘卧底以及那些被洗脑的深渊教徒不可能这么拽，这应该是个不好惹的强者。’
　　抱着这样的想法，不怎么想扯进其它麻烦之中的他们，纷纷选择无视掉奥尔蕯迦，自顾自的就从他面前走过，完全就没有鸟他的意思。
　　‘？’
　　‘妈的，为什么！我的伪装有那么成功吗？’
　　面对这个情况，奥尔蕯迦暗地里不满地握了握拳头，心中很是不喜的埋怨道：‘我还以为像我这么潇洒的优秀恶魔，哪怕经过了专业的伪装，也如那黑夜中的启明星，耀眼且无法忽视，所有人都会不由自主的注意到我这颗蒙尘的宝珠。
　　你妈的，为什么会忽视我！
　　难道是我不够帅吗……’
　　想到这个问题，奥尔蕯迦面色有些纠结的分散了体内积蓄的力量。
　　原本的话，他还想着要是有人过来盘问自己，试图找自己麻烦的话，那么就直接放弃参加拍卖会，让他们原地升天。
　　顺便还能原路绕回去，把那个惹自己不高兴的小鬼头连同那个敢多管闲事的家伙一起挫骨扬灰。
　　至于最开始的潜伏计划，则不是什么大问题。
　　反正只要把目击证人一起解决掉的话，随便再换个地方就行，不会有多大的影响。
　　这个世界真正能够对他产生决定性威胁的外力，只有神灵真身下界。
　　除此之外，那帮还未成神者，至多也就封印或者击退他。
　　因为两者的生命形态与力量有着本质上的差距，那帮家伙对他还构不成什么重大威胁。
　　也正是如此，其实再给他点理由，他就准备掀桌子，两把西瓜刀从街头砍到街尾了。
　　但是那帮城卫的不合作，令奥尔蕯迦想趁机发飙的借口直接就没有了。
　　一番思索后，有些恋恋不舍的他，最终还是觉得身为一名成熟的恶魔要大度，所以这次暂时不动手。
　　只有些许的恶意被流淌了出去。
　　也正是在奥尔蕯迦放弃大开杀戒的同时，不知晓自己躲过一劫的城卫队，以及包括那个小鬼头在内的不少居民与路人，很多第六感比较灵敏的家伙，纷纷感受到一阵莫名的恶寒。
　　这种感觉，对于感官迟钝的普通人没有什么意义。
　　但是对于实力相对较强的职业者却明显了许多。
　　坐在某个酒楼之中的光头大汉，一脸惊疑不定的放下了茶杯，摸着自己皮肤上泛起的鸡皮疙瘩，对身旁的同伴微声嘀咕道：“什么情况？我怎么有种差点被牵连无辜的感觉……”
　　那种突如其来的感觉，带着股隐隐的恶意，让他很是毛骨悚然。
　　就如同被饥饿的恶龙看了几眼一样，着实让人感到恶寒。
　　在剧烈的惊吓中，他甚至连对方的面都没有见到，就差点使用了传送道具。
　　没有理会他的嘀咕声，紧握着手中武器警戒一段时间，发现确实没有什么后续征兆后，他的同伴有些无奈的答道：“不知道，不过现在应该没有什么问题了。”
　　野外也就算了，那里没有什么秩序。
　　他还真没有想到在城市里，都能够遇到这种无差别释放的杀意。
　　心中有些不解的想道：‘难道对方刚刚是想在城市里面无差别杀戮不成？’
　　想了想后，他还是否定了那个答案，因为时至今日已经没有几个那种疯子了，他不认为自己运气会那么差，能够遇到那种神经病。
　　再者，真要是那种家伙，这件事不可能就这么结束，必然要死伤一些人。
　　‘应该是有哪个强者被别人给激怒了，所以杀意有点控制不住……’
　　最后，他得出了这么一个结论。
　　而众多的城卫，也在察觉到不对后，开始配合着城市上空的结界进行检查，想要试图探查有没有什么凶杀案发生，准备跑过去收尸。
　　因为从刚刚那股杀意来看，不死上几十个都有点对不起它。
　　他们完全没有想到，那其实只是泄露出来的一点零星杀意罢了。
　　如果他们不是运气比较好的话，奥尔蕯迦此刻估计都在准备屠城了。
　　毕竟一旦选择动手，只有全部杀光烧光才是完美无缺的灭口。

第一百一十一章：各世界混吃等死型投毒方案
　　夜色降临。
　　乱逛了一整天的奥尔蕯迦，靠着天赋能力大致的理清楚了这座城市的基础结构以及状况。
　　顺带还吃遍了这里的大部分小吃，毕竟不能亏待自己。
　　那些东西味道基本还行。
　　各种调味品在超凡力量的作用下，甚至比地球上还丰富一点。
　　那些东西有时候为了寻求刺激，甚至还有那么点迷幻作用，也就这个世界的各个种族身体素质远超地球人类，要不然估计得是人均面黄肌瘦的病鬼模样。
　　打了个哈欠后，奥尔蕯迦心中多少有了一些对于未来的安排。
　　就如他之前所决定的那般，虽然不想搞出什么特大新闻引得十方来打，跑到哪里都有人追着过来砍，但是必要的外快还是得挣，能够顺手捞的便宜必须得要捞一下。
　　血炎之类的手段，动静比较大，显然不适合小打小闹低调做恶魔，所以瘟疫这种已经立下汗马功劳的东西，更适合在这个时候发挥作用。
　　身为一名搞生化的瘟疫老专家，他自然不可能只会搞生化危机这类的玩意，更加常用的东西他也会制作，从感冒病毒到黑死病他都能够徒手捏出来，花点心思搞点传染性癌症也能做到。
　　而他的打算就是替这个世界的常规疾病数量添砖加瓦。
　　搞个几十种疾病传播出去，不需要多高的致死率，和常规疾病差不多就行。
　　到时候只要伪装成普通疾病，把病患的死亡率与病重率控制住，让人看不出毛病，那么就能在不引起高层注意的前提下进行大规模传播。
　　初始可能没有多大收益，十个感染者九个没什么影响，甚至身体好点的话病患直接跟得了感冒一样，分分钟就痊愈了。
　　但是等那些疾病彻底的传播开来，成为了这个世界的常见性疾病，那么靠着这个世界的庞大人口基数。
　　哪怕只能收割一点零星的老弱病残，奥尔蕯迦也能够以那些疾病为媒介安心的躺着收钱，完全不需要像其他恶魔一样辛勤工作，一天到晚思考着在哪里搞场血祭，为自己暗淡的魔生增添色彩。
　　他把这称之为【各世界混吃等死型投毒方案】，基本没有什么漏洞不说，还完美符合他的习性，不只能够在这里使用，哪怕在其他世界也能通用。
　　操作简单，且安全，事又少。
　　随便找些幸运路人甲，就能完成大范围传播，完全不需要考虑其他事情。
　　真正的做到了开局努力三五天，剩下时光全靠躺，
　　眼下他所需要做的事情，就是再考察考察这个世界的各种族平均身体素质，以及大体上的医疗水平，以此为基准制造出数十种传播率、致死率都在土著强者警戒线以下的疾病。
　　而这些数据的收集，按照他的估算大概还需要个把月才能达成，毕竟各个种族都得来一遍属实有些麻烦，按照他的预感恐怕也就只能收集一下常规种族的信息，很多稀有的种群实在不好找。
　　不过，那倒也够了，毕竟他的目标本就不是那些稀有族群，因为那才多少点人口，完全没有慢慢磨的价值，只要把数量最多的常规种族搞定就足以。
　　可以说，奥尔蕯迦的这些危险想法，完全就是在暗地里挖他们的根。
　　如果被这个世界的土著强者们知晓了，一定会组队来刷boss，不惜一切代价的弄死他。
　　基本上，他这种祸害只要还活着，就属于是对别人的重大威胁。
　　能够让他混进这个世界，完全是种祖坟冒黑烟的表现。
　　不得不说，真是倒了大霉。
　　而他对此完全没有自觉，脑子里除了浪以外就只剩下潇洒过日子。
　　打从一开始就根本没有收敛的想法。
　　------
　　站在巨大的广场外，看着四周还在不断涌来的人群以及随处可见的摆摊小贩们，奥尔蕯迦也是有点意外。
　　光是粗略的看了一下，他就已经看到了数十万人到场。
　　眼下这幅景象完全不像是拍卖会，反而像是某种大型集会。
　　看了看在场人数，然后又看了看广场之中那个搭建好的建筑物，他经过一番对比后，有点不解的想道：‘这玩意怎么挤进去？’
　　按照他的估算，那栋建筑物起码要扩大数十倍才能挤进这帮人。
　　‘难道还能场外竞拍？’
　　抱着这样的想法，他挤过人群又往前靠了靠。
　　又经过一段时间的观察，他才搞明白这场拍卖会的运作方式。
　　它分外场外和场内两种。
　　场外的人，只有透过上空魔法屏幕围观的权力，属于凑个热闹，看点稀奇事物。
　　这也是四周会有这么多摆摊小贩的原因，他们这是准备趁机做一做围观者们的生意。
　　而作为拥有喊价权参与宝物竞拍的入场者，相较于数十万到场者的庞大数量，却只有五千人！
　　这五千人的入场资格，除了一部分事先分配给各个势力的固定名额以外，其余采取的均是价高者得的方式，由数十个售票处现场喊价。
　　这代表想要正式参加拍卖会，还没进门就得先挨上一刀。
　　不得不说，这确实是一种死要钱的方式。
　　不过，这也多少有点道理，一个入场资格就淘汰掉了大部分舍不得出钱的围观人士。
　　成功地把顾客给筛选了一遍。
　　除此之外，以这种方式运作，这个拍卖场的老板还没有被人给打死，倒也说明了这种拍卖会的拍卖物多少能够令人值回票价。
　　要不然根本发展不到现在的规模。
　　所以奥尔蕯迦也没有犹豫什么，直接就走到了临近的一个售票处。
　　准备参与入场资格竞拍。
　　“1147号入场券起拍价200金币，竞拍开始！”
　　伴随着身穿修身制式服饰，站在小型台阶上的拍卖场员工喊话结束，一道道喊价声开始不断响起。
　　“220金币！”
　　“230金币！”
　　“235金币……”
　　听着他们那缓慢且嘈杂的加价声，奥尔蕯迦有点无聊地挖了挖耳朵。
　　然后，面色平静的举起手随口喊道：“1000金币。”
　　声音虽然不大，却完全压过了附近的其他喊价声，清晰的进入了在场所有人的耳朵。
　　“……”
　　面对他这个瞬间提高几倍的价格，别说其余喊价者，连拍卖行见多识广的员工都楞了一下。
　　搞得空气都为之一静！
　　短暂的迷之沉默后，看着奥尔蕯迦那副淡定的模样，那名员工舔了舔嘴唇后，神色有点掐媚的冲他询问道：“大人，刚刚是您喊的1000枚金币吗？”
　　语气之中全是不确定以及小心翼翼。
　　要知道入场门票的极限价位，平常也就300枚金币左右，而这对于普通人而言便已经是属于天价，按照物价甚至可以在城市内买套不错的房产，他还第一次听说光门票就有人出1000枚金币的情况。
　　可以说，大部分小康家庭砸锅卖铁也凑不出这笔钱。
　　用来买拍卖会门票，属实是有些奢侈，哪怕是贵族也不会如此浪费。
　　而面对他的询问，奥尔蕯迦也没有多理会，随手就抛出了一颗宝石给他：“这东西你定个价吧。”
　　接住那颗晶莹剔透的宝石，那名员工只是端详了一眼，就知晓它的价格绝对不止1000金币。
　　下意识的咽了咽口水后，他低声对奥尔蕯迦道：“您稍等，我找人给您估个价。”
　　然后就三两步跨下台阶跑到了后方。
　　而奥尔蕯迦也不阻止，任由对方拿着那颗宝石离去。
　　没过多久，对方拉着一个满头白发的老头就又跑了出来。
　　只见那名老头捧着那颗宝石，对奥尔蕯迦很恭敬的说道：“大人，您的这颗【默乐德晶石】，纯度很高，按照市价大概值1700枚金币左右，如果您想用它抵作等额金币竞拍入场资格，我们可以给您提供找零服务。”
　　“可以，就按照你所说的那个价格来吧。”
　　随意的点了点头后，他转身向其他竞拍者道：“我出1700枚金币，还有人跟价吗？”
　　“嘶……”
　　面对他这话，连那个老头也倒吸了口冷气，他还是第一次看见这么大方的顾客。
　　连找零都不需要。
　　1000多金币就跟粪土一样随意丢弃，
　　一副拿钱不当钱的态度，简直堪称浑然天成，毫无勉强与心疼之色。
　　当即便让在场围观群众明白了什么叫挥金如土，使得无人敢与他竞争。
　　又问了两道后，奥尔蕯迦最终以绝对的压倒性价格，获得了自己的入场资格。
　　在周围所有人一副看待大佬的目光之中，被拍卖会的招待员引了进去。

第一百一十二章：拍卖开始
　　被领进会场后。
　　奥尔蕯迦最先入眼的就是那修饰得极为典雅的室内装饰，以及那各个衣着华丽服饰的拍卖会参加者。
　　这座建筑物虽然是为了拍卖会而临时搭建，但为了顾及自己的脸面，拍卖方还是下了些血本。
　　修建时，他们为了保证质量以及效率，甚至直接动用了不少职业者与魔法道具。
　　从而导致了这栋建筑物牢固到稍微改一改，就能当成一座要塞使用！
　　简直堪称是铜墙铁壁。
　　而那些参加者，能够成功入场自然身份非富即贵，不管是能够得到分配的名额，还是靠着自己进行竞拍，都不是普通平民所能够做到。
　　517。
　　一眼看过去奥尔蕯迦就数清楚了已经入场的参加者数量。
　　此刻的他们，由于离拍卖会正式开始还有一点时间，大都正端着酒杯在会场的中心与其他参加者进行交流。
　　而这也是大部分人明知道自己根本买不起那些拍卖品，也要硬着头皮参加这场拍卖会的主要目的。
　　相较于那些由于财力不够，基本上只能干看着的宝物。
　　退而求其次的趁机与如此多权贵进行近距离接触，也是种不错的收获。
　　对他们而言，只要能够接触到几个权贵并与之搭上关系，那么这一趟便是血赚。
　　相较于其他找不到门路的高端聚会，这已经是门槛最低的那一个了。
　　所以每一个出身不怎么样，又试图向上爬的人，都不会放过如此机会。
　　必要的关系网，在很多时候便是打开上升阶梯的钥匙。
　　而对于奥尔蕯迦的入场，场地内的不少人也把注意力移了过来。
　　不同于被分配名额，所以能够提前入场的那些家伙，奥尔蕯迦这种后面入场的自然是走竞拍的路子。
　　而他能够在竞拍的情况下这么快就入场，通常便说明了一个问题。
　　他开出的加码远远的高过其他人。
　　最主观的含义就是这个家伙不差钱或者极有权势。
　　如此前提下，在看清他的容貌与穿着后，很多本就抱着利益性目的地人，立马便眼神一亮，毫不犹豫的就端着酒杯围了过来，试图套一套近乎。
　　而这些人，十之七八都是相貌美丽的异性。
　　对此，奥尔蕯迦也不反感，毕竟他又不吃亏。
　　随手接过一名猫女递给自己的酒杯，他就这样与他们攀谈了起来。
　　脸上没有丝毫的为难与别扭不说，还时刻透露着股难以言喻的慵懒气息，就仿佛没有任何干劲一样，却诡异的让别人没有丝毫感受到被怠慢的感觉。
　　一切都显得游刃有余。
　　而这种表现，更令周围的恭维之人眼神炙热起来。
　　在他们看来不是身居高位或者出身非凡的的人，不可能拥有这种交际手段。
　　这是只有长年累月的学习，才能拥有的气度。
　　远远不是什么乡村土包子可以掌握。
　　不久后，奥尔蕯迦就一手一个的搂起了身旁两名美丽异性的腰，完全没有任何收敛的想法，十足的一副花花公子架势。
　　脸上写满了‘我都要！’。
　　看得附近的米特色本地权贵都有点疑惑。
　　理查德微微皱了下眉头，神色有点疑惑的向身旁消息比较灵通的同伴问道：“这他妈是谁？”
　　从对方的外貌以及言谈举止来看，那应该是一个相对出名的家伙才对，但是他却一点印象都没有。
　　而面对他这个疑问，他的同伴看着那被十多个人围起来的奥尔蕯迦也是毫无印象。
　　不过，看着那些围在对方身旁的美女，他的心中还是倍感上天不公。
　　‘为什么我长得不丑，身份也不低，却连一个都没有！’
　　一想到自己除了找妓时，看在钱的面子上，才会拥有的女人缘，心痛的感觉顿时席卷了他的内心，令他有点无法呼吸。
　　只能勉强的向理查德回答道：“我也不认识，应该是最近才到这里，或者是从外地专门跑过来参加这场拍卖会……”
　　身为一座负责向外界输出各种珍贵原材料的城市，米特色的流动人口一直都很多，而大型拍卖会引来外来人士参加也并没有什么不对。
　　对于这个说辞，理查德虽然总觉得有点不对，却也找不到什么反驳点。
　　而像这样的讨论，在这个会场里并不少。
　　因为奥尔蕯迦那显眼的外表以及气质，实在令人无法忽视，很容易就使人感到好奇。
　　一名身材高挑的年轻女性，看着奥尔蕯迦那副在人堆里游刃有余的模样，虽然对他一看就很熟练的花花公子行为感到很是不屑，但还是对身旁的一名中年男子道：“去，查一下他的背景。”
　　像奥尔蕯迦这种身体特征的种族，连她也未曾听过。
　　“好的，大小姐。”
　　那名中年男子微微躬了下腰应道。
　　对于他们的举动，奥尔蕯迦虽然知晓，却也不怎么在意。
　　说白了，让他们慢慢查，也查不出个所以然。
　　除非是像之前的那种由多名半神级法师组队使用预言系法术，要不然正常手法根本无法探查他的信息。
　　------
　　不久后，随着入场名额的竞拍结束。
　　几声响亮的鼓声后，所有人的目光都被吸引到了看台。
　　拍卖会正式开始！
　　两名穿着得体的男女，一左一右的站在了那里。
　　“我是这次拍卖会的主持人哈拉/特尔西。”
　　“欢迎在场的各位，参加我们哈伦拍卖场举办的拍卖会，我们代表哈伦大人表示最真挚的感谢。”
　　“愿你们均能够得到自己所想要的东西。”
　　一段极其简短的开场白后，两人也知道在座的以及外面正在看实况转播的，没有谁想听那些又臭又长还无营养的废话，很快就进入了主题。
　　郑重其事的介绍起了第一件被侍者抬上来的物品。
　　那是一个镶嵌有天蓝色宝石的镂空式金色女士头冠。
　　华美的样式配合上带有些许神秘色彩的魔法纹路，不得不说光看卖相就诚意很足。
　　那名男性的主持人，指着它道：“这个头冠名叫【静谧意志】，它不只是外表华美，还有极高的实用价值。不管什么人，只要戴上它就能免疫所有传奇级以下的精神系法术，并且每天恒定有一次足以抵挡传奇级攻击的【高等防护术】，可以说这对于大部分人而言，都能算得上是护身符级别的防护。”
　　而听他说到这里，那名女性主持人毫不客气地就拿起了那个头冠，戴到了自己的头上，神态落落大方的向着众人展示着它的佩戴效果，就如同一只骄傲的孔雀一样释放着自己的美丽。
　　引得很多原本不打算竞拍的女性，都有点舍不得移开目光。
　　纷纷幻想起自己佩戴起来会是什么场景。
　　不得不说，确实有点营销手段。

第一百一十三章：塑料姐妹情
　　说实话，上面的那个女士头冠虽然在奥尔蕯迦看来，也就只能算是个小玩具，随手就能捏碎。
　　但是对于包括在场大部分权贵在内的人来说，它已经能够称得上是件难得的珍宝了。
　　效果不错，样式好看，还没有什么苛刻的使用条件，只要戴上就行。
　　所以立刻就有不少女性双眼发亮，对它给予了高度关注。
　　试图将其收入囊中！
　　就连被奥尔蕯迦搂着腰的两名女性，也是一副十分意动的模样。
　　但是在犹豫一番后，两者还是放弃了竞拍的想法。
　　人贵自知，她们很清楚自己还没有那份财力，与那些真正的权贵竞争。
　　虽然相较于普通人，乃至于不少富商而言，她们已经算是高不可攀的贵女，但是在真正的上层阶级中，她们这点身份与财力也就那么回事，只能说勉强能称得上可以拿得出手罢了。
　　距离真正的权贵还隔了几条街的距离。
　　所以，台上的传奇物品，虽然令她们眼热，但她们却也知晓那个东西不是自己所能得到的，只能站在台下无奈的按耐住自己的想法。
　　而既很年轻，相貌又格外美丽的她们，显然不会满足于此。
　　这也是她们会主动接近奥尔蕯迦的原因。
　　在对方的身上，她们看见了能够使自己地位更进一步的东西。
　　要不然，哪怕奥尔蕯迦长得再帅，她们也不可能会如此的主动。
　　待价而沽，才是她们最基本的心态。
　　可以说，她们每个都有极高的钓凯子技术，熟练掌握各种备胎培养手法。
　　能够在三言两语间就俘获不少青春期少男的心。
　　而在此刻看出了奥尔蕯迦的身份不平凡，有可能是意料外的大人物，她们才改变了行事方针，变得主动与殷勤起来。
　　不得不说，如果她们的舔狗知道了自己的女神在面对奥尔蕯迦时，会如此的主动，一定会哭得格外的伤心。
　　光是想一想那个场景，奥尔蕯迦就觉得心情舒畅，开心得很！
　　属实是魔生的快乐源泉，美滋滋！
　　而看着她们那副喜欢那件饰品，又因为买不起而有些望而却步的模样，奥尔蕯迦眼睛一转，嘴角露出了一丝笑意凑到她们耳边轻声道：“今天的拍卖会，你们可以一人买一样东西，就当是我送给你们的礼物。”
　　听到他的话，两者顿时一愣，有点没反应过来。
　　直到他又重复了一遍刚刚的话，她们才彻底醒悟。
　　看着奥尔蕯迦平静的目光，他右手的猫女搂着他手臂的力更大了，双耳有些拉拢着，神色有些怯生生的询问道：“真的可以吗？”
　　表情绝对令人心生怜惜。
　　哪怕知道那九成九是装出来的也一样。
　　对此，奥尔蕯迦点了点头，笑着道：“当然是真的。”
　　当即她们两个都抱着他的手臂撒娇了起来：“你真好。”
　　而奥尔蕯迦也露出了一副很受用的表情，看得周围的其他人心中纷纷有些怨念渐起。
　　其中又以别的女性最为强烈：“两个贱货……”
　　对于两人能够傍上有钱的大腿，既是不屑又是嫉妒。
　　充分的说明了，在仇视女人这一点上，男的永远也赶不上女的。
　　或许这便是好姐妹吧！
　　有了奥尔蕯迦的肯定答复，他左右手的两名女性在一阵无声的眼神交流后，也许是由于心灵感应之类的玩意，她们很快就达成了共识，最终左边的那名取得了阶段性的胜利。
　　“112700枚金币！”
　　“113000枚金币！”
　　“113500枚金币……”
　　听着看台下的各个权贵喊出的价码，还没有停止的趋势，她的心跳已经快到不行。
　　哪怕本身就身价不菲，但是她也从未想过自己能够参与这种数额的喊价。
　　要知道10枚金币就足以让一个普通人舒舒服服的过上一年，而台上的那个东西，此刻的价格已经可以让一座城镇的人口玩上一整年了。
　　微不可见的咽了口口水后，她悄悄地瞄了眼奥尔蕯迦才举起手道：“125000枚金币！”
　　而听到有陌生的声音加入自己等人的竞价，原本正在竞争的几人也纷纷把目光移了过来。
　　想要看一看这个新加入的人是谁。
　　他们的目光在那名喊价的女性身上停了一秒后，就把视线放到了奥尔蕯迦身上。
　　在他们看来，那名一看就有些底气不足的女人，显然是在奥尔蕯迦示意后才会出声与自己等人竞价。
　　光靠她，还没有那个能力与自己等人抢东西！
　　这不单单只是资金上的问题，还有地位上的差别。
　　就如兔子不会试图从野狼嘴里抢食一样。
　　在观察了奥尔蕯迦几秒后，那几人的目光就纷纷收了回去。
　　他们虽然看不出奥尔蕯迦的出身来历，也看不出对方的具体实力。
　　但是一个人的气质与眼神骗不了人，拥有这种气度的存在不可能会是平凡者。
　　‘他有资格与自己等人公平竞争。’
　　察觉到他们已经将目光收了回去，奥尔蕯迦身旁的两名女性，那紧绷着的肌肉也缓缓的放松了下来，
　　两者相视一笑后，搂得奥尔蕯迦的手臂更紧了！
　　左边的那名女性也开始神色坦然的与另外几人竞拍起来。
　　最终以132000枚金币的价格，将那个女士头冠买下。
　　当那个头冠被一队侍女端下来时，奥尔蕯迦甚至能够听到自己身旁的两名女性，那激烈到极点的心跳声，就仿佛心脏快跳出来了一样。
　　对此他随意的笑了笑后，随手将一袋东西递给领头的那名侍女：“我想这袋东西应该够了。”
　　虽然有点诧异奥尔蕯迦不是直接给金币，但是良好的服务态度还是让那名领头侍女接过了那袋东西，然后当着奥尔蕯迦的面端详了起来，准备进行现场的估价。
　　一打开那个布袋，一阵五颜六色的珠光就闪花了她的眼。
　　“嘶……”
　　女人的本能当即令她有些挪不开目光，就如同看见了宝藏的巨龙一样。
　　最终，还是身旁其她侍女有点看不过去的推了她一下，她这才回过神来开始估价。
　　不久后，她开口道：“大人，这些宝石的总价大概值160000枚金币左右……”
　　一边说着话，她一边还试图摸出几颗宝石还给奥尔蕯迦。
　　对此，奥尔蕯迦只是平静地摆了摆手：“不用退，我应该还要买不少东西，所以先放着吧。”
　　然后就随手拿起那个头冠，戴到了自己左手边的那名女性的头上，顺手还撩了撩她的头发，惹得对方娇羞不已。
　　看着正在逗弄女人的奥尔蕯迦，那名领头侍女也不敢多言，急忙应道：
　　“好的……”
　　说完就缓缓的带着人离去。
　　心中不由地感叹，权贵的奢侈生活就是不一般，价值连城的传奇级物品都能够随意送人。
　　没有理会她的想法。
　　奥尔蕯迦能够清楚的感受到，自己两边的女人，一个正分外满足，令一个则分外嫉妒却不敢展露，并且还在说些话来恭维对方！
　　他光是用鼻子都能够闻到股塑料味！
　　情况着实有趣！
　　有种在玩游戏的感觉。
　　至于花费的财物，则完全没有放在心上。
　　在他看来，那只是一些从敌人尸体上捡的垃圾罢了，不管是在无底深渊之时，还是在各个世界之时，他都捡了不少，完全可以堆座山峰出来。

第一百一十四章：碎片
　　对于奥尔蕯迦的举动。
　　那些竞拍者既是有些恼怒，又有些不屑。
　　恼怒自己想要的东西居然被一个花瓶得了，却也不屑于奥尔蕯迦的败家。
　　在他们看来那名女人根本没有一件传奇级物品的价值。
　　这个世界，不管是什么，只要能达到传奇级，便说明其已经具备了超凡脱俗的本质。
　　如果是活物，那么便是一方豪强或者一方祸害，如果是死物，那么便是能够代代相传的底蕴。
　　再向上一步就能触摸到半神的台阶，成为物质界最顶端的存在，哪怕是国王见了也得弯腰以示尊敬。
　　那种存在，基本上除了少数地方，在大部分位面都能混得比较开。
　　哪怕是在无底深渊那种鬼地方，也能混个山大王之类的身份混一混。
　　不久前派了人调查奥尔蕯迦身份的那名年轻女性，看着那个已经被戴到了别人脑袋上的头冠，以及仿佛只是买了个玩具一样随意的奥尔蕯迦。
　　她单手着叉腰，神色略微闪过一丝不悦：“哼，一个被美色诱惑的家伙……”
　　话虽很不屑，但语气之中还是有种说不出的酸味。
　　她正是那个头冠刚刚的出价者之一。
　　只不过，半道上就被其他人给淘汰了，连最终环节都没有挤进去了……
　　想到这里，她就觉得有点丢人。
　　于是恶狠狠地瞪了瞪，看都没有看自己一眼的奥尔蕯迦，有点不甘的嘀咕道：“如果不是为了确保留有充足的资金竞争那样东西……”
　　而对于她丧家犬式的落败发言，奥尔蕯迦虽然靠着灵敏的听觉能够清楚的听到，但是没有进行丝毫的理会，更没有放到心上。
　　这种闲话，没有意义。
　　特别是对于只要想的话，甚至可以听到数十公里外野兽叫声的他而言，更是如此。
　　光是站在此处，他就能够清晰的听到数千名会场内的竞拍者和会场外的观看者，有不少人正在与其他人诽谤着自己，说着自己的各种坏话。
　　什么败家子、色胚之类的都是毛毛雨而已。
　　对于这点东西，出身于无底深渊的他根本不在乎。
　　毕竟那里才是各世界污言秽语大集合的场所，各种脏话想多难听都有，起步就是对方全家老小，心态不好点的外来户，气到吐血更是小问题。
　　所以，见惯了那种大场面的奥尔蕯迦，只觉得这个世界连骂别人的话都没什么创意，完全是不痛不痒，看着聆听着他们那嫉恨的丑态，反而别有一番风味。
　　那副对自己很不满，却又拿自己没办法，只能暗中埋怨的场景，属实令他舒心。
　　恶魔的快乐就是如此的简单与朴实。
　　甚至不需要多大个利益，只要看着别人难受与倒霉就足以，别人的不开心就是自己的开心。
　　-------
　　拍卖会继续在有条不紊的进行，那个女士头冠之后的数个拍卖品，奥尔蕯迦都没有兴趣，反倒是他身旁拥有一次选择权的女性，看中了一对由碧玉雕刻的传奇级精灵族风格耳环。
　　然后花了十来万金币成功将其给拍到了手。
　　对此，奥尔蕯迦依旧无所谓，平静地将钱交给了把东西端过来的侍女。
　　完全没有任何心痛的神色，就仿佛花掉的三十多万金币只是点小钱一样。
　　看得无数人心中泛酸，恨不得取而代之或者让他分点给自己。
　　没有理会那些人想屁吃的想法，奥尔蕯迦神色淡然的将那对耳环拿起，轻手戴到了那名女性的耳朵上。
　　碧绿色的古典风格耳环，配合对方白皙的皮肤以及纤细的脖子，显得完美的合拍。
　　使得他都下意识的评价道：“很合适。”
　　对方随即一脸感动的抱着奥尔蕯迦撒娇道：“你真好!”
　　面对她的的这一举动，奥尔蕯迦也不在乎她是真感动，还是假感动，很无所谓的任由对方在那里撒娇。
　　反正说白了，也就那么回事。
　　他连对方的名字具体叫啥都没有记住。
　　之所以搂的是她们两个，纯粹是看她们漂亮罢了。
　　毕竟见色起意而已，管那么多做什么，他又不是恋爱专家，身为色胚要有自己的自觉性，不要想那些有的没的玩意！
　　不过相对于他的坦然接受。
　　看着对方撒娇的模样，他身旁的另一名女性，秀丽的眉头却不由地皱起，心头感觉大为厌恶，很想上去就是一脚。
　　但是为了在奥尔蕯迦面前保持住淑女形象，她还是将那个念头给压了下来，带着微笑向奥尔蕯迦十分体贴的问道：“都是我们在买，你没有想买的东西吗？”
　　对于这个问题，另一个女性也有点好奇的抬起了头，想要听一听奥尔蕯迦的答案。
　　轻轻摇了摇头，奥尔蕯迦答道：“应该会有，只不过现在还没有出现。”
　　直到现在为止，出场的东西，在他眼里都属于小玩具，令他完全没有什么购买的欲望。
　　不过根据他的天赋能力所给予的提示。
　　今天他应该会有些收获，所以他一点都不慌，淡定的一批。
　　听了他的说辞，两者似懂非懂的点了点头，也没有再多说什么，静静地站在奥尔蕯迦身旁看着拍卖会，偶尔还笑着给他喂食些水果。
　　对此，奥尔蕯迦很满意，因为他不喜欢话多的女人。
　　在这一点上，这两者做得很好。
　　又过了一段时间，当一块长满锈迹的巴掌大铜片被郑重其事的端上台后，奥尔蕯迦眼睛一亮来了点兴趣。
　　虽然上面的力量基本已经被侵蚀殆尽，但是他依旧能够感受到一点零星的残渣留存于其中。
　　而没有他这份眼力的其他人，则有点不大明白那个玩意有何特殊。
　　互相讨论与猜测了起来。
　　最终，在众多参加者不解的目光之中，主持人指着那块铜片说道：“我是知道各位有些不解为什么要端上来一块碎片，但这是一位传奇级强者，在一座遗迹的密室里面意外发现的东西。
　　被发现时，它正处于一个地下数千米深的小隔间中，可谓是保存在最为隐秘的地方。
　　此刻，它的力量虽然在漫长的岁月中已经全部遗失，本来的面貌更是无法考究，但极其坚硬的特点还是被保留了下来，哪怕是半神也无法在上面留下划痕，而根据数名专家的推测，它很有可能是远古时期的某块神器碎片!
　　所以它具有极高的收藏价值！
　　起拍价为100000枚金币！”
　　听到神器两个字，场外正透过魔法投影围观的平民先不提，在场的竞拍者皆是精神一震，纷纷的感起了兴趣。
　　但是那点兴趣，也就支持了几秒的时间，便彻底的消散。
　　因为眼下这玩意必然是被人研究了又研究，真要是神器并且有什么作用，它也不会被拿出来拍卖了。
　　再者，连主持人都说了，它具有的是收藏价值，而不是使用价值……
　　这代表，拍卖场在提前甩锅。
　　这个玩意的实际作用很可能为零……
　　所以，一时间，不同于拍卖场外正在起哄的平民们，拍卖场内的拍卖者们对于这玩意，全都很是不待见。
　　十万金币买一个来历不确定，作用貌似基本等于零的东西，哪怕它很硬，能够顶得住半神级攻击，也属实有点吃多了……
　　“11万枚金币。”
　　最终，还是奥尔蕯迦先开了口，并且直接就加价一万。
　　引得周围的其他人纷纷把目光再次看了过来。
　　试图从他这里看出点什么。
　　而有了他带头，一名中年男子犹豫了一番后，也开出了个价码：“115000枚金币。”
　　对此，奥尔蕯迦毫不在意的加价道：“120000枚金币。”
　　面对这个价码，那名中年男子脸色一阵迟疑后，放弃了跟价。
　　因为他确实不知道那玩意有什么卵用，奥尔蕯迦又是摆明了不把钱当钱，所以他只能选择了退让。
　　于是，那个东西，以十二万枚金币的价格被奥尔蕯迦收入了囊中。

第一百一十五章：理智和本能
　　看着那被端到面前的铜片，摸了摸上面血色的锈迹。
　　感受着那有点类似于细小裂纹的花纹。
　　奥尔蕯迦身旁的一位女性，眼中全是好奇的问道：“你知道这是什么吗？不会真是神器碎片吧？”
　　话虽如此，在她看来以这个东西现在的状态，哪怕以前真是神器也只能白费。
　　顶多也就代表一下往昔的辉煌罢了。
　　现在除了还能当一当摆设以外，她实在想不出这玩意还能有什么用。
　　随手将钱交给侍女，奥尔蕯迦平静的对她答道；“或许真是什么神器的碎片吧，但是那种事情已经不重要了，毕竟已经破损到了如此程度，毫无修复的价值，所以在我看来它现在也就还有点残余价值而已。”
　　“残余价值？”
　　她有点不解的将东西递给了奥尔蕯迦。
　　心中虽然很好奇，但是自身接受的教育也在告诉她，既然奥尔蕯迦没有说下去，那就最好不要再追问。
　　知道得太多，有时候可不是好事。
　　没有理会她的想法，奥尔蕯迦接过那块碎片后，也放到面前仔细的端详了一阵。
　　刚刚的话，他没有撒谎。
　　他确实不大明白这个东西具体是个什么玩意。
　　之所以会买，仅仅是因为他能够感知到里面藏有一个半死不活的灵魂罢了。
　　轻轻放到鼻尖嗅了嗅它的味道，除了闻到股淡淡地铜锈味以外，他还能够隐隐约约闻到种诱人的香味。
　　就如同久经时间考验的陈年美酒一样，透露着股浓厚的芬芳。
　　让他都有点沉迷于其中。
　　‘中奖了，没想到这个灵魂质量如此之高……’
　　“嗯……还有股很浓郁的怨恨味道，简直是画龙点睛一样的点缀……”
　　他还是第一次闻到如此美妙的灵魂气息！
　　往日所吃的灵魂与这比起来，完全就没有在一个档次上，简直如同垃圾似的，堪称是天差地别。
　　此刻光是闻闻味，身为恶魔的食欲，就在不断的激发着他的饥饿感，诱惑着他赶快吃下眼前的东西。
　　本能在告诉他，吃下去会有不错好处，
　　感受着自己胃里不断翻滚的胃酸，他瞥了瞥周围的人，立马觉得现在不是下嘴的时候，嘀咕道：“妈的，把我给搞饿了……”
　　略微的思索一会后，他决定暂时忍一忍。
　　过一会儿再找个地方，安安静静地享受美食。
　　于是手上的碎片便被塞进他的嘴里。
　　连嚼都没有嚼一下就咽了下去！
　　理智：你搞锤子，说了不要太引人注意。
　　本能：先吃就吃，畅享魔生，我的快乐你不懂！
　　事后就是后悔，十分的后悔。
　　‘草，吃得太快，忘记嚼一嚼多回味一下味道了……’
　　而周围对于他会拿这玩意怎么办，还有点好奇的其他人，此时也纷纷露出了一副如同见了鬼似的表情。
　　这番操作属实是有些出乎他们的意料。
　　连想都没有想过！
　　‘那玩意不是连半神都打不碎吗？确定它能吃？’
　　看着他那一脸满足的表情，包括台上那见多识广的两个主持人在内，所有人都完全无法理解那是一种什么感受。
　　就如同普通人看到别人在自己面前生啃主战坦克装甲板一样，纷纷感觉自己的世界观受到了伤害。
　　无数人看着奥尔蕯迦身上的几处特征，再次思考起了一个问题：‘这究竟是个什么种族？’
　　------
　　看着身旁一脸震惊的两位女性，奥尔蕯迦在她们面前挥了挥手，才将她们的思绪给唤了回来。
　　随口便问道：“怎么了？”
　　两者急忙摇头道：“没什么、没什么……”
　　其中一个犹豫了一会儿后，看着奥尔蕯迦的肚子，有点迟疑的问道：“你这样吃东西，不觉得消化不良吗？”
　　她无法想象要什么样的胃才能消化掉那种玩意。
　　面对她的这个疑问，奥尔蕯迦拍了拍肚子，有点犯难的回答道：“呃，确实有点消化不良的样子。”
　　另一个女性听了之后，当即满脸关心的追问道：“没什么问题吧？需不需要休息一下？”
　　充分的向奥尔蕯迦表示出了自己的关心。
　　引得旁边的女性暗地里直咬牙！
　　无所谓的耸了耸肩，奥尔蕯迦拒绝了休息一下的提议：“没有什么问题，只是有点小闹腾。”
　　看见他确实没有多大个不良反应。
　　两者的心也微微的放下了少许，其中一个开口道：
　　“好吧，如果不舒服的话，我知道一个药店可以拿一些帮助消化的药剂。”
　　倒不是她们真的很关心奥尔蕯迦，归根究底也仅仅是不想失去这条金大腿而已。
　　毕竟人都是现实的，才认识这么短的时间，有个锤子的感情可言。
　　她们深刻地知晓，万一眼前的家伙要是挂了的话，她们不只是以后会少个大靠山，连不久前才得到手的传奇级物品估计也保不住，只能乖乖地敬献给上层贵族。
　　在这一前提下，奥尔蕯迦刚刚把那块碎片当成零食吃的场景，顿时也就无关紧要了。
　　只要自己的利益没有受到影响，奥尔蕯迦的举动再不正常也无所谓。
　　对此，知晓她们真实想法的奥尔蕯迦也没有多言。
　　未向她们解释，自己所谓的有点小闹腾并不是什么肚子不舒服的意思，而是那块碎片确实有点闹腾。
　　此刻犹如被踢了一脚的疯狗一样，正在自己的胃酸里面到处乱撞。
　　不过他也不担心什么。
　　一个半死不活的老家伙，力量的本质或许略胜于他，但所剩的力量根本没有多少。
　　只要进了他的肚子，就不可能翻得出浪花！
　　身为炎魔，他的胃部与心脏便他体内温度最高，也是最危险的地方，基本可以说是两座熔炉，恒定温度都有数十万度，并且在各项天赋的加持下，具有着极高的腐蚀性与毒性。
　　光论危险性，甚至比所谓的核爆中心都要危险得多。
　　不只是单纯的物质，连灵魂之类的无形事物也能迅速分解。
　　“啊……我要杀了你……格伦特！格伦特！啊……”
　　聆听着自己胃里，那块碎片中的残魂断断续续的吼叫声，奥尔蕯迦不怎么感兴趣的挠了挠头发。
　　在那里默默地催动着自己的胃液，不断腐蚀着对方。
　　他能够分辨出来，对方只是些许的残渣而已，全靠那块铜制碎片的特性才能苟延残喘下来。
　　如果不是感应到危机，强制醒了过来，恐怕一觉得睡到彻底消散的那天。
　　不过，哪怕如此，看他这个状态，估计连记忆都是碎裂的！
　　恐怕他自己都不一定知晓他嘴里念叨着的名字到底是谁，只是在那里无目的憎恨着。
　　吸收着对方那正在缓缓消融的本质，奥尔蕯迦能够清楚的感受到，自己之前被世界意识打断的进化过程，又被添加了一点新的东西进去。
　　就和得到了更多的对比一样，原本觉得很完美的方案，突然又有了点改进的空间！
　　与此同时，那块灵魂碎片散乱的记忆，也开始流入奥尔蕯迦的大脑。
　　可以说，对方一切的剩余价值都在被他缓缓接收。
　　胜利者得到失败者的一切，这便是世界之中最基础的规则。
　　哪怕这个胜利毫不费力，基本等于是捡的也一样。

第一百一十六章：【爱尔莎的祈祷】
　　在那些杂乱的记忆之中。
　　奥尔蕯迦看到了一个平民出身的家伙，极为普通的前十多年生涯。
　　没有什么可圈可点的地方，也没有什么值得深谈的东西。
　　五岁开始，每天都在辛勤的劳作着，由于这个吊地方没有什么未成年保护法，也没有什么义务教育，所以从来没有学习过什么知识，连自己的名字都不会写不会认。
　　直到某天在土里挖出了一块玉佩一样的东西，他才接触到了超凡之力，人生也因此有了翻天覆地的变化。
　　那并非什么太珍贵的东西，其实也就一名普通职业者的传承外加一点常见的信息而已。
　　但是对于一名一辈子都没有接触到任何超凡力量，每日面朝黄土背朝天的穷苦少年而言，那已经是一种极致的震感。
　　也因此，他的人生之中，第一次燃起了名为野心的东西。
　　想要吃上面所记载的美食，想要喝上面所记载的美酒，想要拥有人上人的权势。
　　白天想，晚上想，想得发狂！
　　渴望，化作了他的动力。
　　令本来资质普通的他爆发出了无与伦比的潜力，短短时间内就成为了一名职业者！
　　而之后具体发生了什么，奥尔蕯迦由于那些记忆碎裂的缘故并不清楚，但是在记忆的最末端位置，他清楚的看见了对方成神后的姿态。
　　其强度，哪怕是以现在的他来作为比较，应该也还差上一些。
　　可以说是彻底摆脱了凡物的束缚，生命的本质已经达到了另一层次。
　　至于对方陨落的原因，奥尔蕯迦也没有看到。
　　就跟一部电影，只看了个开头，以及中间的一点剪辑一样，有点莫名奇妙的感觉。
　　对此他倒是不怎么在意，毕竟一个一看就处于蛇精病状态的残魂，谁知道他挨了敌人多少次毒打，能够保留下一点记忆已经是很不错了，还想那些有的没的做什么。
　　反正他是不挑。
　　只要味道好吃就可以。
　　这种丝滑且富有韧性的口感，属实令人回味无穷。
　　而那种经历了漫长时间才酝酿出来的憎恨，更是美味无比的佐料，犹如画龙点睛的手笔一样，替这道难得的美食增添了更多光彩！
　　拍了拍自己的肚子，奥尔蕯迦满意的打分到：
　　‘九十九分，剩下的一分留着期待日后更多可能性……’
　　伴随着那道残破神魂被溶解吸收，那块奥尔蕯迦最后也没有搞明白到底是个啥来头的铜片，便犹如失去了主心骨以及动力源一样，再也没有最开始的坚不可摧特性，迅速被他的胃酸以及胃部高温所分解，跟着神魂一起被吸收为营养，融入了奥尔蕯迦的身躯，成为了他力量的一部分。
　　而包括他身旁正靠着他的两名女性在内。
　　没有谁知道一名原本应该高居于天空，俯视着整个世界的真正神灵，就此彻底陨落，再无任何翻盘的机会。
　　而且还是以被人直接吞下肚子的屈辱形式，死得无声无息。
　　连个浪花都没有翻出来。
　　---------
　　拍卖会依然在举行，丝毫没有因为奥尔蕯迦的吃东西行为而停止。
　　在那块铜片后，奥尔蕯迦接连十多样拍卖品都没有出手，因为它们大都只是些武器或者药剂之类的东西。
　　毕竟物品等级对他而言确实有点低。
　　还没有自己手指甲锋利的武器拿来有什么用？
　　用来给本体形态剔牙吗？
　　不知道他的这个想法，一群正在竞争着一柄传奇级骑士剑的人，大都把一部分注意力放在了奥尔蕯迦身上，十分的担心他跑过来横刀夺爱。
　　从他刚刚的举动来看，他虽然不一定是在场最有钱的那一个，但一定是在场的所有人里最不拿钱当钱的那一个，几十万金币下去连眼睛都懒得眨一下。
　　他要是入了场，绝对是恶心人的搅屎棍，势必会大幅度抬高物品价格。
　　到时候可就高兴了拍卖场，苦了拍卖者。
　　而对于他们的不待见，奥尔蕯迦自然感受到了，但是那玩意有什么用？
　　哪个世界都不待见恶魔，有时候刚刚穿梭过去就是一阵天打雷劈的电疗，众人的这点厌恶与世界意识的恶意比起来简直是毛毛雨……
　　最终，那柄骑士剑以330000枚金币的价格，被一名实权贵族所拍走。
　　从那张脸上既是欣喜，又是心痛的表情来看，这个价格对其来说恐怕也是大出血。
　　紧随其后，另一件物品被抬上了台。
　　那是一座高度两米多，由整颗水晶所雕刻出来的雕像。
　　具体形象为一名闭着眼睛祈祷的美丽女性，在工匠精湛的雕工下，它简直犹如真实的活物一样。
　　而且也不知道是不是水晶材质的原因，四周在光线的折射下，仿佛有一层淡淡地雨雾似的，看起来真可谓是美轮美奂。
　　一经展现就引起了不少人的惊呼，显然是吃惊于它的精美。
　　对此，两名主持人都很满意众人的表现，脸上带着微笑开始介绍道：“这座美丽的雕像名为【爱尔莎的祈祷】，具体来历已经不可知晓。它不只具有吸取周围魔法元素，提高附近区域能量浓度的特性，上面还被施加了大量驱邪类的法术，能够自动的侦测且驱逐附近所有魔物、邪物，可谓是实用性极高的魔法道具，放在家里便能给人极大的安全感，而它的起拍价为100000枚金币……”
　　看着台上的那个东西，奥尔蕯迦也愣了一下，他不是吃惊于它的精美，也不是吃惊于上面正在发挥作用的驱邪法术，那种程度的法术还无法看穿他体表的伪装。
　　而是吃惊于那座雕像内部所隐藏的法阵。
　　在他的双眼中，那座雕像内部有一座隐藏极深，正处于半沉眠状态的召唤仪式。
　　而根据那座仪式上的亵渎符文来看，那玩意应该是召唤某个特定邪神用的。
　　令他不得不感叹一下，邪神老哥们和自己这些恶魔一样会玩，
　　‘驱邪法术里面套上邪神召唤仪式……’
　　‘这可真是个技术活，一不小心就得爆死人……’
　　本着对于前辈的敬仰之情，他在主持人介绍完起拍价后，直接就举起手：“110000枚金币！”
　　“112000枚金币！”
　　“115000枚金币……”
　　不久后，看着已经攀上了240000枚金币的价格，那名不久前试图调查奥尔蕯迦的女性气得直咬牙。
　　‘混账东西，一直在拉高价格！’
　　而她嘴里骂的人，自然便是奥尔蕯迦。
　　眼下的阶段，面对这个价格，除了奥尔蕯迦以外，其他人已经全都放弃。
　　因为这个价格属实有些高过应有价值了。
　　额头的青筋跳动了一下后，想到奥尔蕯迦那神神秘秘的模样，没什么信心事后硬抢的她，不得不把自己的私房钱都给拿了出来：“245000枚金币！”
　　看着她那恨不得吃了自己，却又不得不跟价的眼神，奥尔蕯迦觉得自己明白了点什么。
　　嘴角露出一丝笑容接着喊价道：“250000金币。”
　　又过了多轮加价后，最终在旁人们一副这家伙人傻钱多的表情中，奥尔蕯迦以350000枚金币的价格买下了那座雕像。

第一百一十七章：几十天的变化
　　随手一挥。
　　当着所有人的面，将那座被抬下来的雕像收入私人空间后。
　　奥尔蕯迦拿着手中的酒杯，向着那名虽然恨不得自己立马暴毙，但是不得不对自己露出笑容的女性，举了举手中的杯子。
　　然后带着笑意将杯中的美酒一饮而尽。
　　这个举动有的人觉得这是一种极有风度的表现，比如奥尔蕯迦身旁的两个女性。
　　情人眼里出西施。
　　毕竟钱给够了。
　　对她们而言，现在的奥尔蕯迦做什么都很潇洒，各种行为自动被打上了美化补丁。
　　而在那名与他竞争的女性，那个就是名为莎拉的人看来，这种举动则是胜利者的嚣张，属于极大的嘲讽，令她深感面上无光。
　　可以说，在这一刻，对方脸上本就有些牵强的笑容差点便维持不下去了。
　　也就靠着极好的教养，外加认为自己很可能打不过，她才把这口气给强行的咽了回去。
　　对此，奥尔蕯迦虽然知晓她心中的杀意，却也毫不在意。
　　反而认为这个游戏还能再玩一会儿。
　　-----
　　不久后，拍卖会顺利结束。
　　除了少数几人以外，大部分人都很满意。
　　而奥尔蕯迦也没有再搞什么花里胡哨的东西出来，目的明显且毫不遮掩的就直接领着自己身边的两名女性，直奔附近最好的旅馆而去。
　　具体意图不问亦知。
　　而那两名女性，在这个时候虽然也都一脸娇羞不已的表情，但是在暗地里针尖对麦芒的对视几眼后，纷纷从对方眼里看见了让自己趁早滚蛋的意图。
　　一番眼神较量后，僵持不下的她们，最终谁也没有找借口撤离，双双硬着头皮被奥尔蕯迦带到了旅店。
　　‘既然没办法一个人吃独食，那么起码也要占一半。’
　　抱着这样的想法，两者心中多少好过了一些。
　　甚至于开始谋划着两个人相互配合，一起上位的方案，想要牢牢的抓紧这根金大腿。
　　察觉到她们的意图后，奥尔蕯迦也没有在意什么。
　　在他看来，这两个女人显然没有让他动心的本事，最多也就随便玩罢了，所以她们想要谋划那就谋划吧，内心之中一点都不在乎。
　　试图套牢渣男的的渣女，遇上了什么也在乎的渣男，勉强也算是一物克一物。
　　深刻的说明了，只要下限足够低，那么便没有什么困扰。
　　而正站在拍卖场阳台处的莎拉，看着这三个狗男女勾肩搭背的场景，心中的怒火再也无法遏制！
　　白皙的手掌，瞬间就把手中的玻璃酒杯，捏成了细小的粉末。
　　连其中的液体，也不留一丝痕迹的瞬间蒸发掉。
　　她冷着脸厉声道：“查！一定要把那个家伙的背景清清楚楚的查出来！”
　　数道站在阴影处的身影，半跪着应道：“明白！”
　　与此同时，看着奥尔蕯迦的侧脸，他身旁的猫女也不知道是不是错觉，她感受到对方好像突然更开心了。
　　------
　　数十天后。
　　米特色最豪华的旅馆，最为奢华的某个房间中。
　　伴随着一阵敲门声，正搂着一名相貌有些妖艳的女性精灵聊天的奥尔蕯迦，很懒散的轻轻拍了下对方的屁股，示意对方快过去开门。
　　而对方在风情无限的白了他一眼后，便老老实实的扭着腰走过去把房门打开。
　　扫视了眼门外领头的那名女性身材容貌后，她才不紧不慢的开口问道：“有什么事吗？”
　　对方虽然穿着华丽而且容貌美丽，但是她也不差。
　　再者，活了近千年的她，实力早已经达到了传奇级，心态方面又岂会和普通的女人一样。
　　所以那名女性精灵，并没怎么将莎拉几人当成一回事。
　　在她和奥尔蕯迦相处的这些天，除了某些被奥尔蕯迦抛弃掉又试图破镜重圆的女人以外，还接触到了不少跑过来想要拉关系的家伙。
　　对此，她倒也不怎么在意。
　　毕竟屋子里面的那个家伙，虽然看起来很懒，但实力最低也是半神级，有人来套近乎实属正常。
　　只见她神色慵懒的靠着门框冲莎拉问道：“有什么事情吗？”
　　‘臭婊子……’
　　看着她此刻的模样，莎拉心里虽然恨不得捅对方几刀，但还是很礼貌的诉说道：“我们有事前来找一下奥尔蕯迦大人，麻烦你通报一声。”
　　在这些天的时间之中。
　　奥尔蕯迦的详细来历与出身，这里的权贵虽然依旧没有搞清楚，但是名字与不少小爱好却早已经被流传了出去。
　　对于莎拉的要求，那名女性精灵也并未深思什么，很无所谓的扭过头对着房间内用腻死人的声音，拉长着尾声道：“亲爱的小帅哥，你想要见一见这个美人吗？”
　　几天的相处，她已经得知了奥尔蕯迦的年龄，所以她才会用出这种称呼。
　　在莎拉微微有些紧张的心情之中。
　　不久后，里面传来了一道态度十分随意的男性嗓音：“让他们进来吧。”
　　那道声音就仿佛有什么魔力一样。
　　在听到的一刹那，莎拉以及她身旁的几名护卫，神色都微微露出一丝动摇。
　　就在他们快要不由自主的沉溺于其中时，莎拉的怀中突然亮起到光华，伴随着大脑的一阵清明她立马清醒了过来。
　　额头流出丝丝冷汗的同时，急忙踢了自己的几名护卫一人一脚，让他们脱离出那种精神影响。
　　而这种滑稽景象，看得那名女性精灵不由的捂嘴轻笑了起来，对房间内的奥尔蕯迦娇嗔道：“讨厌啦，你要是不收敛一下力量，一不小心把这些外人给催眠了可就失礼了～”
　　房间内的奥尔蕯迦听到这话，拍了拍自己的脑袋，笑着应道：“和你待久了，有点忘记控制力量强度了。”
　　这是实话。
　　由于那名女性精灵的实力有传奇等级，所以在与她相处时，奥尔蕯迦对于自己力量的管控，就稍微的要松懈一些。
　　身上自带的各种特异能力，不由自主间稍微的泄露出了一些。
　　虽然不是什么大不了的力量，只能算是自身实力的一点附带因素，他从没有放在心上过。
　　但是对于莎拉等人而言，已经是种极强的威胁，随便聆听几句话就有可能被强制性洗脑。
　　也就奥尔蕯迦对于建立邪教之类的玩意不感兴趣，要不然他随便找个地方搞两场演讲就能多出无数马仔。
　　------
　　当莎拉几人恢复好状态，走进了房间后，第一眼看见的就是只披了件睡袍的奥尔蕯迦，正端坐在沙发上的场景。
　　在这一刻，哪怕心中极为厌恶奥尔蕯迦那花花公子一样的行事风格，也极为厌恶对方刚刚那不知道是真无意，还是有意而为之的催眠举动。
　　但莎拉也不得不承认，奥尔蕯迦确实卖相极佳！
　　光是坐在那里，便仿佛置身于世界中心一样，拥有着奇怪的吸引力。
　　那金色的竖瞳之中就犹如蕴含着无尽的秘密一样，令人不由自主的想要探索于其中。
　　再加上那极为大方的行事风格，真可谓是不择不扣的女性杀手。
　　完美符合绝大部分女性的择偶要求。
　　排除开几十天换了将近十批女伴这一点，上面那句话就可以说是没有什么毛病了。
　　心中虽然对奥尔蕯迦极为不满，但是当她面对面遇上时，莎拉的身体还是极为老实，简直如同正在接受检阅的士兵一样站得笔直。
　　奥尔蕯迦没有在乎她那紧张的神色，笑着道：“这位美丽的小姐，找我有什么事情吗？”
　　眼睛转了转后，莎拉瞄了眼已经悠悠然的坐进了奥尔蕯迦怀里，正用好奇的目光看着自己女性精灵，小心翼翼的说道：“大人，可否让我单独与您诉说？”
　　听了她的这话，女精灵眼中当即流露出一丝不满。
　　不过，奥尔蕯迦却没有理会她的想法，脸上带着笑容对她说道：“看来确实是很重要的事，那你先退避一下吧。”
　　话中虽然没有强制的意味，但那名女精灵还是按耐住了自己的小心思，乖乖的遵照指示退到了一旁。
　　连一丁点悄悄窃听的打算都没有。
　　因为经过了数天的相处，她很清楚的感受到奥尔蕯迦虽然看起来很好说话，平时也基本不会发脾气，但是实际性格其实格外冷漠，一旦下了决定就不会被别人轻易影响，并且格外的讨厌一句话说上两遍。
　　可以说，在重要时刻与他唱反调不是什么明智之举，非常有可能会死人……
　　这便是她最真实的感想。
　　相较于普通人类，生命漫长的她在很多事情上，都能够看得格外的清楚。
　　【单纯地利益交易】，便是奥尔蕯迦对于自己女伴所付出的行为准则。
　　他会给予丰富的物质性报酬，而对方则需要付出身体。
　　说得简单一些的话，这种行为通常被称为嫖娼。
　　只不过，相对而言要委婉一些罢了，本质上没有什么区别。
　　在这一交易中，女精灵能够清楚的感受到，奥尔蕯迦从未掺杂有任何的感情成分，只是在那里单纯的玩乐。
　　就如同一块最为坚硬的顽石一样，格外的冷漠与顽固。
　　所以她从来不认为自己在奥尔蕯迦心里会有什么特殊地位，至多也就比陌生人强上一点。
　　她知晓在这种情况下，哪怕一起睡了几天时间，奥尔蕯迦也绝不会在杀自己时有一丝一毫的迟疑。
　　------
　　当女精灵以及莎拉的数名手下走出房间后，奥尔蕯迦随手释放出一层结界，然后才对莎拉比了比手势，示意她可以开始讲故事了，他很想听了听对方能编出点什么。
　　而不清楚对方恶趣味的莎拉，看着那个被随手释放的结界，大概的感知了一下它的强度后，心中的紧张更多了的同时，也在暗地里庆幸，自己几十天前没有冲动行事，而是让人查对方的底细。
　　要不然，正面撞在一名半神拳头上的人恐怕就是自己了。
　　当时由于在拍卖场违反了财不外露这个低调的原则，米特色的一名权贵便盯上了奥尔蕯迦的财富，想要跑过来试探一下。
　　而结果不需要赘述什么，奥尔蕯迦岂是那种能够容忍别人在自己面前作死的家伙？
　　对方的下场，自然是惨!
　　极惨!
　　惨绝人寰!
　　惨不忍睹！
　　要是写得详细一点，书都可能直接没了的那种。
　　可以说一想到那名权贵死时的惨样，连邪教徒出身的莎拉都不由的感到点心寒。
　　当时的景象，连城内专门负责给别人收尸的家伙都看吐了。
　　光拼尸体都拼了足足两天，并且拼完后还多了几个不知道是啥的部件，让专家们看了都直挠头。
　　一个活着时都只有160斤的人，尸体拼出来居然有190斤。
　　光是想一想，莎拉就不想再知道他身上到底发生了什么事……

第一百一十八章：条件
　　面对奥尔蕯迦那期待着自己能够说出点什么的表情。
　　莎拉一脸沉着冷静的说道：“大人，不知道您是否还记得，在不久前的拍卖会上，我其实与您竞争过。”
　　奥尔蕯迦点了点头，满不在乎的说道：“记得，有什么问题吗？”
　　“由于那个时候不知道您的身份，还请您原谅我当时的不敬。当时我之所以会与您竞争那座雕像，其实是因为那座水晶雕像隐藏着一个秘密……”
　　奥尔蕯迦很合作的问道：“那么那是个什么秘密呢？”
　　虽然他脸上一点心动的神色都没有，语气简直如同在询问路边咸鱼怎么卖似的。
　　看得莎拉心头有点发毛。
　　但是一想到现在不行也得行的状况，她就觉得眼下这个故事还得再编下去。
　　而这一状况却也正是奥尔蕯迦所期待的。
　　对方这种陷入窘境的模样，属实是让他倍感开心。
　　就差说上一句请开始你的表演了。
　　于是在不知道奥尔蕯迦就指望着自己出丑的情况下，莎拉只能硬着头皮开始讲述着自己的故事会。
　　那是一段很长的架空历史，奥尔蕯迦随意地掐指一算，就估算出起码得有两三千年之多。
　　大体剧情，反正就是各种痴男怨女的恩怨情仇之类的玩意。
　　为此，莎拉还给自己编了几个祖先出来，试图提高代入感和气氛……
　　------
　　十多分钟后。
　　“……事情就是这样。
　　当时的半神级强者卡拉厄大人，在那座雕像里留下了一处宝藏的位置，只要您能够将那座雕像交给我，我就能够替您揭开其中秘密，而其中所得利益，只求大人您多少分一些给我等即可。”
　　说到这里，看着正啃着根鸡腿听自己讲故事的奥尔蕯迦，莎拉暗地里捏了捏自己秀气的拳头，还是按耐住了自己想要造反的心。
　　嚼了嚼嘴里的肉，奥尔蕯迦平静地答道：“好像没什么毛病，但是我奥尔蕯迦拒绝你的提议。”
　　“为什么？”
　　莎拉知道最坏的情况出现了。
　　她是在观察了奥尔蕯迦数十天后，发现对方应该不是什么贪财的家伙，并且性格偏向稳定，基本没有什么发怒的表现。所以才会编出这样一个故事，既能引起对方的兴趣又不会导致被灭口，从而以此为依据接触到那个雕像。
　　至于那个所谓的宝藏。
　　倒也不是什么虚假的谎言，确实是有那个东西。
　　只是它并非什么半神遗留的遗产，而是莎拉所信奉的神灵当年所存放的物资，也算是一种储备性的安排，留着以防万一。
　　毕竟如果没有点真东西，她也不敢使用这种借口哄骗奥尔蕯迦，要不然鸡飞蛋打着实要命。
　　再者，她也不是真的打算送奥尔蕯迦好处。
　　如果一切顺利的话，只要将目标哄骗进去，根据那处地方由神灵亲自布下的魔法仪式来看，她有相当大的概率，能够借助地利束缚并献祭掉奥尔蕯迦这名半神，到时候可就真是一举多得。
　　也正是因为如此，那里才被莎拉用来诱惑奥尔蕯迦。
　　但是现在看来，奥尔蕯迦显然是不准备如她如愿，这就令她有点怀疑自己的安全问题了。
　　遇到性急的，直接杀人、抽魂、读记忆三连击，那就是个大悲剧。
　　只不过，现在从奥尔蕯迦虽然拒绝了自己的提议，却没有流露出什么恶意来看，莎拉觉得自己还有点挽回局势的概率，所以立马就准备开口说出早已经想好了的措辞：“那个宝藏里面……”
　　轻轻摆了摆手，打断了她想说出口的话，奥尔蕯迦平静的笑着说道：“我需要的不是那种凡人财物乃至于所谓的神兵利器，而是更加直接一点的东西。”
　　莎拉有些不解的思考了下后，还是没能搞明白奥尔蕯迦说的是什么意思：“您能否说得更加直接一些？”
　　奥尔蕯迦笑着直视其眼睛问道：“你的目标绕来绕去都是为了那座雕像对吧？”
　　话虽然是疑问句，但是语气却是极为肯定的态度。
　　立马就让莎拉的神色有些僵硬与紧张起来，那是一种自身表演从头到尾都被人给看穿了的羞耻感。
　　“……是的。”
　　知道嘴硬下去不会有什么好下场，她索性老老实实的低头承认道。
　　就如同一名认错的小学生一样，态度极为诚恳。
　　特别是事业线很深的情况下，在她低头认错的时候，奥尔蕯迦哪怕坐着也感受到了很浓的诚意。
　　所以本就不怎么在乎对方试图蒙蔽自己的他，更是心胸宽广的主动提示道：“不用那么害怕，虽然我不明白你拿那个雕像是为了它内部的邪神召唤仪式，又或者说是为了其他的什么，只要你能够满足我的要求，那么把它交给你就并不是什么不可能的事情。”
　　一听这话，对方脸上的表情更是牵强起来，冷汗顺着脊背就流了下去。
　　“您的这话我有些不懂，什么邪神仪式我根本不明白，我只是想要探寻一下当年的那个宝藏罢了。”
　　在这个拥有货真价实神灵的世界，一旦被确认为邪教徒，又被人给抓住，那么基本上最好的结局也是火刑架上走一遭，甚至牵连家人也很正常，所以莎拉打定主意咬死不松口，决定否认到底。
　　对此，奥尔蕯迦也不在乎，平静地继续说道：“一万枚灵魂结晶，给我东西我就把雕像交给你们。”
　　正准备找点借口为自己开脱的莎拉，听到这条件，神色当即愣住了。
　　这个世界所谓的灵魂结晶，要么是由高质量灵魂演化而成，要么便只能由大量低等级灵魂提纯而成。
　　而前者的催生难度显然比后者高得多，所以这种东西的出现往往代表着大量的屠杀，也因此属于是不择不扣的违禁品，被禁止以任何方式流通。
　　据她所知。这种东西除了充当魔法材料以外，最大的用途便是提供给各种邪恶生物吸收。
　　基本上，需要它的家伙，都不会是什么好人。
　　这令她对于奥尔蕯迦的真实身份，更加的好奇了起来。
　　讲完自己的条件后，奥尔蕯迦看着对方迟疑的神色，也没有让她立刻给予答案，而是很贴心地说道：“接下来的很长一段时间，我都会待在这座城市，所以什么时候想好了再来找我吧。”
　　-----
　　当他们离去后。
　　那名女性精灵再次坐到了奥尔蕯迦怀里。
　　身高将近两米的她，看着比自己还要高上一些的奥尔蕯迦，神色有点好奇的说道：“你好像很高兴？”
　　他笑着回答道：“一件没用的东西，能够换取一些有用的东西，难道不值得高兴吗？”
　　女精灵听了之后，也笑了起来：“那倒确实是很值得高兴。”
　　本着知道得太多不会是什么好事的原则，她也没有继续问下去，靠在奥尔蕯迦胸膛上就休息了起来。
　　‘挺聪明的女人……’
　　嗅了嗅对方传出的体香，轻笑了一下后，奥尔蕯迦随手端起一杯酒，静静地饮用了起来……

第一百一十九章：猜测
　　当天夜晚，某个极为隐蔽的地底密室中。
　　大量由各种鲜血所绘画的魔法符文已经布满了这里的每个角落，从而组成一个巨大的魔法仪式。
　　此刻，它们已经发挥了效果，有一团惨白色的光影正悬浮于上面。
　　而莎拉则一脸狂热的跪在对方身前，如同最最虔诚的信徒。
　　虽然事实上，也确实是如此。
　　伴随着光影的不断波动，一道威严的声音出现于此处：“莎拉，雕像到手了吗？”
　　就犹如拥有使人臣服的力量一样，光是聆听着对方的话语，就让莎拉觉得自己身心愉悦。
　　如果是往常，她一定会满心欢喜的细细倾听，但是由于此刻事情特殊，她只能带着歉意急忙说道：“主人，今天我已经和对方进行过交涉，试图用其他借口接触到那座雕像，但是对方好像拥有什么探查类的能力，居然知晓那座雕像的内部藏有着召唤仪式……”
　　“什么！”
　　一听这话，对方的语气音调立马提高了几度。
　　莎拉没有接触到那个东西还没有什么，只是小问题而已，毕竟莎拉编织的故事，虽然还不错但是能够达到半神级的强者又岂会是什么愚蠢之辈，被人看穿不对也实属正常。
　　更重要的是，既然已经查到了对方的准确地方，那么一切就好办许多，大不了慢慢地进行试探便是。
　　所以他一点都不急。
　　身为长生不死的神灵，哪怕走的是歪路子，成就的是邪神宝座。
　　但是长生种的底气还是能够让他慢慢耗下去。
　　可被人看穿雕像内部隐藏的事物，就大大的出乎他意料了。
　　那是他在弥灵世界隐藏得最深的后手之一。
　　是他特意用来定位这个世界坐标，并帮助自己打通传送通道的东西。
　　当年为了将其制造出来，可是花费了他极大的心力。
　　在维持住内部核心完好的同时，还要保证外在的驱邪术式能够发挥作用，以此隔绝有人探测到它的内部有异常。
　　其所花费的代价，哪怕是现在想来也让他倍感心痛。
　　换算成资源足以堆出数个半神。
　　如果不是弥灵世界的等级足够高，资源也足够丰富，他根本舍不得制造出这种东西。
　　毕竟利益不够的话，相较于可持续发展，直接卷铺盖跑路不香吗？
　　归根究底，他还是舍不得弥灵世界这一大片看得见摸得着的利益。
　　神色难看的思索一会后，他询问道:“那个家伙既然已经知道了真相，却又没有对付我们，那么他开出的条件是什么？”
　　他有预感自己要挨宰，这属实不是什么好的感觉……
　　有点为难的纠结了一下后，莎拉老老实实的说出了奥尔蕯迦所开出的条件：“对方说给他10000枚灵魂结晶，他就把雕像交给我们……”
　　“混账东西，他还真敢说！”
　　正常而言数百个健康灵魂才能凝聚为一个灵魂结晶，而一万枚灵魂结晶直接就代表数百万个灵魂。
　　哪怕是对于他来说这也是笔等同于割肉的巨款，相当他相当长一段时间的收益。
　　伴随着暴怒，一团无形的光晕，瞬间以那道光影为中心瞬间爆发而出！
　　密室内直接就被掀起了无数细小的风刃，如同龙卷一样在那里高速的旋转。
　　如果不是在暴怒之下也多少收敛了一些情绪，这股力量瞬间就能摧毁掉整个密室。
　　不过哪怕是如此，那股奔涌的力量也还是不可避免的在莎拉身上划出了很多细小的伤口。
　　许久后。
　　已经冷静下来了的邪神，收回了自己的力量，转而开始思考起一个问题。
　　‘他所要的东西为什么会是灵魂结晶？’
　　灵魂结晶这种东西虽然稀有珍贵，但是对于这个世界的土著而言，实际价值还不如金银珠宝，只能用在某些被明令禁止的邪恶研究之中，通用性与实用性远不如其他物资。
　　除非他修行了某些邪门力量体系，又或者说他本身也是某种邪恶生物所伪装，能够直接汲取其中力量。
　　想到这里，他看着满身伤痕，因为大失血的缘故，脸色有些惨白的莎拉，低声询问道：“和我说一下那个家伙的各种特点以及行事风格!”
　　------
　　听完莎拉对于奥尔蕯迦的描述，他不由地皱起了眉头：
　　‘金瞳、长有双角，听起来有点像龙族。
　　但是三只眼睛的龙族难不成是变异的？
　　不过，倒也不一定，在这个世界有着相似特征的种族也有三五种，只是通常比较少见罢了。
　　而其中能够长成这样的种族，现在最多见的一个应该是恶魔。
　　毕竟他们长成什么样都有可能
　　只是，无底深渊的恶魔身为入侵者，他们哪怕潜伏到了这个世界的后方，估摸着也该在进行着什么阴谋诡计才是，应该不可能像那个家伙一样高调才对。
　　那种引人注意的表现，属实是一种找死的表现，连我这个邪神也不敢那么嚣张。’
　　首先排除掉一个正确的答案后，他最终得到了一个不大肯定的答案：
　　“那个家伙应该是条变异的巨龙！
　　竖瞳、有角、贪婪、好se、懒散、邪恶！”
　　可以说，这简直堪称最为传统也最为标准的恶龙设定档，随便套在哪头恶龙身上都能过通用。
　　也只有这样，才能说明为什么城市内部的侦查结界会直接无视奥尔蕯迦。
　　因为本土的龙族，除非在这个世界四处作恶，气息被记录在了各个城市的结界之中，要不然也有进出城市的权限，不会受到什么歧视。
　　“他应该是想要吸收灵魂结晶的力量，提纯自己血脉？”
　　这样一想后，他立马就觉得奥尔蕯迦的行为能够说通了，毕竟对于一条恶龙来说，自己只要钱给够，那么把雕像还给自己这名邪神，还真不是什么不可能的事情。
　　只是一想到那个高昂的价格，他顿时觉得万分恼怒。
　　被一名半神给恶意勒索，怎么看都不像是什么好事。
　　正常来说，他其实不需要那个东西也能够进出这个世界。
　　随便举行一场普通的祭祀仪式就能打开传送通道。
　　但是此时的弥灵世界正处于全面交战中，各种结界都处于激活状态。
　　如果准备的不够好，稍有不慎就会被聚集在世界外层的神灵们所发现，然后给被他们给糊到世界壁垒上。
　　所以在脸色一阵纠结中，他最终还是只能满是痛苦的答应了奥尔蕯迦的条件。

第一百二十章：交易完成
　　又过了几天的时间。
　　还是之前的那家旅馆，还是那个房间。
　　莎拉恭敬地将手中的空间戒指递到了奥尔蕯迦面前。
　　这是她花了数天的时间，才从一处隐秘地点取来的珍贵物资，其价值等同于一个小型王国。
　　哪怕她所属的教派，也要上百年的时间才能够积累到如此多的财富，这其中还要承担大量被人围剿的风险。
　　所以说东西虽然交出去了，但是她的心依旧很痛。
　　如果可以的话，她根本不想通过交换的方式来获取雕像，更想让教会的两名半神级强者用以多打少的方式来强抢，但是考虑到奥尔蕯迦所表现出的单手掐死传奇级强者的实力，她所属教派的两名半神级强者，还是决定以和为贵比较好，完全不想与奥尔蕯迦比划比划。
　　在他们看来。杀死一名传奇级强者并不难，顶多也就花些功夫而已，但是像单手掐小鸡一样掐死，那就算了。
　　那种程度的力量，哪怕有着神灵的加持，他们两个也觉得自己恐怕要挨打。
　　也正是明白自己这帮属下的斤两，那名邪神才没有考虑来硬的，要不然他忍屎忍尿都忍不了奥尔蕯迦。
　　毕竟忍耐力是根据对方实力而定的!
　　在直面奥尔蕯迦时，哪怕有很多人打从心底的厌恶他。
　　但也不得不承认，在双方面对面时，自己会不由自主地心平气和起来。
　　连很多暴躁老哥型的恶魔，也会变得十分通情达理替人着想！
　　用精神力透过空间戒指的空间坐标，查看了一下里面盛放的物品，确认数量以及质量没什么问题。
　　对方现在确实已经做到了自己开出的条件后！
　　本着做交易诚信为本的态度。
　　哪怕是宰客如宰猪，有时还放一放高利贷的奥尔蕯迦，也没有再升起什么刁难对方的想法。
　　在这一点上，奥尔蕯迦算是一个少有的实诚型恶魔。
　　虽然他宰人的力度那是堪称明抢就对了，恨不得吃对方的肉，喝对方的血。
　　伸出自己修长的右手，他随手打出一个响指。
　　下一刻，那座内含邪神召唤仪式的精美水晶雕像，无声无息的出现于莎拉身前。
　　看到这个情况，还有些担心奥尔蕯迦会黑吃黑的莎拉，心中的秤顿时微微的放下了少许。
　　‘这家伙还算讲诚信……’
　　然后就用自己的空间戒指，将那座雕像给装了起来。
　　“感谢您的配合，那么我就不打扰了。”
　　说完，不怎么想与奥尔蕯迦待在一起的莎拉，立马转身退出了房间。
　　每次和奥尔蕯迦待在一起，她都会有种不适感，那是一种生命受到威胁的本能感觉。
　　当她关上房门，身影再也不见后，他怀里的女精灵微微扫视了眼他手里的戒指，也没有多问什么，只是满脸妩媚的撒着娇继续不久前被打断的话题：“我知道在城北有一间很好的精灵餐馆，那里的水果宴十分出名，用的都是各种珍稀水果，我们下午一起去吃一顿吧！”
　　“可以。”
　　虽然不怎么喜欢吃素，但是面对她的这个要求，奥尔蕯迦抱着偶尔换换口味的想法，还是同意了。
　　然后就在对方诧异与震惊的目光之中，手上轻轻的一用力。
　　数以亿万吨的力量，直接施加到了那枚价值不菲的空间戒指上。
　　当场将它给捏了个粉碎！
　　而小型空间被摧毁时所产生的无形空间气流，立马如同最锋利的利刃，向着四周扩散而去。
　　可以预料的是，那股力量能够瞬间切割开这个房间的所有物体。
　　那种危机感，引得他身旁的女精灵，当即想要躲避开。
　　但是还未等她有所动作，她就看到那些危险的空间气流，已经被奥尔蕯迦的那只手掌，以最暴力的方式给强行掐灭。
　　与此同时，空间戒指内部所储存的大量灵魂结晶，当即如同下饺子一样掉了出来，只是还未等它们落地，就被奥尔蕯迦所吸取，化为了他的营养。
　　伴随着一阵舒爽的感觉，只有奥尔蕯迦才能看见的系统面板中，进化点那一栏的数字开始快速跳动。
　　这些力量绝大部分都被储存了起来，没有像往日那样直接被强化到奥尔蕯迦身上。
　　因为他的实力在【中位恶魔】这个等级中，已经处于是极限水平，不管是肉身还是灵魂都可谓是最完美的状态，要想再进一步只能进阶【上位恶魔】，扩展自身的容纳上限，而这个世界的世界意识显然不会同意那种事情。
　　所以不想挨雷劈的奥尔蕯迦，只能把进阶计划延后处理。
　　对此，他虽然有些不爽，却也没有为此提前返回无底深渊的打算。
　　毕竟像这个世界这样，顶层战斗力被大佬给拖住了的高魔世界可是很难找的。
　　这种世界资源丰富不说，连灵魂也远比低级世界要有营养得多。
　　同样是普通人。
　　这种世界的普通人，在灵魂的美味性与营养性上，起码也要比奥尔蕯迦穿梭的第一个世界的普通人，高出数倍乃至于数十倍的差距。
　　两者呼吸的气体，吃的食物，饮用的水源，在根本性上就是天差地别。
　　再者，哪怕同样是普通人，有的世界人类物种起源只是猴子而已，而有的世界人类物种起源，则是源自于创世神灵或者高等级外星人之类的玩意，双方从起点上来说就没有什么可比性。
　　就如同三无小作坊出厂的东西，遇到了顶级品牌生产的定制品一样。
　　而这个世界的生物，就属于起源比较高级的那种，天生拥有极高的灵性，并非什么单纯地肉体凡胎。
　　也正是如此，这个世界的种族才能强者辈出，甚至拥有登神的希望。
　　-----
　　将一切灵魂结晶都吸收干净后。
　　奥尔蕯迦张开自己没有任何伤痕的手掌，轻轻摸了摸怀里还愣着的女精灵那滑嫩的脸颊，笑着道：“明天有个商会邀请我去参加一场晚宴，到时候你可以和我一起去。”
　　感受着他手指那细腻的皮肤在自己脸颊上滑动着，女精灵这才回过神来：“真是可怕的实力，我还是第一次看见你这么强的半神……”
　　摇了摇头，奥尔蕯迦很无所谓的反驳道：“不是半神呦，我只是传奇级而已。”
　　“好吧……”
　　嘴上虽然在应，但是看着女精灵的脸色，她显然不信。
　　对此，奥尔蕯迦只能表示无奈，毕竟他都说实话了，不信拉倒。
　　不过他也知晓，自己的话其实有不少问题。
　　传奇级=中位恶魔、半神=上位恶魔、普通神灵=大恶魔，强大神灵=恶魔领主，这套公式其实并不怎么准确，只能说看起来比较好对比而已。
　　实际上，依旧十分的笼统。
　　无底深渊的力量分级与这个世界根本无法放到一起比较，这也是炎魔领主卡尔托都还卡在无底深渊过不来，他的主力军团就能与这个世界包括强大神灵在内的诸神，打得难舍难分的主要原因。
　　不同的世界体系，对于力量层次的划分也完全不同。
　　一两个等级相对重叠，根本说明不了什么问题。
　　就如这个世界的传奇级以下，其实还有1级到10级十个等级来划分力量档次，而无底深渊的【中位恶魔】下面就只有【下位恶魔】、【小恶魔】、【幼年恶魔】三个等级一样，根本谈不上对等。
　　有的世界，修炼体系力量等级可以划分出一万个档次，但是随便放一只中位恶魔过去，就能把他们当猪杀。
　　而类似的事情远非什么个例。

上架感言
　　原本不想发这玩意的。
　　毕竟一时间想不出什么感人的骚话，但是又觉得不发不符合传统，再者还是第一次上架，好歹也要体验体验，所以就这样吧……

第一百二十一章：商会晚宴
　　晚上。
　　某个从房屋到餐具，甚至于头上的光源在内，全是由植物所组成的餐厅中。
　　不同于现代化的工业制造，这个世界的精灵使用的是魔法，所以这处地方的东西没有任何人工雕琢的痕迹，就仿佛它本身就长成这样似的，有着一种让人舒心的美感。
　　并且得益于精灵族对于事物美感的天生追求。
　　他们的菜肴，在外观上也有种美轮美奂的感觉，为此甚至于不惜在做菜时使用大量的魔法。
　　可以说，发光料理对他们来说就是一种基本操作。
　　‘魔法！他们加了魔法！’
　　如果这玩意是美食番的话，应该得要配上这样的解说才行。
　　但是这里显然不是，所以奥尔蕯迦只是打量一眼后，就十分坦然的接受了这个花里胡哨的设定。
　　随意地插起一块不知道叫啥的水果，奥尔蕯迦细细咀嚼了几下后，发现味道确实很不错，连他身为恶魔的味蕾也能够接受这玩意。
　　虽然他其实连石头和泥土也能下肚就对了。
　　但是这玩意好歹好吃一些。
　　在他看来，吃土属实是一种弟弟行为。
　　无底深渊便有这样一帮魔物，比饿死鬼都要过分，每到一个地方不只是活的生物要吃，连土和水都要给别人吃完，简直连渣都不给别人留。
　　可以说，也就无底深渊那种地方才能养得起那帮大胃王。
　　不过哪怕如此，他们也是常年位列于无底深渊最不受欢迎排行榜！
　　通常有他们在的异世界，大伙儿都是先联手把他们踢出局，毕竟你这么能吃的家伙都混进来了，那老子还吃什么？
　　坐在对面的女精灵，看着他微微有些意动的神色，笑着说道：“好吃吗？”
　　“确实不错。”
　　奥尔蕯迦没有否认，点了点头答道。
　　晃了晃手中的幽蓝色果汁，她看着奥尔蕯迦的脸庞询问道：“你以后就打算在这个城市久居吗？”
　　她也不知道自己为什么会问这种问题。
　　最大的可能，或许是因为一段时间的相处，对于奥尔蕯迦有些心动，略微的有点舍不得吧。
　　毕竟奥尔蕯迦确实是很符合她的择偶观。
　　如果不是偶尔让她莫名的觉得有些危险的话，她或许会十分心动也说不定。
　　毕竟实力强大，帅气多金，脾气还很不错，确实是少有的金龟婿。
　　思索了一下后，奥尔蕯迦不大肯定的答道：“大概还要待个把月的时间。”
　　为了替这个世界的种族，研发各种新型疾病，他还需要蹲上一段时间来收集信息，所以在这段时间内，他应该不会转换根据地。
　　听完他的话，不知道他在琢磨着如何祸害整个世界的女精灵，淡定的点了点头，又询问了一个她很好奇的问题；“话说你一直都这么没心没肺的吗？我总感觉你好像什么都不在乎的样子？”
　　面对这个问题，奥尔蕯迦迟疑了一下才答道：“我的性格应该是一直都这样的？
　　至于什么都不在乎倒是有那么点夸张了，只是在乎的东西比较少而已，换句话来说也能称为太自私了。”
　　听完，微微思索一下后，她着捂嘴轻轻的笑了出来：
　　“太自私？
　　我还真是很少听见有人这样评价自己。
　　不过，因为太自私，所以只对于重要的东西才在乎，对于不在乎的东西就毫不关心吗？
　　感觉这样形容你，倒也确实很贴切。”
　　对此，奥尔蕯迦只能无奈的耸了耸肩膀，并没有否认什么。
　　毕竟身为一名诚实可靠的恶魔，他通常不屑于否认什么事实。
　　哪怕有人走过来问他是不是入侵者，只要他准备回答，那么也有相当大的概率会实话。
　　只不过，从头到尾一直没有谁跑过来质问他而已。
　　接下来在一片和谐的气氛之中，对方和奥尔蕯迦又交谈了不少事情，时不时还会发出一些笑声，显然很开心。
　　-----
　　第二天，商会晚宴的举办地点。
　　本着好歹给主人家一点面子的想法，奥尔蕯迦穿上了一身正装，而他的一条手臂则正被穿着一身长裙的女精灵挽着。
　　两者虽然都衣着华贵，相貌无可挑剔，但是站在一起时，奥尔蕯迦那使人瞩目的气质，还是让所有人瞬间明白谁是他们之中主事的那个。
　　刚刚走下马车，立马就有一名侍从恭敬地围了上来道：“大人，请把您的请帖给我，将会由我带您前去您的座位。”
　　奥尔蕯迦对此也没有在意。
　　随手一挥，一张镶嵌着有细小宝石的精美请柬，就被递给了对方。
　　看着自己手中这张请柬的样式以及上面标注的座位号，侍从的瞳孔微微一缩，本来就十分恭敬地态度，立马变得更加的恭敬起来。
　　这场晚宴的客人，虽然他每个都惹不起，但是他也知晓这些客人得分个三六九等，而最好判断对方身份高低的方式，就是看请柬的样式和座位号。
　　他手中的这张，就属于其中最高级的那种，整场晚宴数百名来客中，顶多也就只有十个左右拥有。
　　可以说，这种等级的贵客，一句话就能决定自己是安居乐业，还是明天赶赴前线。
　　由不得他不慎重对待。
　　就犹如面对着巨人的蝼蚁，哪怕明知道对方估计懒得理自己，但还是会有些担心被对方无意间踩到一样。
　　对于他的这种反应，不说奥尔蕯迦，哪怕是女精灵也一清二楚，但是两者都没有在意什么。
　　身为‘半神’与传奇。
　　这种事情他们早已习惯，完全没有关注的想法。
　　直接在周围其他来客好奇的目光之中，便面色平静的走进了会馆大厅。
　　进入后，还未等奥尔蕯迦两者打量四周，一个身材壮硕的老头就一脸热情的围了过来打招呼道：“奥尔蕯迦先生，歌兰尔小姐，老夫与你们两位都是好多天未曾见面了。”
　　对此，奥尔蕯迦两人也礼貌地给予了回应。
　　这个老头的身份是米特色最大商会的副会长。
　　歌兰尔身为传奇级，在这里生活了很多年，会与他认识很正常，
　　奥尔蕯迦会和他认识，则是因为在他那里买卖过了不少东西，算是对方极少有的大客户。
　　行事干脆不说，做交易还从不废话，都是一口价。
　　并且实力保守估计都是半神，买卖的东西全是各种珍贵物资，利润空间极大。
　　这种客户，堪称是一人养活一家店的类型，由不得那个老头不喜欢。

第一百二十二章：随波逐流的弱者们
　　一番礼貌性的寒暄后。
　　那个老头也没有和奥尔蕯迦两人聊上太久，很快就礼貌性的告退，转而和其他来客打起了招呼。
　　大部分人参加这种宴会，最主要的目的就是试图尽可能地与更多权贵交流。
　　毕竟只要播网技术好，总能够捞到两条鱼。
　　而这也是在上流阶层中，三天两头就有各种聚会邀约的原因。
　　说白了还是货真价实的利益，在给他们添加动力。
　　要不然除了酒鬼以及花花公子，谁有那功夫天天聚在一起喝酒。
　　每天对着一大帮人笑脸相迎，不停的相互客套，可不是什么好玩的事情。
　　既需要时间，又需要钱，还容易死脑细胞。
　　关键时刻说错话，又会引起麻烦。
　　也就下层阶级才会认为这种聚会真的很潇洒，在场的大部分人说白了都是带有目的性而来。
　　身为恶魔。
　　随便用鼻子嗅一嗅空气中的味道，奥尔蕯迦便能够闻到不少来客的身上，那若隐若现的肮脏欲望。
　　贪婪、怨恨、嫉妒、憎恨……
　　乃至于缠绕着很多无辜者的怨念，估摸着是心理变态的家伙……
　　面对这个状况，他也不得不感叹一下，上层权贵出人才的几率确实远比平民要大得多。
　　随意地打量几眼。
　　奥尔蕯迦就看到了几颗好苗子，极其适合诱导堕落。
　　其中最出彩的那个，奥尔蕯迦甚至还没有在他身上感受到深渊魔物的气息，便已经发现了深渊力量的残留，这代表那位杰出人士正在研究无底深渊的力量，而且还是不需要别人教导的自主研发型，可以预料的是像召唤恶魔或者搞一搞血祭的日常性行为，估计再过不久就得被对方提上日程表。
　　对于这种自带干粮型的走狗，奥尔蕯迦自然也是十分的欣赏。
　　甚至给了对方一个‘小老弟，我很欣赏你’的目光，看得对方那是不名所以，满脑袋的问号。
　　可以说，如果不是打算低调一些，暂时不想搞些大新闻，奥尔蕯迦有十足的把握在这些人里，发展几个恶魔信徒出来，为无底深渊入侵弥灵世界的大业，再次添砖加瓦。
　　只是，一想到那样行事风险巨大，自己属实是在当卡尔托的打工仔，替他的位面战争奋斗，奥尔蕯迦就没有了动力。
　　觉得还是在暗地里玩瘟疫公司比较有意思！
　　而发现他在以一种十分欣赏的目光，看着不远处的一个年轻人，他身旁的歌兰尔也是有些不大明白：“怎么了？那家伙很优秀嘛？”
　　在她看来，那个人也就7级职业者的水平，虽然在同年龄的人中实力应该还算不错，但也远远入不了她的眼，也就更别提眼界更高的奥尔蕯迦了。
　　她带着一丝的恶趣味，低声在奥尔蕯迦耳边问道：“你不会连男的也喜欢吧？”
　　奥尔蕯迦当即给了她一个白眼，随口解释道：“我只是觉得那个小鬼前途无亮，不由地有着些许感想而已。”
　　“前途无亮？什么意思？”
　　由于他用的是弥灵世界的语言，不存在什么近音词，不会听成什么前途无量，所以歌兰尔很容易就听出了奥尔蕯迦的评价满怀着恶意。
　　对此，奥尔蕯迦只是笑了笑没有直接回答她。
　　如果是往日，无底深渊还未开始正式入侵，诸神的监察不算严密的时候。
　　那个家伙搞一搞无底深渊的学术研究，还不一定会被人发现，但是在现在这个时间段，像他这种野路子只要研究到一定阶段，就必然会被这个世界无处不在的结界所观察到，到时候自然避免不了火刑架上走一趟。
　　哪怕是万幸中的万幸，没有被那些结界检测到，等他试图沟通无底深渊的时候，这个世界的外侧那数以亿万的深渊魔物也会教他做人，毕竟那帮家伙已经饿很久了，面对这个没有任何恶魔印记，就敢跑来自投罗网的自助餐，哪里忍得住诱惑慢慢雕琢，直接分食才会是唯一答案。
　　可以说，眼下的这个世界，除非是恶魔领主卡尔托一方的恶魔信徒，要不然任何试图沟通外界恶魔的土著，都能感受到深渊魔物们那毫不遮掩的恶意。
　　而那个人显然不知道这一点，估摸着是通过一些魔法典籍，掌握了些许过时的老情报。
　　正准备找无底深渊一方投诚带头冲锋或者交换利益。
　　毫不知晓，那种东西只能在无底深渊没有大举入侵时用一用。
　　真的等大部队到了！
　　深渊魔物们通常就不会再有与土著生物交流的想法。
　　这种状况下，眼前的那个家伙除非他放弃研究，要不然在没有指路明灯的情况下，真可谓是横看竖看都是死。
　　但是能够冒着上火刑架的风险搞这玩意的人，必然是有所诉求，怎么看也不会轻易放弃。
　　所以奥尔蕯迦才会说他前途无亮。
　　深渊和诸神，不管他撞到哪方手里，都会死得格外难看。
　　能够活下来的概率，奥尔蕯迦估算了一下，大概和普通人喝水呛死的概率差不多。
　　感受着奥尔蕯迦那幸灾乐祸的态度，完全没有搞明白他在想什么的歌兰尔，微微的撇了下嘴，也没有再多问。
　　转过身，对着周围路过的各个贵妇与贵族小姐们，炫耀起了奥尔蕯迦替她买的首饰，开开心心的享受着她们那满心嫉妒却不能表现出来的奉承话语。
　　对于女人而言，男伴与首饰，就是这个时刻最好的炫耀资本，能够大幅度的提高幸福度。
　　可谓是简单与朴实！
　　又过了一段时间，奥尔蕯迦突然在不远处的交谈声中，听到了一点感兴趣的事情。
　　那是几个人正在忧心忡忡的讨论着远方的一处地区失守的消息。
　　从他们所说的信息来判断，奥尔蕯迦分辨出那就是自己所破坏的那一道防线正后方的临时防御工事。
　　在他们的话语中，伴随着那道防御工事的崩溃，那附近的几十个国家正在和深渊魔物打游击战，此刻已经正式向四周的所有国家申请支援。
　　战况一听就不怎么好。
　　“半神扎尔德大人已经带着神器【辉光之剑】赶了过去……”
　　“我准备在葛岭公国修建一处紧急避难地……”
　　“相信诸神一定会把那些该死的家……”
　　奥尔蕯迦聆听了一会儿他们那越来越激烈的讨论，随意的笑了笑后，便没有再关注下去。
　　在这种牵扯极广的位面战争中，实力弱的人永远只能随波逐流，讨论来讨论去其实都没有什么意义……
　　代表着这个世界最高战斗力的诸神们赢了，这个世界就赢了，诸神们输了，这个世界就连人带土地一起没了。
　　这便是最简单的实际状况。

第一百二十三章：撕逼现场
　　诸神被这个世界的土著所供养，虽然高居于天空，却也被信仰之力紧紧的锁住。
　　也许往日很是作威作福，但是在这种时刻身为深渊魔物的首要目标，他们所承担的压力也是格外的大。
　　像奥尔蕯迦这种试图尝尝神灵是个什么口味的恶魔绝对不少。
　　毕竟哪怕在无底深渊，那都是高级货色。
　　当然，低等级世界里，那些战斗力还不如两辆坦克就敢称神的垃圾并不在这其中，那种废物只能用来塞一塞牙。
　　其实真要舍得的话，这些神灵在割弃掉自身神职、神格乃至于神国后，倒也不是没有机会强行脱离这个世界的束缚，摆脱卡尔托他们的威胁，只是那样子搞下来什么都没了的他们，哪怕成功逃掉，基本也就等于半死不活的肥猪，还不如拼死一搏来得直接。
　　而相较于还能拼一拼的他们，底层的凡人种族，才是最倒霉的那一方。
　　因为不管再怎么努力，胜负其实都和他们没有多大关系，最终结果依旧只能取决于诸神给力与否。
　　真是赢了没有丝毫好处，输了却跑不了。
　　典型的韭菜命。
　　这也是奥尔蕯迦认为他们再怎么讨论也没用的主要原因，一切结果都看诸神拉不拉跨。
　　诸神成功搞定了卡尔托，奥尔蕯迦立马头也不回，光速跑路。
　　卡尔托搞定了诸神，这个世界的土著群体，从上到下所有人都得白给。
　　奥尔蕯迦也只能趁着大佬还没有清场，提前准备跑路，要不然估计得被顺手收拾。
　　可以说，这两方谁赢了，他都没什么好处，全是只能抽身跑路。
　　所以他最期待的结果，就是这两方打个两败俱伤，那样的话他就倍感舒心，能够慢慢在这个世界耗下去。
　　-------
　　会馆的另一角。
　　几名穿着华丽的女性不知何时聚在了一起。
　　她们的种族，年龄，乃至于实力都完全不同。
　　唯一的共同点就是都很漂亮！
　　而现在，她们正以万分敌视的目光看着歌兰尔。
　　其中一个女人满怀着恶意的向另外几人问道：“你们猜这个女人能够在奥尔蕯迦身边待多久？”
　　另一个女人接话道：“好歹也是传奇级，有那么点新鲜感，半个月？”
　　“再待十天？”
　　“再待七天？”
　　面对她们那没怎么遮掩的恶意，歌兰尔很快就注意到了。
　　脸色有些厌恶的把目光看向了她们。
　　只是当她看清楚那几人的相貌后，脸上的厌恶在短时间内，就变成了居高临下的鄙视。
　　引得对方更是恼怒，双目的怒火几乎形成实质。
　　对此歌兰尔面带嘲讽的嬉笑道：“这不是奥尔蕯迦的前女伴，前前女伴，前前前女伴……吗？”
　　语气之中全是自己作为胜利者的骄傲以及对于眼前几人的贬低之情。
　　一时间，周围的围观群众纷纷嗅到了八卦的味道，连生意也不谈了，把自己的目光移了过来，准备看这场热闹。
　　毕竟传奇级强者为了争风吃醋一挑几的精彩撕逼场景，属实是少见之中的少见。
　　而身处这场战斗正中心的奥尔蕯迦，面对在场所有人的注视，脸色依旧是很淡然，完全没有因为面前的女友大乱斗而丝毫的动摇，平静得就跟眼前的状况不关自己事一样。
　　充分的说明了，只要心态好，什么情况都能淡定自若。
　　区区撕逼大战只是小问题而已！
　　那处变不惊的气度，让在场的很多人虽然对他不爽，却也不得不承认他确实是个人物。
　　最起码，眼下的这个状况，要是发生在他们头上，他们估计头都得愁大！
　　或许这就是渣男之间的惺惺相惜。
　　-------
　　在奥尔蕯迦面对女友大乱斗的同时，距离米特色数百公里的某个沼泽。
　　这里常年有灰色的浓雾环绕，角落中更是遍布各种扭曲的植物与毒蛇毒虫，偶尔还有一些不知道是啥的玩意在鬼吼鬼叫，让路过的冒险者们都时常感叹，这块地里每天要是不埋几个人都是在浪费资源，完全可以说是块演鬼片都不需要布置场景的风水宝地。
　　而不久前才被奥尔蕯迦敲诈了一笔的莎拉，正与数十个一看就不像什么好人的家伙，藏身于在沼泽正下方的某个由法术所打造的洞窟中。
　　将水晶雕像放在一处魔法仪式的中央，她神色严肃的向身旁的助手吩咐道：“先按照流程，把这座雕像外围的驱邪术式扭曲掉吧，注意不要将其破坏，毕竟还能循环使用。”
　　“是。”
　　那名助手恭敬地应道。
　　然后就带领十多名教会成员，拿着工具围到了雕像的旁边，开始用各种符文一步一步的封锁它表面的驱邪术式，将其内部的邪神召唤仪式慢慢的激活，令其释放出真正地力量。
　　没有过多久，伴随着雕像表面的每一个驱邪术式，都被各种血液涂改扭曲为相反的含义，水晶雕像的外观已经从晶莹剔透的神圣缥缈，变成了血红色的鬼魅邪异，光是放在那里就令人本能的感到一阵寒意。
　　那是生物本能的危机感在提示着危险信息。
　　看着这幅景象，莎拉的脸上露出了满意的微笑：“很好，那么开始准备主人的降临仪式吧。”
　　随着她的话语，数十只正处于昏迷状态的魔兽被推到了魔法仪式周围。
　　当纹刻着符文的仪式刀刺入它们体内后，大量的鲜血从它们的伤口处快速渗出，然后在仪式的力量下，自动以水晶雕像为中心，在地上缓缓地勾勒出一层全新的魔法阵。
　　而多余的鲜血则汇聚到了水晶雕像的腹部，在那里形成了一个半人高的血色卵状物。
　　“咚咚咚……”
　　一阵阵心跳声开始响起，由慢到快的在洞**部回荡。
　　当频率逐渐达到某个程度后，在场所有人纷纷有了一种预感：“祂降临了！”
　　“噗嗤！”
　　如同坚韧的皮革正在被撕裂一样的声音中，一个身高一米左右的瘦小身影从血色巨卵中慢慢走了出来。
　　“呼……”
　　微微地呼了几口气后，伴随着胸膛内的心脏如同风箱一样快速鼓动，他体表的皮肤开始快速变硬，也变得更加的有韧性起来，在极短时间内就拥有了一定程度的防御力。
　　在莎拉等人紧张的目光之中，那道身影缓缓说出了第一句话，声音有些像三四十岁的中年男性：“去给我准备一些血食，这具身体还需要强化一番。”
　　而远在米特色的奥尔蕯迦，看了眼身旁依旧在争吵的几名女人，心头微微有点失望的想道：“只是一个分身吗……如果是真身下场的话，倒是可以趁机把降临坐标改一下，将他直接卖给卡尔托他们，应该能顺势赚上一笔……”

一百二十四章：被放弃的小心思
　　试图在邪神身上，额外赚一笔的主意落空后。
　　奥尔蕯迦从身旁路过的侍从那端着的大型餐盘中，拿起一杯酒就直接找个位置坐了起来。
　　完全没有干涉面前几个女人的想法，任由她们在那里争吵不休，互相的冷嘲热讽。
　　------
　　没有过多久。
　　通过倾听她们那激烈的言语交锋。
　　奥尔蕯迦甚至还提高了一下词汇量，对于这个世界各种语言的应用，也有了更进一步的提升。
　　半个小时后。
　　双方虽然没有分出个胜负，但是在众多围观者的强势围观下，多少还要点面子的她们，最终还是选择各退一步散了开，没有把场面弄得太过于难堪。
　　而憋了一肚子火的歌兰尔，一扭头就看到奥尔蕯迦正坐在一个沙发上。
　　神色依旧是那副不慌不忙的淡定模样。
　　她有点不高兴的随手端起一杯酒。
　　直接将它一饮而尽。
　　然后，轻轻用自己的高跟鞋踹了踹奥尔蕯迦，脸色很埋怨的问道：“你还真是置身事外，一点都不想管？”
　　奥尔蕯迦脸色平静的反问道：“不行吗？我和她们本身就没有什么关系，为什么要在乎那么多？”
　　仔细的观察了一会儿奥尔蕯迦的脸色，发现他确实是没有任何在乎的意思，歌兰尔无奈的摇头叹道：“那些家伙可都是你以前的女伴，你脸色那么冷漠，难道一点恻隐之心都未曾动过？”
　　摇了摇头后，奥尔蕯迦也没有什么试图委婉一点的想法，很直接的就说道：“我哪里有那种东西，在我看来我和她们之间的关系就只是单纯的利益交换而已，并没有什么情感纠纷之类的东西在内。”
　　末了，他还补上一句：“起码对于我自己而言是那样。”
　　从头到尾，态度都十分的坦然。
　　而面对这个情况，歌兰尔也只能无奈的摇了摇头：“你还真是冷漠，恐怕这辈子也不会对哪个女人动心吧？”
　　在她看来，奥尔蕯迦的心态，就属于在根本上孤立自己，完全不和别人交流自己的内心。
　　漠视外在的一切因素！
　　恐怕这辈子都无法真正的喜欢上谁，同样也无法与任何人真心相处。
　　面对她的这个问题。
　　奥尔蕯迦的脑海之中，浮现了一个已经死去上百年的身影。
　　她是奥尔蕯迦这辈子唯一真正迁就过的人。
　　眉头微微皱起的想了想后，他不怎么肯定的答道：“动心？应该算是动过一次吧？”
　　他自己也不知道当年的感觉，到底算不算是爱，但那确实是这辈子只体会过一次的滋味。
　　将她亲手摧毁后，最直接的影响就是原本便不怎么多的人性，现在已经基本快没了，只留下了更纯粹的理性。
　　从奥尔蕯迦嘴里听到了这个意料之外的答案。
　　歌兰尔端详了奥尔蕯迦的表情一会儿，感受着对方内心深处一如既往的冷漠感，有点不解的想道：‘这个无情的家伙，怎么看也不像是动过心的样子……’
　　于是有点好奇的问道：“能够让你都动心，不知道对方能够美到何种程度？”
　　将脑海中的面孔与歌兰尔对比了一下后，奥尔蕯迦平静地说道：“只是一个普通人而已，相貌远远没有你漂亮。”
　　一个低等级世界的凡人，在容貌上和一个高等级世界的传奇级精灵对比起来，没有什么可比性可言。
　　歌兰尔眉头一挑，神色期待的追问道：“那我能够见见她吗？我还真想看一看，能够让你这种家伙都心动的女人是什么样子？”
　　歌兰尔没有说的是，她心中未尝没有与对方面对面比一比的想法。
　　看出这一点后，奥尔蕯迦也没有隐藏的意思，十分平静地说道：“见不了，因为她死了，我亲手杀的。”
　　歌兰尔当即愣住。
　　仔仔细细的分辨了一下奥尔蕯迦的表情，发现他确实不像是说谎后，眼底闪过一丝恍然大悟。
　　终于明白了一点，奥尔蕯迦能够如此冷漠的主要原因。
　　与此同时，也将自己心中的一点小心思收了起来。
　　由于各种各样的原因，只能亲手杀掉自己爱人的家伙，在她上千年的光阴中也曾经见过不少。
　　但是那些人之中，不曾有谁能够做到奥尔蕯迦这般平静与坦然。
　　‘他不是自己能改变的……’
　　歌兰尔清晰的认知到了这一点，所以明智的选择放弃掉一些不切实际的心思。
　　只不过，她倒也没有因此升起远离奥尔蕯迦的想法。
　　因为对她来说即便无法达到更进一步的关系，能够保持现在这样的状况也很不错。
　　反正自己不会亏。
　　对此，奥尔蕯迦没有任何的表示，很平静的接受了歌兰尔的选择。
　　归根究底，她不管是想要离开，还是想要保持现状，在奥尔蕯迦看来都是无关紧要的小问题，不值得浪费时间去纠结。
　　------
　　又过了数十天的时间。
　　奥尔蕯迦已经没在米特色了。
　　因为这段时间里，米特色该采集的信息，他都已经采集完毕，所以再待下去也没有什么意义。
　　此刻他正坐在一辆马车上，向着周围所有国家中最最繁华的那个而去。
　　根据他所获得的信息，那是一个由大量魔法师组成的国家，各种知识的流通性远超奥尔蕯迦所处的区域，并且米特色那座城市的资源，大部分便是被他们所买走，然后源源不断的填进各种魔法实验里，就犹如一只庞大的吞金巨兽一样。
　　而相较于其它速度更快的交通方式，他之所以会选择乘坐马车的原因，也不是因为别的，仅仅是因为沿途能够顺便见识一下其它的东西而已。
　　不得不说，马车行进时，那一晃一晃的感觉，确实不怎么舒服。
　　一段时间后，马车的摇晃感戛然而止，一道很恭敬的声音在马车外响起：“大人，车队需要休整一段时间，你可以出来休息一下。”
　　“知道了。”
　　随口应声后，奥尔蕯迦便走下了马车。
　　而马夫则把马匹的马鞍卸下，将它们拉到一旁休息吃草。
　　这个世界的马匹们，体内大多有着魔法优化后的痕迹。
　　从祖辈开始就被这个世界的土著们进行着隐性改造，相较于低等级世界的远亲要强壮许多。
　　哪怕是常规的民用马。
　　在拉着马车时，也能跑出时速几十公里的速度，并且耐力极好，两三个小时也不一定会累。
　　至于战马，就跟核动力似的，几天几夜的长途奔袭也能支持下来。
　　而这也是常规骑兵在这个到处是超凡者的地方，依旧能够保持不错地位，担任大部分战争主力兵种的主要原因之一。

第一百二十五章：释放疾病
　　当奥尔蕯迦走下马车后，车队的其他人下意识的都避让开。
　　他们的身份大都只是平民，只有少数是贵族。
　　而这个世界的真正权贵，除了体验生活式的郊游以外。
　　在长途旅行的时候，基本不会选择坐马车，更多的是骑乘魔兽或者使用传送法术。
　　哪怕要坐马车，也是带着护卫队的私家车队，毕竟身处平民车队和一群平民混在一起，对于上层阶级而言，本身就是很low的表现，所以这车队的那几个贵族，实际上都是混得不怎么样的那种。
　　极大概率是养不起车队的小贵族或者家道中落的落魄贵族。
　　虽然比普通人强一些，但是实际地位也就和富商差不多。
　　神灵→大型教会、半神级超凡者、顶层权贵→上层权贵、普通教会、强力超凡者、超级富商→普通贵族、大富商、普通超凡者→富商、平民、贫民
　　这便是这个世界的大概地位链条，原本的话还有一个【奴隶】阶层能够给贫民垫屁股避免触底，毕竟他们再穷再苦好歹还有点人身自由，但是自从无底深渊入侵后，那玩意就没有了，全都被强制征用至前线，为这个社会添砖加瓦作贡献。
　　可以说奴隶主们全都血亏。
　　被迫当场改行。
　　那些大型角斗场或者说奴隶买卖场，时至今日大都被改成了大型旅店之类的场所，只能依稀看到点往日的辉煌。
　　-------
　　走到一处比较僻静的地方，奥尔蕯迦也没有嫌弃什么，直接找了块草地坐了下来。
　　看起来就跟在休息一样，却没有谁发现一阵无形的薄雾，正在从他身上缓缓地挥发出去。
　　如果拿个高倍数显微镜之类的玩意，就能看到那阵薄雾其实是类似于细菌的东西。
　　而它们正随着空气的流动，飘向不知道是哪里的远方。
　　根据奥尔蕯迦的设定，它们能够在空气中存活两天左右，具体能够到达何方纯粹看运气，对此他没有进行特意管控。
　　这种细菌的作用是让人或者动物，产生类似于感冒发烧以及呼吸困难的症状。
　　强度并不高。
　　基本上身体好一点的都能免疫，哪怕身体不怎么样，只要吃点药也不是什么大问题。
　　可以说，完全称不上什么严重疾病。
　　但是奥尔蕯迦对此却不怎么在乎，他要的就是这种效果。
　　为此甚至不惜大幅度弱化瘟疫的致命性。
　　要不然，他随意的一点瘟疫下去，别说人了连石头都不一定剩。
　　普遍性与隐蔽性，才是奥尔蕯迦所关心的重点。
　　哪怕致命率再低也总会有倒霉蛋中招，只要基数上去了，那么依旧不是一个小数字。
　　毕竟在现代化世界中，每年也依旧会有大量的人死于高烧，而这种医疗滞后的世界也就更别提了。
　　再者，这还只是一种而已，他还有几十种疾病在研发日程表上，不日就会陆续发布。
　　按照他的设想，只要这些疾病扩散到十分之一个世界，依照这个世界的人口数量，以及他精心设计的致死率来推算，他每年都能收获七位数左右的灵魂，可以说如果他是这个世界的土著，随便收拾收拾就能着手准备封神了。
　　而且这还是一笔极其稳定的长期性收益，比起所谓的信仰封神都要来得实际。
　　毕竟传教哪里有他玩生化来得快。
　　开局努努力，收获全靠躺着等，岂不是美滋滋！
　　日后要是达到了最终目标，成功将自己的疾病体系镶嵌入多元宇宙的规则之中，使其演化为类似于感冒、发烧、腹泻、器官衰竭这种不管什么世界，只要是有生物存在，就有概率自动产生的疾病。
　　那么奥尔蕯迦的实力，立马就能多段跳，执掌生、老、病、死中的【病】，荣登【恶魔王子】的宝座。
　　虽然他感觉这玩意由于普及率太高，属实招人记恨，很容易半路上就被人围殴打死。
　　但是身为做大买卖的优秀恶魔，奥尔蕯迦还是决定不畏艰险的尝试尝试。
　　毕竟万一成了呢？
　　眼下，奥尔蕯迦有两条路是最宽广的。
　　【痛苦】和【死疫】，两者都能算得上是通往食物链顶层的电梯。
　　照理来说稳一点的话，都有概率安全抵达终点线。
　　但是那玩意也就是预想而已，真要是靠稳就能成功，也就不会有那么多强者翻车了。
　　比起那帮几百万年光阴过去了，连屁股都懒得挪一下的家伙，奥尔蕯迦觉得自己没法和他们比谁稳。
　　所以这两者只能算是指路明灯，具体能不能成还得看造化。
　　除此之外，其他方面的发展奥尔蕯迦也不打算放弃。
　　【血炎】、【法术】、【肉搏】，这三者对他来说都是方向，在正面战斗力与灵活性上有着自身的优势，只能说路途没有【死疫】和【痛苦】那么清晰。
　　而这点小问题，不算什么大的阻碍。
　　毕竟他开挂。
　　资源足够的情况下，闭着眼睛加点就行。
　　令他不得不感叹，有系统就是好办事。
　　虽然不知晓这个进化系统的上限在哪里，但是直到现在为止满足他的需求还是绰绰有余。
　　至于未来会怎样，他也不大清楚。
　　毕竟这个世界上会开挂的人可不止他一个。
　　也许有人开的挂比他还狠也说不定。
　　严格地说起来，能够站在多元宇宙顶端的家伙，要么是先天高贵，一出生就应有尽有的神圣，要么就是开挂的作弊犯，没有谁是靠单纯的努力成功的。
　　因为永远有人比你努力不说，对方没准还比你有天赋。
　　你一天努力二十四个小时，别人用时间系能力，一天努力二百四十个小时都不是问题。
　　类似的案例数不胜数。
　　想要靠这成功，排队都排不到你。
　　奥尔蕯迦的传承记忆，很明白的就指明了，按部就班的家伙一辈子都爬不上去，想要到达顶点要么一路赌命，要么就只能一路开挂。
　　而条件合适的他，想走轻松一点的那条。
　　毕竟一路赌命属实有些太看运气。
　　‘希望一切顺利……’
　　看着那些不断向着远方飘去的病菌，他默默地想到。
　　对于这个世界的各项措施，奥尔蕯迦的了解还很有限。
　　他只能在自己所能达到的范围内，尽可能地弥补各种漏洞。
　　实际效果到底如何，他也不能肯定。
　　能否瞒过这个世界的监察手段，暂且还是未知数。
　　如果被人看穿了计划，虽然不会功亏一篑，但是剩下的行动无疑会大受阻挠。

第一百二十六章：云翼雕
　　拔出自己腰间的武器。
　　本瑟克掏出精心调制的护养油脂，慢慢的替它仔细涂抹起来。
　　这是吃饭的家伙，也是他浑身上下最为贵重的东西。
　　而他的队友们，看了一眼他的举动后，也有样学样的保养起各自的武器。
　　“啪！”
　　拍掉某只试图偷用自己保养油的手，本瑟克平静地向几名队友吩咐道：“不要一起过来，留两个警戒。”
　　某个年龄大概十多岁的年轻男孩听了后，随手指了指不远处正在警戒的几个人，笑着道：“怕什么，车队的护卫队不是在替我们警戒着吗？”
　　看了眼车队的护卫队，本瑟克摇了摇头道：“或许吧，但是我更愿意相信我们自己人。”
　　年轻人有些不满的嘀咕道：“老大，这也太谨慎了。”
　　他身旁另一个看起来更为年长的男人，对着他的脑袋就是一巴掌：“废话，干这一行，不谨慎的早死了。好好听指示就对了，再有这么多问题，下次就不带你出来了！”
　　面对这种强力威胁，他立马不敢再多bb。
　　在这个世界上，像他这种平民，想出趟远门见识一下远方的风景，可不是什么容易事。
　　毕竟路途之中的各种风险以及各种花费，可不是什么一语就能带过的东西。
　　也就他亲叔叔是这支雇佣兵小队的正式成员，他才能偶尔跟着沾沾光。
　　而这也让他的朋友们羡慕不已。
　　看着那个被教训走的年轻人，垂头丧气的表情。
　　本瑟克严肃的脸上也不由的露出了一丝笑容，向着刚刚拍了对方一巴掌的男子道：“哈克，你这个侄子，之前不是去进行了职业者资质鉴定吗，结果怎么样？”
　　“还行吧！中等资质！”
　　话虽是这样，但对方的语气却显得格外骄傲，就如同金榜题名了一样。
　　令一旁的本瑟克当即笑道：“中等资质？
　　那可真是替你们长脸了。”
　　在这个世界，中等资质代表只要按部就班的训练下去，成为一名五六级的职业者不会有什么问题，而更高等级的成就也并非不可期。
　　这对于一名普通人而言，基本就代表这辈子吃喝不愁了。
　　要是运气更好一些，成为了高等级的职业者，那么在各个国家混个正规官职也并不是什么遥不可及的事情。
　　“哪里哪里……还只是资质而已，等他自己把基础锻炼完成得差不多了，过段时间还要给他赚一些转职费用……”
　　看着他那遮掩不住的自豪，本瑟克点了点头，提醒道：“那你可要好好监督他，不能让他再这么懒散下去。”
　　“嗯。”
　　应下后，那名男子收起了脸上的自豪，瞄了眼不远处的一辆马车，若有所指的说道：“我总觉得这次的客户，有什么事情在瞒着我们，恐怕会是个大麻烦……”
　　本瑟克没有说什么，只是平静地点了点头。
　　将手中的武器保养完毕后，才不急不缓的解答道：“我也有类似的感觉，但是做我们这一行的，不可能完全没有风险，什么乱七八糟的情况都有可能遇到，只要价格合适，哪怕看出有问题，我们也只能咬着牙顶，放弃任务只能是最后一个选择。”
　　听完他的话，另一名男子也没有否认什么，心中认同了对方的观点，只是脸色有点沉重的微微叹了口气。
　　他是一名三级职业者，而他的队长则是一名五级职业者，虽然生活条件比普通人强上不少，但是很多时候为了挣到更多的钱，还是会感到身不由己。
　　把手中的武器收回鞘内，本瑟克刚刚想起身去旁边拿水壶喝点水。
　　但是眼角的余光却突然看见天空有个白点。
　　多年来的谨慎，立马让他把手放到了武器上，而他身旁的同伴虽然不知道发生了什么，但是一看他的架势，也跟着立刻握住了武器。
　　甚至有一个二话不说就在地上连忙打了几个滚，用背靠背的方式靠到队友身旁，试图避免被人偷袭。
　　然后他们才循着本瑟克目光的方向，看往天空的某个地方。
　　一眼过去，便发现数百米的高空之中，正有一只白色的巨型鸟类在默默的盘旋。
　　而这种举动，通常代表一定程度的攻击欲望。
　　分析了一会儿对方的体貌特征后，本瑟克严肃又带着点高兴的解说道：“云翼雕，看体型应该是成年体，实力大概在四级到六级，全部都给我注意点。”
　　而旁边看着他们的动作，心中还有点不明所以的其他人，到了这个时候也纷纷反应了过来，急忙开始寻找附近的遮蔽物试图躲藏。
　　虽然人人都知道那些遮蔽物，面对魔兽时基本也就等同于没有。
　　但是在心理作用下，还是令他们趋之若鹜，试图寻找一点安全感。
　　而车队自带的护卫们，面对这个状况也急忙拿出各式武器，准备随时应对云翼雕的攻击。
　　普通乘客们不知道的是，这帮护卫此刻也和本瑟克等人一样，心中既是紧张又有些高兴。
　　因为这只魔兽虽然有些危险，但是却也属于他们能应付的范围内。
　　要是能够联起手来将其击毙掉，按照他们这一行的规矩，那只云翼雕的尸体售卖后，他们每个人都能分到一笔绝不算少的钱，甚至比护送任务本身都有赚头。
　　所以这玩意属于随机性外快，虽然有点危险，却也令人很期待！
　　一时间，所有拥有战斗力的人，都拿着武器眼巴巴的看着天空上的云翼雕，就如同看待一块即若即离的移动馅饼一样。
　　那灼热的目光，令本来还准备马上扑下来的云翼雕，一时间有点迟疑了起来。
　　‘这帮家伙的眼神，好像有点不对？’
　　以它大概等于六七岁孩童的智商，也分辨出了这一个事实。
　　就在它琢磨着要不要跑路时，一阵莫名的危机感突然笼罩住了它。
　　使它立马发出了一声极其响亮的鹰唳。
　　让下方的众人，误以为这是种攻击信号，纷纷不由的紧握了一下武器。
　　下一瞬间。
　　在他们无比紧张的目光之中，那只云翼雕的身形众目睽睽之下瞬间消失！
　　察觉到那转瞬即逝的波动，见识不算少的本瑟克心头大惊。
　　‘什么！空间能力！’
　　‘这只云翼雕居然会空间能力，它一定是变异的！！’
　　立马心中警铃大响，提起十二分注意力准备应对它的跨空间突袭。
　　只是等待了数十秒后，一直没有动静从身边传来，令已经做好了减员准备的他，心头开始泛起一点点疑惑。
　　“它跑哪儿去？难不成它居然拥有长时间潜行于异空间的能力？”
　　没有谁注意到，不远处的奥尔蕯迦嘴里正咀嚼着东西，并用一种看待着傻子的目光注视着他们。
　　‘味道不错，野味就是充满活力……’
　　他之所以出手，倒不是他善心大发助人为乐，仅仅是因为不想一群菜鸡的战斗破坏掉自己马车而已，再加上好久没有吃点血食了，这才顺势而为。

第一百二十七章：钓人
　　本瑟克等人附近的马车，也就是他们的雇主所在处。
　　一名中年男子也和外面的人一样，正握着手中的武器保持着警惕。
　　他同样对天空之中突然消失的云翼雕感到困惑。
　　据他所知云翼雕应该没有这种能力才对。
　　他心头一凛，顿时想到了一个可能：‘难不成这件事不是意外袭击，而是有人在试探着什么？’
　　想到这个可能性，他的脸色立马变得难看起来。
　　急忙踢了一下身旁正蹲在角落里，试图躲避那可能到来的攻击的某人。
　　神色有些恼怒的说道：“我们的麻烦可能要来了，你这个该死的白痴，泄露出消息的恶果，你最好能成功担得起。”
　　被他踹了一脚的男子神色有点委屈怯懦的试图解释道：
　　“我也不想啊，当时喝多了才……”
　　不解释还好，一看他此刻的怯弱模样，令一名男子本就不爽的内心更是觉得窝火：“闭嘴，你个白痴，如果情况不对，我会独自逃走，而你自己想办法！”
　　说完他就没有再理对方，继续保持自己的警戒。
　　面对这个状况，那名怯弱的家伙从地上爬起之后，心中既是后悔又是恼怒，后悔自己酒后乱说话惹来麻烦，恼怒对方一点都不尊重自己。
　　他们两个人是亲生兄弟。
　　原本都是米特色的小贵族，日子属于不咸不淡的过着，虽然称不上大富大贵，但是靠着祖辈留下来的家产，却也不需要为了生计而发什么愁。
　　每天的日常就是仗着祖产，不断吃喝嫖赌。
　　不曾想，他们两个某天居然在自己家的仓库之中，意外发现了一封祖先留给自己这些后人的密函。
　　上面除了讲述一些当年的过往事情，使他们搞明白了自己等人的贵族身份到底是怎么来的以外，还透露出他在某个地方留下了一个不小的宝藏，可以在家道中落的时候用来东山再起。
　　这个发现堪称是各种传说故事里的经典桥段，当即就令他们两者喜出望外，觉得自己就是各个史诗里的主人公。
　　他们的家族虽然称不上没落，但是也就只能算过得去，所以这个东西瞬间就激起了他们的野望，让他们恨不得立马飞过去继承宝藏，将开始日落西山的家业再次发扬光大。
　　可是在看见继承那个宝藏时，需要独自接受试炼，如果试炼没通过就得当场暴毙，一副十分困难绝不允许窝囊废后代继承成功的模样后，他们两个当即就可耻的怂了。
　　瞬间就觉得现在的日子，其实也不是不能过，还远远没有到达山穷水尽的时候。
　　虽然日薄西山，家道有点中落，但是也还没有落到山脚下，应该还有再落一落的余地。
　　所以这个宝藏还未到必须开启的时刻，还是留给自己的后人们去继承比较好，想来自己的后人们一定更有本事，更有那份资格去享受这份宝藏。
　　这样一思考后，他们两个就把那封密函安安稳稳的再次藏好。
　　又像往常那样花天酒地起来。
　　可是，一名传奇级强者的遗产摆在自己面前，自己却死活摸不到的时光，总是那么的令人感到难受，令他开始借酒消愁起来。
　　虽然他往日的时光之中，一年到头不管愁不愁都照喝就对了。
　　而在一次日常性的聚会中，喝多了的他一时嘴漏居然把消息给透露了出去。
　　说者无心，听者有意。
　　两三天之后。
　　他们就察觉到有大量的不明人士在自己家徘徊，而自己家的产业也开始不断遇到各种骚扰。
　　察觉到不对后，他的兄弟立刻开始逼问他最近到底做了什么，说了些什么话。
　　而他看见情况在往坏的方向发展，也不敢再继续隐瞒下去，直接就将实情说了出来。
　　然后，他们两个就卷铺盖跑路了……
　　城内的资产虽然不少，但是和一名传奇级强者的宝藏比起来，还是没有什么可比性。
　　其实在跑路的时候，他们两个也曾经想过，自己要不要把宝藏交给别的大贵族换取好处，这样虽然再也和宝藏无缘，但是却胜在稳定，不需要再考虑那个所谓的试炼到底能不能过。
　　只是在想了想后，他们还是放弃了那个选项，因为总觉得这样跑过去要被人灭口。
　　还不如干脆趁着那些人，此时还不能肯定自己到底有没有宝藏，赶紧跑路来得实在一点。
　　所以他们就以别人的名义，急忙暗中联系了一支信誉极好的佣兵队，准备让他们护送自己两人到达目的地。
　　只是他们不知晓的是，那些暗中观察着他们的人，对于他们的小动作一清二楚。
　　而这种跑路的动作，无疑就是证实了他们两个心虚。
　　那个本来还不怎么确定的宝藏，立马变得可行度极高！
　　所以在两兄弟偷偷跑出城后。
　　原本由于在城内有着结界监察，还有点不大好动手的他们，直接便展开了行动。
　　立刻派出一支队伍试图追上车队！
　　想要将两兄弟给拦截下来，然后顺势伪装成匪徒把其余的在场者给处理掉。
　　然后就没有然后了。
　　因为他们靠过来之后，那阵阵的恶意就犹如深夜的灯火，当即引起了奥尔蕯迦的注意。
　　本着谁踏马管他是谁的态度。
　　他连缘由都懒得管，直接隔着数公里就把他们送往了极乐世界。
　　而在读取了他们的记忆后，奥尔蕯迦立马就知道了大概情况，明白了自己的麻烦是被谁带来的。
　　按照他的好脾气，像这种给他带来麻烦的家伙，一般也会被顺手收拾。
　　但是在换一个思路想了想之后，奥尔蕯迦放弃了那种粗暴的做法。
　　在米特色的这段时间，由于保持着不惹事的态度，他的杀戮收益基本便为零。
　　只有三五个倒霉蛋被他随手掐死。
　　而此刻，有这两兄弟吊着，肯定会有人源源不断的追上来。
　　‘自己把他们处理了，岂不是能顺手捞上一点？’
　　‘反正那些家伙挂掉了后，那笔账也会被别人算在这两兄弟的头上，背锅背得稳稳的……’
　　本着别人钓鱼，我钓人的态度，奥尔蕯迦这才放了那两兄弟一条狗命。
　　决定将他们当成鱼饵来用，看一看能够钓到多少个幸运人士。
　　那种感觉就跟领取随机红包一样，想想还有点小期待！

第一百二十八章：奥古斯图
　　数天后。
　　一座巨大的城市出现在了天际线的边缘。
　　正随着马车的行进而不断放大。
　　因为有着奥尔蕯迦的存在，车队的这场远行简直稳得一匹，任何来找麻烦的倒霉蛋都跪得很直接。
　　甚至绝大部分连脸都还没有露，人就已经没了。
　　死得不明所以。
　　扣了扣自己头发，本瑟克身边的一名队友有点不敢置信的轻声嘀咕道：“这任务可太轻松了……”
　　对此，本瑟克也有点懵。
　　按照最初的设想，这次任务应该会有不少麻烦。
　　所以他其实已经准备好面对敌人的阻击了。
　　可是眼下这个情况，别说敌人了，连路过的魔兽也没见到。
　　唯一个露脸的云翼雕，还当场失踪。
　　‘这任务确实有点轻松……’
　　他也不由地涌现出了这种想法。
　　想到这里，他不由地把目光看向了奥尔蕯迦所在的马车。
　　他觉得自己所在的车队能够如此平静，应该和对方有着相当大的关系。
　　毕竟别的不说，光自己的雇主估计就不是什么省油的灯，行程能够如此安稳，必然不会是因为单纯的运气好。
　　而这条车队里面，横看竖看也就只有奥尔蕯迦拥有做到这一点的本事。
　　毕竟那外表与气质属实太显眼了，一眼看过去就能毫无压力的分辨出奥尔蕯迦与其他人没在一个档次上。
　　哪怕是车队里那几个眼高于顶，穿得很奢华的贵族，站在奥尔蕯迦面前时也跟破落户一样，不由自主的就矮了一截，连屁都不敢放一个。
　　以他的眼光来看，先不说别的东西，光是奥尔蕯迦衣服上镶嵌的几颗装饰用珠宝，就是他一生仅见的完美，实际价格恐怕比这整支车队都值钱。
　　说实话，他有点想不明白奥尔蕯迦为什么会混在他们之中。
　　那种感觉就如同羊群里面混了只巨龙一样，令他觉得有那么点别扭。
　　不过，既然发现这只巨龙能够保驾护航，那么那点小别扭自然不会是问题。
　　他觉得自己稳到不行，这把躺了！
　　如果不是觉得对方根本不可能看得上自己这点实力，本瑟克其实非常想直接向奥尔蕯迦投诚。
　　这是一根他看不清楚到底有多粗的金大腿。
　　只要抱住了，这辈子就妥了！
　　-----
　　奥尔蕯迦虽然察觉到了他的想法，却也懒得去管他。
　　毕竟自己从来不缺舔狗。
　　这种弱鸡舔狗拿来做什么，塞牙啊？
　　关键塞牙也不够呀！
　　看着自己手上的几百个灵魂，奥尔蕯迦心头还是比较满意。
　　这些成果，就是他用那两兄弟钓鱼钓出来的成果。
　　结果是喜人的，这几百个灵魂有大半都比那两兄弟强，这代表他又小赚一笔。
　　证明了饶他们一条狗命确实是合理利用。
　　此刻，面对自己这两个上好的鱼饵，奥尔蕯迦沉思了三秒后，他有了一个决定。
　　决定不杀他们了。
　　毕竟他是一个有良心的恶魔，并且还很念旧。
　　卸磨杀驴可不好！
　　但是死罪可免，活罪难逃，就这么放过他们属实又有些不对。
　　想一想后。
　　他透过多层障碍物，看了看两兄弟怀里的东西一眼，读取出了其中的位置信息。
　　没有过多久，奥尔蕯迦开辟出来的私人空间中，财宝数量又增长了一些。
　　他顺着那个坐标投射了一个化身过去，把两兄弟的宝藏给搬空了。
　　至于那个所谓的试炼结界，他的化身一拳就把它捣了个稀烂。
　　为了让两兄弟到达那个地方后，不会直面一片废墟，彻底陷入失望，多少能有个盼头。
　　走的时候，他又顺手把那玩意修好了，并且按照密函上面记载的内容，将其改成了失败就逝世的机制。
　　简直完美得很无比，非常具有教育意义。
　　虽然被教育者通常只有一次机会。
　　做完这一切后，随手一捏将手里的灵魂捏成饭团状后，奥尔蕯迦三两口就将其吃了下去。
　　勉强达到了三分饱的程度。
　　-----
　　当车队到达城门口后，马车停了下来。
　　外面的马夫，恭敬地敲了敲马车门说道：“大人，最近由于不少地方都有魔物入侵，为了确保安全性，每个人都得经过检测后才能进入【奥古斯图】这座城市，所以还请您下来准备一下。”
　　说实话，在说这话的时候，他的内心有点紧张。
　　因为他知道不少权贵，会认为这种事是在挑衅贵族的威严。
　　但一想到现在不说清楚，过会儿肯定会闹得很难看，他还是只能做好挨训的准备，硬着头皮上。
　　“知道了。”
　　马车内的声音一如既往的平静，回答也没有让他为难。
　　在松了口气后，他便退下不再多言。
　　-----
　　随手推开马车门，站在马车的阶梯上，遥望向不远处的城市。
　　在他的视角中，那片透明的天空缠绕着无可计数的法阵，一层套一层就如同套娃一样。
　　奥尔蕯迦一时间也没有办法看清那些术式的底细，只觉得层层叠叠的挤在一起不怎么好分析。
　　从这一点上来看，这个地方不愧是由法师们所建立，各种魔法防护远不是米特色之类的城市可以媲美，也就只比当初的那道防线差上一些。
　　而那道防线的结界，是由数十个国家堆积出来的战略级结界。
　　甚至让当初的奥尔蕯迦都有些望而却步。
　　对于大部分生命来说，单人闯那玩意也就比单人闯神国简单不了多少。
　　如果不是占了天赋能力的便宜，奥尔蕯迦也拿那个玩意没有什么好办法。
　　此刻，虽然看不清这座名为【奥古斯图】的城市，到底是个什么底细，但是奥尔蕯迦却也没有担心什么。
　　因为他的天赋能力没有向他示警，这代表那些检测术式，估计还是拿他体表的伪装没什么办法。
　　那是在他天赋能力的基础上，又施加了数十个法术才组成的‘伪装色’。
　　哪怕是神灵下场，也未必能够看出什么破绽。
　　是他能够在敌方腹地到处晃悠的最大保障！
　　如果没有这层保护色，奥尔蕯迦估摸着也只能蹲在某个偏僻地方隐姓埋名，绝对不可能单人跑过来作大死。
　　因为哪怕有着【邪怨不死身】，别人弄不死他，但是被封印个几万年也很蛋疼。
　　身为一名才一百多岁的靓仔，他可不能那样虚度光阴。

第一百二十九章：金币
　　城门处。
　　看着魔法仪器里毫无问题的检测结果，门卫随意地摆摆手，对着面前的一长排队伍道：“下一个。”
　　脸色没有不耐烦，也没有任何成就感与期待感，就跟流水线上检查样件的工人们一样，表情看起来极为的死板呆滞。
　　显然这种枯燥无味的工作方式，已经快要把他的所有激情抹消殆尽了。
　　蓦然，一阵不一样的色彩映入了他的眼帘，那是平民不具备的东西。
　　让他下意识地注视过去。
　　然后，那些点缀用的宝石，就差点晃瞎他的狗眼。
　　零点一秒内，他那呆滞麻木的表情就消失了，取而代之的是讨好的笑容。
　　面对着惹不起的大人物还是刚刚的表情，运气不好被调到前线，那可就真是无妄之灾了。
　　在这里虽然无聊，但是上前线就太刺激了！
　　他殷勤的说道：“大人，请您站着不动几秒，结果马上就出来。”
　　奥尔蕯迦不咸不淡的应道：“嗯。”
　　然后就任由对方拿着一个魔法仪式操纵器在那里左摇右晃。
　　平静地感受着一阵阵魔法波动在自己周身扫描。
　　在他的感知中，那些原本不算强的检测术式，在相互叠加起来后达到了一加一等于三乃至于四的效果，而数百个叠加在一起后，连他都有种仿佛瞒不过去的感觉。
　　但是最终他还是选择相信自己的天赋能力。
　　毕竟相信错了也无所谓，城门口的位置他想来就来想跑就跑，没有谁能够拦住他。
　　不久后，那名门卫满脸笑容的将奥尔蕯迦放了进去。
　　当奥尔蕯迦走远后，门卫的满脸笑容瞬间消失，表情再次变成了一脸麻木。
　　令下一位被检查者感受到了待遇上的落差。
　　‘尼玛，差距也太大了……’
　　看着眼前的门卫，完全不鸟自己贵族身份的态度，两兄弟中的某一个心中很是不满。
　　却又碍于身份，有点不大好发作。
　　毕竟他的贵族身份，可不是这个国家颁发的，除了让人高看一眼以外，他在这里根本没有什么实权。
　　除非是那种大名鼎鼎的强国，要不然大部分国家的贵族，也就只能在自己国家逞威风，还远远达不到全世界通用的地步。
　　而这也是很多腐败贵族，会为了各自国家抛头颅洒热血的主要原因。
　　和所谓的爱国情怀没有多大关系，纯粹是两者的利益相关。
　　国家没了，他们高人一等的贵族身份也就跟着没了，这对于他们而言绝对是一种致命性打击。
　　所以不想上也得上，没机会也得制造机会。
　　‘等我继承了先祖的遗产，一定也要成为一名传奇级强者，到时候这种家伙绝对不敢如此怠慢我……’
　　想到这里，他有点不满的瞪了眼，看自己就如同看待猪肉一样面无表情的某个卫兵。
　　心中也开始微微的意淫了起来，自己获得宝藏后的风光日子……
　　而这种状况，看得他身旁的本瑟克有些不明所以。
　　没搞明白这个原本还挺正常，外表谈吐也算人模人样的家伙，怎么会突然露出一副猥琐至极的表情，就跟吃了天鹅的癞蛤蟆一样，简直让人不想和他站在一起。
　　而负责检查他的卫兵，看着他的这幅蠢样，也是脸上露出一副嫌弃的表情，就跟看到了脏东西一样。
　　令他的兄弟也是感到脸上无光，如果两者不是血浓于水的亲生兄弟，对方是真的很想一脚踹死眼前的蠢货。
　　------
　　没有管身后的几个家伙在丢人。
　　奥尔蕯迦一进城后，立马就有一个身高不超过一米五，穿着有点陈旧的小鬼头，十分热情的凑了上来。
　　“大人，很面生，第一次来奥古斯图吗？
　　需不需要向导？
　　我熟知城内各种地形，从图书馆、各式商铺、到妓馆，位置全一清二楚！”
　　原本不想鸟对方的奥尔蕯迦，看了看城内的各种魔法术式，发现自己双眼的透视能力在这里不怎么好发挥，容易引起别人的警惕，所以有点懒得去找城内导航图的他，便很随意的点了点头：“好，那就你来带路吧，先带我去城内最大的图书馆。”
　　一听见奥尔蕯迦同意了自己的要求，那个小鬼头脸上的笑容立马更灿烂了：“大人，我收费是每天1……”
　　他看奥尔蕯迦的打扮，身份显然是非富即贵，便想要开出一个比往日高出数倍的价码，准备一单生意玩上好几天。
　　话还未说完，一阵金色的光辉就迷住了他的眼睛，将他嘴里的话原路塞了回去。
　　奥尔蕯迦很无所谓的问道：“够了吧？”
　　颤颤巍巍的接过奥尔蕯迦丢出的那枚金币，他的脑袋点得跟啄木鸟一样快：“够了够了，您说什么就是什么，您想去最大的图书馆是吧？我马上给您带路！”
　　这个价码，比他还未说出的数字都多几十倍，瞬间就击溃了他的心理防线。
　　金币！
　　他这辈子一直是朝不保夕，还是第一次摸到这么贵重的东西！
　　而他不知道的是，奥尔蕯迦这里最最不值钱的东西就是这玩意。
　　再垃圾一点的东西他属实摸不出来。
　　虽然这都是他辛苦打死敌人，然后从对方身上摸出的收获，但是价值太低的话他连捡都懒得捡。
　　就和打游戏刷怪的时候，白板装备都不是的玩意，哪怕只需要点一下也照样懒得去捡一个道理。
　　（ps：1金币的购买力你们当成10000rmb就行。）
　　—————
　　二十多分钟后。
　　指着不远处造型如同巨型圆锥体的高耸建筑物，向导搓了搓手道：“大人，这就是奥古斯图最大的图书馆，每次进入都需要缴纳一定额度的金钱，普通人只有第一层的阅览权限，职业者有第三层和三层以下的阅读权限，而更加珍贵的知识则需要进行各种审查才能阅读。
　　因为需要缴钱的缘故我就不进去了，我就在这里等待您，或者您给我个时间，到时候我提前过……”
　　如果是往常，他可能会找机会偷偷跑路，但是这一次，奥尔蕯迦的钱显然是给够了，当场就激发出了他的职业操守。
　　他是真的准备在外面等着奥尔蕯迦的其他吩咐。
　　只是没等他说完，奥尔蕯迦就摆摆手拒绝道：“不需要了，你走吧。”
　　然后就不等对方说什么，直接走了进去。
　　“啊？”
　　看着他的背影，聆听着他话里毫不在意的态度，身为向导的那个小鬼，直接就愣住了。
　　二十多分钟就赚了一枚金币，这对他来说简直如同梦幻。
　　而奥尔蕯迦那种不拿钱当钱的行为，更是让他感受到了人与人之间的差距。
　　虽然奥尔蕯迦那外型，一看就不是人……
　　捏了捏自己兜里的金币，他觉得自己应该去做一做职业者资质鉴定。
　　万一真的有资质，或许自己以后也能像对方这样潇洒……

第一百三十章：窃取知识
　　看着走进来的奥尔蕯迦，图书馆的侍从眼睛当即一亮。
　　走到他身前十分礼貌的问道：“大人，请问是第一次来吗？”
　　“是。”
　　得到答复后，他开始解释起这里的规矩：
　　“我们这里除非经过考核，要不然最多只能在三层和三层以下阅读知识。
　　而第一层的进入费是50银币，第二层的进入费是1金币，第三层的进入费是5金币，并且进去后并不代表能够随意阅读，只是拥有临时的进出权限，如果需要阅读其中的知识还需要额外收费，请您见谅。”
　　听完后，奥尔蕯迦也没有多问，随手就甩了几枚金币给他：“这是前三层的进出费。”
　　“好的。”
　　接过那笔钱，侍从便将奥尔蕯迦迎了进去。
　　一边走还一边介绍道：“大人，您如果需要更有用的知识，我比较建议您进行审核注册，那样的话根据实力的不同，您将可以获得不同层数的进出权限，到时必然会方便许多。”
　　“不必了，暂时不需要。”
　　倒不是奥尔蕯迦对那些知识不感兴趣，而是对于那个所谓的审核有些敬谢不敏。
　　光是入城都得经过那些魔法仪式的检测，而这个所谓的审核一听就更为严密复杂，估计各种乱七八糟的调查不会少，所以没必要去搞那个玩意。
　　再者，那些所谓的高等级知识，奥尔蕯迦用屁股想也知道涉及不到神灵那个等级。
　　毕竟那种东西，从来都是在高等级强者之间进行私人交流时，才会当做压箱底的东西拿出来。
　　而半神级的知识，对他来说起不到什么关键性的作用，属于能够拿得到就去拿，要是拿不到就算了的东西。
　　重要性并不比大量基础知识重要多少。
　　实力到了他这个等级，他的各种天赋能力已经组成了一个相对完美的组合。
　　不单单是指单纯的力量，在各种层面上他都没有什么缺点，并且各项发展远远优于绝大多数存在。
　　唯一的问题便是身为恶魔的缘故，脑子有时候会脑抽……
　　此时的他，现在虽然做不到如同先天神魔那样生而知之，可以见一叶而知深秋，窥一斑而见全豹。
　　但是只要基础知识足够，在天赋能力的帮助下，他照样能够顺藤摸瓜的窥视到这个世界的上层力量体系。
　　毕竟它们就是以此为基础延伸而出。
　　更何况，这个世界的半神，他自己便已经杀了几个。
　　通过读取他们的记忆，奥尔蕯迦早已经将他们的修炼方法化为不同的模板，供自己进行参考。
　　而有了它们的对比，在学习起这个世界的力量体系时，他的学习速度更是会大幅度上升。
　　在米特色时，他只花了两个月的时间，就暗中学完了那里图书馆的所有知识。
　　但是那还不够，那里的知识储备量远远达不到他的要求。
　　------
　　推开第一层的大门。
　　看着那一排排分门别类的知识，奥尔蕯迦微微的吹了声口哨。
　　一眼扫过去，他就看到了上万个书架，而每个书架起码都堆放了上百本书籍。
　　可以说，这里无愧于魔法师国度的名头，对于知识的收集远不是米特色那种三流城市可以媲美。
　　那里和这里比起来简直就是个县城档案室。
　　连图书馆的名头都不怎么配得上。
　　他身旁的侍从，接过一块从半空中飘过来的标牌，递给奥尔蕯迦道：“大人，这是您的出入许可证，我已经在塔灵那里做好了登记，有了它您可以随意来往于一到三层，如果还有什么需求，您可以再来找我们。”
　　“好的，谢谢。”
　　将标牌随意的挂在腰上后，奥尔蕯迦便没有再管他，随意地找了个书架就拿起一本书看了起来。
　　看着这个情形，对方也没有多言，直接就转身离去。
　　【香华树种植100法】，这便是奥尔蕯迦手上这本书的书籍名称。
　　看来就没有什么卵用的模样。
　　而它实际上也确实没有什么卵用，从看它只需要1铜币就能估算出这玩意属于民用书籍。
　　在塔灵的眼里也就比垃圾好上一点。
　　奥尔蕯迦虽然确确实实的在看着这个玩意，但是大部分注意力却是在解析上面的魔法术式，试图判断塔灵是以何种原理来侦测别人有没有暗中读取这本书的知识。
　　没过多久，他就解析完了这本书上的法术，然后以付费的形式再次拿起了一本书，又开始了继续解析……
　　第二十多本书后，他摸清楚了这些魔法术式的规律。
　　那玩意就是没有规律。
　　每本书都会在数量不清楚的侦查术式里，挑选出两种组合在一起，然后连接到这栋建筑物的塔灵处。
　　只要有人以任意形式接触到它们的内部知识，上面的魔法术式就会回馈给塔灵。
　　交了钱还好，没交钱的那种，瞬间就会被踢出去。
　　说实话，这点阅读费，其实在奥尔蕯迦眼里只是小钱，
　　他所顾虑的是对方在察觉到他的举动后，必然会对他大规模汲取知识的异常行径感兴趣。
　　而那必然会扯出一大堆麻烦事。
　　毕竟他的实际身份被人深究起来很麻烦，属于查无此人的三无人口。
　　哪怕被他遮掩过了，也极有可能被人看出问题。
　　不符合他不想闹出大动静的想法。
　　而直到现在为止，他虽然过得不算低调，但是一切都在他的可控制范围内。
　　或许有人对他的来历很感兴趣，但是在他实力很强，又没有什么东西可以引起顶层强者贪婪情绪的情况下，光凭那些废物还没有办法搞清楚他想要掩盖的东西，只能像无头苍蝇一样瞎打转。
　　而这里则情况不同，作为一个由数十万名法师组成的国度。
　　在这个地方必然拥有能够对他造成影响的强者！
　　面对能够给自己产生威胁的不良因素诱因，没有充足的把握前，他不会做出什么出格的行动。
　　-------
　　又经过了数十本书籍的仔细观察后，他的心中已经有了底。
　　得益于，塔灵不怎么重视这一层书籍的原因。
　　这个地方，除了全层每三秒一次的隐性波动无差别扫描以外。
　　这里的书籍上面，确实就只有两层魔法术式在防护，对于奥尔蕯迦而言花点功夫就能无视它们。
　　所以他开始下手了！
　　他那庞大的精神力在堪称完美的操纵技术下，化作数万条隐形的触须，略过书籍上面的魔法术式，直接就探入了那些书籍之中。
　　以一种远超肉眼阅读速度的形式，将上面记载的每一个知识点传输入奥尔蕯迦的大脑里。
　　此刻，他没有将它们第一时间解析。
　　因为那样会过于消耗他的脑力，分散他的注意力。
　　而是按照书架的摆放形式，将它们整合成一个个类似于数据包的东西，顺序的堆放于脑域内的角落中，等待离开这个地方后再开始学习。

第一百三十一章：奇葩书籍
　　【金杉木的雕刻手法】、【如何用肉眼判断天气变化】、【砂糖的基础提炼】、【铜金属的冶炼】、【宝石鉴赏】、【精灵族幼儿的基础教育】、【土地贫瘠怎么办？】、【海水为什么会有点咸？】……
　　一大堆莫名其妙的知识，正在分批次的传入奥尔蕯迦的大脑中。
　　可以说光是看看它们的名称，绝大部分职业者就不想再见到它们第二眼。
　　这堆鬼玩意对他们，乃至于绝大部分存在都毫无作用可言。
　　但是奥尔蕯迦并不介意这点小问题。
　　因为不管它们有没有卵用，它们都是在阐述着世界上的某种道理或者知识。
　　哪怕那种道理或者知识是错的，也好歹能够拿来当作参考。
　　所以并不算什么毫无价值可言。
　　正好化作营养提高他的知识储备。
　　哪怕那种知识很奇怪。
　　而这一层的其他人对此则是毫无所觉，依旧在那里自顾自的做着自己的事情。
　　他们的实力实在太低，根本无法察觉到奥尔蕯迦的精神力触须。
　　每到三秒时间，全层开始借由某种隐性波动扫描异常动静时，奥尔蕯迦的精神触手就会掐准时间收回去，避免自己被塔灵发现。
　　虽然他也不清楚，那种波动到底能不能察觉自己的精神力。
　　但是此刻的他，并不想试一试。
　　起码在他的目的达到前应该是这样。
　　要真是搞出问题，为了掩盖住事情，他只能暴力毁掉这个地方，清除这里关于他的一切记录。
　　而面对这个城市可能隐藏的强者，他没什么信心把事情做好。
　　不要误会。
　　这里的没信心，不是指没信心打赢，而是指没信心在对方把消息传出去前，将对方以及目睹者一起活活打死。
　　相当于在砍死对方之前，没什么把握拿开他信息发送按钮上的手指。
　　在这个世界上，哪怕是神灵真身下界他都有能力上去比划比划。
　　不想搞大新闻，仅仅是为了实验更加符合他目标的【各世界混吃等死型投毒方案】而已，不存在真的怕了谁。
　　-----
　　三天后。
　　身穿某间魔法学院的学徒袍的一名学徒，戳了戳身边朋友的腰，脸色有些怪异的对他感叹道：“那家伙看的书，都好奇怪呀……”
　　“？”
　　他的朋友有点费解的抬起了脑袋，向着他所说的人看去。
　　瞬间就在那片区域里的数十人之中，看到了万分醒目的奥尔蕯迦。
　　第一眼的感觉，就觉得奥尔蕯迦气质容貌不同凡响，一看就是高手等级的强者。
　　而那严肃的表情，就仿佛正在查看高难度实验一样，认真且肃穆。
　　然后第二眼则是看见了他手中的书籍，【老母鸡的高产蛋量饲料配方】。
　　“啥玩意？”
　　“【老母鸡的高产蛋量饲料配方】是什么鬼玩意？”
　　那种感觉就跟看见法师学院的院长，在法师袍外面套了层婴儿兜裆布一样，顿时令他无法接受。
　　‘大哥，你这种等级的存在为什么会看这玩意？’
　　‘而且还是用这么认真严肃的表情！’
　　他的脑袋之中当即露出了一排排问号。
　　而他的朋友还低声补充道：“不只是这本【老母鸡的高产蛋量饲料配方】，我还看见他的上本书是【人体雕塑美感】，上上本书是【人在快饿死时，哪种土比较好吃。】，上上上本书是【卡拉查蜥蜴的繁殖期】……”
　　“嘶……”
　　听了这话，他顿时想起了自己那些博学多才，仿佛什么都懂的导师们，有点恍然大悟的倒吸一口凉气，觉得自己领悟到了强者的共同点。
　　“强者的世界难不成都是这么全面的嘛？”
　　一想到这个情况，他就觉得以自己的智商恐怕达不到那个要求，心中开始有点失落起来。
　　而他的朋友并不知道对方会产生如此智障的想法，只是在那里自顾自的感叹道：“这位大佬的兴趣涉猎，实在是有点太过于广泛，他居然又拿起了一本【母猪产后护理手册】！！”
　　“他打开了！他看起来了！而且还很认真！！他是怎么做到的！！！”
　　说到最后，他的脸色甚至有些狰狞起来。
　　他无法想象奥尔蕯迦这种一看就让人觉得高不可攀的存在，到底要有什么样的心境，才能坦然自若的认真看着那玩意。
　　而他不知道的是奥尔蕯迦手里拿着的东西，在他看完的书籍里面根本就算不上什么奇葩，什么【如何左右眼分别视物】、【刀叉交响乐】、【好姐妹的女朋友】、【霸道矮人爱魔龙】、【绿皮兽人岂是平凡者】他都没有放过。
　　简直是有杀错，没有放过。
　　堪称极度丧心病狂。
　　连那种恶心人的东西都能坦然自若得看下去！
　　------
　　离奥古斯图上百公里的某处森林。
　　一个光头壮汉正提着不久前出场过的贵族两兄弟之一的某人，看着眼前洞窟中的某堵墙壁，脸色极度严肃的问道：“你确定宝藏就在这里？”
　　“确定，确定，我怎么敢骗您！”
　　从话语就能判断出，这是比较懦弱的那一个。
　　满意的点了点头，壮汉狞笑着道：“很好，既然如此你就带路吧，如果不想去陪你的兄弟，你最好别玩什么花招。”
　　想到自己那惨死的兄弟以及那批同样惨死的雇佣兵们，那名有些懦弱的男子哆哆嗦嗦的解释道：“大人，不是我不想带路，而是这个地方被我的祖先立下了结界，除非我能渡过试炼，要不然一进去必然会死在其中！
　　我死了是小问题，要是拖累您可就不好了！”
　　看着他这副不争气的模样，光头男子二话不说就是一巴掌！
　　“蠢货！在你们走后，我们就在你们家的其它地方查到了这处宝藏的某些信息，那个所谓的抹杀机制其实是吓人的，只是用来测试你们这帮后辈的胆色而已！”
　　“啊？”
　　懦弱男子立刻一愣，显然没有想到这个可能性。
　　但是仔细一想后，又觉得十分有道理，毕竟自己的祖先要什么心态，才会拿要命的东西来考验自己的后人？
　　所以也就大着胆子走了过去，一刀在自己手上割开一道伤口，将血液挥洒在那堵墙壁上！
　　“嗡嗡……”
　　轻微的震动声中，一道门扉出现于那里。
　　光头壮汉神色立马大喜，对着自己身旁的数名同伴立马挥了挥手，然后就提着那名懦弱男子推门而入。
　　这家伙可不能丢，在里面就是道护身符！
　　走进门扉后。
　　迎面而来的就是一道强烈的火焰，光头壮汉看着它那强烈地威势。
　　不惊反笑，抬手就用手中的懦弱男子挡了上去。
　　根据设计机制，这道结界只能打伤传承者，根本无法将他杀死，所以用这个家伙当挡箭牌，完全可以轻松通关！
　　下一刻，看着自己手上已经变得八分熟的东西。
　　他面对四周铺天盖地席卷而来的火浪，脸上的笑容僵住了。
　　“哦豁……”

第一百三十二章：施法者之间的不同
　　花了一个多月的时间，终于将第一层的所有知识收集完毕后。
　　奥尔蕯迦的大脑，哪怕经过了很多次强化，也觉得有点头昏脑胀。
　　那些知识他虽然没有第一时间解析，但光是大致的看了眼其中的内容，奥尔蕯迦也不由地感叹，这个世界的老哥们兴趣确实很广泛，很多稀奇古怪的研究课题就算了，连爱好也是五花八门，有些比较扭曲的奇怪癖好，连他这个当恶魔的家伙都觉得有些无法直视。
　　比如【自己上自己的分身是何种感受】。
　　果真是林子大了什么鸟都有。
　　令他不由地感叹，那些法师在收集各种知识时，完全是不论对错照单全收，连那些影响身心健康有碍社会和谐发展的玩意都不放过。
　　从【土壤的烹饪方法】，到用【鸡骨架组装可活动式战车】、【如何快速对各种生物割喉详解】，其范围之广简直令人有些看不懂。
　　哪怕是当年在巫师世界到处偷知识的时候，他也没有见到过这么多奇葩玩意。
　　以这一点来判断，这个世界的娱乐要比巫师世界拥有更多花样。
　　因为那里纯粹就是【巫师】这个职业的一言堂，所有的一切都是由巫师们说了算，所以生活的环境也要更加高压一些，没有那么多空间给其他阶级放飞自我。
　　同样是施法者职业，在奥尔蕯迦看来这个世界的法师，同等级下要比起巫师世界的那帮巫师要弱上一些，不单单是身体素质更为脆弱，有点弱不经风，对于力量和真理的追求也没有巫师来得疯狂。
　　各种扭曲实验，在自己身上都能下得去手。
　　那帮家伙虽然由于血脉实验，一个个长得跟妖魔鬼怪一样，但是实力确实是很强，基本上没有什么明显的缺点，对付他们只能依靠硬实力来碾压，不像这个世界的魔法师，还能用迂回点的办法来解决。
　　并且在两个世界的顶层战斗力中，巫师世界依旧是各种高等级的巫师主持一切，而这个世界的顶层战斗力，则和魔法师没有多大关系，他们哪怕起步阶段有的是魔法师出身，但是攀上顶点后他们更愿意称呼自己为神灵。
　　双方对于自身身份的认同感，没有在一个档次上。
　　巫师世界最初也有神灵，而那些神灵最后则被巫师们绑上了实验台，弥灵世界的魔法师，则是选择加入神灵，将自己融入神灵的体系。
　　一种是不惜一切追求知识，伟力归于自身，另一种则是追求信仰或者规则。
　　两种路线说不上什么谁更强，起码奥尔蕯迦说不出来哪个更强。
　　毕竟他的实力，也就中高档次的样子，距离顶层还有很长一段距离，没有资格在这一点上对他们说三道四。
　　或许等他某一天，站在某个高度的时候，才能说个清楚。
　　但是光论双方的战争潜力，他还是有所了解。
　　在这一方面，巫师世界比弥灵世界强上不止一个档次。
　　得益于巫师世界不断和其他世界干架的功劳，他们对于各种战争武器的制造以及世界战争的心得，远远地超过弥灵世界。
　　数量不知道多少的奴仆战兽，基本计数单位都是：亿。
　　而巫师们面对本土攻击的反制手段更是层出不穷。
　　想要在击溃他们的主力部队前，就登陆他们的本土世界基本不可能。
　　这种情况下，巫师世界完全可以和恶魔领主打消耗战。
　　毕竟深渊魔物虽然不要钱，就和野生的韭菜一样，但是传送费可不算便宜。
　　耗到某种程度，觉得点子扎手的深渊领主自然会溜人。
　　如果把弥灵世界与巫师世界互换一下。
　　深渊领主卡尔托一方，绝对无法在一百多年的时光中，就占到如此多的优势。
　　甚至大部队还被堵在无底深渊过不来也很正常。
　　像眼下弥灵世界这样，本土被深渊传送遍地开花的状况。
　　代表这个世界的本土已经被撕开了一条裂缝，而尝到了些许美味的深渊领主，自然会更加死缠烂打。
　　可以预期的是，除非发生什么意外因素。
　　要不然，这个光是恶魔领主麾下主力军团，就能拖住所有顶层战斗力的世界，等深渊领主卡尔托的真身顺利挤过来，下场估计不会多好。
　　想到这里，奥尔蕯迦的嘴角便不由地露出了轻笑。
　　他不相信这个世界的强者们，会没有人看出这一点，所以他们必然不可能坐以待毙。
　　而他们所能想出的办法，不外乎便是那几种。
　　强行突围、呼叫外援、安心等死、尝试继续耗下去耗走深渊领主。
　　这有可能是单选题，也有可能是多选题。
　　不过干这一行不知道多少年，早已经熟门熟路了的恶魔领主一方，不可能会没有应对措施，所以那些选择极大概率不会有什么卵用。
　　不管选不选，都没有多大区别。
　　一方是在整个多元宇宙厮混，另一方则是在某个乡下世界安于一隅。
　　双方的眼界与手段就没有在一个档次上。
　　-----
　　走上图书馆的第二层。
　　再度观察一阵后，有了先前的经验，他很快就搞清楚了这一层的防护手段。
　　再度像着之前那样，不断的探出自己的精神力触须，蔓延向那些被层层防护的书籍。
　　相较于第一层，第二层所收藏的知识，无疑要正经许多。
　　毕竟这一层已经开始面对职业者，没有那么多乱七八糟的东西存在。
　　不过，也只能说相对正经，很多奇奇怪怪的东西还是藏匿于各个角落里，就如同被人小心存放的私人物品一样。
　　让奥尔蕯迦也是不断大开眼见。
　　【死物能否怀孕？】、【魔法因子是否有性别？】、【到底是左脚走路快？还是右脚走路快？】、【为什么世界要分白天和黑夜？】……
　　光是看一看书名就能让人明白这些家伙一个个都很有想法，并且还郑重其事的扯出了一大堆理论。
　　对此，奥尔蕯迦也是欣然接受，虽然有一大部分确实是瞎姬⑧乱扯，但是偶尔有几个观点也确实有用。
　　毕竟很多伟大发现的基础源泉，说白了就是某些不被人所认可的观点衍生而出。
　　集思广益之下，奥尔蕯迦看待问题的角度也有了些许改变，某些奇怪的灵感开始浮现。

第一百三十三章：告白
　　第二层的书籍数量虽然比第一层少很多。
　　但是由于防护力量稍强，奥尔蕯迦将它们搬走时所花的时间并不比第一层短。
　　足足一个月后，奥尔蕯迦才搞定所有问题。
　　第三层。
　　这里开始出现各种职业的基础技能书籍，虽然大都不是什么珍贵东西，但是每一本的价格，还是能让普通人望而却步。
　　大量的中低等级职业者，正在角落里捧着本书观看。
　　也就这里可以用低价进行租借观看，要不然的话很多没有关系的职业者，连个学习基础技能的地方都找不到。
　　毕竟不是每个人都能找个好老师。
　　不过即便如此，这些家伙中的大部分人员，由于出身环境不行，没有经过基础教育，文化程度属于标准的文盲。
　　哪怕给了他们一本书籍，他们也还是看得直皱眉头，基本上可以说是边学习认字边看技能书，一本书下来有大半的文字不认识，只能配合图画自己琢磨。
　　这也使得大量的低等级职业者，莫名其妙的走出了自己的路子。
　　毕竟一半照搬原著，另一半自己脑补。
　　成品到底是个啥，基本只能看运气，有可能会更好更适合自己，也有可能纯属垃圾，自己用着都别扭。
　　‘草！这个字是什么意思！’
　　随意的看了两眼，奥尔蕯迦就发现大部人的脸上正在出现这种表情。
　　一个个就跟身上长虱子的猴子一样，东一下西一下的抠着脑袋。
　　有的根据力量波动。
　　在这个世界应该是五六级职业者，但是看起那些书籍还是一脸的便秘表情。
　　就跟被人砍了几刀一样。
　　甚至，奥尔蕯迦觉得，如果挨两刀就能看懂手上的玩意，他们估计十分愿意去挨上两刀。
　　毕竟职业者的生命力大都很不错，只要不是什么致命地方，一两刀根本死不了人。
　　面对奥尔蕯迦的到来，附近的人也是有点疑惑，毕竟他的穿着气质一看就是高等级职业者，怎么看也不像是需要用到这种程度知识的样子。
　　不过，也没有人吃多了跑来询问什么，看见不关自己的事，他们又再度把注意力投入了手中的书籍上，继续与它们较劲。
　　唯一的改变就是挪了挪位置，让自己离奥尔蕯迦远一些，毕竟双方所处的阶层一看就相距甚远。
　　挨在一起，他们难免有点觉得别扭。
　　对此，奥尔蕯迦熟视无睹的随手拿起一本书籍就看了起来。
　　【嘉利特流——基础剑术】
　　看了一会儿后。
　　哪怕奥尔蕯迦的大部分注意力，都在处理上面的防护措施，但是上面记载的知识还是被他顺手尽数学去。
　　虽然他不喜欢使用剑，甚至基本上没有使用过武器，属于标准的空手派。
　　喜欢用拳头打碎别人的天灵盖。
　　但是这点基础性的武器使用手法，对他还是太过于简单。
　　看一眼就能融会贯通，随意思索一会儿就能推陈出新。
　　不管是剑术还是其他的武器技巧。
　　排除掉招架、防御以及强身健体、锻炼意志，这些附带性因素之后，它们的创造者所追求的东西，都是在符合自身身体条件的状况下，更好的挥动手中武器而已，而一把剑不管如何挥动，除非涉及到超凡力量上的运用，要不然也就那些角度可以选择。
　　就拿人类来说，他们的骨骼就决定了，有的角度下他们的手腕手肘无法挥剑，所以他们所创造的剑术，已经被限定在了某个范围之中。
　　不管变化再诡异再精妙也就那样，只有超凡力量的加入能够打破这个限定，使其跨入另一个层次。
　　奥尔蕯迦虽然懂得很多拳术或者说格斗术，但是他却从来没有用过。
　　因为在他看来只要找好最合适的角度，让自己的拳头能够以最快的速度打到目标即可。
　　也就是最为根本的暴力流派。
　　快、准、狠，然后就没了。
　　花里胡哨的攻击，他只在装逼和吊打弱者时使用。
　　面对实力足够强大的敌人，他从来不会考虑使用那些玩意。
　　要么硬碰硬、要么下了黑手后硬碰硬，要么就趁早跑路。
　　而这三个选择，都很符合奥尔蕯迦的品味。
　　------
　　两个月后。
　　将手中的书籍合上，然后塞回原处。
　　奥尔蕯迦平静地将目光看向了自己身旁不远处的一个女孩。
　　对方长相不错，实力应该是四级职业者，并且看穿着打扮家庭环境应该也不差，
　　两天了，在他的感知中，对方一直在偷偷观察他。
　　不过却没有携带什么恶意，所以正在收集知识的奥尔蕯迦，也一直没有去对她进行理会。
　　此刻，完成所有目标后，他才有那份闲工夫。
　　“有什么事吗？”
　　奥尔蕯迦平静地向对方问道。
　　语气说不上友善，又说不上厌恶，就是面对陌生人时最普通的态度。
　　女孩脸色微微泛红，犹豫了一番后才吞吞吐吐的低声说道：“内个……您能告诉我，您的名字吗？”
　　典型的青春期少女春心萌动的表现。
　　挠了挠自己的头发，奥尔蕯迦回答道：“奥尔蕯迦，我的名字。”
　　得到答案后，她双眼一亮，又接着问道：“我叫古蕾儿，请问您有没有妻子？”
　　在她看来这已经是一种十分大胆的询问了。
　　奥尔蕯迦摇头道：
　　“没有。”
　　感受着周围的围观者们，那想要围过来看热闹的举动，本来想询问奥尔蕯迦联系方式的小姑娘，只觉得自己的心跳在不断加快，脑袋一晕就直接问道：“那我可不可以当？”
　　话音刚刚落下，她就后悔毁了，有点担心奥尔蕯迦会认为自己是很随便的女人。
　　“不行，感觉家人好麻烦。”
　　奥尔蕯迦给出了很直接的答案。
　　“啊？”
　　虽然早就猜到了答案，但是听到奥尔蕯迦用的是麻烦两个字，满脸通红的古蕾儿，还是愣了一下。
　　没怎么搞清楚奥尔蕯迦的意思。
　　想了想后。
　　她放弃了深究，本着破罐破摔的心态，她有点不死心的换个问题询问道：“那当女朋友呢？”
　　“也不行，还是觉得很麻烦，我比较喜欢用完就再见的那种。”
　　“！”
　　依旧是很直接的答案，没有任何遮掩实际想法的意图。
　　此刻，不只是面前的古蕾儿被他的坦荡所震住，周围明里暗里打算看热闹的围观人士们也被震住了，他们从未遇到过这么坦荡的家伙。
　　“强者！这就是强者的世界吗！”
　　不远处，一个年轻男子自言自语式的低声说道：
　　“不只是实力强大，连心态也是这么的强大！
　　能够当着这么多人的面，如此自然的说出这种话，这是何等不……畏人言，”
　　原本想用更加直接的词汇来描述奥尔蕯迦，但是在强权下，他的心从了。
　　看着面前大惊失色的少女，奥尔蕯迦没有理会四周议论纷纷的人群，无奈的摇了摇头后，直接就转身离开了图书馆。
　　不只是男的会见色起意，女的也会。
　　在荷尔蒙的作用下，爱意总是会因为对方的外表，而来得很突然。

第一百三十四章：突如其来的好消息
　　奥古斯图最好的旅店。
　　某间豪华套房。
　　已经在床上躺了半年的奥尔蕯迦，睁开了自己的眼睛。
　　‘所有知识都消化完了，但是想要完全理解掉，应该还需要几年时间才行……’
　　想到这里。
　　他扫了眼虽然已经有半年未曾打理，但是由于魔法的原因，依旧保持整洁的房间。
　　然后轻轻摇了摇床边的一个铃铛。
　　从中立马就传出了一道柔和的女声：“尊贵的贵客，请问您有什么吩咐？”
　　“给我送些这座城市的特色菜肴过来。”
　　吩咐完这些后，他调整了一下自己的姿势，微微出了口气。
　　哪怕是他，在花了半年时间整理吸收那些知识后，也会有些劳累感。
　　‘吃完东西，出去逛一逛吧……’
　　想了想后，他有了一个这样的决定。
　　而送餐员也没有让奥尔蕯迦久等。
　　伴随着一阵急促的敲门声，当奥尔蕯迦应声后，立马就有四名相貌美丽的侍女推着一个小车走了进来。
　　看了眼正躺在床上的奥尔蕯迦，为首的那名侍女眼睛一亮，笑着道：
　　“请您稍等，我们马上将食物摆好。”
　　而她身边的另外三名侍女，也在暗地里悄悄的打量了几眼奥尔蕯迦。
　　她们对于这个包了豪华套间一整年，却已经足足有半年时间没什么音讯，马上就快成为旅馆内部怪谈的大客户十分好奇。
　　根据传闻，这是一个外表十分完美的男人。
　　而现在来看，奥尔蕯迦也确实没有辜负她们的期待，很符合那个传闻。
　　手脚十分麻利的将食物们堆放好后，为首的侍女对着奥尔蕯迦微微弯了下腰：“大人，是否需要我们服侍您进餐？”
　　“不需要，你们下去吧。”
　　奥尔蕯迦平静地挥了挥手，示意她们四人可以出去了。
　　原本还想和他接触接触的几名侍女，眼底当即流露出一丝失望，但是良好的职业操守还是使她们没有多说什么，安安静静的就退了出去。
　　随意地看了眼不远处的食物们，奥尔蕯迦躺在床上动都没有动一下，嘴巴直接就做出了咀嚼的动作。
　　而伴随着他的动作，数米外的餐桌上，食物也开始慢慢变少，看起来十分诡异。
　　把灯光打暗点，气氛搞好点，就能直接开拍鬼片！
　　不久后，吃完了食物的奥尔蕯迦一个鲤鱼打挺，直挺挺的就站了起来。
　　‘起身，逛街，大半年没运动了。’
　　在一阵犹如鞭炮一样的骨头蠕动声里，他活动了一下身体内部由于长期不使用，而有点僵硬的骨骼，才推门而出。
　　-------
　　一走上大街，奥尔蕯迦就察觉到街道上的人群，比半年前要多上不少。
　　‘最近搞什么活动吗？’
　　多看几眼后，他排除掉了那个猜想。
　　大部分人的脸上都没有什么喜悦的情绪，反而有点愁眉苦脸的感觉，并且很多人明明穿得不差，看起来却有种莫名的落魄感存在，一看就是丧家犬。
　　于是，他有点不解的倾听了一下附近行人的交流声。
　　一时间，周围数千个人嘴里所说的话，便统统进入了他的耳中。
　　几分钟后，他根据各种信息片段拼接出了实际情况。
　　两个月之前。
　　离这里只有两千多公里的某个国家，被一群不怕死的深渊信徒给潜入到了腹地，然后还让他们成功打开了一道通往某块污染之地的传送门。
　　而那帮忍饥挨饿不说，还很孤苦伶仃的深渊魔物，面对这种自助餐似的邀请，哪里顶得住诱惑，自然是前扑后继的强行挤了过来，所以那个国家直接就被来了个内部爆破！
　　大半个王室，外加三分之一的国民，当天就没了。
　　全靠周围数十个国家不惜代价的进行超远距离投送兵源，才将那些深渊魔物们堵在了某个范围内。
　　但是这种临时构建的包围圈，再完美也无法完美到哪里去，所以眼下那块地方，时常就有深渊魔物绕过巡逻队的阻拦，偷跑出来兴风作浪，变成四处流窜的危险源。
　　一时间，附近的各个地区都饱受侵扰，时不时就会有噩耗传来，特别是那种比较小的村庄乃至于小型商队最为危险，一旦遇到落单魔物，通常就不会有机会撑到救援队来临。
　　于是，为了保命，大量的小型商队开始结伴而行，而大量的村庄乃至于小型城镇，则开始往大型的城市搬迁。
　　这种状况下，作为附近最强盛也最为安全的一座城市，奥古斯图自然得要承担相当大的一部分压力。
　　面对那源源不绝的人流，在这两个月的时间中，城内人口数量就上升了一倍，并且这个数字还在持续增加中。
　　与此同时城内的物价，哪怕有着专人管控，但是面对这暴增的人口，还是有些心有余而力不足，包括房屋乃至于食物在内的所有一切，价格都开始呈直线上升。
　　而面对这种状况，觉得自己纯属是被牵连的本地人，便与外来人口们不断发生各式各样的矛盾。
　　一时间各种游行抗议四起。
　　然后就没有然后了。
　　官方出手，当场镇压，不和你多BB。
　　在这一点上，作为城市的主导阶层，魔法师们远比平民看得要远，而那帮活得比精灵都还久的高等级魔法师更是如此。
　　他们深刻的明白，高压政策也许解决不了根本性问题，但是起码能够解决掉带头搞问题的家伙。
　　只要把带头的人搞了，剩下的平民也就只是一片散沙罢了，心里再不满也成不了规模。
　　完全不足为患！
　　对此，底层的平民们哪怕明白，也没有办法。
　　说白了，这个世界全靠实力说话，高级职业者一个能打一万个普通人，不存在什么反抗的余地给他们。
　　这个世界之中，历来底层人民能够造反成功的案例，无一例外都有外部势力插手，要不然上层权贵不管再腐败，也能够闭着眼睛收拾掉闹事平民。
　　搞明白事情的具体原因后，没想到一出门就能听到这种好消息的奥尔蕯迦，不由的轻轻吹了声口哨，心中很是幸灾乐祸。
　　同情是不可能同情的，每天都能看着别人倒霉，属实是魔生的快乐。
　　要是再死几个恶魔在面前，奥尔蕯迦立马就能感受到双倍的快乐。
　　最好是那种死得极惨极惨的模样。
　　敌人倒霉，队友嗝屁。
　　我真是嗨到不行！！！

第一百三十五章：重逢熟人
　　眼下，城内虽然保持着大体的秩序，打砸抢烧之类的娱乐活动，已经被强力镇压，但是各种不满的情绪已经在堆叠与酝酿。
　　如果是想要搞个大新闻，奥尔蕯迦最好的选择就是尝试来一波传教行为，把他们给内部腐化掉，或者将之前毁掉那道防线时所用的步骤再度复刻一遍，用到这座城市上，来个故技重施。
　　但是那种事情对他来说，顶多也就能够割一波韭菜！
　　而大量仇恨值加身，必然会拉来不少野生boss，万一被他们察觉到了点什么，影响了自己的【各世界混吃等死型投毒方案】进行实验，他反倒是血亏。
　　毕竟那玩意不只是持续性的利益，还关乎他未来的布局，个中价值远远不是一座城市的韭菜就可以弥补。
　　所以他也就按耐住了自己试图作死的心，再度闲逛了起来。
　　没逛多久，他又有了一点新的发现。
　　一阵很淡也很熟悉的味道，被他的嗅觉所捕捉。
　　那股味道的主人，距离上一次与他相遇已经有一段时间，但是以前留意过对方的奥尔蕯迦，还是清晰的捕捉到了这股味道。
　　循着味道东拐西拐的绕过几个街道后，一道身影出现在他的眼中。
　　那是一名身高大概两米一的苗条女性精灵。
　　对方穿着一身白色的金边长袍，好像正准备购买某种街边美食。
　　而大量的男性路人，被她的魅力所吸引，虽然装作一脸正经，但是暗地里正悄悄的窥视着对方。
　　一副有贼心没贼胆的猥琐模样。
　　‘我想想她叫什么名字来着……’
　　原本应该瞬间回忆起对方姓名的奥尔蕯迦，由于近期大量知识涌入，脑袋有些消化不良，所以脑回路反应力骤然变慢，一时间记忆力有所下降。
　　‘艾莉森？应该是这名字！’
　　花了几秒钟后，奥尔蕯迦从以前吸收的某个灵魂所自带的记忆中，翻找到了对方的信息。
　　当初在那道防线时，排除掉敌人那次联手发动的精神攻击，这名女精灵是唯一一个真正对他造成伤势的家伙。
　　差点就打爆了他的脑袋。
　　好在他的头骨比较硬，所以只是爆掉脸，顺带漏了一些脑浆而已。
　　虽然这其中的主要原因是她手里的弓比较高端，能够贯穿他的外骨骼。
　　但光说硬实力，这名女精灵在这个世界的半神之中，也是属于很强的那种。
　　起码远比当时在场另一个半神，那名黑暗精灵要来得强。
　　在奥尔蕯迦看来，那只能算是附带性的小礼物，如果不是艾莉森拖着他，早就被他所解决了。
　　此刻，回忆起了大概信息后，奥尔蕯迦又从其它掠夺来的记忆里，找到了不少关于艾莉森的信息。
　　其中有一个记忆片段的原主人，由于是艾莉森的小迷弟，所以知道的信息还算详尽。
　　精灵族【辉光之神】的亲族，埃尔瑟拉精灵国近三千年以来最优秀的高等精灵，荣誉称号【光之花】的本代授予者……
　　回想了一下对方那几十个头衔，奥尔蕯迦有点酸了。
　　光是听一听，就有种蛮帅气的感觉。
　　他这么牛逼都没有谁给他取个绰号，顿时令他觉得自己宝珠蒙尘。
　　但是在酸了零点一秒后，他还是选择原谅那些不识货的家伙们，毕竟他们大都挂掉了，还是自己亲手打死的。
　　‘嗯？’
　　伴随着奥尔蕯迦的接近，感受到自己身旁的行人，特别是女性的那部分，不断打量着自己的目光被分出去了一部分，艾莉森把目光看向了那些行人所注视的方向。
　　端详了一阵奥尔蕯迦的容貌后，艾莉森立马就像想起了自己曾经在防线内见到过对方，只是当时魔物已经冲入了防线，所以她也和对方没有什么交集。
　　而且看着对方的容貌，她回想起了不久前，自己的一个亲族曾经和自己说过的话。
　　她张开嘴唇，轻声问道：“你就是奥尔蕯迦吗？”
　　“你认识我？”
　　听到她叫出自己的名字，奥尔蕯迦神色未变，歪了歪头有点好奇的问道：“我记得我们应该未曾交流过才对？”
　　我还有这名气？
　　面对她的直呼其名，奥尔蕯迦也是有点疑惑。
　　自己能够知道她的信息，都是依靠读取别人记忆。
　　“我和歌兰尔是熟人，她好像很喜欢你，所以不久前我去找她的时候，她和我说过你，而你的体貌特征很好辨认。”
　　她没有说的是自己之所以会记得奥尔蕯迦，最大的原因是歌兰尔在描述奥尔蕯迦外貌时，那种让她十分熟悉的既视感引起了她的注意力。
　　除此之外，还有一点就是歌兰尔曾经和她说过，奥尔蕯迦虽然看起来十分冷漠平和，生活之中也不像是什么危险分子，基本都处于不惹事状态，但是实际上属于十分暴躁狠辣的类型，对于很多东西很富有耐心，对于很多东西又完全没有耐心，一旦选择有人选择得罪他，并且引起了他的厌恶，他就会直接选择下死手，完全不留一点余地的那种。
　　属于一个性格极其矛盾的存在。
　　他的心，也完全没有接纳别人的意思，而这也是歌兰尔明明很喜欢奥尔蕯迦，但是却依旧有所迟疑的主要原因。
　　她能够感受到奥尔蕯迦对于自己的喜爱，并非是对于爱人的那种喜爱，而是对于自己喜欢的玩具的那种喜爱……
　　回想起歌兰尔曾经和自己说过，亲眼目睹奥尔蕯迦像掐小鸡一样，单手掐断一名得罪他的传奇级强者脖子的经历。
　　艾莉森默默的感受了下，奥尔蕯迦身上若有若无的危险气息，看不清奥尔蕯迦底细的她，结合歌兰尔的信息，心中做出了如此的评价：‘这是一个大部分时候没有什么威胁，但是有时候十分危险的危险分子。’
　　不知道歌兰尔心中居然会如此了解自己，更不知道她会把这种东西和艾莉森进行交流的奥尔蕯迦，虽然察觉到了对方眼中的谨慎，可在听了她的说辞，又判断出不是谎言后，却也没有深思什么，只是随意的笑道：
　　“原来如此，我还以为自己一不小心就出名了。”
　　然后冲着艾莉森比划了一个很标准动作，这是精灵族用来问好的礼仪动作。
　　而艾莉森看见他的此举，在愣了下后也给予了回礼。
　　‘很有礼貌，看不出会是很暴躁的类型……’
　　回完礼后，艾莉森神色之间变得微微柔和了一点：“不知道你还是否记得，我们这已经不是第一次见面，几年前我们曾经在戈厘利防线有过一面之缘。”
　　“自然记得，不过当时事态紧急，所以未曾与你有过交流。”
　　奥尔蕯迦笑着答道。
　　投完毒，搞完事，准备跑路了，所以确实是事态紧急。
　　艾莉森点了点头，认同了奥尔蕯迦的说法，又询问了另一个她感兴趣的问题：“不知道你出身是哪里？像你这种强者，我应该多少有些印象才对。”
　　面对她的询问，身为实诚型恶魔的奥尔蕯迦，自然没有选择说谎，直接就说出了正儿八经的大实话：
　　“我是没有亲人的孤儿，老家是一片什么植物都不长的红色河岸。
　　童年则是在一个叫哀嚎森林的地方渡过。
　　而成年后除了偶尔会外出打打猎，基本混迹于一个由强者所构建的城市，那是一个不错的地区，风景合适不说居民还很热情，就是位置太偏僻了点，我估计你都没有听过。
　　我直到最近才通过传送阵，传送到了这片地区，想要过来试试能不能有所收获。”
　　根据某种手段测出奥尔蕯迦说的都是实话后，艾莉森点了点头：“原来如此，很遥远吗，怪不得没有听过……”
　　对此，奥尔蕯迦满不在乎的提议道：“这里不是什么说话的好地方，既然你和歌兰尔是朋友，那么我请你喝一杯吧？”
　　“那就谢谢你的招待了。”
　　略作犹豫后，艾莉森也没有拒绝，微微的点了点。

第一百三十六章：闲聊
　　不久后，某个酒馆内。
　　奥尔蕯迦与艾莉森面对面的坐在一个包间中。
　　“嗯……味道还行。”
　　端着手上正散发出清香的不知名酒水，轻轻喝上一口后，奥尔蕯迦满意的点了点头。
　　由于不知道什么好喝，所以他在艾莉森和服务员说好，她要什么饮品后。
　　奥尔蕯迦就吩咐了服务员，让他给自己也整一个。
　　看着奥尔蕯迦很满意的样子，艾莉森轻笑道：“你是第一次喝吗？
　　我记得卡尔纳果酒应该还是挺出名的。”
　　奥尔蕯迦点头道：“确实是第一次喝，我一般都是让店主给我推荐一个，很少直接点酒。”
　　然后问出了一个自己感兴趣的问题：“话说你怎么会在这里，我记得你是那道防线的守军吧？”
　　“前几个月，我和一名上位恶魔交手的时候，被另一名上位恶魔突袭打伤。
　　由于对方的力量性质有些特殊，需要某些特殊药品才能快速清除，所以我就被调到拥有那种特殊药品储备的这里，进行伤势调养。
　　而歌兰尔之所以会和我提及到你，也是因为来看望我时的某次闲聊。”
　　“原来如此，看来那片地区的战况确实很棘手，居然连你都会受到重伤。”
　　感受了一下，艾莉森虽然略微有些虚浮，但是根基尚稳的气息，奥尔蕯迦判断出她的伤势应该已经恢复了不少，也正是由于这个原因，她才会出来乱逛。
　　要不然的话，重伤状态的半神恐怕没那个心思出来逛街。
　　“确实很棘手，在戈厘利防线崩溃后，第二道临时构建的防线因为是赶工制造，哪怕已经称得上是不惜代价的加固，但是质量终究远远达不到标准，只坚持了不到半年就被蜂拥而至的魔潮所攻破。
　　在那之后，由于没有了防线的依托，那里的战事也就变得更加的残酷焦灼起来，每天都有无数次袭击事件发生，我们基本上只能拿人命去硬堆……”
　　说到后面，艾莉森的眼神就逐渐暗淡了下来。
　　奥尔蕯迦随便一分析，就明白了战争的残酷显然远比嘴上说的还要复杂，毕竟这种时候通常除了敌人，内部的自己人也会闹出不少问题。
　　同福不同难，局势一旦落入了下风，便有的人想坚持，有的人想跑路。
　　老剧情了……
　　不过，为了拥有缓冲地带，稍远一些的国家也不会坐视不管，应该会对直面魔潮的国家提供相当大的帮助，想方设法的让他们多顶上一段时间，毕竟对方没了就得自己上场了。
　　而那显然是最糟的情况。
　　除非被深渊魔物蛊惑，要不然不可能有哪个沙雕在这个时候，会选择捅那几个国家刀子。
　　哪怕往常恨不得对方全家升天的老对手，也得咬着牙勒紧裤腰带的替他们运送资源，只求老哥爆种顶住压力。
　　所以奥尔蕯迦并不认为，短时间内那个地方的魔灾能够扩张到太大的程度。
　　毕竟这个世界的强者又不是装饰品，好歹也是高等级世界供养出来的精英人士，再垃圾也垃圾得有限。
　　除非那里又中奖了。
　　再度降临一个和自己差不多优秀的杰出恶魔！
　　那样就不大好说了……
　　这种可能性虽然不算高，但也不是没有。
　　无底深渊人才那么多，冒出几个和他一样开挂的也很正常，谁知道他们在哪里乱窜。
　　一个个跟祸害一样，让人恨不得把他们打死。
　　“确实是很惨烈，不过依靠各个国家的底蕴，局势应该可以稳定下来，毕竟那帮深渊魔物的内部矛盾也不小，等耗上一段时间发现占不到更多便宜后，他们的攻击频率应该就会降下来。”
　　根据自己那帮同胞的本性，奥尔蕯迦又说了一点实诚话。
　　对于那帮家伙的个性，他还是能够把握住的。
　　杀不了敌人，杀一杀自己人也不错。
　　听了奥尔蕯迦的分析，艾莉森神色稍缓的点了点头。
　　根据她在那道防线待了上百年的经验，那帮深渊魔物确实有很大的可能性会如此做。
　　混乱、无纪律。
　　最大的默契就是冲锋以及撤退。
　　除此之外，什么默契都没有，打起来就跟疯狗一样。
　　一场战斗下来，死在他们自己人手里的魔物，并不比死在敌人手里的少上多少。
　　得益于此，艾莉森等人才能顶得住绝对性的数量劣势。
　　“你的分析确实很有可能，所以我们那边现在最关心的是，当年那个制造出诅咒瘟疫，一举毁掉戈厘利防线的幕后黑手现在到底躲在何方。
　　他的存在，对于周边国家就是最大威胁，是能够影响到整体局势的不利因素，必须尽早解决！
　　直到现在为止，经过了几年的研究，我们对于那种奇怪的诅咒，依旧没有什么好的抵御措施，这代表如果换个地方，他有相当大的概率能够复刻当年的情况，所以我们早已经将这一发现报告给了【总指挥会】，让他们把各种资料下发给了所有国家，令他们提前做好防备，尽最大可能避免悲剧重演。”
　　说完这些话，她的脑袋之中回想起了以前与自己交手的那只古怪恶魔。
　　他不管是独特的造型，还是虽然只有【中位恶魔】的阶位，却比大部分【上位恶魔】都难对付的实力，都让艾莉森感到印象深刻。
　　两名半神二打一的情况下，都逐渐落入下风。
　　要不是对方察觉到自己方的援兵快来了，果断进行撤退。
　　继续拖下去，她或者埃摩森还真不一定能够全身而退。
　　不过哪怕如此，同为半神的埃摩森，也还是躺了一个月，手臂断了一只先不说，还被自己涂抹在利刃上的毒素侵袭了内脏。
　　如果不是治疗及时，光是这种伤势就能让他丧命。
　　凭着本能的预感，艾莉森总觉得那只红色铠甲的恶魔，与投放瘟疫的恶魔有着什么联系，所以她暗地里动用了不少关系想要搜寻那只红色恶魔，试图以此顺藤摸瓜的找到瘟疫投放者。
　　可是却一直没有什么消息。
　　这令她更是觉得那只红色恶魔，隐藏着什么秘密，要不然不会这么久不现身。
　　至于红色恶魔就是投放瘟疫的那个存在，这个可能性。
　　她则没有深思过。
　　毕竟双方表现出的专长，完全是风马牛不相及，一个搞瘟疫的魔物，一个是火属性魔物，特长隔了几条街的距离，怎么看也不像是一个。
　　再者，她也不认为一个【中位恶魔】真有那份本事，能够压着两个半神打，挡住一群半神级法师的精神力攻击就算了，还能够制造大规模瘟疫诅咒？
　　光是随便想一想，她都觉得有点过分。
　　‘多来几个，弥灵世界那还有救？’
　　她微微摇了摇脑袋，再度将类似想法全部抛弃掉。
　　她没有注意到的是在她放弃那个念头的时候，她身旁的奥尔蕯迦突然神色一震，感受到自己的天赋能力在给予自己提示！
　　‘有人在夸我帅或者夸我强！’
　　‘而且还很近！’
　　一番搜寻后，他把目光放在了艾莉森身上。
　　因为附近只有她有这个实力，能够光靠想法触动他的天赋能力，别的渣渣除非夸得很大声，要不然根本触动不了他的天赋能力，而附近没有人在大喊大叫。
　　‘她从没有和我的这个形态动过手，并不知道我的实际力量，所以应该不是在心里夸我强！’
　　‘那么就肯定是在夸我帅了！！’
　　‘这个女精灵很识货嘛！！！’
　　奥尔蕯迦好感度+5！

第一百三十七章：各自的想法
　　感受到奥尔蕯迦那友善了不少的目光。
　　艾莉森的脑袋上冒出了一个问号。
　　犹豫了一番后，她最终还是没有多问什么，毕竟友善一点也不是什么坏事，于是岔开话题道：“我记得歌兰尔她最近应该都在这座城市，你或许可以去找她。
　　她和我相处时，一直都在念叨着你。”
　　对此，奥尔蕯迦并没有直接回答，而是笑着说道：“她在这里？那倒也不错，如果有缘分的话，或许会在路上遇到也说不定。”
　　言下之意就是不想主动去找她。
　　听到这里，艾莉森就明白了歌兰尔对于他的评价确实没错。
　　这是一个很无情的男人。
　　拔DIO无情。
　　弥灵世界虽然没有这句话，但是类似的谚语还是有的。
　　所以艾莉森当即就对奥尔蕯迦这个渣男露出了鄙视的目光。
　　对此，奥尔蕯迦只能无奈的耸了耸肩膀。
　　他搞不明白，明明就是公平交易，为什么搞得就跟自己是负心汉一样？
　　不过他也懒得解释什么，坦然接受了对方的目光。
　　毕竟这点目光，携带的恶意基本都没有。
　　洒洒水而已！
　　他换女人换得勤，就是不想待久了产生感情。
　　相较于普通恶魔那六亲不认的思维方式，他这个家伙也许是人性的残留影响，比较念旧。
　　所以，在产生感情之前，换掉女伴是最好的选择！
　　毕竟谁有那功夫去照顾一大堆女人，公平交易是最合理的方式，两不相欠。
　　不过，如果确实很有缘的话，他倒也不会纠结什么。
　　带在身旁也无所谓……
　　毕竟他又不是什么优柔寡断的个性。
　　再者，以后迟早会找些属下组建自己的势力。
　　早一点找，晚一点找，倒是都无所谓，只是有些不大方便罢了。
　　想着这些无关紧要的东西，奥尔蕯迦随手插起一块切好的水果塞进嘴里，看着艾莉森道：“你养好伤势后，就准备直接返回前线吗？”
　　微微摇头，否认了奥尔蕯迦的说法，艾莉森神色有些怀念的笑着道：
　　“我准备到时候先返回一趟埃尔瑟拉精灵国。
　　已经有上百年时间没有看到过家乡了，有些想念那里的风景。”
　　自从一百多年前抵达戈厘利防线，奋战在第一线开始，她已经有上百年的时光没有再见到故土了。
　　这次在前线暂时没有什么大问题的情况下，她自然想顺路回去看望一番。
　　哪怕对于精灵族悠久的生命而言，上百年的光阴也不是什么一笔就能带过的岁月。
　　而在不断乱战的前线，不怎么好斗的艾莉森更是觉得时间流逝缓慢。
　　‘埃尔瑟拉精灵国……应该也是歌兰尔的故乡吧？’
　　默默将那个国家记住后，奥尔蕯迦对着艾莉森说道：“回故乡看一看也不错，那应该是个很美丽的地方吧？”
　　一听见这话，艾莉森美丽的脸庞上，就露出了自豪的神色：
　　“那是自然。
　　埃尔瑟拉精灵国可是整个西大陆最美丽的几个国家之一，那里的一切建筑物都是经过无数次调整的艺术品，如果有机会的话你一定要去看一看！
　　虽然那里的进入审核很严格，但是如果你有兴趣的话，我可以帮你搞定。”
　　感受到她那想要推广自己所热爱的事物的热情。
　　奥尔蕯迦也没有推辞什么，笑着就应道：“以后有机会的话，我会去逛一逛。”
　　心中却默默想道：‘艺术品吗？确实是精灵族喜欢干的事情，不过这些东西又还能否维持下去呢……’
　　想到至今还在无底深渊遥望着这个世界的炎魔领主，奥尔蕯迦对于那些东西的未来结局就不大看好。
　　不过，由于当年在巫师世界混出的大艺术家身份，他和其他毫无艺术细胞的炎魔不同，对于那些玩意倒确实是有那么点兴趣，所以真要有空的话，去逛一逛也是可以的。
　　看着他有些感兴趣的神色，艾莉森有点高兴的又说道：“到时候，你一定要去一趟阿尔拉之庭，那里是埃尔瑟拉精灵国专门展示各种艺术品的地方。
　　不只是精灵族本族的艺术品，连其他种族的珍稀艺术品，都会在那里被展示出来。
　　可以说，不去一趟那里的话，埃尔瑟拉精灵国就算是白去了！”
　　奥尔蕯迦笑着应道：“好，到时候我会去看一看……”
　　然后两者又交谈了数个小时，直到天色逐渐变暗才告别。
　　------
　　看着奥尔蕯迦的背影，艾莉森摸了摸自己手腕上的手链。
　　这是一件特殊的传奇级装备，拥有辨识谎言的能力。
　　而在今天与奥尔蕯迦的交流过程中，它并没有回示任何的反馈，这代表在它的判定中，奥尔蕯迦说的都是真话。
　　但是实际情况如何，艾莉森表示只能先打个问号。
　　世界上没有什么东西是绝对的，而这串手链的检测能力自然也是。
　　只能说通过它的检测，奥尔蕯迦的话，可信度能够拔高不少。
　　但是想要令艾莉森彻底的信任，却是不可能。
　　轻轻点了下手链最中心的翠绿色珠宝，艾莉森张开娇嫩的嘴唇，脸色平静的说道：“卡拉，你替我查一个人，我已经将他的大致信息传给你了。”
　　一道有些嘶哑的女声从中传出：“明白！”
　　“嗯，尽快吧。”
　　吩咐完一切后，她缓缓的思索了起来。
　　当年奥尔蕯迦出现于戈厘利防线的时间段实在太巧了，而且她根本不知道奥尔蕯迦这名半神是什么时候进去的，照理来说做为戈厘利防线的高层，像这种等级的强者一旦入城，她都会得到信息才对，但是却一点消息都没有。
　　这无疑是完全不符合情理。
　　奥尔蕯迦是偷偷潜入进的戈厘利防线？
　　她不大清楚。
　　那么他的目的是什么？
　　她也不清楚。
　　所以她认为实际情况不可能会有奥尔蕯迦所言的那么简单，必然有着事情在隐瞒。
　　而她刚刚之所以没有直接询问的原因，则是因为这种事情涉及隐私，她没那个资格追根究底，深问下去反而会让人心生厌恶。
　　再者，她问了，奥尔蕯迦就会说实话不成？
　　艾莉森认为并不会。
　　所以也就没有询问那些事情，只是在确定奥尔蕯迦对自己没有恶意后，与他进行了一些闲聊罢了。
　　至于更多的东西，则需要自己慢慢调查。
　　她不知道的是，如此她真的很直接的问出了问题，那么奥尔蕯迦还真有可能说实话，毕竟有时候他的嘴比他的脑袋反应还要快，一不小心说漏点什么也很正常，至于那些实话到底能够真到哪种程度就不大好说了。
　　反正不要太过于期待。
　　至于对方有些怀疑自己的情况，奥尔蕯迦自然能够感觉到。
　　不过他并没有将之放在心上。
　　他露出的破绽不算少，被人看出点问题很正常。
　　只要对方没有看见最为关键的东西，那么投入在自己身上的注意力就不会太多。
　　而那一点小麻烦，当做玩游戏时的支线任务即可。
　　给日常生活添些乐子也不错！
　　甚至于那点麻烦，有时候还能拿来当伪装色，用来诱导别人的看法，混淆别人的视听。
　　真要是连自己这么优秀显眼的魔才都能无视，反而会大出奥尔蕯迦所料，令他觉得这个世界的土著群体智力水平未免太低了些。
　　所以打从一开始，奥尔蕯迦就不认为别人能够对自己的异常瞎到毫无所觉。
　　这好歹也是个高等级世界，太看扁别人可是会翻车的……

第一百三十八章：发展
　　三天后。
　　还是之前奥尔蕯迦沉睡了半年的那个旅店。
　　一块巨大的半透明光幕正悬浮于奥尔蕯迦的身前，上面布满了近百根颜色各异，正歪歪扭扭不断向上攀升的线条，以及无数正在进行不规则移动的各色光点。
　　每一秒都有光点亮起，也有光点熄灭，就如同天空之中不断闪烁的星辰一样。
　　只不过这玩意是彩色的而已。
　　这便是关联着奥尔蕯迦所散布的各种疾病的示意图。
　　正在上升的扭曲线条，代表的是各个疾病种类的发展趋势，而光点则代表单个的感染者，黯淡下去不一定是病死了，也有可能是治愈了，毕竟奥尔蕯迦暂时没有投放什么太危险的疾病，不管是治愈还是自愈都很正常，算不上什么问题。
　　哪怕是真的病死了，奥尔蕯迦的疾病碍于这个世界的超凡力量，也不会直接收割对方的灵魂，毕竟这个世界的土著可都是各个神灵的信徒，属于是有主之物，不是什么野生的韭菜，直接出手的话，必然会有人察觉到不对。
　　所以奥尔蕯迦获利的方式，是在对方还活着时根据病情的具体程度，通过缓慢抽取的形式，抽取一定额度的灵魂力量。以此避免会有神灵发现自己的信徒没有抵达自己的神国，从而展开大规模调查。
　　可以说，奥尔蕯迦基本上已经把大部分能够影响自己计划的因素都提前扼杀了。
　　至于为什么不是所有？
　　他暂时还未有那个本事。
　　此刻，看着屏幕上那些光点的分布趋势，奥尔蕯迦摸了摸下巴后，随手打了一个响指。
　　那些光点原本统一的造型，立马有了一些新的变化，变幻成了各种图标。
　　而透过那些图标能够清楚的分辨出它们代表着人类、精灵、兽人、矮人……这些不同的种族。
　　再次观摩了一会儿后，奥尔蕯迦伸出手指开始在光屏上面画了起来，依照各个种族的分布趋势将它们画成了一份份地图。
　　不同于购买的地图上，那有可能已经过时的消息，这上面的信息更加简单干脆，也能提供更大的价值。
　　在这半年多的时间中，这些疾病的扩散范围已经达到了将近三亿平方公里，放到上一世的地球，那就是大半个星球的表面面积，而放到这个辽阔无比的世界却只能说是无足轻重，远远还未达到奥尔蕯迦的预期目标。
　　这是由于这个世界的普通人交通比较缓慢，没有飞机之类的玩意能够当做常用交通工具，所以想要以他们传染源，将自己的病毒传播出去，效率再快也就那样。
　　而不管是加强传染性，让他们依附于机动性与流动性更强的超凡者身上进行更快的传播，还是直接自己出手将疾病进行跨空间投送，都能解决眼下的问题，但是奥尔蕯迦不准备那样做。
　　他眼下需要的是根据实际情况，不断的调整那些疾病。如果范围拉得太大，操纵起来也会是种麻烦，眼下这种扩张速度倒也勉强算得上刚刚好，能够令他慢慢适应，不至于手忙脚乱。
　　‘这个疾病，因为环境原因开始变异出某种分支，但是致死率高了一些，不符合我低调的想法，所以先把发病征兆延长一些……’
　　‘这个变异分支还将就，暂且不管……’
　　‘你一个感冒疾病，怎么进化出了口腔溃疡效果，不符合身份呀……’
　　‘这癌症异化出了遗传性？岂不是要断子绝孙死个精光，这可不行……’
　　‘…………’
　　这些疾病都是在他沉睡之前，就已经投放出去的。
　　而半年的时间已经足够它们生根发芽。
　　但是由于太久没管，它们自由发挥所生长出来的枝叶，不可避免的让奥尔蕯迦感到不满意。
　　那些疾病随着时间的推移，已经开始根据感染群体乃至于环境，开始产生新的变化，为了避免不必要的麻烦，奥尔蕯迦这才出手调整，将它们产生的新影响控制在某个范围内。
　　又是几天的捣鼓，奥尔蕯迦终于将沉睡半年以来积压的问题给解决了干净。
　　做完这些比较重要的东西后，奥尔蕯迦随手一翻，一颗拳头大小外表晶莹剔透的晶体出现在了他的手中。
　　在它出现的那一刻，整个房间中被套上了一层如梦如幻的美丽色彩。
　　这是灵魂的色彩，代表着生命的瑰丽，能够打动任何人的内心。
　　透过其中不断流动的星云状流光，感受着那其中蕴含的力量，奥尔蕯迦也不禁夸奖道：‘真是美丽……’
　　这是之前莎拉交予他的交易品，结合这半年以来他通过疾病收割的灵魂力量，所提纯出来的高浓度灵魂结晶。
　　单此一颗，价值就抵得上这个世界的一个小型国家。
　　甚至还是有价无市的那种，毕竟这玩意一般人谁舍得卖。
　　不但材料难以收集，动作大点就得十方来打，而且提纯工艺还很难，属于标准的技术活。
　　轻轻舔了舔它光滑的表面后，感受着自己味蕾上传来的喜悦感，奥尔蕯迦满意的点了点头：‘有股淡淡的甜香味，味道类似于棒棒糖，没有浪费老子制作它时，所撒下的佐料……’
　　然后他也不犹豫，嘴巴直接裂开到接近耳朵的位置，一口就将手里的东西咽了下去。
　　当即，奥尔蕯迦的脸上就露出了沉醉的表情。
　　‘嗯，好味，真是纵享丝滑的细腻口感……’
　　过了许久，奥尔蕯迦才缓缓回过神来。
　　‘不愧是几百万灵魂提纯出来的精品，味道甚至比那块铜片内部饱受污染的神灵残魂，都要来得好一些。’
　　------
　　与此同时。
　　奥古斯图某间装潢极其奢华的大宅中。
　　一名相貌艳丽的女人正端坐在一个椅子上，对着不远处的一名中年男性道：“您已经思考一个星期了，不知道您的答复是什么？”
　　话虽然是疑问句，但是语气却是自信满满的样子。
　　显然是认为对方不会拒绝自己等人的提议。
　　看着手上的族徽沉默一阵后，中年男子缓缓叹了口气，看向艳丽女子道：“我等愿意臣服于尊贵的恶魔领主卡尔托大人……”
　　对此，女子毫不感到意外，笑着道：“很好！未来你一定不会后悔！！”
　　“软弱的诸神，必将被我等之主，献祭于伟大的无底深渊，而作为主人忠犬的我等，也将享有那荣耀的余光！”
　　听到这种大逆不道的话，不久前还是某位神灵的信徒的男子，没有选择搭话，只是脸色有些尴尬的低头应是。
　　看到这个情形，那名女人心中虽然有些恼怒，但更多的却是不屑：‘蠢货，既然选择了队伍，却不知道坚定自己的立场。’

第一百三十九章：传递而来的坐标
　　第二天。
　　刚刚走出酒店的房门，一个让奥尔蕯迦有点意外的人影，就出现在了他的眼中。
　　在奥尔蕯迦看见她的时候，对方也看到了他的身影。
　　目光微微一怔后，莎拉靓丽的面容上挤出了一个笑容，弯着腰向奥尔蕯迦问好道：“大人，贵安，有段时间未曾与您见面了。”
　　与此同时，心里也有点郁闷。
　　‘世界这么大，自己为什么会在时隔两年后，再次遇到奥尔蕯迦？’
　　不过，这是一个随手就能捏死自己的强者。
　　莎拉很清楚的知道这一点。
　　所以哪怕心头有些不爽，她的礼仪还是无可挑剔。
　　而她身后跟随着她的几名男女，看见自己的上司都是这副姿态，也赶紧跟着弯腰向奥尔蕯迦致以尊敬。
　　轻轻嗅了嗅对方身上那股若隐若现的邪神味道，奥尔蕯迦平静地点了点头：“确实是有段时间没见面了，没想到在这里都能遇到你。”
　　听到奥尔蕯迦的话，原本不怎么想与他浪费时间，准备随便恭维一下就走人的莎拉，在话要出口的刹那，突然想到了点什么，眼睛转了转后，便改口道：“不知道大人是否有时间？吾主对您有些兴趣，或许你们可以见上一面。”
　　“你的主人吗？”
　　摸着下巴思索了一会儿后，奥尔蕯迦摇了摇头道：“还是算了，总觉得会是种麻烦。”
　　虽然和一名邪神合作，对于他这种恶魔来说并不算什么问题，只能说是狼狈为奸，但是用屁股想一下，他也知道双方不可能会是诚心诚意，而且一名邪神会下场的事情，怎么看也不是什么小事，无疑会给他带来不少麻烦。
　　所以讨厌麻烦的奥尔蕯迦，也就拒绝了她的提议。
　　面对他的果断拒绝，莎拉微微一愣后，还以为他是在忌惮自己主人的手段，谨慎之下不敢直接见面，所以也没有深究，只是有点失落的说道：“这样吗，那就不打扰您了，希望日后还有机会与您合作。”
　　对于这种客套话，奥尔蕯迦随口应道：“以后再说吧。”
　　然后就没有再理他们，直接转身离开。
　　当他走远后，心中对于他拒绝与自己等人的神灵见面，而有些恼怒的其他人，脸上这才露出了明显的不满。
　　在他们看来奥尔蕯迦的行为完全就是大不敬。
　　如果不是对方的身份显然不简单，连莎拉都需要礼让三分，而这个时候又不宜树立强敌，他们之中早就有人站出来质问对方了。
　　‘这些人很不错……’
　　他们不知道的是，看着他们脸上的不满，莎拉嘴上虽然没有说什么，但是心头却很满意。
　　她知道这些人都是自己的神的狂信徒，各个都能为了信仰毫不犹豫地献身。
　　但莎拉最为担心的就是有时候因为信仰的缘故，他们会做出某些不理智的行为，从而导致任务功亏一篑。
　　现在从他们能够按耐住，对于奥尔蕯迦那不敬行为的厌恶来看，他们确实是可以托以重任。
　　狂信徒不难得，毕竟哪怕是走歪路子而来的邪神，这个神位好歹也是货真价实的，无数的信徒中培养出一些格外虔诚的信徒并非难事，而不只是虔诚无比，还拥有足够理智的狂信徒却很难得。
　　既能够保证绝对的忠诚，又拥有一定程度的自我判断力，能够放心的委以重任。
　　这种信徒，不管放在哪里都是杰出人才。
　　而不知道自己意外帮对方进行了一次考核的奥尔蕯迦，此刻已经走出了金碧辉煌的旅店，正在朝着一个他自己都不知道是哪里的方向前进。
　　昨天深夜，有存在借由深渊契约的力量，传递给了他一个坐标，约他去那里见面。
　　而深渊契约的另一方不是别人，正是恶魔领主卡尔托！
　　当然，传递坐标的家伙自然不可能是卡尔托本尊，毕竟像他这种大人物，谁有空理会一个【中位恶魔】？
　　所以发放坐标的家伙，顶多也就是他下属的某个恶魔罢了。
　　-----------
　　没有过多久，距离奥古斯图上千公里的某座荒山。
　　奥尔蕯迦端详了几眼后，就确定了这里便是坐标给予的地点。
　　虽然由于结界的原因，他无法看清荒山内部的状况，但是那种能够阻隔他视线的结界，本身就已经是种问题。
　　确定无误后，他伸出自己的手指，按照那个坐标的提示凌空比划了几下后。
　　如同获取了密码确认一样，一道半透明的螺旋光门出现在了他的身前。
　　奥尔蕯迦见此情景也没有犹豫什么，一步就跨了进去。
　　越过空间门时，会有一种方向感失灵的感觉，而那微弱的传送混乱感，没有给予奥尔蕯迦任何影响，当他立足空间门的另一侧后，那微弱的异样感瞬间就被清除。
　　他抬头向四周看去，目光所至，入眼的就是一个巨大的空洞。
　　从洞**部残留的痕迹来看，这是一个暴力开凿的场所，无数的坚石遍地都是。
　　此时，虽然距离约定的时间还差一点，但是有数十只恶魔，已经先奥尔蕯迦一步进入了这里。
　　正分散在各处，或无所事事、或吃东西、或睡觉。
　　他们有的是本体形态，有的则是正处于类似奥尔蕯迦人类形态的伪装，甚至做得比奥尔蕯迦还要低调些，完全没有保留某些显眼的特征，外表看起来和这个世界的土著一模一样。
　　而这些家伙唯一的共同点，就是体型都经过了缩放处理。
　　要不然某些种类的恶魔那动挪几十米、上百米的体型，随便来上几个立马就能挤满这个洞穴。
　　打量他们几眼后，不知道这鬼地方聚集了这么多恶魔的奥尔蕯迦，突然间见到这么多同胞，不由的嘀咕道：“这是要开会吗？”
　　而面对刚刚越过空间门的奥尔蕯迦，他们也都大多把目光移了过来。
　　下一刻，原本只准备随意打量一下奥尔蕯迦这名新人的他们，在细看两眼后脸上的神色纷纷一变，甚至还有的恶魔，下意识的调动起了体内的力量。
　　因为他们完全没有察觉到，奥尔蕯迦身上那属于深渊生物的气息。
　　正常来说，不管伪装得再好，面对他们这帮同类，奥尔蕯迦的伪装应该都会露出些许马脚才对！
　　毕竟不管什么恶魔，那种骨子里的深渊味道都无法掩藏，而这也是他们在这个世界鉴别同类的方法。
　　但是奥尔蕯迦的伪装，他们却根本无法找出破绽，这无疑是不符合常理的事情。
　　甚至有的恶魔已经开始怀疑奥尔蕯迦是不是真的土著了，有了点出手的打算。
　　感知到他们的恶意，奥尔蕯迦也不在意，嘴角露出一丝轻笑后，外表的形态就发生了变化。
　　一眨眼间，伴随着一阵高温以及一股极其浓郁的深渊气息。
　　一名身高两米左右，头顶一双弯角，浑身布满猩红色盔甲，背后长有四支翅膀的恶魔出现在了原地。
　　看了眼他的脚下，光是被他踩到，就在瞬间被体温烧成了结晶状的土地。
　　大部分的在场恶魔，眼底都显露出了些许的忌惮。
　　身为同类，在奥尔蕯迦没有遮掩的时候，他们能够很清楚的感觉到，奥尔蕯迦那无比纯粹的恶魔血脉。
　　而血脉的浓度，在恶魔这个族群中往往就代表了实力。
　　所以他们纷纷收回了自己的目光。
　　一个外表为老年矮人的恶魔，平静的对奥尔蕯迦说道：“时间还没有到，你先等一下吧。”
　　“好。”
　　看出对方就是这次会议主持者的奥尔蕯迦，无所谓的点了点头。
　　身后如同三叉戟的尾巴随意一甩，一道无形气刃便在高速下瞬间飞出，砍在了附近的洞穴墙壁上，将它劈砍成了一个类似于小型平台的模样。
　　四翼微微一震，奥尔蕯迦的身躯就飞了上去，静静地端坐了起来。

第一百四十章：任务
　　没有让奥尔蕯迦等多久。
　　随着时间的推移，陆陆续续的又有数十名恶魔通过空间门，抵达了洞窟内部。
　　除了少数几个异类是在互相交谈以外，大部分恶魔都在沉默不言中，各自分开随意地找个地方就坐了下来。
　　对于在场的恶魔而言，此时虽然坐在一个洞窟，没有发生任何的争执。
　　但是绝不代表，大伙就都是同伴了。
　　如果不是来应约而来的恶魔，都会受到卡尔托一方的深渊契约约束，暂时阻止自相残杀。
　　他们早就互相打起来了！
　　所以他们的目光内，全是对于彼此的警惕。
　　感受到恶魔的生物钟抵达了某个时间点，正盘着腿闭目养神的奥尔蕯迦睁开了眼睛。
　　而在场的恶魔，神色之间也稍微的认真了一些。
　　是的，他们约定的时间并非是根据这个世界的时间而定，而是依照属于深渊生物的生物钟。
　　各个世界的时间流速都不同，有时候还会因为各种各样的原因而改变，不乏这个世界才过了一天，另一个世界却已经沧海桑田的情况。
　　而无底深渊却与之不同，它的时间流逝速度永恒不变，不会因为任何原因而改变。
　　所以在很多时候，不只是深渊的本土生物，很多其他世界的生物也会用无底深渊的时间来记录某些事情。
　　恶魔作为无底深渊孕育的生物，他们最基本的能力之一，就是有一部分时感永远链接着无底深渊，不管身处何方世界，都能感应到无底深渊那边现在的具体时间，不会因为世界之间的不同而产生误差，而这也是他们能够准确避开那些时间流速差异过大的世界，防止自己出一趟远门回来，老巢都变成了远古化石堆的主要原因。
　　感受到其他恶魔的目光，坐在石窟最中央位置的矮人老者站起了身，静静地扫视了一眼在场的所有恶魔后，心中也是比较的满意。
　　根据深渊契约的感知，方圆五千公里以内，有两百个左右的恶魔，而在场的数量已经有一百来个，这代表大部分恶魔都给了自己两分面子。
　　虽然他也知道，这个面子和他自己本人没什么关系，全是看在炎魔领主卡尔托的份上。
　　如果他接下说的内容不能令他们满意，对方虽然不会出手打自己，但也别指望能够得到什么好脸色。
　　毕竟能够自己独自在这种敌人腹地混的恶魔，绝不同于那些神志不清的普通恶魔，在更加理智也更加狡猾的同时，或多或少都有点真本事，并且性格大都桀骜不驯，属于那种不喜欢听指挥的类型。
　　没有点真材实料的东西，光靠自己顶头上司的名头还吓不住他们。
　　正了正脸色后，格瓦才缓缓开口道：“很高兴各位能够到场，我是卡尔托大人麾下第三主力军团的格瓦，这次之所以邀请你们是希望借助各位的力量，毁灭掉一座大型城市，将其作为献祭场构建出一个【污染之地】，为我等的兵源提供一个新的降临点。”
　　由于是恶魔，没有人类在开会时，那种说正事之前，先说堆屁话客套客套的毛病。
　　此次事件的主要内容，三两句话就被格瓦说了出来。
　　而一名瘦得像骨头架一样的长臂恶魔，也问出了在场所有恶魔最关心的问题：“那么我们能够得到什么？”
　　召集过来要做什么事，他们其实不怎么在乎。
　　毕竟身为恶魔还能做什么？
　　思来想去不外乎烧杀抢掠而已，反正不是什么团结友爱的事情。
　　只要利益够大，让他们都无所谓。
　　对此，身为恶魔的格瓦自然是早已预料，他平静地答道：
　　“根据你们所做的事情而定。
　　灵魂结晶、血肉精华、高等级魔法材料、特殊法术的术式、高等级魔法道具……到时候我会给予你们一个列表，上面会标注清楚各项事情所代表的收益。”
　　“很好。”
　　得到答案后，那名恶魔便坐了下去。
　　格瓦轻轻拍了下手掌：“所以，事情就是如此。
　　有没有不想参加的？
　　有的话，现在就可以走了。”
　　面对他的提问，在场的恶魔一片沉默，没有谁选择转身离开。
　　格瓦露出了满意的笑容：“非常好，既然如此，我们就来签订契约吧！”
　　下一瞬间，上百份材质犹如羊皮卷的契约呈现于在场恶魔身前。
　　上面没有多少内容，也就数千个字，大都是些保密条款。
　　只是一眼，奥尔蕯迦就将其上的内容给看了个遍。
　　不存在什么语言陷阱，都是最为直白的东西。
　　倒不是他良心发作，不想那么干，仅仅是因为此刻要是搞点小动作被人看了出来，那么格瓦当场就会被在座的恶魔分尸成碎片，然后本着不能白跑一趟的道理，每个拿一点的各回各家。
　　正常而言，在这个世界时，由于在无底深渊签署的契约，他们这些散户恶魔无法对直接隶属于卡尔托一方的恶魔主动出手，并且一定程度上还得要对其进行避让。
　　要不然的话，天不怕地不怕的恶魔们一旦进了场，谁管你是老几？
　　除了深渊意志是亲爹，恶魔们谁也不认。
　　当然，价格合适的话，出卖深渊意志也是可以的。
　　对此，深渊意志则会表示欢愉，因为那正是混乱的某种体现。
　　所以投诚其他势力，在无底深渊之中打开空间通道，引人入侵是合法操作。
　　而要是花样再多一点的话，成功引人入侵后，还能把对方再度卖掉，重新投入深渊意志的怀抱！
　　像这样的反复横跳之举，也不是没有恶魔做过。
　　当初在无底深渊与卡尔托他们一方签订契约时。作为契约条例之一的某条条款，其内容就是只有对方显露出恶意并实施出了行动后，奥尔蕯迦他们才能对卡尔托一方的恶魔出手。
　　要不然，奥尔蕯迦他们在这个世界之中，既不能打乱卡尔托一方的计划，也不能伤害他们麾下的恶魔。
　　所以，如果格瓦胆敢带着恶意搞出什么语言陷阱，试图诱骗奥尔蕯迦他们签下契约。
　　一旦被看出来，就相当于是在主动给奥尔蕯迦他们提供借题发挥的机会，属于标准的找死行为。
　　当在场的恶魔纷纷确定完契约没有问题，一一完成签署后，格瓦收起了那一卷卷羊皮卷，开始诉说这次任务更加详细的情报：
　　“我也不卖什么关子，我等本次的目标就是不远处的魔法都市【奥古斯图】，那是附近十多个国家中，势力最为强盛的一座城市，常驻人口大约七百万，并且由于最近的某些风波，人口还在持续上升中，恐怕已经有了上千万人口，预计拥有半神等级的土著强者三十名，传奇级强者……”
　　听着对方不断念出的数据，奥尔蕯迦轻轻地吹了声口哨，嘴角流露出了一丝充满恶意的笑意：‘唔，是我熟悉的地方～’

第一百四十一章：散场
　　听完对方那里的大体数据后。
　　奥尔蕯迦笑着对格瓦问道：“那么周边的其余势力，我们怎么应对？”
　　如果光是对方嘴里说的这些，在场的恶魔联起手来花点时间就能解决，但是你要知道他们现在可是在敌方腹地。
　　处于敌人的势力中心。
　　而奥古斯图又属于附近的重要城市！
　　稍有风吹草动，奥尔蕯迦毫不怀疑，立马就能再窜出几十个半神以及一大堆支援部队。
　　到时候，面对敌人那些源源不绝的援军，他们这点数量的恶魔在没有绝对实力的情况下，连跑路都成问题。
　　虽然他不在乎就是。
　　毕竟生命力足够强，一点小波折死不了，只要价格合适什么都好说。
　　面对他的提问，由于签署了契约，大家都是一条绳子上的蚂蚱，格瓦也没有回避或者敷衍，直接就说出了本该属于秘密信息的内容：“在【奥古斯图】那座城市的内部，已经有少数几个权贵投靠了我们一方，等到时机合适，我会渗透进城市的结界，用它把整座城市封闭起来，从而阻隔内部与外界的一切联系，所以只要到时候动作快一点，我们完全可以在其他势力发现不对前，将献祭给完成。”
　　得到答案后，奥尔蕯迦冲他点了点头，示意自己已经没有疑问。
　　而一名造型比较像蜘蛛的恶魔，又开口问道：“那什么时候动手？”
　　“预计还需要两三年时间，用来做一些事先准备，所以刚刚关于【奥古斯图】的情报，到时候可能会有一些误差，而你们如果还没有完全恢复力量，最好抓紧些时间。”
　　说到这里，格瓦还着重的提示道：“在这期间，各位如果需要猎取灵魂，最好远离【奥古斯图】附近的范围，我不希望有谁引来不必要的关注，从而导致发生什么额外的风险。”
　　对此，在场的恶魔虽然大都面露不屑，但是也没有谁出声反驳。
　　毕竟卡尔托的面子多少还是管点用。
　　只要不是什么令他们恼火的事情，他们也懒得开口反驳。
　　至于会不会遵守格瓦的话？
　　那就看心情了。
　　他们能够成功潜伏在这种敌方腹地，并不代表他们安分守己。
　　与之相反，他们能够有那份耐心潜伏，没有人挡杀人佛挡杀佛的大杀一通，完全是因为各自都有在乎的利益。
　　在这一点上，他们也确实比大部分恶魔都要来得更为克制，更加明白自己需要的是什么。
　　又过了数十分钟，一切都讨论完毕，确认了没有什么需要再补充后。
　　奥尔蕯迦从石台上站起身，一步迈出。
　　身形就越过结界，率先离开了这个地方。
　　而在场的其他恶魔，也纷纷紧随其后，选择了各回各家。
　　不多时，原本还算热闹的洞窟内，就只剩下了格瓦自己一个。
　　短暂的寂静无声后，一阵脚步声从不远处的阴影之中传来，与之相伴的是一阵年轻男性的声音：“看起来你们这个种族的强者，都格外的桀骜不驯，全是一副完全没有将你放在眼里的样子。”
　　“啵~”
　　如同气泡破裂一般的声音中，那处漆黑的阴影突然鼓起一个黑色大气泡，然后又迅速破碎开来，显露出一个先前就藏匿于其中的身影。
　　那是一名外表年龄大约二十多岁的青年人类男性。
　　他皮肤白皙，身高大概一米九左右，穿着一身深蓝色的长袍，手持一根细长的法杖，相貌十分英俊，金色的长发一看就经过精心打理，额头上面纹着的一个诡异花纹，看起来极富有神秘感。
　　对于他的话语，格瓦平静地坐在原地道：
　　“那种事完全无所谓，只要别把事情搞砸就行。”
　　听了他的说辞，那名男子回想了一下刚刚的场景，轻轻摇了摇头道：“在我看来，既然要做一件十分重要的事情，那么所找的参与人员就必须要可靠才行，而你刚刚的那些同胞，显然和可靠完全沾不上边。
　　在他们的眼中，我只看到了相互之间的警惕与敌意，就跟随时准备自相残杀一样。
　　完全没有一点相互信任的意图。
　　所以直到现在为止，我都还是想不明白，为什么你们这种混乱无比的种族，能够发展得如此强盛。”
　　对于他的疑惑，格瓦在扣了扣耳朵后，才不急不缓的说道：“这种问题，有很多存在也思考过。
　　一个喜欢自相残杀，成员基本全是疯子的种族，到底凭的什么达到如此强盛的地步？
　　光是想一想，我自己都觉得有点不可思议。
　　但事实确实就是如此。
　　这个疯狂的种族，就是如此的强大！
　　这其中的原因，我曾经听某个学者研究过，
　　一、恶魔的数量是无限的，每时每刻都有无穷无尽的新生儿在河岸诞生，所以永远不需要担心人口问题。
　　二、任何一名恶魔资质都不会差，并且血脉之中自带各种修行方法。
　　三、所有恶魔都有杀戮进化的特性，晋升之路一片平坦，不需要搞什么学习研究，一路杀下去即可。
　　四、恶魔是永生不死的生物，在没有外力的情况下，我们之中的任何一个都能够坐看星河变换，所以哪怕存活率再低，在时间的推移下，恶魔这个种族总能够堆积出漫山遍野的强者。”
　　听完后，青年男子也不由地感到了一阵心里不平衡：“近乎于无限的数量，与生俱来的修行方法，杀戮进化的天赋，以及没有尽头的寿命……真是一个令人无比羡慕的种族，绝大部分存在梦寐以求的东西，你们一出生就拥有了……”
　　面对他的嫉妒，格瓦满不在乎的笑道：“那又如何？你不会真以为这无穷无尽的世界之中，光靠努力就能弥补一切吧？
　　出身，本就是一切生命的决定性起点。
　　而真正能够立于这无穷世界顶端的种族，又有哪个是平凡的？
　　哪怕是你所属的人类，也有很多种划分：神造人类、原始种、黄金人类……每一种的差别，都大到完全没有可比性，而你们这个世界的人类已经算是不错的了。相较于绝大部分所谓的人类，你们更强、更聪慧、更具有天赋、也更加的美味……”
　　感受到最后那句话，若有若无的恶意，青年男子眉头微皱：“这一切又有何意义，还不是不够强。”
　　“哈哈哈！！”
　　面对他这句很直接的话，格瓦当即就笑了出来。
　　“这倒确实，只要不够强，什么都没用！！
　　所以你努力吧，只要你的贡献足够。
　　那么根据签署的契约，当吾主降临后，祂就将亲自替你等举行【升魔仪式】，到时候你就可摆脱人类的身份以及这个狭小世界的束缚，成为一名真正的恶魔，迎来更为宽广的未来！”
　　“希望是那样吧。”
　　感受到格瓦那居高临下的说话语气，青年男子有点不爽的再度潜入了阴影：“我再看一看，能否继续拉拢一些盟友，从内部瓦解掉【奥古斯图】。”
　　在身体快要彻底没进阴影里时，他突然想起了什么，又回过头补充了一句：“刚刚的那些恶魔之中，好像有几个察觉到了我的存在，希望不会影响你的计划。”
　　格瓦摆着手道：“没关系，这种事情无关痛痒，那些家伙的实力搞不好比我还要强，能够察觉到你也实属正常，既然他们没有理会你，那么你也不需要理会他们，互不干扰便是……”

第一百四十二章：隐隐察觉的不对
　　又是一天清晨。
　　因为被赋予了【神圣】的概念，阳光还是那样令奥尔蕯迦感到不适。
　　旅店的露天阳台。
　　坐在舒适的座椅上，奥尔蕯迦看着眼前的两名美丽精灵，平静地问道：“你们都要走了吗？”
　　轻轻点了点头，艾莉森答道：“是的，既然我的伤势已经养好，那么我们两个也没有理由再待在这里了。”
　　她身旁的歌兰尔随手拿起一块糕点，补充道：“我也好久没有回去了，所以正好顺路与艾莉森一起。
　　如果感兴趣的话，你也可以和我们一起去埃尔瑟拉精灵国，那里的风景可是最美的！”
　　说完还冲奥尔蕯迦眨了眨眼睛，诱惑道：“虽然我没有你有钱，但在那里的话，姐姐我做东噢！”
　　而对于她的邀请，奥尔蕯迦却只是摇了摇头，没有选择接受：“还是算了吧，暂且有些事还没有做，所以以后再说吧，你们玩得开心一点就行。”
　　面对他的答复，虽然早已经猜到了会是这个答案，但是歌兰尔的脸上还是难免的露出了一丝失落，自言自语的嘀咕道：“真是一个冷漠的男人……”
　　艾莉森闻言，脸上只能露出无奈的神色，她还是没有想明白为什么歌兰尔会如此喜欢奥尔蕯迦。
　　在她看来奥尔蕯迦身上全是疑点，并且个性也说不上安稳。
　　平常的交际还无所谓。
　　如果凑得太近，真要出了问题很可能被牵连。
　　所以她在暗地里不止一次和歌兰尔说过，尽量不要往奥尔蕯迦身上靠。
　　保持一点距离是最好的选择！
　　而歌兰尔这个表现，显然是没有将艾莉森的话放在心上。
　　对此，艾莉森也只能表示无奈，毕竟有的事不是她能够管的。
　　而面对歌兰尔的好感，奥尔蕯迦也是觉得有点莫名其妙，他自己都不知道自己还有这份魅力。
　　完全没搞明白歌兰尔为什么会对自己有那么高的好感度。
　　------
　　他们是在几天前，某条街道上相遇的。
　　之前拒绝了主动寻找歌兰尔后，奥尔蕯迦也没有想到，自己真能在一个上千万人口的地方，靠着偶尔的乱逛与她再度重逢。
　　你要知道这个世界可没有多少高楼大厦，基本都是两三层左右的平房占据主流。
　　这种情况下，奥古斯图能够容纳上千万人口，这代表这座城市的面积，远大于上一世的所谓一线城市。
　　可以说，在这种地方想靠运气遇到一个熟人，概率也就和买彩票差不多了，甚至还要来得低上一些。
　　------
　　不久后。
　　看着离去的两者。
　　奥尔蕯迦摩擦了几下手中茶杯光滑的外壁。
　　微微有些疑惑的想道：‘我和她，难不成还真的有点缘分？’
　　不过他也没有纠结什么，思考了一会儿便放弃了深思那个问题。
　　毕竟有缘就有缘吧，反正也不是什么大事。
　　现在时间还早，以后如果真的想要，那到时候付诸行动便是。
　　在这种问题上，他早已经看开了。
　　毕竟身为一个恶魔优柔寡断的做什么，那太恶心了。
　　-------
　　城市的另一个角落。
　　某处幽静的私人庭院中。
　　莎拉正在与一名头发花白，看起来极为干瘦的老者面对面的坐着。
　　她脸露笑容的说道：“你太老了，已经时日无多。
　　教会也好，魔法议会也罢，他们都懒得管你。
　　如果错过我们，不久的将来，躺在冰冷的墓地才会是你唯一的下场。”
　　不同于面对奥尔蕯迦时的唯唯诺诺，在面对这个苍老得仿佛随时有可能嗝屁的老头时，莎拉选择了重拳出击，神色之间全是自信，表现的得格外强势。
　　而这才是莎拉在面对绝大部分人时的态度，自信且强势。
　　以前倒不是她想在奥尔蕯迦面前低头做小，主要原因仅仅是拳头没有对方大，只能迫不得已的从心罢了
　　事实上，从效果来看，那也确实是一种对的应对方式。
　　成功的大幅度降低了奥尔蕯迦的攻击性。
　　要是当初选的是另一个应对方案，没有本事还敢对着奥尔蕯迦重拳出击，奥尔蕯迦能把她的头都打歪。
　　此刻，面对她话语中的咄咄逼人，那名老者面上露出一阵难色，显然心中很是犹豫。
　　看着他的模样，莎拉眉头微皱：“你还有什么可思考的？投入我主的怀抱，是你最大的荣幸。”
　　她不明白，眼前的老家伙，原本在前两天都偏向了自己等人的想法，为什么会再度的动摇起来。
　　‘难不成，有什么势力插手了？’
　　心中很是不解。
　　自从她所信仰的邪神降临后，莎拉作为最被看好的邪教管理层之一，她就得到了来自于邪神的一个命令。
　　那就是在各个重要地点安插发展人手。
　　而奥古斯图就是其中之一。
　　眼前的老头，隶属于一个不算大的家族，在其中拥有极高的地位。
　　他们势力不算强盛，但是胜在历史十分久远，而多年以来一直扎根于奥古斯图，触须存在于方方面面，完全称得上是地头蛇，所以莎拉这才挑中了他，想要将之发展成教会的成员，为自己日后的行为提供充足的便利。
　　面对她的疑问，老者没有直接回答，面色有些犹豫的思索一会儿后，才摇了摇头道：“这种事情牵扯太大，甚至会牵连家人，我还需要再考虑一段时间。”
　　说完就不待莎拉的反应，直接站起了身，缓缓离开了庭院。
　　当他走远后，莎拉脸上的表情变得极为难看。
　　她很清楚对方的说辞就只是推辞而已，根据她的情报，那个老东西可不是什么会因为家人就耽误自己性命的角色。
　　早年，其亲生兄长的死亡，就与他有着说不清的关系。
　　这种人完全便是利己主义者，会在乎所谓的家庭，本就是一个不好笑的笑话。
　　思索一会儿后，莎拉从空间戒指之中摸出了一个魔法道具：“吾主，我有事需要禀报。”
　　“说！”
　　很快，对面传来了一道答复。
　　而莎拉也没有犹豫，直接就将自己的看法一一告知。
　　听完后，对面在短暂的沉默后，再次给予了答复：“你应该有不止一个目标对吧？”
　　莎拉恭敬地应道：“对。”
　　“既然如此，那你就和他们都接触一遍。如果全部或者大部分都有类似的问题，那就说明事情不是你可以解决的了，直接放弃那片地区便是，如果能够拉拢到一些，那就再观察一下情况。”
　　“遵命！”

第一百四十三章：离去的她们
　　当天中午。
　　奥尔蕯迦三人吃完东西后。
　　艾莉森与歌兰尔两者便打算起身去往埃尔瑟拉精灵国。
　　对此，奥尔蕯迦也没有客套一番的想法，直接就让旅店安排好马车，准备将两人送到了奥古斯图的传送阵地点。
　　就如地球上那些高级酒店都有车辆接送服务一样，奥尔蕯迦所住的旅店作为奥古斯图最为昂贵的一家，自然也有类似的服务。
　　不同于地球上那些顶级酒店安排的是劳斯莱斯之类的车辆，这个世界的顶级旅店安排的都是经过驯化的高等级魔兽。
　　归根到底都是在装逼，都是在彰显自己的身份，只不过装法不一样而已。
　　坐在由高等级魔兽拉行的马车上，面对沿途路人们眼中不时露出的羡煞目光。
　　艾莉森她们本就出身不凡，自然对于这种事早已司空见惯，没有一丁点的不习惯。
　　而奥尔蕯迦更加是没有一点感觉，唯一的想法就是马车上的酒水还行。
　　喝了两口后，他突然想起自己好像还有一门调酒的手艺。
　　本着身为手艺人，手艺不能生疏的道理，他随手拿起几瓶不同的酒水，分别倒出些许，微微抿上一口后，就分析出了它们各自的特性，然后便按照自己味觉给予的信息，开始将它们进行混合调试。
　　另一旁的艾莉森两者看得有些不明所以。
　　调酒，她们能够理解。
　　也见到过不少。
　　但是奥尔蕯迦手上不断变化的药剂瓶以及水果，就令她们有点看不懂了。
　　短短一分钟，她们就看到奥尔蕯迦往杯中放入了上百种不知名的东西。
　　‘难不成这是在调试某种魔法药剂？’
　　对视一眼后，她们两个同时这样想到。
　　又过了一会儿，当放入杯中的材料已经达到375种后，奥尔蕯迦终于停止了继续添加的行为。
　　虽然每种材料都放得不多，但是数百种堆积下来，还是将那个不算小的酒杯给成功堆满。
　　那些东西混合在一起后，直接就让那杯东西的颜色变得浑浊无比，仿佛是黏稠的灰色浓浆，让艾莉森与歌兰尔两名外貌协会的精灵看得直皱眉头，完全没有任何喝下去的想法。
　　并且也不知道是不是东西放多了有点窜味的缘故，那杯东西之中隐隐传出一阵怪味，虽然说不上难闻，但是那种感觉也绝对说不上好闻。
　　歌兰尔脸色有点嫌弃的对着奥尔蕯迦道：“这东西还是倒掉吧……”
　　对此，奥尔蕯迦只是耸了耸肩膀，没有多做理会。
　　只见他，抬起酒杯往天上一扬，其中液体全部都被挥撒而出。
　　就在艾莉森两人以为他是要将那玩意倒掉之时，奥尔蕯迦手上的动作一变。
　　直接用杯子，将那些液体再度一滴不漏的装入了杯中。
　　“哗哗哗！！”
　　两人疑惑的目光中，奥尔蕯迦在半分钟内，重复了之前的动作上千遍。
　　剧烈地晃动，甚至让它带起了一阵轻微的水蒸气，那是水分被摇出的原因。
　　顺带的，一股奇异的香味开始慢慢充斥着马车内部。
　　轻轻一嗅，艾莉森她们的眼睛当即一亮。
　　那是一股她们从来没有闻过的味道，就仿佛无数种水果完美混合在一起似的，甚至让她们仿佛置身于一个巨大的果园。
　　这对于精灵族而言，不可谓不诱惑。
　　“Duang~”
　　清晰地撞击声中，酒杯被奥尔蕯迦砸在了马车内部的桌面上。
　　酒水却一滴都没有漏。
　　不过那撞击声，还是让艾莉森她们眉头一挑，有点担心杯子直接被奥尔蕯迦砸裂开。
　　而这一点小问题，很快就被她们的注意力忽略掉了。
　　看着杯中那犹如星云一样不断旋转的璀璨光华，从未见到这种景象的艾莉森神色之间露出了一丝痴迷。
　　“真是美丽，不敢想象之前那堆浑浊的东西就是它的前身……”
　　对此，奥尔蕯迦很无所谓的说道：“真是现实的女人，刚刚明明还很嫌弃它。”
　　然后毫不在意的将杯中酒水均匀地倒成三份。
　　随后端起自己的那杯就开始饮用起来。
　　感受着嘴中味蕾绽放出的美妙滋味，他自满的说道：“嗯，很完美，不愧是我的作品。”
　　听到他这不要脸的话，歌兰尔与艾莉森无奈的给了他一个白眼。
　　却没有反驳什么。
　　因为对于精灵族而言，别的先不提，光看这杯酒的卖相，就能先给个九分。
　　简直如同艺术品。
　　所以，在她们看来奥尔蕯迦这句十分自满的话，倒也勉强合适。
　　标准的外貌协会成员式思维。
　　微微抿上一口，那犹如流光一样缓缓流动的酒水后，一股浓烈的果香混合着高烈度的酒精瞬间从舌尖上涌进大脑。
　　哪怕是艾莉森与歌兰尔的实力，脸上也微微地泛起了红色。
　　充分的说明了这杯酒确实有点上头。
　　感受着那种酒精上脑的感觉，很少喝酒的艾莉森，张开嘴唇微微吐出一丝酒气，对着奥尔蕯迦道：“你这酒，普通人可喝不得，一口怕不是就能醉死。”
　　有点责怪他把这酒的度数搞得如此之高。
　　“那是自然，普通人哪有资格喝我调的酒。”
　　而奥尔蕯迦对此欣然接受，甚至还把它听成了夸奖。
　　轻轻晃了晃酒杯，很喜欢喝酒的歌兰尔对奥尔蕯迦的观点给予了认同：“确实，这种酒给普通人喝确实是浪费了。”
　　只是一口，她就清晰地感受到了一股浓厚的药力混合着酒精进入了身体，身体被慢慢强化的舒适感，配合上酒精的大脑麻痹效果，那是种说不出的奇妙感。
　　令她感受到了十足的新奇。
　　自从成为传奇级以来，她已经有上百年时间没有感受到醉意了。
　　因为对于他们这一等级的强者而言，别说一点小小的酒精，连大部分毒药也能免疫。
　　她调笑道：“没想到你还有这份技术。”
　　奥尔蕯迦笑着应道：“很不错，不是吗？”
　　“确实。”
　　她点了点头，好奇的问道：“是有人教你的吗？”
　　面对这个问题，奥尔蕯迦既没有说是，也没有说不是，而是说了一段莫名其妙的话：“这份技术可是牵扯到一个悲伤的故事，还是不提为好。”
　　依旧是一如既往的实话。
　　这份技术的原主人格里格，连骨灰都被自己扬了，一身技术徒作嫁衣，属实是个很悲伤的故事。
　　虽然没怎么听懂他的话语，但是看见他没有回答自己，歌兰尔也就放弃了追问，慢慢的品起了手中的美酒。
　　不久后，马车抵达了地方。
　　艾莉森与歌兰尔已经有点昏昏沉沉的感觉，但是在马车停下的那一刻。
　　她们体内的魔力瞬间发挥了作用，直接将她们体内的酒精抹消殆尽，使她们清醒了过来。
　　拉起车帘，看了下不远处的传送阵后，歌兰尔放下手中已经空荡荡的酒杯，当着艾莉森的面，轻轻吻了下奥尔蕯迦的嘴角。
　　她笑着道：“以后可要记得联络我。”
　　对于当初奥尔蕯迦明明知道自己在哪里，却完全没有找她的举动，歌兰尔虽然嘴上不说，但是心中可是耿耿于怀。
　　然后，就拉着艾莉森走下了马车。
　　只留给了奥尔蕯迦一个潇洒的背影。
　　愣了愣后，奥尔蕯迦面色平静地晃了晃手中酒杯，对着车夫说道：“好了，回去吧。”

第一百四十四章：选择目标
　　时光如梭。
　　艾莉森与歌兰尔离去后，奥尔蕯迦混吃等死式的在奥古斯图又玩了两年。
　　期间既没有搞出什么大新闻，也没有做出什么太引人注意的事，除了偶尔暗中投放疾病以外，一直都安份守己，努力充当一名合格的好恶魔。
　　坐在窗台边的椅子上，看着远方某栋建筑物内，正在交谈的两个人，他的眼中流露出了一丝兴趣。
　　对方虽然已经拉上了窗帘，但是在他的眼中，对方身上的那种奇特的能量，简直在醒目不过。
　　其璀璨的灵性光辉，就如同藏在沙子之中的宝石一样，令他不得不多看几眼。
　　然后一看从而发现了对方身旁跟着的莎拉。
　　虽然无法探查他们在交流什么，可是从她那恭敬的态度上来看，对方的身份不问便知。
　　除了那名被她奉为主的邪神以外也没有别的人选了。
　　“很强的样子，单挑好像打不过……”
　　为了避免被对方察觉，奥尔蕯迦也没有观察的太过仔细，心中大致的有了点底后，就收回了自己看向对方的目光。
　　正常而言，别说这种目光性的窥视，哪怕是采用预言之类的迂回手段，也会被对方所察觉。
　　但是在自身天赋能力【外骨骼-猩红】自带的伪装作用下，只要不是太明显的举动，光靠一个分身对方还无法感知到奥尔蕯迦的举动，毕竟这是世界意识都无法免疫的效果，也是奥尔蕯迦能够在弥灵世界乱逛的基础。
　　不过，虽然没有直接观察对方，但是看着他们两个的楼下，那正在向着他们走去的几名‘熟人’，奥尔蕯迦还是分析出了他们想要玩些什么花招。
　　那几名‘熟人’，虽然不认识他，但是奥尔蕯迦在这个地方生活了两年，还是或多或少的得到了一部分他们的信息。
　　他们中的每一个都是奥古斯图的实权贵族。
　　而他们往一个邪神身上凑，代表的意义也就那一种。
　　可谓都是背叛了自己阵营的家伙，虽然阵营这种东西很多时候一钱不值就是。
　　‘邪神在拉拢这帮家伙，恶魔也在拉拢这帮家伙，看来大家都看上了这一块美味的蛋糕，就是不知道双方清不清楚对方的存在，如果不清楚的话就好玩了……’
　　他笑着感叹道：“而且这帮贵族虽然能力不一定有多高，但是在贵族荣誉的作用下，最基本的坚持还是有的，往常应该没这么容易拉拢才对，毕竟真要这么简单就拉拢，这个世界未免也太失败了。”
　　一番思索后，他明白了原因：“看来是察觉到了什么危机，所以放弃了一些底线吗……”
　　至于是什么危机，不外乎是看见脑袋上的神灵不怎么管用，想要换个下家保平安罢了。
　　结局会怎样，反正奥尔蕯迦不怎么看好，不管是邪神还是恶魔，都不会是搞慈善的。
　　就在他琢磨着要不要插上一手时。
　　灵魂之中突然涌现出一种莫名的感觉。
　　那是两年前签署的深渊契约正在对他传递着某种信号。
　　他脸上的笑容更加开心了：‘看来快要动手了……’
　　自己等待了两年的计划，终于开始实施了。
　　对于奥古斯图的很多东西，他一直都很感兴趣，却没有机会。
　　现在差不多是时候了……
　　-------
　　还是那个第一次聚集的洞窟。
　　但是这次的参与者相较于上次，多了一小半，在场的恶魔数量已然接近了两百这个数值。
　　想来是这两年间，又再度拉拢到的恶魔。
　　对此，奥尔蕯迦倒是不怎么在意。
　　而其他恶魔却不一定会这样想，有的就认为新加入者会分担自己的好处，所以面色十分不善。
　　虽然他们本就面色不善，看谁都想砍两刀。
　　主持者依旧是上次的格瓦，但是外形方面有了变化，这次他用的是一个人类男子的形象，只见他轻轻拍了两下手掌，引来在场所有恶魔的注视后，平静的说道：
　　“首先很感谢大家的准时到场，在这两年的时间中，我已经完成了所有的先头工作，接下来我将会把一些资料传交到各位手上，你们最好还是看一下，然后自行选定自己的目标，在我这里做一个记录。”
　　说完，他随手一挥，每名恶魔的身前都出现了一卷羊皮卷。
　　“这两年的时间中，由于四周很多地区都出现了魔物袭击事件，奥古斯图做为附近最大的城市，便成为了很多人的迁移目的地，所以它的人口数量早已经达到了两千万，而强者的数量也自然随之增长，光是已知的半神就有上百个……”
　　没有理会他的解说，奥尔蕯迦直接就打开了面前的羊皮卷，认真地看了起来。
　　上面清楚地标注了各个重要人士的姓名、外貌特征、居住地点、实力等级乃至于他值多少价位。
　　从奥古斯图的城主到各个部门的管事，只要是职位或者实力达到了某个档次，上面基本上都做出了记载。
　　当然，这玩意也不能尽信，谁知道有没有扮猪吃老虎的，再者上千万人口冒出几个不在名单上的强者也很正常，你以为自己是单挑，跑过去动手却发现对方是几个打一个。
　　想到这个情况，他不由地感知了一下在场恶魔的大致实力。
　　37个【中位恶魔】，144个【上位恶魔】，按照能够在敌人腹地混的恶魔，实力大都比同级的普通恶魔强上一些，而那些普通恶魔又比这个世界的同级强者强上一些的原理，奥尔蕯迦觉得这帮家伙应付掉羊皮卷上记载的强者，甚至于哪怕再多钻出来一二十个半神，应该也是没什么问题。
　　哪怕做最坏的猜想，奥古斯图属实藏得非常深，能够将这帮家伙解决掉，他们只要没有真神本体等级的强者，想要解决掉这帮家伙就绝不会轻松到哪里去。
　　‘所以真要出了什么意料之外的问题，这些家伙最次也能当一下挡箭牌，让自己抽身跑路……’
　　抱着这样的想法，奥尔蕯迦满意的点了点头。
　　然后随手指着羊皮卷上的某个目标，向着格瓦说道：“这个目标算我一个名额。”
　　而那上面标注的正是奥古斯图最大的图书馆！
　　哪怕排除掉负责镇守的塔灵以及其中无可计数的魔法阵，那里光是明面上的半神强者也有四个。
　　根据羊皮卷上的情报，那个地方起码要三名【上位恶魔】才能搞定，属于是最高难度的目标之一。
　　而面对奥尔蕯迦这个第一个选择好目标的家伙，格瓦在感知了一下奥尔蕯迦的气息强度后没有多说什么，直接就登记了起来，完全没有在乎他的实力才【中位恶魔】。
　　毕竟无底深渊那么多怪胎，谁知道他到底是什么实力。
　　他敢接自己就敢登记！
　　而有了奥尔蕯迦的带头，其余的恶魔很快也选好了各自的目标。
　　“既然各自已经选好目标，那么我就不多说什么了，只希望各位动手的时候能收敛一些，我不希望那些平民被波及，搞得尸骨无存，因为他们都是构建污染之地的重要材料，不能被随意浪费。”
　　直到此时，格瓦才提及到奥古斯图的内部平民。
　　因为在场的恶魔都很清楚，只要把那些超凡者解决了，那些平民就只能算作可移动的资源，随便两个【上位恶魔】都能清理光他们，所以完全没有任何针对的价值，最后等一切尘埃落定再慢慢处理即可。
　　充分的体现了，无底深渊最基础的某个现象。
　　那就是实力不够的情况下，你的死活和你自己的意愿毫无关系，只能被安排，就跟待宰的鱼一样。

第一百四十五章：真是不幸
　　第二天。
　　奥古斯图。
　　站在城市的某个角落，看着繁华的街道中那川流不息的人群。
　　奥尔蕯迦抬起自己的头颅，看了眼天空中还在鼎盛阶段的太阳，面色平静的打了个哈欠。
　　然后平静的对着阴影处一名大概七八岁的男性孩童问道：“一直盯着我做什么？”
　　从外貌来看，对方就只是一个幼年的人类，但是透过鼻子奥尔蕯迦能够很清楚的嗅到那股子属于无底深渊的味道。
　　面对他的提问，那个孩童咧着嘴，露出满口细长的尖牙道：“我们可是一队的，要不要提前商讨一下，毕竟那个地方可是有四个恶魔一起盯上。”
　　他嘴里的四个恶魔，就是选择中央图书馆为目标的恶魔数量。
　　做为这座城市最大的知识储备点，哪怕大部分恶魔只对单纯的暴力感兴趣，没什么研究学识的想法，但还是有十来个恶魔看上了那片地方，只不过他们下手显然慢了些，没有抢赢奥尔蕯迦他们这四个。
　　如果不是马上就得准备参加战斗，不能消耗过多的力量，搞不好他们还得要临场比划几下，用实力来分配名额了。
　　对于那名恶魔的提议，奥尔蕯迦无所谓的点了点头：“可以是可以，等他们到了再说吧。”
　　那个所谓的和他一队，根本没有任何意义。
　　奥尔蕯迦很清楚作为恶魔的自己和谁都不是一队，所谓的队友就只是分担压力的工具罢了。
　　“桀桀桀……”
　　面对他那推脱的话语，那名恶魔在怪笑两声后，缓缓隐入了阴影中，继续躲避那让他厌恶的阳光。
　　原本他还想和奥尔蕯迦商量一下，如何排挤另外两名对手，但是看见奥尔蕯迦这漠不关心的模样，他就知道自己是在自讨没趣。
　　心中虽然有点恼怒，但是碍于摸不清奥尔蕯迦的底，他还是决定忍一忍风平浪静。
　　这年头像他这么好脾气的恶魔，可不多见。
　　而奥尔蕯迦面对他的举动，只是眼底露出一丝不屑的神色，却也没有多言。
　　所谓的商量，说来说去又有什么用，到了最后还不是谁抢到就归谁。
　　分配？
　　谁又有那个资格，能够替他们分配。
　　至于所谓的口头协议在恶魔看来，也就和放屁没什么两样。
　　说白了都是想找替死鬼或者准备坑人。
　　----
　　在太阳已经快要落山的时候。
　　另外两道身影，终于也出现在了这个提前被约定好的地点。
　　算上奥尔蕯迦在内，一共两个【中位恶魔】，两个【上位恶魔】。
　　不同于奥尔蕯迦这种完全不在乎阳光的异类，其他的三名恶魔，包括那两名【上位恶魔】在内，他们都有点忌讳阳光的直接照射。
　　原本在脱离了污染之地后，这个世界就在压制他们的实力，要是在加上象征着【神圣】、【驱魔】这种意味的阳光，他们虽然不会受到什么实际伤害，但是感到难受却是在所难免的。
　　外表为中年兽人的恶魔，打量了一会儿不远处依旧十分热闹的街道后，自言自语的嘀咕道：“还要等一等……”
　　按照契约，他们在到达规定的时间后，才能动手。
　　这对于大部分没什么耐心的恶魔而言，确实是不怎么好熬。
　　嘀咕完后，他看了眼身旁的三个‘队友’，询问道：“过会儿，直接打上去，我们互不干扰，谁抢到的东西就归谁，有没有问题？”
　　“没有。”
　　“好。”
　　“好。”
　　没有什么作战方针，环节直接就跳到了战利品问题上。
　　可以说是自信，也可以说是任性。
　　透露出的意图就是反正不可能通力合作，那么干脆直接莽就对了，活下来就争抢战利品，被敌人打死了就拉倒，一了百了。
　　所以倒也是很简洁明了。
　　令奥尔蕯迦欣然接受。
　　与此同时，其余的恶魔在那些结界被人内部渗透修改的前提下，也纷纷的混进了这个堪称铜墙铁壁的城市。
　　各自抵达了自己的目标旁边。
　　看着那已经彻底隐入天边的太阳，奥尔蕯迦的嘴角露出了一丝笑容：‘最后的余光，总是那样的令人期待……’
　　--------
　　敲响城门旁边的大鼓后，守门士兵对着城门附近的人们大喊道：“要走的快点走！马上关门啦！”
　　在这个城市，虽然没有什么宵禁的说法。
　　但是按照惯例，每天的固定时间段，他们都会封闭城门，直到第二天清晨才会打开。
　　在这段空白时间中，除非经过特殊申报，要不然的话连传送法术，都会被那些笼罩着这个城市的结界所彻底隔绝。
　　这样的主要目的是提高城市的安全性，防止有人进行深夜突袭。
　　但是当这座城市的结界，被内部侵入后，这一切就成了敌人的助力。
　　只不过，这座城市的居民们显然还并不知道这一点，依旧在有说有笑的进出着城市。
　　“嗡~嘭！”
　　随着时间的推移，关闭城门的时间终于到了。
　　伴随着巨大的城门在沉闷的响声中逐渐闭拢，守门的士官开始和士兵们谈笑起过会儿轮休时要去哪里吃东西。
　　“真是幸运，真是不幸。”
　　就在这时，一道莫名的话语传入了守门士官的耳中。
　　它的前半句还是如同孩童一般的稚嫩声音，后半句却变成了如同垂暮老朽的嘶哑声音。
　　让他下意识地感到了心头一寒。
　　急忙转头向着声音传来的方向看去。
　　这时他才发觉，原来不知何时起，一名年龄大约六七岁的女童已经站在了自己的身旁。
　　多年以来的战斗经历，让他当即把手放在了腰间的武器上，确保自己能够随时以最快的速度将其拔出。
　　做好准备后，他神色严肃的问道：“你是谁？”
　　而他身旁的那些士兵，在此刻也终于发现了情况不对，纷纷收起了脸上的笑容，满脸警戒的看向了那个小女孩。
　　只见那个小女孩，又平静地重复了一遍刚刚的话：“真是幸运，真是不幸……”
　　声音依旧是嘶哑的嗓音，配合上她年幼的外表令人不寒而栗。
　　守门士官眉头紧皱，厉声道：“你到……”
　　可话还未说完，在众多士兵以及路人惊恐的目光之中，那个士官的上半身伴随着大量的血雾，瞬间消失的无影无踪，只留下下半身的肢体还僵直的站在那里。
　　而那名小女孩的嘴里，不知何时起正在如同咀嚼食物一般，慢慢的咀嚼着什么。
　　她笑着咀嚼了几下后，才在大量骨头被嚼碎的响声中，将嘴中的事物咽下。
　　舔了舔嘴角溢出的鲜血，她双眼中的瞳孔逐渐褪去，取而代之的是猩红色的光彩。
　　她微微咪起双眼，开心的对着那些脸色惨白的士兵与路人说道：“你们真是不幸。”
　　明明刚刚只需要一个转身，迈出了那道城门，就能活下来。
　　伴随着她的话语，天空之中的漆黑夜空上，那些被污染的结界不再继续隐匿，缓缓显露了出来。
　　开始散发出阵阵不详的光辉！
　　最终，在无数奥古斯图的居民惊恐的目光中，那些结界流淌下了无数黑雾，将整座城市彻底笼罩。
　　令这里与外界完全断开联系。
　　----
　　城外。
　　刚刚走出奥古斯图的某个平民，看着空荡荡的城墙，有点疑惑的自言自语道:
　　“今天怎么城墙上一个士兵都没有？”
　　他的同伴瞄了一眼后，满不在乎的说道：“管他们的，刚刚还看见人影，估计在做其他事吧！”
　　“好吧。”
　　本来也不怎么在乎这件事的平民，无所谓的耸了耸肩，认同了对方的这个说法。

第一百四十六章：各自的举动
　　奥古斯图，城主府。
　　一场如同例会一样的晚宴正在举行，这是奥古斯图上层权贵们最常见的交际。
　　而在城主府举办的这场，倒也算得上是极高规格。
　　不只是城主，连魔法议会在奥古斯图的分会长以及职业者工会的分会长也会参与。
　　所以各种中高层官员，乃至于高等级职业者，在这里简直多如牛毛。
　　在与别人的谈笑中，城主刚刚端起面前的杯子，还未饮用一口。
　　感知到天空之中的异动，他那悠闲的脸色立刻就勃然大变，一不注意连手中的杯子都捏了个粉碎。
　　不只是他如此，他身旁的魔法议会分会长、职业者工会分会长、以及其他的几名高等级职业者，脸上都显露出了相差无几的表情。
　　那种感觉让他们都感到万分不妙。
　　未等他们说点什么。
　　下一刻，十多道光辉跨越空间，同时抵达了这里，并爆发出无与伦比的力量。
　　在零点一秒不到的时间中，占地上百亩的城主府就被剧烈的冲击碾成了细小的粉末。
　　只留下一个数百米深的地洞在那里，再无一丝属于建筑物的痕迹。
　　如果不是力量被特意限定在某个范围内，没有扩散出去。
　　否则的话，光是这一轮攻击，城内起码就得死伤上百万平民。
　　而做为直面这一击的主角。
　　城主府内的存在，除了少数反应过来的强者，或者随身携带有珍贵道具的权贵以及职业者，在场的其他人瞬间就化作了虚无。
　　连一丝挣扎的余地都没有！
　　或许在他们死亡的时候，他们甚至都还未察觉到不对，连疼痛都还没来得及感受到就以殒命。
　　“混账，该死的……”
　　当那些能量消散掉大部分后，存活者们这才显露出了身形。
　　二十多个幸存者，有三四个已然身受重伤，其他的或多或少都挂了彩，可以说如果不是城主府自带的防御机制，将那波攻击抵御了相当大一部分，这些人恐怕还得再减员几个。
　　现出身形后，他们没有选择第一时间疗伤，也来不及对自己死去的亲友表示悲伤，而是先站在一起，观察四周的情况，防止自己再被偷袭。
　　只是，不看还好，一看清四周的状况，他们的心当即就凉了半截。
　　漫天的黑色浓雾已经从天空降下，将整片天地渲染成了黑色的世界，连天空的星光与四周建筑物的灯光也被彻底掩盖。
　　那是类似于【污染之地】效果的领域型法术，能够大幅度降低世界压制力对于恶魔们的影响，令他们能够更好地发挥出真实实力。
　　除此之外，对于其他事物，还附带有各种各样的负面效果。
　　光线吞噬、血肉腐化、恐惧传播、毒性空气……
　　可以说普通的平民，乃至于低等级职业者，在这种状况下就和瞎子、聋子没有任何区别，并且每时每刻都在遭受法术侵袭产生伤亡，为【污染之地】的构成提供更多营养。
　　各种混乱的声响正在城内回荡。
　　呼喊声、吼叫声、爆炸声……
　　将这里的秩序彻底毁灭。
　　而他们作为城市内最顶层的管理者，此时面对这个状况也没有任何办法。
　　因为他们已经自顾不暇，十多名最弱也是【中位恶魔】的恶魔，已经或明目张胆，或若隐若现的围在了四周。
　　正目露凶光的看着自己等人。
　　奥古斯图的城主脸色极为难看的低声道：“有人背叛了弥灵世界，要不然他们不可能潜入进来，更不可能成功暗中更改城市结界……”
　　他很清楚，拥有更改防卫结界权限的人也就那么五六个，但具体是谁背叛了自己等人，他一时间也有点分不清，因为这些人都是位高权重之辈，照理来说应该不会背叛自己的阶级才对。
　　职业者工会的分会长在端详了一会儿四周，分析出了周边大致情况后，面色严肃的从自己的空间戒指中，拿出了一些珍藏药剂，将它们丢给了在场的众人：“现在不是想这个问题的时候，先杀出去再说，你们把这些药剂吃了吧。”
　　看了一眼药剂后，众人便认出这是一种激发生命力或者潜力，换取临时力量的药物。
　　已经身受重伤以及实力较弱的那几个，在对视一眼后就毫不犹豫的将其吞下。
　　如果是往常的时候，他们可能还会犹豫一二，但是现在已经没有那个时间去想那些后遗症了。
　　身为自己这方最脆弱的一角，如果不果断一点，只会成为敌人的突破口。
　　而强一些的那几个，虽然没有第一时间吃下药剂，但也都将它们收了起来，准备在拼死一搏的时候再吃下。
　　只不过，他们没有注意到的是，那个职业者工会的分会长，在看到位于恶魔中心的格瓦时，与对方有过一阵极为短暂的眼神交流。
　　除了他们以外，正藏身于奥古斯图，准备再诱惑一点信徒的邪神.扎内尔，在城市内的结界出现变化时，他的反应甚至比城主他们都还要来得快一些。
　　连身旁的莎拉等人都没有理会，身体在瞬息之间就化为了流光直冲天际而去，想要在结界彻底生效前冲出去。
　　但是这被格瓦改造过的结界，生效速度远在扎内尔的猜想之外。
　　他直接一头就撞了上去。
　　没有发出任何声响，一股无形的推力直接就阻隔了他的前进。
　　不只是飞行，连空间跳跃也被禁止。
　　其效果强度光靠这具分身的半神级实力，根本无法在短时间内撼动。
　　无奈的转过头，感受着城内不断浮现的恶魔气息，扎内尔脸色一阵变换后，身形一动返回了莎拉他们所在的地方。
　　迎着他们疑惑地目光道：“深渊的恶魔入侵了这个地方，结界已经被全面改写，把退路给堵死。
　　他们恐怕是想要杀光这个地方所有的居民，把这里改造成【污染之地】，当做一个全新的降临点。”
　　面对他的话语，莎拉等人脸上那疑惑的神色，当即变得格外难看！
　　做为这个世界的土著，不需要扎内尔解释什么，他们很清楚恶魔们会在这个状况下，做出什么事情。
　　因为这种状况，这一百多年的时间中，已经发生了数百起！
　　只要恶魔们接下来的行动成功，那么在场的所有人，不论什么出身都得死。
　　沦为恶魔们的祭品。
　　没有给他们深思的时间，扎内尔神色肃穆的说道：“收拾一下，准备去支援。”
　　“支援？支援谁？”
　　莎拉听了后，有点不解的问道。
　　感受着城内那将近两百道的恶魔气息，扎内尔脸皮抽了抽后，不爽的答道：“自然是去支援这座城市的强者们，如果不与他们合作，光靠我们完全没有机会杀出去。”
　　于是。
　　很快，原本还在讨论着如何腐化奥古斯图贵族阶层的他们，硬着头皮起身了。
　　而他们去往的方向正是城主府的位置。
　　那里的强者气息最多！
　　而且那些人会出现在那个位置，必然是这座城市的上位者，只有获得了他们的帮助，才能得到更多有用的信息。
　　--------
　　至于奥尔蕯迦他们四个，此刻正站在图书馆正前方的广场中。
　　他们现在都已经恢复了真身形态，或诡异，或凶恶，或威猛，或狰狞。
　　光是流露的气息，就令在场的其他人心头泛起恐惧。
　　那是他们自带的高等级生物特性。
　　而其中犹以奥尔蕯迦最为引人注意。
　　身高已经达到了十五米的他，由于体内浓度极高的炎魔血脉，什么也不需要做，光是站在那里一动不动，体表就自动释放出数以万度的高温，如同一座巨大的熔炉一样，不断焚烧着周围的一切。
　　普通人一旦接近他方圆百米范围内，瞬间就会被灼烧为焦炭。
　　除此之外，面对毫不遮掩真实形态的他，那些凡人哪怕没有接近，光是用肉眼直视他的身形，就得不断经历精神鉴定，意志一旦不过关，轻则精神混乱，重则当场发疯。
　　如此威势，连他身旁的另外三名恶魔都看得心头没底，心中先让他三分。
　　对此他也不在意。
　　轻轻地舒展一下久未活动的真身后，随即把目光看向数百米外，正颤颤巍巍的注视着自己的数十名卫兵。
　　那是负责维护附近治安的城卫。
　　虽然勉强算是职业者，但是实力很感人。
　　看出他们那不知道自己是该跑，还是该留的想法后。
　　奥尔蕯迦身后的四只翅膀，随意地伸出了一只。
　　只见它用力一扇！
　　伴随着一阵轰鸣声，一股狂风立马呼啸而出，带着无可阻挡的威势，就向着那些城卫席卷而去！
　　瞬间就把他们的身体，连同周围的房屋一起吹上了天空。
　　连地面都被吹出了一条数百米长、数米深的沟渠。
　　做完这一切后，他如同只是吹起了一阵灰尘般，随意的笑着道：“看到我们的真身还不跑，多少有那么点勇气，也就让你们死得轻松一点吧。”
　　然后才看向另外三名恶魔道：“先联手把图书馆的外围结界打破吧，要不然会是个麻烦。”
　　“好。”
　　目光之中虽然流露出警惕的情绪，但是三者还是纷纷认同了他的提议。
　　眼下的奥尔蕯迦，有着能够威胁到他们的力量，但是在签署了深渊契约的前提下，此刻暂时算作一伙人的他们，并不具备伤害对方的条件，所以他们对于奥尔蕯迦倒也不算太过戒备。

第一百四十七章：战斗开始
　　“嗡~”
　　在数股力量的侵袭下。
　　造型犹如巨塔一样的图书馆外侧，那本该隐于无形的结界，直接被显露了出来，成为了肉眼可见的东西。
　　并且随着侵蚀力的加强，不断释放出某种如同巨型物体正在被挪动一般的沉闷声响。
　　让人觉得隐隐有种不安感。
　　看着那不断与自己力量进行对抗的结界，奥尔蕯迦一边不断输送着魔力，对其进行破坏，一边有点无聊的打量着四周。
　　因为偶尔会有一些野生的职业者跑过来打酱油，虽然大部分连接近这里都做不到，但有少数比较强的，还是需要略微的处理一下才行。
　　看着那不断进行修复的结界，奥尔蕯迦平静地想道：“防御力很不错嘛……”
　　这已经二十多分钟了。
　　面对他们四个持续性的破坏，哪怕有着图书馆内操纵者的功劳，但是这道复合型的结界还是显现出了自身极强的性能，将他们完美的挡在了外面。
　　奥尔蕯迦不知道的是由于这座图书馆储备了大量珍贵资料，在地位上属于奥古斯图的战略性建筑物，所以安全性方面甚至比城主府之类的地方都要强上一些。
　　它的能源更是直接连接着某个异空间，基本能说是源源不绝！
　　要不然光靠巨塔自身的能量储备，想挡住他们四个的全力攻击，还是有些底气不足。
　　而此刻有了异空间作为能量源，除非一举将其打破，要不然绝对耗个没完没了。
　　只不过。
　　这个世界上没有什么是完美无缺的，只要找到关键点那么事情总会有额外的办法。
　　在持续的攻击下，奥尔蕯迦的双眼透过那道结界不断变换的运行方式，辅以自身的大量知识储备，在花了将近半个小时后，终于看出了其中的些许破绽。
　　伴随着结界在面对攻击时显露出的某种波动，奥尔蕯迦眼睛一亮，抓住了那不断变换位置的漏洞。
　　身后的尾巴直接以迅雷不及掩耳的速度刺出！
　　融入了结界的某个节点之中，开始扰乱它的运作。
　　正在图书馆内部操纵着魔法结界的数名施法者，脸色当即就是一变。
　　试图不惜代价的遏制住他的举动。
　　而面对这个情况，另外三名恶魔虽然碍于知识水平有限没看懂这一操作，但是却并不妨碍他们知晓眼下的僵局有了全新的进展，所以手上的力也更重了，在结界上不断激起一道道波纹，干扰着内部操作者的行动。
　　数十秒后，在奥尔蕯迦的笑容之中，那道结界的能量波动，从原本的极为稳定开始转变为断崖式下跌。
　　而另外三名恶魔的表情，也随之变得狰狞起来。
　　最终，伴随着气泡破裂般的声响，那道结界慢慢的化作了虚无。
　　他们四个在对视一眼后，没有任何犹豫，开始了行动。
　　图书馆那由特殊合金制作而成，可以抵御绝大部分攻击的巨大门扉，在一秒不到的时间中，就被他们直接撞穿。
　　毫无阻拦效果可言。
　　其中携带的巨大力量，甚至还将门的残骸撞飞出数十米的距离，把很多还未反应过来的平民撞死。
　　看了眼这些位于第一层的平民，那惶恐不安的眼神，其中一名【上位恶魔】只是不屑的呼出了一口气，就吐露出了数以百计的无形风刃，将他们连同那些储藏的书籍一起切割成碎片。
　　在他的眼中，不只是那些平民，连那些低等级的知识，都毫无意义可言，属于是无用的垃圾。
　　不止他是如此想，另外两名恶魔也是同样的想法。
　　他们虽然不同于绝大部分恶魔那般追求着单纯的暴力。
　　还渴望着更多的知识。
　　但是他们并没有奥尔蕯迦那种快速读取知识，并加以吸收运用的能力，所以他们想要的只是顶层那些最为珍贵的内容罢了。
　　对于底层的这些普通知识，他们丝毫不感兴趣，连多看一眼的兴趣都没有。
　　对此，奥尔蕯迦只是随意的看了眼后，就收回了目光，完全没有阻止的想法。
　　反正他也不在乎这些事。
　　下一刻，他身旁的另一名恶魔却提醒道：“准备好迎击！”
　　话音未落，数十颗拳头大小的魔弹便透过楼层之间的墙壁，呼啸着向他们飞来。
　　面对如此攻击，奥尔蕯迦手上虽然没有动作，但是身后的四只翅膀却立刻如同刀锋一样迅速挥舞了起来，将它们一一斩破，并顺带把它们内部的力量泯灭掉，防止残余力量发生爆炸反应。
　　相较于他，别的恶魔动作则要粗暴许多，纷纷以硬碰硬的形式使用着自己的拳头或者法术，正面迎向那些法术飞弹。
　　双方的对抗，毫无意外的爆发出了强烈的能量冲击，就如同数十发导弹同时爆炸了一样。
　　使得整个第一层的残余物体，在这股力量下都化作碎片了，无规则的四处乱飞。
　　也就这里的建筑材料特殊，换做普通的房屋，当场就能被移平。
　　还未等残余的能量消弭，一股隐晦的波动悄无声息的出现于第一层。
　　原本他是直冲奥尔蕯迦而来，毕竟他和另一名恶魔都是【中位恶魔】，从等级上来看无疑属于四名恶魔中弱的那一方。
　　但是当对方选择好目标后，还未曾接近过去，他就注意到奥尔蕯迦正在用一种看待有趣事物的目光看着自己，直接就令还潜藏在空间夹缝之中的对方心头一惊，本能的感觉到这个目标很难搞。
　　在从心的作用下，他当即就换了个方向前进，一刀劈砍到了另一名【中位恶魔】的身上，打了对方一个措手不及！
　　伴随着一道血水的飞溅，直接在那名恶魔额头处留下了一道巨大的伤口。
　　甚至如果不是对方闪避及时，他的这一击直接就能掀开对方的头盖骨。
　　遭受如此重创，那名【中位恶魔】哼都没有哼一声，看着还未再度隐入空间夹缝的对方露出一丝狞笑，张嘴就是一道紫色的雾气向着对方吐去。
　　奥尔蕯迦他们这三名剩下的恶魔，此刻没有出手围攻那名刺客，而是把头看向了各个方向。
　　他们能感受到各个气机已经锁定了他们，只要有所动作就会迎来攻击。
　　‘五个半神，十二个传奇。’
　　大致的感知了一下后，奥尔蕯迦摸清楚了他们的实力。
　　至于更低等级的职业者，虽然有很多，但是他没有管。
　　反正也只是添头。
　　眼下虽然对方的数量占据绝对优势，但是他们三个丝毫没有紧张的想法。
　　毕竟身为恶魔，被人围攻早已经成习惯。
　　随便去哪个世界，都是被土著们围剿的待遇。
　　感受着对方那分工明确的目光，奥尔蕯迦笑着道：“看来他们已经把我们分配完毕了。”
　　另一名恶魔无所谓的说道：“管他的，打就行了，谁死了就说明他实力不行。”
　　完全没有任何准备讨论一下对策的想法，突出的就是一个莽字。
　　让人感叹不愧是恶魔。
　　“有道理。”
　　对于这种说法，奥尔蕯迦点了点头，表示十分认同，神色有点期待的说道：“既然如此，那我就先动手吧，我还真想看一看选我做对手的人有什么本事。”
　　虽然还未见面，但是透过对方的目光，奥尔蕯迦清楚的从对方那里感受到了危险感。
　　甚至他的天赋能力都在示警。
　　从示警强度来看，有一定程度的威胁，但是却没有什么致命的危险。
　　他更期待了。
　　背后的四只翅膀用力一振，他的身体就冲天而起，直接撞碎了头顶的壁垒，朝着那些紧盯着自己的目光而去。

第一百四十八章：诡异的双方
　　沿途的壁垒，随着层数的不断提升，也越发的坚硬起来。
　　哪怕是所谓的【传奇级】职业者也只能用特殊装备慢慢凿开。
　　但是面对奥尔蕯迦的撞击，这些墙壁完全没有表现出什么实际的意义。
　　在上百倍音速的速度以及魔力的庇护下，他就如同一柄无法阻拦的利刃一样，热刀切牛油一样的突破了它们的防御。
　　不管是特殊的合金，还是珍贵的特种岩石，又或者是严密的防御术式，都被他用最暴力的方式强行破解开。
　　短短十多秒的时间，他就贯穿了一切阻碍，携带着狂暴的声势，出现在了目标身前。
　　他虽然没有第一时间动手，但光是他飞行时携带的气流以及掀起的杂物，就如同无数四处飞射的武器，能够轻易的贯穿绝大部分防御。
　　而奥尔蕯迦在止住身形后，身后的四只翅膀同时用力一振，更是释放出极强的吹力，加快了它们本就很快的飞射速度。
　　面对这种无差别攻击的登场方式，这一层很多原本还准备应战的职业者当即脸色一变。
　　那快到无以复加的杂物与气刃，就如同无数的超强箭矢，带给了他们极其强烈的危机感。
　　对方为首的那名法师，面对这一状况，没有任何犹豫。
　　单举右手，一道黄色的流光屏障立马升起，瞬间就将他以及他身后的众多职业者包裹了起来。
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　周围的书籍与墙壁就没有那么幸运了，全都被无差别的攻击到，泛起一阵阵烟雾。
　　而很多中低等级的职业者，到了此时看着那道屏障上面不断泛起的碰撞波纹，以及四周剧烈的爆炸，这才反应过来自己等人正在遭受攻击。
　　可以说，如果不是领头的法师出了手，在场的大部分职业者连自己怎么死的都不会明白。
　　站在原地，看了眼四周破碎的书架，奥尔蕯迦等对方消弭掉所有攻击后，才不急不缓的向领头的那名法师问道：“这里的书籍都被你收起来了吗？”
　　“对。”
　　那名外表类似于中年男性人类，但是皮肤却是紫褐色的半神级法师，看着奥尔蕯迦平静地说道：“虽然不知道你们是怎么进入城市，并将外围防御结界侵蚀掉，但是你们这些该死的生物，不要妄想获得喀斐拉图书馆所珍藏的资料，它们已经被存放到了你们找不到的地方。”
　　听见这种回答，奥尔蕯迦只是耸了耸肩膀，却也不怎么在意。
　　藏起来倒是无所谓，只要没有毁掉就行。
　　于是一脸满不在乎的就说道：“既然如此……”
　　话还没有说完，一股巨大的力量便以一种超乎他预料的形式，直接轰在了他的身上。
　　当那股力量爆发出来的时候，他甚至都还没观测到对方的出手征兆。
　　在那强力的攻击下，连空间都被打出了一阵波纹，他的身体瞬间就如同炮弹一样被击飞了出去。
　　接连撞碎十多堵墙壁后，他的身体才停了下来，整个上半身如同钉子一样扎进了墙壁中！
　　双手抵着墙壁将自己的身躯拔出来后，奥尔蕯迦看着自己胸膛处遍布裂纹的外骨骼，目光之中少见的流露出一股凝重的神色。
　　自从学会法术后，他就在自己的身体上恒定了很多防护系法术。
　　它们最大的那个作用，就是在奥尔蕯迦面对他自己无法反应过来的攻击时，自动激发以抵御那些攻击，所以在大部分时候它们根本不会因为别人的攻击而启动，只有在他观测、感知外的攻击，才会激活，属于是一种防止被人偷袭的措施。
　　而此刻，那些防御法术，全都破裂开了。
　　那攻击剩下的余力甚至还差点打穿他的外骨骼盔甲。
　　这些倒还都是小事，最令他深思的则是自己到底如何中招的？
　　从头到尾他都没有察觉到对方的攻击方式。
　　唯一能够确定的是刚刚那些攻击到身上的法术，大都带有驱邪类的效果。
　　打在身上，有那么点疼。
　　面对正在朝自己接近的那名法师，奥尔蕯迦没有犹豫什么，直接就想使用出一些特定的侦查系法术，以此判断对方到底是何种攻击方式。
　　但是法术刚刚释放到一半，一股如同不久前那股攻击的攻击再次毫无征兆的命中了他。
　　由于这次没有那些恒定法术的阻挡，上面附带的强烈驱邪特性，彻底的在奥尔蕯迦身上发挥出了效果。
　　十多股不同的驱邪效果，同时在他身上绽放。
　　【外骨骼-猩红】这一天赋能力所构成的防护，直接就被溶解掉大部分。
　　原本紧密贴合在身上的铠甲，就如同脱落的油脂一样，带着血肉脓水从他身上滑落，缓缓地掉在地面。
　　将地面腐蚀出一个个大小不一的坑洞。
　　低头看了眼自己已经显露出腹腔内脏的肚子，他那正在溶解的脸庞露出了笑容：“真是不错的攻击，没有想到在这里能够遇到你这种强者。”
　　话音刚落，攻击再次降临。
　　奥尔蕯迦的头颅连带着小半截上半身直接被轰碎。
　　看着他那正在慢慢溶解的残余躯体，拉尔特没有掉以轻心，再次给予了一轮攻击。
　　将他彻底化作了一摊正散发出高温的血色浓浆。
　　做完这一切后，他才微微地松了口气，准备带着自己的属下们去支援其他人。
　　可以没等他走出几步，身后就突然传来一阵能量波动。
　　一道月牙形的血色光刃直接从他身体之中劈过，甚至还余势不减的将整层图书馆贯穿出一道沟渠。
　　但是他的身上却连一丝伤痕都没有，就仿佛刚刚的攻击只是一阵幻觉一样。
　　在他的注视之中，那滩血色浓浆之中浮现出一条细长阶梯，奥尔蕯迦毫发无伤的缓缓从中走了出来：“别走那么快嘛，咱们还得继续玩下去才行。”
　　拉尔特没有犹豫，立马就是一道攻击。
　　奥尔蕯迦还是没能反应过来，再度受到重创。
　　对此，他依旧是一副满不在乎的态度，笑着道：“还是没有看出来你是怎么发动攻击的，真是奇特的手法。”
　　下一瞬间，他的躯体再度化为了血色浓浆。
　　并且这一次拉尔特没有就此住手，各种各样的攻击乃至于魔法道具都被他用了出来。
　　直接就将那滩血色浓浆给化为了虚无，不留一丝一毫的残留。
　　但是这一切没有任何的意义。
　　奥尔蕯迦的被动型天赋能力【邪怨不死身】依旧在持续发动。
　　【邪怨不死身：憎恨、怨念、贪婪、痛苦……一切邪念都将赋予你力量，任何观察到你的存在都会遭受污染，并且只要四周邪念足够多，就能够快速恢复任何伤势。】
　　伴随着血色光辉的亮起，奥尔蕯迦的身形从虚无之中重组，化作了货真价实的实体再度显现于世间。
　　他笑容依旧：“虽然有点疼，但是你的攻击显然没什么效果。”
　　毫无伤痕不说，连身上的能量都未曾有衰弱。
　　面对这一诡异的情况，拉尔特的脸色变得极为难看起来。
　　而周围完全插不上手的其他职业者，面对这一状况也是看得不明所以。
　　一方的攻击手段诡异万分，让人毫无头绪可言。
　　另一方的生命力则是诡异无比，身躯被打成虚无都能短时间再度凝聚。

第一百四十九章：时间
　　数分钟后。
　　奥尔蕯迦又成了一副重伤的模样，连脖子上都只剩下半颗的脑袋。
　　眼下，他的脸部虽然已经基本被摧毁，但是残余的些许容貌上，所流露出的依旧是不慌不忙的神色。
　　从自己脑袋上，取下已经漏在了外面的脑仁，随手颠了颠。
　　看着不远处毫发无损的拉尔特，他轻声嘀咕道：“无法躲避的攻击方式，无法命中的存在方式，让我真是有点苦恼。”
　　在这短暂的交手时间之中，他的身躯已经被毁灭了二十多次。
　　这种事情，虽然只是一点小问题，但是被人单方面的吊打，他还是第一次体验到。
　　多少有那么点难受。
　　可以说，也就是他开了挂，强行锁血，要不然估计已经凉了。
　　而他对面的拉尔特，虽然还是板着张冰块脸，但心中却也是很无奈。
　　正常而言，眼前的对手虽然实力很强，但是也在处理范围内，花点手段就能解决。
　　不曾想，眼前这个家伙怎么也杀不干净。
　　复活一两次也就罢了，很多法术都有类似的效果，所以最开始拉尔特并没有放在心上。
　　可是连续被杀了二十多次，他都还是一副没什么消耗的模样，这就有点过分了！
　　换成巫妖都该凉透了，面前的家伙却依旧满脸无所谓。
　　这让一直觉得神灵以下，自己不存在任何对手的拉尔特，心里也开始没有底起来。
　　‘还是试一试放逐类法术吧……’
　　一番思考后，他最终只能放弃了彻底击杀奥尔蕯迦以绝后患的想法，选择相对折中的方案。
　　下一瞬间，还在想着要不要吃掉手上的脑仁，达到自产自销效果的奥尔蕯迦，就消失在了原地，被一股力量给强行驱逐到了不知道是哪儿的异空间。
　　成功做完这一切后，看着他消失的地方，拉尔特的脸上依旧没有任何成功的喜悦或者松了一口气。
　　反而眉头微微的皱了起来。
　　他能够感觉到，由于世界外侧笼罩着整个位面的巨型结界，具备着反传送的作用，他没办法将奥尔蕯迦放逐到太过遥远的异空间。
　　那层结界由诸神所设立，最大的作用就是将物质界阻隔开以及干扰一切跨界传送能力，大幅度提高无底深渊投送兵力的运送成本，但是眼下也将他的传送法术遏制了大部分作用，将原本能够把奥尔蕯迦丢到不知道哪个晶壁乃至于空间风暴之中的效果，遏制到了只能随机抛到本位面晶壁，其它附属异空间的程度。
　　那些地方虽然不属于主物质界，但归根究底依旧依附于这里，某种意义上来讲距离不算太远，所以奥尔蕯迦有相当大的可能性，借由其他方式返回这里。
　　不久后，伴随着四周出现的空间波动，拉尔特便明白事情果然没有那么简单就被解决。
　　首先是数个漆黑的空洞突兀的浮现于半空，然后就是巨大的吸力凭空出现，周遭的一切都被向着那个方向吸取。
　　如果被丢进去，运气好一点就是被丢到物质界其它地区，运气不好的话就得踏上异界旅行，如果没被空间乱流绞死的话。
　　拉尔特看了眼远处有些站立不稳的其他职业者，眼底闪过一丝无奈。
　　伸出手便对他们释放了一个防御结界，将他们给罩住。
　　如若不然很多低等级职业者恐怕就和面对吸尘器的蚂蚁一个下场。
　　充分的说明，如果实力太低，连围观别人打架都有可能被余波秒掉。
　　甚至于如果不是拉尔特提前在他们身上释放了某些防护法术，他们中的不少低等级职业者，在直面奥尔蕯迦本体时便会被施加影响，成为他的某种媒介。
　　“喀喀喀……”
　　在如同玻璃碎裂般的声响中，奥尔蕯迦徒手撕开空间，再度返回了原地。
　　得益于恶魔这个种族自带的空间抗性，那些能够割裂一切寻常物质的空间乱流，连一丝伤痕都没有对他造成。
　　并且身上的伤势，还趁机全部恢复，再次成为毫发无损的状态，唯一的损失就是手上的脑仁不见了。
　　他还准备自产自销来着。
　　按照吃啥补啥的理论，他在伤势痊愈后，再吃自己的脑仁，应该能够得到智力超级加倍的效果。
　　不过，眼下他也不亏。
　　得益于对方将他驱逐出这个世界，他在返回时透过空间夹缝的异常感，结合之前面对攻击时得到的经验，终于察觉到了对方的攻击方式是什么。
　　“嗡……”
　　随着一阵能够扭曲空间的炙热波纹，以他为中心扩散而出。
　　一个个隐匿于深层空间的魔法符文显露了出来。
　　虽然无法看清它们全部的含义，但是哪怕只能看出其中一部分作用，奥尔蕯迦也还是不由地开口赞叹道：“真是奇妙的仪式法术，居然能够运用到时间的力量。”
　　听到他的话，那些插不上手的职业者们，当即爆发出了一阵哗然，虽然理解不了【时间】这种力量的具体含义，但是并不妨碍他们想象其的高端。
　　毕竟听都没有听说过。
　　而面对奥尔蕯迦的话语，从开始到现在一直没有开口说过一句话，脸上全是一片冷漠的拉尔特，终于说出了第一句话：“刚刚被驱逐时，在外层空间感受到了异常吗……看来以后得要注意一点。”
　　奥尔蕯迦没有否认，继续说道：“有一部分原因是因为那个，但也有一部分原因是因为其他，比如说之前的那些攻击，不管我如何躲避，它们都击中了我同一个部位，连一丝的差别都没有。
　　原本还有些疑惑，但是在感知到那些符文后，思路瞬间就清晰了许多。
　　你应该从头到尾只出手了一两次而已，后面都是将那些攻击命中我的时间再度复刻了一遍，所以那些攻击才会在不管我如何躲避的情况下，都精准地命中同一个位置。
　　本质上来说，结果既然已经注定了，那么我所做的过程自然没有任何意义。
　　而我的攻击之所以会无法命中你，想来应该是你用时间暂停之类的手法躲了过去，然后又故意站回了原地，从而给我造成了一种攻击无法命中你的错觉。
　　我说，怎么我每次攻击后，你的位置都会移动一两毫米，原来你是在我没有观测到的时间之中移动过。”
　　“原来如此，我的破绽有那么多嘛……”
　　低下脑袋看了眼自己的脚，发现位置确实有一点微不足道的偏差后，拉尔特缓缓的点了点头：“不过，你猜出来了也没用，对于掌握了时间的我，不管你知不知道我用的是什么方式，你都无法做出抵抗。”
　　话音刚落，奥尔蕯迦又一次受创，身上再度出现了与之前一模一样的伤势。
　　对此，他的脸上还是那副无所谓的笑容。
　　在他看来，拉尔特说白了就是通过运用法术，在这一块区域内形成一片单独的空间，并取得其中的一部分时间权限，从而诞生出一个临时的小型时间轴加以操纵，远远说不上真正地掌握了时间的力量。
　　不管是弥灵世界的本位面内部时间轴，还是整个多元宇宙的时间轴，都不是拉尔特所能触碰的！
　　甚至于，因为这一个小型时间轴的不完善，它必然有着各种各样毛病缺陷，比如对于更高等级的存在影响力十分有限，或者无法做到更高等级的时间运用，又或者说无法影响到生命的个体时间，从而达到死而复生、返老还童、锁血锁蓝之类的效果。
　　要不然的话，拉尔特想要解决自己，甚至不需要将自己回溯到掌握【邪怨不死身】之前的状态，只需要将自己的时间凝固住，就能解决掉自己，完全不需要和自己耗到如此地步！
　　毕竟一个完全停止了活动的存在，和死了也没有任何区别。
　　而他既然没有那么做，那么理由也就很简单了。
　　他做不到！
　　理清楚这些答案后，奥尔蕯迦就明白，自己早已经获得了胜利。
　　因为【时间】，事实上正站在自己这边。

第一百五十章：焚身爆
　　透过四周的魔法符文，奥尔蕯迦便看出这个法术需要提前布置。
　　极有可能无法挪动或者挪动起来很麻烦。
　　并且不同于为了维持这一法术，必然需要时刻消耗精力的拉尔特。
　　奥尔蕯迦的天赋能力【邪怨不死身】，属于是全天候无消耗型被动能力。
　　不管他存在于什么地方，【邪怨不死身】都能自动从附近汲取自身所需要的邪念、恶意、怨恨……用做储备能源或者自动强化。
　　虽然那个强化幅度并不快便是。
　　以这一能力现在的强度来说，如果它储备满负面情绪，可以为奥尔蕯迦提供十次复活机会。
　　而眼下，奥尔蕯迦已经被打死二十多次，却依旧是满状态。
　　最主要的原因便是这个世界充斥着各种生物，每时每刻都有无可计数的负面情绪在诞生，而此刻正在遭受恶魔侵袭的奥古斯图更是属于重灾区。
　　这种情况对于奥尔蕯迦而言，就跟身处复活泉水没什么区别。
　　可以说，拉尔特消耗负面情绪的速度，还没有奥尔蕯迦的吸收效率来得快。
　　排除掉有更高等级的存在，用更上层的力量将奥尔蕯迦在基础层面上直接抹杀，这种不可抵抗的状况后。
　　在这种状态下想要杀掉奥尔蕯迦，最有可能的方法只有一个。
　　那就是把他隔离进某个彻底与外界断开联系的异次元，慢慢耗光他的储备能源，要不然在这种负面情绪充足的地方，他的复活机会永远恒定满额状态，对于常人而言基本无解。
　　而拉尔特显然没有看穿这件事。
　　那些无处不在的负面情绪，或许能够被他所观测到，但是由于太过普遍反而被他下意识地无视。
　　因为那种东西只要是智慧生命，就会或多或少的产生，比所谓的空气还要多。
　　奥尔蕯迦身为恶魔，本就属于负面能量生物，所以那些依附于他身上的负面情绪，就如同长在羊身上的羊毛一样，完全称不上起眼。
　　他们两个，一方属于主动技能，有着消耗，而另一方属于被动技能，没有消耗。
　　看起来虽然是奥尔蕯迦正在单方面挨打，但是实际上继续拖下去拉尔特必输无疑。
　　对奥尔蕯迦来说真可谓是，随你怎样，我锁血。
　　就是那么的淡然。
　　而拉尔特固然没有看清奥尔蕯迦的底，但是他也知晓继续拖下去对自己极为不利。
　　拿对方没什么办法也就罢了。
　　还有一个问题就是，入侵的恶魔可不止面前的奥尔蕯迦一个。
　　既然他们能够偷偷进入奥古斯图，那么必然是有备而来。
　　城内的其他强者恐怕状况不容乐观！
　　在这种状况下，如果是不幸中的万幸，自己的同伴们赢了，那倒还好说，可要是其他恶魔赢了，那么在外层结界被更改的前提下，自己连跑都没得跑，只能被对方围攻到死。
　　所以为了自己的性命，他必须要趁早去帮忙，聚拢一定数量的同伴，防止形势一边倒。
　　在确定了驱逐类法术没用后。
　　时停状态下，一道道封印类的法术，不断被拉尔特给使用了出来。
　　将奥尔蕯迦给包裹了个严严实实，试图让他短时间内彻底停止活动。
　　但是，拉尔特在这类法术上的造诣，完全称不上杰出，也就同等级法师的平均水准。
　　而奥尔蕯迦好歹也是才高八斗的杰出魔才，自然不可能如此简单就被打发、封印。
　　等时停结束，立马就开始着手破解。
　　一方在破坏，一方在修补，两者又再度进入了死循环。
　　-----
　　一段时间后。
　　经历了数十次重复的举动。
　　奥尔蕯迦逐渐有点不耐烦了，一道题做上几十次。属实令人厌烦！
　　于是便开口道：“你特码换几个法术，增加一下趣味性行不行？”
　　对此，拉尔特当即觉得自己受到了侮辱，但是却找不到能够反驳的说法。
　　因为他最强的封印类法术确实只有这几个，其他的更加拉胯。
　　所以在将那些法术更改了一下释放顺序之后，他又给奥尔蕯迦来上了一套。
　　“你这扑街仔！”
　　看着自己身上再次出现的封印，原本还想再玩上一会儿的奥尔蕯迦顿时不开心了。
　　体内在这段时间中，已然积蓄得差不多的能量，瞬间释放了出来，化作炎魔这个恶魔分支，最具备代表性的一个法术，【焚身爆】。
　　这是每名炎魔都拥有的天赋能力，具体含义就和人肉炸弹一个意思。
　　会随着炎魔的死亡，释放出一场无差别攻击的爆炸。
　　具体威力则根据炎魔自身实力以及血脉纯度而定。
　　在第一次死亡时，奥尔蕯迦就将这一被动技能给积蓄了下来。
　　而此刻，随着他的恼怒，数十次【焚身爆】的力量被他一同引发。
　　无量的血炎，产生了无量的热度！
　　它在一刹那，就掩盖了周围所有！
　　就如同毁灭一切的狂潮一样，迅速扑向四周所有一切！
　　拉尔特当即察觉到不妙。
　　没有任何的迟疑，瞬间就使用了【时间停止】，想要打断奥尔蕯迦的动作。
　　但只是一瞬间，他的法术就被破坏掉了。
　　这一举动，就如同试图螳臂当车一样可笑。
　　在这一个刹那，奥尔蕯迦所爆发出的力量与他根本没有在一个量级上。
　　不管是构建图书馆的物质，还是分布于空气中的能量，又或者是最基础的空间，都被瞬间的溶解掉，而依托于空间的魔法符文自然也不例外。
　　那个临时构建的小型时间轴，面对这已经攀上了顶点的熵，就如同遇上了火焰的雪糕，完全没能产生作用。
　　而没有了它的阻碍，拉尔特乃至于附近围观的职业者们，瞬间就被这股热能连同周遭的建筑物，给一起烧成了虚无，所谓的防御法术以及魔法道具，一点效果也没能发挥出来。
　　他们楼下正在争斗的其他人、其他恶魔，在察觉到这股突如其来的力量时，纷纷露出了惊愕不已的神色！
　　但是面对这种绝对的暴力，他们也无法做出抵抗，只能在错愕与惶恐中光速去世，完全没有抵抗的余地。【注：深渊契约上的条款，虽然标有禁止杀队友，但是在‘迫不得已’的状况下，大范围攻击造成的‘误伤’是默许的。】
　　就在这股热能快要扑向图书馆范围外时，奥尔蕯迦却靠着意志力将它们全部收拢了起来。
　　至于其他的那些衍生事物，就没有那么听话了。
　　光，作为热的共生体，伴随着无可抑制的庞大热能产生，一股无可匹敌的强光也随之诞生。
　　那犹如无数颗恒星一同爆发似的光芒，没有理会已经停下了扩张脚步的热能。
　　贯穿了空间，贯穿了物质！
　　疯狂朝着四周扩散而去！
　　只要身处于奥古斯图这一座城市，哪怕是白内障患者，哪怕是闭上了双眼，只要双眼的视觉神经还在，就同时看到了一股血色的璀璨强光。
　　无数人类、精灵、恶魔、甚至是野兽之类的动物。
　　都在这一个瞬间，被那突然映入眼帘的强光灼穿眼眸，变成了瞎子。
　　数以千万的惨叫声，不分种族的同时响起。
　　他们纷纷在心中，咒骂起这一切的始作俑者。
　　而他们不知道的是，如果不是担心全灭掉城内归属于恶魔领主卡尔托的势力，会导致自己被记上小本本，奥尔蕯迦的这一击完全能够将整个奥古斯图焚烧殆尽，将这里面所有的一切尽皆葬送。
　　这是用命堆出来的效果，称得上是奥尔蕯迦破坏力最强的攻击手段！

第一百五十一章：意外收获
　　【焚身爆】所释放出的热能全部流入了虚空。
　　没有了它们的干扰，那片空间这才逐渐恢复原样，重新稳固住四周的一切。
　　而奥尔蕯迦也顺势修复身躯，再度返回到这个世界。
　　‘有点浪费……’
　　踩在半空之中，看着脚下上千米深的黝黑深坑，奥尔蕯迦心中闪过了微微的后悔。
　　既有点后悔少捞了一些灵魂，又有点后悔把那些知识焚烧殆尽。
　　不过，按照自己没有得到属于亏，别人没有得到就属于赚的理论，自己在一负一正的状况下，勉强也算是不亏不赚。
　　好歹能够混一混任务奖励。
　　“嘤嘤嘤……”
　　站在原地替自己意外丧生的队友们默哀两秒后，笑得还算开心的奥尔蕯迦，眼睛一凝突然有了些新的发现。
　　经过了一番仔细的观察后，他伸手向前一探，一层近乎于无法观测的魔法符文当即破碎。
　　原本以它的隐匿性，连奥尔蕯迦的眼睛都无法察觉，但是在经历了那场【焚身爆】的无差别攻击后，它的大部分力量已然被强行消耗，导致能力大为衰减，所以才不由地显露出了些许痕迹。
　　手上的红色光华一闪而过，符文术式后面所隐藏的东西，随之显露了出来。
　　那是一个大概篮球场大小的单独空间。
　　原本应该非常稳固的空间结构，估计是由于奥尔蕯迦那个叠加版【焚身爆】的缘故，现在看起来就跟正在经历狂风骤雨的破旧茅草屋一样，不断的左摇右晃着。
　　可以说随时垮掉都属于正常现象。
　　而其中储存的东西，由于受到了时空乱流的影响，正散发着各色的光泽。
　　那是物品自带的力量，在经受威胁后自发产生的防护效果！
　　当然，普通物品是没这个能力，能够有这份能力的东西，在这个世界上最次也是【传奇】等级。
　　而像这样的东西，在这里面林林种种的有多达上百个，其中有四分之三数量是各式魔导书籍，只有四分之一是权杖、法师袍、戒指、魔法材料之类的玩意。
　　毕竟这里是图书馆，自然是书籍比较多。
　　在看清楚里面存放的东西后，奥尔蕯迦轻轻地吹了声口哨，神色愉悦的感叹道：“正所谓福祸相依，我是万万没想到还有这个开箱环节，果然像我这样心态端正不说，还很爱笑的三好恶魔，运气通常不会差。”
　　于是便心安理得的将那些东西，全部塞进了自己的随身空间中。
　　甚至脸上还流露出了幸福的微笑。
　　意外得来的好处，美滋滋！
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“嗝……算了，低调一点。”
　　-------
　　收拾完现场后，奥尔蕯迦翅膀一扬便离开了原地，准备找个地方休息一下。
　　完全没有管四周建筑物中，由于被强光刺瞎了眼睛正在哀嚎的平民们。
　　如果在往常他自然会出手收割，但是在签署了深渊签约后，这座城市的平民就脱离了他的猎物名单。
　　不管是仇视自己也好，憎恨自己也罢，一群没有选择权的弱者，在这个前提下，都不值得他过多的进行关注。
　　等格瓦收拾完奥古斯图的土著强者，这些平民的下场也就只剩下一个。
　　必然是惨，极惨。
　　所以完全没有在乎的价值。
　　而在不远处的某个方向，奥尔蕯迦能够清晰地感受到，剧烈的能量波动依旧在此起彼伏的交替遮盖。
　　很显然，战斗还远远未曾停止。
　　并且正在陷入焦灼之中，一时半会可能也分不出胜负。
　　突然，在其中的某一处战场，奥尔蕯迦察觉到了一股熟悉的气息。
　　思索一会后，他的飞行方向一转，改变了原本的目的地，径直的就朝着那里而去。
　　------
　　城主府的遗址处。
　　虽然双方交手的时间不算长，但是二三十个半神级、传奇级挤在一起互相斗殴，所产生的破坏力还是将附近的地区给打成了重灾区。
　　各种尸体遍布各地，正造型很随意的躺着。
　　可以说，如果不是一方为了留存祭品，另一方为了保护平民，双方都在有意无意的控制着力量，缩小打斗的波及范围。
　　光这伙人的战斗，就能把整个奥古斯图给拆了。
　　那种感觉就跟成年人拆积木房子一样！
　　此刻，狠狠喘了口气后，莎拉随手摸出一瓶药剂灌进自己的嘴中。
　　经历一番激烈战斗，她往日的美艳形象早已经不在。
　　华贵的衣服变成了沾满血迹的破烂装，精心打理的秀发直接少了小半截，正很随意地披在肩头。
　　“该死的家伙……”
　　看着不远处正在与别人缠斗的某名【中位恶魔】，莎拉气得直咬牙。
　　原本在有人联手对敌的状况下，她还没有处于劣势。
　　但是突如其来的一阵强光，差点闪瞎她的眼睛，直接就打乱了她的节奏。
　　虽然那股强光属于无差别式攻击，但是相对于这个世界的土著生物，自小生活在各种恶劣环境下的恶魔们，无疑接受能力更强，对他们而言那种问题只能算是小意外，毕竟天上掉陨石暴雨在深渊都属于自然气候，一点点强光又算什么，固然有点晃眼睛伤害眼球，但是凭借恶魔自带的恢复力，一两秒就能恢复过来。
　　而这个世界的生物，身体结构显然没有那么耐艹。
　　对于环境的适应速度，以及自身的恢复速度，都远远慢于深渊生物。
　　有的甚至用了药剂才恢复自身的视觉。
　　一时间，奥尔蕯迦倒也算是帮深渊一方立下了些许的功劳。
　　虽然他自己并不在意便是。
　　他巴不得自己的队友被敌人砍死。
　　那样他就能捡敌人的漏，义务帮队友收尸再利用。
　　要是情况合适的话，甚至还能顺手把敌人也给回收了，做到一笔生意两份收获的完美效果。
　　光是想一想，他就倍感满意。
　　饮下药剂，感受到药物流进肠胃，药力开始进入身体后，莎拉也没有再休息什么，立马想再次加入战斗。
　　倒不是她有多么的尽心尽力，而是眼下情况特殊，不宜内斗或者短视，必须要保证自身队友的状态。
　　如若不然，只会被敌人逐个击破。
　　从这一点来看，她倒也称得上是好队友。
　　起码比在场的恶魔要来得好。
　　人均盼着队友死，恶魔们的这种心态，在整个多元宇宙也算是奇葩中的奇葩。
　　只是还未等莎拉重新返回战场，身后的一阵强风便引起了她的注意力。
　　她立刻就想回过头去查看。
　　接下来还未等付诸行动，她便只感觉眼前一花。
　　然后就没有然后了。
　　从飞行状态下止住了身体的奥尔蕯迦。
　　瞄了眼，正提在自己手上的头颅，立刻便认出了她的身份：‘这不是之前的那个美女嘛？
　　刚刚那个角度太合适，一不小心就下了手……
　　好浪费呀！
　　算了，正好读取一下记忆，看一下她的老大是个什么底细。’

第一百五十二章：邪神
　　花了几秒时间，将莎拉的记忆整理了一下后。
　　奥尔蕯迦有点失望的摇了摇头。
　　他什么有意义的情报都没有得到。
　　诞生于虚空，拥有着毁灭世界的力量，信仰祂者可以在神国获得永生……
　　这种题材的教典，奥尔蕯迦随随便便就能编出上百本。
　　或许是由于邪神用力量改变了对方认知的缘故，也有可能是自小的培养。
　　这种无意义的谎话下，莎拉却被洗脑了，并引以为真理。
　　实际上，搞了半天，连对方的实际底细都不清楚。
　　完全无法给奥尔蕯迦提供足够的信息资料。
　　于是价值大减。
　　他提着对方头颅的那只手，指甲瞬间伸长扎入了那颗大脑之中，将其中的营养汲取殆尽。
　　做完这件事后，看着那已经变成了枯骨，再也看不出原本样貌的头颅，他平静的摇了摇头道：“好歹也是个超凡者，为什么会认为所谓的神灵无所不能呢，将希望与期盼放在别的生命上，真是愚昧又可悲。
　　或许这便是自身见识所产生的局限性吧，不知道我的局限性又是什么……”
　　说完，他手上火光流淌而出，将那颗头颅化作了灰烬。
　　而他的目光也看向了不远处的某名男子。
　　他虽然外形依旧保留有一些人类的特征，但是身体上面却又布满了深褐色的鳞甲，看起来就跟恶魔附体一样。
　　但是从气息上就能清楚的分辨出他与恶魔的差别。
　　一者是邪异，另一者是疯狂。
　　虽然都是反面角色，但是不可混为一谈。
　　眼下，野生的邪神就与土著强者们凑在了一起，正联手对付势单力薄的恶魔们。
　　而感知到了自己狂信徒的死去，正在与数名【上位恶魔】交手的邪神.格鲁尔，当即目露凶光的看向奥尔蕯迦。
　　那强烈地恨意，让奥尔蕯迦毫不怀疑对方想要生啃了自己。
　　对此，他只能面带微笑的给予了回礼。
　　显得极为礼貌！
　　而这个笑容，令格鲁尔脸上的怒容更是越发的激烈了起来，看得奥尔蕯迦直接笑出了声。
　　他就喜欢这种想要砍死自己的目光，越狠越好，比夸他还好使。
　　格鲁尔这能忍？
　　当然忍不了！
　　但是他旁边的上位恶魔不给面子，围上来就是一顿锤，让他抽不出手对付奥尔蕯迦。
　　直接就让奥尔蕯迦给看乐了。
　　做为在场最强者，格鲁尔的虽然只是分身，却也承载了本体五分之一左右的力量。
　　也正是如此，他才能同时应对数名力量尽数恢复了的【上位恶魔】。
　　要知道【上位恶魔】在被压制状态，都足以应对这个世界的普通半神。
　　而在彻底恢复的状况下，更是高出【半神】半个等级左右。
　　其中最强者甚至可以触摸到【神灵】的界限。
　　不过格鲁尔强虽强，随着时间的推移，身为分身的他还是展露出了极强的局限性。
　　由于被结界隔开了与本体的联系，没有更多的力量可以补充。
　　在场的很多存在都看出他的状态正在慢慢下滑，如果没有什么后手，必然会被在场的恶魔给活活耗死。
　　而身为正主的格鲁尔对此自然更是一清二楚。
　　只能皱着眉头，暗自向奥古斯图的城主传音道：“我需要祭品，要不然必输无疑，有没有可以使用的东西？”
　　面对他的话，已经被打断了一条手臂的城主，脸色微微一阵纠结后，悄悄观察了眼四周，发现没有谁注意到自己，这才从自己的空间戒指之中，掏出了一袋密封好的东西给对方。
　　接过那袋东西，在感知到其中事物后，格鲁尔瞬间脸色一变。
　　神色极为诧异的看了看奥古斯图的城主。
　　因为里面装的东西不是其它，正是每个邪神、恶魔都喜欢的营养品——【灵魂结晶】。
　　而且数量极多，格鲁尔看了都有点眼热的那种。
　　那么问题就来了，这种通常只能通过屠杀来获取的玩意，对方是怎么收集到这么多的？
　　直到他看见那个袋子内部的某个邪神标志，又感知到对方身上隐隐传递出的感觉后，格鲁尔才恍然大悟。
　　‘藏得有够深啊！都混成领头人物了，再过几年怕不是全城都得被默不作声的献祭掉！’
　　他是万万没有想到，还有邪神能够混到这种地位……
　　不过，此刻也没有多少时间给他思考，自己的邪神同僚是如何做到这么高难度的事情了。
　　三两口吞下那些灵魂结晶后，格鲁尔只觉得体内的力量再度充盈了起来，一时间甚至将几名与他缠斗的恶魔压起来打。
　　把场上的形势，又给再度往回扳了一些，提高了不少土著强者的信心。
　　“？”
　　看见这个情况，原本还想再观望一会儿后，就直接偷袭他的奥尔蕯迦也是满脑壳的问号。
　　没看懂格鲁尔怎么突然变得那么猛。
　　一番犹豫后，本着稳妥一点的想法，他直接就选择换一个目标。
　　一阵打量之后，他选定了已经断掉一条手臂的奥古斯图城主。
　　‘半神等级，还是重伤状态，这个便宜可以捡一捡！’
　　于是，他在原地投射出一个化身吸引别人的注意力后，真身直接融入了空间夹缝中，默默地摸到了对方背后。
　　找准机会后，二话不说就是一记狠招，双手捅入了对方的胸膛之中，想要一举捏碎他体内的能量器官！
　　不少看见这个情况的土著强者，当即发出了愤怒的呼喊声，恨不得一刀劈了奥尔蕯迦！
　　对此，奥尔蕯迦不屑一笑，并未将其放在心上，只想着发动自己的致命一击！
　　可是在其胸膛内部中胡乱摸了几下后，奥尔蕯迦大脑之中出现了几个问号：‘心脏呢？肾脏呢？咋是空的？’
　　还未等他发表一下感想，他就听到对方体内传出了一阵清晰的碎裂声，就如同一面玻璃被打碎了一样。
　　下一瞬间，无数黑色的电流从对方体内蹿出！
　　直接就把奥尔蕯迦的两条手臂电成了焦黑状。
　　看着对方的身躯化作碎片缓缓裂开，显露出一个不断流窜着闪电的黝黑球体，奥尔蕯迦心头闪过一丝不妙：‘哦豁，回首掏好像掏错人了……’
　　在众多土著强者以及深渊恶魔惊疑不定的目光之中，那个球体缓缓化作了一个高大的人型生物，而奥尔蕯迦那两只已经化为了焦炭的手臂，则正被对方死死地捏在了手中，不让挣脱！
　　他身上的邪神气息再无遮掩，狞笑着对奥尔蕯迦道：“你很勇敢啊！”
　　奥尔蕯迦很有礼貌的问道：“打扰了，现在说对不起行不行？”
　　身为恶魔就是这般坦然。
　　对方一口回绝道：“那可不行！”
　　话音未落，对方的嘴巴大张，直接就向奥尔蕯迦咬去，想要将他一口吃下。
　　而奥尔蕯迦也不再迟疑，自动断开双臂，将自己和不远处的化身就行了替换，从而躲过了一劫。
　　看见他的逃脱，对方随手击破那个化身，脸上闪过一丝不快。
　　有点不爽的将奥尔蕯迦的断臂塞进嘴中当成了零食。

第一百五十三章：解决
　　‘难搞，一个就算了，怎么会有两个邪神的分身。’
　　看着那现出了原形的不知名邪神，负责这次行动的格瓦，心态有那么点失衡。
　　要知道，此次任务失败的话，他的下场会是格外的惨！
　　根据各个恶魔回馈来的消息，这座城市内存在的强者比情报上所言要多出四分之一左右。
　　原本这只是一点小问题，毕竟不是每个强者都很高调，一个个四处流动很正常，只要不显露出名头，谁又知道他们在哪里待着，所以超出来的这点数量，倒也算是格瓦的意料之内，有着其他的应对措施。
　　可是面前的两个邪神分身就令他有点难受了。
　　他能够感受到眼前的两个不知名邪神，恐怕在邪神中也算不上弱者。
　　虽然只是两具分身，但是由于力量的本质比较高级，并且多少具备一些他们本体的特异能力，实力不容小觑，恐怕要十名以上的【上位恶魔】才能拖住他们。
　　这对于现场的交战而言可不怎么有利，毕竟他们这方的恶魔在场的也就十多个，大部队应付他们两个去了，剩下的怕不是要被土著强者依靠绝对数量活活打死。
　　所以一时间现场的交战纷纷停了下来，恶魔们站在一边，两个邪神站在一边，面对自己方领头人突然成为邪神这个事实还有点蒙蔽的土著强者们则站一边。
　　三方互相仇视又互相警惕。
　　犹豫一番后，格瓦开口对两名邪神说道：“我可以让你们两个离开。”
　　他知道自己方实力最强也最受关注，再打下去只会逼迫对方合作。
　　那种情况下，哪怕能赢也得损失惨重，所以他决定退一步。
　　两名互不相识的邪神听了这话，一阵短暂的眼神交流后，大量的信息在极短时间内便被讨论完毕。
　　最终由格鲁尔出头说道：“不只是我们两个，我们的属下我们也要带走。”
　　对于他的这个合理要求，格瓦没有出言反对，而是添加了一个前提条件：“可以，但是你们必须立下誓言，在一个月之内不许以任何方式向任何人透露出这里的情报。”
　　放他们走只是小问题，只要短时间内消息不被透露出去就无所谓。
　　可以说，让他们带走一部分人手，还能一定程度的降低这座城市的抵抗力。
　　看见他直接同意了自己的要求，格鲁尔他们也点头认同了他的提议，各自随手一点，包括很多原本正站在土著强者人堆里的家伙都站了出来，安安分分的站到了他们身后。
　　只留下，那些不久前还在一起奋战的同伴们满脸不敢置信的站在原地。
　　城主是邪神伪装，同伴、熟人是邪教徒，这个展开对于他们的打击甚至比恶魔入侵还要大上一些。
　　扫视了眼格鲁尔他们两个身后站着的人群，格瓦也不知道该说点什么。
　　对方一下就拉走了土著强者群体三分之一的数量。
　　由此可见，这两者对于这座城市的渗透已经达到了某种程度。
　　哪怕他们这帮恶魔不插手，恐怕这座城市的未来也不会好到哪里去。
　　甚至于不久前奥古斯图附近的国家所发生的恶魔献祭事件，格瓦原本还以为是哪个不听话的恶魔的手笔，现在想来搞不好就是这两个家伙安排人手干的，并且顺手栽赃到深渊恶魔头上让他们背锅。
　　格瓦不知道的是，他还真猜对了……
　　发完誓言后，格鲁尔与另一名邪神很有默契的都向奥尔蕯迦看了一眼，纷纷给了他一个‘小老弟，我记住你了’的目光，然后才带着自己的属下们，缓缓离开了这个被结界笼罩的城市。
　　其中格鲁尔不止没亏，甚至还小赚了一笔，虽然死了一个莎拉，但是这一趟也拉拢到了两个半神外加数个传奇，所以心情心情甚至还不错！
　　至于另一名邪神就很恼怒了，身份暴露，上百年以来苦心经营的势力，基本全部打了水漂。
　　原本按照他的计划，在借由恐慌将附近的平民全部收拢到奥古斯图后，再过几年就将启动另一个计划，操纵地底深处的法阵，将整座城市一举献祭给本体。
　　到时候不止能大赚一笔，甚至还有一点机会更进一步！
　　可是未曾想，被突然入侵的深渊恶魔们给摘了桃子。
　　心中属实是有点无法接受！
　　如果不是清楚自己胜算不高，他势必得要和格瓦他们干到底。
　　而看着他们离去的背影，不久前还被两者用眼神威胁了一遍的奥尔蕯迦，只是随意地活动了一下自己再度长出来的手臂，脸上并未表现出什么异样。
　　没有谁知道，他的心中其实有点失落。
　　原本他还拿那名邪神没什么好的办法，但是对方却作死的吃下了他的两条手臂。
　　不得不说，那是件很需要勇气的事情。
　　在投毒方面，奥尔蕯迦是专业的。
　　做为【死疫】的拥有者，他的血肉虽然看起来有点类似于岩浆，但是实际上却蕴含着极其强烈的特殊毒素。
　　其效果远远比所谓的毒药都要来得阴毒，一毫升不到就能腐化数以千计的普通人，也能如同异形血液那样溶解掉近乎九成九的物质，堪称是他多年以来病毒实验的结晶。
　　如果再拖延几分钟，等到对方误以为已经将那两条手臂消化完毕，逐渐放松了警惕。
　　奥尔蕯迦便有把握直接激活那些毒素，一举溶解掉对方的内脏，对其造成无法忽略的伤势。
　　但是格瓦却因为担心任务被耽误，突然怂了。
　　所以奥尔蕯迦这才没有激活那部分血肉自带的毒素。
　　因为要是没有一举搞死那名邪神，他不确定格瓦是会选择卖队友减少风险，还是会趁着对方身受重伤一鼓作气的乘胜追击，将其彻底消灭。
　　面对敌人以及队友的双重威胁。
　　奥尔蕯迦只能选择稳妥一点，装作吃了亏不敢多言的模样。
　　毕竟，虽然他们打不死自己，但是让自己吃点苦头却不难。
　　暗地里却将那些病毒调整到休眠状态，使它们在对方体内陷入休眠状态，化作印记为自己实时提供详细坐标。
　　准备找个时间慢慢摸过去，寻对方的麻烦。
　　而面对他们的离去，剩下的那部分土著强者脸色是万分的难看。
　　他们很清楚光靠自己等人，不可能是恶魔们的对手。
　　立刻就有人试图站出来，想要向恶魔一方或者邪神一方投诚。
　　对此，格瓦只是平静的指挥道：“动手！”
　　战斗再次开启。
　　只不过相较于不久前的战局焦灼，这一次变成了恶魔们的单方面碾压。
　　不多时，那些土著强者就在怨恨与不甘中纷纷死去。
　　在场的恶魔修整一番后，纷纷便扭身前往了其他地区，他们能够感知到其他战场的斗争还未结束……
　　数个小时后，城市内部的一切已经尘埃落定。
　　格瓦开始履行契约，分配各种任务奖励。
　　接过格瓦交与自己的东西后，奥尔蕯迦扫视了眼广场上、街道上目光呆滞的拥挤人群，便离开了此处，准备找个地方休息。
　　对此，格瓦未曾理会。
　　神色愉悦的扭过头，看着那些已经被控制住的人群道：“自裁吧，把一切献给伟大的无底深渊，将你们的血肉与灵魂化作门扉，为我等提供坐标与庇护！”
　　“是！”
　　无数的回答声中，全城的居民如同麦子一样一片片的倒在了地上，而一股红光在仪式的作用下，随之突破了天际，灌进天空之中！
　　乌云瞬间成型，而巨大的漩涡浮现于其中，携带着狂风骤雨降临。
　　以奥古斯图为中心，方圆数百公里的土地，同时开始腐化。
　　地面开始龟裂，河道开始干枯，植物开始枯萎，空气开始慢慢飘荡起毒雾…
　　适合恶魔们生存的【污染之地】正在逐渐构成……

第一百五十四章：动态
　　周围的城镇，乃至于国家。
　　无数居民脸色惨白的抬起自己头颅，把目光看向天空上正在不断发出轰鸣声的巨大漩涡。
　　不需要谁来解释什么，仅仅是看到这个现象的瞬间，他们便明白发生了什么事。
　　因为这种景象，在这个世界已经出现了数百次，成为这个世界的生命最为恐惧的现象。
　　远比所谓的自然灾害更令人恐惧。
　　不管最后有没有被人抑制住，它都将会带来无与伦比的伤痛。
　　甚至于它的出现，本就象征着大量的生命已然流逝。
　　一时间，在生物趋吉避凶的本能下，不知道多少人开始连夜准备搬家，试图逃离这片让人恐慌的区域。
　　准备向着更为安全的区域进发。
　　甚至为了更快的离开，他们还闹出了不少乱子，从而引发不少无意义的冲突。
　　------
　　某个与奥古斯图领土相连的古老国度。
　　奢华的王宫之中，哪怕时间正处于黑夜时段，也是灯火通明。
　　书房处，咆哮声正在回荡：“该死！奥古斯图怎么会突然就被变成污染之地！！”
　　往日的沉着气质，在国王身上已经无法看到，取而代之的是轻微的歇斯底里。
　　在透过魔法亲眼看到奥古斯图此时的实际状况后，他既是恼怒无比却又万分的惶恐。
　　虽然他很讨厌那群眼高于顶，不懂得尊重贵族的施法者，但是对于对方的实力，他还是会保持敬畏！
　　明白那是比自己国家还要强上一些的底蕴，属于对抗深渊入侵的中流砥柱。
　　原本他还想着以后要是遇到恶魔入侵，可以花些代价让奥古斯图的人前来救援。
　　不曾想，他还没什么事，奥古斯图这个更强盛的势力就先没了。
　　事前一点征兆都没有，简直是太过于突然！
　　这种状况，说实话着实出乎了他的预料，心中对于无底深渊一方的力量更是感到了畏惧。
　　脸色极度阴沉的思索一会儿对策后，他最终只是无奈的叹了口气。
　　心中明白，自己只要没有什么决定性的力量，那么一切都是虚的，只能走一步看一步。
　　于是便开始下达各种命令，调动起这个名为‘国家’的巨人，试图为自己寻找一些安全感：
　　“立刻抽调所有兵力，将奥古斯图与我们相连的区域封锁起来，并且严密监控国内的秩序，只要有人想趁机闹事，一律拿下！”
　　“污染之地还未完全成型，里面应该还有平民存活，如果他们逃窜出来，可以放行，但是一定要做好检查工作！”
　　“我不希望有恶魔混进我的国家！！”
　　原本他是想把那些幸运逃生的居民处理掉，但是在想了一下后续影响后，只能放弃掉那个选择。
　　而看见他恢复了冷静，开始处理起各项事件，那些埋起脑袋把自己伪装成鹌鹑的大臣，不敢多言什么，急忙点头领命。
　　像这样的场景，在这个时刻发生在了许多个国家或者说势力。
　　也许具体说辞有点不同，但是意思都差不多。
　　无疑，这是令很多存在都感到寝食难安的一天。
　　------
　　当天清晨，数百万名恶魔便顺着传送阵的指引，降临到奥古斯图的遗址上。
　　经过短暂的休养，在力量还远远未曾恢复的虚弱状态下，他们就开始了与土著势力进行碰撞。
　　不管是深渊一方，还是弥灵世界一方，两者都还未做好十足的准备。
　　人力物力还在半路上。
　　但是惨烈的战斗依旧还是不可避免的开始了。
　　因为作为一个新诞生的【污染之地】，弥灵世界的居民不可能容忍恶魔们将其彻底稳固下，所以哪怕准备不足，也得硬着头皮上。
　　而力量远远没有恢复过来的深渊恶魔一方也是差不多的道理。
　　在力量未曾恢复的状态下，要是不保住这片能够大幅度消减世界压制力的污染之地。
　　那么到时候，他们完全就是纸老虎，必然会死得格外的难看，所以‘不能怂，就是干’，成为了这帮恶魔唯一的选择！
　　可以说，双方都有那么点赶鸭子上架的味道。
　　只不过弥灵世界一方气氛显得很凝重，毕竟马上就要拼命了，而无底深渊一方的恶魔们，则完全没把这当成什么大事，依旧该干嘛就干嘛，毕竟他们每天都在拼命，对于这点小风险，早已经习以为常。
　　眼下这点危险性，严格的说起来还没有当初刚刚诞生时，在河岸上与其他幼年恶魔进行厮杀来得高。
　　那里的存活概率是数百分之一，而这场先头战显然达不到那个伤亡率，顶了天也就死个大半罢了，毕竟对方的很多大威力武器还没来得及调动。
　　而如此高的存活率，对于深渊恶魔而言，简直可以说是和回家一样安全。
　　这也是深渊恶魔们对于异界入侵极为热衷，甚至不惜自带干粮的主要原因之一。
　　反正即便安安分分的坐在家里，都有很大可能性被路过的其他恶魔煮了当零食，还不如去异世界逛一逛。
　　万一遇到低等级世界，还能享受一下殴打小学生的快感！
　　而奥尔蕯迦对于他们双方此刻的问题，丝毫不感兴趣。
　　早在得到了任务报酬之时，他就趁着四周的防线还未开始搭建，以迅雷不及掩耳之速，提前跑了路。
　　完全没有掺和接下来事件的打算。
　　对他而言，这种外快顺手捞一捞就算了，硬耗下去属实没有什么必要。
　　他在这个世界的主要业务，还得看【各世界混吃等死型投毒方案】，那是他日后细水长流的主要来源，不可谓不重要。
　　-------
　　飞离奥古斯图足足上万公里的距离后。
　　奥尔蕯迦的身体向下一钻，身躯直接透过泥土无声无息的渗透进了土壤之中，开始向着地底深处而去。
　　他这是准备找个地方，吸收那些掠夺而来的高等级魔导书。
　　不同于往日那些随意处理的低等级知识，他这次抢夺到的知识，最次都是传奇级，各种半神等级乃至于接近神灵级的知识也是不缺。
　　所以全都带有极强的力量，想要将其吸收理解，难度自然是格外的大。
　　为了增加自身的效率，奥尔蕯迦决定找个风水宝地进入浅层次的休眠。

第一百五十五章：落幕时刻 已然临近
　　二十年之后。
　　埃尔瑟拉精灵国之中。
　　对于奥尔蕯迦来说，这又是无所事事混吃等死的一天。
　　参与了袭击奥古斯图的那次行动后，他花了几个月才吸收掉所有收获。
　　倒也算是获益不菲，实力有了更进一步的提升。
　　虽然这个所谓的更进一步，其实比较有限便是。
　　他的实力本该在上一次蜕变时就进阶【上位恶魔】，虽然最后由于世界意识的干涉导致进阶失败，却也还是抵达了【中位恶魔】的极限水平，进入了瓶颈期。
　　不管是血脉的浓度，还是灵魂强度、身体强度，都已经达到了某种巅峰。
　　就如同一个已经装满了水的水池一样。
　　或许还能锦上添花的加点东西。
　　但是除非阶位得到提升，要不然在没有什么决定性因素的前提下，他的实力不会再出现什么跨越式进步。
　　此刻，他之所以没有立刻返回无底深渊进行进阶，而是依旧赖在这个世界不走，除了吃喝玩乐以外，最主要目的便是想多积累一点东西。
　　知识或者进化点都无所谓，只要是有用的就行，起码也让以后的路更好走一些。
　　而这一切的前提便是他没有什么实质性的危机感，也正是因为这个原因，他才能半死不活的混着日子，慢慢收集那些自己所需要的东西。
　　在这个世界之中，严格地说起来除了最开始的降临点他出手过几次以外，在剩下的时光之中，他也就只在奥古斯图的行动中露出过真身。
　　可谓是相当的低调。
　　排除掉吃、喝、嫖、赌、投毒、欺男霸女、殴打群众、花钱大手大脚、日常惩善罚恶……等一系列行为的话，他也算是个安分的乖乖仔。
　　想到这里，他不自觉地拿起一块镜子，看着镜中的自己那帅气迷人的形象，很自满的点了点头：‘我还是当初的靓仔，从未忘记过初心，无底深渊里能有我，深渊意志真是捡到宝了。’
　　“你在干嘛？”
　　他身旁的歌兰尔看着他那满脸的自满，有点疑惑的咬了口手中水果，神色之间满是不解。
　　虽然已经认识了很多年，但是奥尔蕯迦的很多举动，还是会让她看不懂。
　　这家伙有的时候看起来很谨慎理智，但是有时候又像大脑停止运行了一样，会做些莫名其妙的事情。
　　不过，她也不讨厌便是，毕竟看起来有点意思。
　　做为长生种，她已经对那些一成不变的东西感到有点索然无味，像奥尔蕯迦这种反而让她觉得新奇。
　　这也是她会和奥尔蕯迦凑在一起的主要原因之一。
　　毕竟像她这种已经存活了数千年时光，容貌出身皆是顶级，并且实力不弱的女精灵，对于伴侣可是很挑的。
　　想要她们倒贴，那更是难上加难。
　　这一点上，歌兰尔无疑属于失败者。
　　自从十年前，在外面与奥尔蕯迦再度相逢，将他带到了埃尔瑟拉精灵国后，歌兰尔便隐晦的表明过一点心思。
　　只是从未听到过什么所谓的甜言蜜语，也从未感受到什么来至于奥尔蕯迦的爱意，更从未得到过什么满意答复，硬要说的话只能感觉到一点来自于奥尔蕯迦的占有欲。
　　对此，她虽然也表现出不满，但是全都被奥尔蕯迦所无视。
　　所以她没有搞明白，奥尔蕯迦对于自己到底是个什么样的想法，或者说他本人都没有搞清楚？
　　这种疑惑，她一直藏在心中。
　　而事实也确实如她所想的那般，奥尔蕯迦并没有搞明白自己对于歌兰尔是个什么想法。
　　身为纯种恶魔的他，虽然由于出生的时候掺杂了一点人类的思维进来，行为准则更是受到了很大的影响，但终究还是恶魔的那一面占据绝对上风。
　　如果当年特琳娜没有背叛他，或许他还能够借此拥有一些人性，可是事实并非那样发展。
　　此刻的他，早已经亲手毁掉了自己内心中的人性种子。
　　所谓的爱情，他无法感受，只能分辨喜欢或者厌恶。
　　（ps：当年的问题，可以当做世界线选择，如果有一个人能够在当时走进奥尔蕯迦的内心，那么他的构成就会变成四分人性、四分魔性、两分兽性，虽然依旧算不上好人，甚至还是一名带恶人，但是思维方式会正常许多，理性占据上风，而此刻则是六分魔性、三分兽性、一分人性，混乱占据上风，偶尔蛇精病化，很接近传统恶魔，却又多少掺杂了一些人类的思维。）
　　冲着镜子摆了两个pose后，奥尔蕯迦不急不缓的回答了歌兰尔之前的问题：“我在思考，自己怎么长得辣么帅。”
　　“你真不要脸。”
　　歌兰尔没好气的白了他一眼。
　　“这夸奖我喜欢。”
　　这倒不是他在瞎说，在无底深渊不要脸这种词汇，确实可以当做夸人的话。
　　毕竟这是他们的传统品德，遵照传统没什么不对。
　　两者又拌嘴了一会儿嘴后，歌兰尔站在窗台边，看着城内满脸忧愁的居民们，神色微微有点犹豫的说道：“过两天，我可能要出去一段时间。”
　　“去做什么？”
　　奥尔蕯迦随意的问道。
　　歌兰尔也不避嫌，直接就说道：“不远处的可利亚王国快要在魔潮的冲击下失陷了，我需要去帮忙。”
　　对此，奥尔蕯迦只是平静地摇了摇头：“我记得不久前，那个国家就因为他们所信仰的神灵身死，而闹过分裂吧？”
　　本就充满了内患，现在更是遇到了魔潮。
　　可以说，形势已经彻底糜烂。
　　这种情况下，有没有你的支援都影响不了大局，你的作用微乎其微。”
　　短暂的沉默一会儿后，歌兰尔最终没有反驳什么，而是默认了奥尔蕯迦的话。
　　眼下的局势，她确实无法起到什么决定性的作用。
　　但是她也不准备干看着，所以有点倔强的说道：“往日形势没有那么糟的时候，我还能置身事外，现在已经快牵扯到埃尔瑟拉精灵国了，我必须要出一份力才行。”
　　奥尔蕯迦听完后，只是平静地放下手中镜子，否定道：“话虽如此，但还是没有意义。
　　这个世界已经快要走向尾声，你所谓的出力与否，都只是挣扎而已。”
　　歌兰尔这种事不关己高高挂起，没有牵扯到埃尔瑟拉精灵国就不想出力的举动，也许有人会鄙视，但是对于奥尔蕯迦来说这才是正常的心态，毕竟他也是很自私。
　　听完他的话，歌兰尔轻轻咬了咬嘴唇，有点不甘低下了头。
　　而奥尔蕯迦继续说道：“我能够很清楚的感受到，我那些身处世界外侧的同胞，已经在与诸神的战争之中占据了上风。
　　他们的力量正在源源不断的侵染这个世界！
　　而主物质界正逐渐变多的【污染之地】以及空间通道，也很好地证明了这一点。
　　无底深渊对于这个世界的影响正在加大。
　　落幕时刻，已然临近。
　　如无意外，再过不久，等‘正主’进入了这个世界，这里的一切都将会化作灰烬。”
　　虽然他从未向歌兰尔坦白过自己的真实身份，但是他也从未遮掩过自己的行事风格。
　　奥尔蕯迦很清楚，这些多年的相处之中，对方必然看出了点什么，只是一直没有说出口罢了。
　　毕竟歌兰尔并不蠢。
　　甚至还很聪明，是一个不错的女人。
　　所以，现在奥尔蕯迦也不准备再找什么借口，很直接的就将事实揭露了出来。
　　彻底打破对方试图自我安慰的想法。

第一百五十六章：办法
　　看着面前已经陷入沉默的歌兰尔。
　　奥尔蕯迦伸出手，捏住她光滑的下巴，平静地注视着她的双眼：“其实不需要我说什么，你自己应该也很清楚这个世界已经没救了……
　　不同于那些眼界狭义的普通人。
　　有着不错地位的你，得到的信息远远多于他们，也更明白此时的事态才对。
　　大量的国度已经灭亡，高居于天空的诸神也已经殒灭了四分之一，而深渊一方的攻势却远比以前还要来得强烈，一增一减之下结果基本可以说是注定了。”
　　“……”
　　迎着他的目光，歌兰尔张了张嘴最终什么也没有说出口。
　　她很清楚眼前的家伙不会在这种问题上说谎，既然会这么说，就确实是觉得弥灵世界已经没救了。
　　“真的没有一点办法吗？”
　　随着歌尔兰的沉默，另一道清丽的女声在房间内回响起。
　　那是艾莉森。
　　早在两者讨论问题的时候，她就已经在房间内了。
　　原定计划是她和歌兰尔一起去支援那个国度，所以她特意跑来找歌兰尔，想要商讨一下之后的行动。
　　没想到来得正是时候，他们之间的交流，被她给听了个清楚。
　　就如歌兰尔一般，艾莉森也早就对奥尔蕯迦的身份有了一些猜测，甚至还暗中劝过歌兰尔不少次，想要斩断两者的关系，只是一直未曾成功。
　　而后看见奥尔蕯迦一直没有闹出什么事，她才默认了对方的存在。
　　眼下，不同于心如死灰，陷入了沉默的歌兰尔，艾莉森依旧不怎么死心。
　　很直接的就问出了自己最关心的问题。
　　虽然向一名恶魔询问解决深渊入侵的办法，听起来好像不怎么对味，有种自投罗网的感觉。
　　但是她知晓奥尔蕯迦的个性，在这个时候如果他肯给予回答，那么便不会说谎或者随便找些借口搪塞自己。
　　而事实也确实如此，对于这个问题奥尔蕯迦并没有遮掩什么，很坦然的说道：“没有什么是绝对的，解决方法自然是有，但是基本没什么成功的机会。
　　最实际的一个就是接引其他高等级世界，以各种条件为筹码，想办法获取对方帮助。
　　只是，哪怕不提怎样获取那些世界的联系方式，光是外界恶魔军团构成的隔离带就是一个麻烦。
　　常规的通讯方式根本没办法越过他们的阻挠。
　　再者，哪怕真的联系上了，你们又能以什么代价获取到帮助？
　　要知道你们的对手可是一个深渊领主，惹到他绝对会是一个很大的麻烦，你们这个世界恐怕支付不起那种报酬。”
　　对于他那完全不看好的判断，艾莉森否定道：“不试一试又怎么会知道不行？”
　　她有点期待的向着奥尔蕯迦说道：“你是否知道越过那层阻隔带的方法？
　　如果你能说出来的话，我会想办法给予你价值相等的报酬。”
　　可谓是一开口就让奥尔蕯迦卖队友换好处。
　　毕竟她对于恶魔们的‘团结互助’也算是深有体会。
　　而奥尔蕯迦却一口回绝道：“不行。”
　　不要误会，不是他不想出卖卡尔托他们以谋利。
　　如果不是签署的深渊契约上面有着相应的条款，阻止了他搞事。
　　别说有利益可图，能够获取好处，哪怕没有利益可图，乃至于倒贴钱，他也得出卖卡尔托，不为别的，就图个开心。
　　毕竟做恶魔不能忘本，能够卖队友就得卖！
　　虽然心中既有点可惜那溜走的利益，又有点可惜机会难得却不能出卖一名恶魔领主。
　　奥尔蕯迦看见歌兰尔她们失望的神色，还是正了正脸色解释道：“我只能说个大概，无法透露太多东西。”
　　得到这个结果后，艾莉森没有表现出任何的猜疑，很直接的就相信了这个解释。
　　因为也只有这种原因，才会让杀队友比杀敌人还要利索的恶魔们，在这将近两百年的时光中，都没有谁向弥灵世界出卖恶魔领主卡尔托。
　　所以她换了个问题，继续问道：“那么你觉得如果在保持现有局势的情况下，能否通过消耗的方式，令那名恶魔领主撤退？”
　　面对这种提问，奥尔蕯迦只能无奈的挠了挠头。
　　这种问题也就只有完全不了解无底深渊是什么状况的家伙才能问出来。
　　通常来说，想要击退一名恶魔领主，除了在最开始就显露出极强的实力让他知难而退以外，便只有多个世界聚集在一起合力抵御。
　　想要依靠单个世界的底蕴，耗走深渊领主倒不是不可能，只不过成功率会有点感人，特别是在恶魔领主尝到甜头的情况下更是如此。
　　“恶魔领主的含义，你们也许有点不大清楚，这既是一个尊称，又是一个实力阶位，更代表着某层无底深渊的统治权限。”
　　艾莉森有点不解的说道：“然后呢？”
　　她只从某个恶魔嘴里听说过无底深渊分为很多层，但是具体是个什么状况就不明白了。
　　奥尔蕯迦摸了摸下巴反问道：“无底深渊入侵这个世界的时间，已经有一百九十四年了，你们有没有计算过死在这世界的深渊恶魔大概数量？”
　　回想一下后，艾莉森回答道：“在几年前，有学者根据各项记录，大致的统计过数量。
　　死在我们世界的恶魔大约有750亿左右，其中有一大半应该是死在你们自己人手里。”
　　说实话，这个数量如果换算成普通生物的话。
　　对于表面面积远比上一世太阳表面还要大的【弥灵位面-主物质世界】而言，并不算太多。
　　可是坏就坏在无底深渊里面没有普通生物，全是拥有魔力的超凡生物。
　　哪怕是地位最垃圾，基本等于移动粮食的幼年恶魔，也能轻易掀翻马车，撕裂虎豹豺狼。
　　而更进一步的【小恶魔】，便体表长满硬度远超寻常钢铁的特殊鳞甲，拥有断肢重生等级的生命力，更能使用法术或者各种天赋能力，随便一名就能杀死数以百计的凡人精锐部队。
　　再加上更强的【下位恶魔】、【中位恶魔】、【上位恶魔】……
　　可想而知，这750亿的数量能够造成多大个破坏。
　　最起码，绝大部分世界是顶不住他们折腾。
　　而面对自己挂掉了这么多同胞的事实，奥尔蕯迦丝毫不感到伤心，甚至觉得有点可惜。
　　毕竟不是自己来杀。
　　如果是他来动手，好歹能够赚些进化点。
　　没准都够进阶【恶魔领主】了。
　　真是亏了很多个亿啊！
　　暗自压下那点yy念头后，他再次问了一个问题：“很好，你觉得这笔数字是多是少？”
　　一想到那些恶魔对这个世界造成的损失，艾莉森果断答道：“自然是多!”
　　对此，奥尔蕯迦点了点头，说出了一个最简单的事实：
　　“深渊生物在进入这个世界时，会先受到外界诸神的拦截。
　　绝大部分恶魔，还没有抵达这片土地命就先没了，所以死在这次入侵之中的恶魔，实际数量大概是那个数字的三倍到五倍。
　　但这个数量对于深渊领主而言，还是远远算不上多，甚至只能算是小部队。
　　据我所知，【熔岩荒原】也就是现在正入侵这个位面的恶魔领主所统治的深渊层，它每年光是死于内耗的深渊生物就不止万亿，毕竟在那里，深渊生物们的食物也是深渊生物。
　　由此可知，那一层深渊之中生存的魔物，数量有多么的庞大。
　　而有这庞大的数量做为底气，统治着【熔岩荒原】的恶魔领主，完全不需要担心所谓的兵源，它们就和路边的石头一样多。”
　　讲到这里，看着脸色有点发白的两者，他再次补充道：“所以说，你们所谓的消耗不怎么现实，除非你们是准备用传送阵的能量损耗，耗到深渊领主心痛，那就当我什么也没说。
　　毕竟使用传送阵确实要笔不便宜的费用，有概率耗到对方心痛。”
　　此刻，奥尔蕯迦的话虽然都是实话，但是由于描述方式的问题，她们两者听在心头还是有点不是滋味。
　　所谓的恶魔根本不值钱，路费比命贵。
　　而面对自己等人抗争了那么久，还不如对方每年自然损耗的数量十分之一多的事实，艾莉森以及歌兰尔的脸上纷纷显露出了绝望的情绪。
　　很有种一切奋斗都毫无意义的迷茫感。
　　看着她们那身受打击的模样，奥尔蕯迦只是无所谓的耸了耸肩。
　　“你们倒是不用太绝望，虽然多的不敢说，但是我想保住你们两个还是轻而易举的。”
　　一听这话，艾莉森眼睛一亮：“那么有没有办法保住更多的人？”
　　奥尔蕯迦看了她一眼，也没有让其失望，平静地说道：“有是有。
　　把他们的灵魂带走，然后在无底深渊重新制造一个身体就行。”
　　这种暗度陈仓的手段，对于他而言算不上什么高难度操作，也就制造躯体的时候会稍微麻烦一点。
　　归根究底，其他世界有可能会排斥外来户，但是无底深渊显然不会，那是个谁都能去的地方，欢迎一切外来者。
　　虽然即便如此，也没有多少人想去就是，恶名远扬可不只是说着玩的。
　　对于绝大部分人来说，随便找个荒凉位面待着，也比跑去无底深渊来得实在，最起码安全性要高上不少。

第一百五十七章：消除老矛盾
　　‘灵魂……’
　　面对奥尔蕯迦给出的解决方案，艾莉森迟疑了。
　　把自己灵魂交给恶魔，然后让其带入无底深渊。
　　这种话，真是不管怎么听，味都不对。
　　有种智商被侮辱，硬是要自己找死的感觉。
　　如果是别的恶魔说出这种话，艾莉森怎么想也不可能会信，甚至抬手就是几发弓箭，可是换做奥尔蕯迦的话，她就有点犹豫了。
　　二十多年的相识，她不敢说摸透了奥尔蕯迦的想法。
　　毕竟这家伙脑子有时候不太正常，时常会产生出一些稀奇古怪的想法，但是对于他的性格还是有所了解。
　　这么说也许有点奇怪，但是作为一名恶魔，奥尔蕯迦对于关系好的熟人确实很不错。
　　态度很温和，行为彬彬有礼，先不说，还很大方，不怎么喜欢说谎。
　　看起来完全不像是恶魔这种邪恶生命体，就仿佛和他的那些同胞不是同一个物种一样。
　　也正是如此，在确定他对埃尔瑟拉精灵国没什么恶意后，艾莉森才会默认他待在这里，其中既有歌兰尔的原因，又有很大的一部分原因是他比较安分。
　　每天都在吃喝玩乐混吃等死，完全不干什么正事！
　　在艾莉森的眼中，这就是奥尔蕯迦这二十多年来的生活，属实没有看出什么危害性。
　　这种浅显的看法下，如果她知道奥尔蕯迦所传播出去的疾病，在不声不响之中已经扩散到了大半个世界，也不晓得会有何感想。
　　或许，会很后悔没有砍死奥尔蕯迦也说不定。
　　要是再知道了当年的戈厘利防线就是毁在奥尔蕯迦手里，连奥古斯图的毁灭他也掺了一把手，恐怕内心之中更是会万分的复杂。
　　奥尔蕯迦的安分好说话，从来都是相对的。
　　也就面对关系好的熟人时，他的心态才会温和一些。在面对陌生人的时候，他的本性从来都不会收敛。
　　依旧是那个有些疯狂的家伙。
　　此时，看着对方那迟疑的神色，奥尔蕯迦清楚她还是有点不相信自己，却也丝毫不恼。
　　毕竟亲朋好友的未来性命，不是那么简单就能决定的。
　　在随意的笑了笑后，他平静的开口道：“没必要现在给我答复，时间还有一些，慢慢想便是。”
　　完全没有因为对方的怀疑，而产生丝毫的负面想法。
　　在他看来，这除了是看在歌兰尔的面子上给予他们一条活路以外，倒也还算是种商业行为，毕竟自己帮对方大规模偷渡，收点手续费应该很合理吧？
　　至于对方到底能不能在无底深渊，这种连身为土著的恶魔都死了一批又一批，死起人来就和割韭菜似的地方，逆天改命成功混出头，那就不关奥尔蕯迦什么事了。
　　毕竟活命的机会已经给了，要是自身不给力，被给人灭了，那也只能怪自己不争气。
　　反正他又不是保姆。
　　说完这句话，他还想表达点什么，但是突如其来的信号让他眉头一扬，嘴角不自觉的咧开一个笑容。
　　“二十年了，他终于离开那处老巢了……”
　　想到这里，他直接站起身，对着一旁的歌尔兰两者说道：“我先出去办点事。”
　　说罢，也不理她们的反应，身形就消失在了原地，遵照着远程坐标，去往了未知的某处。
　　-------
　　十多分钟后。
　　借助空间传送的能力，他越过了不知道多少公里的距离，抵达了目标地点附近。
　　入眼的就是一片植被茂密的巨大丛林，遍地都是上百米高的巨大树木，并且延绵不知多少公里，可谓是一片蛮荒景象，毫无文明的气息。
　　这里虽然离对方的实际地点还有一点距离，但是已经足以让他感知到更为详细的信息。
　　所以直接就闭上了眼睛，操纵着对方体内的瘟疫从沉睡中苏醒，替自己感知目标周围的情况。
　　‘十二个，加上目标在内也只有两个半神……’
　　一段时间后，透过对方队伍沾染上的疾病细菌，奥尔蕯迦很简单的就判断出他们的实力。
　　脸上当即露出满意的笑容。
　　人类形态眨眼间就替换成了恶魔的真身状态。
　　双翼一振，巨大的轰鸣声中，白色的音爆声浪化作冲击波，将附近百米以内的所有植物全部连根拔起，令其带着灰尘碎块四处乱飞。
　　可以说，这种景象就跟挨了一发攻击性法术一样。
　　而奥尔蕯迦的身体则在反作用力下，以突破了上百倍音速的飞行速度向着目标飞去。
　　-------
　　聆听着远方急速接近的动静，邪神查拉瑟站在某个山巅，眉头微微一皱。
　　他从对方那里感受到了清晰到不能再清晰的恶意。
　　很显然，对方就是冲着他而来！
　　虽然不明白那个气息有点熟悉的家伙是怎么找到自己的，他还是摆了摆手示意周边的属下们做好防御准备。
　　自身更是开始调动体内的力量，准备给予那个胆敢孤身来犯的敌人狠厉一击。
　　十来秒后。
　　遥远的天边，亮起一丝红光，而那丝红光在一眨眼的时间中迅速扩大。
　　也正是在这个时刻，查拉瑟终于看清楚了奥尔蕯迦的模样，彻底地认出了他。
　　“混账，区区一个【中位恶魔】也胆敢独自来找我！”
　　嘴里虽然在嘀咕着这种话，但是感受到对方那炙热无比的能量后，他也不敢大意，立马开始调动起体内的力量，准备配合自身的属下，将奥尔蕯迦给直接斩杀。
　　当接近到一定距离后，奥尔蕯迦的飞行速度再次暴涨。
　　大量的血炎，化作羽翼呈现于身上，周边温度瞬间就达到了数十万摄氏度，令他看起来就如同一颗正在高速飞行的火球。
　　如果视角是俯视的角度，便能很清楚的看到，他所飞过的地方都化为了一片熊熊燃烧的血色火海。
　　那些被他飞过的路线上，哪怕是什么都没有的空中，也浮出一股淡淡的焦味，而地面的植物、河川、沼泽，更是在这股高温下燃烧蒸发，变成漆黑的黑炭与龟裂的焦土，被他所掀起的气流化为火焰风暴的一部分，吹往更加遥远的地方，将火焰的燃烧范围再次变大。
　　如此骇人声势下，查拉瑟以及另一名半神还好说，其他十人当即脸露绝望。
　　这家伙带起的余波，搞不好都能秒了他们。
　　而他们不知道的是，不只是做为目标的他们，奥尔蕯迦的这种行为还惊扰到了别的存在。
　　这座森林的守护者，在森林惨遭大规模破坏的情况下，直接就从悠久的沉睡中惊醒了过来。
　　早已达到【半神】等级的力量，瞬间喷涌而出，想要将爬起身将奥尔蕯迦这名森林毁灭者格杀掉。
　　对于其的恶意，奥尔蕯迦自然感受到了，只是此刻的他毫不在意这点小事。
　　注意力全部放在了主要目标身上。
　　身体在数百倍音速的速度下，猛然袭上了查拉瑟。
　　而查拉瑟也不甘示弱，达到了【半神】等级巅峰状态的力量立马爆发出来！
　　想要和奥尔蕯迦来个硬碰硬！
　　但是在这个时刻，他的体内突然产生一阵莫名的剧痛，而他的能量也在某种事物的干涉下为之一凝。
　　那是奥尔蕯迦在他体内已经沉睡了数十年的剧毒、瘟疫。
　　在这几十年之中，它们虽然一直处于休眠状态，但是早已经随着时间的流逝浸透了他的全身。
　　固然，它们作用有限，无法对如此等级的存在造成什么致命威胁，随便花点时间就能清除出去，但是在这个时刻，只要能够造成些许的影响，就已经足以成为致死之因！
　　奥尔蕯迦的身体，在查拉瑟与他的属下惊骇欲绝的目光中，顶着他的那名半神级属下的攻击，强行砸到了他的身上。
　　巨大的冲击下，那些实力不到半神的家伙瞬间便被冲击波击飞！
　　而奥尔蕯迦则连同查拉瑟一起被撞进数百米深的地底。
　　沿途的石块也好，矿物也罢，全都被撞了个稀碎。
　　可以说，整座山峰数千米的身躯都为之一抖！
　　面对这个状况，查拉瑟那名没有被击飞的属下，立刻惊恐无比的想要扑过来支援自己的主人。
　　可是奥尔蕯迦并没有给他这个机会。
　　踩在身躯有点破损，暂时动弹不得的查拉瑟身上，他低声笑着道：“【单独时间——三万连打！】”
　　随着他的这句话，查拉瑟周身汗毛一竖！当即感受到了致命的危机，大喊道：“格鲁尔！救我！！”
　　言灵的力量之下，远在数十万公里外的另一名邪神，当即有了感应，立马就想撕裂空间前来助阵。
　　这是他和查拉瑟的约定。
　　两者在弥灵世界之中，达成攻守同盟，必要时刻共同对敌。
　　而奥尔蕯迦对此，丝毫不给予理睬。
　　随着法术的发动，他被剥离出当前的时间轴，然后又在下一瞬间返回了原处。
　　随之而来的还有数以万计的拳影！
　　无法描述的震耳轰鸣中，气浪携带着灰尘飞向了数万米的高空，将整个天空全数遮盖。
　　只是在微秒为单位的时间里，做为被波及的对象，那名半神以及剩下的十名存在直接毙命。
　　而数千米高的山峰也惨遭牵连误伤，在那数以万计的拳影轰击下，伴随着尘土的飞扬，瞬间被捶成了盆地。
　　周围上百公里的土地，以此地为中心全部崩裂开来，连带着上面所生活的生物一起被强行震飞。
　　一时间，无可计数的的杂物在天空飞舞，形成了一种极其震撼的景象。
　　随着它们落下来，方圆数百公里的土地都被翻了个面，无数树木乃至于动物就跟倒栽葱一样插在了土地里面，然后又被接下来掉落的杂物迅速掩埋。
　　高举着手中被自己活活捶成结晶的查拉瑟，奥尔蕯迦站在上千米深，数万米宽的盆地中央上空，目露凶光的把眼睛看向了，正以满脸的不敢置信表情呆站在远处的森林守护神。
　　在这一瞬间，从奥尔蕯迦慈爱的眼神中，对方想透了许多俗事，明白到所谓的地盘哪里有让客人开心来的重要，搓了搓自己的手掌后，他满怀歉意的道歉道：“真是不好意思，一没注意就走错了路，不小心打扰到您啦！告辞！！”
　　然后立马拔腿就跑！
　　而遥远的数十万公里外，刚刚撕开空间裂缝，还没有跨进去的格鲁尔，此刻也感知到了查拉瑟的死亡。
　　于是，默默把自己还未来得及迈出的腿收了回来，顺带把面前的空间裂缝补好加固，当做无事发生，迅速跑路。
　　【单独时间：借由奥古斯图那名半神的时间系法术知识，奥尔蕯迦自己所创造出的新法术。效果：将自身剥夺出当前时间轴，剥夺时间根据消耗而定，在剥夺状态期间所发出的一切攻击，都会在返回到原时间轴后一同显现。】

第一百五十八章：友好商谈
　　半年后。
　　埃尔瑟拉精灵国附近的那个国家，在周边各个国家的帮助下，抵抗住了魔潮的攻势，周边形势再次趋于稳定。
　　四年后。
　　埃尔瑟拉精灵国不远处的另一个国家失守了。
　　一时间局势再度动荡不安起来，各种乱七八糟的牛鬼蛇神开始争先恐后的往外冒。
　　搞得各个国家人荒马乱，事件频发。
　　有不少野生专家，其操作之精湛！
　　甚至让奥尔蕯迦都得为之鼓掌！
　　直呼，深渊引路人，邪神指路灯。
　　也正是有了那帮人才的加入，整个多元宇宙的伟大邪恶事业才能蒸蒸日上。
　　令无底深渊之中的大伙儿都能够乐呵乐呵！
　　而埃尔瑟拉精灵国虽然距离混乱中心，还隔了好几个国家，但是面对这步步紧逼的不妙状况，埃尔瑟拉精灵国也还是开始了全民军训活动，准备着奋力一搏。
　　至于奥尔蕯迦，还是和以前一样咸鱼，毕竟这种事态和他有个吊的关系。
　　安安心心的实验着自己的【各世界混吃等死型投毒方案】，日子过得依旧美滋滋。
　　他这全是吃喝嫖赌毒，堪称五毒俱全，偶尔还跑出去惩恶罚善当做调味剂的魔生，可谓是一片宁静祥和！
　　说出去能让大半个深渊的恶魔都羡慕死，堪称魔生赢家！
　　十一年后。
　　事态进一步恶化，对于埃尔瑟拉精灵国而言最糟糕的情况之一发生了。
　　他们所信仰的精灵神【辉光之神】，陨落了！
　　对于这种情况，奥尔蕯迦自然是吃好喝好，开心得一批。
　　反正他也就是个围观人士，看热闹不怕事大。
　　但是原本还算稳定的埃尔瑟拉精灵国就一片愁云惨雾了，全国上下都充斥着一股悲观的情绪。
　　让奥尔蕯迦想要出去买点本地的特色美食，都找不到开门营业的商店。
　　倒也算是多少产生了些许的忧伤，做到了与民同哀。
　　———————
　　“♪♩♫♬～”
　　看着坐椅子上，哼着不知名歌谣的奥尔蕯迦，正在因为神灵的陨落而黯然伤神的歌兰尔，也是不知道该说什么。
　　这个家伙总能够做出一些不符合气氛的事。如果不是实力足够强，估计早被别人打死了。
　　她并不清楚，身为恶魔，实力不够强的那种，连幼儿园都出不了就得去世。
　　对于无底深渊的残酷，其他世界的生物总会进行低估。
　　在那里，不管是外来人口也好，还是土著生物也罢，每时每刻都在批量性的光速去世。
　　只有足够强大的那种才能存活下来，无底深渊里的沙雕也是足够强大的沙雕。
　　面对她的目光，奥尔蕯迦很随意的笑着道：“不要愁眉苦脸的呀~
　　反正事情已经发生了，日子还是得过不是吗？”
　　对于所谓的神灵，他本身就不存在什么敬畏之心，死了的更是如此。
　　所以他是真的一点都不在意。
　　对于他的说辞，歌兰尔只能无奈的叹了一口气：“这种事情，你一看就理解不了。”
　　一名虔诚信徒遇到了一名无信者，两者的思路就没在一个频道上。
　　所以她也就明智的放弃了与奥尔蕯迦辩论的想法。
　　言尽于此，奥尔蕯迦也只能无奈的耸了耸肩。
　　就在这个时候，一阵特殊的波动传来，艾莉森高挑的身形出现在了房间中。
　　只不过，她的表情相较于以往显得格外的严肃，眉宇之间还有点哀伤的情绪存在。
　　很显然【辉光之神】的陨落，对她造成了不小的打击。
　　毕竟做为神裔家族，【辉光之神】不止是她所信仰的神灵，还是她的某一代祖先。
　　所以祂的陨落，对艾莉森来说某种意义上确实是双重打击。
　　艾莉森看了眼一如既往那般无所事事的奥尔蕯迦，神色有点憔悴的说道：“精灵王以及长老议会，已经同意了你的条件，但是你需要和他们签订深渊契约以做担保。”
　　自从得到奥尔蕯迦可以带人偷渡到无底深渊的消息后，艾莉森就向埃尔瑟拉精灵国的管理层，坦白了奥尔蕯迦这名恶魔正在此处混吃等死的状况。
　　可以说，在听到这个消息的第一秒，对方的内心是万分复杂，根本没有想到自己方的半神，居然隐瞒着自己国家里面蹲着一名恶魔的事实。
　　更是对自己国家上空的结界产生了怀疑。它居然毫无反应的就让奥尔蕯迦混了进来。
　　要知道那个东西可是这个国家最大的保障之一。
　　没想到直接就被人当场验证它没什么卵用。
　　他们的内心顿时很复杂。
　　也就事后了解到奥尔蕯迦是极其特殊的类型，而那道结界确实有些作用以后，他们才好受一点。
　　不过，即便如此，也不代表他们会对奥尔蕯迦有什么好感。
　　毕竟弥灵世界的状况，就是恶魔搞出来的。
　　至于奥尔蕯迦所谓的偷渡计划，不止操作方式听起来就很坑爹，价格更是明目张胆的宰客!
　　如果不是艾莉森的身份地位摆在那里，由她给奥尔蕯迦做了担保，并且那个偷渡计划虽然一看就不靠谱，但是在绝境的时候确实可以搏上一把。
　　埃尔瑟拉精灵国的高层，当场就能拉起一支队伍和奥尔蕯迦比划比划。
　　“可以，签就签吧。”
　　此刻，听了艾莉森所带来的消息，奥尔蕯迦很无所谓的点了点头，毕竟这笔生意他又不亏：“看来情况确实是很糟糕，那群老顽固都学会低头了。”
　　艾莉森答道：“由于吾神的陨落，国内现在的形势很不妙，所以下限自然也就变低了。”
　　听到此话，奥尔蕯迦有点不满的开口说道：“说得就跟我是来拉低你们下限的一样，我不要面子的嘛？”
　　“……”
　　这话一出口，深知这家伙很不要脸的艾莉森与歌兰尔，同时撇了下嘴，却没有去接他的话。
　　这是因为担心这个小心眼的家伙，由于她们的对嘴行为，过一会儿在商谈中进行临时加价。
　　那种事情，奥尔蕯迦绝对干得出来。
　　当天下午。
　　在一片宁静祥和的氛围之中，奥尔蕯迦以及埃尔瑟拉精灵国的一众高层进行了友好会面。
　　双方围绕着事件的核心问题，紧抓多个要点，本着做生意利益第一，友谊没什么用的精神，进行了颇具深度的探讨！
　　其间，虽然有几名精灵长老，由于年老的缘故突然急病离场，但是最终在友好的交谈商议下，他们还是签署了一份字数将近百万字的深渊契约。
　　签完协议，万分高兴地精灵王回到王宫后，甚至兴奋的上蹿下跳起来，不小心砸坏了许多无辜的花花草草。
　　属实造孽。

第一百五十九章：唯一的选择
　　奥尔蕯迦与埃尔瑟拉精灵国的高层签署完深渊契约后，整个弥灵世界的事态依旧在逐渐恶化。
　　笼罩着整个主物质界的巨型结界，由于诸神的落入下风，正在不断经受着侵袭。
　　时常有着外界魔物，自己就强行突破进来。
　　可以说，衰败已经进入了不可逆状态。
　　很多国家乃至于势力的高层也深刻的明白了，再继续下去全都得死这一个事实。
　　开始不断找寻各种后路，试图逃过此劫。
　　然后比较尴尬的情况来了，对于卡尔托一方而言，这个世界的土著显然已经是瓮中之鳖，没有接受投降的意义，而其他的独行恶魔先不说有没有奥尔蕯迦这分本事，能够带人跑路，光是行事风格就没有谁指望他们能够信守承诺，毕竟连交流都有难度。
　　所以他们就把目光放到了各种外界邪神身上，毕竟很多邪神不要命只要信仰或者财物。
　　一时间精通召唤邪神的邪教徒，成为了一种抢手的高端技术型人才，从缩在角落里见光死变成了大伙的座上宾！
　　各种被封印的邪恶知识，也被高层权贵从封印地点挖出来，命人埋头苦读进行专研！
　　如此风云变幻的形势，看得奥尔蕯迦是老怀大慰：
　　‘妙啊！’
　　-------
　　又过了十来年。
　　各个国家的秩序已经变得乱七八糟起来。
　　内乱、分裂已经成为了常见的新闻。
　　包括埃尔瑟拉精灵国附近的国家在内，三天两头就有恶魔流窜作案的消息出现。
　　面对这个状况，埃尔瑟拉精灵国的高层虽然依旧恼怒于奥尔蕯迦的高价人工费，但是也多少有点庆幸能够搭上他这辆小破车，毕竟这车虽然又破又窄，开车的司机还有点不对味，但是好歹也比躺着等死强，起码能有个盼头。
　　可以说，在这个时间点，由于这里的上层权贵心中还多少有那么点底，依旧在强行稳定国内形势，埃尔瑟拉精灵国已经成为附近治安最好的一个国家，如果不是正在逐渐封闭与外界的联系，并且只接受精灵族的居民，这里绝对能够成为大量人群的搬迁地点。
　　—————
　　感觉到进化已经完成，奥尔蕯迦掀开自己的棺材板，当着歌兰尔以及艾莉森的面就从中爬了出来。
　　为了达到埃尔瑟拉精灵国这群客户的要求，他这是在进化新的天赋能力，毕竟运输上千万灵魂以及各种杂物，光靠他自己用法术徒手搓出来的私人空间已经不大够用。
　　这个时候，就得靠万能的进化系统了，只要进化点给够，什么乱七八糟的能力它都能整出来。
　　为此，奥尔蕯迦直接消费了数亿进化点。
　　这笔进化点如果放在当年刚刚出生的时候，完全称得上是一笔巨款，但是对于现在的他来说，也就割几波韭菜的程度罢了，随便捞几个半神就足够了。
　　再加上，这种天赋能力本身就是有备无患的那种，所以这点消费他很无所谓。
　　【天赋能力——随身空间：根据宿主实力，自动构成一个随身携带的小型空间，并加强宿主对于空间系能力的天赋。该小型空间防御性以及隐蔽性极强，宿主拥有绝对的控制权，能够隔绝大部分带有跨空间效果的预言系、侦查系、诅咒系能力……无法自动产生空气、能量、光线、物质……】
　　眼下，那个随身空间虽然因为刚刚诞生的缘故，还在进行自动扩张，未曾达到与他实力匹配的程度，但是根据这个天赋能力的反馈，他还是能够大致的估算出，自己的实力大概能够让它扩张到什么程度。
　　内部容积等同于直径三十公里左右的圆形空间。
　　具体形状可以自定义，捏成面条状也无所谓，反正内部容积就那么多。
　　‘够用了，灵魂占不了多少地盘，光靠那堆杂物应该装不了这么多。’
　　他满意的点了点头，左脚轻轻一踢，将自己的滑盖型棺材合好。
　　这是他cos吸血鬼的道具，上面还写满了福字，象征着他很幸福。
　　看着奥尔蕯迦那一脸得意的表情，歌兰尔是虽然不知道他在得意什么，但还是开口道：“有更上级的恶魔突破了结界的封锁，降临到主物质界中，并且已经数个国家被毁灭，精灵王问你准备好了吗？”
　　根据她得到的消息，那个降临的恶魔实力已经远远超越了【上位恶魔】的界限，只是挥了下手就毁灭了一道还在运作的防线，造成二十多个半神当场死亡。
　　如此实力已经不在他们的抵抗能力以内，而且等过段时间，恐怕还会有其他高等级恶魔降临，为了避免不必要的损失，埃尔瑟拉精灵国的高层已经准备提前撤退。
　　“既然如此，就让他开始行动吧。”
　　听见已经有【大恶魔】等级的恶魔降临，奥尔蕯迦也明白时间确实差不多了。
　　有了他们的参与，污染之地的建立速度无疑会大幅度增加。
　　恐怕再过不久，连接着无底深渊【熔岩荒原】的空间通道就会被打开，一旦深渊领主正式进场，事情也就基本结束了。
　　得到准确的答复后，艾莉森便点了点头消失在原地，回去复命。
　　而歌兰尔则满脸嫌弃的看了眼面前的棺材。
　　不要误会，对于奥尔蕯迦突如其来的cos兴趣，歌兰尔并不反对。
　　她只是作为外貌党的精灵，有点嫌弃上面的装饰品不大行而以。
　　所以便从不远处的花圃处摘了一些花朵，整整齐齐的放在上面，看起来有那么点花圈的味道。
　　别的不说，起码美观了不少！
　　------
　　接下来的半年中，整个埃尔瑟拉精灵国的资源开始不断向着奥尔蕯迦运输，由他进行储备。
　　植物、药剂、书籍、矿物、基础材料……
　　他原本空荡无比的随身空间，直接就被占用了大半。
　　而精灵国的普通居民，在这个时刻也开始慢慢接触到点内幕消息，逐渐知晓自己国家原来还有条后路存在。
　　一时间，热情是空前的高涨。
　　各种压箱底的物品，都被他们拿了出来。
　　又过了数个月。
　　埃尔瑟拉精灵国的王都广场处。
　　精灵王站在巨大的魔法仪式中心，看着自己那些面色有些不安的臣民，神色虽然依旧肃穆，但心中还是难免的微微叹了口气。
　　对身旁的奥尔蕯迦，轻声说道：“希望你的方法不会出问题。”
　　奥尔蕯迦笑了笑，随意的答道：“反正路只有一条，不走也得走，不是吗？”
　　“也对……”
　　明白自己没得选，精灵王高举着手中的权杖，走到王宫的最前方，面对着自己数千万臣民期盼的目光，高呼：“弥灵世界即将倾覆，我等只能寻求别的出路。在仪式的作用下，我们将放弃此刻的身躯，前往未知的世界……”
　　为了照顾大部分臣民的心态，他还是没有选择公开自己等人的目的地，其实是无底深渊这样一个事实，毕竟那个去处怎么想都不大妙……

第一百六十章：破灭之时
　　数个小时后。
　　走上王宫面前的台阶，看了一眼以广场为中心倒了一地的精灵们。
　　奥尔蕯迦就把目光，看向了魔法仪式最中心的位置。
　　在那里有一颗直径大约五十米的巨大球体，它那绘刻着无数符文的外表，布满着各种奇怪的金属管状物，看起来有那么点科技物品的意思。
　　此刻，它正缓缓地释放着幽蓝色光辉，悬浮于数米高的半空中。
　　埃尔瑟拉精灵国数千万居民的灵魂就沉睡于其中，只有少数几名权贵依旧处于清醒状态。
　　那种浓郁的灵魂聚合体味道，差点没把奥尔蕯迦给看饿了。
　　搞在他身旁的歌兰尔忍不住推了他一下。
　　她没好气的说道：“你可不能把他们吃了。”
　　奥尔蕯迦赶紧表示自己不是那样的恶魔：“哪里哪里……好歹也是签了契约的，我怎么可能会做那种不守承诺的事！”
　　诚实守信，不说假话，说的就是他！
　　对于自己的魔品，奥尔蕯迦一直充满了自信。
　　虽然他基本上什么坏事都做过了，但内心还是很纯洁的。
　　艾莉森听完，给了他一个白眼反驳道：“你刚刚的眼神可不是这个意思！”
　　“区区眼神，怎么能代表我的高尚品德？”
　　然后就看见他，一边再三强调着自己的高洁，一边把手伸向了那颗球体，将它给塞进了随身空间中，不让它向外流露任何气息。
　　因为这种东西不经掩饰的放在那里，简直在和钓鱼一样，能够把方圆几万公里的恶魔全给钓过来。
　　做完这一切后，奥尔蕯迦再次将目光放到了广场周围的众多身躯上。
　　随手一挥，就将他们按顺序盛放到了随身空间中。
　　此刻的它们已经失去了生命特征，变成了真正意义上尸体。
　　哪怕灵魂放回去，也得经过特殊处理才能复苏过来。
　　只有这样，奥尔蕯迦才能将他们带回无底深渊。
　　要不然，真当世界外侧的恶魔军团眼瞎了不成，吃完自助餐，还想打包几千万零食带走？
　　简直是可忍，孰不可忍！
　　头都要被锤烂。
　　所以在进化天赋的时候，【随身空间】对于隐蔽性相当侧重。
　　走私人口翻车的话，就很难搞了……
　　做完这些，奥尔蕯迦转过身看着艾莉森以及歌兰尔道：“现在就是我们三个的私人时间了，有没有什么好去处，能够逛一逛。”
　　一提这个问题，原本还有点失落的歌兰尔立马来了精神：“去希磺海吧！我还没有去过！”
　　“……”
　　面对自己这个朋友，正对自己国家的未来暗自忧愁的艾莉森，也是有点不知道该说什么。
　　或许也是因为这个性格，歌兰尔才能和奥尔蕯迦凑在一起。
　　两个都有点没心没肺的感觉。
　　--------
　　一年后。
　　埃尔瑟拉精灵国的王宫。
　　奥尔蕯迦端了个板凳坐在王宫的顶上，遥望着远方的风景。
　　在这段时间中，他们三个基本上跑遍了弥灵世界大部分著名景点。
　　也亲眼目睹了世界各处的混乱，看得艾莉森她们两个满心的复杂情绪，有种感同身受的感觉。
　　至于奥尔蕯迦，则是把那当做喜剧来看，丝毫没有体恤众生的意图。
　　毕竟那玩意对于身为恶魔的他来说，岂止是触及到知识盲区那么简单？
　　不久前，伴随着这个世界的【污染之地】数量达到了某个程度。
　　奥尔蕯迦隐隐约约的感受到，这个世界的抵抗力已经下降到某个程度。
　　'最后时光快要到来了……'
　　然后他便向艾莉森她们两个说出了自己的预感。
　　最终，她们选择回到埃尔瑟拉精灵国，准备在这里亲眼目睹它的落幕。
　　不知过去了多久。
　　艾莉森以及歌兰尔分别站在了他的身旁。
　　也将目光看向天空的位置。
　　她们逐渐感受到了，来自于世界外侧的压力。
　　也正是在这个时刻，数千道红色的光柱，在弥灵世界各个地点升起，会聚于一点！
　　奥尔蕯迦清楚的感知到，那些光柱升起的地方都是污染之地。
　　伴随着一声声如同巨大齿轮正在转动似的沉闷巨响中，天空之中的云层浮现出一个巨大漩涡。
　　从中缓缓流露出一种巨大的压抑感，令整个世界的生物都感受到一股莫大的危机。
　　而与此同时，全世界的天空，不分地点都变得阴云密布起来，无数的巨型闪电流窜于其中，就如同一条条雷龙一样。
　　当那个巨大漩涡缓缓裂开，企图彻底构成巨型空间通道的时候，那些闪电瞬间暴动！
　　在一刹那就同时抵达了大漩涡之中。
　　刺眼无比的蓝色电流光辉瞬间爆发，无法用语言来描述的巨大响声，瞬间就震响在整个世界，无数生物直接就被震聋，乃至于震晕！
　　当一切璀璨光辉散去后。
　　大漩涡已然被摧毁，它刚刚所在的位置，一切东西都已经被清空，连云层都被强行消融，只留下一片空白的区域。
　　只是，那种某样庞然大物正在缓缓接近的感觉却未曾消失！
　　“嘭！！”
　　巨大的碎裂声中。
　　一道身影以迅雷不及掩耳之速撞碎了那处空间，径直落向天空之中的太阳。
　　沿途洒下一连串金色的鲜血。
　　当他的身躯，砸到太阳的时候。
　　奥尔蕯迦清晰地看到太阳的表面溅起了一阵阵环形火浪。
　　也是在这个时刻，弥灵世界的天空之中再次涌现出无数的闪电，向着那处被击穿的空间就涌去，声势甚至比刚刚还要强上一分！
　　强烈地光亮之中，艾莉森她们不由自主的闭上了双眼，因为这是能够灼伤她们双眼的强度，只有奥尔蕯迦清晰地看到在那些闪电涌进空间裂缝的时候，一只数千米长的拳头从中击出，正面撞上了那无可计数的闪电！
　　巨大的能量碰撞中，方圆百万里的云层被吹散。
　　地面的泥土、建筑物、植物等等事物，也被冲击波清空。
　　当场就有几十个国家被荡平！
　　与之相伴的还有一阵响彻世界的巨大悲鸣声。
　　弥灵世界的无数本土生物，在聆听到这阵声音后，眼角都莫名的流出了眼泪。
　　因为这是他们的‘父’，世界意识被击伤时的痛呼。
　　也正是在这个时刻，远在【熔岩荒原】的深渊领主——卡尔托，终于迈动了自己步伐，强行将无量远的距离缩短，一步之间就越过了无穷世界抵达了弥灵世界本土。
　　那伟岸的身躯，顿时映入了整个世界的生灵目光之中。
　　这个瞬间，无数目睹了他真身的生灵，只要实力在【下位恶魔】以下，就都被无视距离的摄取了灵魂。
　　第一秒之内。
　　弥灵世界九成九的人口就步入了永远的死亡。
　　他踩在脚下的土地与空间，被他的位格自动污染扭曲，化为属于无底深渊的魔土。
　　短短时间之内，就在那里形成了一片全新的【污染之地】。
　　而他的目光，则是完全没有管这点小事，平静地看向了头顶的太阳。
　　在那里。
　　不久前才被他击伤的诸神之王，已经得到了世界意识的加持，从重伤之中恢复了过来。
　　并且力量更胜于之前，达到了新的高度。
　　正满怀着杀意的看着他。
　　只见卡尔托随手一招，远处的山脉那延绵不知多少公里的身躯瞬间崩解，被属于炎魔的高温淬炼为一根近万米长的长枪，由他握于手中。
　　看着这种情形，太阳上的神灵目光之中流露出一丝忌惮，二话不说开始调用世界意识不久前才给予了他控制权限的神器。
　　随着他的动作，他脚下的太阳，瞬间开始塌陷收缩，几秒之内就演化为一个盛满液体的金色杯子。
　　奥尔蕯迦一眼就认出那是弥灵世界的神话之中，地位属于创世神器的宝物。
　　在神话里，也正是它化为了太阳，普照着万物。
　　原本奥尔蕯迦还以为那只是瞎吹的而已，没想到居然是真的。
　　下一刻，卡尔托就与诸神之王跨越了空间蛮横的撞在一起。
　　在超越了奥尔蕯迦视觉捕捉范围的超高速里，两者瞬间便交手了数万次。
　　卡尔托手中的长矛被强行击碎，而诸神之王手中的金杯被打出了一个拳印，大量的金色液体从中渗漏，化为了金色的火焰长河流淌到了主物质界中。
　　不管是恶魔也好，还是土著生物也罢，沿途的所有一切都被那道火焰河流强制焚烧成虚无，没有谁能够稍作抵挡。
　　只是几秒的时间，表面面积堪比恒星的大陆就被灼烧了百分之一的面积。
　　而环绕着陆地的无边大海，更是在瞬间就被烧成沸水，海中生物近乎团灭。
　　一看这个情况，奥尔蕯迦立刻明白大佬们的战斗不是自己能围观的，余波都能把自己给秒了！
　　于是不敢迟疑，趁着战况还未升级，他当即把身边的艾莉森以及歌兰尔丢进随身空间，然后沟通深渊意识，直接返回了无底深渊。
　　而在他离开后的不久，数道传送门突兀的浮现于半空。
　　隶属于弥灵位面的晶壁体系，却不归属于主物质界的诸多异空间之中，纷纷走出各式强者，陆续加入了战局。
　　天空之中的月亮化为长矛，被一名风暴巨人握在手里。
　　无边的黑暗虚空化为披风，融入一条彩色巨龙的鳞甲。
　　自弥灵世界创世以来，唯三的创世神器首次同时被人催使。
　　面对此景，卡尔托只是不屑地挥了挥手，世界外侧的亿万恶魔军团当即化为潮水涌入世界内部，正式开始了登陆作战。
　　混乱的战斗中，大陆板块被强行打裂，无边大海被蒸干殆尽，天空之中遥不可及的星辰被拖拽下来，整个世界的一切开始逐渐走向破灭。

第一百六十一章：恶魔的秩序
　　无底深渊——第6548257层【熔岩荒原】。
　　它的主城【卡拉瑟亚】附近。
　　伴随着一阵空间波动，奥尔蕯迦以猛男天降之势从空间通道之中砸了出来，当场将一名路过的群众踩进了坚硬的土地。
　　完成了一次软着陆。
　　感受着四周那万分熟悉的毒性空气，他不由赞叹道：“老家的空气就是芬芳～”
　　然后才把目光看向自己脚下的新鲜肉馅，神色瞬间更加高兴了：
　　“开门红！一回来就这么喜庆！舒服！！”
　　于是万分满意的从对方残骸上走下，在周围路人避之不及的目光中晃晃悠悠的向着【卡拉瑟亚】走去。
　　【卡拉瑟亚】作为【熔岩荒原】无可争议的中心，一个多元化的城市，自然会根据各个种族的分布从而产生出一些特定地点。
　　就如同上一世那些所谓的唐人街一样，精灵族、矮人、元素巨人…这些生物，在【卡拉瑟亚】也有着自己的区域划分。
　　根据奥尔蕯迦和埃尔瑟拉精灵国高层的契约，他需要将艾莉森带到属于精灵族的地盘，由她进行实地考察。
　　毕竟那些所谓的精灵族，来自于多元宇宙各处和弥灵世界的精灵族除了名字相同以外，可以说从内到外都没什么共同点存在。
　　从门卫那里购买了几个出入许可后，他随手打了一个响指，艾莉森以及歌兰尔的身形出现在了他的身旁，而各自的出入许可也被递到了她们的手中：“你们先在这个东西上烙下自己的气息，然后和我去熟悉一下环境，毕竟这里的热情好客可是远在弥灵世界之上～”
　　【卡拉瑟亚】的内部拥有检测结界，任何没有被出入许可证登记在案的存在，都不被允许在城内活动。
　　所以为了避免麻烦，入门费这关躲不过。
　　至于价值还没入门费高的奴隶生物，则有着另外的出入口，进行单独收费。
　　--------
　　不久前，还身处弥灵世界，现在却已经进入了无底深渊，艾莉森她们一时间也是有点没反应过来。
　　特别是在奥尔蕯迦露出了真身的状况下，更是让见惯了奥尔蕯迦人类形态的她们有点不适应。
　　浑身披满犹如铠甲一样的外骨骼，四支翅膀收拢于身后如同盾牌，头顶相较于人类形态时，长上了许多的弯曲双角，以及身后如同长鞭似的细长尾巴。
　　可以说，形象看起来是格外的威武，光是站在那里就让九成路人甲自动退避。
　　也幸好此刻，奥尔蕯迦真身的身高，被他控制在了二米多点的程度，也就和艾莉森她们两个差不多的样子。
　　至于面容，奥尔蕯迦的人类形态倒是和真身有七八分相似。
　　所以这个造型的违和感，对于她们倒是不太过强烈，最起码还能凭借面容认出他是谁。
　　一段时间的熟悉后。
　　在确认了奥尔蕯迦的造型虽然有变化，但是性格还是那个鸟样之后，歌兰尔便提起胆子抓住他身后正在乱甩的尾巴，有点好奇的端详了起来。
　　摸着上面的血槽以及死劫花图案，她问道：“这些花纹挺好看，是你自己刻的吗？”
　　她能够隐晦的感知到奥尔蕯迦身上那些犹如花朵的纹路，蕴含着某种奇特的力量。
　　比她所见识过的所有魔法符文都要来得奇特。
　　奥尔蕯迦随意地回答道：“天赋能力自带的，挺好看不是吗？”
　　“确实不错。”
　　看着他这充满了诡异美感的真身形态，歌兰尔身为一个外貌党，内心得到了极大满足。
　　自从知道奥尔蕯迦是一名深渊恶魔后，知晓恶魔的真身通常都长得不怎么样的她，一直就在担心奥尔蕯迦的真身要是太丑可怎么办。
　　不断思索着，会不会影响到后代的模样等一系列问题？
　　此刻，看着他的模样，歌兰尔总算放下心了！
　　对于自己未来的后代，充满了信心！
　　起码在外表上是那样。
　　她的身旁，奥尔蕯迦并不知道对方已经考虑得如此深远。
　　只见他随意的伸出手指打了个响指。
　　一朵颜色艳丽，周围缠绕着阵阵血色雾气的死劫花，便自虚空之中长出，浮现于他的手中。
　　然后被他当做装饰品，插到了歌兰尔柔顺的发丝之中。
　　“这种花朵是独属于我的力量印记，在弥灵世界的时候，因为想要低调点，所以就一直没有显露过。”
　　作为【死疫劫难-死劫花】这一天赋能力的特殊显化，原本在弥灵世界时，每个感染了奥尔蕯迦的疾病的家伙，体表都会自动出现死劫花的印记，大幅度提高奥尔蕯迦对其的影响力。
　　但是，他最终还是选择将它们强制取消。
　　毕竟做了坏事还到处留记号，不仅会让别人警觉性提高，还容易导致被人追着打。
　　而不同于歌兰尔的快速接受，艾莉森看着奥尔蕯迦现在这个万分熟悉的姿态，心中则是十分的复杂。
　　瞬间就明白了，自己当初为什么会觉得奥尔蕯迦很眼熟。
　　原来与自己在戈厘利防线交手的红色恶魔就是他……
　　一时间，多年以来得到的各种信息，都被窜连在了一起，令她想明白了不少东西。
　　当即，看向奥尔蕯迦的目光，就变得很复杂起来。
　　而对于她的想法。
　　奥尔蕯迦虽然有所察觉，却也不怎么在意。
　　毕竟弥灵世界都快要没了，很多东西不管知不知道都没什么意义。
　　艾莉森是个聪明女人，她会明白有时候不能太在意往事。
　　而事实也确实如奥尔蕯迦所想的那般。
　　艾莉森虽然满心的想法。
　　但是最终什么也没有说出来。
　　选择安安静静的跟在奥尔蕯迦身旁，仔细地观察着四周。
　　------
　　繁华的街道上，无数的种族混杂在一起。
　　或优雅，或残暴，或恶毒，种类之繁多简直无法用简单的语言来描述。
　　而四周的建筑物，风格之间也是相距极大。
　　有的建筑，精美程度甚至让艾莉森都为之感叹，而有的建筑物则只是看上一眼，就让她感到心理生理上的双重不适，可谓是从上到下都满怀着对于一切生命体的恶意，透露出一种闻所未闻的亵渎感。
　　除此之外，看着不远处的角落之中，有数名恶魔正在上演炭烤矮人这种烧烤大会。
　　艾莉森眉头微微皱起，感到了极大的厌恶，忍不住对着奥尔蕯迦发问道：“这里既然已经组建了城市，那么没有谁负责维持秩序吗？”
　　奥尔蕯迦咧着嘴笑道：
　　“当然有。
　　只不过身为混乱生物，恶魔的秩序标准一向很低。
　　在这座城市之中，杀戮、抢劫……都属于合法行为。
　　可以说，只要没有引起大规模的混乱，在这里你可以做任何事情。
　　强的剥削弱的，想做什么就做什么，这便是此处最大的真理！”

第一百六十二章：进阶【上位恶魔】
　　得到奥尔蕯迦的答案后，艾莉森便没有再提出什么问题。
　　静静的观察着沿途的所有一切，想要分辨这里到底能不能做为自己种族新的安家之所。
　　没过多久，借助城市内部的传送阵，他们三个抵达了目标地点。
　　看到目的地的第一眼，别说艾莉森她们两个，连奥尔蕯迦都愣住了。
　　虽然早就知道各个世界的精灵，长相画风会有很大的区别，但是此刻一眼扫过去，奥尔蕯迦还是有种正在观看魔幻版动物世界的感觉。
　　可以这么说，好看的格外好看，丑的那是格外的丑。
　　而连见多识广的他都是如此感想，也就更别提艾莉森她们两个了，表情那是相当的一言难尽。
　　“你确定这地方是精灵族的聚集地？”
　　面对歌兰尔的疑问，奥尔蕯迦选择迈出自己的脚步，尝试跨进去。
　　然后就感知到了一股莫名的阻力正在拒绝他的进入。
　　与此同时，还有一段信息进入了他的大脑，它的意思则是这个地方由某个在【卡拉瑟亚】立过大功的精灵所建立。
　　任何非精灵族的种族，都需要悬挂特殊标志用以分辨身份之后才能进入。
　　确认了这一个信息，奥尔蕯迦指着不远处皮肤焦黄，长有六只手，四条腿，外加两对昆虫翅膀的玩意们，对艾莉森她们两个说道：“根据这个地方的判断，那些家伙确实精灵族。”
　　当即给予她们两个极大的震撼：“啊……这……”
　　虽然知道外界的世界很辽阔，但是她们从未想过精灵族原来还有如此分支。
　　简直刷新了她们的世界观。
　　对此，奥尔蕯迦只能无奈的耸了耸肩膀。
　　领了一个身份标识后，带着她们晃了进去。
　　在接下来的时间中，各种各样的奇怪精灵族不断刷新着艾莉森与歌兰尔的眼界，令她们深刻的明白原来精灵也能长得如此的抽象。
　　能让人看一眼就留下心理阴影。
　　-----
　　第二天。
　　埃尔瑟拉精灵国的众多权贵，被唤醒复苏。
　　在面对那些造型奇特，性格扭曲的奇怪精灵时，他们也是受到了极大地震撼！
　　纷纷表示，那是他们未曾设想过的精灵进化分支。
　　最后，经过一番商议，他们决定先留在这个地区考察一段时间再做决定。
　　如果实在不行就换一层深渊或者移民异世界，
　　前者危险，后者麻烦。
　　换一层深渊，完全陌生的状况下，谁也不知道会遇上什么。
　　至于移民异世界，则需要给埃尔瑟拉精灵国的全体居民来次特殊处理才能实施，毕竟不是每个世界都像无底深渊这般欢迎外来人口。
　　很多世界的规则，对于外来户都是拥有深刻的恶意。
　　比如说整个世界没有四大基本力，一切都靠别的特有能量才能维持。
　　在这种状况下，需要依托四大基本力才能存在的种族，一旦进入其中，瞬间就会在整个世界的倾轧下，被活活分解掉。
　　而恶魔这个种族，则是拥有相对的抗性。
　　所以才能够无视各个世界的规则差别，大搞位面侵略之举！
　　要不然，大部分低等级的恶魔，一进入其它世界瞬间就会被异世界规则碾死。
　　-------
　　三天后。
　　各项物资与人口，都已经转交完毕。
　　埃尔瑟拉精灵国的简易驻地开始修建。
　　所有实力达到【下位恶魔】的居民，全部都已经复苏完毕。
　　至于实力过低的则依旧在沉睡。
　　毕竟实力太低的话，光是无底深渊的空气就能令其饱受折磨，唤醒也是白给。
　　只能等待以后再处理。
　　事已至此，奥尔蕯迦与埃尔瑟拉精灵国所签署的深渊契约，终于履行完毕！
　　在和歌兰尔打了声招呼之后，奥尔蕯迦开始着手准备自己的进阶。
　　早已经拖了几十年的他，也是对此有点迫不及待。
　　---------
　　几天后。
　　距离【卡拉瑟亚】极其遥远的某个地方。
　　奥尔蕯迦钻入了近万米深的地底，在周围释放了几千个应急法术后，闭上了自己的眼睛。
　　随着他的意志，早已经达到了极限水准的力量开始升华。
　　血脉与灵魂，在进化系统与恶魔的本能下，自动向着更高等级攀升。
　　而深渊意识的馈赠也随之降临。
　　一根巨大的光柱，瞬间就跨越了空间直接罩住他，为他提供更多的营养。
　　这是他的‘功绩’。
　　象征着他所造成的杀戮、破坏。
　　也就是各个世界间接与直接死于他手中的生命。
　　对于深渊意识而言，这些都是能够令祂感到喜悦的因素。
　　不管死的是谁。
　　恶魔也好，异位面生物也罢。
　　也不管他们是以何种方式死去。
　　用手撕裂，用武器劈砍，用疾病屠杀，都完全无所谓。
　　只要有更多的死亡，更多地毁灭，就能够令祂感受到愉悦。
　　祂唯一的立场就只是混乱而已。
　　在这种情况下，光是在弥灵世界就用疾病感染了数百亿人口，谋害了不知道多少生命的奥尔蕯迦，自然是饱受深渊意识的宠爱，一下就得到了寻常恶魔数十倍的奖励。
　　有了这些能量的加持，进化系统的进阶方案，立刻开始了不断优化。
　　奥尔蕯迦原有的一切力量，就如同惨遭嫌弃的垃圾一样，被迅速萃取出大量杂质，只保留最为精华的那一部分。
　　与此同时，大量积蓄于【熔岩荒原】的负面情绪、痛苦意志，仿佛受到了牵引一样，化为黑色的透明河流，快速朝着奥尔蕯迦聚集过来，化为一个黑色的巨茧将他包裹住。
　　一时间，方圆数千公里的天空，都闪烁起不详的光辉，气氛变得极为压抑起来。
　　所有魔物纷纷都感受到了莫大的危机，二话不说就开始逃亡之旅！
　　-------
　　一个月后。
　　伴随着奥尔蕯迦睁开了自己的眼睛，包裹住他躯体的黑色巨茧自动碎裂开来，显露出他的身形。
　　高达二十米的身躯上，原本还有点类式于轻盔甲的外骨骼，外形上有了很大的调整，花纹变得更加繁琐的同时，还变得厚重了许多，看起来就仿佛是重型盔甲一样，配合上盔甲上的纹路甚至还有一种别样的神圣感。
　　而原本的四只翅膀，就仿佛是自动分裂了一样，变得更加细长的同时，数量直接达到了八只，每一只的长度都将近二十五米，合拢在一起甚至能把他的身体完全遮住。
　　如此多的翅膀，再加上他那两只和缩小版翅膀差不多的耳朵，刚刚凑了个整数，达到十只的数量。
　　【宿主：斯图尔特.奥加里萨.亚撒隆……柯里佛.奥尔蕯加】
　　【种族/等级：恶魔-变异炎魔/上位恶魔】
　　【力量：155】
　　【速度：157】
　　【体质：159】
　　【魔力：157】
　　【灵魂：164】
　　【天赋：
　　自我进化-邪怨武装（1、宿主随时处于自我优化之中，而战斗、吞噬血肉、吞噬灵魂、吞噬邪念，将会加快这一过程。2、体表自动形成特殊装甲，拥有极高的防御力与恢复力，自动适应一切环境，自动侵染一切感知到自己的目标。3、自动汲取负面能量恢复一切伤势。）
　　血色疫火-死劫（血炎与瘟疫彻底融为一体，成为了你的最基础能量，它具有腐蚀、活化、高温、剧毒、灼烧万物的特性，甚至能够演化为各种瘟疫疾病。）
　　观世之眼-降临（视线免疫绝大部分干扰，视力距离根据投入的力量而定，并且能够将化身投射到观测范围内的一切地方。）
　　虚无-启示（极大程度提高自身学习能力、理解能力，使之可以组合、掌握、提升各种力量体系，并且能够冥冥之中自动感知到许多东西。）
　　痛苦-加深（痛苦的一部分权柄，你可以随意地施加与运用痛苦的力量，被你伤害到的目标将会随着时间的推移越发的痛苦，哪怕对方原本没有痛觉。）
　　随身空间-意志壁垒（根据宿主实力，自动构成一个随身携带的小型空间，并加强宿主对于空间系能力的天赋。该小型空间有着极强的防御力以及隐蔽性，宿主拥有绝对的控制权，且在击破宿主的意志前无法损坏。）
　　恶怨印记（你的力量、痕迹、造物残留……都将自动化为具有跨空间效果的特有印记，提升你对目标区域、目标事物的控制力。）
　　深渊契约（借由无底深渊的力量，拥有自主接受召唤的能力，并能够以深渊之力作为媒介与其他存在签订契约。注：没有谁可以违背契约，哪怕他是恶魔王子。）
　　恶魔召唤（高等级恶魔自动觉醒的能力，能够自无底深渊之中召唤其他阶位低于自己的恶魔，具体数量依照实力而定。）】
　　【能力：太长了，懒得编，直接略过，反正就是各种法术能力与格斗技巧……】
　　【进化点：0】

第一百六十三章：搏杀技巧
　　微微吸了口气。
　　奥尔蕯迦能够感受到，自己身处于无底深渊之中，有种无法言喻的愉悦感。
　　【自我进化-邪怨武装】这一天赋能力的影响下，大量的负面能量自动就涌入体内，化为了他的成长基石。
　　无底深渊之中，别的东西还不敢保证，但是负面能量那是随处可见。
　　作为受益者，奥尔蕯迦那是享受无比，有种正在接受供养似的感觉。
　　光是站着什么都不做，就能体会到自身的力量正在缓缓上升。
　　【幼年恶魔】-【小恶魔】-【下位恶魔】-【中位恶魔】-【上位恶魔】-【大恶魔】-【恶魔领主】-【恶魔王子】
　　此时，恶魔的八个阶位等级，奥尔蕯迦已经进入了上半段，正式站在了金字塔的中上层。
　　可以说，无底深渊内的绝大部分区域，他都已然拥有了资格进出。
　　当然，仅仅是进出资格，具体能不能活着，那就不大好说了。
　　毕竟【上位恶魔】的实力，在无底深渊之中代表的最主要特征只是最基本的安全感。
　　实力达到这个等级，基本就不会被别人打斗时的余波秒掉，也能抵抗住无底深渊绝大部分恶劣天气，不会死得不明不白。
　　硬要作死，还是会光速白给。
　　-------
　　花了几秒的时间，熟悉一下自己现在的身躯后。
　　奥尔蕯迦控制着身后的翅膀，随意地舒展活动了几下。
　　他能够清晰地感受到自己身上每一根血管的跳动，也能够通过自己之前记录的数据，将此刻的力量与进阶前进行详细对比，从而得到此刻实力的具体数据。
　　不久后，奥尔蕯迦身后的八只翅膀微微一用力，他的身体就贯穿上万米厚的坚实土层，出现于地表之上。
　　甚至于，沿途的土层在超高速的撞击摩擦下，被产生的高温溶解成了类似于岩浆的物质。
　　漂浮于半空中环视一圈后，附近数万里的景象纷纷出现在了他的眼中。
　　最终，一名实力达到【上位恶魔】的魔物成为了他的目标。
　　对方体内的力量在奥尔蕯迦所见识到的【上位恶魔】中，也属于十分强盛的那种，显然是这一等级的佼佼者！
　　而面对他那毫不遮掩的恶意注视，对方也以极快的速度反应了过来。
　　两者的视线，立刻横跨上万公里的距离，进行了碰触。
　　没有什么疑惑，也没有什么迟疑，在确定了奥尔蕯迦的恶意之后，对方选择率先出手。
　　数十道深绿色的剧毒射线，在近乎于光的速度之中，瞬间命中了奥尔蕯迦，没有给予他任何躲避的时间。
　　但是那种能够溶解岩石、金属、血肉、灵魂的光线，却没有替奥尔蕯迦造成什么伤害，在外部装甲上留了一点痕迹后，直接泥牛入海一样彻底消散。
　　而那点微不足道的痕迹，在装甲的自我恢复能力下，瞬间就被修复完毕，再无一丝残留。
　　与此同时，面对他的主动攻击，奥尔蕯迦背后的八只翅膀同时开始发力，身形在极速下裹挟着狂风骤雨一样的声势，开始迅速接近对方。
　　光是带起的气流，就令附近掀起飓风。
　　挡在他身前的事物，不管是恶魔，还是其他生物，全被无差别攻击。
　　甚至是如同天柱一样巍峨的巨大山峰，也被他强行撞穿，在山腰处开出了一条巨大的隧道。
　　而对方面对这种暴力突进，也毫不示弱！
　　身躯化为一团幽绿色的光晕，迎头便冲过去！
　　当两者相撞的时候，一道半透明的冲击波携带着他们的力量扩散而出，将附近直接化为了真空地带。
　　极速之中，各种法术乃至于搏斗技巧被他们使用出来。
　　奥尔蕯迦身后的翅膀，在短暂的不大适应后，很快就进入了战斗节奏，如同八柄长刀配合着他的双手以及尾巴，不断与对方那能量态身躯演化而出的尖刺、长鞭、利刃……进行着交锋。
　　同为空手派，他们的身躯就是最好的武器！
　　奥尔蕯迦那熔炼了自身传承记忆，以及数个世界的知识外加无数败亡于他手的生命体的格斗记忆，才得到的搏杀技巧，虽然远超凡人能够理解的范畴，但是在此刻却依旧未曾在对方那里占到什么便宜。
　　因为在对方漫长的生命之中，厮杀早就成为了如同呼吸一般随意地举动。
　　不知道多少轮的战斗，再加上恶魔自带的记忆掠夺能力不断掠夺着各种战斗技艺，对方的战斗技巧自然也是超凡脱俗，甚至还拥有着类似于【直感】的能力，能够轻易判断出什么攻击、防御最合适。
　　可以说，如果不是奥尔蕯迦的天赋能力，大幅度的提高了他对于搏杀、战斗的理解力、学习力，并且还让他在这方面拥有了不少能称为玄学的能力，他在这方面的较量中，直接就得落入下风。
　　毕竟双方的生存时间相差太大，累计的经验更是无法比较。
　　而这也是他相较于老牌强者最大的缺陷。
　　走得太快，有的东西还没有跟上步伐。
　　这场碰撞中，奥尔蕯迦那经历了不知道多少次强化，可以直面星球爆炸的超级身躯。
　　遇上对方那能够化为能量态超速运动，躲避绝大部分攻击的生命形态。
　　双方并没有在短时间里，分出实质意义上的高下。
　　但是，在对拼数百轮攻击后，随着奥尔蕯迦那些特有的天赋能力在战斗之中快速运转，一项项极为隐秘的信息被他精准捕捉。
　　对方的短板、遗漏，开始逐渐显露出来！
　　在碰撞后的第二秒，已经进行数千次交手，彻底熟悉了对方攻击模式的奥尔蕯迦，靠着自身的天赋能力，福至心灵的察觉到了对方那个能量态身躯之中，正在高速变化位置的能量流通中枢。
　　意识与本能，瞬间就分辨出得失。
　　身后的八只翅膀，当即如同八支利刃一样，纷纷以近乎不可思议的弧度封闭对方所有躲闪路线，然后刺入对方的体内，将其流通的能量阻隔分割。
　　使那如同汪洋一样高速流动的能量，为之暂时停滞！
　　然后奥尔蕯迦的右手，毫不迟疑的抓住时机，从对方的下颚处贯入，把对方颅内由于能量停滞，而强制显化出来的生命核心当场捏碎。
　　对方随之停止了一切活动。
　　不知名的【上位恶魔】，在与奥尔蕯迦正面交手后的第三秒。
　　败亡！
　　这其中的原因就只有一个。
　　对方没有开挂，而奥尔蕯迦开了！
　　至此，结合自己那些从其他恶魔那里掠夺而来的关于【大恶魔】的记忆。
　　奥尔蕯迦大致明白了自己的定位。
　　【大恶魔】阶位的估计打不过，但是【上位恶魔】阶位，应该没有谁打得过自己。
　　只是应该，不能确定。
　　毕竟其他的恶魔也有可能会开挂。

第一百六十四章：大漩涡
　　随着阶位的上升。
　　每个阶位之间的差距，也在随之变大。
　　高一级，就能随手秒人，属于是种常态。
　　再加上能在无底深渊那亿万分之一的概率中成功活下来，并走到如此地步，那些高等级恶魔自然个个都是人才。
　　心、体、技、智，基本上不可能存在什么重大的缺陷。
　　而要是哪方面有着重大缺陷，依旧能够成为高等级恶魔，那就说明对方在其他方面是远超寻常的强，能够无视那方面的缺陷，如若不然早就凉透了。
　　这种状况下，这帮恶魔说话好不好听，脑袋正不正常，不怎么好说。
　　但他们砍起人来，绝对是属于诸天万界最顶尖的水准！
　　放到哪里都是所谓的大师级砍人小能手。
　　所以想和他们跨等级战斗，那难度自然是格外的高。
　　稍有不注意，哪怕是奥尔蕯迦这种开挂仔，都有可能被捶烂。
　　可以说，刚刚进入【上位恶魔】，奥尔蕯迦就能拥有这种实力，已经完全可以说是很不容易。
　　突然，天空之中的一些隐晦波动，引起了奥尔蕯迦乃至于整个【熔岩荒原】的注意力。
　　任何感知力敏锐的存在，都可以很轻易地感受到，整层深渊在透露着一股愉悦的情绪。
　　就仿佛在欢呼着什么一样。
　　没有过多久。
　　天空之中的云层开始逐渐扭曲，一个巨大无比的漩涡缓缓出现。
　　哪怕站在地面，也无法看清它到底有多么庞大。
　　只能说，一眼看过去整片天空就是个正在高速转动的漩涡。
　　伴随着巨大的轰鸣声，无数的血色光点从中漩涡降下，缓缓融入【熔岩荒原】各处的空间。
　　当即，整个【熔岩荒原】就仿佛是期待着投食的饿死鬼一样，连空气之中的游离能量都开始欢呼雀跃起来。
　　面对这个情况，在好奇心的驱使下，奥尔蕯迦的天赋能力【观世之眼-降临】开始发动。
　　大量的能量涌入其中。
　　他双眼的视线，瞬间越过不知道多远的距离达到了漩涡之中。
　　然后就看见一块块面积广阔无垠，布满着各种尸体与建筑物的陆地、海洋，正在缓缓的崩解。
　　物质、能量、乃至于尸体，所有的一切有形无形之物，都在大漩涡的特殊作用下，化为血色的光点融入【熔岩荒原】，使之获得更进一步的成长。
　　而透过某块大陆上，那熟悉无比的气息，奥尔蕯迦确认了那些残骸遗迹的身份。
　　弥灵位面的主物质界以及附属异空间。
　　很显然，经过了这段时间的抗争，弥灵位面在这次位面战争之中，最终还是彻底走向了失败。
　　整个位面晶壁系都被打碎，拉进了无底深渊之中。
　　再无任何翻身的可能性。
　　而相较于奥尔蕯迦依靠特殊能力看到实际情况，远在卡拉瑟亚的歌兰尔他们这些逃难者，在面对那些自天空之中不断洒下的血色光点时，心中都同时泛起了莫名的悲哀。
　　等他们摆脱那种情绪，醒悟过来了之后，最终也只能脸色惨然的相顾无言，彻底明白到自己等人再也无家可归。
　　心中除了对于无底深渊的憎恶以外，更多的还是对于自身实力如此弱小的悲哀。
　　如果弥灵世界能够拥有一名【恶魔领主】等级的强者，又或者在无底深渊最开始入侵时候，就果断将那点苗头给掐死，他们绝对不会沦落到如此地步。
　　------
　　两年后。
　　繁华的街道上，奥尔蕯迦搂着身边穿着暴露的魅魔，随意地打了个哈欠。
　　而对方正在满脸娇媚的撒着娇：“大人，你把那个叫歌兰尔的女精灵甩了吧，人家一定会好好听话。”
　　很显然，她将歌兰尔当成了眼中钉。
　　对此，奥尔蕯迦只是毫不在乎的摇了摇头：
　　“我就喜欢你们争风吃醋的模样。”
　　听闻此言，那名魅魔搂着他肩膀的手更用力了，死命摇晃到：
　　“你好坏！”
　　“哪里哪里，你也不差。”
　　“夸得我都有点不好意思了。”
　　“……”
　　不远处正在保养武器的艾莉森，看着他们两个奸fu淫fu在那里打情骂俏，不自觉的翻了个白眼，
　　完全搞不懂恶魔的三观是个什么结构。
　　在这两年多的时间中，他们这批来自于弥灵世界的逃难者，终于勉强适应了无底深渊的生活环境。
　　如果说弥灵世界的环境中，各种族的关系很复杂，各种弯弯道道。
　　那么无底深渊的环境，则是相对简单许多，除了自己以外六亲不认就行。
　　走在街上，任何事情都有可能毫无征兆的发生，随意杀人根本算不上事。
　　作为获得这些经验的代价，埃尔瑟拉精灵国付出了将近二十个传奇级精灵以及一个半神级精灵的性命。
　　甚至于，如果不是由于歌兰尔的关系，奥尔蕯迦勉强出过一次手。
　　他们这帮逃难者，所经受的损失绝对会更为严重。
　　在弥灵世界时，有着世界压制力的影响，他们的感觉还不怎么强烈。
　　但是在无底深渊的时候，面对着这帮处于全盛时期的魔物，他们属实是深感棘手。
　　基本上，要几个同等级的人手，他们才能打赢一个恶魔。
　　而那些其他分支的精灵，也不是什么好相与的家伙。
　　除了极少数相对特殊的以外，那些所谓的精灵，甚至有不少比恶魔还要凶狠残忍。
　　面对这个状况，埃尔瑟拉精灵国的高层，已经划分出了两个阵营。
　　一方想要不惜一切代价寻找合适的异世界，从而移民于其中。
　　另一方则认为实力不够躲在哪里都没用，想要继续在无底深渊之中观察学习一下，寻找让自身更进一步的可能。
　　毕竟在无底深渊，所谓的封神方法都算不上珍贵。
　　很多在弥灵世界能够被列为绝密信息的东西，在这里甚至有点烂大街的感觉。
　　充分的说明了，双方眼界的不同。
　　相较于这里，以前的弥灵位面就如同一个封闭的小房间，很多道路已经被堵死，让人看不到什么希望。
　　可以说，发展的停滞，也正是弥灵位面会毁灭的主要原因之一。
　　又让奥尔蕯迦与那名魅魔玩闹一阵后，艾莉森终于忍不住开口提醒道：“时候快到了。”
　　听到这话，奥尔蕯迦松开魅魔，面色平静地说道：“我该去办正事了。”
　　对方立马撒娇道：“再玩一会嘛~”
　　最后，浪费了一点时间，奥尔蕯迦才将对方摆脱掉。
　　走在路上，艾莉森有点不满的说教道：“你的这些女伴，我感觉迟早会是麻烦。”
　　奥尔蕯迦随意的笑着答道：“那种事情，我从来都无所谓。”
　　完全没有将她的话放在心上。
　　对此，艾莉森一想到奥尔蕯迦这两年以来都换了五十多个的女伴，只能无奈的摇了摇头。
　　期望着发生什么奇迹，能让歌兰尔管束到奥尔蕯迦。
　　虽然，她也觉得这很难。
　　毕竟很多时候，奥尔蕯迦自己都管束不了自己的行为。

第一百六十五章：猩红罪孽
　　艾莉森所言的正事。
　　倒不是什么太重要的问题。
　　仅仅是奥尔蕯迦需要去某处地方取点东西而已。
　　没有用多少时间，他们两个就抵达了目的地。
　　一片由无数座巨型火山组成的超级山脉。
　　这里是【卡拉瑟亚】专门锻造东西的地方，需要缴费才能使用，属于有‘官方’管理的特殊场所。
　　如果排除掉锻造魔法道具时，用来血祭的奴隶们，这里倒也勉强算得上是熔岩荒原少见的和平之地。
　　无视山脉旁边正向自己推销‘消耗品’的热情奴隶商贩们，奥尔蕯迦随手掏出一块金属令牌，便打开了一条空间通道，走进了属于自己的区域中。
　　光是为了获得这个地方两年的使用权限，就消耗了三十个实力达到【中位恶魔】的好心人。
　　走出空间通道，站在黑色石块修建而成的平台上。
　　奥尔蕯迦平静地对艾莉森说道：“你在这里等着。”
　　然后就越过黑色石台上的阻隔结界，踩着类似于岩浆的浆状物体，走进了一片充斥着可怖高温的区域。
　　做为【熔岩荒原】温度最高的区域之一，这里的温度远在所谓的恒星之上，并且附带着很多独特的效果！
　　也就身为一名炎魔，对于这种没有被人为操纵的高温近乎免疫。要不然的话，哪怕是奥尔蕯迦也无法以肉身的方式强行进出这里，顶多也就站在黑色石台上进行远程操作。
　　不多时，奥尔蕯迦走到了区域的最中央位置，看着眼前围绕着无数魔法符文，正在不断冶炼着其中事物的赤色火柱。
　　他随手一点，那些符文便自动散去，而那根火柱也随之分散，令这片区域的温度再次拔高了一些。
　　而其中所包裹的物体，也彻底显露了出来。
　　那是十枚，暗红色为主体，金色为辅的金属戒指。
　　上面没有什么图案，也没有什么珠宝镶嵌物，看起来就像是半成品一样。
　　随着奥尔蕯迦随手一招，它们便自动飞出，变为了合适的大小，戴到了他的手上。
　　一阵光华亮起，十枚戒指那万分粗糙的造型，自动随着奥尔蕯迦的审美观开始进行调整。
　　没过多久，它们就形象大变，布满了与奥尔蕯迦身上的邪怨武装类似的花纹。
　　也就是死劫花的图案。
　　变得有种莫名的神圣感与邪异感，既矛盾又融洽。
　　感受了一下戒指的作用后，奥尔蕯迦满意的点了点头。
　　1、储存负面能量，2、抵抗世界压制力。
　　除此之外就是足够硬、足够坚固，没有什么花里胡哨的特殊作用。
　　对于奥尔蕯迦来说，这就已经足够了。
　　负面能量对于奥尔蕯迦而言就是复活币，而抵抗世界压制力则是去往异世界必备的效果，配合上他的【自我进化-邪怨武装】天赋能力自带的高速适应能力，哪怕一抵达异世界就和别人大打出手，也不需要怂什么，倒也算是取消了最虚弱的阶段。
　　至于坚硬这一点，就不需要提什么了。
　　毕竟他喜欢用拳头打人，直接要是不够硬的话，很容易就碎掉。
　　为了避免这个情况发生，在铸造这个戒指的时候，奥尔蕯迦不止使用了大量坚硬物质确保其硬度，还将自己的血肉加入了其中，令它能够吸收负面能量自动修复损伤。
　　不只是如此，连他的瘟疫都能让死物焕发活性，而加入了他的血肉后，这个戒指除了拥有了自动修复功能外，自然还拥有了某些特殊的特性。
　　一定程度上也算是和他达成了共生关系。
　　此刻，感受到那些戒指已经和自己的装甲连接在一起，正在与自己的天赋能力【自我进化-邪怨武装】进行交融，奥尔蕯迦便明白这玩意以后也算是件成长性装备了，能够随着自己不断变强。
　　“那么这玩意该取个什么称呼？”
　　想到此处，他陷入了沉思，毕竟别人的装备都有一些听起来就很拽的称呼，自己当然不能落了下风。
　　虽然这个东西，最初的设想其实是因为他抢了一大堆乱七八糟的东西。武器、防具、魔法道具、特殊材料……却由于他是一个空手派，并且自带装甲，可以说是完全没发挥出什么鸟用。
　　所以这才突发奇想的试图把它们变废为宝，将那些玩意全部溶解掉，自己铸造一件有点用的装备出来。
　　毕竟那些东西堆得都快比珠穆朗玛峰还要高了，一直放着不动确实有点可惜。
　　好在，被奥尔蕯迦打死的扑街仔之中，掌握锻造技术、附魔技术的家伙不算少，再加上他的传承记忆以及弥灵世界收获的知识，那些东西并没有被彻底浪费掉。
　　甚至于在他的天赋能力【虚无-启示】的作用下，当时的他完全算得上是灵感频现，各种技术被他发挥出了十二成效果，令他的处女作混了个功德圆满。
　　------
　　看着走上石台的奥尔蕯迦，正对着手上的戒指一脸沉重。
　　艾莉森有点疑惑的问道：“铸造失败了吗？”
　　对此，她丝毫不感到惊讶。
　　毕竟奥尔蕯迦也和她说过，他没有制造魔法道具的经历。
　　失败，自然没什么好稀奇的。
　　这种情况下，她只能可惜那些珍贵的材料。
　　毕竟她亲眼看到，奥尔蕯迦就跟不要钱似的，投了一座山峰大小的魔法材料进去，并且还疯狂的摧毁各种魔法装备，只为了从中萃取出各种珍贵材料投入锻造。
　　那种资金投入，让她看得头皮发麻。
　　仅仅是大概的看了眼，她就觉得那些材料完全能够制造数十件【半神器】出来。
　　把埃尔瑟拉精灵国的国库搬空几遍也不一定凑得起。
　　而奥尔蕯迦投了这么多东西进去，却只是为了单纯地练手。
　　光是想一想，就让她感到一阵心痛。
　　只能说，奥尔蕯迦这种干无本买卖发家的优秀恶魔，完全理解不到赚钱的辛苦。
　　拿砍人当成兴趣爱好，既能享受生活，又能收获不少东西。
　　不止不会辛苦，还很快乐！
　　对于艾莉森的询问，奥尔蕯迦摇了摇头：“没失败。我只是在思考这玩意该取个什么称呼而已，现在已经想出了几十个名字，不知道该选择哪个。”
　　“……你随便去一个呗。”
　　艾莉森无奈的叹道。
　　有点选择困难症的奥尔蕯迦陷入了纠结。
　　想了想后，他打出了一个响指。
　　数十张纸牌，背对着艾莉森悬浮于半空之中。
　　奥尔蕯迦选择把这个问题交出去：“来，你替我选一个。”
　　对此，艾莉森只能白了他一眼，随意的选择了一张纸牌。
　　上面写着【猩红罪孽】四个字。
　　奥尔蕯迦这才满意的点了点头：“很好，作为我迟来了很多年的初始装备，从今以后这就是它的名字。”

第一百六十六章：附加条件
　　数天后。
　　奥尔蕯迦看着手上，已经灌满了负面能量的【猩红罪孽】。
　　心中明白自己再次去往异世界的时间已经到了。
　　于是便和歌兰尔说了一声。
　　虽然知晓奥尔蕯迦去所谓的异世界，肯定不会是做什么好事，歌兰尔在犹豫了一番后，还是说道：“注意安全。”
　　“嗯。”
　　随意地应了声后，奥尔蕯迦消失在了原地。
　　遵照着【深渊契约】的牵引，前往了那处接收召唤的空间。
　　—————
　　这片空间，还是那副方向难分，四处充斥着大小不一光点的模样。
　　进阶【上位恶魔】后，奥尔蕯迦的选择权远超上次。
　　各种展露着珍贵祭品的光球，浮现于他的眼中。
　　有的祭品，哪怕是以他的眼光来看，也十分的珍惜可贵，但是他没有直接选择那些光球，毕竟祭品往往代表着难度。
　　万一过去是替人背锅挨打，那就很难受了。
　　一番找寻后，选择困难症发作的他。
　　选择了最终方案。
　　随机乱选。
　　毕竟祭品很有可能坑爹，但是他的天赋能力【虚无-启示】不会。
　　在随机抽奖这一方面，靠着天赋提供给他的冥冥之中预感，他有着得天独厚的优势。
　　可以说，这是个运气活。
　　而他的运气先天比别人高。
　　最终，他随机抽到了一个祭品有点奇怪的召唤仪式。
　　奥尔蕯迦也懒得纠结什么，直接选择了响应召唤。
　　在无底深渊的力量下，他以一种无法观测的速度越过了无数世界。
　　就在快要抵达目的地的时候，奥尔蕯迦依旧选择了老方案。
　　先派化身过去探探底，事有不对就直接跑路。
　　------
　　塔尔星，埃流共和国，亚西历洲，紫荆市。
　　某个位于偏远郊外的洞穴中。
　　一名造型有点不修边幅的中年人，瞪大了眼睛看着眼前的召唤仪式。
　　嘴里不断地念叨着召唤咒文。
　　随着远在无底深渊的奥尔蕯迦给予回应，召唤仪式逐渐散发出光辉后，中年男子的神色也是越发的亢奋起来。
　　状若疯狂！
　　“呼！”
　　数米高的火焰，十分突兀的从召唤仪式之中窜起。
　　而伴随着火焰从中间裂开，一道火焰门扉出现于了此处。
　　奥尔蕯迦从中跨出，悬浮于半空之中，居高临下的看向中年男子。
　　仅仅是一瞬间，他就判断出这只是一个拥有些许特殊力量的普通人。
　　具体实力只能说是可怜。
　　如果不是奥尔蕯迦特意收敛了一下自身的力量。
　　在直面他的时候，这家伙应该就已经疯了。
　　哪怕是毫无力量的普通人，在成群结队的状况下，也有相当大的概率杀掉对方！
　　而那种毫不遮掩的憎恨情绪。
　　很显然这是一个渴望复仇者。
　　可以说，对于恶魔们而言，这是一个最好的召唤者。
　　渴求着复仇的他们，往往在恨意的影响下，能够令恶魔得更多地东西。
　　硬要说缺陷的话，那就是这个召唤仪式没什么大问题，让奥尔蕯迦找不到什么漏子钻，无法像第一个世界那样恣意妄为。
　　并且这个世界的能量浓度有点低，味道也有点奇怪，透露着股腐朽气味，就仿佛变质了一样。
　　根据奥尔蕯迦分析，各种力量在这里的破坏力会上升，但是能量恢复效果会消减。（ps：说直接点就是攻击力、法强提高，回蓝速度也就是续航效果降低。）
　　整理完大致情况后，奥尔蕯迦对眼前的中年男子主动提问道：“凡人，你的愿望是什么？”
　　脸上没有什么残暴也没有什么贪婪，有的只是一种公事公办的平静感。
　　配合上，他身后正微微舒展的翅膀，以及邪怨武装自带的神圣感、邪异感，中年男子当时就感受到了莫大的压力。
　　一时间甚至有点没搞明白，自己召唤的到底是传说中残暴无比的恶魔，还是某个不知名的奇怪邪神。
　　“……我希望您能帮我杀死一个目标。”
　　一番沉默后，面对奥尔蕯迦那有点不耐烦的目光，中年男子有点吞吞吐吐的说出了自己的愿望。
　　面对这个要求，奥尔蕯迦身后的尾巴，卷起了召唤仪式最中心的祭品。
　　一个特殊的容器。
　　冷漠的发问道：“那么那个目标的强度，有没有这个东西里面的家伙强？”
　　他能够感觉得到，这个祭品的内部有着一个奇怪的生命体。虽然气味有点怪，但是能量强度并不高，也就【幼年恶魔】程度的实力罢了。
　　对此，奥尔蕯迦并不在意。
　　反正是随机选的召唤仪式，祭品搓就搓吧，捞外快就是！
　　听了他的问题，中年男子有点迟疑的回答道：“……比它强很多，大概能够应对十多个它的程度。”
　　于是，奥尔蕯迦摇着头，否定了交易：“那么你所给予的祭品显然不够，你在用一个弱的目标，换取一个强的目标，而且还是强很多的那种。”
　　奥尔蕯迦的这个说辞，中年男子当即觉得很有道理，完全无法进行反驳。
　　一时间，内心大受打击！
　　本就很难看的脸色，立马变得更加灰暗起来。
　　看起来就如同一条丧家之犬一样。
　　他已经没有更多的筹码了……
　　感受着他所散发出来的绝望情绪，奥尔蕯迦适时地给出一个友善提议：“如果你没有更多筹码，那么让我来加上一个附加条件怎样？”
　　原本都准备放弃了的中年男子，眼睛当即一亮，如同抓住了最后一根稻草一样，十分迫不及待的问道：“什么条件？”
　　奥尔蕯迦指着脚下召唤仪式的某一段魔法符文说道：“将这一段文字改一下就行。”
　　说完，他在旁边写出了一段新的魔法符文，示意对方将这段文字与那些文字进行替换。
　　对那些文字进行了仔细辨认后，中年男子的脸色当即变得格外的难看。
　　那段文字现在的作用是履行完契约后，奥尔蕯迦将会被立即驱逐出这个世界。
　　而一旦完成替换，履行完契约后，奥尔蕯迦则将会获得，在这个世界随意行动的权利。
　　可以说，此举显露出的意味已经是格外明显了。
　　“你在犹豫？”
　　看着他那难看的脸色，以及举棋不定的态度，奥尔蕯迦冷漠的脸庞上，露出了一丝别样的笑容：“但是，我好像已经是你最后的选择了吧？”
　　听到这话，中年男子身躯一抖，做出了决定。
　　咬着牙把那些文字给进行了替换。
　　当他替换完毕后，奥尔蕯迦脸上的笑容再无遮掩：
　　“很好，契约成立！”
　　随着他的话语，奥尔蕯迦身后的传送门微微的晃动了一下。
　　无声无息间，他的真身与化身合二为一，彻底的降临到了这个世界！

第一百六十七章：毒药
　　正式进入了异世界后，奥尔蕯迦捏了捏自己的拳头。
　　感知到自己的力量在世界压制力的作用下，只勉强保留了四分之一的左右。
　　浑身上下，都有一种饱受排挤的感觉。
　　如果没有【邪怨武装】以及【猩红罪孽】的双重加持，他恐怕连二十分之一的力量都未必能够保留。
　　虽然他二十分之一的力量其实并不少，随手打死个把【中位恶魔】就和玩一样。
　　除此之外，他还根据自身生物钟的对比，知晓了这里的时间流速比无底深渊那边快五倍多一点。
　　所以慢慢浪就是，时间很充足。
　　确定完这些事情后，他才把目光放到了眼前的中年男子身上，继续之前的交易:“你的目标是谁？地点在哪里？”
　　原本还有些迟疑的男子，此刻也知道想反悔都为时已晚，所以也就破罐子破摔道：“埃流共和国，亚西历洲，灵勋市，格伦塞小镇第五大道177号有一栋特殊的别墅，那是某种特殊的现象，我需要你清除掉它！”
　　听完后，奥尔蕯迦点了点头：“明白了，我会处理的，剩下的时间，你替自己找块坟墓吧。”
　　好歹也是自助餐的带路人，奥尔蕯迦还是略微的给予了一下提醒。
　　说完，他就不急不缓的往洞口处走去。
　　没有再管中年男子什么。
　　完全没有询问事情起因与具体缘由的想法。
　　毕竟对方的恩怨情仇关自己鸟事，自己只是个莫得感情的杀手，又不是来调解纷争的和事佬，照着目标砍就对了。
　　而对于奥尔蕯迦的话语，中年男子惨白的脸色，微微的流露出一丝阴霾。
　　不需要谁提醒，他自己也能感觉得到身上的伤势正在急速恶化，再过不久就会是他的死期。
　　他脸色十分复杂的想道：‘我所能做的就只有那么多了……你们的仇……希望……’
　　伴随着这些想法，他那本就很虚弱，纯粹是靠着恨意强行提起的精气神，立马又衰弱了不少。
　　看起来就是一副死期将近的模样。
　　------
　　走出洞穴的瞬间。
　　奥尔蕯迦那巨大的真身，立刻变为了人类形态。
　　并且穿着一身风格与中年男子类似的服装。
　　他此刻的造型，相较于在弥灵世界的时候，褪去了不少显眼的非人特征，最起码头上的双角以及额头上的眼睛是没了。
　　毕竟，他不清楚这个世界的局势是个什么情况，有没有各种族混居。
　　所以他也就直接伪装成了普通人类的模样。
　　抬起头，看着天空之中的太阳，他有点不满的嘀咕了一声：“大白天就召唤恶魔，真是一点都不懂气氛，等月黑风高不好吗？”
　　虽然这个世界的太阳给他的感觉很一般，没有弥灵世界那么强烈的驱邪效果。
　　但是中年男子大白天就召唤恶魔，无疑是种很不礼貌的行为。
　　环视四周的荒郊野岭几眼后，方圆几公里之内，奥尔蕯迦除了发现不远处的河流中漂浮着不少人工垃圾以外，什么有价值的东西都没有看到。
　　不过，这只是小问题。
　　嗅了嗅空气中流传的气味，他知道了附近的人类聚集地在何方。
　　随手一划，一道半透明的空间们出现在他身边。
　　他一步就跨了进去。
　　------
　　正午时分，紫荆市内部四处烟雾缈绕，看起来有种雾中城市的感觉。
　　对于常人来说，这里的能见度虽然不算低，但是也绝对不算高，十米之外基本上看起来就是雾蒙蒙的一片。
　　这是由于各种工厂，乃至于汽车、民居、休闲场所……
　　基本上所有地方，都在不断发出机械齿轮转动的声响，并且持续排放着烟雾。
　　走出传送门，站在某栋建筑物的顶处，随意地感知了一下那些烟雾的成分，奥尔蕯迦就分辨出它们没有什么毒性，性质更类似于单纯的水蒸气，只不过要更加凝集一些，能够保持长时间不消散。
　　而这也是，这些居民活得还算健康的主要原因。
　　如果真是那种焚烧物质产生的颗粒烟雾，那么整个紫荆市的普通人，注定会是疾病缠身一辈子。
　　很显然，这是一个走上了蒸汽机械发展道路的文明，并且已经在路上走了一段距离，突破了不少阻碍发展的问题。
　　透过浓雾俯视着下方街道，那如同行军蚁似的人潮，奥尔蕯迦笑着感叹道：“这里很适合玩捉迷藏啊~”
　　花了几秒时间，聆听了一会儿下方那数以千计的行人的交流声后，奥尔蕯迦便从他们的交流之中，拼接出了这个地方的语言，自动将其融会贯通，并且获取到了一些杂乱无序的信息。
　　不过，很多基础的信息还不怎么完善，对于这个世界的不少常识性知识，他还未能补完。
　　于是他把目光放到了野生的好心人身上。
　　毕竟资深打野人士了，缺什么就去找好心人赞助，准没错。
　　“让我康康哪个家伙福缘深厚，能够撞到我的手上……”
　　没过多久，众多目标之中，他选好了幸运路人甲。
　　身形当即消失在了原地。
　　--------
　　离市中心还有段距离的某条破旧街道。
　　这里污水四流，卫生状况一看就让人觉得很堪忧，并且街道上来往的人群，身上的穿着相较于市中心处，起码要差上两三个档次。
　　神色之间，也没有多少光彩。
　　大都是一副生活已经索然无味的呆瓜模样，显然是日子过得不怎么如意。
　　而奥尔蕯迦的目标，就在这条街道的某个民居里。
　　数名男女，正聚在里面一起热烈的庆祝着。
　　各种纸币洒满了一地。
　　众人之中为首的男子大约四十岁左右，长相一般且身材壮硕。
　　他此刻正一边喝着酒，一边高兴的喊道：“哈哈哈！做完这一笔，我们先去玩个几年再说！！”
　　周围的几人纷纷笑着附和，不断与别人干杯，劝人吃菜，神色之间也是一个比一个高兴。
　　而他们会这么高兴的主要原因，则是因为在不久前他们干了一票大买卖，成功抢劫了一间银行。
　　这对于一群劫匪而言，无疑是一种高光时刻，算得上是职业生涯的巅峰！
　　领头男子以及另外几人没有注意到的是，在场的众人之中有两个家伙，在此时很默契的交换了一下目光。
　　他们两个是亲生兄弟。
　　早在行动之前，他们就有了额外的计划！
　　那便是往这些酒水之中下毒药。
　　事成之后，毒死其他人。
　　然后两人就能直接拿着这笔足以渡过一辈子的金钱脱身走人。
　　而现在，就快到他们收获的时间了！
　　由于提前吃了解药，他们两个现在也没有推托别人的敬酒，一边喝着酒水，一边笑得那是格外的开心。
　　可以说是完美地融入到了现场的氛围，令人看不出任何的破绽。

第一百六十八章：好消息
　　就在领头男子在那里大喝特喝的时候。
　　一道很陌生的声音，突然传入了他的耳中。
　　“这酒不咋的。”
　　他当即开口反驳道：“胡说！这可是很贵的好酒！”
　　然后就扭过头去，准备与对方辩论一番。
　　只是，当他看到奥尔蕯迦的时候，整个人都愣住了，已经有点醉意的他，直接就脱口问道：“你哪位？”
　　而其他人听到这句话，也把目光移了过来。
　　看向奥尔蕯迦的目光之中，全是疑惑。
　　面对他们的疑惑不解，奥尔蕯迦随口就答道：“来吃自助餐的。”
　　然后，当着他们的面，拿着手中的酒瓶又灌了自己一口：“酒贵不贵，不好说，反正味道不行。
　　倒是里面的几种毒药味道还行，有种特殊的点缀效果。”
　　听闻此话，领头男子抓住了重点，直接愣住了疑惑道：“几种毒药？”
　　他记得自己应该只是在饭菜里下了毒才对。
　　而他身旁的其他几人，倒是脸色巨变，纷纷露出满脸的不敢置信。
　　只是，未等他们有什么动作，几种毒药混合出来的效果，就发挥了出来。
　　白沫，当场就从他们嘴里漏了出来。
　　一时间，几人的身体那是东倒西歪不断哆嗦。
　　看起来就跟羊癫疯发作了一样。
　　看着这种情况，奥尔蕯迦耸了耸肩膀：“看来你们事先没有交流好想法，业务不小心搞重叠了。”
　　为首的男子蜷缩在地上，看见他那悠哉的模样，拉着奥尔蕯迦的裤腿有气无力的呻吟道：“救...救...救我......”
　　奥尔蕯迦吃了口菜肴之后，才不急不缓的开口安慰道：“放心，我通常慈悲为怀，对于这种事自然会帮忙。”
　　然后，就在他们绝望的目光中。
　　以一脚一个的形式，帮他们解脱了痛苦。
　　快、准、狠，效率没得说，缺点就是对方的脸上，神色不怎么安详。
　　乐善好施的帮完忙后，他就一边坐在位置上吃着菜，一边把尾巴变了出来，捅入尸体的大脑中，挨个的读取记忆。
　　“菜里也有三种毒，属实是默契太高。”
　　没过多久，蹭饭结束后，他用尾巴挑开被吸收完吸血肉精华的干尸，笑着评价道：“连自己的尸体都给我腌入味了，这可太贴心了点。”
　　关于这个世界的各种风俗、常识，通过这些家伙的记忆，他基本达到了本地人之中的优秀水准。
　　并且由于对方还很客气的附送了不少小道消息，令奥尔蕯迦能够对这个世界更为了解。
　　说实话。
　　他也没有想到能够遇到如此贴心的服务。
　　原本只是想着身为本地社会有力团伙，他们属于那种舅舅不疼姥姥不爱的货色，死了也没有谁关心，影响能够最小化。
　　并且由于职业特殊，他们的消息渠道十分广泛，记忆之中应该有着不少有用信息。
　　所以奥尔蕯迦才会选择他们当做幸运路人甲。
　　万万没有想到，能够遇到这一伙卧龙凤雏，搞得他都有点不大好意思了。
　　本着这个服务态度必须满分的原理，奥尔蕯迦离开此处的时候，顺手还放了一把火，勉强算是替他们来了场火葬。
　　他不知道的是，由于他使用的只是普通火焰，而这个地方又充满了水汽，空气湿度太高。
　　直到火警到来为止，那些尸体也才烤了个五分熟。
　　于是，众多灭火人员看着抢救出来的尸体，那一个个脑洞大开的模样，最终只能面面相觑。
　　这件事，甚至在后来成为了紫荆市的一番怪谈！
　　延伸出来了不少恐怖故事！！
　　-----------
　　第二天。
　　作用类似于火车，但是运作原理依旧是蒸汽机械，被这个世界取名为蒸汽轨道车的大型载具中。
　　奥尔蕯迦坐在贵宾车厢的座位上，端着一杯茶，神色悠哉的翘着腿。
　　面前还摆放着服务员端上来的各色点心，看起来万分惬意。
　　在吃穿用度的方面，不管在哪个世界，只要条件合适，他都不会亏待自己。
　　就在此时，四周的通话器之中，传出了一阵提示语音：
　　“尊敬的客人，本次列车还有几分钟就发动，请做好准备。
　　预计明天下午抵达目的地，灵勋市格伦塞小镇。”
　　是的，这辆列车的目的地就是他所要清除的那栋别墅的所在地。
　　至于为什么要使用列车，这种缓慢的交通工具，纯粹是他想要体验生活而已。
　　在他看来，每个世界的风土人情都不同，在时间很充足的情况下，没必要太急燥。
　　他追寻力量的原因，本身就是为了方便自己，让生活更潇洒一点。
　　所以，享受，在他看来是必不可少的事情。
　　每天埋头苦修，两耳不闻窗外事，美丽的异性没上过，美味的食物没有吃过，好看的衣服没有穿过，奢华的房屋没有住过……那种日子从来都不是奥尔蕯迦的追求。
　　力量是最好的工具，不使用的话，就太浪费了。
　　他喜欢享受好的东西，也很喜欢别人那种嫉妒自己、憎恨自己，却又只能无能狂怒的模样，本质上他就是个性格恶劣的家伙而已。
　　对于这一点，他一直都看得很清楚。
　　自己想要什么？自己是个什么货色？自己的定位是什么？
　　如果这些问题不搞明白的话，那么以后免不了会出现什么乱子。
　　—————
　　不久后。
　　伴随着列车的缓缓启动，一阵莫名的波动，被透过深渊契约的联系，传递给了奥尔蕯迦。
　　在这个瞬间，他明白召唤自己的那个中年男子已经死了。
　　而死因应该是脏器衰竭。
　　在被召唤出来的刹那，奥尔蕯迦便发现了他身上的伤势。
　　枪伤混合着一些特殊力量的残留，对于普通人来说，完全属于致命伤。
　　而那个男人纯粹是靠着执念在进行坚持。
　　所以，他才提醒对方准备好坟地，要是暴尸荒野就有点难看了。
　　奥尔蕯迦虽然随手就能治好那个中年男子，但是他显然不会那么做，毕竟对于恶魔而言，死掉的召唤者才是好的召唤者，他如果身体健康反而会是一件坏事。
　　此刻，得到对方的死讯，奥尔蕯迦轻轻晃了晃杯中的茶水，嘴角不由的流露出些许笑容。
　　面对他的笑容，不远处正在暗中观察他的几名富家小姐，当即脸色微红。
　　有点想要凑过来与他交谈。
　　不得不说，奥尔蕯迦的相貌，令他从来都不缺异性缘。

第一百六十九章：目标情报
　　逛吃！逛吃！
　　污~~~
　　在车轮的转动声与列车的汽笛声之中，经历了一整天的路途。
　　奥尔蕯迦所乘坐的蒸汽轨道列车终于抵达了目的地。
　　很有礼貌的和那些富家小姐道完别后，奥尔蕯迦坐上了一辆停在路边的蒸汽出租车。
　　根据他的了解，由于在这世界出租车属于新兴行业，所以还是一种相对高端的东西。
　　车内的各种装饰，看起来都很不错。
　　坐好后，他才对着司机说道：“第五大道，谢谢。”
　　依旧是富有礼貌的模样，毕竟是三好恶魔。
　　“好的！”
　　随着汽车的启动，司机开始发挥出租车司机这个行业的本能天赋，自来熟似的与奥尔蕯迦闲聊了起来。
　　透过后视镜，看着奥尔蕯迦的相貌气质以及穿着打扮，特别是那戴满双手，一看就极其昂贵的戒指，司机花了一秒时间就领悟到，这是个自己惹不起的大人物。
　　于是说话的时候，都用上了敬语：“您看起来很面生呀，是专程来格伦塞小镇办事的吗？”
　　奥尔蕯迦随口回答道：“对，受人所托，来处理一些事情。”
　　司机听了，套近乎提醒道：“那您得稍微注意一点。
　　第五大道最近有些不大好的传闻流出，好像是因为某些奇怪的现象。
　　据说已经有不少人因此失踪了，甚至前段时间还有军队进驻。
　　在那当天，就有人听见爆炸物引爆的声响，据说是军队动用了爆炸物想要引爆什么东西，后来好像失败了。”
　　对此，奥尔蕯迦十根手指轻轻舒展了一下，笑着点了点头：“这样吗，我会注意的。”
　　------
　　不久后。
　　出租车到达了目的地。
　　司机礼貌地说道：“承惠，4币。”
　　奥尔蕯迦随手摸出一张100面额的货币，递给了司机：“不用找了。”
　　然后就在他的感恩戴德声中，走下了车辆。
　　对于这个世界的大部分普通人来说，100币已经是四五天的工资了。
　　哪怕是这辆蒸汽出租车，总价值也不到15000币。
　　所以司机才会格外的欣喜。
　　哪怕收入比较高的他，也需要两天才能赚到这么多钱。
　　心中对于自己之前的奉承更是深感得意。
　　—————
　　看着眼前有点冷清的街道，奥尔蕯迦扫视了一眼四周的门牌号后，便明白了自己的位置。
　　根据数字规律，面色平静地向着目标方向走去。
　　由于这里只是一个小镇，各种大型蒸汽机械没有城市之中那么泛滥，所以这里的能见度比起城市要高上不少，只有比较少的蒸汽在四处飘荡。
　　而四周的路人，看着奥尔蕯迦的相貌打扮大都会微微一愣，有种画风都不同了的感觉。
　　身为一名标准的外貌协会成员，奥尔蕯迦的容貌在数次蜕变后，虽然没有附带什么魅惑性效果，但是颜值水平已经达到了某个程度，普通人和他基本没有什么可比性。
　　走在街上可谓是最靓的靓仔！
　　一时间，各种羡慕嫉妒恨的目光，聚集在了他的身上，令奥尔蕯迦深感舒适。
　　他就喜欢别人不爽他，却又拿他没有办法的模样。
　　走在街道上，哪怕是那些一看就不怎么好惹的社会有力人士，也没有谁冒头挑衅奥尔蕯迦，大多都是老远的就先让他三分。
　　哪怕看着他手上戒指的目光，万分火热也一样。
　　毕竟矬人还穿得好，让别人一看就想踩两脚，自然免不了要挨打或者被找麻烦。
　　而人帅气质好，哪怕穿得再好，也会令其他人产生一种身份地位匹配的感觉，没有谁会觉得有什么问题。
　　甚至还会觉得他是个大人物，自己惹不起，主动进行避让。
　　这就是最简单的第一视觉印象。
　　------
　　看着眼前的隔离带，以及守卫在旁边禁止别人进入的士兵们。
　　奥尔蕯迦随意地吹了声口哨。
　　然后，就旁若无人的走了进去，而那些士兵也和看不到他的身影似的，依旧在那里面色严肃的充当着门卫。
　　神色悠哉的又晃悠了一段距离后，他终于来到了目标别墅旁边。
　　上百个士兵手持武器，严阵以待的围绕在附近不说。
　　还有几个气息有点奇怪，估摸着是这个世界本土超凡能力者的家伙在蹲守着。
　　仅仅是一眼，奥尔蕯迦就收回了看向他们的目光。
　　毕竟弱得有点不堪入目，实力也就和召唤他的那名中年男子相差不大的模样，顶多也就和【幼年恶魔】差不多，甚至于各种抗性都没有，在无底深渊多喘两口气，都有可能被毒死。
　　实属铁废物。
　　至于那些士兵手里的枪支武器，则更是没有被他放在眼里。
　　随意地打量了一下，他就推测出了那些武器所能产生的动能。
　　强度大概能够给【幼年恶魔】的鳞甲进行抛光。
　　至于那栋所谓的别墅，气息虽然有点特殊，但是内部蕴含的能量也就那么回事。
　　【小恶魔】等级都还要差上一点。
　　看起来，也就欺负一下凡人的水准。
　　面对这个情况，奥尔蕯迦轻轻摇了摇头：“这个世界的力量体系真是有点弱……不管是超凡体系，还是科技体系……”
　　那几名拥有一点超凡力量的人士之中，为首的中年女性看着不远处某个穿着一身白袍的老头，神色有些发愁的问道：“阿尔里博士，还没有结果吗？”
　　那个老头捧着一个奇怪的仪器，皱着眉头答道：“查莉上尉，科学是一项严谨的事物，这种所谓的‘怪异’，才出现两三年的时间，并且构造太过于特殊，所以我们对它的研究还很有限。
　　在短时间内，根本无法拿出什么有效的措施。”
　　中年女子无奈的叹了口气：“既然如此，那我就只能让后勤部再调一些人过来……”
　　听到这话，白袍老头没有去接话，而是也跟着叹了一口气。
　　他很清楚那些由后勤部调来的人手，说白了就是各个监狱之中的罪犯。
　　而他们之所以会被调过来，就是为了充当祭品，投食给这栋建筑物。
　　根据他们观察出来的规律，这栋别墅每隔一个星期就需要进行一次‘进食’，而它进食的目标自然就是它的房客们。
　　如果进食期间，房屋内没有人存在，那么它就会在附近区域随机‘吃掉’一个或数个不等的代替品。
　　所以为了把损失控制在范围之内，在无法摧毁这栋建筑物的前提下，他们只能按照时间进行定时的投喂。
　　虽然死的都是一些罪犯，但是这种将自己同类喂食给其他存在的行为，还是会令他们感到不适。
　　他们的旁边，看着这群凡人面对别墅时，一个比一个发愁的模样，奥尔蕯迦随意地扫了眼白袍老头随身携带的笔记本，阅读了其中的内容。
　　其中详细的记录了那栋房屋的各种特性。
　　1.进去居住的话，会有极大可能性出现噩梦。
　　2.房客在平常时间段，可以自由进出房屋，但是随着进食时间的临近，会逐渐无法离开房屋的范围。
　　3.房屋材质正常，但是拥有特殊的力量，能够无视绝大部分外在影响力，并且拥有快速恢复的能力。
　　4.房屋内部有时会出现漆黑的人影……
　　看完这些情报，奥尔蕯迦摇了摇头，神色悠哉的走了进去。

第一百七十章：这谁顶得住！
　　别墅内部的装饰还行。
　　奥尔蕯迦随意地打量了几眼，就把目光移开。
　　转而把视线放到了脚下。
　　在奥尔蕯迦的视角之中，那里有一个家伙正在暗中观察着自己。
　　这是因为自从进入别墅后，他就没有再遮掩身形，所以对方才能察觉到他。
　　对此，他发出了礼貌的问候：“你在看锤子？”
　　然后不等对方反应，直接就是一发熔岩唾沫。
　　“滋～”
　　在清晰地腐蚀声中，地板当场被融穿，而那个形态有点像鬼魂的家伙也当场暴毙。
　　这个所谓的怪异，在奥尔蕯迦看来也就只是变种的恶鬼罢了。
　　对于普通人来说或许很具有威胁力，但是对于拿灵魂当甜点的恶魔来说，完全属于是食物链的下层猎物，基本只能白给。
　　此刻，看着对方那正在消散的残骸，奥尔蕯迦的脸色毫无变化，他能够很清楚的感受到这个地方的力量依旧没有消散，所以事情远远没有完结。
　　在他的耐心等待中，地面上的瓷砖以一种类似于植物生长的形式，又再度长了出来，连花纹的纹路都和之前没有任何的区别。
　　至于那个类似于恶灵的东西，也随之开始复生。
　　从虚无之中强行凝聚了出来！
　　光看效果，有点类式于他的【邪怨不死身】。
　　在复活过来后，那个类似于恶灵的家伙也是有点没反应过来。
　　或者说，他甚至还没有从自己已经挂掉一次这个事实中清醒过来。
　　被秒杀！
　　一直欺负弱鸡度日的他，哪里遇到过这种情况！
　　等他回过神来后，看着奥尔蕯迦那满是不屑的目光。
　　当即联想到了不久前的那一坨口水，立刻觉得受到了奇耻大辱！
　　不大灵光，甚至有点呆滞的脑子，瞬间涌现出了怒火！
　　直接大吼一声，奋不顾身的就向着奥尔蕯迦扑去！
　　“聒噪！！”
　　面对他这个缓慢到极点的攻击，奥尔蕯迦甩手就是一巴掌。
　　用的力，在他那强大的掌控力下，被均匀地分散到了目标的每一个部位。
　　对方，一个恶灵。
　　享受到了粉身碎骨的滋味。
　　而在【痛苦-加深】这一个天赋能力的作用下，那种痛苦更是被放大了数十倍。
　　0.1秒都不到的时间，原本还只是重伤垂死的他，当即就给痛死了。
　　而奥尔蕯迦则再度观察起他的复活原理。
　　几秒后，当着奥尔蕯迦的面，他再度复生了，连身上的能量波动都未曾改变，显然一点力量都没有消耗。
　　一睁开眼，他再次看到奥尔蕯迦！
　　二话不说，又是头铁的鬼吼鬼叫着扑了过去。
　　奥尔蕯迦对此也不客气，再次甩手就是一巴掌。
　　只不过这一次他换了只手，毕竟要雨露均沾。
　　又过了几秒。
　　对方再度复生，还是扑了过去。
　　这一次，奥尔蕯迦没有用手，而是一个回旋踢直接抽爆他的右脸，然后不等对方被踹飞，又是一个反向回旋踢，抽爆了他的左脸。
　　在接下来的数分钟之中，由于奥尔蕯迦力度控制得极好，恶灵一直在半空之中旋转飞翔，完全没有落地的机会。
　　泪水，不自觉的从他眼角处露出，挥洒到了地面……
　　又过了数分钟，在深刻的屈辱以及更深刻的痛楚之中，怪异被踢爆了。
　　可是，复活依旧在继续。
　　这一次，复活后的瞬间，看着奥尔蕯迦的相貌，他就哆哆嗦嗦的试图逃跑。
　　只不过奥尔蕯迦是什么人？什么恶魔？
　　怎么会容许如此事情出现。
　　身后的尾巴，当即就刺出，把他串在上面。
　　并运用能力将他所有的力量抽取干净，一丝一毫也没有残留。
　　不久后，对方再度复活，这次是连滚带爬的跑，迅速钻进了房屋的角落里。
　　没有去管他的行动，奥尔蕯迦看着自己面板上确实增涨了的进化点，眼底闪出一丝费解：‘连抽干了能量也能复活，能不成是时间系能力？’
　　他还是有点没搞明白这玩意的复活原理。
　　一番左思右想后。
　　他看着自己那确实增涨了的进化点，眼睛微微一亮！
　　‘自己或许可以换个思路！’
　　‘想不明白就算了，毕竟这玩意不就等于是一个刷分道具吗？’
　　‘你无限复活，我无限刷进化点！’
　　‘妙啊！！’
　　觉得自己抓住了命运所给予的大礼包，奥尔蕯迦脸上的笑容再也藏不住。
　　情不自禁的低声自言自语道：“小乖乖~~~你在哪里啊~~~”
　　那阴阳怪气的声音不断在房屋内回荡，配合着本就有点阴森的别墅内部空间，更是让人涌现出一种毛骨悚然感。
　　令缩在衣柜里的恶灵，哆嗦得如同面对饿狼的鹌鹑。
　　聆听着那不断游荡的脚步声，他可谓是紧张到了极点，随着脚步声渐行渐远，他才微微的放松了一点。
　　如果不是跑不出这间屋子，他恨不得立马远走他乡，再也不回此处。
　　待了几秒后，他那颗不大灵光的大脑，也明白固定在一个地方躲着必然会被找到，所以就想趁着奥尔蕯迦离开，赶紧换个地方躲藏。
　　于是一点一点的爬出了衣柜。
　　没等他爬出多远的距离，一道令他胆寒的声音从他耳边响起：“小乖乖～～你这是在做什么？”
　　让他浑身一僵，如同被冻住一样，死死地趴在地面。
　　在地板砖的反射之中，他清楚的看到了奥尔蕯迦的两只眼睛，那金色的瞳孔之中全是猫戏老鼠的残忍。
　　以前，他也用这种目光看待凡人。
　　而奥尔蕯迦的目光，很显然比他凶多了。
　　未等他求饶，他的脑袋就看到了自己的脚，而他的脚则被打成了一个死结，紧紧的锁住了他的脑袋，让他成为了一个球形。
　　奥尔蕯迦随手打了一个响指。
　　一根一米长的金属签出现在了他的手中，而一个类似于烧烤架的玩意也随之出现在了客厅。
　　与之相伴的还有各种佐料。
　　往烧烤架上吐了口血炎，控制好它的温度以及燃烧范围后。
　　奥尔蕯迦对着目露绝望的恶灵说道：“我还没有试过烤恶灵是什么味道，你可不能让我失望。”
　　不久后。
　　别墅外的中年女子抽动了两下鼻子，神色有点费解的对着自己的属下问道：“附近的居民不是全部驱散了吗？怎么会有一股烧烤味？”
　　面对这个问题，她的那个属下也是满脑子的问号：“这……这不应该啊，附近早就清空了才对……队长你别说，这烤得还挺香……”
　　外边正在谈论着问题的时候，屋内的奥尔蕯迦已经吃完了烧烤，正在给自己榨新鲜果汁。
　　榨汁机是别墅里面拿的，随手附魔一下就能使用，而榨汁的原材料正是刚刚复活的恶灵。
　　他被奥尔蕯迦捏成了拳头大小，直接丢进了榨汁机中。
　　看着杯中的饮料，奥尔蕯迦在嗅了嗅后，当即一饮而尽。
　　“嗯，好味！”
　　奥尔蕯迦舒爽的点了点头，从随身空间之中，摸出了大量材料，准备照着大脑之中以前吸收的十万三千册菜谱，搞一些高档菜肴。
　　------
　　两天后。
　　白袍老头怒急攻心，拍着桌子大喊道：“m d，到底是谁一直在附近做菜！关键还那么香！我却又吃不到！这谁顶得住！！”
　　听闻此话，旁人也是深表认同，个个都是一脸的义愤填膺。
　　而别墅之内，奥尔蕯迦也是极为不满。
　　因为他刚刚发现那个所谓的怪异居然没有再复活了！
　　他才吃了六百多次，十万三千册菜谱才用了四册，主要原材料怎么就没了？
　　这谁顶得住！！！
　　又找寻一段时间后，确定了对方已经彻底嗝屁。
　　奥尔蕯迦也只能无奈的转身离去。
　　末了，在走时，他还顺带在别墅里面放了一把火。
　　毕竟他所签署的契约是要把别墅清除掉，所以收尾工作还是得做。
　　而屋外的众人，看着突然冒起大火的别墅，更是满脑袋的问号。
　　完全没搞明白发生了什么。

第一百七十一章：路遇投食
　　“是是是……好的，好的，我明白了……”
　　畏头畏脑的打完电话后，中年女子站在已经烧成了废墟，时不时还冒出一点火星的别墅旁边，脸上满是迷茫。
　　她的属下看见她打完电话变成了这个表情，有点好奇的扭过头问道：“老大，上面是什么指示？”
　　她没好气的回答道：“什么指示？除了让我们查出这件事的幕后原因，还能有什么指示？”
　　看着还在燃烧的废墟，那名属下脸色有点犯难的嘀咕道：“那我们怎么查？”
　　虽然那个地方已经一副被毁掉了的模样，但是他深知那里不久前还是片会吃人的不详之地。
　　完全不想跑进去调查什么。
　　对此，中年女子只是没好气的瞪了他一眼。
　　“上面没指望你能有那份本事，专家组应该不久就会到达，到时候好好配合就是。”
　　说完这些话，她又和白袍老头交谈了几句，让他把各项资料准备好，到时候交给专家组分析。
　　对此，老头虽然有不少异议，但是却也不敢说什么，因为他很清楚，能被上面特意调过来的专家组，身份地位一定不简单，搞不好还是他的上司。
　　不同于那些什么都不清楚的小角色。
　　他和中年女子都很明白，这个地方的毁灭，对于饱受怪异困扰的各个势力而言绝对是意义非凡，象征着那本来束手无策的大麻烦有了弱点！
　　可以说，只要能够查出事情的真相，让人类拥有面对怪异时的反制措施。
　　那么绝对就是大功一件！
　　自己一个人查清这种难题，白袍老头毫无信心，所以他暗自打定主意，得要想办法混进专家组，跟着混口汤喝。
　　-------
　　第二天。
　　专家组乘坐蒸汽轨道列车抵达了这座有点偏僻的小镇，并对在场的众多人员进行了仔细的盘问。
　　研究人员一脸严肃的询问道：“你说在事发当天以及前两天，都闻到了烤牛肉的味道？”
　　士兵老老实实的点了点头，并且还补充道：“是的长官，除此之外还有炭烧驴肉、酱炒肉片、醋味丸子……”
　　皱着眉头，记了一整页纸后，那名研究人员忍不住了，极其恼怒地问道：“你是在给我背菜谱还是怎么？”
　　那名士兵倔强地试图反驳：“可是我确实闻到了这些味道，我家开餐馆的，你要相信我的嗅觉！”
　　“好了好了，你走开了，下一个！”
　　于是士兵只能面服心不服的告退。
　　不久之后。
　　专家组的组长，随意地扫视了一眼自己所得到的报告，大脑之中缓缓地浮现出一个问号。
　　脸上满是不解的向着助手问道：“这是谁把菜谱递上来了？”
　　听到这话，助手脸色有点奇怪的摇了摇头：“……这就是递交上来的报告……”
　　“？”
　　组长直接陷入了疑惑。
　　再次翻看起手里的玩意。
　　最终，几个小时后。
　　经过专家组的一系列讨论，他们认为在场的人员在不久前全都陷入了某种幻觉，从而感觉附近全是美食，而且还全是各种肉类的那种。
　　于是为了避免他们被那股力量再次影响，他们全被拉去了医院，进行为期三个月的隔离。
　　并没有受到任何的嘉奖。
　　“我不服啊！我要进专家组！”
　　“我没有被幻觉影响！”
　　“我希望去紫荆第三医院，那里的菜好吃！”
　　“w d n m d，我都要放年假了，你却要关我三个月！”
　　“……”
　　在各种复杂心情之中，他们纷纷被押上了运输车。
　　------
　　而远在小镇另一个角落的奥尔蕯迦，此时正端着咖啡与两个妹子进行愉快的聊天。
　　其中一个肤色微黄，身上穿着类似于牛仔裤以及长袖衬衫的服饰的美丽女性，正在向奥尔蕯迦述说着自己的目标：
　　“你知道吗？
　　根据我的调查，最近几年一直都在流传着某些奇怪的传闻！
　　而那些传闻，虽然听起来大都荒诞不堪，有种恐怖故事的感觉，但是却或多或少的有着一些依据。
　　并且每次都会在短时间内，受到官方管控，我认为其中一定有着大秘密！
　　所以我想要将它们揭发出来，让那些被政府掩埋的真相被大众所知晓。”
　　奥尔蕯迦听出了她所隐藏的骄傲感，笑了笑后提醒道：“好像很不错的样子，但是其中的危险性恐怕不会少。”
　　毕竟那些玩意都是货真价实的，不少是试试就逝世。
　　一听这话，对方立马脑袋一扬，十分自信的说道：“你别看我一个女的，普通的男性我能打好几个！”
　　说完她还尝试挤一下自己的手部肌肉，增加自己所言的可信度。
　　而她身旁的同伴，一名穿着一身白色长裙的知性女性，看着她的这个举动，差点没被逗笑，当即满脸不屑的拆台道：“话虽没错，可就是刚刚直接脚滑掉下了窗台，还是头朝下的那种。
　　如果不是被别人接住，差点在两层楼的高度就摔死了。”
　　面对自己好友的背刺，柯莉娅直接就想出声反驳。
　　但是一番思索后，硬是没想出什么理由。
　　因为她自己都觉得自己刚刚很丢人，差点在一栋两楼高的建筑物摔死。
　　憋了一会儿后，她硬着头皮道：“那只是因为最近没有睡好，精神不怎么集中，所以才会一时失误而已！”
　　对此，另一名知性美女只是不屑一笑。
　　至于奥尔蕯迦倒是直接相信了她的话，毕竟他的眼睛能够清楚地看到柯莉娅精、气、神都有些衰弱。
　　而她的这种状况，起因也很简单，说通俗些就是鬼缠身。
　　估计是经常出入某些特殊地方所引起的。
　　作死爱好者的标准待遇之一。
　　这点问题对于恶魔来说是送货上门，但对于普通人来说就有点无福消受了。
　　刚刚的所谓脚滑，其实也只不过是恶灵的一点小能力。
　　虽然对于超凡生物来说有点low，堪称丢人现眼、不堪入目。
　　但是对付普通人，倒是绰绰有余了。
　　先用噩梦、幻觉，削弱普通人的反抗能力，然后趁机诱发各种意外将其杀害。
　　弱小恶灵的常用套路。
　　也就柯莉娅运气足够好，遇到了路过的无底深渊靓仔——奥尔蕯迦。
　　要不然，现在都得准备坟地选址了。
　　天知道，刚刚奥尔蕯迦看见一个恶灵，带着一个美女往自己脑袋上掉，那是何等的欣喜！
　　吃的有！
　　玩的也有了！！
　　简直是双倍的快乐！！！

第一百七十二章：痛觉残留
　　闲聊了一会儿后，柯莉娅轻轻抿了口杯中的饮品，很感激的对着奥尔蕯迦道：
　　“话说，你可真是我的福星，不只是救了我，在遇到你以后，我觉得连最近很沉重的身体都轻松了不少。”
　　听到这话，奥尔蕯迦当即想起了不久前被自己随口吃掉的恶灵，脸上也是不由地挂起了微笑，它的营养虽然不高，但是味道不错很有嚼劲：
　　“缘分，缘分，是缘分让我们相遇。”
　　面对他的这个说法。
　　性格比较文静的凯菈.特蕾希捂嘴轻笑了起来。
　　还以为奥尔蕯迦是想要逗一逗自己两人。
　　完全没有料到，奥尔蕯迦说的是真实想法。
　　因为那个时候，他还真有点馋嘴了，正准备搞点本地特色美食吃一下。
　　没想到直接就来了个美食天降让他解馋。
　　这不是缘分是什么？
　　凯菈有点好奇的对奥尔蕯迦问道：“你应该不是这个国家的本地人吧？总觉得你的行为习惯和这里格格不入。”
　　心理学专业为主的凯菈，很清楚每个人的行为习惯，都会因为生活的国家、文化、自身的地位学识而有所不同，在奥尔蕯迦身上她看到了许多不同于亚西历洲乃至于埃流共和国民族风俗的习惯。
　　有一种独特的我行我素感，就仿佛什么也无法影响他一样。
　　这个令她很是好奇对方的来历。
　　而一旁的柯莉娅此时也附耳听了过来，她也想知道奥尔蕯迦的来历。
　　就如同男的喜欢打听美女的信息一样，女的自然也有类似的爱好。
　　面对她们两个的好奇，奥尔蕯迦在点了点头，确认了凯菈的判断后，随口就说道：“我确实不是本地人，老家离这里有点远，也许这么说有点太抽象，但是那个距离如果光靠双脚来走的话，大概一辈子都走不到。”
　　他还是他，依旧是那个不喜欢说谎话的诚实恶魔。
　　似懂非懂的点了点头后，凯菈又问道：“原来如此。那你到这种偏僻的小镇是来旅游吗？”
　　“那都不是。我只是接受了别人的临终托付，专程过来处理一些事情而已。”
　　听见奥尔蕯迦是要办如此重要的事情，她们两个脸上的神色瞬间严肃了许多：“居然是如此重要的事情！那我们没有耽搁你的时间吧？”
　　摆了摆手，奥尔蕯迦笑道：“那倒没有，事情已经被我处理完了。”
　　“哦。那你是要返回故乡了吗？毕竟路途遥远。”
　　“那种事并不急，因为我出来一趟，最主要的目的就是玩一玩。我现在发现了一种特殊的食材，味道不错还属于可再生资源，我准备多逛一逛……”
　　说到这里，奥尔蕯迦的眉头微皱，他在远方的某处，突然感应到了自己的力量！
　　就在他想要锁定位置的时候，那股力量又瞬间消失。
　　搞得他有点莫名其妙。
　　'我在这个世界应该没什么力量残留才对……'
　　-------
　　奥尔蕯迦和两个美女闲聊的时间段。
　　远在大洋彼岸的加利特国。
　　“啊！！！”
　　惨叫声中，查尔斯.格雷从睡梦中惊醒，惊恐无比的睁开了自己的眼睛。
　　冷汗，随着他浑身肌肉的痉挛，不断留下。
　　那种清晰无比的痛觉，依旧残留了一部分在他身上。
　　让他感到痛不欲生！
　　“少爷！少爷！你怎么了？？”
　　门外传来侍女的呼喊声，那是听见了他的惨叫声后，急忙赶过来的侍女。
　　查尔斯忍住痛苦，将声音的音调压到稳定状态，语气一如既往的那般说道：“没事，做了噩梦而已，你回去休息吧。”
　　那种如同每一根血管，每根神经，都被人抽出来了似的感觉。
　　就仿佛整个人都在被抽筋剥皮一样。
　　令他几乎要忍不住发狂！
　　等侍女走开后，他才呼唤道：“系统！兑换能够消除这股痛苦的物品，自动使用！“
　　【当前系统点剩余27456点。】
　　【经判定，宿主正在遭受规则级能量的残留印影响，开始兑换道具处理……】
　　【-11500系统点，一次性消耗品‘晨星祝福’以兑换，开始自动使用……】
　　【能量以清除，晨星祝福剩余效果，将自动修复宿主伤势……】
　　感受到那股剧痛感消失不见，查尔斯虚弱的躺在床上，疯狂的喘着气。
　　心中既是恼怒，又是疑惑。
　　缓过气后，他询问道：‘系统，我是怎么死的？’
　　是的，他已经死了一遍。
　　查尔斯.格雷。
　　他是一名穿越者，而且还是一名有系统的穿越者。
　　系统的初始大礼包自带一个【一次性存档点】，能够在他死亡的时候瞬间，将他拉回到存档的时间段。
　　而系统的主要功能则是根据完成各种任务，获取数量不等的系统点数，以此兑换各项物品。
　　从普通的食物、枪支弹药到特殊生物血脉、超能力、宇宙飞船，一切可谓是应有尽有。
　　凭借着这个强大无比的功能，以及第二生命的最后保险，查尔斯未来十年的生涯堪称是传奇故事，在这个危险的世界闯出了一片天地，逐步地获取了权力、美人、金钱、力量，成功立足于金字塔的巅峰处，人生不可谓不潇洒，完全是一个人生赢家。
　　这种状态下，他都差点以为新手大礼包恐怕没什么用了。
　　然后他就死了。
　　毫无征兆，毫无预感的死了。
　　他只记得，自己正坐在私人庄园里喝着红酒，一股强烈无比的剧痛就席卷了他的全身，瞬间抹去了他的生命。
　　甚至于那股烙进灵魂的剧痛，还残留于他的记忆深处，被他带到了这个时间点。
　　如果不是他一直遵从着有备无患的原理，留存有一些系统点数的话。
　　在刚刚的时候，面对那股残余力量的侵蚀，他这第二条命也得交代出去。
　　会直接死得无比窝囊！
　　想到这一点，他即是惊恐又是恼怒，完全没有摸到丝毫的头绪。
　　‘可恶！到底是怎么回事！’
　　无能狂怒一会儿后，他心烦意乱的走下这个既熟悉又陌生的床铺，来到了窗台的位置，看着天空中那恒古不变的明月。
　　逐渐回想起了一些陈年往事，又或者该说是将要发生的事情。
　　其中有的令他欣慰，有的则令他感到悲哀与愤怒。
　　‘或许我能够趁着这个机会弥补一下遗憾……’
　　‘现在这个时间段，那些危险的东西才诞生不久，危险性还不算太高，数量也不算多，只要方法找对了，或许可以提前把它们处理掉……’
　　一番左思右想后，他的思路逐渐明确，心中的迷茫也消失了大半。
　　不过，对于自己莫名其妙身死的原因，他也不打算放弃追查，毕竟如果不搞清楚原因，他属实是寝食难安，谁又知道那种状况在未来会不会又复刻一遍。
　　这一次，他可没有【一次性存档点】能够挡灾。
　　系统之中虽然有出售【一次性存档点】，但是上面的售价，查尔斯光是看了一眼位数，就放弃了一切多余的想法。
　　那笔钱，把整颗星球上的【怪异】全部给剿灭了，估计也凑不出来！
　　有那份投入，还不如换一点增强实力的兑换品，估计直接能够原地起飞。

第一百七十三章：永恒痛楚
　　一年后。
　　作者连名字都懒得编的某个城市，某个常年没有人打扫的阴暗偏僻小屋之中。
　　造型如同埋在土里个把月后，又被人刨出来，给挂着风干了一遍的尸体的恶灵，此刻正在屋内疯狂的嘶喊着。
　　效果类似于法术【女妖哀嚎】的无形波动，以她那张漏风的破嘴为中心，不断的进行着扩散。
　　沿途的各种物品，不管是脆弱的玻璃也好，还是腐朽的木板也罢，纷纷开始震动龟裂。
　　一时间，尘土四散飞扬！
　　而作为她的主要目标，奥尔蕯迦面对这种软弱的攻击，只是平静的抠着耳朵，丝毫不受干扰，连发型都没有任何变化。
　　“这个世界的家伙，一个个都是一副弱得让我提不起兴趣的模样……”
　　自言自语完后，他随手掏出一个造型类似于保温杯的容器，对准那个恶灵。
　　然后，一股吸力自动从中生出，将那个疯狂反抗的恶灵给吸了进去。
　　盖上盖子。
　　左摇了两下。
　　右摇了两下。
　　一杯新鲜的恶灵煲就好了！
　　打开盖子，随意地抿了一口还在冒着热气的汤汁，奥尔蕯迦满意的点了点头。
　　实力虽然挫了一些，但是只要味道不错，就还能补救一下。
　　在这一年的时间中，他晃悠了不少地方，抓到了三十多个怪异，上千名恶灵，还仔细的研究了一下菜谱，对于菜肴的制作也是更加的得心应手。
　　甚至还根据恶灵与怪异的特性，制造出了不少自动烹饪工具，将烹饪给进行了简单化。
　　其中最成功的工具，就是他手里的这个保温杯。
　　那些被抓的恶灵与怪异，现在就被囚禁于其中。
　　此刻的他们，并非是什么一次性消耗品，作用得到了极大的提升。
　　这个保温杯每次煲汤都会根据奥尔蕯迦的想法，从那些味道不同的家伙们身上溶解一些躯体下来当成原材料熬制汤汁。
　　那种折磨，在奥尔蕯迦的【痛苦-加深】效果下，绝对是无法忍受的酸爽。
　　而做完这些后，这个容器随后又会自动汲取空气中的能量，灌给那些被切肉的家伙，强制帮他们恢复。
　　如此情况下，他的保温杯只要多来一些恶灵、怪异，并且吃法上懂得节制，那么奥尔蕯迦以后的吃饭问题便有了着落。
　　除此之外，众所周知恶灵以及怪异的力量来源，大部分情况下除了杀戮，便来源于自身的恶意。
　　越是恨，越是凶，越是强！
　　十分的唯心！
　　在经历了奥尔蕯迦这番令其求生不得，求死不能的折磨后，他们自然会在恨意的影响下，令实力更进一步提升！
　　面对如此状况，奥尔蕯迦自然也有应对措施。
　　这个保温杯，被他赋予了成长性，会在固定的时间段汲取他们的力量，自动强化自身品质，从而永远压制住他们。
　　可以说，这是一个十分完美的死循环，除了需要一些能量让那些恶灵、怪异不断得到恢复以外，基本达到了闭环的效果。
　　恶灵与怪异那永恒的生命，将会变成永恒的折磨，永远待在这个容器里面重复经历着那种钝刀子割肉的感觉。
　　这等发明，堪称是新时代永动机！
　　能够荣获无底深渊新生代最佳发明奖！
　　----
　　喝着汤汁，看着系统面板正在上涨的数值，品味汤汁中的痛苦与恨意，奥尔蕯迦感受到了愉悦。
　　不只是小金库在增加，他们的痛苦能充作【痛苦-加深】的资粮，加深他对于【痛苦】的理解，他们的恨意与其他负面情绪则能够作为【自我进化—邪怨武装】的资粮，为他提供不死身所需要的能量。
　　可以说，这个保温杯完全就是多功能发电机，而【猩红罪孽】则是类似于蓄电池存在。
　　这两者配合上他的不死之身，直接达成了一种完美的配合。
　　哪怕是在荒无人烟毫无负面情绪的世界，只要有能量让容器内部的恶灵得到补充，那么他就不需要担心储备不足，完全能够源源不断的复活。
　　想到这里，他对于自己的伟大发明也是越发的满意：‘得给它取个名字才行……’
　　眯着眼睛思考了一下后，他最终决定了它的称呼。
　　【永恒痛楚】。
　　毕竟进去的家伙，都得永远生不如死。
　　取完名字后，奥尔蕯迦就哼着歌走出了现场。
　　屋外，虽然已经有人因为听到刚刚的嚎叫声，特意跑过来围观，但是对于奥尔蕯迦的身影，他们根本无法进行观察。
　　这并非什么魔法，仅仅是生命等级上的差距罢了。
　　只要他想的话，弱者根本无法观测到他。
　　--------
　　当天下午。
　　奥尔蕯迦乘坐随机搭乘的列车，离开了现在的城市。
　　没有什么目的地，也没有什么目标。
　　这一轮列车的目的地城市，如果有着恶灵或者怪异，那么他就会顺手捕捉。
　　如果没有，那么他就会在当地玩上一段时间。
　　倒并非他没办法更效率的搜寻猎物，具体原因仅仅是因为这样比较有趣而已，有种抽奖的感觉。
　　在他的观念之中。
　　只要情况并不紧急，那么开心就是最重要的因素。
　　那点猎物，反正也跑不出这个星球，等要走人的时候，一起收拾了便是。
　　经过这段时间的恢复，他的力量已经恢复到了全盛时期的八成。
　　只要他想的话，整颗星球都会处于他的力量笼罩范围内。
　　而有了实力做为底气，这一年的时间中，奥尔蕯迦不止是四处捕捉运气不好的受害者，还顺手将大量的疾病投进了这颗星球之中，把他们未来的医疗问题都给安排妥当。
　　在他的眼中，这个世界已经逐渐褪去了一部分愚昧，慢慢进入了现代化。
　　工业、农业都达到了某个程度，可以预料的是在最近的几十年的时间里，他们的人口数量会随着生活质量的上升迎来大爆发。
　　可以说，这就是一批正处于发展期的新鲜韭菜。
　　本着可持续发展的想法，奥尔蕯迦并没有做绝。
　　投放的疾病大都是一些常规的类型，只有极少数是比较危险的品种。
　　而这种程度的动作，借由【自我进化—邪怨武装】的遮掩，完全属于是世界意识的警惕范围外，不会引起什么多余的关注。
　　根据他的设定，那些疾病会随着时间的推移，逐步解锁某些能力，令让它们能够紧跟时代发展，不至于被突然淘汰。
　　如此前提下，可以预料的是它们将会纠缠这个星球的文明，很长很长的一段时间。
　　如果是走科技路线的话，在发展成太空文明之前，他们估计都摆脱不了那些私人订制的疾病。
　　而这持续数百年的剥削时间，毫无疑问能令奥尔蕯迦赚上一大笔。
　　想到此处，奥尔蕯迦脸上的笑容就按耐不住：‘优秀的恶魔，运气不会差。’

第一百七十四章：路遇
　　夜色渐深。
　　这辆不知道目的地是什么地方的列车，也慢慢抵达了自己的目标。
　　奥尔蕯迦晃悠悠的走下站台。
　　就在他快走出车站的时候。
　　他突然感知到附近有熟悉的气息正在逐渐接近。
　　于是停下了自己的脚步，向着身后的另一个通道望去。
　　在那里的人潮涌动之中，有三个身影看起来格外的显眼，身上的穿着打扮与气质都透露着一股普通人所没有的味道。
　　她们是三名女性，其中两名是年龄二十多岁，相貌靓丽的年轻女性，还有一名则是白发苍苍，但是气色很不错，身上有种莫名贵气的老妪。
　　而那三人，也很快看见了他。
　　哪怕在场的人不算少，但是奥尔蕯迦依旧无比显眼。
　　那两名年轻的女性眼睛一亮，直接就满脸笑容的打招呼道：“奥尔蕯迦！你怎么也在这里？”
　　“来随便逛一逛。”
　　奥尔蕯迦也笑着给予了回应：“有段时间没见面了，没想到能在这里碰面。”
　　乱坐车都能遇到熟人，他还真没有想到。
　　交谈了一会儿后。
　　柯莉娅指着旁边的老妪，语气十分尊敬的向奥尔蕯迦介绍道：“这是我和凯菈的老师，一名十分著名的语言学家、古文字学家、星象学家，她叫丝蒂尔.奥拉，你可以叫她丝蒂尔女士。”
　　看着他们这副很熟络的模样，老妪笑着与奥尔蕯迦互相问候了一声后，先指了指旁边的人群，又指了指旁边的一辆出租车：“我们先离开这个地方找个位子坐一坐吧。我知道有一间咖啡厅很不错。”
　　也许是由于他们几个样貌气质的原因，周围有不少路人都在暗地里观察他们。
　　虽然对于这点干扰，奥尔蕯迦早已经能够无视，但是凯菈她们就做不到了。
　　脸上多少有些难为情。
　　有种被人当珍稀动物看的感觉。
　　所以奥尔蕯迦，没有拒绝这个提议，点头道：“好。”
　　-----
　　二十分钟后。
　　他们抵达了一间装饰风格，令人有种岁月感的咖啡厅。
　　而咖啡厅的服务员，一看见丝蒂尔的模样就熟门熟路的打了声招呼，带着四人来到了一个露天花园。
　　相貌姣好的服务员笑着问道：“好久不见，丝蒂尔女士，您还是克拉瑟咖啡配鲜牛奶对吧？”
　　丝蒂尔礼貌地给予了回应：“是的，再给我来上一块特制蛋糕。”
　　然后便热情的对着奥尔蕯迦他们三个介绍道：“不只是咖啡，这里的各种甜品也很不错，你们一定得试试！”
　　看起来简直是这间咖啡厅的狂热粉丝。
　　奥尔蕯迦听到这话，本身就对吃的感兴趣的他，也没有客气什么，直接就在菜单上选了两样东西：“这样吗？那给我来一杯卡罗拉咖啡，还有两个卷芯糕好了。”
　　而柯莉娅和凯菈也跟着点了自己喜欢的东西。
　　等咖啡端上来后，丝蒂尔轻轻抿着热气腾腾的咖啡，神色温和的对着奥尔蕯迦说道：“年轻人，我曾经听到柯莉娅她们提及过你几次，所以一直很好奇你是怎样的人，没想到今天能够突然偶遇到你。”
　　听到这话，实际年龄快比她们三个加起来还要大的奥尔蕯迦，立刻对那年轻人三个字感到有点蛋疼。
　　但是本着低调的想法，奥尔蕯迦还是决定不对她进行纠正，微笑着诉说道：“只能说是缘分让我们相遇。整个大陆数十个国家，能够遇到属实不易。”
　　二对于这话，她们三个都点着头给予了认可。
　　这概率也就比中奖大点。
　　一辈子都不一定撞得上。
　　“不过我还是得感谢你。如果不是你的搭救，我恐怕也遇不到柯莉娅这个好学生。她虽然有些好动，但是却也善良热情，实在令人喜欢。”
　　柯莉娅一听丝蒂尔的这句话，当即想到了当初的情况，脸色微微泛红，觉得有点尴尬。
　　自认搏击高手的她，差点在一栋两层楼高的地方摔死，完全就是黑历史。
　　经常被凯菈拿出来嘲笑，令感觉她很没面子，却又反驳不了。
　　虽然时至今日。
　　她们两个都明白，当时的事情恐怕不是单纯的意外那么简单。
　　但是并不妨碍很丢人这一事实。
　　所以柯莉娅只能有点尴尬的喝着咖啡。
　　“没什么，举手之劳罢了，对我来说，一名美人就那样逝去，未免有些太可惜了。”
　　面对她的感谢，奥尔蕯迦神色淡然，很坦荡的就说出来真心话。
　　见色起意。
　　就是那么的直接。
　　换成一个坦克差点砸到他，奥尔蕯迦极大概率赏对方一个回旋踢。
　　在对方落地前，就送走她。
　　美女红颜薄命，他上去搭把手就算了，丑鬼凑什么热闹。
　　而面对他的坦荡，柯莉娅她们三个却读出了另一番意思，认为他是性格好，不忍心生命的逝去。
　　特别是柯莉娅她本人，在听到奥尔蕯迦嘴里的美人两个字时，当即就是心跳加速，一脸的娇羞。
　　令旁边的凯菈那是满脸的嫌弃，在心中吐槽道：‘男人婆，被夸一句就这么害羞……’
　　可以说，无愧于两者好姐妹的关系。
　　默默吐槽完后，凯菈开口向奥尔蕯迦询问道：“你来加利萨兰是有什么事吗？”
　　“没什么事，随便逛一逛而已，事实上连列车班次我都是随便挑的，直到下车以后，看了路边的站牌，我才注意到这是哪个城市。”
　　奥尔蕯迦这个回答，让她们三个神色微微一愣。
　　有点无言以对的感觉。
　　这也太随便了一点，完全是闭嘴眼睛乱走……
　　凯菈有点无语的看着奥尔蕯迦：“呃……好吧，那你在这里有什么计划吗？”
　　摇了摇头，他说出了实话：“暂时没有，不过没什么意外的话。应该是吃一些当地特色美食，然后逛一逛景点之类的地方就走。”
　　完全就是一副前来旅游的模样。
　　虽然事实上，他也确实是来旅游的。
　　柯莉娅听完后，满脸无奈地说道：“你可真是足够悠闲。”
　　“我记得当初遇到你的时候，你也是这个模样，无所事事的到处乱逛。”
　　对于奥尔蕯迦这种陈年老咸鱼的生活方式，她虽然不讨厌，却也不羡慕，她更喜欢去探索一些神秘的事物，满足自己那充沛的好奇心。
　　在她看来人生就应该要活得多姿多彩一些。
　　只有那样才能算没有白活一世。

第一百七十五掌 交流
　　面对柯莉娅的话。
　　奥尔蕯迦只是怂了怂肩膀，没有反驳什么：“我觉得，只要活得开心就行，其他都是小问题。”
　　对于他的咸鱼，不只是柯莉娅吐槽过，连歌兰尔和艾莉森她们两个，也不止一次说过这个问题。
　　经过讨论，她们一致认为，奥尔蕯迦要是不那么咸鱼，绝对会是一个棘手程度远超现在的祸害。
　　性格恶劣就算了。
　　天赋、资源、运气。
　　他全有，而且每一样都不是一般的好。
　　这要是再加上超级努力的上进心，那么绝对是场灾难，奥尔蕯迦登上诸多位面的悬赏名单简直是轻而易举事情。
　　可以说，他越是咸鱼，对于其他存在就越好。
　　毕竟一个努力的祸害，必然会不断搞大新闻，造成无数的损失。
　　除此之外，迟早夜会被人顺着蛛丝马迹摸出来。
　　到时候，每天不是在干架，就是在准备干架，光是想一想，奥尔蕯迦就觉得好累。
　　完全不符合他那享乐主义者的生活观念。
　　他所期待就是那种每天好吃好喝，眼睛一闭一睁，进化点自动到账，三天两头还能溜达出门，随心情杀人放火的祥和生活。
　　眼下，虽然并不知道他的具体想法，但是从他的话以及他的眼神，丝蒂尔还是判断出奥尔蕯迦并没有说慌。
　　他确实认为开心最重要。
　　于是她轻笑着说道：“我还真没有想到，你会比柯莉娅她们之前说得还要懒。”
　　这种理想，固然听起来有种烂泥扶不上墙的感觉，但是比起很多完全不知道自己该干嘛的人而言，已经好上不少。
　　最起码目标是明确的。
　　不会既没有尽心尽力的努力，也没有放松心情的玩耍，落个两头不得好出来。
　　“不过年轻人终究还是多学习一点东西比较好。”
　　出于善意，她提醒到：“如果有时间的话，我觉得你可以去这里的中央图书馆那里看一会儿书，想来会有一些收获。
　　要知道，这座城市做为附近出名的文化之都，对于各种书籍的收集那是万分的齐全，也正是因为如此我才会在这里定居。”
　　听闻此话，奥尔蕯迦眼睛微微一亮，除了享乐以外，知识算是少数能让他感兴趣的东西了。
　　于是他应道：“我会去看一看的。”
　　丝蒂尔当即露出欣慰的表情，满脸的孺子可教。
　　就如同劝人向善成功了一样。
　　让奥尔蕯迦也是有点无奈。
　　————
　　随着他们的交谈，时间缓缓流逝。
　　而他们的话题也不断扩散开来，各种稀奇古怪的问题，都被四人纳入了讨论范围。
　　从体育项目的公平性，到各种食品的安全性，他们都随意的谈论着。
　　而最令柯莉娅她们三个惊讶的则是奥尔蕯迦基本上什么东西都懂一些，什么话题都能无所谓的接住，就和万事通一样。
　　心中不由的感叹，奥尔蕯迦的学识远在她们的猜测之上，并非是什么碌碌无为的庸才。
　　“话说，你认为这个世界是怎样的？”
　　突然，丝蒂尔问出了一个有些莫名其妙的问题。
　　沉默着思考了一会儿后，奥尔蕯迦答道：“还不错吧，挺大的。”
　　他所说的大，并不仅仅只是这颗星球，还囊括了那一望无际的浩瀚星空。
　　根据他的探测，这个世界的构造是属于宇宙型，由各个星系所组成，也就是说整个世界的实际大小得要按光年来计算。
　　这种情况下，虽然脚下这颗星球的水平有点辣鸡，但是这个世界的整体战斗力可能比上一个异世界还要远远超出。
　　而这也是奥尔蕯迦有些忌惮当前世界的主要原因。
　　他并不清楚那片未知星海中，有着怎样的文明与强者。
　　动静闹大了的话，世界意识便会借由各种巧合把难以应付的强者丢到他面前，到时候就可能要挨打。
　　此刻，听见奥尔蕯迦的话，丝蒂尔的理解范围，显然和奥尔蕯迦有着本质的区别。
　　她有点失神的想到：“大？确实挺大，八块陆地，三百二十一个国家，大部分人一辈子也逛不完它们。
　　可是，与之相伴的是各种危机与问题，战争、疾病、资源……各种各样的问题困扰着人类文明的发展，也不知道人类最终能否走出这个星球。”
　　奥尔蕯迦笑着道：“不管能不能走出去，都不是短时间所能决定的事情。”
　　“那倒也确实，结果有些遥远了……不过我依旧觉得这个世界有些太过于残酷，想要改变一下它的现状。”
　　奥尔蕯迦听出了浓烈的理想主义者味道，随意的开着玩笑道：“那可真是伟大的想法。”
　　实际上，完全没有将那话放在心中。
　　他很清楚，只要个体之间，有着分歧与矛盾，那么世界永远都会是残酷的。
　　而众所周知，生命与生命之间，除了极少数志同道合的以外，基本不存在互相理解、互相体谅的状况。
　　所以分歧无法避免，矛盾更是如此。
　　------
　　又过了一段时间。
　　当奥尔蕯迦离开了咖啡厅后，丝蒂尔平静的对着柯莉娅她们两个说道：“你们从今以后，最好离他远一点，他恐怕隐藏着不少秘密。”
　　柯莉娅听闻此言，有点不解的问道：“那不是挺正常的吗？每个人都有着自己的秘密。”
　　“但是他的秘密非同寻常，这代表极大的风险。”
　　丝蒂尔指着自己的手环道：“在与他相处的时候，我完全没办法探测到他身上的任何信息，就仿佛那里空无一物一样，只能靠着视觉观察到对方，而这种情况连怪异和恶灵也无法做到……”
　　柯莉娅沉默了。
　　她很明白自己的老师，曾经获取过一处神灵遗迹，拥有了不少奇特的东西。
　　而那些东西效果极强，连怪异与恶灵都无法相抗。
　　如果连它们都在奥尔蕯迦身上失效，那么对方所隐藏的秘密，恐怕确实是大得惊人。
　　为了安全起见，离他远一点，确实是最好的方法。
　　顺带说一句，所谓的'神灵遗迹'其实是古代人的说法，象征着对于未知事物的畏惧、崇拜、猜想。
　　按照这个时代的说法，丝蒂尔所获的遗迹，其实是一处外星人遗留的遗址。

第一百七十六章：告诫
　　“这一年以来，你们虽然已经在我身上学到了不少知识，但是有的东西却还是稚嫩了一些。”
　　看着眼前陷入沉默的两人，丝蒂尔微微叹了口气道：“我能察觉得到，奥尔蕯迦虽然对于我们确实没有什么恶意，但是在谈论很多事情的时候，完全没有遮掩自身的高高在上感与冷漠。
　　自私自我，这一点，他没有任何掩饰。
　　通常而言，这种人也许不会是什么坏人，但也绝对不会是什么好人。
　　再加上那种连我也看不清的神秘感，他所隐藏的东西绝对超乎你们的想象，而那种情况通常也代表危险性。
　　也许来源于他自身，也有可能是来自于外在。
　　所以我希望你们能够离他远一些。
　　起码在能力足够前是这样。”
　　足够的人生阅历，让她在很多事情上，看得都远比柯莉娅两人透彻。
　　丝蒂尔很清楚，她们或许对于奥尔蕯迦有些好感，但是那些好感更多的是来至于当年搭救之恩所产生的第一印象，以及奥尔蕯迦那极其出色的外表、气质、谈吐，并没有什么更深层次的东西。
　　所以，很多事情现在就给她们说清才是最好的选择。
　　只有这样，才能让她们更清晰的了解到实际情况，更加理智的判断事情。
　　面对丝蒂尔那语重心长的解释，柯莉娅与凯菈两人也听了进去，毕竟这是一年以来一直对她们悉心教导的导师，给予了她们如同长辈一般的关怀。
　　并且就如同奥尔蕯迦一样，丝蒂尔也对她们有着救命之恩，而且不是一个人，是两个人都欠了丝蒂尔一条命。
　　种种前提下，她们没有办法无视丝蒂尔的意见。
　　开始仔细的思考起来。
　　最终，在对视一眼后，她们两个向丝蒂尔说道：“我们明白了，会尽量不与奥尔蕯迦接触。”
　　听到她们的答案，丝蒂尔满意地笑着点了点头，语重心长的说道：“我不是让你们永远不接触，等以后你们更成熟更理智一些后，你们才会明白自己的举动到底有些什么意义，对于未来有着什么影响。
　　到了那个时候，如果你们还是想和他接触，那么我自然也就不会说什么，毕竟你们的人生终将由你们自己做主。”
　　她是一个很开明的长辈，不想用自身的想法来局限后辈。
　　当然，为了后辈的安全与未来，必要的提醒与警戒，自然也是必不可少的。
　　听到她的话，柯莉娅她们两个也是有些感动。
　　在她们两个看来，丝蒂尔当年不只是在恶灵手中救下了她们两个，还是传授她们各种珍贵无比的东西，时刻为她们着想的授业恩师。
　　如此大恩，让她们简直无法报答。
　　-------
　　与她们三人分别后。
　　奥尔蕯迦就在街上游荡起来。
　　对于丝蒂尔的戒备，他自然是感受到了。
　　不管隐藏得多么的完美，面部表情与语言又是怎样的没有遗漏。
　　在绝对实力的压倒性优势下，本身就有汲取负面情绪能力的奥尔蕯迦，能直接透过虚伪的表象，感知到对方最真实的想法，到底是善意还是恶意。
　　而在丝蒂尔那里，奥尔蕯迦所感知到的情绪，便是排斥与警惕，就仿佛是护犊子的野兽一样。
　　那是一种十分鲜明的情绪。
　　让他觉得很有意思，并没有什么恼怒的感觉。
　　毕竟，对方确实没有冤枉谁。
　　他确实算不上什么安全的家伙，关于这一点他从未有过遮掩的想法。
　　所以被人戒备没什么不对。
　　对于自己的定位，他还是很清楚的。
　　哪天被人堵在路上彻底打死，他也不会觉得有什么问题。
　　自己做的事情，他还有点b数。
　　遭人恨，遭人忌惮。
　　被打死纯属活该。
　　只不过，他不认为自己会死的很轻易就是。
　　归根究底，他的实力也不是什么随手就能戳破的梦幻泡影。
　　是他踩着别人的尸体登上巅峰，还是别人拿他当踏脚石更进一步，还得看哪个的实力更强。
　　随手买了一串造型类似于冰糖葫芦的小吃后，奥尔蕯迦看着路边两旁在夜色之中散发着光辉的路灯，以及那正在渡着夜生活的人群，默默决定了自己的去处：‘去图书馆逛一逛吧……’
　　逛完，就去割附近怪异与恶灵的韭菜。
　　让他们能下半辈子在【永恒痛楚】里面享受0/0/7/的上班生活。
　　一个星期上七天班，一上就是一整天！
　　简直是快乐无限，根本停不下来！
　　------
　　大洋彼岸，加利特国。
　　查尔斯.格雷正乘坐一辆马车，去往一名高官的府邸，参加一场宴会。
　　在这个世界，他的出身并不算低，属于一个古代贵族家族的后裔。
　　虽然时至今日已经没有什么实质权力，但是家族的悠久传承还是保留了不少财富。
　　而众所周知，有权有势的人，都喜欢用年代感来提升品味，对于所谓的家族史有着种莫名的追求。
　　所以查尔斯.格雷这个正儿八经的贵族后裔，在各种交际之中有着不少便利，让人能够先天性的高看一眼。
　　至少绝大部分人都会给他一些面子。
　　而这也是他能收到高官的宴会邀请的主要原因。
　　要不然的话，正常而言以格雷家族现在的权势，暂时还接触不到那种地位的权力阶层。
　　重生后的这一年以来，他经历了几番艰险，成功完成了不少任务，赚到了一些系统点。
　　结合着他之前剩下的积累。
　　他替自己兑换了一身不错的实力以及数个应急道具。
　　虽然面对‘怪异’那种丝毫不讲道理，基本上无法杀死的东西而言，他还是那么点弱小。
　　但是面对‘恶灵’这种相对常见的危险玩意来说，查尔斯已经基本不需要怂什么。
　　只要不是那种已经通过大肆杀戮，把实力提升了某个程度的‘恶灵’，他都有信心去和对方比个高低。
　　起码在现阶段是这样没错……
　　他深知，此时的怪物们还处于起步阶段，等过几年灵异潮彻底被掀起的时候，他们的力量便会大幅度提升。
　　到了那个时候，光靠他现在的实力，遇到普通的杂鱼还好说，要是遇到了‘凶灵’等级的恶灵，基本就只能白给。
　　所以提升力量是一件迫在眉睫的事情。

第一百七十七章：太过沉重
　　马车停好后，在侍从们的搀扶中。
　　查尔斯姿态优雅的走下了台阶。
　　不得不说，贵族的古老做派有时候确实让人蛋疼。
　　哪怕相较于马车更加方便许多的蒸汽汽车，早已经被人发明出来了，但是马车这种旧时代产物，还是被贵族们当做文化底蕴，拿来装逼用。
　　在他们看来，马车上面屹立的旗帜以及悬挂的徽章，就相当于自己家族的牌面与荣耀，属于是身份的象征。
　　但是对于查尔斯来说，这种无意义的事情简直是他马的浪费时间。
　　速度慢就算了，拉车的马匹不管打理得多好，都会或多或少的有一点味道，沿途便便更是正常现象，简直令人生厌！
　　可以说，相较于蒸汽汽车简直没有什么可比性！
　　但是此刻身为贵族势力的一员，查尔斯由于实力不够，暂时没有更改旧习的能力，所以也就只能忍了。
　　被侍从引进门后，一阵熟悉的声音出现在了查尔斯的耳边。
　　“查尔斯！你也来了啊！”
　　他扭过头望去，便看见了一道高大的人影，正在朝着自己走来。
　　面对对方的主动问好，查尔斯也赶紧打招呼道：“葛文色叔叔，好久不见！”
　　葛文色和查尔斯的父亲是发小，并且双方的家庭还是上百年的资深交情，从爷爷的爷爷那辈开始就一直有着各种合作。
　　如此交情下，他随便打一个小报告，查尔斯回家就得挨上几天批斗。
　　葛文色容貌十分不错，看起来也算是相貌堂堂，就是身材由于人到中年，微微有点发胖，长着一个定制服装都无法遮掩的小肚腩。
　　只见他走到查尔斯身旁后，二话不说就从旁边路过的侍从那里端了一杯酒，狠狠地痛饮了一口，然后才没好气的说道：“听说你这个小子最近捣鼓出了不少好东西，让你们家因此大赚了一笔。
　　搞得你父亲每次和我说话，都用鼻孔看人，简直嚣张得不得了！”
　　对于这种话，查尔斯只能露出一个尴尬却又不失礼貌的笑容：“哪里哪里……都只是一点微不足道的小钱而已，谈不上什么大赚一笔。”
　　葛文色面色不屑地撇撇嘴，却也没有接话，而是在一番左顾右盼后，有点疑惑的说道：
　　“话说你父亲没来吗？
　　怎么就你一个？
　　那小子上次和我摇色子，输了我十二杯酒还没喝！”
　　听到这话，查尔斯更尴尬了，他父亲的摇色子技术那是出了名的垃圾。
　　别说输了十二杯酒，哪怕是输四十杯酒也很正常。
　　关键是人菜，瘾还大！
　　职业帮人垫背！
　　也就他不赌钱，基本只和熟人赌一下无关紧要的东西，要不然的话格雷家族早就输没了。
　　‘我说他怎么突然想去钓鱼，让我一个人跑来参加宴会……’
　　心中虽然在吐槽自己亲爹，但是查尔斯还是不得不瞎编出一个借口：“我父亲他去格林塔市谈一桩矿石生意去了！所以才只有我一个人来！”
　　“哦？这样吗？”
　　在对方狐疑的目光中，查尔斯面色平静地确定道：“是的，就是这样！”
　　“好吧。”
　　把杯中的残余酒水一饮而尽后，葛文色轻声对着查尔斯嘀咕道：“我上次和你说的事情，你想的怎么样了？”
　　查尔斯脸色一僵，有点无奈的答道：“我觉得我还很年轻，那种事情暂时不急……”
　　听到这话，葛文色立马给了她一个恨铁不成钢的眼神：
　　“怕什么。
　　反正你又不吃亏！
　　那可是一个副市长的女儿，往上数的话甚至谈得上王室血脉，背景不可谓不深厚！
　　把她娶了，以后对各种好处绝对不少！”
　　面对如此劝解，查尔斯依旧选择拒绝，脸色难看的疯狂摇头：“可是……我接受不了，那么沉重的负担……”
　　有的东西，太过于复杂。
　　远远不是什么简单的亏不亏，就能描述清楚。
　　葛文色闻言，不死心的再度劝说道：“区区一个两百斤的女人而已，你肯定行的！”
　　查尔斯痛苦的摇着头拒绝道：“我不行！我真的不行！”
　　面对那种沉重的噩梦，他情愿当场去世！
　　葛文色看他态度如此坚决，最终也只能扫兴的说道：“好吧……”
　　————
　　不久后。
　　伴随着宴会举办人的登场，宴会的现场氛围达到了巅峰。
　　各种别人所求的人士，主动围绕到了宴会的主要参与者身边，左一句右一句的交谈了起来。
　　一时间，整个宴会以肉眼可见的模样分割成了数个圈子。
　　葛文色看着面前的查尔斯好奇的说道：“今天你怎么这么安分，不去和美女们喝酒？”
　　“昨天喝多了，现在都还有点头昏……”查尔斯随口编了个慌糊弄道：“而且长得最漂亮的那几个都围到汉克旁边，我也没什么好目标，所以还不如休息一下比较好。”
　　葛文色恍然大悟的轻轻摇了摇头道：“我就说你小子今天怎么这么安分，搞了半天是这个原因。
　　年轻人饮酒要有节制，要不然老了一身病～”
　　对此，查尔斯只能随意的笑了笑。
　　而他的目光则是看向了先前被他们提及到的汉克身上。
　　那是一个身姿挺拔，穿着奢华优雅，相貌也出奇英俊的年轻男子。
　　他此刻正在被一堆美丽的年轻女性围在角落里，时不时靠着出色的谈吐将她们逗的低笑。
　　如果是没有重生的第一周目，在这个时刻，查尔斯看到这种情况自然会避免不了的有些羡慕嫉妒恨。
　　毕竟对方长相、身材、气质、家室、知识全在他之上，与对方相比查尔斯简直就是来凑数的。
　　但是经历了上辈子那些乱七八糟的风雨后，此时的他早已经对那些小事看开了。
　　当然，更重要的是汉克现在虽然潇洒，但是再过两个月就不一定了。
　　被对方所吸引的女性之中，据查尔斯所知，有一个堪称病娇等级。
　　如果光是这点也就罢了，但是那个女的居然有着某种先天性疾病，再过不久就会病发。
　　等她满怀怨恨的死亡后，对于汉克的那种强烈不甘，会令她化身为极强的恶灵，死死地缠在汉克身上。
　　由于死前的爱慕，她并不会故意伤害汉克，甚至还会保护他，但是他的亲朋好友就很难说了……
　　可以说，未来的汉克堪称是死神附体，行走的灾难现场，什么稀奇古怪的死法都能在他身边被见到。
　　父母、侍从、发小、喜欢的人、无辜的人……一个接一个的死去……
　　搞得他，做为所有受害者的共同接触目标，不止一次被人认为是连环变态杀手。
　　各种诋毁乃至于攻击，那是毫不间断，如果不是有恶灵护着的话，前来复仇的人能把他骨灰都给扬了。
　　等事实花落石出的时候，他早就经历了十多次自杀未遂，外加身患强烈的抑郁症，脸上全是生无可恋的表情。
　　可以说，下场那是格外的凄惨！！

第一百七十八章：提示
　　从那名叫汉克的男性那里收回自己的目光后。
　　查尔斯回想了一下最近的日期，于是又把目光放到了身旁的葛文色身上：“葛文色叔叔，我听说您最近在科伦斯的郊外，购买了一座中型伐木场？”
　　一听到这个问题，葛文色瞬间眉头一挑，神色很自豪的压低了声音，在查尔斯耳边低声说道：
　　“对。
　　因为那里盛产的蓝昔木。
　　那种木材虽然现在不值钱，但是据我所知那是一种特殊香精的必要原材料。
　　而那种香精是最近才被发明出来的新产品，作用范围很广泛。
　　由于是新事物的缘故，现在还只是在它的诞生地，另一块大陆进行流传，还没有普及到加利特国附近。
　　所以我也就趁着信息差方面的便利，用很低的价格购买了那座伐木场，并且让工人大量种植蓝昔木。
　　等到几年后，那些工艺在这里普及后，作为原材料的蓝昔木也会刚刚达到成熟期，到时候那将会是一大笔财富！”
　　说完这些，葛文色有点担心年轻人做事太冲动，引来不必要的麻烦，又赶紧补了一句话，教导道：“这件事我和你父亲也说过，我和他其实每人都买了两三个木材厂，正在努力的囤货，所以你也就不要再踩进这个行业了。
　　我们两家虽然各自还有不少空余的资金，能够吃下更多地蓝昔木生产地，但是我们的底蕴不够，只能保住这么多利益。
　　如果你再多买几座木材厂，到时候那暴增的财富，可能会引发许多人的仇视。
　　导致好事变成坏事。
　　在这种浪潮里，我们可以吃饱，但是必须留给其他势力足够的空余，让他们也能尝到甜头，这是我们这些上层阶级共有的默契。”
　　在这个世界，社会阶层已经经历了数次改革。
　　但是历史的进程，通常是由少数人带动，多数人来创造。
　　而碍于自身受到的教育以及眼界方面的问题，那些'少数人'的角色大部分都是由权贵来担当。
　　所以底层的平民.，虽然物质与精神上的享受比古代好了不少，但是负责掌控历史车轮的上位者依旧稳如泰山。
　　特权方面虽然比起古代有所削弱，但是最实际的权力并未受到什么影响。
　　顶多也就行事没有以前那么明目张胆而已，至于所谓的人人平等、籽油皿煮，随便听听就好，不必太当真。
　　而底层的平民虽然也不是没有上升空间，但是想要获得真正的成功却十分困难。
　　只有极少数幸运儿才能一举获得成功。
　　大部分新兴家族都只能经过数代人的积累，才能获得上层阶级的认可，跻身人上人的阶级。
　　就拿葛文色之前所提的蓝昔木来说，它便是一种能让平民暴富的机遇，但是由于信息上的获取难度，等平民们明白那些东西很值钱的时候，资源早就被上面的人分割完毕了。
　　顶多也就一点残余的残汤剩饭摆在那里。
　　所以对于绝大部分平民来说，他们一辈子基本也就当个打工仔的命，大富大贵属实和中彩票没有什么两样。
　　这种情况下，阶级的固化那是分外的严重，本着抬头不见低头见的想法，各种各样的规矩、默契随着时间的流逝也就衍生了出来。
　　此刻，听着葛文色那发自真心的告诫，查尔斯也是十分感动。
　　这种很直白的经验之谈，除非是真心相待，要不然对待外人根本不会说出口。
　　毕竟大部人都希望别人倒霉，过得不如自己好。
　　查尔斯回想起上一世，虽然过得也不差，但是时常还是会感到焦头烂额的葛文色，神色有点严肃的对他说道：“我并不是想打听这些事情，而是听说那个伐木场的机械设备好像不怎么好，出过几轮安全事故，所以想给您提醒一下。
　　往日的话，那种事情还好说，大不了给家属一些安家费而已，但这段时间关于那些鬼东西的信息，我相信您应该多少知道一些，所以为了防止意外产生，您最好把机械设备处理一下，要不然真要出了问题，那绝对会是大损失！”
　　葛文色闻言后，眉头微微一皱。
　　不同于活在底层，什么都不知道的平民们，他很清楚查尔斯所说的那些鬼东西是什么。
　　那是普通人基本没有办法抵抗的灾难。
　　而那种事物的滋生条件，通常就是各种意外场所。
　　所以如果伐木场真的再出几次意外，那么还真的有可能诞生出那些麻烦的怪物，把那里变成一块凶地。
　　“我明白了，为了保险起见，我会让人对那些机械设备进行修复或者更换。”
　　得到答复后，查尔斯满意的点了点头，没有再多说什么。
　　在他所经历的上一轮时间线中，那个伐木场便是由于机械设备年久失修，在两个月后再度死了一个工人。
　　死法是直接掉进机器里面的那种。
　　死状可谓是惨不忍睹。
　　直接成了一坨混合着木屑的恶心物体。
　　事情发生后，两天的时间，那里就诞生出了十分麻烦的恶灵。
　　将大半个伐木场的工人，杀死在了那里。
　　状况发生后，上面的人面对这个情况，先后派了两轮特殊部队的人前去处理，也没有将其解决。
　　反而让其变得更加的凶恶起来。
　　让那里彻底沦为了一处人畜皆亡的凶地。
　　查尔斯虽然有把握在那个恶灵成长起来前处理掉对方，甚至趁机赚上一笔系统点，但是以他和葛文色的关系来说，他并不想为此影响到对方。
　　毕竟恶灵这种东西，他还知道其中一些将会在什么地方，什么时间点诞生，猎物名单不差这一个。
　　至于把附近所有恶灵的诞生条件全部扼杀掉，为自己构建一片安全区域。
　　这种事情，他自然也曾经想过。
　　但是最终还是觉得不现实。
　　因为随着时间的推移，只要有人带着怨恨死去，就有可能诞生出恶灵。
　　而这种事情根本无法避免。
　　有那功夫，还不如利用情报，做一些任务，赚一下系统点来得实在。
　　起码还能让自己多一份自保之力。
　　当然，那些潜力很大，能力特别棘手的家伙，他还是会想办法提前避免他们的诞生，把他们掐死在萌芽里。
　　毕竟柿子要挑软的捏。
　　那种在上一世已经证明了自己能力的家伙，可不是什么刷系统点的好目标。
　　能不诞生，就尽量不要诞生。

第一百七十九章：萨拉丁
　　在上一世。
　　经历了诸多牺牲后。
　　关于那些灵异怪物的实力等级，大致被人分为了三个等级。
　　【恶灵：初级形态，强度相对有限，无法自由移动，类似于地缚灵，并且在诞生初期甚至没有什么直接攻击的手段，只能依靠幻觉之类的东西影响人，诱导人的死亡。在这个阶段，普通人拿着特殊道具就有一定概率解决问题。但是随着杀人数量的增多，恶灵会逐渐拥有直接杀人的能力。念力、穿墙、幻觉、腐化都属于标配，到了这个阶段除非是经过特殊训练，要不然普通人遇上了就基本只能白给。】
　　【凶灵：实力已经有了某种程度的质变，虽然依旧无法离开诞生地太远，但是基本都具备远程杀人的能力。除了那些最基础的能力以外，还会觉醒一些特有天赋，比如控水、控火、诅咒、潜入梦境杀人……或强悍或诡异，有时候甚至根本理解不了他们的手段是什么。】
　　【邪灵：具体情况未知，只知道在实力再次质变后，大部分应对手段已经无法在他们身上生效，并且在满足了某些特定条件的情况下，他们甚至能够离开诞生地四处游荡，基本等于移动的天灾，每次出现都会让人类死伤惨重。】
　　以查尔斯现在的实力来说，顶多也就应付【恶灵】等级的邪物，遇上【凶灵】就有极大可能白给，连逃跑都很难。
　　至于【邪灵】，那东西不是人类能够单对单解决的，只有用某些特定的方法才能消灭。
　　不过那种等级的邪物，暂时不需要担心什么，至少也要数年后才会出现。
　　而【怪异】则是单独计算的东西，属于论外等级。
　　不管是人类，还是恶灵，只要进入了他们的地盘，那么基本都跑不了。
　　完全是格杀勿论的类型。
　　他们的诞生方式暂且未知。
　　基本无法摧毁。
　　不管是物理方面，还是其他方面。
　　哪怕毁掉了，也会在极短时间内再生。
　　有时候只要满足了特定的条件，就会令目标直接死亡。
　　效果类似于某种规则，基本无法进行反抗，
　　万幸的是，相较于拥有一部分理智与思考能力的恶灵们，【怪异】大都不具什么思考能力，更像是一种自然现象，只有一些单纯的喜厌情绪，并且活动范围十分的固定。
　　某种程度上来讲，他们的危害性反倒不怎么强。
　　只要绕着走，就没什么大问题。
　　------
　　宴会进行到大半后。
　　看着某个老者身旁逐渐散去的示好者们。
　　查尔斯向葛文色说了一声，就向着老者走去。
　　老者的年龄，从外表来看大概七十多岁，面相十分和蔼，依稀能够看出年轻时是一名帅哥。
　　他的身高大概一米七五，站姿挺拔，没有寻常老年人的驼背情况。
　　此刻正穿着一身类似于西装的高档贵族服饰，气质十分优雅从容，有一种老年绅士的感觉。
　　光是站在那里就有一种莫名的气度。
　　而面对查尔斯的接近，那个老者神色很淡然的询问道：“年轻人，有什么事吗？”
　　在他看来这仅仅只是一个试图套近乎的年轻人罢了，如果不是良好的教养，他根本懒得理会。
　　而查尔斯的下一句话，当即令他神色大变。
　　只见查尔斯一脸严肃的低声凑过去答道：“萨拉丁大人，我找到了您一直在寻找的那个人。”
　　“嘭！”
　　名为萨拉丁的老者直接捏爆了手中的酒杯。
　　让附近的人，纷纷大吃一惊，不明白发生了什么。
　　没有理会别人的目光，也没有理会手中的玻璃残渣，萨拉丁面色有些扭曲的向着查尔斯追问道：“你确定是他！”
　　查尔斯心中虽然很冷静，但还是伪装出了一脸的紧张，回答道：“很确定，他的左脸有个残缺的黄绿色蜘蛛纹身，左脚有些跛……完全符合您描述的长相！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“很好！非常的好！！”
　　萨拉丁笑得格外的开心，脸上的优雅尽褪，神色些许狰狞的对着查尔斯说道：“如果你的消息属实，那么我也将会兑现我的承诺，你可以向我提一个条件。”
　　没有在乎对方那狰狞的脸色，查尔斯一脸认真的提出了自己的要求：“我希望成为您的弟子，学习您的力量！”
　　萨拉丁没有犹豫，直接就点了头：“可以，只要等我验证完消息，确定了没问题，那么你就是我的弟子了。”
　　周围没看明白具体情况的吃瓜群众一听这话，顿时发出了一阵惊呼声。
　　在他们看来，查尔斯这是想等萨拉丁去世后，顺理成章的继承对方财产。
　　毕竟众所周知，萨拉丁连一个亲人都没有，要是去世了的话，那富可敌国的财产自然也就落到了他的弟子或者义子之类的人手上。
　　所以他们看待查尔斯的目光，纷纷变成了羡慕嫉妒恨，各种讨论声开始此起彼伏，个个都是一副恨不得取而代之的模样。
　　此刻，聆听着周围围观人士的讨论声，查尔斯不由的翻了个白眼：'一群蠢货，到了这个时代，力量才是一切的基础。'
　　这个世界之中，超凡力量从未销声匿迹，只不过是随着时代的发展，慢慢退出了舞台而已。
　　毕竟绝大部分人苦练十年也抵不过一挺机枪。
　　而此刻，随着灵异现象的不断出现，空气中的能量逐年的上升。
　　原本看起来不怎么强大的超凡力量，也开始慢慢的显露出了真实的能力。
　　一时间，各种超凡力量都发挥出了自己的本事，逐渐登上了舞台。
　　而据他所知的信息，萨拉丁就是其中实力最强的那一批次。
　　哪怕在能量处于低潮期的时候也能抵御大部分现代武器。
　　到了巅峰时期甚至可以轻易战胜绝大部分【凶灵】级别的灵异。
　　并且，更重要的是脾气还不错，为人十分的信守承诺。
　　所以在上一世知道了不少情报的查尔斯，自然也就凑了过来。
　　想要借此弥补一下自身的各种缺陷，毕竟说白了他的实力都是兑换出来的速成品，经验、手法之类的还没跟上，有那么一点水。
　　而他也很明白萨拉丁为什么会在面对那个信息时如此的失态。
　　最主要的原因，就是对方杀了他所有的亲属。
　　令他苦苦找寻了数十年！
　　可以说，如此仇恨，简直就是千山万水也拦不住。
　　换谁也是激动万分。

第一百八十章：调查
　　就在查尔斯完成某一步计划，成功当上萨拉丁弟子的时候。
　　远在海洋另一侧的某块陆地上，奥尔蕯迦也终于慢悠悠的晃到了这座所谓的文化之都的中央图书馆。
　　那是一栋占地面积大概有一个足球场那么大，并且高达50多米的建筑物。
　　以这个世界的建筑水平来说，这里完全算得上最顶级的建筑设施，放眼整座城市都有种鹤立鸡群的感觉。
　　“修的挺大，看来所谓的文化之都，不是什么假话……”
　　自言自语两句后，奥尔蕯迦随手将手中乱买的食物丢进了临近的垃圾桶。
　　走进了那栋建筑物中。
　　------
　　随意的打量了几眼内部人群后。
　　他就把目光放到了被悬挂于最显眼之处的公告上面。
　　上面讲述的内容，也不是什么难以理解的东西。
　　图书馆各楼层的收费标准，以及普通人只容许进入1-5层，进入更上层需要办理贵宾卡之类的东西，也就是氪金。
　　如果没钱氪金，有相应的各种专业证书，也能够获得进入资格。
　　当然，那仅仅是进入资格而已，想看书还是得交钱。
　　可以说，公告上面的每一个字，都在诉说着穷鬼立刻退散这个简单易懂的道理。
　　看完这些信息后，奥尔蕯迦就悠哉的吹着口哨，走了上去。
　　没有谁看到或者观察到他。
　　而他的精神力，则以他为中心，化为了无数不可察觉的触须。
　　向着书架乃至于其他人手中的书籍，延伸而去！
　　沿途的障碍物，不管是各种生物，还是墙壁之类的死物，都无法对它进行任何的阻挡。
　　它们开始贪婪地汲取着各种知识。
　　不同于在弥灵世界窃取知识之时，还需要小心翼翼的隐藏痕迹。
　　在这个星球上，奥尔蕯迦根本不需要顾忌什么，只要不做一些会引起世界意识警惕的事情，那么基本就可以为所欲为。
　　半个小时后，奥尔蕯迦将自己的精神力触须全都收了起来。
　　整座图书馆，所有书籍、石板、卷轴都被他收录完毕，包括但不局限于展露出来的这些，连地下室和墙壁间的夹缝都被他翻了一遍。
　　总共17644748册。
　　由于没有什么超凡物品，汲取它们的内容并不困难。
　　虽然只是粗略的看了一下，奥尔蕯迦就判断出，其中的知识有百分之九十都是垃圾，但他并不在意，因为只要剩下的百分之十有用，就已经足够了。
　　按照奥尔蕯迦的估计，在不进入沉睡状态加快吸收效率的情况下，他大概还需要一个月的时间，才能将它们消化完毕，化为自己的东西。
　　做完这些后，奥尔蕯迦没有直接离去。9
　　而是随手在面前的虚空一抓。
　　一本原本被陈列在第三层某个书架的书籍，就出现在了他的手中。
　　它的封面为深黑色，画满了奇异的花纹，一个字都没有。
　　只不过这是对于奥尔蕯迦而言。
　　在普通人眼中，这本书的外表会自动变成他们所期望的书籍。
　　虽然内容如果深究的话，可能有点货不对版。
　　毕竟那其中的内容，都源自于他们自己。
　　随手翻开正在装死的书籍。
　　奥尔蕯迦伸出手，就如同探入水面一样，在一阵阵波纹震荡中，将手伸了进去。
　　几秒后，那只手就跟提着小鸡仔一样，将一个面部狰狞，还在不断进行着挣扎的恶灵提了出来。
　　没有理会对方的抗拒，奥尔蕯迦的嘴巴两侧，直接裂到了耳边，然后一口咬在了对方的脑袋上，将他的小半个脑袋直接吃掉。
　　嚼了嚼嘴里的东西之后，奥尔蕯迦看着已经停止了挣扎，正在不断抽搐颤抖的对方，面色满意的评价道：“味道很不错，就是有点偏甜……”
　　就跟在农贸市场里挑菜一样。
　　然后他就将还在微微抽搐，看起来马上快彻底消散的受害者，装进了【永恒痛楚】之中，贴心的替对方恢复伤势。
　　毕竟0/0/7/的梦幻福报才刚刚开始，怎么可以就这样当场去世。
　　属实不妥！
　　除此之外，因为刚刚的半块脑袋，奥尔蕯迦自动汲取了对方的一部分记忆。
　　透过那些记忆，奥尔蕯迦说实话有那么一点欣赏对方。
　　对方喜欢随机抽选幸运读者打死，而他则喜欢随机殴打幸运群众，都是看心情下手，实属同道中人。
　　只不过对方是为了生活以及填肚子，而奥尔蕯迦是为了开心。
　　除了那些令他觉得颇为欣赏的共同兴趣爱好以外，奥尔蕯迦还顺道吸收了不少其他的信息，比如说恶灵的进阶方式、附近哪家的面馆比较好吃、烤肉的切割方法……
　　有的是对方还身为人类时的记忆，有的则是作为恶灵的经验。
　　这些信息，虽然由于恶灵的神志不怎么清楚，显得十分的混乱，但对于这个世界的不少人而言，还是有着极大的作用。
　　能够令他们对于恶灵这种事物更进步了解，从而避免很多损失。
　　可是对于奥尔蕯迦来说，毫无卵用。
　　不管是杀人盈野的恶灵，还是让凡人束手无策的怪异。
　　对于奥尔蕯迦来说，都是两根手指头就能轻松捏死的废材。
　　所谓的弱点，有没有都无所谓。
　　反正暴力碾过去就完了！
　　在他眼中，恶灵相当于调味的调味品，怪异则是主要食材。
　　都是只需要进行折磨，就能不断变强提升品质的韭菜。
　　完全谈不上需要正视。
　　硬要说这颗星球有什么东西能被他看重，那么就只有那些恶灵与怪异之所以能够形成的主要原因了。
　　这颗星球，在几年前都还没有那些东西。
　　而此刻却正在不断的变多。
　　其中必然有着什么决定性的因素。
　　能够大范围催生出这些东西。不管怎么想，奥尔蕯迦都觉得不会是什么简单的原因。
　　如果能够调查清楚，或许会有另外的收获也说不定。
　　当然，这是建立在这种现象的出现范围，仅仅是在这颗星球的基础上。
　　如果这种大规模的异化，是整个位面无数星球的共同现象，那么奥尔蕯迦也只能放弃掉继续调查的想法。
　　毕竟难度太高，换个【大恶魔】或者【恶魔领主】来还差不多。
　　他此时的四处游荡，就是在慢慢探测这颗星球的各种因素，想要判断这种现象的根源，是否出自于这颗星球。
　　如果真的是出自于这颗星球，那么必要时刻摧毁掉这颗星球将其逼出来，便是备用方案之一。
　　只不过，不到万不得已的时候，奥尔蕯迦并不想那么做。
　　那样有相当大的概率，要挨位面意识的毒打。
　　他不确定自己能否顶住。

第一百八十一章：除灵部
　　两年的时间一晃而过。
　　靓仔一号，我们的主角奥尔蕯迦此刻已经晃悠到了其他大陆。
　　夜色中，某栋公寓里面。
　　鬼哭狼嚎的声音已经持续了两个小时，那种能够穿透物质的恐怖声响，带着极大的震慑威吓效果灌入了附近居民的耳中，令他们纷纷瑟瑟发抖。
　　不管是小孩、成年人、还是老者，都惶恐不安的蜷缩在家中，不敢做任何多余的事情。
　　时至今日，随着各种诡异现象的不断增多。哪怕各国统治者都在尽量遮掩，试图维持社会的稳定，但是普通人们还是知晓了那些怪物的存在，毕竟基础智力还是有的。
　　这无疑引起了不小的社会震荡。
　　然后就没了。
　　毕竟日子还是要过。
　　该咋的，就咋的。
　　只能说是夜生活少了许多。
　　三更半夜还敢在街上逛的一定是猛男。
　　虽说即便躲在家里，也不怎么安全就是……
　　这种情况下，谁要是运气不好遇到了鬼物，就只能说命歹。
　　怪不得人。
　　报警也没用。
　　因为你挂掉的速度，远远快于警察到达的速度。
　　他们来了也只能替你收尸，顺道安排一场追悼会缅怀缅怀，避免你因为怨气过重也成了一只鬼物。
　　所以，聆听着那不断传入耳中的声响。
　　附近的众多居民，也只能默默祈祷鬼物不会找上自己。
　　否则，叫天天不应，叫地地不灵。
　　而让他们担忧惊惧的鬼物，此时正被奥尔蕯迦提在手上，一脸的生无可恋与悲伤。
　　足足两个小时的不间断折磨，已经令其失去了念想。
　　在这期间，他甚至还因为奥尔蕯迦的折磨，在恨意的驱使下完成了进阶。
　　从【恶灵】进阶到了【凶灵】。
　　然而还是没什么卵用，依旧是奥尔蕯迦一根指头就能戳死的渣渣。
　　想怎么虐，就怎么虐。
　　面对奥尔蕯迦这个食物自投罗网的兴奋，惨遭无情吊打的不可置信，被不断折磨的仇恨怨念，成功进阶时的我能反杀，再次被吊打的不可思议。
　　经历了这一系列心理变化后，他已经体会到了绝望，现在就跟失去梦想的咸鱼一样。
　　而奥尔蕯迦只是拆解他的躯体一遍又一遍，每次都不动他最核心的地方，让他能够慢慢恢复。
　　又过了两个小时后，奥尔蕯迦面无表情的将他塞进了【永恒痛楚】，让他去里面享受福报。
　　坐在寂静无比的房间中，他轻声低语道：“还是不行……”
　　这两年以来，他抓捕了上万恶灵以及怪异，每一只都解刨了数十乃至于数百遍，但是却始终没有找到它们能够从普通的灵魂变为怪物的主要原因。
　　在他眼中，这颗星球的气息有点奇怪，就仿佛是经历了什么污染一样。
　　只不过，他暂时没有去过其他星球，所以无法断定这种现象在这个位面，到底有没有问题。
　　毕竟每个位面都有自身的特点。
　　别说死后变成怪物，哪怕血肉生物死后变成机器人，那都是正常现象。
　　时间在他的思考中慢慢流逝。
　　不久后。
　　屋子的房门处，传来了一阵异响。
　　就仿佛有人正在拿着开锁工具，小心翼翼的开锁一样。
　　门外。
　　一名穿着一身特制服装的政府人员，看着正在像小偷一样开锁的队友。
　　脸色有些为难的对着身旁的男子说道：
　　“队长，咱们还是别进去了吧……直接找点特殊道具，把它封闭掉就算了……”
　　虽然话语之间，有种底气不足的感觉，但他还是畏头畏脑的把话给说了出来。
　　很明显，他是确实不想进那间屋子。
　　而他身旁的几名队友，一听闻此言也纷纷的点着头附和，对于他的话表示十足的支持。
　　一个个都是从心之人。
　　看见这个情况，他们的队长眼中闪过一丝无奈，只能恨铁不成钢的叹了口气：“封闭？怎么封闭？那种东西只能管一段时间的作用，如果不趁现在早点处理掉，等他变强了才是大麻烦。”
　　说到这里，他的脸色变得极为严肃，对着身旁的几人厉声提醒道：“再说了，你们既然拿了这份工资，就不要指望着当缩头乌龟，不上也得上！要不然等上面查起来，通通得进敢死队！”
　　言尽于此，那几人也不敢多言，只能愁眉苦脸的准备应对接下来的问题。
　　而那名队长，虽然脸色严肃，但是心头也在无奈地叹息。
　　自从那些鬼物的数量达到了某个程度，各个国家的军队乃至于警察部门，都陷入了人手不足的情况。
　　所以某些特殊部门也开始应时而生。
　　其中就有他们所在的【除灵部】。
　　这是一支由民间征召的队伍，只要胆子大、背景没问题，就能进入。
　　最大的特征是高工资和高风险。
　　一个月工资就足以让普通的一家三口过上数个月。
　　这对于很多过得苦兮兮的人而言，不可谓不诱惑。
　　毕竟不管风险再高，只要钱给够就什么都好说！
　　而他们最大的作用，就是经历几个月培训后，前去处理一些鬼物。
　　眼下的这支小队，就是一支刚刚成立的小队，除了队长是专门调过来的老手以外，其他的都是些刚刚培训完的新手，而这也是他们会这么怂的原因。
　　初时。
　　刚刚入职，可能还有一身不怕死的胆气，但是随着了解的增多，明白了那些鬼物的凶狠残暴，他们的胆气与热血已经消耗掉了相当大一部分。
　　身为队长的男子知道，现在所需要的就是赶鸭子上架的态度，让他们明白不想上也得上！
　　从而逼出他们的潜力！
　　这个时候，或许有的人会内心崩溃，在面对鬼物时彻底失去胆气，但是也有的人会产生反弹效果，生出一股向死而生的勇气。
　　至于他为什么会如此清楚，自然是因为他也是这么过来的。
　　那种在危机关头，敢于搏命的人，将会是他未来的队友。
　　他会在接下来的行动中，尽量保全其性命。
　　至于那种内心崩溃的蠢货，就不关他的事情了。
　　在接下的行动之中，死了也就死了。拿了卖命钱，就得要有这个心理准备。要是好运的活下来，也会被通报上去，作为失败者直接淘汰。
　　毕竟没那份能力，就不要占着位置不放，那是对于其他队员的不负责任。
　　伴随着‘咔’的一声。
　　房门打开了。
　　显露出里面冷清的模样。
　　看了眼头顶逐渐升起的太阳，身为队长的男子挥了挥手，示意队员们进入其中。

第一百八十二章：幻觉
　　走近房屋后。
　　看着四周寂静的景象，地面、房顶、角落里，连一只蚊虫都没有。
　　众人的心中那是倍感紧张，有种如坐针毡的感觉。
　　心中不由地警惕到了极点。
　　随时准备面对接下来的突发状况。
　　“小心点，那东西藏起来了……”
　　看着自己手中不断旋转的罗盘，队长神色严肃的警告道：“不想死的话，就管好自己。”
　　另外几人不敢多言，直接提起了十二分警惕。
　　经过培训后，他们都很清楚，初级阶段的【恶灵】，大都只有一些类似于幻觉、催眠的手段，唯有比较强的那种才拥有控制实体物质，直接伤人的能力。
　　而根据他们的推算，这间屋子里的【恶灵】，顶多也就勉强达到操纵实体物质的程度，还做不到随便一个意念就能碾死人。
　　所以如果不想被迷惑，自己杀掉自己，那么管好自己确实是最该做的事情。
　　只不过，这种生死危机之下，哪怕明知道该怎么做，但是意志也不一定把持得住。
　　生物本能的趋吉避凶，正在催发出大量的恐惧情绪，影响他们的精神以及躯体。
　　意志开始动摇，躯体开始颤抖。
　　短短半分钟，在莫名的气场之下，鬼物都还没现身，就有两人的腿脚哆嗦了起来。
　　看着这幅景象，队长皱起眉头，有些厌恶的瞪了他们一眼：“废物！”
　　士兵出身的他，最看不惯的就是这种未打先怯的懦夫。
　　如果不是时间不合适，他都想先给他们两脚了。
　　与此同时，他也对于【除灵部】这种大浪淘金的筛选方式也有些无语。一群普通人哪怕经过两个月的培训，心理素质以及身体素质，比起职业士兵还是相距甚远。
　　如果不是确实能够筛选出一些人才，他都快觉得这是在特意让人送死了。
　　下一刻，他手中的罗盘亮起了一阵红光。
　　他心中警铃大响，大喊道：“来了！”
　　话音刚落，他就感觉眼前一花，原本一片寂静的房屋内部，已经变成了一片看不到边际的荒野。
　　风，吹在了他的脸上。
　　与之相对的是，远处有一群野狼正在向他跑来，目光之中流露的凶光充满了贪婪地情绪。
　　面对这种景象，他的脸色变得格外难看：“这种幻觉，看来是【恶灵】中比较强的那种……”
　　他随身携带的护符，开始发挥出奇异的光线。
　　那是由政府统一制作的特殊道具，材料与工艺都十分的复杂。
　　这种东西在古代只有身居高位的达官贵人才能拥有。
　　也就现代社会人力物力都达到了某种水平，并且经过了数代技术改良，护符的制作工艺有了充足的进步，要不然的话光凭他还没有资格拥有这种东西。
　　令人感叹世界的进步！
　　除此之外，他还隐隐听说，国家正在试图推广各种驱邪术式的知识。
　　不求每个人都精通，但是只有每个人都或多或少地会上两手，那么那些邪物所能造成的损失立马就会大打折扣。
　　只不过，那些东西本身就自带一些危险性，各种相关问题也还需要时间处理，所以短期之内，那种政策还无法落实。
　　此刻感受到随着那股光线的散发，自己的神志清晰了许多，他微微的松了口气。
　　能够产生作用，那就说明那个鬼物还在处理范围内，起码不是什么完全无法对抗的等级。
　　于是，他开始准备起别的应对手段……
　　而其他人，此时也遇到了不同的幻境。
　　只不过不同于冷静处理的队长，作为新手的他们一个个都是手忙脚乱的模样。
　　说好了的团队副本，现在却只有自己一个人！
　　在巨大的恐惧下，那两个月时间所培训出来的东西，已经被他们抛到了脑后。
　　哪怕有几个依旧强自镇定，但是在接连试了数种方法，还是没办法摆脱掉困境后，他们的脸上纷纷露出了一副司马脸。
　　有种被人坑了的感觉。
　　也是开始慌不择路的逃亡起来。
　　一时间，手段尽出，各种花里胡哨的东西都被他们用了出来。
　　不得不说，由于现代社会物资充足，他们或多或少的都拥有一些好东西。
　　比起平常人多了几分底气。
　　虽然结果证明没什么卵用。
　　-----
　　坐在椅子上，单手撑着下巴。
　　奥尔蕯迦扫视了一眼，那些或原地奔跑，或地面蝶泳，或哭天喊地的，或自己打自己的人，脸上没有一丝的表情。
　　就仿佛在看一出无聊的闹剧而已。
　　心中思绪没有一丝的起伏。
　　对于他而言，几个弱小的凡人完全没有在意的资格。
　　连力量都不需要使用，在自身位格的作用下，他一个念头便能够随意地操纵他们的六感。
　　甚至于，只要奥尔蕯迦想的话，他们的所思所想，都会在他的掌握之中。
　　第一感视觉、第二感听觉、第三感味觉、第四感嗅觉、第五感触觉、第六感意识，说白了都是依附于身体与心灵的额外产物，在位格的作用下，奥尔蕯迦只要将其全部覆盖，便能随意操纵。
　　只不过为了娱乐性，他很少使用那些手段。
　　毕竟，说白了，他本就是找乐子。
　　用出那些手段无疑影响娱乐性。
　　修长的手指，轻轻的敲击了两下木质扶手后，目光的余光看着眼前已经从地板蝶泳进化到了地板潜泳，正在试图进行钻地工程的胖子。
　　奥尔蕯迦的思维受到了一点触发，眼神之中微微流露出一丝思索的神色。
　　‘他们因为感官被我所蒙蔽，所以看不到真实的东西。那么我是不是也被蒙蔽了某种感官，所以才会一直没有找到目标……’
　　想到这里，他的意志开始流动，化为无形波纹仔仔细细的检查起了自身的状况。
　　皮肤、血肉、骨骼、灵魂，乃至于更为基础的单位细胞、分子……
　　几分钟后，没有检查出问题的他，又对自己释放了上百个法术。
　　结果还是一无所获。
　　于是，他这才确定自身没有被不知不觉的影响到。
　　而那些【除灵部】的人员，在幻觉之中的剧情已经进行到了他们突破幻觉，正在与鬼物斗智斗勇不断缠斗的阶段。
　　一个个在那里鬼吼鬼叫，不断和其他人进行互殴。
　　数十分钟后。
　　房间内。
　　看着地面上，已经躺在血泊中毫无气息的几个队员，队长满身伤痕的对着剩下的几名队员道：“不要哀伤，他们的牺牲是值得的，正是有了他们的牺牲我们才能战胜邪恶！”
　　而那几名队员，此刻也是满脸的劫后余生，在他们的视角中，正是几人联手战斗，才将鬼物解决掉。
　　过程那是相当的惊险刺激！
　　而在他们的不远处，奥尔蕯迦依旧是单手撑着下巴的姿势，平静地思考着自己的东西。
　　从头到尾没有被任何人察觉，也没有被任何人接近。
　　当那些凡人收拾好一切，逐渐离去之后，他的身形也缓缓消失在了房间之中。

第一百八十三章：印象
　　埃里克共和国。
　　首都。
　　作为整个北大陆文化普及程度最高，也是资源最为富饶的那个国家。
　　这里的景象要比这颗星球的绝大部分国家都要来的现代化，灯红酒绿的街道之中，来自于世界各地的人正在不断穿梭。
　　可以说，虽然味道有点不对，但是这里的景象已经接近了二战时期的地球发达国家。
　　再过几十年，全球进入现代化社会也并非是什么不可能的事情。
　　而在某条繁华的街道上。
　　丝蒂尔、柯莉娅、凯菈三人正坐在一起讨论着事情。
　　享受着阳光照晒在身上的温热感，丝蒂尔笑着对自己的两名学生说道：“你们已经将灵力与各种术法掌握的差不多了，哪怕抛弃那些特殊道具，也已经拥有了自保的力量，所以计划差不多可以开始了。”
　　“明白。”
　　柯莉娅与凯菈闻言，脸色严肃的点了点头。
　　那所谓的灵力以及术法，就是这个世界自身孕育的超凡体系。
　　属于相对原始的施法手段。
　　强度虽然不算太弱，但是到达顶点也就古代万人敌的地步，而其中所需要的天资、资源远非常人可以想象。
　　再者，都说了是顶尖水平，所以哪怕几百年也不一定出得了一个那种人物。
　　大部分所谓的超凡者，也就是两挺机枪的战斗力，而也是这个世界的科技，能够发展起来的主要原因。
　　超凡体系没有压住它。
　　甚至被后来居上强势碾压。
　　在很多时候，这些超凡力量都被人称为是过时的玩意，花费无数财力、心力苦练个几十年，还不如买把枪来得实在。
　　但是在这个时刻，面对科技暂时没什么办法的无形邪物们，它的作用就显现出来了。
　　那些枪械、机械所无法伤害的东西，在面对灵力与术法时，却有些不敢轻举妄动。
　　在丝蒂尔看来，或许这就是世界留给普通人的一条活路。
　　所以这两年的时间中，丝蒂尔除了教授她们两者各种科技方面的学识以外。还不惜代价的增强着柯莉娅与凯菈的超凡力量，弥补着她们自身的短板。
　　幸好，她们两个在这方面也确实天资优异，要不然这种关于修炼的道路，哪怕用资源堆也堆不出好结果。
　　丝蒂尔看着自己这两个神色坚定的学生，脸上满是笑意。
　　她们不管是品行还是天赋，都是远远超过了她最初的目标。
　　“我已经托人成立了一个公司，那些‘知识’我会慢慢透过公司的各项产品，散发到整个世界，借由它们来改变整颗星球的科技水平。
　　虽然不清楚，需要多少年的时间，才能让那些技术达到对抗邪物的等级，但是起码能让这颗星球更好一些。”
　　对此，柯莉娅与凯菈只是点着头问出了最关键的一个问题：“那么那些技术我们如何进行伪装？”
　　她们两个都知道自己老师，曾经得到了某种外星传承，掌握着某些远远超过这颗星球现有技术的知识。
　　只要普及出去，便可以令整个文明都向前走一大步。
　　在这个怪物丛生的时代，令全人类的安全性得到极大增强。
　　可是，这固然是一件好事，但是也会引起不少窥视。
　　对于这个世界的各种势力来说，那些技术的来历实在不怎么经得起推敲，毕竟一项技术的研发需要有很多个步骤，那些都是有迹可循的东西，不可能突然就蹿出来。
　　而她们却越过那些步骤，直接拿出了成品。
　　怎么看都有问题！
　　这种前提下，对于那些贪婪者的威胁，她们两个都有一些担忧。
　　相较于所谓的鬼物或者怪异，对于她们三个而言，人类势力的危险性反而更高。
　　面对她们的这个问题，丝蒂尔笑着道：“我已经和我的妹妹取得了联系，而她是一名声名远播的信号专家，我准备借用她的名头，把某些相较于这个时代还不怎么遥远的技术，逐渐展露出来。等日后公司的规模，达到了某个程度后，再将其他分类的技术慢慢流通出去。”
　　等她说完后。柯莉娅和凯菈对视一眼，都觉得这恐怕一个需要很多年的历程，但这样确实风险最小。
　　所以纷纷对于这个方式给予了赞同：“慢慢来吗……我们明白了。”
　　看着街道上来来往往的人群，丝蒂尔对着自己的两名学生道：“等一切走上正轨以后，我将会把公司分为数个部门，而你们两个将会负责管理其中最为重要的两个，所以以后可能会很繁忙，趁现在时间还宽松多休息一会儿吧……”
　　“休息吗……”
　　听到这话，她们两个眼睛眨了眨，一时间也没什么主意。
　　经历了两年的拼命学习，这个突如其来的假期，她们反而有点不大适应。
　　就在她们思考自己有什么安排的时候，脑海之中突然浮现出了一个人影。
　　直到现在为止，奥尔蕯迦给她们留的印象，依旧清晰地停在她们的记忆之中。
　　或许是因为外貌，或许是因为气质，在短暂的接触之后，她们便已经无法忘记他，那种感觉谈不上所谓的喜欢，而是一种更为奇特的感觉，就仿佛是在一堆沙砾之中蓦然看到了一颗璀璨宝石一样。
　　除此之外，相较于外貌，奥尔蕯迦还有一个特征也令人很难忘。
　　那就是高高在上的俯视感，哪怕行事风格毫不失礼，甚至还称得上很礼貌。但是只要认真接触一段时间，立刻就能感受到那种对所有的一切都漠不关心的冷漠。
　　不在乎别人的看法，不在乎所谓的得失，只在乎自己高兴与否。
　　这种性格放到别人身上，那绝对是神憎鬼厌，早就被人打死了，但是放奥尔蕯迦身上却有一种莫名的合适感。
　　虽然柯莉娅她们两个都觉得，还是有不少人会想找奥尔蕯迦的麻烦。
　　从这一点来看，她们的老师当年确实没有说错，奥尔蕯迦身上确实有极大秘密。
　　要不然，以这种个性行事，没点本事可活蹦乱跳不了。
　　此刻，面对这来之不易的假期，她们两个有点想和奥尔蕯迦见面了。
　　不为了其他，仅仅是觉得这样恐怕会很有趣。
　　而远在另一块大陆的奥尔蕯迦，此刻也若有所感的向着柯莉娅她们所在的方向看去。
　　他能够很清楚的感受到有人在想着自己的名字与样貌。
　　感知清楚对方是谁后。
　　他随即又把注意力收了回去，完全没有跑过去见对方的想法。
　　在他看来遇得上就是缘分，遇不上就算了。

第一百八十四章
　　又过了数年。
　　站在高台上，看着下边正在认真听着自己讲话的众人。
　　穿着一身正装的查尔斯，心中那是极为满足。
　　那些人的身份地位，比起几年前的他也是不差，甚至还要高上一下。
　　此刻却只能在台下老老实实的听自己演讲。
　　令人长叹风云变幻与世事无常。
　　当年，自从成功当上萨拉丁的学生，他就狐假虎威的在萨拉丁那里借了不少势。
　　那无疑是极大的便利。
　　世袭贵族、顶级超凡者、跨国公司董事长，权、力、钱，这三位一体的身份，确实很罩得住人。
　　让众多原本地位在他之上的人，都得让他三分面子。
　　然后查尔斯便以此为基础，辅以许多来自于未来的信息，不断向上攀爬。
　　只花了一半的时间，就取得了与前世巅峰时期相差无几的地位。
　　甚至还要更加稳固一些！
　　令他有种游戏二周目即将通关的感觉。
　　虽然即便如此，也无法挽回【一次性存档点】的损失，但是好歹心头是好受了许多。
　　最起码很多原本愤愤不平的事情都有了弥补的机会，也算是解了他的几个心结。
　　整理了一下自己的各种想法后。查尔斯有条不紊的继续发言道：“关于光流公司的合作，就如我先前所讲，那是一种小型的通讯器，体积比我们现在使用的老式通话器要小三分之二，并且信号更加的好，所以我决定投入相当大的一部分资金进行那个项目，各位还有没有什么建议？”
　　短暂的沉默后，一个大约四十余岁的秃头男子举手说道：“那家所谓的光流公司，我们连听都没有听过，我对于他们的技术力实在表示怀疑。”
　　“没错。”
　　“确实如此。”
　　“……”
　　有了人带头，剩余的人也紧随其后发表自己的意见。
　　一时间，房间内基本都是反对的声音，只有寥寥几个表示支持查尔斯的决定。
　　对此，查尔斯也不恼，毕竟光流公司确实没什么名望，看起来就跟普通小公司似的。
　　让人很难相信，它有那个资本进行技术革新，统领未来的通讯行业。
　　这种情况下，光靠一点说辞，就想征得所有人认可，属实有点不现实。
　　如果不是身为读档作弊人员，知道流光公司在未来一统通讯产业，堪称世界第一公司的话，他也不敢一下子投入那么多资金。
　　毕竟要是打了水漂的话，哪怕有着萨拉丁在背后顶着，那些投资者也会让他好看。
　　查尔斯笑着解释道：“那个问题你们自然可以放心，我已经从他们那里获得了两个成品，所以技术方面不需要担心什么，最主要的小型化以、信号问题、量产效率，对方都已经解决。”
　　说到这里他就掏出了两个成年人巴掌大小的东西，它们的造型类似于扁平的圆盘，上面布满了各种按键。
　　看起来和上一世的手机，没有什么实质性的区别。
　　说实话，上一世看见这个玩意的时候，查尔斯差点以为还有别人也穿越了过来，跑来这里造手机敛财。
　　那种感觉有点欣喜，也有点警惕，毕竟老乡见老乡，背后捅一刀。
　　直到后面，经过他的三番两次的试探，他才确定流光公司的人，确实是这个世界的土著，并且这个类似于手机的东西，虽然功能与造型很接近手机，但是实际原理就如同蒸汽汽车和汽油汽车一样，差距那是颇为巨大，完全不是一个类别。
　　搞清楚这些后，他也不知道自己是该欣喜还是该失落，反正内心十分的复杂。
　　拿出那个小型通讯工具后，他就将它们分给递给了自己两边的人，让他们自行传递观看。
　　“我去他们公司实地考察后，可以确定这种技术，已经被对方吃透，不管是实际功能的稳定性还是量产的方便性，都没有什么问题，所以我们只需要负责销售出去就行。”
　　说是销售，但查尔斯以及下边的权贵都很清楚，实际上更多的是为这个新兴事物做担保，让普通民众确定这玩意不是唬人的假货。
　　将东西拿在手里颠了颠，试了一下重量，然后又将其举在手里观摩一会儿后。
　　虽然依旧没搞明白它的用法，某个贵族还是询问了另一个很关心的问题：“既然如此，这个东西的售价以及利润分别是多少？”
　　查尔斯平静地答道：“售价按照优劣区分，1000—2000不等，而我们能够获得的利润，大概是售价的四分之一。”
　　听到这个价格，在场的人纷纷点了点头，这个价格虽然不便宜，但是大部分普通人省吃俭用三四个月就能挤出来，比原本的通讯器还要便宜一倍左右。
　　这代表它的普及性以后绝对优于老式通讯器，代表着相当大的利益。
　　“等我们和流光公司正式达成合作后，我将会按照各位的势力范围，把这个东西的区域销售权分发给你们。而我将会按照销量进行相应的抽成，大概抽纯利润的十分之一。”
　　对此，在场的权贵都没有反对什么，因为这本就是他们之间的规矩，也正是有了这些规矩，他们才能联手将大部分利益收拢于手中，极大程度抑制住平民的发展。
　　每一个流行或者即将流行的事物，都得在他们手里，达成许久的垄断。
　　只有等他们吃饱喝足了，下面的人才有资格把手伸上来。
　　而那些成功把握住机会的幸运儿，只要机会合适，便能捡着他们的残羹剩饭脱离原本的阶层。
　　这也是他们故意留给对方的道路，毕竟必要的晋升道路是维持稳定的必需品，而且血液需要不断流通才能保持新鲜。
　　成功的幸运儿获得上位资格，而那些在各种斗争之中失败掉的家伙们，则会被打落下去。
　　虽然不会直接变成平民，但是身份、地位还是会一落千丈，只能潜伏着等待机会。
　　也正是由于这种不断交替的情况下，这个世界的权贵，才会成功统治世界无数年。
　　查尔斯每次想起来，都会替这个世界的平民们感到悲哀。这种数千年以来基本未曾有过什么实质性改变的统治方针，早已经固化了社会阶层以及思维理念，不管是上层还是下层都未曾觉得不对，把它当成了如同日出日落一般的真理。
　　不过，一想到自己是坐在剥削者的立场之中，查尔斯立马就没什么感觉了，毕竟屁股坐的这个位置还是蛮舒服的，先天性站在跑道的后半段。
　　另一名权贵又开口提问道：“话说，我们有没有办法仿制一下这种东西？”
　　虽然看了半天，没看懂这玩意的具体原理，但是并不妨碍他问出这种问题。
　　面对这个提问，查尔斯只能摇头道：“他们的制作工艺与我们国家起码有二十年以上的差距，所以仿制不大现实，我们的成本会比他们高，利润会比他们低，产品还没有他们好。”
　　一听到是如此情况，众人瞬间收回了想法。
　　哪怕是垄断生意，但面对这种差别，那些平民也不可能买账。
　　他们不知道的是，除了这种问题，还有一个原因便是查尔斯不想得罪流光公司，他很清楚在未来那会是一个横跨各领域的庞然大物，现在得罪了他们，以后可没有好果子吃。
　　至于趁着他们现在还没有发展起来截胡，也不是什么好选择。
　　那几个女人，据他所知没有哪个是好惹的，不管是势力还是自身实力都是如此。
　　更重要的是，核心技术就在主要管理者手上，她们是集管理者与研发者于一身，他截个屁……

第一百八十五章：试探
　　某座荒山。
　　山体不算高，也就三五百米。
　　以此山为中心的数公里范围之内，长满了各种杂乱的灌木。
　　而那些矮小的灌木之中，又布满了各种长满人脸的扭曲藤蔓。
　　要是眼睛足够尖，透过那些被藤蔓所掩盖的痕迹，还依稀能够看到一个小镇的残骸。
　　房屋、道路、车辆……虽然都是现代风格，但是从破败的景象来看，就如同已经经历了数百年的风霜一样。
　　随着微风的吹拂，一阵阵细微到如同幻听一般的哀嚎声，不断的飘荡。
　　令人泛起不安。
　　站在边缘处，轻嗅了一下空气中的怨恨气息。
　　奥尔蕯迦平淡的心情，微微变好了一些。
　　对他而言，这么香甜的空气可是许久没有闻到了。
　　沉醉一会儿后，感受着远处鬼怪的力量，他笑着夸奖道：“在这个低等星球，十多年的时间就已经拥有【小恶魔】阶位巅峰的力量，真是殊为难得。如果换个地方的话，没准你也会是主角……”
　　按照这颗星球的力量划分，山峰之中潜藏的鬼怪，完全称得上是最顶级的【凶灵】。
　　只差一点就能进阶【邪灵】，获得随意移动的能力。
　　可以说是他在这些年所遇的鬼怪之中最强的那一个。
　　其中虽然有着运气好的原因。
　　那座荒山在数十年前是一处战场，底下埋着十多万尸骨，充满了各种恶鬼所喜欢的怨气，为对方提供了充足的营养，外加周围是个小城镇，防御力量不高，为了提供了更进一步的资本。
　　令其钻了漏子，走到了其他恶鬼的前面。
　　但是奥尔蕯迦没觉得这有什么不对，运气本就是实力的一部分。
　　而面对他的夸奖，那些挂满灌木枝头的藤蔓。
　　就如同作势攻击的眼镜蛇一样，缓缓立了起来。
　　那满是扭曲脸庞的藤枝，也停止了哀嚎，纷纷把目光看向了他。
　　满是敌意以及警告。
　　‘离开这里！’
　　‘离开这里！’
　　‘离开这里！’
　　‘离……’
　　无形的精神力，把那四个字准确地传达给了奥尔蕯迦。
　　对此，他只是随意地笑了笑。
　　目光越过数公里的距离，以及荒山那数百米的土层，直接看到了那个正在借助藤蔓观察自己的家伙。
　　将其从里到外的分析了一遍。
　　然后才满意地点了点头：“很不错的资质，多挨两顿毒打，应该就能进阶，想来到时候味道不会差……”
　　语气之间就如同在评价一只待宰的肥猪一样。
　　瞬间就让随着实力的提升，已经拥有了一部分思维能力的怪鬼，感到了恼怒！
　　那数以万计的藤蔓，当即如同毒蛇一样向着奥尔蕯迦突刺而去。
　　数量之庞大，看起来甚至有一种浪潮的感觉。
　　面对这种情形，奥尔蕯迦只是隔空用手一捏，那座数百米高的山峰就如同海边的沙堡一样，瞬间爆裂溃散。
　　那只鬼怪越过数公里的距离，被他抓到了手中。
　　而那铺天盖地的藤蔓，也随之瞬间崩溃。
　　还未反应过来的鬼怪，面对这一情况当即愣住！
　　过了许久，才缓缓反应过来。
　　看着奥尔蕯迦那近在咫尺的金色竖瞳，他如同疯癫似的高呼道：“放过我！放过我！”
　　对于这种情况，奥尔蕯迦只是平静地摇了摇头：“智力还是有点问题……”
　　就在这时，远方传来一阵轰鸣声、脚步声。
　　那是载具以及部队行进的声音。
　　虽然还隔了十多公里的距离，但是对他来说和近在咫尺没什么区别。
　　一眼看过去，他连那些士兵脸上的汗毛都能够看清。
　　“被控制住了……”
　　透过有形无形之物的阻挠，他的视线直接作用于那些士兵的大脑内部以及灵魂深处。
　　清楚地观察到，有一股力量正在操纵着他们。
　　而根据那股力量的频率，奥尔蕯迦然直接就排除掉了他手中的这个家伙。
　　双方根本没什么可比性。
　　【高阶法术——埃立蕯之眼】
　　伴随着法术的发动，一股莫名的波动以他为中心散发出去，截取了那些士兵身上的一部分力量，开始越过无数的阻碍，追溯起对方的具体来源。
　　奥尔蕯迦双眼视角之中的景色，开始不断的变换，或地底，或大海中，或平原中，或大型都市中，甚至于遥远的未知星空之中……各种景象都一一在奥尔蕯迦的眼中呈现。
　　就仿佛那股力量的主人，在到处都留有痕迹一样。
　　就在视角的变换速度，随着时间的推移，越来越快的时候。
　　一股远比那些士兵身上的力量，要更加强大更加邪异的力量，从未知的某处延伸了出来，直接破坏掉【埃立蕯之眼】的术式结构，截断了奥尔蕯迦的追溯之举。
　　甚至还余力未止的开始反向追溯，命中的奥尔蕯迦。
　　只不过，那点力量经过这一系列消耗后，剩余的强度并不高，连发挥的余地都没有。
　　直接就被奥尔蕯迦的【邪怨武装】自动抵消。
　　面对这种情况，奥尔蕯迦一点都没有追溯失败的恼怒，更没有被人反向追溯的紧张，脸上反而露出了欣喜的笑容！
　　自从抵达这个位面，他就一直都不大确定，这颗星球的鬼怪是自然规律的产物，还是外力的产物。
　　完全摸不到什么头绪。
　　而刚刚透过那股力量的特性，他终于得到了答案。
　　这种现象确实是来自于某种外力，而那股外力的主人现在应该就在这颗星球上。
　　估摸着正在哪里观察着自己。
　　想来应该是自己不断收集【怪异】与【恶灵】的行为，终于惹恼了对方。
　　从对方到现在依旧没有选择直接动手来看，奥尔蕯迦便明白对方的实力或许有可能超过自己，但是绝对超不了多少。
　　一番仔细的搜寻后，依旧没有看到任何异常痕迹的他，有点无奈的想道：‘真是会躲藏……’
　　就在这时，一连串的轰鸣声从远处响起。
　　“轰轰！！！”
　　那是炮弹出膛的声响。
　　远处的军队，原本任务是镇守那座荒山，阻止对方的继续扩张。
　　而现在被控制了后，他们的作用已经变了。
　　或许是用来试探奥尔蕯迦的性格，又或许是用来试探奥尔蕯迦的手段。
　　反正当他们对奥尔蕯迦出手的时候，不管有没有被控制，他们的结果便已经注定了。
　　奥尔蕯迦从来不在乎对方是因为什么原因招惹自己。
　　面对那些高速飞来的炮弹，他只是随意的呼出了一口气。
　　而那口气，在出口之后，便化作了见风就涨的火焰，不过一两秒就演变成了数百米高的火焰风暴。
　　直接向着那支部队遮盖去！
　　飞行中的炮弹也好，行进中的载具也罢，包括那些目光呆滞的士兵在内，所有的一切在瞬间就被彻底摧毁。
　　只留下一片延绵数公里的火海在那里不断的燃烧。
　　做完此举。
　　站在原地，等了一段时间，还是没有等到对方任何应对手段后。
　　奥尔蕯迦面露些许不屑的打开一个空间通道，离开了此处。

第一百八十六章：调查
　　伴随着驻扎部队的全体失联，以及远处居民报告的山火警报。
　　当地的国家很快就发现了不对。
　　当天下午。
　　一支装甲车队抵达了依旧在燃烧的山火附近。
　　站在山头，感受到被风吹过来的热浪，一身军服打扮的男子，不由地皱起了眉头。
　　他的身上，不由自主的出现了汗水。
　　‘如此高的温度，有种不对的感觉……’
　　由于辖区的地理位置，他不止一次遇到过山火，但是从未遇到过温度如此之高的山火。
　　正常而言，以他的这个距离，虽然还是会有一些热，但是绝对达不到此刻这种程度。
　　看了一眼身旁表情十分难看的士兵们。
　　他毫不怀疑，正常人在这个位置多站几分钟就能晕过去。
　　于是，他只能下令道：“上车！往后推500米！”
　　听见这个命令，原本还在强撑的在场众人，纷纷松了一口气，很快就把位置退了500米左右。
　　如此，那扑面而来的热浪，才没有太过于烫人。
　　虽然依旧有点难受，但是还在忍受范围内，起码不至于熏得让人头晕眼花。
　　吩咐完属下，让他们做好各自的事情后。
　　军官拿起望远镜，直接看向原本是封锁地点的荒山。
　　然后就不由自主地龇了下牙齿。
　　在他眼中，那座荒山的模样，已经看不出以前的影子。
　　从金字塔一样的下宽上窄，变成了一根上下两头大，中间则很细，看起来歪歪扭扭，随时有可能会倒的不规则奇怪圆柱体。
　　他有点不知所措的挠了挠头：‘这是什么鬼……’
　　眼下这个状况，属实是超乎了他的想象，让他完全没看懂。
　　他想遍了所有情况。
　　也没有想到预期的最大敌人，已经变成了这副一看就不怎么安详的模样。
　　不久后，就在他拿着望远镜左思右想的时候。
　　他带来的几名研究员，个个一脸迟疑的走了过来。
　　神色有些茫然的对他说道：“那个……长官，这些火焰不大对……”
　　早有所觉得他，毫不惊讶的问道：“有什么不对？”
　　为首的那名研究员有点不大肯定的答道：“这些火焰的温度，恐怕是寻常火焰的四到六倍。”
　　一听这话，军官立马眉头一皱。
　　引得那些研究员有点不安了。
　　还以为对方是在思索什么特殊的东西。
　　‘m d，我这点文化水平，你和我说这个，我怎么理解得了！’
　　短暂的沉默后。
　　按耐住自己躁动的内心，军官没有暴露出自己文化水平有点低的缺点。
　　神色严肃的说道：“我大概懂一些了，但是你得说的具体一点！”
　　一听这话，那些研究员也没有察觉到不对。
　　于是就解释道：“正常而言，那些火焰产生的温度按照当地的树木种类来说，顶多也就1000多度。
　　但是此时的山火，根据仪器测试已经接近6000度了！
　　这种温度下，别说所谓的树木了，哪怕是钢铁来了都得融化。
　　照理来说，那些树木应该完全提供不了如此热量才对。
　　我们完全没办法解释其中的原理！”
　　研究员说完后，军官只听懂了一个重点，于是提问道：“既然它们连钢铁都能融化，那么寻常的方法有没有办法扑灭眼下的火势？”
　　面对他的这个问题，几名研究员叽里呱啦的讨论几分钟后，最终摇头说道：“恐怕不行，普通的水或者说阻燃剂根本没办法阻止它们，最好的办法就是建立一条上百米宽的隔离带。”
　　军官闻言，直接皱起了眉头，再次确认道：“上百米宽？”
　　研究员神色认真的点着头：“对，起码也要这个距离，要不然附近的树木，还是有可能因为过高的温度被点燃。”
　　面对这个答复，军官在粗略的估算了一下火势的燃烧范围后，就明白自己这点人手根本不够。
　　这附近所有的军队，甚至于是警察，全部都得调过来才行。
　　而且必须要有大型机械设备配合，如若不然光靠人力基本不现实。
　　砍得还没它们烧得快。
　　于是他也不敢迟疑，直接就掏出了造型类似于大哥大的通讯器，开始向他的顶头上司转达情报。
　　而面对他的信息，他的上司一听就明白了形势的严峻，也是不敢大意。
　　也跟着上报了他的上司。
　　毕竟这个东西，需要用到的人手，已经超出了他的职权范围，他也得往上报才行。
　　最终经过了三次上报，信息终于进入了能够拍案定论的人耳中。
　　于是，很快，一系列的人手、物资、机械就开始调动起来，
　　牵扯到了极大范围。
　　除此之外，关于那座山峰突然变成了奇怪的造型，上面也给予了重视。
　　又在全国各处，调了一些相关专家，准备查一查当天到底发生了什么事。
　　为什么山峰会变成那样？
　　为什么镇守军队会全体失踪？
　　为什么会有一场如此奇怪的山火？
　　—————
　　等山火结束，已经是事发的一个星期后。
　　火势在延绵数十公里后，伴随着隔离带的彻底形成，最终陷入了烧无可烧的境地。
　　然后只能随之缓缓熄灭。
　　而在这个时候，前来调查山峰的专家组，在经过数次检验，确定了山峰内部确实没有危险后，也终于成功了进入其中。
　　开始对山峰进行正式检查。
　　虽然由于这玩意现在的造型，他们也不知道该不该称它为山峰。
　　具体形象可以参考被人啃了一遍的苹果。
　　令人有点无法直视。
　　研究员走近后，拿起一个小锤子，就想敲下一块土壤用作检验。
　　“Duang~”
　　没敲动先不说。
　　在对方一副见鬼了的眼神中，那块土壤发出了类属于金属被敲击的声响。
　　“？？”
　　疑惑不解的看了看自己手上的小锤子，又看了看毫无痕迹的土壤，研究员愣了愣后，照着刚刚的位置又来了一锤子。
　　“Duang~~”
　　在反震的作用下，他的手麻了。
　　“草！这t m还是土吗？”
　　暴躁老哥当即发出了礼貌的声音。
　　最终，他们动用了工程器械，才在山峰上成功切割下一坨泥土。
　　如果那坨比金属还要硬，直接能够当成主战坦克外层装甲的玩意，依旧能够被称之为泥土的话……

第一百八十七章：占卜术
　　不知名存在与奥尔蕯迦的第一次试探，虽然没头没尾的结束了。
　　但是两者结下的仇，依旧在继续。
　　最主要的原因便是，奥尔蕯迦对于他制造恶灵以及怪异的手段很感兴趣，而对方也对奥尔蕯迦有着某种意图，想要从他身上掠夺某种东西。
　　对于这种情况，至少奥尔蕯迦是很满意。
　　因为只有双方都有所图谋，这场斗争才不会一拍两散。
　　至于双方实力相近这一点小问题，奥尔蕯迦并没有放在心上，反正要嘛打死对方，要嘛被对方打死，没什么好想。
　　或者说，正是由于对方有那么一点棘手，他才更感到开心。
　　那代表会很有趣。
　　————
　　阳光明媚。
　　还是找对方麻烦的一天。
　　奥尔蕯迦又抓了几只新鲜的食材。
　　虽然他们哭的老惨了，但是奥尔蕯迦心情十分不错。
　　甚至很有闲情雅致的把他们吊在房顶上，让他们像旋转木马一样不断旋转。
　　为了让他们哭的更有节奏感一些，奥尔蕯迦还专门控制着他们身上的【痛苦】频率，令他们呈现出一种类似于交响乐的感觉，有起有伏。
　　其中负责高音的女鬼，虽然样子挺丑，但是音调属实不错。
　　由于他们的数量刚好是八个，奥尔蕯迦又把这个发明叫做八音盘，再盖上个盖子就能称为八音盒。
　　接过侍女递给自己的鸡汤，奥尔蕯迦十分满意地感叹道：“真是美好的一天~~”
　　侍女虽然不知道他在感叹个什么，但还是恭维道：“是的，今天确实不错，连气候也很适合出去逛街。”
　　在她的大脑中，眼前的人是自己主人的贵客，所以需要好好的接待。
　　吃喝用度都是以最高标准来办。
　　为了让他住最好的房间，连她身为市长的主人都选择让出房间，自己去睡客房。
　　这代表何等权势，她根本没看懂，也理解不了。
　　只知道那一定是极为了不起。
　　所以对于奥尔蕯迦那是发自内心的敬畏。
　　等奥尔蕯迦悠哉的喝完相当于早餐的鸡汤后，她低头询问道：“大人，您中午想要吃什么？”
　　思索一两秒后，奥尔蕯迦答道：“来只龙虾吧！我记得隔壁的国家有某种被称为海中珍宝的龙虾，中午就吃那个！”
　　“……好的。”
　　虽然知道奥尔蕯迦嘴里的那种龙虾产量极为稀少，哪怕连自己的主人都吃不到几次，但是女仆还是应道：“我会叫格琉大厨提前做好准备。”
　　基本上，奥尔蕯迦哪怕什么也不做，光是每天吃的东西，就得消耗掉一个普通人一年的工资。
　　拿他刚刚的那碗鸡汤来说，光是选材的珍贵，就能令大部分人感到心痛。
　　而她嘴里的格琉大厨，则是这个城市最好的厨师。
　　通常只接受有身份的食客，甚至只有通过预订才能享用他的美食。
　　但是在奥尔蕯迦抵达这里后，便成为了他的专职厨师。
　　全天候待命。
　　不是因为别的，包括他的老板在内，整个城市的统治阶层，都随着奥尔蕯迦的一个念头，全部被洗了脑。
　　所以他就得为奥尔蕯迦服务。
　　无关他愿意还是不愿意。
　　这颗星球或许有谁能够抵抗奥尔蕯迦，但是那些家伙显然不具备那个能力。
　　一群凡人，连让他动用法术的资格都没有。
　　如果不是觉得太麻烦，他其实有点想试一试统治星球是个什么感觉。
　　就在这时，天空之中的异样感引起了他的注意力。
　　他抬头望去，透过房屋的阻碍，发现那是一道赤色的光柱，正冲自己而来。
　　如果等它落下，不只是这栋房屋，连这座城市都不一定保得住。
　　面对这个情况，奥尔蕯迦只是随意的摆了下手指，那道光柱还在半空之中，就被扭曲成一个拳头大小的球体，被他隔空摄取了过来，捏在手中。
　　还没等侍女反应过来，那颗突然出现的球体是个什么情况。
　　奥尔蕯迦就自言自语道：“每次我去拿点食材，都还要配送调味品，真是太客气了。”
　　说完，那颗球体就被他丢进了嘴中。
　　如同在吃糖豆一样惬意。
　　自从他与对方第一次接触后，对方就没有再装死了，每次奥尔蕯迦出门捞点食材，对方都会贴心的送上许多东西。
　　有时候是闪电，有时候是火焰，还有的时候是小型陨石。
　　其中最让奥尔蕯迦喜欢的是，对方自那以后，就在每个食材的体内都下了一些隐蔽性比较强的毒药。
　　直接就造成他们的味道，比以前还要鲜美少许。
　　有那么点腌入味的感觉。
　　这谁顶得住？
　　所以奥尔蕯迦出门捡食材的频率，直接就呈直线上升。
　　此刻，感受到那颗球体在自己体内爆炸的感觉，奥尔蕯迦觉得自己胃部有那么点温热，有种喝了杯热饮的感觉。
　　甚至还舒服的吐了个红色的烟圈出来。
　　当即看呆了身旁的侍女。
　　“这？”
　　她看着奥尔蕯迦那满脸享受的表情，又看了看那个还未消散的红色烟圈，脸上有点惊疑不定的问道：“大人，您没有事吧？”
　　要是奥尔蕯迦因为这种莫名其妙的事出了问题，她可完全承担不起。
　　奥尔蕯迦挪了挪屁股下的座椅，惬意的摆摆手道：“没事，你先下去吧。”
　　等对方离去后，他看着头顶上的旋转八音盒（盘？反正一个意思……）。
　　若有所思的自言自语道：“每次的攻击力度都在提升，他是正在变强？还是正在恢复？”
　　想了想后，没有什么情报能够推测的奥尔蕯迦，猜不出对方的实际情况。
　　所以决定用玄学一点的手段。
　　比如自己那精湛的占卜术！
　　手指对着旋转八音盒一点，一个沙漏出现在了他们最中间的位置。
　　然后转盘的旋转速度，随着沙漏的流逝开始不断加快，而那些恶灵所感受到的痛觉也开始随之增强。
　　不一会儿，转盘的旋转速度，就从旋转木马一样的慢悠悠状态，达到了超音速等级。
　　而那些恶灵的惨叫声，也开始逐渐模糊。
　　三分钟后。
　　在奥尔蕯迦平静的眼神中，沙漏流逝完毕，而转盘上的恶灵已经一个不剩，全都被痛死。
　　或者应该说痛到魂飞魄散？
　　面对这个结果，奥尔蕯迦也得到了自己想要的信息。
　　对方是在恢复力量。
　　‘这样想来，对方应该是随着实力的恢复有点忍不住了，看来再过不久，躲猫猫就结束了……’
　　他露出了笑容。

第一百八十八章：【异星之旅】计划
　　坐在车辆之中，查尔斯正在去往他老师住所的路上。
　　看着道路两旁的各色路人，他的心中在思索着某件事情。
　　这已经是他重生的第九个年头了，时间马上接近他上一世死亡的时间点。
　　在这几年的时间中。
　　他一直在调查、猜测，自己上一世的死因是什么。
　　可以说，各种手段基本都被他用尽了。
　　能调查的嫌疑人，他都调查了数遍。
　　但是却一点苗头都没有发现。
　　可以说，精力财力都花了不少，直到现在为止却依旧还是一无所获。
　　这令他既无奈又不安。
　　感觉心中没什么底。
　　照理来说，现在的他，走的路子、所做的事情与上一世完全不同，应该不会再碰到那件事。
　　但这种事情没人说得准，要是真遇到了所谓的世界线收缩、历史的惯性。
　　强行给他来个一模一样的死法，那也不是什么不可能的事情。
　　所以直到那个时间点，被顺利的渡过为止，他都不会放松警惕。
　　这已经成为了他的心结！
　　毕竟越是没搞明白，就越是纠结。
　　而看着他脸上的愁眉不解，负责给他开车的司机，不由地微微摇了摇头。
　　心中开始感叹，权贵也不是无忧无虑。
　　没过多久，就在查尔斯快要抵达目的地的时候。
　　他随身携带的通讯器，传来一阵震动声。
　　他看了一眼号码后，直接就选择了接听。
　　不得不说，经过了几年的更新换代，这个世界的通讯器已经有了一点地球手机的感觉。
　　虽然功能的繁杂程度，还隔了几条街的距离，只有最基本的通话以及短信功能。
　　但是在信号强度上，完全可以媲美甚至于超越地球。
　　毕竟这里的通讯器属于是科技加魔法的混合产品，连信号基站都不需要。
　　只要在距离之内，哪怕在荒郊野岭也不会有什么问题，基本不会受到什么干扰。
　　特殊地点除外。
　　随着通讯器的接通，一道中年女子的声音，从里面传了出来：“大人，关于上次的那些土壤。检测结果已经出来了。从物质层面来讲，那就是普通的泥土，没有掺杂什么特殊物质。”
　　查尔斯知道，对方所说的泥土是从海对面某个国家那里得来的珍惜样品。
　　起源于某次不可复制的特殊事件。
　　据说有着堪比钢铁的超强硬度。
　　因此，那个国家直接就把它当成了某种珍贵资源。
　　为了顺利的得到它，可是花了查尔斯一点功夫。
　　光是疏通关系就花销不小。
　　此刻，听完对方的话后，他没有感到失落，而是有点疑惑。
　　因为他没大听懂对方的意思，于是问道：“从物质层面上来讲？”
　　面对自己顶头上司的询问，那边的女声冷静的答道：“是的，从物质层面上来讲，它的基础结构就和普通泥土一模一样，都是由普通的沙土组成。
　　但是有着某种我们察觉不到的因素，改变了它的物理性质，使它具备了堪比金属的超强硬度。”
　　沉默一阵后，勉强听懂的查尔斯，有点不死心的询问道：“那么你有没有办法解析出那种特殊力量？”
　　女声犹豫了一会儿之后，实话实说道：“短时间内，恐怕没有任何办法。因为依靠现有的设备，我甚至无法观测到它们的存在，所以毫无研究头绪可言。”
　　听到这个明确的答复，查尔斯便明白那个所谓的短期，恐怕会是一段相当漫长的时间。
　　通讯器那头的女研究员已经可以说是最顶级的专家了，当初花了他很大功夫才招聘到，而他们所用的仪器更是全球最顶级的设备，有不少直接就是各国禁止进出口的等级，查尔斯也是走了不少歪路子才将它们弄到手。
　　最好的研究员配上最好的设备。
　　这种条件下，都还是束手无策……
　　经过一番思索后，查尔斯对着电话对面的女人吩咐道：
　　“既然如此，那就做个人情送给流光公司吧！
　　我记得他们最近在研究建筑材料，那么这坨由泥土构成的东西，也许会让他们有所收获。
　　至于你，就把精力放回到原来的那个项目上吧。”
　　女人应道：“明白了。”
　　“嗯，那就这样吧。”
　　挂断手中的通讯器后，查尔斯看着路边的指示牌，微微的叹了口气。
　　然后就开始整理起自己身上的穿着。
　　他知道自己的老师，自小经历的就是最为死板的贵族教育，对于这些东西那是格外的讲究，属于是那种头可断、血可流、发型不能乱的体面人。
　　所以每次去见他，为了自己能够不被念叨，他的穿着也必须有条不紊才行。
　　没过多久。
　　蒸汽汽车抵达了目的地。
　　在管家的引路下，他走进了这个他很熟悉的地方。
　　穿过几道高大的古典木门后，他看见了自己此行的目标。
　　他的老师，萨拉丁。
　　此时，萨拉丁正在用最标准的姿势，端着一杯红茶，优雅的饮用着。
　　不得不说，在气质方面，他的老师确实做到了贵族的极致。
　　每一个动作都堪称最完美的示范。
　　哪怕放到古代的各国皇室，那也是能够充当礼仪老师的专家级人物。
　　而听见查尔斯那有些紊乱的脚步声，萨拉丁连头都不需要抬，就明白了查尔斯肯定有什么重要的事情来找自己。
　　他先是习惯性的说了句：“做事不能慌，要稳住自己的心态。”
　　然后，才放下手中的茶杯，不急不缓的询问道：“发生了什么事？”
　　查尔斯苦笑着回答道：“最近两个月，各国的邪物滋生速度又涨了三分之一，按照这个趋势下去，不出二十年的时间，人类恐怕就再无栖身之所，所以我们恐怕得要做一下最后准备了。”
　　听到这句话，萨拉丁的眉头立刻皱起！
　　脸色有些难看的想了想后。
　　最终，他还是只能神色有些失落的回复道：“既然如此，那就按照既定的计划来操办吧，我会尽量给予你支持，替你把外在的麻烦解决掉……”
　　他知道，事态发展到这一步，再拖下去的话，时间恐怕就来不及了。
　　只能早做决断。
　　“感谢您的支持，那么【异星之旅】计划，从现在起正式开始实行。”
　　是的，查尔斯准备跑路了。
　　【异星之旅】计划的核心目标，就是依照他兑换出来的传送门设计图，构建出一个大型传送门，然后由他筛选出一些人，进行群体性星际跳跃。
　　说的简单一点，就是以抛弃一部分人类为代价，进行一趟不知道能否成功的迁徙。
　　最起码，在萨拉丁看来是那样。
　　但是对于查尔斯来说，只要提前兑换好一颗生态星球的坐标，那么这趟迁徙未必会太危险。
　　当然，这话不能说出口，毕竟他光是解释传送门设计图的来源，都浪费了九牛二虎之力。
　　坐标的问题，到时候再想办法糊弄过去。
　　现在还有传送门材料、传送门能源、异星防护设备……等一系列问题困扰着他。

第一百八十九章：进度
　　随着【异星之旅】，这项计划的正式执行。
　　各种问题也开始不断显露出来。
　　查尔斯的系统虽然作用广泛，但是干什么都需要任务点。
　　而任务点必须要完成任务才有。
　　通常来说，那些任务的出现概率纯属随机。
　　从买两斤苹果吃到消灭恶鬼都有可能。
　　而且需要近距离触发才能生效。
　　在完成了任务之后，查尔斯会根据任务难度，少则获得数点任务点，多则获得数千点任务点不等。
　　以查尔斯现在的实力来说，价值一千任务点左右的任务，哪怕不需要别人帮忙，他也能独自解决。
　　要是配合上他现在所经营出的势力，直接采取围殴的行为，那么五千任务点以内的任务，在付出一定程度的牺牲后，也应该都能解决掉。
　　那种程度的任务目标，换算成邪物们的等级，就是【邪灵】等级以下的灵异生命。
　　而即便拥有这种力量。
　　在面对构建【星际传送门】那八位数起步的价格时，查尔斯还是只能望而却步。
　　一时间，哪怕杀了他，他也凑不出来这笔数额。
　　所以他也就只能采取迂回一些的策略，兑换出设计图纸，自行制造。
　　最开始的话，按照查尔斯的想法，有了图纸的详细指导，哪怕这颗星球的科学家完全看不懂其中的原理，但是在材料齐全的状况下依葫芦画瓢，想来还是没什么问题。
　　但是他却忽略了一个问题。
　　星际传送门各个零部件的制作工艺，哪怕是大部分星际文明也无法满足，而这颗落后的星球也就更别指望了。
　　那难度等同于乡下手工作坊，徒手制作超级计算机电子芯片。
　　可以说那种制造工艺，对于这颗星球来说就和神话传说根本没什么区别。
　　当场就把制造人员给看自闭了。
　　连上面的公式符号，都得对着自带的文字解读才能看懂。
　　猴子面对【宇宙飞船制造手册】的手足无措感。
　　在此刻表现得淋漓尽致。
　　“？？？”
　　三个问号，就代表了他们所有的想法。
　　面对这个意外状况，查尔斯也是没什么办法，只能迫不得已的又出了一些血，兑换了一些能够被这个世界的人类所食用的NZT-48，现场替他们进行紧急的智力加点。
　　虽然只是临时的。
　　在如此状况下，他们才算是勉强看懂了制造图纸。
　　紧随其后的就是这颗星球的设备太落后、多种原材料找不到、人手严重不足……等一系列问题。
　　搞得查尔斯那是头大无比。
　　多年积累的任务点，短短三天时间就直接宣告破产。
　　令他不得不化身任务达人，疯狂地完成各种任务。
　　---
　　经历了一段时间的忙碌后。
　　查尔斯除了对于传送门的相关事宜发愁以外。
　　还需要解决各国政府所带来的问题。
　　毕竟他的动作那么大，那些国家不可能什么都察觉不到。
　　除此之外，还有一个问题就是如果不进行通力合作，光靠查尔斯以及他的势力，哪怕拖到二十年后，这道传送门估计还是建不起来。
　　那种花钱如流水的阵势，他是属实的顶不住了。
　　所以必要的交涉无可避免！
　　最终，在一番极其复杂的斗争后。
　　各个国家终于一定程度上达成了默契，开始将各种资源投入到星际传送门的建设之中。
　　而这一环节中，查尔斯可谓是花费了不小心力。
　　甚至于不惜透露了自己的一部分‘特殊能力’。
　　令他们知晓，自己有着通过完成某些特定条件后，置换出特殊物品的能力，保住了自己在星际传送门这件事上的主导地位。
　　并且随之顺势获得了某种意义上的超凡脱俗地位。
　　由于有着各个国家分担压力，成功从一些恼人的破事中解脱后。
　　查尔斯便将自己的重心放到了完成各种任务上，努力的赚起任务点。
　　毕竟他的主要作用，就是依靠他的那份特殊能力，弥补那些其他人解决不了的漏洞。
　　所以任务点的囤积刻不容缓。
　　而这一次有了各国政府的帮助，任务的完成效率得到了极大的提升。
　　-------
　　走在路上，随意的穿梭着。
　　路过一个小女孩时，查尔斯脚步微微一滞。
　　扭过头对着身后紧紧跟随的属下吩咐道：“给那个小女该买上十个蛋糕……”
　　“是！”
　　对方当即领命。
　　把查尔斯的吩咐传递了下去。
　　等他们缓缓离开后。
　　不多时，一辆蒸汽汽车停到了小女孩旁边。
　　伴随着车上的车门被打开，两名身材壮硕的士兵从中走出。
　　在小女孩那疑惑不解的目光之中，他们恭敬地递了一个还在冒着热气的草莓蛋糕给她，然后捧着剩下的九个草莓蛋糕，十分礼貌地说道：“小姐，恭喜您获得【莓丽蛋糕店】的特别惊喜奖，奖品为十个刚刚出炉的草莓蛋糕，请问要不要帮您搬回家？”
　　“？”
　　不只是小女孩愣住了，连周围目睹此景的路人们也是满脸的不敢置信。
　　完全没有看懂这是个什么操作。
　　而已经走远了的查尔斯，在这个时刻也收到了任务被完成的通知。
　　20点任务点，直接到账。
　　对此，他很是满意。
　　虽然数量并不多，但是胜在轻松写意，一句话就搞定。
　　“去给他买双拖鞋。”
　　“去给他买一份早餐。”
　　“那只猫，打一顿。”
　　“对面的屋子有一只【恶灵】，你们去把他处理掉。”
　　“把这个花瓶换成……”
　　一整天下来，遇到的数十件任务均被解决，而查尔斯连手都没动，就随之获得了将近两千点任务点。
　　这种得来全不费工夫的收获，无疑令他很是欣喜！
　　按照这个效率的话，
　　哪怕那些研究员全体拉胯，等到二十年后，他的星际传送门还是能通过兑换的形式完成。
　　如果那些任务的出现频率不会降低的话……
　　至于让万能的系统，直接把这颗星球的异常状况清除掉，查尔斯也不是没有查询过。
　　但是那个费用比建立星际传送门还要贵上百倍。
　　哪怕是临时压制住，也需要数以亿计的任务点，
　　等那笔钱凑齐，这个星球的人类早就凉透了。
　　所以跑路依旧是最直接的方法，最起码能够混上一个保底。
　　而这些任务点除了构建传送门以外，还能够让查尔斯在逃亡的时候，尽可能地多保留住一些平民。

第一百九十章：掀起的震动
　　时间没有因为查尔斯的行为，而稍作任何停留。
　　依旧在一天一天的流逝。
　　加利特共和国。
　　某个深藏于山脉的巨大基地中。
　　这里是【星际传送门】的构建地点。
　　坐在自己办公室的座椅上，透过窗户看着远处还在搭建的传送门框架，查尔斯心情有点紧张的想道：“时间到了……”
　　今天就是他上一世的死期。
　　依旧没能搞明白自己上一世是怎么死的查尔斯，虽然人生历程早已经大变模样，但是为了保险起见，此刻依旧选择躲在防卫最为严密的基地之中。
　　准备应对任何突发情况。
　　而远在加利特共和国另一边的娜萨市，也就是查尔斯的老家。
　　奥尔蕯迦才刚刚远渡重洋的踏上这片土地。
　　还没有等他开展日常活动，抓捕新鲜食材。
　　一阵莫名的味道，便引起了他的注意力。
　　奥尔蕯迦循着味道看去，发现身旁不远处，有一个黑发的青年不知何时起已经站在了那里。
　　那个地方，在数秒前，没有任何人存在。
　　嗅着对方身上那股清晰无比的气息，奥尔蕯迦的脸上露出了欣喜地笑容：“真是令我高兴，你终于不躲了。”
　　话音未落。
　　他的额头处，就自动裂开了一条缝隙。
　　被隐藏起来的竖瞳显露了出来！
　　仔细的扫视着眼前的青年。
　　面对这个情形，黑发青年只是平静地说道：“你真是令我无比的讨厌……不过把你吃掉的话，应该会受益不浅。”
　　奥尔蕯迦面对这种恶语相向，一脸无所谓的耸了耸肩：“真是的，虽然我也想吃掉你，但是我却从来不觉得你让我讨厌。”
　　下一瞬间：
　　“嘭！！”
　　就仿佛有什么巨型物体在刚刚完成了一次碰撞一样。
　　巨大的撞击声，在他们两者的中间位置迅速爆发！
　　产生的声浪，就如同冲击波一样，迅速朝着四周扩散而去。
　　沿途的汽车、行人乃至于其他杂物，全都如同尘土一样被彻底掀飞出去。
　　一时间，两者周围上百米的区域内，除了某些比较坚固的房屋以外，所有事物尽都消失。
　　小半个城市的人，耳朵都陷入了失聪状态。
　　奥尔蕯迦身后的尾巴，如同毒蛇一样不断以他为中心盘旋。
　　刚刚那一击，就是它击出的。
　　而对方看着自己右手上，有些破损的外皮，脸色显得有些阴沉。
　　“这可是我最喜欢的外皮……”
　　话语之间，就如同被弄破了自己喜爱服饰的人类一样。
　　奥尔蕯迦闻言，立马更加的开心了：
　　“那可太好了，我就喜欢毁掉别人心爱的事物。”
　　心性之恶劣还是一如既往。
　　让人想把他打死。
　　而对方也直接展露出了这一想法。
　　伴随着如同丝绸被缓缓撕裂开的声响，对方的身躯开始膨胀，外表的人皮迅速被撑裂。
　　显露出了一个身高十米左右，全身长满各色眼睛的扭曲人形身影。
　　他张着嘴发出了震耳的咆哮声。
　　未知的能量立场下，周围所有聆听到他声音的人类，在瞬间就七窍流着血，演化为了某种怪物。
　　“我拉亚格伦，一定要宰了你！！”
　　未知的语言从他嘴中吐露了出来，而奥尔蕯迦依靠着深渊恶魔的天赋能力直接就听懂了。
　　他狞笑着说道：“那你就宰来看看？”
　　语毕，身形瞬间发生变化，一个长着八只翅膀，身高达到二十余米的巨大身影，随之出现在了原地。
　　在拉亚格伦的意志下，那些被扭曲出来的怪物，从四面八方悍不畏死的扑向奥尔蕯迦。
　　但是奥尔蕯迦体表自带的极热高温，早已经在他身旁形成了一片炙热的绝地。
　　越是接近他，温度越是高。
　　此刻方圆数百米的范围内，就如同巨大的熔炉一样，核心区域直接达到了数十万度。
　　甚至于随着炙热的气流缓缓流淌出去，连四周的天象都为之改变。
　　那些扭曲的怪物在这等威势之下，没有谁能够顺利接近奥尔蕯迦身旁，隔着数百米的距离就被焚烧殆尽，化为渺小的尘埃。
　　到了此时，两个打架的还没有开始正式动手，四周的无关人士就先死了个精光。
　　没有任何语言，奥尔蕯迦额头处的眼睛瞳孔微微一缩，一道赤色的光线直接从中射出。
　　在刹那间就以光速抵达了拉亚格伦的身前。
　　而拉亚格伦身上的无数眼睛，其中几只目光一凝，一个空间虫洞就以刚刚好的速度挡在了光线的正前方，将它们引到了未知的异空间。
　　并且释放出一股莫名的力量，想要冻结住奥尔蕯迦周围的空间。
　　面对那股力量，奥尔蕯迦神色不变，身后的翅膀随意一扫。
　　亿万吨的力量均匀的被分布到了四周空间。
　　最终，在单纯的蛮力下，那股波动被强行破去。
　　看着这个情形，拉亚格伦神色微微一愣，他还是第一次看到有人用这种方式阻挡这一击。
　　下一刻，未等他做出什么反应，奥尔蕯迦已经跨越了两者之间的距离，出现在了他的面前。
　　那高大的身影面前，拉亚格伦的身躯看起来就和站在成年人面前的幼童一样。
　　拳头，以由上到下的角度，带着杀意与暴力，狠狠地砸在了他的身上。
　　在那绝对的速度与力量之中，还惨杂了奥尔蕯迦那附带着病毒与腐蚀性的极致高温。
　　没有任何的迟疑，从中感受到了致命危机感的拉亚格伦，身上所有的眼睛全部大睁！
　　一股无形的半透明屏障以360度的形式，将他包裹起来，使他与一切外在因素隔绝。
　　然后，在电光火石之间，奥尔蕯迦的拳头就与屏障碰在了一起。
　　拉亚格伦当即感受到自己的屏障受到了极大的冲击！
　　虽然身躯由于屏障的缘故，没有被造成任何伤势，但还是被拳头附带的力量直接撂倒。
　　在巨大的力量下，他的脑袋以极快的速度，狠狠地砸向了地面。
　　而为了不让他的身体被砸进地心之中，奥尔蕯迦还顺势对地面使用了数十个硬化法术。
　　使它不会被轻易破坏。
　　当拉亚格伦的脑袋携带着巨大的力量与地面碰触的瞬间，就如同核弹被引爆一样，一股巨大的环形冲击波立马以此为原点扩散出去，而一朵巨大的蘑菇云，也随之缓缓升起，直入云层！
　　方圆两公里以内的土地，就如同一个整体一样，被强行砸矮了数百米的高度。
　　就如同被重物被砸进水面时，所溅起的水珠。
　　此刻，不知道有多少尘土，在这瞬间被巨大的力量挤到了天空之中，直接抛射到遥远的大气层。
　　而它掀起的震动与冲击，只是一瞬间就让整座娜萨市的所有建筑物崩毁，让所有生命无差别的死去。
　　哪怕是远在数十公里外、数百公里外的各个城市，也在同一时间感受到了极其强烈的震动，就仿佛发生了一场地震一样。
　　各个建筑物如同被推动的多米诺骨牌，开始成片成片的倒下。
　　一时间，加利特共和国，全国上下一片混乱。

第一百九十一章：拉亚格伦
　　一拳击出后。
　　透过无数飞扬的尘土，看着脑袋已经被插进了地里的拉亚格伦，奥尔蕯迦没有任何停手的意思。
　　另一只手也紧随其后的挥出了拳头。
　　甚至于，在用背后的尾巴按住了对方正在挣扎的躯体后，奥尔蕯迦身后的八只翅膀也化作了利刃，携带着骇人的力量，不断劈砍着对方。
　　巨大的轰鸣声，直接就连成了一片。
　　一秒之内他就打出了数万次攻击。
　　将拉亚格伦试图反抗的动作强行遏制住。
　　而伴随着他的激烈攻击，一波接着一波的强震开始不断地朝着四面八方蔓延，四周那被硬化法术固定住的土地开始不断的下降。
　　数秒之内，大半个加利特公国的国土就被毁坏殆尽。
　　无数建筑物、公路被强行震倒、移平、断裂。
　　而坐落在沿海的娜萨市，做为事发地点，虽然此时已经没有什么东西可以毁坏的了，但是随着那源源不断的强震抵达了海岸线后，一波又一波的海水，开始被它反推而去。
　　海水的流动刚开始变得紊乱。
　　不多时，一道道接连不断的浪潮，开始形成海啸，直接朝着其他沿海地区扑过去。
　　又过了几秒，拉亚格伦虽然依旧没有受到什么实质性的伤害，但是体表屏障上不断泛起的波纹，正在随着时间的推移越发的激烈，而他体内的能量储备也在以极快的速度降低。
　　他知道，再这么继续下去。
　　他得被奥尔蕯迦按在这里活活打死。
　　迫不得已之下，他心头一横，做出了决定。
　　体表那数以万计的眼睛，同时自灭了五分之一，并且寿命与生命力也衰减了一部分。
　　换来的则是一股无可比拟的强大力量。
　　伴随着那股力量的爆发出来，他体表的半透明无形屏障，绽放出了金色的光辉。
　　层层叠叠的网状脉络遍布于其中各处，不断地进行着旋转。
　　看着这幅景象，奥尔蕯迦虽然不知道对方想做什么，但是也本能的感觉到了一点危机感。
　　下意识的就想往自己身上叠加了几十个防御法术。
　　虽然他的身上，在进阶了【上位恶魔】后，一直都恒定着近千个恒定法术……
　　但是能多套一层总是好的。
　　只不过，他还未付出实际行动。
　　那道屏障之内的力量就被释放了出来，一股金色的光辉在短暂到连他都无法反应过来的时间里，就命中了他的身体。
　　想要将他直接贯穿。
　　但是奥尔蕯迦的【邪怨武装】以及恒定的防御法术，在互相叠加的状态下，防御力硬得简直超乎大部分人的想象。
　　所以那股力量，在短时间之内，根本无法撕裂他的防御。
　　而他的身躯则在那股巨大的冲击力之下，直接被强行顶飞。
　　连试图挣脱都做不到。
　　在那如同可以无限延长的金色光柱的作用下，天空的云层直接就被他的身体砸出了一个窟窿。
　　在短短一秒的时间之内，他越过了不知道多少公里的距离，被击飞出了塔尔星的星球表面，来到了宇宙空间之中。
　　可以说。
　　如果他不是一名炎魔，先天能够免疫绝大部分火系伤害。
　　光是这种速度下产生的剧烈摩擦力，就能够磨掉他一层皮。
　　但即便如此，那股金色的光柱，还是不断消磨着他的防御力量，一层又一层的防御法术正在被暴力破解。
　　又过了数秒，那道光柱带着他的身躯来到了塔尔星附近的某颗卫星。
　　以一种极其狂暴的姿态，把他狠狠的砸进了星球之中。
　　令整颗星球都为之一震。
　　那无与伦比的暴力下，方圆数万公里的土地就如同遭遇了小行星撞击一样。
　　整片区域都开始崩裂。
　　一块块巨大的土地，直接就翘了起来或者陷落。
　　巨大的冲击波下，无数的环形山就如同海边的沙堆一样，被迅速的荡平抹消，只留下一道道看不见底的巨大裂缝，以撞击点为中心，向着四周蔓延而去。
　　一时间，哪怕撞击已经停止。
　　各种东西崩塌的声响还是不绝于耳，无数的尘埃与碎石，在太空的重力作用下，随意地漂浮于四周（ps：别问我真空之中哪来的声音，问就是世界的不同！）。
　　地底数百公里处。
　　躺在星球内部的岩浆之中，看着自己胸膛处已经完全碎裂的装甲，以及被毁掉了大半的内脏。
　　奥尔蕯迦眉头微微皱起。
　　这点小伤倒没什么，所谓的内脏器官对于恶魔来说，只是一些无足轻重的东西。
　　但是他能够很清晰的感觉到，有股力量正在干扰自己的恢复力，并且试图侵袭他的身躯结构。
　　这对于他来说，倒是比伤口本身更恼人。
　　本着既然碍事，那就舍去掉的想法，他的双手直接从伤口处伸进了躯体内部，将那些坏死以及正在遭受侵袭的部位，一点一点的暴力掏出。
　　最终，他的大部分脏器都被挖了出来，连体表的血肉也只保留下一半左右。
　　等拉亚格伦追击过来后，看着已经快把自己剃成了骨架的奥尔蕯迦。
　　他也是为之一愣。
　　有点没搞明白，自己的攻击为什么会造成这种伤势。
　　不过不解归不解，但是在察觉到奥尔蕯迦的伤势正在快速恢复后，他也不敢在迟疑什么。
　　浑身上下的眼睛同时绽放出各色的光辉，组成了一个特殊的招式，直接向着奥尔蕯迦笼罩过去。
　　根据刚刚那道攻击的反馈，拉亚格伦能够很清楚的感受到奥尔蕯迦的防御力极强。
　　所以胡乱的使用攻击，并不怎么明智，只会浪费力量。
　　而他现在所使用的这招，就是专门用来应对这种情况。能够检测出对方与哪种力量的相性最差。
　　拉亚格伦的种族十分特殊，拥有着一种奇特的天赋能力。
　　那就是在杀掉对手后，只要以特殊的仪式取得对方的眼睛，那么就能够获取对方的一部分力量。
　　时至今日，拉亚格伦在无数次的战斗厮杀之中，已经拥有了将近十万种完全不同性质的力量。
　　此刻，只要能够检测出奥尔蕯迦对于哪种力量最为抗拒。
　　那么在花费一定代价的前提下，拉亚格伦就能把自己的所有力量，临时性转化为那种属性，进而针对性的应付奥尔蕯迦。
　　如此一来，起码不会再出现大部分攻击不破防的状况。
　　除此之外，那些眼睛还关联着他未来的进阶状况。
　　所以那些眼睛对于拉亚格伦也就越发的重要。
　　此刻，一想到自己那永久消失的五分之一眼睛以及大量生命力，他就对于奥尔蕯迦恨到了极点。
　　那是需要几千年时间才能够积累出来的东西。
　　只有游历无数文明，才能找到那些力量性质完全不同的眼球。
　　甚至于，他会在塔尔星耗费如此多的时间，除了养伤以外，还有一个重要原因就是为了培养出各式各样的眼睛。

第一百九十二章：恼怒
　　奥尔蕯迦看着那蔓延而来的彩色光华。
　　清楚的感受到四周的空间已经被禁锢住。
　　他身上的热能直接转化为如同液体一样的高浓度血炎，将其作为铠甲覆盖于身上。
　　下一刻，当那些光华降下时，剧烈的腐蚀声产生了。
　　就如同把水倒向已经烧红的铁块一样。
　　滋滋滋的声音，环绕在奥尔蕯迦身旁。
　　双方的力量在这一状态下，都在快速地消耗着。
　　只不过，他们都对此毫不在意。
　　拉亚格伦想要以此来测试奥尔蕯迦与哪种力量的相性最差。
　　而奥尔蕯迦虽然明知道对方别有意图，却也还是丝毫不放在心上。
　　在他看来，到了这个时刻，不管在谋划些什么，归根究底还是要靠厮杀来决定胜负。
　　如果一点手段，就能解决掉自己，那也只能说明自己只有如此程度，被打死是纯属活该！
　　清除完那些在自己体内不断进行侵蚀的力量后，奥尔蕯迦顶着那些光华的干扰，瞬间强行恢复了自己的伤势。
　　然后身后的八只翅膀伸展开，一道道魔法术式在瞬间就被构建完成。
　　【泰坦之力、死亡接触、痛苦纠缠、超速之灵、混乱……】
　　五颜六色的魔法灵光，以一种让人眼花缭乱的速度在他身上亮起，他那本来就十分高大的躯体在这股力量的加持下，再度暴增了三分之一。
　　直接达到了三十米的高度。
　　体表那骇人的温度下，也是越发的炙热起来，连他脚下的岩浆都正在被快速蒸发。
　　看见这幅情形，拉亚格伦的脸色微微一变。
　　他能够很清楚的感受到，奥尔蕯迦的能量波动随着这些变化的产生。在原有基础上，又攀升了一大截，甚至达到了倍数增涨。
　　下一瞬间，随着奥尔蕯迦的翅膀猛烈扇动，那些正在试图束缚住他的光华，就犹如一层微不足道的脆弱薄纸一样，直接就被强行破除。
　　而奥尔蕯迦的躯体，直接在超高速状态下，向着拉亚格伦飞去。
　　一秒不到的时间，就越过了上百公里的距离，沿途的岩石连接触他的资格都没有，未等他接近就会被强行溶解。
　　拉亚格伦看着这副情形，没有任何迟疑。周身的眼睛，开始齐齐释放出力量。
　　将那些挡在奥尔蕯迦面前的泥土、岩石，直接固化、强化，赋予它们能够抵抗高温的特性，将它们化成数百公里厚的铜墙铁壁。
　　试图让它们阻隔住奥尔蕯迦的行进。
　　因为根据刚刚的遭遇，拉亚格伦已经很清楚的感受到，自己在近身战斗中属于绝对的劣势，一旦被近身就得被按着锤。
　　所以他不想和奥尔蕯迦打什么近身战。
　　甚至于不惜提前消耗力量，把四周的空间扰乱，防止被跨空间突袭。
　　在他的操纵下，那些厚重的岩土化为了无数条扭曲的手臂，直接向着正在高速飞行的奥尔蕯迦就抓了过去，想要限制住他的行动。
　　但是奥尔蕯迦完全没有对他的行动给予理会。
　　对于这些障碍物的出现，依旧是选择在全速下狠狠地撞了上去。
　　他那将近三十米的身高，虽然有着上万吨的重量。但是对于这厚达数百公里的土层来说，这点重量哪怕是在没有被拉亚格伦加持的情况下，也不值一提。
　　有种蚂蚁撞大象的感觉！
　　但是当两者正式接触的时候，那些动挪数百米的岩石手臂就如同泡沫一样，瞬间被以摧枯拉朽之势撞穿。
　　连延缓他的速度也做不到。
　　拉亚格伦当即脸色一变，在撞击的最后一刹那，把无数力量集中于了奥尔蕯迦的撞击点上，赋予了它极致的硬度。
　　“砰！”
　　巨大无比的撞击声，响彻于整颗星球。
　　在地动山摇的景象之中，那块被拉亚格伦所操纵的土地，如同正在快速生长一样，被从平原地形往上顶了数万米的高度。
　　地势一下就深入到了高耸的云层之中，甚至差点达到了这颗行星的对流层。
　　可以说，这是一片比这颗行星最高山峰还要高上几倍的平原。
　　哪怕是在外太空，也能够很清楚的看到那莫名凸起的一大块区域。
　　放在整颗行星之上，就如同圆形的苹果莫名长了个角一样，看起来万分的显眼。
　　在无数的灰尘、岩石干扰下，透过厚实的土层，看着地底之中正在用双手快速向上挖掘的奥尔蕯迦，那张脸上无比兴奋的神色，差点被土层顶飞的拉亚格伦，内心之中微微的泛起了一丝恐惧：“这是个什么怪物……”
　　拉亚格伦数万年的生命之中，他的还是第一次看到有生物拥有这种程度的肉身力量。
　　现在想来，在塔尔星上。
　　奥尔蕯迦那一顿乱打，还是收了一些力。
　　要不然的话，毁的就不是一个国家了，恐怕大陆架都得被他打断，整个大州都得被陆沉。
　　此刻看着那在自己的阻挠下，依旧正在土层之中快速行进的奥尔蕯迦。
　　拉亚格伦脸上不由地闪过一丝迟疑之色。
　　他有点想要跑路了……
　　看着奥尔蕯迦所表露出来的力量，他已经没有多少取得胜利的信心。
　　甚至在自我感觉中，还有不小的概率会被对方打死……
　　但是一想到自己所遭受的巨大损失，他又有些不甘心。
　　好不容易才找到一颗没人管的生命星球养好伤，立马就在奥尔蕯迦的殴打中，失去了五分之一的积累……
　　感受到了对方的畏惧，正处于地底之中的奥尔蕯迦，脸上流露出一丝恼怒的神色。
　　对他来说，拉亚格伦是已经找寻了十年的猎物。
　　只要将其吃下，必然会有不小的收获。
　　万万不能放过！
　　所以他在感知到对方有了些许的畏惧情绪后，担心对方逃走的奥尔蕯迦，没有任何的迟疑，直接就连续使用了数十个标记法术。
　　半空中，面对那数十个突然出现的烙印。
　　原本正在思考着要不要撤退的拉亚格伦，立马手忙脚乱的开始应对。
　　但最终还是有两个烙印融入了他的体内。
　　在他的感知中，那些东西虽然没有什么大用，但是却能向奥尔蕯迦传递出自身的位置。
　　哪怕是他，也需要两三天的时间才能清除掉。
　　他当即明白对方的意图。
　　是在防止自己逃走！
　　面对这个状况，本就有些迟疑地拉亚格伦，那是越想越气，咬牙道：“该死的家伙，你还真以为我怕你……”
　　浑身能量的性质，直接开始根据不久前探知到的情报开始了转变。
　　连能量的外在表现，都变成了纯粹的白色。
　　一时间，拉亚格伦那无比狰狞的外形，在光辉的衬托之下，看起来甚至有些神圣感。
　　感受到对方的变化后，正在地底的奥尔蕯迦脸色微微一愣：
　　‘天使之力？’
　　他虽然没有直接遇到过天使，但是在传承记忆中，很清楚的就记载了这种能量的性质，所以他很直接的就分辨出了那股力量的底细。
　　‘纯度不怎么高，力量来源应该并非什么太高阶的天使。
　　不过，那家伙怎么会有神圣属性，他不是邪恶生物吗……’

第一百九十三章：第六能级
　　天使这种生物，在地球神话之中属于是恶魔们的天敌，双方相爱相杀。
　　但是在无底深渊之中，天使对于恶魔们来说，就只是某种相对棘手的生物罢了，谈不上什么特殊地位。
　　虽然也是对手，但和天敌还扯不上边。
　　毕竟死在天使们手里的恶魔数量，就连死于恶魔自己内斗的零头都没有，纯属洒洒水罢了。
　　在奥尔蕯迦的传承记忆中，所谓的天使更像是一种特殊的种族。
　　分为很多的分支。
　　他们效忠的‘神’很多，远远不止地球上记载的耶和华。
　　那顶多算是比较出名的一个罢了。
　　至于所谓的神之敌，地狱之主、深渊之主——撒旦。
　　在无底深渊则是一个笑话。
　　鬼知道那是哪个分支世界的深渊统治者，又或者单纯的就是哪个深渊生物的马甲。
　　除非是那些分支世界。
　　不然的话，不管是魔鬼，还是恶魔，都从来没有统一过。
　　就如同各个世界有着平行世界这种情况一样。
　　无边无际的无底深渊，也有类似状况。
　　它的无穷分支蔓延于无穷的世界，有时就会因为某些特殊因素，造成一些小型的分支出现闭拢的状况，从而形成某种单独的分支型深渊世界。
　　他们的发展路线，不一定会和无底深渊主体挂钩。
　　由于只是一个分支，那里面的能源有限，其中的深渊生物们数量会有着限制。
　　而且诞生出来的深渊生物，虽然也有着一些无底深渊的特征，但是强度方面大都不怎么高。
　　除此之外，在那些乡下地方，由于环境太过于封闭的原因，极少有什么出彩的货色。
　　他们所谓的【恶魔王子】也许只是个核弹级输出，甚至于导弹级输出。
　　奥尔蕯迦一拳头下去就能打死一个加强团的数量。
　　如果哪天奥尔蕯迦晃悠到了那些世界，他也能够混个【恶魔之主】的名头当一当。
　　虽然实际作用，基本等于没有。
　　他一个人就能毁掉那种世界。
　　如此情况下，地球上的很多神话，也就只能随便听听罢了。
　　放到整个多元宇宙，谁知道那是个啥玩意？
　　天使，那所谓的恶魔之敌名头。
　　不要太当真。
　　——————
　　此刻。
　　虽然对于那突然出现的天使之力有些不解。
　　但在思索了几秒后，奥尔蕯迦还是决定放弃思考那个问题，
　　毕竟一菜两吃怎么想也不亏。
　　杀掉对方后，既能获得对方制造恶灵、怪异的方法，又能尝一尝天使之力是个什么味道。
　　真是舒服！
　　至于神圣属性造成的克制，那倒没有什么可在意的。
　　反正那种事情都是互相作用，互相之间都有伤害加成。
　　胜负还是得看硬实力！
　　-----
　　将自己所有的力量转化完毕。
　　略微的熟悉了一下后，凭借着那名死在自己手里的天使的残缺本能，拉亚格伦很快就掌握了这一能量的用法。
　　看着下方那高耸入云的‘平原’，他没有迟疑什么，挥手就洒下了一片纯白色的光辉！
　　那些天使之力，如同没有实体一样，缓缓渗透于土地之中。
　　将它们化为了一片圣土。
　　能够对任何身处于其中的邪恶生物产生持续性的伤害！
　　感受到那股力量的渗透而来，奥尔蕯迦直接就是一拳挥出。
　　扰乱了拉亚格伦对于这块土地的控制力。
　　在类似于隔山打牛的技巧下，那股力量被迅速传递出去。
　　最终在渗透出土地的时候，裹挟着土地之中的泥土化为一根上千米长的长枪，笔直的向着措不及防的拉亚格伦刺去。
　　“嘭！”
　　一声巨响后，那根由泥土形成的长枪，碰撞的瞬间就在反作用力的作用下爆裂开，而拉亚格伦也被直接顶飞出去。
　　趁着拉亚格伦这一刹那的失神，奥尔蕯迦的力量再度爆发。
　　强行溶解掉那些正在包围过来的神圣力量，并且冲破周围被禁锢的空间。
　　身形直接越过无数距离，抵达了拉亚格伦的身后。
　　二话不说就是全力的一拳。
　　这远远超出了塔尔星时期的力量，配合上不久前释放的数十种附带性法术产生的衰弱、侵蚀、阻隔、破魔、穿透、禁锢、麻痹、致幻……特性，当即就将那层护盾打得剧烈晃动。
　　令拉亚格伦如同一个棒球一样，被打出了上千倍音速。
　　可以说，如果这个护盾不是拉亚格伦与生俱来的天赋能力，拥有着非同一般的强度，光是这一拳就能让他丢掉半条命。
　　一击之后，未等拉亚格伦的身躯停下，奥尔蕯迦再度越过空间抵达了他的飞行轨迹前方。
　　又是一拳狠狠击出！
　　“嘭！”
　　拉亚格伦直接撞穿了数颗陨石。
　　但是奥尔蕯迦显然不准备就如此放过他，身形一闪直接消失在了原地。
　　看着又再次出现在自己前方，准备再来一次打球动作的奥尔蕯迦，拉亚格伦心中怒火大盛。
　　一道道白色光华，形成无数的羽毛状虚影，呈现于他的周围。
　　然后，纷纷变幻成一柄柄白色的光刃，直接刺向奥尔蕯迦。
　　面对这种攻击，奥尔蕯迦的脸上没有任何的迟疑，也没有丝毫躲避的想法。
　　拳头在超高速中，形成了无数的虚影，针尖对麦芒的迎向那些光刃。
　　无数的冲击波、爆炸声，在他们两者中间形成。
　　两者的力量，互相侵蚀，互相泯灭，产生了十分激烈的效果。
　　一时间，附近的宇宙空间都被染成了白色以及血红色。
　　空间、能量、物质，都被他们所干扰。
　　------
　　远在数光年外的某片区域。
　　一艘数千米长的宇宙飞船，伴随着空间的一阵扭动，突兀的出现在了此处。
　　绿色皮肤，外貌有点像矮人与狼人结合体的船长，脸色有些疑惑不解的向身旁的驾驶员询问道：“发生了什么？我们怎么会突然退出空间穿梭状态？”
　　驾驶员看着屏幕上不断闪过的各项参数，脸色有些严肃的报告到：“报告船长！飞船监测到附近有极强的空间波动，为了安全起见我们只能做出这个选择，我们……”
　　“嘀嘀嘀！！！”
　　他的话还未说完，一阵极其刺耳的警报声就在飞船内部响起。
　　飞船的智能系统，那有些死板的声音主动响了起来：“探测到远处有【第六能级】的能量反应，根据能量特征分析，其中一方为【特级危险物种——特尔硫塞眼族】，建议紧急避让！！”
　　飞船上的众人当即脸色大变：“第六能级？？特级危险物种？？”

第一百九十四章：波及
　　【能级】是这个世界的实力划分层次。
　　一级最低，九级最高。
　　【危险物种】则是对于某些特殊物种的划分，他们的天性未必凶恶，但是通常天生就具备着超凡力量，并且能力一定具有极大的破坏性。
　　至于【特级危险物种】更是其中的代表型，每一种都拥有着极大地破坏力。
　　普通物种与他们的差距堪称天差地别，根本无法进行抵抗。
　　堪称是移动的毁灭者。
　　而此刻一听到第六能级的特危级危险物种，就在附近的星系与其他存在交手，作为船长的格鲁当即就感到头皮发麻。
　　第六能级在这个世界已经是不折不扣的高级战力。
　　下限就是摧毁行星，其中最强的那些花点时间就能毁掉行星系。
　　常规的武器根本无法对他们造成什么威胁。
　　不想被牵扯进去的格鲁，立刻就下达命令道：“全舰准备撤退，既然空间引擎由于空间被干扰用不了，那就使用亚光速引擎进行物质界航行！”
　　在以星际距离为单位的星际航行之中，所谓的亚光速航行虽然也就和乌龟一样，到老死的那一天也出不了河系，还有相当大的概率撞到东西。
　　但是到了此时，格鲁也管不了那么多了：
　　‘慢一点也就慢一点吧，只要能够出了这个影响范围，什么都好说……’
　　而面对他的命令，驾驶员脸色有些迟疑的说道：
　　“那个，船长……
　　帝国最近在搜集各种强者的实战资料，用以训练自己的超级强者。
　　我们做为下属船舰，现在遇到这个机会，好像有义务进行资讯收集，要不然的话可能会受到处罚……”
　　听闻此话，格鲁立马也想起了，数年之前所接收到的命令。
　　当时他还没有将其放在心上，只当那是在放屁。
　　毕竟高等级强者本身就已经很难遇到了，还想要对方的实战资料?
　　那更是在白日做梦！
　　万万没有想到自己真能够遇到此事的格鲁。
　　一时间，表情那是极为难看：“……￥%@@！”
　　甚至忍不住骂了一句，此处没有谁能够听懂的地方方言。
　　那个任务听起来只是远远地收集一下讯息，好像不怎么危险。
　　但被别人采集自身信息，对于很多强者来说本身就某种忌讳。
　　因为在实力相差不大的情况下，各自的能力、攻击方式就是决定胜负的因素。
　　所以格鲁完全不想鸟那条命令。
　　但是直接不管那条命令，又无疑有些不给上司面子。
　　传出去后，他显然不会有什么好果子吃……
　　虽然直接跑路到其他国家也是个选择，但是那样的话，自己以前投资出去的东西，就得打水漂。
　　一番抉择后，他只能选择一个相对折中的方案：“舰船继续向后撤退，把我们最好的几个自动探测器投放过去，如果能够采集到信息就采集，采集不到就算了。”
　　利益虽可贵，但性命最重要。
　　能够搭上去几个最好的探测器，在格鲁看来这已经是种不小的代价，要是这样都还被责难，他也就只能考虑换个东家了。
　　—————
　　不久后。
　　舰船的中央屏幕上，画面略微一闪后，开始播放起了奥尔蕯迦与拉亚格伦的战斗。
　　“……”
　　看着屏幕上，不断闪烁的光点。
　　格鲁沉默了。
　　他虽然也算是一名超凡者，但是光靠他这点实力，连交战双方的动作都看不清。
　　只能看到那个恒星系正在不断被破坏。
　　于是他又下达命令道：“给我把画面放慢到极限。”
　　随着画面在智能光脑的处理下，被放慢到了某个程度。
　　奥尔蕯迦与拉亚格伦的具体模样，这才被舰船上的众人所观测到。
　　“啊！！”
　　然后，凄厉的惨叫声开始在舰船之中不断响起。
　　不管是谁。
　　整个舰船上的存在，只要拥有自我的存在，在亲眼观测到奥尔蕯迦那毫无收敛的真身状态后。
　　奥尔蕯迦那【弱者不可直视】的特性，便开始跨越距离直接发挥效果。
　　混乱、致幻、疼痛……
　　各种负面效果，开始无差别地作用于他们身上！
　　而那种感觉在他的天赋能力【痛苦-加深】的自发性作用下，正随着时间的推移开始不断加强！
　　他们的血管如同蠕虫一样，在他们体内疯狂的暴动，血液犹如沸腾了一般快速升温，体表开始散发出血色的雾气，而目光所视、耳朵所聆听、嗅觉所闻……一切的感官都开始被扭曲。
　　可以说，这是超越了躯体范围的折磨。
　　常人根本无法忍受。
　　而对于这些影响，实力最强的格鲁花了一些时间就成功豁免，适应过来。
　　恢复清醒后，看着身旁如同蠕虫一样蜷缩在地面的属下们，他立刻神色惊恐的大吼道：“智脑！快把画面屏蔽掉！自动机器人赶紧把伤者送往医疗室！！”
　　画面被切断。
　　一个个自动机器人，开始有条不紊的扶着依旧在地面翻滚惨叫的伤者们，去往医疗室。
　　一时间，整艘舰船上，一片混乱。
　　各种有气无力的哀嚎声四处回荡。
　　只有十分之一左右的人，靠着实力的加持，陆续成功从那种影响之中摆脱出来，没什么大碍。
　　看着这幅情形，格鲁的脸皮抽动了两下后，也只能无奈地低骂一声：
　　“该死……”
　　他虽然早就知道自己与真正的强者没什么可比性，但是未曾想过差距有那么大。
　　只是隔着数光年的距离，看了一眼他们的姿态就被影响到。
　　甚至对方连感觉都没有，就跟走路时踩了只虫子一样。
　　莫名的，格鲁感受到了一阵不甘心，就仿佛是一辈子的努力都遭受了否定一样。
　　这种感觉让他十分的难受！
　　沉默一会儿后，他心有不甘的低声对舰船光脑指使道：“继续播放刚刚的画面，但是要把他们两者的模样遮掩住！”
　　话音刚落，舰船的屏幕，再次出现了交战现场的情况。
　　只不过这一次打了码。
　　-------
　　随着四周的空间束缚效果被强制解除，奥尔蕯迦与拉亚格伦的行动，就没有再依靠单纯的速度。
　　而是开始使用某些更加方便的手段。
　　此刻，他们的身影在整个恒星系中随机的穿梭着。
　　上一秒还在塔尔星，下一秒就已经出现在了月球的环形山上。
　　毫无规律可言。
　　每一次碰撞时产生的破坏性，都犹如无数枚核弹爆炸一样，释放出极强的能量。
　　此刻，哪怕是普通人站在塔尔星的地表，也能够看到星空之中有着别样的光彩闪过。
　　虽然他们并不能看清楚，到底发生了什么。
　　就跟看着太阳的猴子一样。
　　除了知道那玩意很热很亮以外，什么也感觉不到。
　　不过也正是因为如此，除了最开始被殃及池鱼以外，他们并没有受到什么伤害。
　　也算是弱到豁免了不少不明AOE，连被波及的资格都没有。
　　可喜可贺～～

第一百九十五章：善后工作
　　按着拉亚格伦那覆盖满天使之力的脑袋。
　　奥尔蕯迦就跟正在触摸一坨腐蚀性能量一样，清晰地感受到一阵刺痛感从手中传过来。
　　那是双方力量正在相互侵蚀的感觉。
　　对此，他没有在意，因为对方也必然是相同的感觉，反正他没吃亏。
　　在狂笑着之中，他提着拉亚格伦的身躯就向着周围的陨石就砸去。
　　瞬间将它砸成粉末。
　　每一微秒，他的身形就瞬移一次。
　　而每一次瞬移，他的旁边都会有坚硬的物体存在着，令他能够将拉亚格伦砸向它。
　　“嘭嘭嘭……”
　　一块块漂浮于外太空的陨石变成了粉末，一座座位于不同星体的环形山被砸烂。
　　无数的声响在各个地方回响。
　　感受着自己那跟水库开闸放水一样快速降低的能量，拉亚格伦强忍着眩晕，在奥尔蕯迦试图再次空间跳跃的时候，引爆了附近的空间乱流。
　　伴随着巨大的冲击，他们两者被强行分开。
　　拉亚格伦没有任何犹豫，直接将大量的高纯度天使之力集中于右手，变化出一柄燃烧着金色火焰的天使之剑。
　　然后朝着身后就斩去！
　　当他的攻击落下的前一刹那，那空无一物的地方，浮现出奥尔蕯迦再次闪现过来的身影。
　　面对那已经贴到自己脸颊的天使之剑，奥尔蕯迦的躯体哪怕经过了多层防护，也依旧感觉到一点不适应。
　　可是，已经有些兴奋起来了的他，面对这一击却没有去尝试躲避，而是狞笑着张开了满是利齿的大嘴。
　　一口咬住了流淌着圣炎的利剑！
　　然后，上下颚狠狠地用力！
　　天使之剑当即断裂！
　　“轰！”
　　就如同被引爆的炸弹，大量的圣炎当即爆发出来，将他彻底覆盖！
　　使他如同一个巨大的金色火炬一样。
　　“哈哈哈！！！”
　　感受到从口腔直接流淌进体内的圣炎，正在试图从内部焚烧自己，奥尔蕯迦狂笑了起来！
　　“这种东西，好像也就那么回事，还烧不死我！”
　　下一瞬间，他身上的血炎开始剧烈燃烧，直接将那些圣炎覆盖。
　　看着这幅景象，已经闪开到一旁的拉亚格伦，眼底露出一丝无奈。
　　如果说奥尔蕯迦是打不破他的护盾，那么他就是打不死奥尔蕯迦，各种攻击打在对方身上虽然有效果，但就阻止不了他的恢复力。
　　而且根据他的不断观察，不同于他的屏障，需要消耗大量力量才能抵挡攻击，奥尔蕯迦的能力更像是被动生效的常驻能力，完全看不出消耗。
　　此刻，他体内的力量已经消耗了大半，但是奥尔蕯迦却依旧没什么变化。
　　拉亚格伦有一种自己要被活活耗死的感觉。
　　面对如此劣势，如果不是知道自己被打下了追踪标记，他恐怕已经转身跑路了……
　　脸上微微闪过一丝迟疑后，他开口道：“我愿意付出一些补偿，事情就此完结，怎么样？”
　　虽然感受到了股耻辱，但是在事不可为的状况下，他还是想要妥协。
　　面对这种话，奥尔蕯迦直接就是一记鞭腿：“那当然不行！”
　　拉亚格伦神色恼怒的用燃烧着圣炎的拳头挡在身前。
　　然后就被踹了出去。
　　两者的肉身力量，起码也有上千倍的差距。
　　更何况奥尔蕯迦已经在自己身上附加了上千个增益型法术。
　　一脚下去，起码也能造成数百种负面buff。
　　也就是靠着屏障足够硬，要不然的话，奥尔蕯迦一脚就能踢死拉亚格伦。
　　止住身形后，看着拒绝了自己提议的奥尔蕯迦。
　　拉亚格伦也不再多言。
　　因为再示弱下去，连他自己也看不起自己。
　　随着内心做下决定，他身上的眼睛，再度永久性的自灭了二分之一。
　　取而代之的则是体内力量甚至超越了全盛时期。
　　蓬勃的白色光华，在他身旁凝聚出一幅幅虚幻的天使虚影，仿佛有无数的声音正在颂着神圣的赞歌。
　　刚刚想要有所动作，奥尔蕯迦就冥冥之中感应到一股危机感。
　　不敢迟疑，身上的血炎立刻如同浪潮一样，从他体内喷涌而出！
　　随着它们的蔓延开，奥尔蕯迦四周的虚空之中浮现出无数的金色符文。
　　它们正在与血炎纠缠在一起。
　　虽然不懂它们的具体作用，但是透过其中几个关键字，奥尔蕯迦还是看出这属于封印仪式。
　　就如同以前的很多对手一样。
　　在发现自己根本弄不死奥尔蕯迦后，拉亚格伦也想将其封印或者放逐掉。
　　不得不说，对于这种打不死的恶心型对手，大伙的应对措施还是有着不少共同点。
　　唯一不大爽的就只有奥尔蕯迦他自己。
　　此刻，成功阻止掉对方的封印仪式后，奥尔蕯迦上去就是两拳！
　　继续和对方缠斗了起来。
　　整个行星系都成为了他们厮打的场地！
　　数个小时后，上亿度的太阳中心。
　　无视四周无处不在的核聚变反应，奥尔蕯迦再次成功按住了拉亚格伦，拳头就和狂风骤雨一样，疯狂地往对方身上招呼。
　　光是余波就让恒星内部的能量紊乱起来，令太阳表面的太阳风暴越发的激烈动荡，各种射线与辐射开始胡乱的躁动。
　　而作为主要目标的拉亚格伦，更是被打得屏障晃动不以！
　　最终，在屏障的晃动频率达到某个程度后，奥尔蕯迦的十根手指分别刺入了十个能量节点！
　　彻底将其撕开！
　　然后，奥尔蕯迦就在拉亚格伦憎恨的目光之中，狠狠的咬了下去！
　　一口就让对方当即毙命。
　　已经被耗到油尽灯枯的他，连自爆的机会都没有。
　　-----
　　吃完东西后。
　　感受着恒星内部的等离子态气体从自己的体表流淌过。
　　奥尔蕯迦感到了舒心。
　　有一种打完架后，顺带泡了泡澡的感觉。
　　突然，他察觉到了一点异样。
　　奥尔蕯迦本能的明白，在遥远的地方有人正在窥视着自己。
　　而且实力还不怎么样。
　　------
　　数光年外，看着屏幕上已经只剩下一个了的能量源。
　　格鲁向光脑询问道：“空间稳定下来没有？”
　　【已经稳定。】
　　“很好，那么准备空间跳跃！”
　　【是&%……&%#%……】
　　光脑的电子语音，刚刚吐露出一个字，就被大量的杂音所掩盖。
　　“？”
　　还未等格鲁询问什么。
　　那原本显示着远处行星系景象的舰船主屏幕，也开始闪烁起来。
　　格鲁立马感受到不妙。
　　当即一脚踹开身前的驾驶员！
　　把自己的船长权限卡插进控制台，然后按下了舰船的强制避难开关，想要强行启动空间迁跃。
　　“嗡……滋滋滋……”
　　最终，在无数的电子杂音以及格鲁绝望的眼神中。
　　船长权限卡自燃了。
　　主屏幕里，红光一闪而过。
　　一只红眼金瞳的巨大眼睛出现于其中。
　　当它的视线扫视过来的时候，格鲁立马感受到心惊肉跳，急忙闭上眼睛，向周围的遮蔽物扑过去。
　　但是其他船员的反应，就没有他这么快了。
　　只是瞬间，当他们的视线与那只眼睛对视之后，那些船员的身躯就在哀嚎中裂出无数缝隙。
　　一朵朵飘荡着血色雾气的花苞从中探出。
　　数秒后，随着那些花苞的绽放，无数血雾组成了一个圆环！
　　而一道身影缓缓从中走出，来到舰船主控室。
　　看着已经变幻成人类形态的奥尔蕯迦，格鲁颤颤巍巍的跪着祈祷道：“大人，我……”
　　“噗！”
　　话未说完，他的脑袋就被抽爆，身体当即倒下。
　　身后的尾巴，随意地甩了甩沾染的血水后，奥尔蕯迦有点不耐烦的嘀咕道：“丑鬼一个，啰嗦什么……”
　　以那几个船员为坐标，降临到这个地方后，他就已经明白了事情的起因经过。
　　所以对于废话，完全没有听的想法。
　　奥尔蕯迦的目光扫视了一眼，飞船内部所有的船员，立刻不管距离远近，全都同时毙命。
　　他看着上涨的进化点数，平静的点了点头：“倒也算是额外的添头。”
　　说完，他身后的尾巴随意一划，一些血炎就被洒了出去。
　　它们不管沾上什么，都迅速的燃烧起来，无论是特殊合金，还是能量护罩，都无法对它进行任何阻碍。
　　一两秒间，整个主控室就成了一片火海，并且火势不断朝着其他区域蔓延而去。
　　做完这一切，奥尔蕯迦便没有再管什么，径直走进了血色圆环，离开了这个地方。
　　半分钟后，数千米长的宇宙飞船，就被焚烧成了无数残渣，再也看不出原样。

第一百九十六章：震撼人心的奖励
　　塔尔星。
　　加利特国，由于拉亚格伦在这里挨了奥尔蕯迦几拳。
　　作为被牵连的无辜群众，这里百分之九十的地区已经完全变成了一片废墟。
　　不说什么高楼大厦了，连平房都没有剩下几间。
　　也就双方都把这里当成了自己的韭菜园，不想破坏得太严重，打架时或多或少地收了一些力。
　　主要伤害都集中在了对方的身上。
　　要不然的话，不只是这里，其他国家估计也没了。
　　边境山脉之中。
　　满脸都是血的蹲在废墟中，看着基地内部一副挨了几十轮轰炸似的模样，查尔斯的内心很复杂。
　　刚刚地震的时候，由于这个基地处于山脉内部。
　　整个基地上空直接就下起了岩石雨，才搭建好的星际传送门当即就被砸烂。
　　而内部的人，自然也是无法幸免，很多人直接就在茫然之中被砸死。
　　数米高的石头，就像雨滴一样哗哗哗的下起来。
　　别说普通人了，连查尔斯也被搞得伤势不轻。
　　看着正在帮自己包扎伤口的助手，查尔斯神色严肃的问道：“通讯器还没有接通吗？”
　　同样是满身伤势的助手，摇了摇头回答道：
　　“还没有。
　　不管打谁的通讯器，都无法打通。
　　爱伦教授说，这是因为地磁的影响，需要再等一段时间才能恢复正常。”
　　听到这个回答，查尔斯也没什么办法，只能无奈的叹了一口气。
　　“好吧。”
　　看着不远处正在搜救的人员，以及进出口处正在挖掘被掩埋的通道的人员，他吩咐道：
　　“既然如此，等那条被掩埋的隧道被挖通后，先把伤员以及重要资料转移出去。
　　我感觉上方的很多石头，恐怕都被摇松动了。
　　过会儿可能还要掉石头。
　　而且地震在很多时候，都有余震现象，所以尽可能不要再待在此处……”
　　直到现在为止，他们还是将现在发生的状况，视为是一种自然现象，属于不可抵御的天灾。
　　没有谁想过，会有其它的可能。
　　就如同被人类路过时，踩了一脚的蚂蚁一样。
　　对于人类来说，那就只是鞋底而已，但是对于蚂蚁来说，那就是天塌地陷。
　　------
　　透过血雾之门跨越数光年的距离返回太阳深处后。
　　奥尔蕯迦内心之中，什么波动都没有。
　　所谓的外星人，对他而言并没有什么特殊意义。
　　身为在各个世界穿梭的恶魔，谁管你是哪个星球的垃圾。
　　所以，对他来说，那些家伙就如先前所言，只是一点添头罢了。
　　如果他们的实力，能够再强上一些，抵御住奥尔蕯迦的烙印，那么在无法获得目标具体坐标的情况下，他们还不会有什么事。
　　毕竟奥尔蕯迦自身的精神力，在没有媒介的情况下，还延伸不了那么远的距离。
　　但是他们的实力太弱了。
　　在直视奥尔蕯迦的真身时，身体与灵魂就自动被打下了烙印。
　　奥尔蕯迦一个念头之下，他们的躯体就被扭曲成了死劫花，为奥尔蕯迦提供降临条件！
　　站在太阳中心，借由炎魔的特性汲取了一些火焰能量，弥补自身消耗的力量后。
　　他随手一划，一条通往塔尔星的通道就出现于他的身前。
　　一步跨过。
　　奥尔蕯迦的身影，便返回了已经是一片废墟的娜萨市。
　　看着四周一片死寂的景象他没有任何想法。
　　不管在什么地方，弱者都是被牵连的对象。不管是在无底深渊，还是在所谓的现代世界。
　　只是表现的方式，有所不同罢了。
　　奥尔蕯迦之所以会返回这里，仅仅是因为不久前随手掠夺而来的那些灵魂。
　　他在本能的阅读完其中记忆后。
　　意外的从中发现了一点有趣的事情。
　　【星际传送门】
　　这种东西，在刚刚那堆外星人的大脑之中，都属于是很高端的东西。
　　这颗星球哪里来的技术以及材料？
　　据他所知，这颗星球虽然确实有些外星人遗迹，但是那些外星人的身份就和难民差不多。
　　凭那些废物，还没办法留下这笔财产。
　　因为，也正是由于他们这么low。
　　他们才会待在这颗蛮荒的星球，充当所谓的神灵混日子。
　　所以，那些技术与材料，恐怕来源不怎么简单。
　　奥尔蕯迦的第六感，在他知道了这件事情后，就一直如此的提醒着他。
　　根据其中的记忆找到查尔斯的家族庄园后，奥尔蕯迦随意的看了一眼那片被荡平的废墟，就确认了里面没有活口。
　　四周游荡的灵魂，也没有查尔斯。
　　于是身形一转，去往了另一处查尔斯常在的地点。
　　-------
　　踩在高耸的山峰的顶端，看着脚下不久前才发生过大面积坍塌、滑坡的山脉。
　　奥尔蕯迦的眼睛，直接看到了其中隐藏的事物。
　　在那数千人中，奥尔蕯迦根据那些记忆，直接就看到了自己的目标。
　　对方正低着头，满脸颓废的坐在一个台阶上。
　　脸上全是劫后余生的庆幸感，以及努力打了水漂的失落感。
　　确认完对方的身份后，奥尔蕯迦的身体如同虚幻一样，直接就无视物体的阻隔，从山峰顶端滑落了下去。
　　如同一片羽毛一样，在无声无息间，轻飘飘的降落在查尔斯身前。
　　-------
　　奥尔蕯迦站在他的身前，看着他那浑浊的灵魂，有种无法彻底看穿的感觉。
　　脸色平静地开口说道：“奇怪的灵魂，看来你不是这颗星球的人……”
　　突然听到这句话，正低着头的查尔斯当即就是一个激灵。
　　每个人的声线都有所不同，而这道声音有着一种莫名的特质，语气虽然平静且冷漠，但是却透露着一股高高在上、唯我独尊的感觉。
　　在聆听到的第一秒，查尔斯就明白自己与对方并不相识。
　　而对方所说的话，更是让查尔斯心跳骤停，涌现出莫大的恐慌。
　　有一种被别人发现了自身最大秘密的感觉。
　　于是他立刻抬起了头颅，看向面前不知何时出现的奥尔蕯迦。
　　在看见对方那金色的竖瞳时，还未等查尔斯看清楚奥尔蕯迦的模样，一阵熟悉的任务提示音，回响在了他的耳边。
　　一个只有他能看到提示框，也随之映入了他的眼帘。
　　查尔斯第一反应是，这次的任务框居然不同于平常的灰色半透明，居然是七彩的！
　　【侦测到神话级任务：来自于无底深渊的恐怖！】
　　【任务介绍：深渊恶魔是一种生活于多元宇宙一切罪孽所在之处【无底深渊】的生物，拥有着凡物无法抵御的力量。他们不存在道德、不存在仁慈、不存在善意，所有生命、文明、世界都是他们的目标，天生以毁灭一切有形无形之物为乐趣，而现在出现于你面前的不知名存在，就是其中的佼佼者！！】
　　【任务目标：身为此世界的居民，为了此世界的安全与和平，请宿主使用一切手段驱逐或者消灭眼前的存在！！！】
　　【任务奖励：驱逐目标——2，875，800，000任务点。消灭目标——37，550，000，000任务点。】
　　看着上面显示的内容，看着那一串闪花眼睛的零，查尔斯的大脑瞬间放空，停止了思考。
　　‘系统，n m d！你这是在让我去死啊……’

第一百九十七章：老乡见老乡
　　看着面前正在注视着自己的不知名大佬。
　　查尔斯感受到了极大的压力。
　　这其中有九成九是系统任务带给他的。
　　不知者不畏也就罢了。
　　现在光是想起那一串零，他就感到头晕。
　　而对方种族，深渊恶魔，更是让他想吐血。
　　其名气之大，恶名之源远流长，完全不需要多余的赘述。
　　配合上任务的介绍，完全就是所有人并肩上都会被一起瞬秒的感觉。
　　查尔斯有一种自己还在新手村刷怪，就惨遭满级boss堵门的痛苦。
　　‘大佬……你真的来早了，我现在属实配不上您的关注……’
　　泪，从他眼角划过。
　　在沉默一阵后，查尔斯还是没能想出该怎么回答奥尔蕯迦的问题，于是脸色颇为僵硬的露出了，一个略显尴尬却又不失礼貌的笑容：“您说的事情，我也不大了解，不过我……”
　　“啪！”
　　没等他说完，奥尔蕯迦随手就是一巴掌下去。
　　虽然读取不了记忆，但是透过对方的微表情，饱读各种书籍的奥尔蕯迦还是判断出接下来的是谎话。
　　他的一巴掌之下，伴随着血水飞出的东西，还有查尔斯一半的牙齿。
　　一颗不多，一颗不少。
　　奥尔蕯迦还很贴心地将剩下的牙齿上下对齐。
　　做完这一切后，他神色平静地伸出一根手指：
　　“我尊重你的选择，所以你还有一次机会。
　　1、我拧开你的天灵盖自己翻答案，2、你主动回答刚刚的问题。
　　两个选项之间，你选一个吧。”
　　身为一名讲礼貌的恶魔，在发现自己不一定能够通过吞噬灵魂的方式，读取查尔斯的记忆后。
　　奥尔蕯迦就很民主的给了对方两个选择。
　　让对方能够做出自己想要的决定。
　　而面对奥尔蕯迦这十分开明的提议，查尔斯当即就深受感动，紧握双拳道：“您这一巴掌，无论是角度还是力度，都简直是无可挑剔，具有着贯通记忆之功效。
　　我现在已经彻底的醒悟过来了！
　　其实我并非什么塔尔星的本地生命，因为曾经有过一次十分意外的转世之旅，所以才会出现在这里！”
　　说完他就用这辈子最诚恳的目光看向奥尔蕯迦。
　　态度比他上一世，偷零花钱出去上网，然后惨遭父母混合双打之后的眼神，都还要来得诚恳！
　　此刻，感受到他那满满的诚心，奥尔蕯迦面色平静地点了点头：“那么那个所谓的转世之旅，起因是什么？”
　　查尔斯实话实说道：“那是一个金色的光球！当时它突然就砸在了我脑袋上！”
　　奥尔蕯迦立马觉得这听起来有种天降奇遇的味道。
　　于是又问道：“那可光球是不是跟随你转世过来了，并且具备某些能力？”
　　查尔斯闻言，心头大惊：‘草！现在连恶魔都对这个流程如此熟悉吗……’
　　他登时就想撒谎！
　　但是，在奥尔蕯迦的开天灵盖警告下，他最终还是选择了妥协。
　　毕竟奥尔蕯迦一个恶魔说出这种话，可信度还是很高的。
　　擦了擦自己头上的汗水，查尔斯看了一眼正在试图走过来的助手，回答道：“是的，那个东西赋予了我一个特殊能力，那就是在完成某些特定条件后，给予我某些奖励。”
　　听到这里，奥尔蕯迦明白了大致的情况。
　　搞了半天就是个穿越者。
　　而且估摸着还是和自己一样的系统型穿越者。
　　于是，他随意的说道：“懂了，那么你以前的世界叫什么名字？”
　　查尔斯埋着脑袋答道：“地球。”
　　一听这个地方，奥尔蕯迦微微一愣，完全没想到自己还能遇到上一世的老乡。
　　面对这个万分突然的状况，哪怕由于平行世界有点多，两者的关系可能隔了很多个次元，但是奥尔蕯迦依旧很高兴：“老乡！没想到在这里也能他乡遇故知！”
　　“？”
　　查尔斯听闻此言，立马疑惑地抬起了头，对方刚刚好像说了句老家的谚语。
　　只是，未等他开口询问什么，他就觉得视线一黑。
　　随意的甩了甩手上的血迹，奥尔蕯迦开心的自言自语道：“这辈子无底深渊之中的老乡，已经杀了不知道多少，没想到居然还有机会杀上一世的老乡，真是好运！”
　　而看着查尔斯突然爆掉的脑袋，正准备走过来报告情况的助手，立刻瞪大了眼睛！
　　发出了刺耳的尖叫声！
　　顿时，整个基地的目光，都被吸引了过来。
　　“有点吵，”
　　只是，还未等他们搞清事态，随着奥尔蕯迦念头一动，他们立刻就成片成片的倒下。
　　做完这件事，奥尔蕯迦又把目光看向了查尔斯的尸体，以及那惶恐不安的灵魂。
　　查尔斯大吼道：“为什么？为什么？？”
　　奥尔蕯迦对此有点疑惑的问道：“我们一个是恶魔，一个是人类，本就不是一伙儿的，这样做有什么不对吗？”
　　他不敢置信的说道：
　　“你不也是地球的穿越者吗？”
　　奥尔蕯迦随口答道：
　　“那又如何？所谓的上一世根本无关紧要，而且哪怕在上一世，老乡杀老乡不也是种传统吗？”
　　打从诞生之时起，奥尔蕯迦就对于上一世的身份毫不在意，只把他当成传承记忆的一部分。
　　什么代入感都没有。
　　说完，他就没有再理会对方的想法。直接一点一点的渗透进了对方的躯体以及灵魂中。
　　想要找寻对方的系统或者说相似的玩意。
　　但是在一番找寻后，他毫无所获。
　　就仿佛对方只是个普通人一样。
　　奥尔蕯迦平静地摸了摸下巴：“超过我的观测范围吗？”
　　于是就对着自己的【进化系统】下达命令道：“吞噬眼前的家伙。”
　　没过多久，进化系统传来提示【检测到高能聚合体，对方拥有自动反击措施，强行吸收需要4，348，000，000进化点，是否执行？】
　　奥尔蕯迦满脸无所谓的选了是。
　　这点进化点，他根本不在乎，随便割点韭菜就行了。
　　下一瞬间，随着他选了是，他的储备点数在下降了一些后。
　　不多时，储备点数就开始以极快的速度增涨！
　　最终，他付出的进化点翻了数百倍，返回到他的账户。
　　而这还仅仅是一小部分！
　　绝大部分进化点数，都根据他事先设置的方案，投入了对他的强化之中。
　　奥尔蕯迦满意地点了点头：“老乡就是老乡，果然是人中龙凤，很不简单！
　　他一个人就抵得上二十多个拉亚格伦……”

第一百九十八章：拉尔帝国
　　把目光从系统面板上的数字那里收回后。
　　奥尔蕯迦又把目光看向了查尔斯那还没有凉透的尸体。
　　将对方的系统也搞定后，他就获取了对方的一部分记忆。
　　也算是彻底弄清楚了这个老乡的具体来历。
　　奥尔蕯迦摸着下巴道：“上一条时间线是被余波秒掉，这一次是被我亲手打死，你也算是颇有进步死得其所了。”
　　然后就从随身空间里面拿出了自己以前的cos道具。
　　那个写满了福字的滑盖棺材。
　　随手将对方装进去后，奥尔蕯迦很满意的点了点头：“看在老乡你这么值钱的份上，就给你安排了一个私人包间。
　　你可不要身在福中不知福！
　　奥利给！！”
　　喊完了口号，在关上盖子的时候，奥尔蕯迦顺口往里面吐了口唾沫，帮助对方完成了火化。
　　做完这些，随着奥尔蕯迦的身影消失在了山脉内部。
　　巨大的山脉便开始了进一步坍塌。
　　整个基地直接被亿万吨的岩石泥土完全掩盖。
　　至此，奥尔蕯迦便算是替走得不怎么安详的查尔斯处理完了身后事。
　　不得不说属实贴心！
　　杀人、摸尸、火化、盖棺、入土，简直一气呵成！
　　------
　　几个小时后。
　　数十万光年以外，拉尔帝国，战略资讯收集部。
　　看着屏幕上突然闪出的特殊信号。
　　正坐在位子上思考着回家后吃点什么的主管，瞬间就来了精神！
　　看着上面的标志，他就明白这是份什么情报，于是迫不及待的吩咐道：
　　“快！给我打开！”
　　当屏幕亮起的时候，不只是他，连周围的工作人员也好奇的看了过来。
　　毕竟机会难得，错过就补不了票。
　　下一瞬间，如同格鲁他们那般的遭遇，重新在他们的身上上演。
　　凄厉的惨叫声，立刻开始不断的在房间内回荡。
　　只不过，身为星际帝国的官方部门。
　　在防护力上，这里显然比格鲁他们要来得高。
　　只是一秒不到的时间，智能光脑就分析出问题所在，直接强行关闭了正在播放的影像。
　　“%@￥%￥”
　　手脚酸软的扶着座椅从地上爬起来后，主管瘫坐在椅子上，心有余悸地狠狠出了口气。
　　只是一瞬间的遭遇，他就觉得无比的漫长。
　　简直如同有人正在剥他的皮、挖他的肉一样。
　　对于出身权贵家族的他来说，这简直是无法忍受的折磨。
　　也就是实力还行，拥有一些抗性，要不然的话他直接能痛到失禁。
　　【医疗队马上到位，请稍等。】
　　接到智能光脑的通知后，看着房间内部，正哭天喊地不断翻滚的属下们，主管也是没办法。
　　奥尔蕯迦【弱者不可直视】特性，原本只是造成精神污染，痛觉还不算强烈。
　　但是配合上他的【痛苦—加深】天赋能力，能够无差别的加强任何被他伤害到的目标所承受到的痛苦。
　　那就是无与伦比的屠幼神技！
　　只要实力不够无法豁免，那就会持续对目标的肉身与灵魂造成双重伤害，并且会让受害者强制保持清醒，直到活活痛死为止。
　　而远在塔尔星的奥尔蕯迦，在这个时候也感知到了遥远的星空之中，有生命体观测到了自己的真身。
　　循着自身的力量印记，他把意识投射了一部分过去。
　　有了印记做为定位，他很快就抵达了地方。
　　奥尔蕯迦没有直接离开印记，而是透过印记开始观察四周的景象。
　　虽然藏在印记里面没有视觉，但是靠着对于四周的感知，他还很快知晓了情况。
　　在场人员实力最强的那个也就中位恶魔的等级。
　　至于这所设施的防御体系，不管是建筑材料，还是制造工艺都还算拿得出手。
　　不过，也就只是拿得出手而已。
　　数个世界的积累，配合上他自身不断挖掘的血脉传承，早已经将他的眼界抬高到了某个程度。
　　虽然对于这里的体系不大了解，但是很多东西只需要看一眼就能明白个大概。
　　‘一个比一个弱，根本没什么强者……’
　　在确定了附近都是些垃圾后，他的意志便直接钻出了印记，以一种别人无法观测的形式开始单独行动。
　　看着四周正在忙碌的医护人员，以及正在不断惨叫的弱者们，奥尔蕯迦满色平静地挥了挥手指，直接加强了他们身上的痛苦效果，把他们全部痛死。
　　然后不理会那些因为发现患者挂掉，而手忙脚乱的医护人员，随手就收掉那些患者的灵魂，开始阅读他们的记忆。
　　作为特殊部门的工作人员，这些家伙有奥尔蕯迦需要的信息。
　　不久后，他的心中有了些底：‘原来如此吗……看来之前的那个家伙对于这个国家的了解，确实有些片面……’
　　他所说的家伙就是格鲁。
　　在格鲁眼中，拉尔帝国并没有什么强者，只是一个普通的星际帝国，疆域勉强达到五分之一个恒星系，拥有着直径两万光年的领土，在宇宙之中这样的国度数以百万计。
　　而通过这些战略资讯收集部的成员，奥尔蕯迦已经更加明确的了解到了拉尔帝国的构成。
　　负责处理机密信息的他们，虽然实力不怎么样，但是见识远超格鲁那种野路子。
　　他们的贡献，配合上从拉亚格伦那里得到的记忆，让奥尔蕯迦迅速的补完了这个世界的大部分信息。
　　不过，他现在可以获得的信息远远不止如此。
　　走到智能光脑面前，奥尔蕯迦随意的伸手一指，某个工作人员的权限代码就被他输入了进去。
　　战略资讯收集部，乃至于其他部门的资料库，对他敞开了大门，
　　无数信息在极快的速度之内，就被他阅取。
　　一时间，室内的各个屏幕开始快速的闪烁。
　　而在场的其他人，由于被奥尔蕯迦的意识力修改了视觉范围，哪怕近在咫尺也无法看出异常。
　　只是忙着抢救那些受伤者。
　　几分钟后，他收回了自己的念头，平静的穿过墙壁，离开了此处：
　　‘有四个第六能级的强者吗……
　　不过按照这个世界的能力体系，他们只是普通种族罢了，应该比拉亚格伦这个【特级危险物种】会弱上许多……’
　　等他离开后，没过多久，一个紧急通话被正在接受治疗的主管所接通。
　　对方怒气冲冲的吼道：“你们到底在做什么！为什么会死这么多员工？而且大量调用内部资料？”
　　“？”
　　第一个问题，他听懂了，但是第二个问题，他有点没搞明白。
　　于是偏过头，看了看一切如常的工作台，询问道：
　　“什么大量调用内部资料？”

第一百九十九章：老业务
　　没有管满脑袋问号的主管。
　　奥尔蕯迦此时已经晃悠出了战略资讯收集部所属的建筑物。
　　沿途的的障碍物、防御设备、安保人员，连感知、阻碍到他的能力都没有。
　　站在建筑物门口那经过精心装饰的台阶处，奥尔蕯迦抬起头看了眼天空之中的恒星。
　　那玩意原本应该是一颗大火球的造型，但是现在上面布满了各种广告屏幕。
　　看起来就跟一个巨型圆球光屏没什么区别。
　　早在十万年前。
　　拉尔帝国就已经成功建立了戴森球，所以除了必要的光源以外，上空的恒星基本不会泄露什么光线。
　　它所释放出的能量，全都被用来供给附近的星球用作日常能源。
　　某种程度上，作为一个星际帝国，拉尔帝国早就达到全民衣食住行皆不愁的地步，并且也并不缺乏什么精神娱乐。
　　固然还隔幻想乌托邦几条街的距离，但是对于不少落后星球来说，这里的居民生活条件已经是梦幻水准。
　　虽然内部的阶级矛盾，依旧无法避免就是。
　　毕竟生而不平等，心态怎么放得稳？
　　不过，这种社会学的问题对于奥尔蕯迦这个恶魔来说并没有什么意义。
　　他之所以会思考这些东西，仅仅是书看多了，各种知识在脑子里，时常会焕发思维罢了。
　　对于恶魔这个物种来说，‘平等’这种东西本身就是放屁，杀光、烧光、抢光、欺凌弱小……就是绝大多数恶魔的乐趣。
　　而对于奥尔蕯迦来说，最大的乐趣就是能够为所欲为。
　　所谓的善恶，他并不在乎，只想做一些令自己高兴的事，想杀人就去杀，想抢谁就去抢，所站的立场就只有他自己而已。
　　此刻，看着四周正在飞速穿梭的小型飞行器，以及随意逛街的行人们，他正在琢磨要不要对这个国家下手。
　　说实话，数以万亿的人口，看着还是有点小心动。
　　在阅读了这个国家最强的那四个家伙的资料之后，他已经明白了他们的大概实力。
　　所以根本懒得将他们放在眼里。
　　在没有解决掉拉亚格伦之前，他都不需要将他们看作对手，也就更别提获得了拉亚格伦以及查尔斯倾情贡献的现在了。
　　除了某些特殊武器以及呼叫外援，奥尔蕯迦不需要在乎这个国家的任何反击。
　　但是，最大的问题来了。
　　他感觉真要下手的话，这个位面的位面意识搞不好会直接出手锤死他。
　　这无疑就令他有点难受了。
　　作为一个外来户，他们这些当恶魔的家伙，一直都在被针对。
　　就那不久前来说，他和拉亚格伦干架，连生命行星都还没怎么动，只是毁了一个不算大的原始国家，在几颗荒无人烟的星球上面凿了几个洞，顺带让太阳的太阳风暴有点紊乱而已。
　　还没有搞什么大新闻！
　　但是奥尔蕯迦就已经感觉到了，这个位面的压制力正在成倍的上升。
　　而这些事情如果是本地生命来做，哪怕再严重十倍，位面意识也不会有什么反应。
　　因为在位面意识看来，那属于内部循环，基本没有产生损耗，但是换做奥尔蕯迦就不行了，那等于是在对外输送，所以他格外的遭恨。
　　此时，有块蛋糕放在面前，自己却找不到机会下手，奥尔蕯迦觉得有点闹心……
　　一番思索后，有点选择困难症的他，最终还是采取了随机选择。
　　‘让我康康这条街道有多少居民，单数我就直接动手，捞一波便跑，双数我就曲线割韭菜……’
　　抱着这样的想法，他开始数街道上有多少人。
　　没过多久。
　　‘双数，那还是投毒吧……’
　　最终他选择了曲线割韭菜。
　　唯一的问题就是身为一个星际文明，拉尔帝国的医疗水平已经达到了某个程度，寻常疾病在他们这里基本不会产生多大个效果，只有极少数特殊病种能够在他们身上生效。
　　这极大程度的提高了奥尔蕯迦的工作难度！
　　虽然还是一天就搞出来了。
　　毕竟在这方面，他也是个老专家了，作案经验十分丰富。
　　不过，身为一名有追求的恶魔，他并不满足于此。
　　拉尔帝国身为一个星际帝国，人员流通性那是相当的大，全宇宙到处乱跑。
　　这就为疾病的扩散提供了相当大的便利性！
　　本着把业务做大做强的道理，奥尔蕯迦逐渐将目光放到了其他星际势力身上，开始对那些疾病的普及性，对于各种族的适应性，进行更加详细的调整。
　　力争让大家有难同当！
　　免得令有的家伙心里不平衡，照顾到所有人的心态！
　　所以他开始以各种手段采集各个种族的信息。
　　不得不说，星际时代就是方便，基本上什么东西都能在网上查到。
　　为奥尔蕯迦提供了极大的便利。
　　节约了大量的时间。
　　------
　　两天后。
　　就在奥尔蕯迦攻破了病毒的技术性难关，正在努力为拉尔帝国乃至于全宇宙的疾病种类添砖加瓦的时候。
　　战略资讯收集部的主管，正坐在某间小黑屋里面接受一队人员的审问。
　　一个外貌有点苍老的家伙，看着满脸愁苦的主管，神色严肃的问道：“当天到底发生了什么！”
　　已经被审问了很多次的主管，脸色有些麻木的答道：“当时我们收到那个影像资料，出于好奇我就打开了……然后在看到其中内容的时候，就是一阵剧痛袭来，除了我和几个实力比较强的属下以外，其他人全都被活活痛死了。”
　　“这个我们知道。
　　经过检测，那份影像所记录的信息里面，其中一个不知名存在的外观拥有着一种类似于模因的效果，会让直视到他真身的生物，无差别的感受到剧痛，只有实力足够强的存在才能豁免。
　　所以为了安全起见，我们已经将它封存起来。
　　而我们现在想知道的是，那天到底是谁动用了你们的权限，翻阅了大量的秘密资料？”
　　主管无奈的摇头：“我是真的不知道，当时根本没有谁动过控制台……”
　　不久后。
　　几名审讯人员坐在封闭的屋子里。
　　年纪最年轻的审讯员，神色严肃的讨论道：“那些幸存者应该确实不知道实情，而根据光脑调取的现场录像，当时也确实没有谁动用控制台，恐怕对方使用了某种我们无法观测手段，所以接下来的调查难度很高……
　　至于传递那个影像回来的特拉迪号舰船，直到现在也没有找到踪影，根据光脑的推算，他们有极大可能性是已经遭遇了不测……
　　我感觉事情的调查难度已经超过了我们能够应对的范畴，所以我提议向上方申请支援。”
　　其他人听完后，纷纷点了点头。
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“……”
