本书名称: 读档2013
本书作者: 大西瓜真甜
本书简介: 彼时：
BAT三分天下，jd虎视眈眈，
罗锤子磨刀霍霍，贾会计如日中天，
雷布斯艰难起步，王外卖创立美团，
黄多多望“洋”兴叹，张头条寂寞不甘，
        互联网风云激荡，房地产群雄逐鹿，
        云计算曙光已现，4g网全国铺满。
        一个男人的黄金时代……
        大数据、生物科技、机器人、无人技术、3D技术、新材料、互联网医疗、教育、文化娱乐等……
无系统，无异能，传统商业故事
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020214790

缺失的：84、偷师
　　缺失的一章，我放弃了，修改了六次都不通过，
　　李政看到群里的信息，不断思索。
　　他鬼使神差地加进关煌的“羊毛党”中，跟着薅了几次羊毛，很快就把整个流程想的一清二楚。
　　赚了一点小钱后，他已经不满足了。
　　尤其是“天天理财”平台返现，关煌自己拿出50元奖励，就说明从平台那里得到更多。
　　他不懂网贷，却懂关煌，从“充话费”活动开始，关煌每付出50块，得到的超过50块。
　　只看这个群的人数就知道，有十分之一投资，关煌就能得到一万块的提成。
　　一想到这里，李政眼睛就充血。
　　这个是无成本、纯盈利啊。
　　说起来，他的家庭条件虽然比关煌好，却也只是普通家庭，只能维持一个普通大学生的生活，有时候想和女友搞点浪漫，都没有资本。
　　这也是为什么，他一听说关煌关煌挣了超过十万块钱，就妒火中烧的缘故。
　　在他心里，不允许一个昔日被踩在脚下的烂泥，爬到他头上。
　　鼓励周会长抽贷，撺掇李哲向学校举报，没有明显的效果。
　　李政不太甘心，便潜入关煌的羊毛党中，近距离寻找漏洞。
　　仿佛打开了一片新天地。
　　竟然还有这种发财姿势。
　　跟着关煌快乐地薅起了羊毛。
　　信用卡、网上购物、积分兑换……
　　在某一刻，李政几乎要在心里佩服起关煌了。
　　脑袋这么机灵，白长在他头上了。
　　然而昨天看到网贷平台的羊毛，李政瞬间清醒过来。
　　关煌没少在这上面挣钱啊。
　　果不其然，简单一估算就超过万元。
　　这比捡钱还来的快，尤其是今天从不少网友那里知道，50元的返现已经到账，说明对方一万块已经挣到手。
　　这让李政又妒又羡。
　　他甚至私下和“天天理财”平台联系，想问问每拉来一个客户给多少提成。
　　没想到对方没鸟他，让他自己看平台规则。
　　李政找了好一会才发现，每拉来一个用户，双方各送五十元红包。
　　对于这个结果，他是一点都不相信，没有好处的事，关煌向来是不做的。
　　每拉来一个用户，关煌自己贴现五十块。
　　足以说明，其中利益巨大。
　　李政试探着和客服联系，说自己能拉来一千名用户，让对方给一个优惠价格。
　　没想到“天天理财”平台让他提供证明
　　李政自然没什么证据，只能作罢
　　不过这也从侧面反映出，确实不止五十元的红包。
　　洞悉了整个商业秘密后，李政第一反应就是公开出去，让大家知道，关煌借此没少谋利。
　　稍微冷静下来，他就放弃了。
　　说实话，群里的人不傻，他能想到的东西，大部分人都知道，关煌从中挣钱，每个人都能肯定。
　　带领大家薅羊毛，又不是做善事，肯定要谋取自己的利益。
　　即使有人看不惯，又能如何。
　　不愿意干，可以不干。
　　没有人逼着。
　　不知道关煌从自己身上挣多少，就不会引来强烈的嫉妒心。
　　捕风捉影式的猜测，不会带来半点杀伤力。
　　既然不能打击对手，那就用来谋利，李政迅速转变想法。
　　关煌可以当“羊头”带领众人薅羊毛，他为什么不能？
　　“阿哲，有没有兴趣发一笔？”
　　李哲从电脑屏幕前，抬起头，露出浑浊的双眼：“什么？”
　　李政：“我在网上发现了一个好生意。”
　　“网上能有什么生意，都是骗人的。”
　　“不不不，这个绝对是真的，你看……”
　　李政打开一个广告指给对方看。
　　“注册就送千元大礼包”
　　李哲顿时笑了，你这个弱智，多大了，还相信这个，“假的了。”
　　李政摇摇头，“这个事真的，它的千元大礼包可不是现金，有各种优惠券等。”
　　李哲脑子倒是不笨，看了几分钟就明白过来，“艹，挣了一点钱，费那事干嘛？”
　　李政摇摇头，做鄙夷状，“你呀你，这么死板，动动脑筋想一下，量越大，提成越高，五千是不多，那五万？五十万呢？”
　　李哲咂咂嘴，似乎有点不甘心，“我这也没有五十万，再说了，人家是为了吸引新客，一个人投的再多也没用。”
　　李政叹口气，“哎呀，你真是，我们投资什么，问问平台客服，拉来一个用户给多少提成，然后我们在全校推广来，你算算这里面有多大商机？”
　　李哲一拍大腿，“这倒也是，我没想到这一点，我们当中介就可以了，自己一分钱不出，不过，阿政，你这脑袋瓜可以啊。怎么想到这个生意的？”
　　李政恬不知耻地把荣誉揽在自己身上，笑着说道，“这没什么，偶尔看到理财平台的广告，就想起了之前的事。”
　　李哲有点不好意思，“其实这件事你自己就可以办。”
　　“上次害得你损失不少（补贴周光明），一直心里愧疚，这不是正好有机会嘛。”
　　李哲拍了拍对方肩膀，“好兄弟，愧疚啥，我自己愿意做的，跟你没关系。”
　　李政笑了，“这次联手搞一笔，也让大家看看，整个法学院不是只有关煌会做生意，谁都可以，只要敢想敢做。”
　　“谁说不是，关煌那小子不过是有点狗屎运，就吹爆了，据说最近还当选了辩论协会的会长，尾巴要翘上天了。”
　　李政疑惑，“我记得他好像什么职务也没有，怎么就能当上会长。”
　　提起这个，李哲就有点郁闷，“还不是上次拉着胡睿他们一起发财，对方为了感谢他，就四处活动。”
　　李政怒道，“什么玩意，好好的选举被内定，简直不要脸至极，再说了，辩论协会和做生意有什么关系，他关煌连最佳辩手都没拿过。”
　　他连续拿过两次校园辩论赛的最佳辩手，即使这样，也没混上一官半职。
　　“太黑暗了，也没人管管。”
　　李哲无精打采，“谁说没有，学校说会长看重的是管理才能，辩论能力什么的不重要，我艹，官话一堆一堆的。”
　　李政皱了一下眉头，“算了，我们先把眼前的事做好，挣一笔快钱再说。”

缺失的16、搞个大的
　　完全不知道本章为啥会被屏蔽，无奈
　　————
　　忙完一天工作，躺倒床上，全身心都发出愉悦感。
　　果然，堕落使人快乐。
　　如果可以选择，他真想躺一天，扣扣手机，撩撩妹。
　　可惜，没实现财务自由之前，只能想想罢了。
　　现在流的汗就是当初脑子进的水。
　　第二天一大早，关煌随着考研的弟兄们一起起床，在图书馆门口看到了很多人在排队，顿时震惊了。
　　他从来没想到，学校竟然有这么多人早起读书学习，实在让人难以置信。
　　重生前，他从来没早起过，能九点起床就算不错了，从来不知道同学们有这么努力，这真的是一个二本院校吗？
　　振奋了一下精神，关煌咬牙到操场跑了七圈，跑到最后几乎要虚脱。
　　腿软的差点摔倒。
　　不过刚才的一幕极大的刺激了他，一般人还知道坚持，他一个重生者，不能丢脸。
　　再困难，也要完成每日目标。
　　跑完之后，扫了一圈操场，没有发现许馨雨的身影，看来对方没有晨跑的习惯，关煌也不瞎逛，直接回去吃早饭，开始新一天的工作。
　　路过早餐西施铺，特意买了两个茶叶蛋，算是支持对方创业。
　　不知道从什么时候开始，一个男生在宿舍楼门前卖早餐，牛奶、鸡蛋、豆浆、包子什么的，因为比食堂便宜，加上方便携带，生意很好，甚至引来学校的干预。
　　当然，卖早餐不算什么，挣个辛苦钱，关键在于男生的女朋友，愿意陪着他一起卖早餐，不得不令人羡慕。
　　虽然不是每天都来，但每周都要陪着几次。
　　让无数男生嫉妒的流口水。
　　关煌见过几次，女方长得不错，绝对是水准线以上的。
　　这样的妹子，能够拉下脸，陪着男友卖早餐。
　　用情之深，可想而知。
　　说句不好听的话，大学生卖早餐，在很多人眼里不太光彩，不说是丢人了，也有点拿不出手。
　　很多男生都做不到的事情，一个女生却不在乎，谁能不为之羡慕。
　　“小马哥。”
　　“关关，起这么早。”
　　“不早了，你要出门？”
　　关煌看到同学马超凡，打了个招呼。
　　“今天学生会组织有活动，我去拿横幅。”
　　马超凡解释了一句，他是湖南人，带点口音，为人热情，以前帮过关煌不少忙。
　　“还没吃吧？”
　　“正要吃。”
　　两人打好饭，坐在一起，
　　“小马哥，我跟你打听一件事？”
　　“什么？”
　　“你知不知道，全校学生资料能在哪查到？”
　　“要这个干吗？”
　　关煌没有隐瞒，直接说道：“这不是最近代理了话费充值活动，找一下大家的电话，看有没人需要？”
　　随着苏鹏飞的两万块到手，手里的资金第一次出现盈余，加上广告的作用开始递减，他也要未雨绸缪。
　　直接釜底抽薪，找到全校学生资料，主动出击，也能帮乔一安两人缓解一下。
　　“这个，学生会那边就有资料，不过不归我管”，马超凡有点为难。
　　“哦，没事，谁管这一块，我自己找他就可以。”
　　“何莹莹，她是办公室主任。”
　　“哦，不认识。”
　　关煌摇了摇头，“学生会，我认识一个周光明，找他有没有用？”
　　马超凡马上接过话，“有用，怎么没用，他马上要接任副主席了，何莹莹肯定会给他面子。”
　　“那就好。”
　　……
　　两人吃过饭后分开，马超凡去取横幅，关煌给周光明打电话，得知对方还没起床，直接去宿舍找他。
　　“要资料？可以，不过你要这个干吗？”
　　周光明没有拒绝，这对于他来说只是小事。
　　关煌解释了一下充话费活动，每充值一个就拿提成，不过要自己先垫付，活动结束再结算。
　　对方恍然大悟，怪不得一直借钱呢，这简直稳赚不赔，心中的隐忧彻底放下。
　　虽然还有一些关键点没有想明白，但大概脉络清晰，应该是真实的，再说了人家吃饭的家伙，怎么可能会全盘托出，肯定要隐藏一点。
　　拿起手机，给何莹莹打了一个电话，懒女人还没起床，客气两句，就直接开口要了一份资料。
　　“让她发你邮箱了，女人就是麻烦，不过你注意点不要外传。”
　　关煌看着对方漫不经心的态度，也没把这句话放在心上。
　　“对了，会长，你还想不想再挣点外快？”
　　“什么？”
　　“我这边到明天就结束，只剩下这两天了，你能不能再找一点钱来？”
　　周光明闻言顿时苦笑，现在他连一分钱都找不出来了。
　　上次三万块几乎把老底掏干净，要不是马上接任副主席，很多人不会卖这个面子。
　　再借，只剩下要饭了。
　　关煌一看他的脸色就猜了个八九不离十，组织一下语言，故意说道，
　　“昨晚那个苏鹏飞找到我，非要借我两万块，不用担保，我想想就收下了，今天正好过来找你，就提一嘴，没别的意思，你可以看看，能不能从他那里搞点低息借款，听说你俩关系不错。”
　　“关系倒是还可以。”
　　“对了，我和他素不相识，第一次见面，直接借我两万块，你这信誉，只会更多。”
　　周光明咧嘴一笑，谦虚道，“哪有，都是朋友。”
　　“我可以承诺，一万块每天五十，七天结算，你从他那里借，利息多少，我不管，给你这个数，最后两天，你看看要不要做？”
　　周光明呲着牙，眉头紧皱，彻底没了睡意，“不是不能做。”
　　关煌又加了最后一把火，“会长，机会难得，你知道我这是帮电信公司做活动，亏是亏不了的，投的越多，挣的越多，下次再有这么好的机会，不知道什么时候了，把握住。”
　　周光明没有说话，不知道是在挣扎，还是在思考。
　　“会长，明天中午之前，找来钱，我的承诺依然有效，再晚就不行了，人家活动结束，我要钱也没用，你再想想。”
　　这话一出，仿佛压死骆驼的最后一根稻草，周光明顿时忍不住了，咬牙说道，“你等我电话。”
　　“好。”

1重生
　　案例一：甲（女）和乙（女）是合租舍友，关系不是很好，经常因为一些琐事而争吵。甲女就想了一个办法，在社会上找了一个流氓丙，说给丙一些钱，让丙去强#奸乙女。结果在一个月黑风高的晚上，丙来到甲和乙合租的地方，进到房间之后发现床上躺着一个人，上去就实施了暴力，强行与该妇女发生性关系。事后发现原来自己强#奸的不是乙，而是把甲给强了。
　　那么这种情形应该怎么处理呢？
　　“大家思考一下，一会找个同学来回答。”
　　胡教授的声音在教室内回荡。
　　“嘿嘿”
　　“强#奸胡”
　　“又是****”
　　……
　　窃窃私语声不断，敏感的话题总是能快速吸引大家的注意力。
　　关煌却没有多少心思放在这上面，从意识到重生到现在，已经过去了五个小时，他还是没想到怎么攫取第一桶金。
　　虽然重生的事情令人匪夷所思，但经过这么长时间的冲击，他早就恢复如常，并开始积极谋划以后的事业。
　　没钱的滋味太难受了。
　　“你说构成什么罪？”
　　室友何俊凯低声问道。
　　关煌漫不经心地回答，“这还用说，不明显是的强#奸吗？”
　　“我知道，我说的甲女。”
　　“我说的也是她。”
　　“啊！为什么？自己被强#奸了，也构成犯罪？”
　　“自己想去。”
　　……
　　关煌懒得理他，一门心思放在如何发财上。
　　早些年因为贪玩好色，高考不尽人意，读了一个二本院校。
　　毕业后虽然被社会毒打，醒悟过来，却也蹉跎了很多岁月。
　　然而，命运在这一刻发生了转移。
　　出于莫名的原因，竟然回到了十年前。
　　或者说是，庄周梦蝶，做了十年长梦！
　　2013年，正是风云激荡之时，黄金遍地，商业的天空虽然布满枷锁，但时代的洪流中无数红利顺流而下。
　　只要捡起一个小浪花，就能打破这片天。
　　但是，该怎么捡起小浪花呢？
　　重生前，他干的律师，熬了五六年，勉强有一点起色，但离实现财务自由还有很远的路。
　　那是一个体力活。
　　现在关煌已经不想再干了，只是发财的路子也不好找。
　　他知道很多未来的事情，但是所有的所有，都需要资本支撑，这正是他欠缺的。
　　“兄弟，班长问你，下午的春游去不去？”
　　何俊凯又凑了过来。
　　关煌抬头看了看，胡教授出门抽烟去了，有的人在讨论案例，有的人在闲聊打屁，课堂环境十分融洽。
　　“靠，有什么好玩的，浪费时间。”
　　“那我给她说，你不去了。”
　　“算了算了，支持一下她的工作吧”，关煌回答。
　　如果换成之前，他肯定不会去。
　　在宿舍看会小说，去网吧打会游戏，做点什么，不比春游强？
　　不过现在有了未来的记忆，他要重新考虑一下以后的路该怎么走。
　　出去转转？也不错！
　　何俊凯“啧啧”称奇：“你这是转性子了？还是别有所图啊？”
　　“图什么？”
　　“班长啊”，何俊凯笑一下。
　　关煌愣了一下，还没说话。
　　何俊凯继续说道：“前几天我见你小子在班长那凑来凑去，干什么的。”
　　“艹”，关煌骂了一声，“你天天盯着我干嘛？”
　　何俊凯撇了撇嘴，“谁盯着你，我是正好遇见。”
　　关煌看着他，突然意识到什么，嘿嘿一笑，“你这是倒打一耙啊。”
　　“别瞎说，我没有，不是我。”
　　“呵呵”，关煌一看室友的脸色就猜了个八九不离十，扭头看了一眼班长大人。
　　白小雅正在和人聊天，长发披肩，带着一丝清纯。
　　脑海里调动之前的记忆：
　　貌美开朗，家境尚可，成绩虽然一般，但是很会玩，能和同学们打成一片，无论男女。
　　也难怪小何同志被迷上了。
　　关煌故意说道：“既然你不上，那我上了啊。”
　　何俊凯心里冷笑，你能上个毛，嘴上说道，“别瞎说，让人听到了不好。”
　　关煌一听，觉得没意思，不再说话，继续想事情。
　　暗暗后悔当初没买几注彩票，搞到现在脑海里全是《刑法》上写的发财路子。
　　“有没有人愿意主动回答？”
　　胡教授抽完烟回来，扫视了一下四周，“没人的话，我要点将了。”
　　何俊凯把头低了下来，假装很安全，唯恐被点到。
　　老胡这人向来是不怎么给学生留面子，一旦回答不上来，就是各种冷嘲热讽。
　　虽然没什么恶意，但在全班面前丢脸，也不是什么值得炫耀的事，尤其是少男少女们，不过不挂科是他为数不多的优点。
　　让人又爱又怕！
　　班长举手站了起来，大方得体，开始回答：
　　“老师，我觉得丙男构成犯罪，虽然对象错误，但是犯罪事实在，不管是采取法定符合说还是具体符合说，都构成犯罪……”
　　何俊凯松了一口气，看着白小雅的背影，亭亭玉立，紧凑有致，眼神中闪过一丝痴迷。
　　对方不仅人美，能力还强，如果能做自己女朋友，就太好了。
　　“甲女利用丙男侵害室友，当时当晚乙女不在，犯罪未着手，只能构成犯罪预备，根据我国刑法规定，对于预备犯，可以比照既遂犯从轻减轻或免除处罚，在本案中，因为没有造成伤害，所以应当免除处罚……”
　　何俊凯忍不住低声赞叹，“说的真好。”
　　关煌撇了撇嘴，心里吐槽，“好个毛线，你丫的真是不学无术。”
　　不过这话不能当面说，免得面子上不好看。
　　虽然班长大人比较绿茶，耐不住大家喜欢，很多人就爱吃她这一套。
　　关煌也是虚与委蛇，从来不接近，也不远离，保持着表面客气。
　　胡教授示意班长坐下，看了一眼大家，“有其他观点没有？”
　　关煌想了想，一改往日低调作风，举手站了起来，“我认为甲女属于事实认识错误中的打击错误，究竟是否够罪，要看采取哪种学说……”
　　何俊凯瞪大眼看着自己室友，仿佛从来不认识一般。
　　“这货是疯了吧。”
　　关煌平时为人很低调，很少在课堂上发言，更不要说当场和班长对上了，真是见鬼了。
　　至于发言的内容被何俊凯下意识忽略了，什么打击错误、对象错误，半点也不想知道。
　　从各家学说到通说观点，从理论支撑到实践做法，关煌滔滔不绝说了十分钟，把整个问题详细解剖了一遍。
　　等到说完的时候，整个教室鸦雀无声，大家都被他一鸣惊人的表现震惊了。
　　关煌自己没觉得有什么，对着胡教授笑了一下，在对方的示意中坐了下来。
　　“靠，你怎么回事？”
　　“什么？”
　　“装什么蒜呢，你没看班长对你很不满，盯你老半天了！”
　　关煌闻言笑了一下，“我这是套路，为了吸引她的注意力。”
　　何俊凯目瞪口呆，尼玛！
　　关煌不屑，你这战五渣的水平，还敢在我这晃来晃去，不趁机堵住你的嘴，有你逼叨的。
　　胡教授称赞，“关同学分析的很全面，知识掌握的比较牢靠，这个案例涉及的知识点差不多都在这里了，我就不讲了，有谁不懂的话，下课后请教一下关同学，来我们看下一个案例。”
　　“就知道是这样”，所有人唉声叹气，又没有其他办法。
　　胡教授的风格就是这样，对教育学生并不怎么上心，懂就是懂，不懂就算了。
　　如果不是学校强制要求，胡教授连上课的心思都没有，他在外面兼职律师，每小时收费数千元，年收入几百万，律所的执行合伙人人。
　　教学生，纯粹是浪费他的时间。
　　很快PPT往下翻动，一个新的案例出现：
　　案例二：殡仪馆美容师甲某，一日见停尸房推进一满身酒气的年轻漂亮女尸，遂起歹意，于是美容师甲某半夜潜入停尸房，对女尸实施了奸淫。不料当甲某起身时却发觉这个女尸悠悠醒来，并见她从上衣口袋里掏出一手机，拨通了110：“喂！110吗？我的丝袜不见了……“
　　请问：甲构成何罪?
　　“大家先看一下，有什么问题一会讨论。”
　　胡教授说完喝了一口茶，又出门了，不知道是抽烟还是上厕所。
　　手机震动传来，关煌点开微信看了一下，
　　白小雅：关关，你怎么懂这么多！
　　关煌笑了下，班长大人还是那样。
　　看似亲近，随时释放出强烈的信号：我就是一个平常的爱笑的小女生，可以接近我噢。
　　其实很远，和所有人都很熟，又和所有人保持距离，是个聪明的女生。
　　关：日操而已。
　　对方没有回复，关煌也不在意。
　　说起来，他还曾经为班长的贴心温柔而躁动不已，后来发现那不过是人家的日常操作罢了。
　　都是套路。
　　班长的人设就是：邻家温柔女孩！
　　不打造高冷女神，不产生距离感，说话轻声细语，爱夸异性，穿衣风格偏低龄，多露大腿和锁骨。
　　偏偏很多男人就吃这一套。
　　关煌自己就知道，班上有三个男生同时在追她，至于暗恋的更是数不胜数。
　　V号“刑法直通车”，关注有惊喜。

2第一桶金
　　下课后，关煌夹着课本回到宿舍，何俊凯那舔狗去帮白小雅组织春游活动，没有陪他。
　　宿舍里空无一人，看样子都去上课了。
　　狭小的空间内放了四张双人床，凌乱不堪的环境，和所有的男生宿舍一样。
　　关煌竟然感觉到了一丝不适，笑了一下开始打扫卫生。
　　毕业后他一个人住，和一个妹子合租，为了给对方留下良好形象，改变了邋遢的生活习惯，现在看到宿舍环境，竟然有点不能忍受。
　　忙碌了一个小时，勉强能看的下去，虽然过不了几天，就会恢复原样，不过关煌并不在意，只是为了找点事做。
　　去卫生间洗了把脸，关煌掏出手机查了查比特币的价格，重生前他不炒币，对于比特币只是有耳闻，一枚突破一万美元。
　　当时也曾意淫了下，后来就不了了之了。
　　如今有机会，自然要关注一下。
　　260美元！
　　按照现在的美元汇率，差不多要1500元一枚。
　　关煌苦笑，所有家当不够买一枚比特币，真是日了狗。
　　把比特币的想法放到一边，虽然是个好买卖，从260到10000，40倍的涨幅，惊人至极。
　　然而没有本钱，一切都是白搭。
　　关煌家境贫寒，每个月的生活费都是紧巴巴的，勉强够用，在这种情况下，基本没有余力做一点额外投资。
　　当务之急还是想一个来钱快又不违法的路子。
　　“关煌。”
　　李少杰推门进来，打了个招呼。
　　“阿杰，怎么没去上课。”
　　“有课啊？我忘了，熬了一晚上，我先睡会”，李少杰随口回答，衣服也不脱，直挺挺躺在床上。
　　关煌看着他，脸色平静。
　　他住的506宿舍，是个大杂烩，有本科，也有专科，有法学专业，也有思想政治教育专业，平时上课基本上不再一起，除了一些大课。
　　虽然不在一个班级，大家感情还可以，毕业之后保持着亲密联系。
　　不过只有一个人例外，李少杰。
　　两人之前的关系还可以，在后来的某一天，突然发生争吵，进而打架，最终决裂。
　　直到重生前，再也没有说过一句话。
　　争吵的原因，关煌已经记不清了，但是曾经留下的屈辱一直留存脑海。
　　说起来很可笑，打架的时候，他没打赢。
　　关煌曾经以为自己放下了，看到李少杰那一刻，他涌起了强烈的攻击冲动。
　　来日方长。
　　一会功夫，呼噜声已经响起，脚臭味开始慢慢弥漫。
　　关煌有点厌恶地看了一眼，转身出门。
　　如果说他还保持着上课出勤率，那李少杰已经完全放飞了，几乎一个学期不去上一节课。
　　代课老师、班主任多次谈话，没有一点卵用，挂科就补考，不及格继续补考。
　　反正学校还没开始收补考费，浪费一点答题时间罢了。
　　到了今年以后，班主任彻底失望，不再多说什么，也就随他去了。
　　然而，毕业后对方混的并不差，家里找关系进了民政局，后来又解决了事业编制，稳稳当当过一辈子。
　　从宿舍楼出来，关煌准备去图书馆坐一会，离午饭的时间还早，突然一个熟悉的身影映入眼中。
　　心下一动，走了过去。
　　“韩文，去哪呢？”
　　“哦，去跑步。”
　　韩文扭头一看，笑着说道。
　　关煌看了看天，“走吧，一块。”
　　“哦。”
　　韩文没有多说什么，在前面带路。
　　关煌跟在后面，斟酌着一些话。
　　毕业后他和韩文的关系很好，现在只不过是点头之交。
　　韩文是个富二代，家里资产几千万，平时有一点傲气，接触后会发现人不错。
　　过不了半年，韩文家里生意破产，他迅速从天之骄子变为众人同情的对象。
　　然而，韩文够爷们，很快就站起来，没有沉醉于往日的辉煌，放下身子去吃苦。
　　送过外卖，发过传单，最后在一家银行做经理，贷款的事上帮了关煌不少忙。
　　“听他们说，你刚从RB回来？”
　　“嗯，是的。”
　　“都去了哪里？”
　　“看了富士山，逛逛清水寺，在秋叶原买了海贼王的手办……”
　　韩文语气得意，似乎有点炫耀。
　　关煌并不在意，继续追问。
　　没一会，两人的关系突飞猛进。
　　韩文甚至突然间有种知己的感觉，要知道之前两年，和关煌不过是点头之交，没有过多接触。
　　他也没有多想，还以为对方人确实不错。
　　“对了，我看你朋友圈发的一条信息，电影推出充100元话费返还100元购物券的活动，是不是真的？”
　　聊了一会，关煌开口问道。
　　韩文想了想，“那个啊，是我帮室友陈龙洋分享的，具体不清楚，应该是真的。”
　　关煌没再细问。
　　想来也是，韩文一个富二代，估计很少操心这些优惠、抵扣之类的。
　　苹果手机向来是出新款就买，身上的鞋子衣服，也基本上都是名牌，没有为钱烦心过，为了玩游戏，投入上百万人民币，怎么可能去关心冲一百送一百的活动。
　　不过，这个消息对于关煌来说，就值得琢磨一下，看看能不能从中挣点小钱，缓解一下燃眉之急。
　　两人很快走到操场，人来人往，很是热闹。
　　上体育课的，打球的，健身的，应接不暇。
　　“韩文，这边。”
　　一个娇滴滴的声音喊着。
　　关煌顺声望去，倩影映入眼中，顿时恍然大悟，“你约了人？”
　　“没事，一起”，韩文拉着他走了过去。
　　关煌扫了一眼对方，没见过，不过长得还可以，应该是别的班的。
　　“关煌，这是娇娇，中文系的，娇娇，这是我兄弟，关煌。”
　　关煌吐槽，这么快就成兄弟了。
　　面上笑着和对方打了一个招呼，以后没听韩文提起，两人要么没成，要么分手了。
　　娇娇一身耐克运动衣，看起来很有活力，加上长相过关，也算是一道靓丽的风景线。
　　不过对方明显把注意力放在韩文身上，扫了关煌一眼就不在意了。
　　关煌笑了笑，这种目光，他见得多了，也不放在心上，活动了一下身体，开始绕着操场跑起来。

3朝着第一笔财富前进
　　关煌跑了四圈之后就感觉无法承受，喉咙干涩，心几乎要跳出来，暗暗摇了摇头，身体素质太差劲了。
　　上了大学之后，就没怎么运动过，虽然正值青春年华，身体素质还不如高中时期，下定决心，要把身体搞好。
　　以后不管是创业还是享受生活，没有一个好身体，恐怕不行。
　　初春的天气，异常晴朗，关煌迎着暖洋洋的太阳，绕着操场走了两圈，和韩文打了一个招呼就离开了。
　　对方在那你情我浓地打羽毛球，顾不上和他说什么。
　　关煌准备去找陈龙洋了解一下冲话费返购物券的事情。
　　能不能快速摆脱目前的窘境，就要看这一笔了。
　　陈龙洋个子不高，带着大大的眼镜，从外表看，是一个老实孩子。
　　关煌之前虽然认识他，但并不是一个班的，基本上没说过什么话。
　　“龙洋，听韩文说，你这里充一百话费，送一百购物券？”
　　“哦，关煌啊，是的，不是我充，你看网上有活动，电信的。”
　　陈龙洋打开网页指给他看。
　　关煌点头，随口问道：“冲二百呢？”
　　“每次只能冲一百”，陈龙洋挠了挠头，
　　“购物券能买什么？”
　　“什么都有，你看充电宝、卫生纸、手机……”
　　关煌瞬间打定主意，“购物券能不能叠加？”
　　陈龙洋摇摇头，“不能。”
　　关煌笑了，“好像没什么大用？”
　　陈龙洋点头，“确实有点鸡肋。”
　　关煌：“谢谢你了，我回去看看有什么要买的。”
　　陈龙洋同意，“谢啥，如果要买东西的话，可以充100话费，弄个购物券。”
　　“是的。”
　　两人聊了一会，关煌告辞离开，掏出索爱手机看了一下，11：40。
　　正是下课吃午饭的时间。
　　关煌压着心思，随着人群去了餐厅。
　　“关煌，一点出发别忘了。”
　　关煌肩膀被拍了一下，抬头一看正是何俊凯。
　　“忙完了？”
　　“弄好了，吃的喝的都有。”
　　“好，班长呢？”
　　“回宿舍了”，何俊凯有点不好意思。
　　“哦”，关煌吐槽真是好舔狗，忙了大半天，连顿饭都没混上。
　　“我先去打饭。”
　　何俊凯落荒而逃。
　　关煌把注意力放在眼前的红烧肉上，肥而不腻，入口即化，称得上食堂的招牌菜。
　　毕业后更是怀念。
　　“关关”，白小雅端了盘子坐在他旁边。
　　“班长”，关煌笑了下，为何俊凯感到悲哀。
　　“上午的题……”
　　“哦，我昨天正好在网上看过。”
　　白小雅心下释然，想着关煌这学渣也不可能懂这么多，原来是看过答案。
　　好奇心一消失，就想起身离开，又恐伤了同学面子。
　　关煌看着班长有点坐立不安的样子，心下好笑，这个时候的白小雅显然还有点青涩，做不到日后那种翻脸无情的冷酷。
　　白小雅正为难间看到何俊凯端着盘子过来，想着说道，“我给你们让个地。”
　　说完起身，去找室友了。
　　何俊凯一脸失落，他正想着是做白小雅旁边，还是面对面呢。
　　谁知道伊人已去。
　　“班长一看见你就走了，你做啥坏事了。”
　　关煌故意说道。
　　何俊凯懵逼，“啥，没有啊。”
　　关煌看着室友一脸纠结，暗自偷笑了下，“我吃完了，你自己吃吧。”
　　“哎，等我一会。”
　　“我去网吧呢。”
　　“哦”，何俊凯看着室友邋遢的样子，摇了摇头，班长能看上他？开什么玩笑。
　　关煌来到学校的电脑室，随便开了一台机子，登上电信的官网，看了半天的活动，终于把充一百话费返一百购物券的活动搞明白。
　　随后开始浏览商城网页，寻找合适的商品。
　　羽安充电宝，一万毫安，售价118元。
　　关煌眼睛一亮，随后看了一下商品详情：
　　荣获2012年度电源模型设计大赛“最佳手感奖”、“最佳模型设计奖”。
　　苹果4/5充电5.5次，六十天无理由退货，一年内坏了换新，好评99%……
　　关煌笑了一下，打开淘宝、京东搜了一下同款，售价均在110元以上。
　　就它了。
　　关煌掏出手机开始充话费，然后用购物券购买羽安充电宝，十八元得到一个充电宝，便宜！
　　购买失败！
　　“艹”，关煌骂了一声。
　　想着也不会有这么大漏洞，只能继续寻找。
　　Moka-l6充电器，售价188元，2万豪安。
　　点击购买，可以提交。
　　搜同行价格，差不多一样。
　　关煌一阵心喜，点击购买，成功！
　　松了一口气，看了看时间，11：55，还有时间。
　　关煌立马起身下机，打了一个车，赶到全市最大的电子时代广场-龙源商贸。
　　直奔二楼，数码科技区。
　　一个个格子间，人来人往，热闹非凡。
　　虽然很不起眼，每天有巨大的交易量。
　　关煌七拐八拐找到“小黄数码”，一个熟悉的身影映入眼中。
　　“欢哥。”
　　“哦，来了，要什么？”
　　黄欢抬头看了一眼，不认识，随意招呼着。
　　“有充电宝没？”
　　关煌四处打量了一下。
　　认识黄欢还是将来的事，因为一场案子熟悉，后来有不错的交情。
　　人虽然有市侩之气，却也不是坏人。
　　再说了，熟悉的人，总比陌生人好对付。
　　“要什么牌子的，多大的？”
　　“Moka-l6，2万毫安的”，关煌直截了当。
　　“哦，有，要的话二百块钱。”
　　关煌笑了：“欢哥，你这太坑人了吧，网上才卖180块呢。”
　　黄欢哈哈一笑，“你不知道，线上没房租，多少便宜一点，我们这房租太贵了。”
　　“不行太贵了。”
　　“那好，交你一个朋友，180拿走。”
　　“150”，关煌讨价还价。
　　黄欢顿时笑了，用手摸了一下头发，“哥们，你给我闹呢，我进价都超过160块了。”
　　关煌心下大定，充电宝这东西利润很小，商家几乎是微利销售。
　　“那欢哥，140你收不收？”
　　黄欢收起笑容，看了他一眼，带着几分说不出的味道，“收，怎么不收，黑货不要。”
　　关煌：“怎么可能是黑货，十五天无理由退货，91天换新机，一年内保修。”
　　黄欢闻言，没再说说什么。
　　对于这种来路不明的人，他向来不怎么爱打交道。

4毛利30%
　　两人随便聊了几句最近的数码行情，拉尽了一下关系。
　　随后关煌又逛了其他几家店，得出的价格大同小异，看来充电宝超过160的进价并不是假的，这让他心中大定，对接下来的行动充满信心。
　　等到何俊凯打电话要出发的时候，关煌才恍然在数码城待了不短时间，急匆匆向学校赶去。
　　即使这样，也迟到了将近十分钟，惹了一些人不高兴，关煌只能抱歉。
　　一行人浩浩荡荡奔向白鹭洲公园，离学校大概有十多分钟的路程，步行即可。
　　春暖花开，正是出游的好时机。
　　关煌扛着一提农夫山泉，一会功夫，额头一见汗啧，不过他把所有注意力都放在了第一笔生意上，也不觉得累。
　　他现在有1400块现金，三千额度信用卡一张，总计不到五千块钱，本钱还是太少。
　　上哪借一点呢？
　　“卧槽，关煌你这衣服几天没换了？”
　　何俊凯凑了过来，低声说道。
　　关煌有点疑惑，“怎么了？”
　　“看皱着什么样子了？”
　　何俊凯扛着矿泉水，气喘吁吁。
　　班上男生太少，来的人手里，都是大包小包。
　　关煌看了一下自己，恍然大悟。
　　今天经历的事太多，一时间忘了仪态。他平时很注意这方面，虽然衣服都比较旧，却保持着干净整洁。
　　今天打扫宿舍、跑步、去网吧、逛电子广场，转了一大圈，不知出了多少汗，衣服已经该换了。
　　“你怎么不去那边”，关煌转了一个话题。
　　何俊凯有点沮丧，“韩文在那，我凑什么热闹。”
　　关煌抽空看了一眼，韩文一身运动装，提了一个大书包跟在白小雅旁边，多少有点郎才女貌的意思。
　　不过，他知道韩文没这方面的想法。
　　不说上午见过的娇娇，白小雅不是韩文喜欢的类型，这货骨子里长不大，喜欢少妇，每次去ktv唱歌，找人家领班的陪酒。
　　“你说啥，韩文？我是说你一个人拿着不累吗，方浩闲着呢，你以为说什么？”
　　何俊凯一愣，玛德，又被关关这小子给唬住了。
　　“我能像你那么虚，一个人提就可以了。”
　　关煌笑了一下，试探说道，“这两天手头有点紧，你宽裕不？”
　　“二百可以，再多没有”，何俊凯干净利索。
　　“艹”，关煌给了他一个白眼。
　　何俊凯追问，“借钱干嘛？”
　　关煌编了一个理由，“想买台电脑。”
　　“那你慢慢攒吧。”
　　何俊凯一听这理由，就不再关心。
　　关煌也没说什么。
　　好基友没多少钱，他是知道的，虽然家庭条件比他好一点，也好的有限，不可能拿出一大笔钱让他使用。
　　一会功夫，一行人赶到公园。
　　找了一个想对宽阔的草坪驻扎下来，四周已经有不少人在悠闲地享受着。
　　不知道践踏草坪对不对，反正大家都在做。
　　关煌编了一个信息发朋友圈，
　　“电信用户，150元冲200话费，需要的速来，仅限海城地区。”
　　从看到韩文的朋友圈，他就萌生了这个念头，经过一番考察、实验，最终确定干一笔。
　　具体操作是，给150块现金充200块话费。
　　凡找到他来充值的人，出150块钱，关煌再自掏50块，充值200块。
　　表面上看，他亏了50块，但是会得两张100块的购物券。拿着购物卡，去买售价188块、但进货价至少要160块的充电宝，再以140块卖给一些商店。
　　因为比进货价都便宜，很多商店都愿意购买。
　　最终，关煌付出了226块的现金（50+88+88），却很快得到了280块左右的回报，每笔净赚超过50块钱，如果售价再高一点，利润突破60块，差不多毛利27%了。
　　不要小看这50块，有一百个人找他充值就是5000块。一千个人就是五万块。
　　整个大学城的电信用户，起码超过万人。
　　当然，他没想过那么多，最终能吃下两千人，挣个十来万，就算超常发挥了。
　　虽然暂时还没想到怎么解决本钱的问题，但是生意耽误不起，关煌赶鸭子上架，提前冲击。
　　这笔生意，本来就是快活。
　　海城本地的电信运营商为了冲业绩，特意推出的优惠活动，只有七天时间。
　　现在只剩下六天，时间不等人。
　　手里只有四千块的本钱，满打满算，不过是不到两千块的利润，关煌绝不能忍受自己费了这么大劲，才挣这么点钱。
　　“关关，坐那干嘛，起来玩游戏。”
　　白小雅扫了一眼，只有关煌傻坐在那里，很不合群，开口叫道。
　　关煌拍了拍屁股起身，“玩什么游戏？”
　　“两人三脚”
　　“我比你猜”
　　“击鼓传花”
　　……
　　大家纷纷出主意，好不热闹。
　　关煌不是一个小透明，平时在班里路人缘还可以，毕竟男生很少，加上性格温和，虽然没人暗恋他，却也不惹人讨厌。
　　见状忍不住说道：“不如玩老鹰捉小鸡。”
　　大家愣了一下，下意识想要反驳，却突然觉得很有趣。
　　“那，怎么玩？”
　　关煌：“按照平时玩的就可以，抽签决定老鹰和母鸡，其他人当小鸡。”
　　众人一思索，忍不住童趣大发，便决定试玩一下。
　　抽签很快，老鹰由班花许馨雨担任，白小雅抽中了母鸡。
　　关煌因为身材高大，很荣幸作为第一只小鸡，其他人按照身高依次排列。
　　“快快，抱着腰赶快。”
　　许馨雨得意笑着。
　　她的班花外号并不是男生评的，而是女生先叫起来，后来流传开，搞得外班的同学，也都知道了。
　　长相自然不用说了，说艳压群芳，有点过了，鹤立鸡群不算夸张。
　　她和白小雅是两个极端。
　　白小雅的人设是邻家女孩。
　　那许馨雨就是高不可攀。
　　妆容精美，衣饰高档，整个人春风得意，自信飞扬，仿佛这世间没有任何事能难到她。
　　释放出来的信号是拒人千里之外，你和我不是一个Level就别靠近我。
　　当然，真熟悉了以后，性格有点逗比。
　　许馨雨催促不断，“快，关煌，别磨蹭。”
　　白小雅见状一咬牙，低声说道，“来吧。”
　　关煌伸出手抚在班长腰部，虽然隔着衣服，依然能感觉到那惊人的弹性和热力。

5
　　何俊凯在后面看的眼睛都要掉下来，我的女神啊，就这样被臭关关玷污了。
　　十几个人形成了长长的队伍，许馨雨身姿矫健，一会左一会右，关煌不自觉地跟着紧张起来。
　　虽然很幼稚，但大家都投入其中，玩的不亦乐乎，发出阵阵的笑声。
　　白小雅也忘了腰部有一双大手，伸出双臂不断护着小鸡群，勇敢地和老鹰搏斗。
　　关煌也抛开一点旖旎，全身心投入其中。
　　奔跑与欢笑声，吸引了不少小朋友围观，也引来了很多注视的目光。
　　大家完全抛弃之前的羞涩，彻底放开。
　　正所谓久守必失，长长的小鸡群左支右拙，勉强抵挡，最终一个不小心被许馨雨抓住破绽，顿时土崩瓦解，宣告游戏失败。
　　白小雅气的跑到何俊凯旁边，骂他太笨了。
　　许馨雨在旁边得意地笑个不停。
　　何俊凯很是惭愧，他一直想着关煌在摸班长的腰，注意力难以集中，最终拖累大家。
　　“哥哥哥哥。”
　　关煌扭头看了一下，两个粉雕玉琢的小朋友走到他面前，带着一丝渴望的眼神。
　　“有什么事吗？小朋友。”
　　“我们能不能也玩老鹰捉小鸡。”
　　其中一个看着他，关煌有点为难，玩，到没什么。
　　不过，他们玩的动作太激烈，两个小朋友，恐怕承受不了。
　　拒绝对方，又有点不忍心。
　　关煌想了想，“恐怕不行，你们会摔倒受伤的。”
　　小萝莉紧紧了嘴，有点委屈。
　　关煌看了同学一眼，大家都散开了，看来不会再玩老鹰捉小鸡了，毕竟太过幼稚，尝尝鲜就可以。
　　“你去叫几个小朋友过来，哥哥陪你们玩老鹰捉小鸡。”
　　“好耶好耶。”
　　两个小朋友蹦蹦跳跳去找人。
　　关煌笑了一下，心情开朗不少，和小朋友待在一起，仿佛烦恼一扫而空。
　　一会功夫，新的老鹰捉小鸡开始了。
　　关煌充当护鸡首领，左挡右堵，不亦乐乎。
　　小朋友玩的更加投入，更加激烈，欢笑声洒满草地。
　　大家看着眼前一幕，议论纷纷。
　　“关煌是童心未泯啊。”
　　“哈哈，可不是，和小朋友玩那么开心。”
　　“对了班长，刚才他有没有趁机占你便宜？”
　　“瞎说什么”，白小雅啐了一口。
　　“呵呵，没想到关煌内心这么闷骚”，胡丽丽接过话，
　　她看了白小雅的微信“日操而已”，震惊不已，没想到关煌竟然说出这种话。
　　真是知人知面不知心。
　　“别瞎说，他的意思应该是日常操作，不是你想的那样”，白小雅辩解了一句。
　　“是吗？”
　　胡丽丽也不相信关煌竟然会回复“日操”。
　　“你说呢？”
　　“管他呢”，胡丽丽转过话题，“我看他微信朋友圈发了一条信息，说150冲200花费，真的假的？”
　　“有吗？”
　　“你看。”
　　白小雅伸头看了下：“还真是，一会你问他一下，不过韩文不是发的充一百送一百代金券吗？”
　　胡丽丽：“代金券没什么用，不能叠加，也不能找零，东西又少，还贵的要死，我才不浪费那点钱呢。”
　　“哦。”
　　等到小朋友那边游戏结束，胡丽丽直接开口问，充话费是不是真的？
　　关煌没想到这么快就有生意上门，马上点头。
　　胡丽丽二话不说掏出二百块递了过来，“冲二百话费。”
　　关煌接了过来：“我这身上也没零钱啊。”
　　胡丽丽：“不急，什么时候换开了再给我。”
　　都是一个班的，几十块钱，自然算不了什么。
　　关煌也没推辞，把钱放进包里，正要说点什么，突然一个想法浮出脑海，赊账。
　　如果每个同学都付二百块（欠50块），那他就省下一大笔开销，4000块的本钱，几乎可以翻上一倍。
　　关煌仔细想了想，觉得大有可为。
　　虽然胡丽丽是基于同班同学的关系，不在乎50块钱什么时候还。
　　其他人没这层关系，恐怕不会同意。
　　不过还是值得尝试。
　　对于充话费的同学，掏150块冲200块话费，挣了50块，即使是欠条。
　　真到了最后，关煌不还钱，他们也没什么损失。
　　再说了，彼此知根知底，一个学校的，怎么可能欠下50块钱不还呢？
　　越想越觉得可行，关煌对自己首笔生意充满了信心。
　　受到胡丽丽影响，一会功夫，又有十多个同学找到关煌要求充话费。
　　关煌一一答应下来，直接收了大家200块，明确说要借50，不少人考虑到他平时拮据的生活，加上一个班的，很爽快地同意了。
　　以关煌的脸皮，自然不会感到不好意思，反而让大家回去替他多多宣传，拉拉生意。
　　即使没想到怎么筹集本钱，但是扩大规模的冲动，一直在脑海里浮现。
　　收了一大笔钱，关煌本来准备直接回去充话费，又被人拦了下来。
　　“同学，你好，刚才麻烦你了。”
　　一个少妇领着小萝莉走过来。
　　“啊，没事没事”，关煌连忙客气。
　　这不是刚才玩游戏的小朋友吗？
　　这是她妈妈？
　　特意过来道谢？
　　用不着这么有礼貌吧？
　　“多多有点淘气，刚才给你添麻烦了”，少妇笑了一下，很是客气说道。
　　关煌连忙说道：“没有没有，多多挺讨人喜欢的。”
　　少妇转头对着小萝莉：“多多，你不是要送哥哥礼物吗？”
　　多多从少妇身后出来，有点害羞的样子，走到关煌面前，把背着的双手伸了出来，“哥哥，请你吃梅子。”
　　关煌有点忍俊不禁，感觉心都要化了，太可爱了，看了下包装袋，没有推辞地接了过来，“谢谢多多。”
　　小朋友的爱心，怎么忍心破坏。
　　少妇见状笑了一下，充满妩媚成熟的风情，“那就不打扰你了，多多，跟哥哥说再见。”
　　“锅锅，再见。”
　　“多多再见。”
　　关煌摆着手，心下一阵羡慕，太可爱了。
　　直到重生前，他也没有结婚，一直没遇到合适的对象，女朋友倒是谈了几个，因为各种原因，都没有走到最后一步。
　　每当看到别人家的小孩子，他都要泛起一阵冲动，
　　V号“刑法直通车”，关注有惊喜。

6开始
　　关煌提前和白小雅告辞，回去帮同学们充话费。
　　白小雅没怎么挽留，虽然很扫兴，但考虑到各自的情况，也不能要求每个人都一样。
　　春游结束，晚上还要聚餐，对于她来说不算什么，对于关煌可能就是一大笔开销。
　　白小雅自认还是有一点同理心的，平时看关煌的衣着和听来的八卦，可以知道，对方的月开销不超过一千块。
　　如果晚上聚餐花去几百，那就太残忍了。
　　关煌不知道对方一瞬间转了这么多心思，当然知道了也不在意。
　　即使重生前，他也没出身感到自卑过，不是因为成熟，而是觉悟太晚，毕业之后才懂得彼此的差距。
　　隐约明白，许馨雨这样的女孩子追不上，却不知道双方的差距有多大，常常幻想找个漂亮的女朋友，却从未踏出过第一步。
　　直到毕业……
　　关煌摇了摇头，想起往事，多少有点青涩。
　　来到学校网吧，四处看了一下，不少人在玩《英雄联盟》、《穿越火线》之类的游戏。
　　网吧管理还好，不让吸烟，有不少妹子上网，看起来赏心悦目。
　　关煌随意开了一台机子，一会就把十二个同学的话费充好，拿到了二十四张优惠券，又花了2112元买了24个充电宝（价值3360元）。
　　看了一下物流，最快也要到后天了。
　　再晚一点，说不定要用四五天。
　　关煌放弃了从这上面回笼资金的想法，拿出电话给中信银行客服打了过去，瞎聊了几句，虽然没有针对学生的贷款，但是也得到一个好消息。
　　中信信用卡app动卡空间上有临时额度调整和短期借款选项。
　　关煌按照操作步骤搞了一遍，又得到2000的额度和1000的借款，身家又恢复到5000元左右。
　　现在他无比庆幸当初一时心软办了一张信用卡，要不然连启动资金都没有。
　　得益于各种诈骗活动，班上不少同学都对信用卡敬而远之，关煌当初为了不让白小雅失望，也就办了一张。
　　没想到今天竟然起了大作用，真是好心有好报。
　　这一会功夫，又有四五个同学微信他充话费的事，除去一个在外地的，关煌和其他人约好去506宿舍找他。
　　随后准备下机，正要离开，想了想找到网管小哥，给他一百块让他在所有机子上弹一个充话费的广告。
　　网管小哥没怎么犹豫就同意了，虽然可能惹老板不高兴，但是白得一百块，挨骂也值得，再说了老板偶尔来看看，对电脑系统懂个毛。
　　此举果然有效，还没回到宿舍就接到四五个咨询的，关煌把条件说一下，愿意来充值的就到506找他。
　　等到晚上吃饭的时间，有28个同学选择在他这里充值，毕竟知道宿舍在哪，也不怕被骗，最坏的结果不过是充二百话费。
　　至此，除了几百块吃饭的钱，关煌身上所有资金全部花完。
　　投入7040元，获得11200元的充电宝，获利4160元，再扣掉2000元的欠款，纯利润2160元。
　　当然充电宝的出价底线140元，看看还能不能提高一点。
　　总体差不多就是这个数字了。
　　不过这都是账面价值，充电宝一天卖不出去，就一天不能扩大再生产，从这份小小的生意中，关煌懂得了现金流的重要。
　　任你前景再好，没有现金也是回天乏术。
　　吃过晚饭之后，客源依旧源源不断，关煌来者不拒，一举拿下十人大单，冲了2000话费，手握着20张百元代金券。
　　他心中多少有点焦虑，要知道代金券都是有使用期限的，过期作废，在他看来这都是白花花的银子。
　　“关煌，你怎么开始充话费了？”
　　一觉睡到晚上的李少杰醒来，看着这一幕随口问道。
　　“挣点生活费。”
　　李少杰想起对方的家庭点了点头，“不过你这个我没搞明白啊，150充200话费，谁家的优惠力度有这么大？”
　　关煌想着，“你踏马搞明白了，我还挣个毛”，嘴里笑着说道，“营业厅搞得活动，挣个代理费。”
　　李少杰似懂非懂，“那就行，营业厅的活动，没什么风险。”
　　关煌点头，看了对方一眼。
　　说起来两人平时关系还可以，怎么就突然打起来了，进而彻底闹翻了？
　　摇摇头把烦心事放到一边，不过李少杰的话也给他提了一个醒，从充电宝中套利，本质上不过是薅电信的羊毛，钻规则漏洞，风险不小。
　　如果对方发现，肯定会把漏洞堵上，所以还是要速战速决。
　　虽然这种无法把握的风险让人感觉糟糕，但是没有办法，起步阶段就是这么困难，更不要说世上哪有天上掉馅饼的好事。
　　无风险则无利润。
　　“对了少杰，我记得你之前说过一个老乡是不是放高利贷？”
　　“有啊，怎么你要借？”
　　“了解一下。”
　　李少杰想了想，“他是跟着大哥在外面跑呢，自己也放，有需要了可以找他，几分利我也不清楚。”
　　“哦哦”，关煌没再说话，他想的是今天上网看的一些广告。
　　网上贷款，看起来和高利贷差不多。
　　让人充满不信任感。
　　只是，人逼急了什么事都能做出来。
　　让关煌眼睁睁看着机会溜走，他也做不到，想找本钱又没有渠道。
　　问父母要，倒是可以，不过千儿八百的解不了渴。
　　问韩文这个富二代借，按将来的发展趋势倒是可以，但现在不行，关系一般，谁会平白无故借你一大笔钱。
　　虽然对方玩游戏可以投入上百万，但自己对他的价值，远远不如游戏。
　　关煌甚至想到在班上集资，借钱给利息，但是没什么信誉度，恐怕借不来多少钱。
　　高利贷倒是一个好办法，只是要小心，那帮家伙都是吃人不吐骨头的主，稍不留意可能会把自己吞噬，挣的辛苦钱，还不够给他们呢。
　　“我去网吧，有什么事给我打电话。”
　　李少杰洗把脸准备开始新一轮的征程。
　　他已经习惯了昼伏夜出，晚上通宵白天睡觉。
　　“好的，知道了”，关煌摆了摆手，
　　“苏哥那边，你需要的话，小心点”，李少杰提醒了一句，转身离开。
　　宿舍其他人都没回来，空荡荡的房间只有关煌自己。

7筹钱
　　晚上十点半左右，上自习的几个人回来，算是重生来的第一次见面。
　　“飞哥，你说怎么才能快速凑一大笔钱？”
　　“怎么？缺钱了？”
　　张飞把嘴里的牙膏泡沫吐出来。
　　“最近有个机会，想挣一笔快钱”，关煌简单说了一下。
　　当然详情他没有说，不是信不过，而是人多嘴杂，传出去不好。
　　张飞漱了漱口，“借呗，你们班上那么多富婆，随便借点，凑个万把块钱不成问题。”
　　“这到也是。”
　　“真要用，我可以在我们班上给你借点。”
　　“这怎么好意思”，关煌一听，心下感动。
　　对方本来就是一个热心肠的人，大一那年，自己去医院看病，张飞陪了一晚上，当时不觉得，后来想想很让人感动。
　　“这有啥，五千够不够？”
　　“够了够了。”
　　“好，明天给你。”
　　两人闲聊几句回到宿舍。
　　关煌感慨，没想到最后还是靠借钱撑过新一轮扩张。
　　第二天一大早，张飞几人起床上自习，关煌也随之醒来。
　　现在想想以前，很多时间都荒废了，即使自己不去考研，不打工，也有大把的事情可以做，怎么就虚度光阴，实在令人不解。
　　既然决定搞好身体，就要坚持到底。现阶段没条件，就用跑步来代替。
　　关煌强忍身体酸痛，洗把脸去了操场，虽然天色尚早，但运动的人不少。
　　男男女女十几个。
　　这是他之前下意识忽略的。
　　即使是一个三流院校，努力的人还是有很多，不要看到身边的人都在玩游戏、逃课、谈恋爱，就以为所有的人都这样。
　　怀着惭愧之心，关煌呼哧呼哧跑了五圈，出了一身汗，虽然身体酸软。
　　但是那种感觉通透极了，不亚于暴力发泄式的快感。
　　绕着操场走了一圈，呼吸着新鲜空气，顺便欣赏一下有没有美女健身。
　　倒是发现几个身材高挑的身影，关煌本来打算看两眼，充费电话又来了。
　　回去洗了一个热水澡，又跑到网吧开始新一轮征程。
　　赶上不少通宵的人回去，房管正在打扫卫生。
　　“少杰，不下机？”
　　“吃过泡面了。”
　　李少杰头也不抬奋斗在电脑前。
　　关煌闻言，没再多说什么，对方的作息他是了解的，通宵至第二天中午左右，睡到晚上八点，接着再来一遍。
　　随便找了一个干净的位置坐下，关煌开始搜索贷款。
　　重生前他处理过不少这方面的案子，也懂一点诀窍，很快就挑好了几家公司，开始一个个填写申请。
　　金融正是互联网金融爆发之年，
　　忙到快中午，飞哥打来电话，让他抽空取一下钱，5000块虽然不多，对于学生来说，不是一个小数目，张飞为此承担了不小风险。
　　感谢的话，自然不用多说，彼此都是兄弟。
　　关煌拿着钱又买了五十多个充电宝，随着消息的扩散，上午又有一二十个同学冲话费，他手里积攒了不少代金券。
　　至此已经支出一万一千多元，预计可以获利三千多元。
　　当时，资金又再度告急，如果不能找来新的资金来源，这个生意也就到此为止了。
　　虽说重生第一天就挣了三千块，已经不少。但是，关煌仍旧不满足，机会从来都是转瞬而逝的。
　　下一次还有没有漏洞可抓，他不知道，不能用以后的机会更好来安慰自己。
　　这一次必须全力以赴。
　　看了一下昨天订购的物流情况，玛德，才刚刚出库，离送到还远着呢，熄灭了滚雪球的想法，还是老老实实的找钱吧。
　　“关关，上午你怎么没去上课？”
　　“有点事耽误了一下。”
　　刚才网吧出来，迎头碰见班长和学习委员走到一起。
　　赵志刚接过话，“关煌，我有几个朋友想冲话费，能不能办？不是咱们学校的。”
　　“哪的？”
　　“隔壁理工学院的。”
　　“那可以，不过你告诉他们暂扣50块话费，一周后归还。”
　　赵志刚一听有点为难，“我给他们说一下。”
　　关煌笑了一下，“好的。”
　　如果对方真不接受，他要考虑一下要不要垫付50元的成本。
　　只是这样一来，生意更不好做了。
　　“关关，挣钱了记得请吃饭”，白小雅娇滴滴说道。
　　“必须的，到时候班长务必要赏脸。”
　　关煌虽然知道对方在开玩笑，还是认真回答。
　　“肯定要去”，白小雅挥了挥手。
　　“对了，下午的社团活动，你要不要来？”
　　“再说吧”，关煌愣了一下，突然想到一个事情。
　　“哦”，白小雅也不在意，摆摆手和赵志刚离开。
　　关煌沉吟不语。
　　要不是白小雅提醒，他几乎忘了自己还是辩论协会的一员。
　　不过，这个不重要，反正他在里面打杂，有他没他都一样。
　　他想起辩论协会的经费，每年有上万元的拨款，组织校辩论赛、模拟法庭之类的活动，加上拉来的赞助费，账户上应该会超过两万块。
　　这不是一笔小的数目。
　　这笔钱自然掌握在会长周光明手里，本来由两个人保管，但是因为周光明太过霸道，监督机制形同虚设，他一个人就可以说了算。
　　贪污自然是不敢贪污的，但是转走用几天，还是在周光明的权限内。
　　只是该怎么开口？
　　直接上门肯定不行，别说他只是协会的小喽啰，即使是副会长，恐怕也不可能把两万块从周光明手里借来用几天。
　　关煌一边走，一边思索。
　　不断回想关于周光明往事的点点滴滴，他的性格，学业，未来，女友，家人……
　　慢慢的，一个计划在脑海中形成。
　　想干就干。

8鲁莽
　　周光明个子高大，五官端正确实有几分官像。
　　关煌再见他之前已经做了充分的准备。
　　究竟是为他揭穿情敌的假象，让他抱得美人归？还是捏造竞争对手的黑材料，让他如愿以偿登上学生会副主席的宝座？
　　最后，关煌决定拿钱说话。
　　两万块钱用7天，600块手续费（心里上线是一千）。
　　之所以定这个金额，也是参考了高利贷九出十三归的原则。
　　太多了没必要了，自己只挣一个辛苦钱。
　　太少了，对方不会冒这个险。
　　即使关煌再三保证，对方也要考虑到失手的风险，两万块对于一个学生来说不是一个小数字。
　　但是，只有七天，一千块到手。
　　是一个不小的诱惑。
　　周光明皱着额头找了半天，有点迟疑不定，答应吧，怕失手，不答应，眼睁睁看着几块溜走，实在心有不甘。
　　关煌悠然自得，一改学生的青涩，谈话间挥洒自如，给人一种信服的力量。
　　“我能问问你借钱做什么吗？”
　　“会长，这是我的个人私事，不方便回答，不过我就在506宿舍住，你有什么不放心的？”
　　关煌语气平和，没有过多的表示。
　　他虽然是协会会员，但长期不参加活动，估计对方已经把他忘了。
　　“八百，只要八百，你可以用七天。”
　　周光明拿定主意，咬牙说道。
　　关煌拒绝道：“七百吧，一天一百好算账，我们大家各退一步，太高了我也搞不起。”
　　不知道为什么听到讨价还价，周光明反而心里一松，“好吧，什么时候要？”
　　关煌抬头看了看天，正值中午，“现在吧，今天也算一天。”
　　周光明心下一喜，“平白占半天便宜”，点头同意，两人写了个欠条，结伴去银行取钱转账。
　　两万块钱到手，关煌现场查了七百递给他，“会长，一起吃个饭？”
　　“不了，我还有事，你去忙吧。”
　　周光明摆了摆手径直离开。
　　关煌也算松了一口气，有了资本可以大干一场了。
　　找了一家鸡公煲，边吃饭边筹划，接下来该怎么做。
　　靠他自己的朋友圈，基本上已经把潜在客户消耗完毕。
　　接下来，如果不打广告，扩大一下规模，最终活动结束，不会超过100人。
　　这还是以最大量来考虑，算上了网吧的小广告加成。
　　关煌估算一下，靠个人朋友圈也就是五六十人的规模，再大就遇到天花板了。
　　“关煌”，许馨雨在他对面坐下来。
　　“班花，一个人吗？”
　　“不然呢”，许馨雨挑了一下眉。
　　“没什么，点了没？”
　　“点了。”
　　许馨雨说完，两人沉默。
　　关煌一直想着自己的事情，下意识忽视对方，对于他来说，美人虽然可口，但是没有挣钱重要。
　　舔过去，也不会得到好脸色。
　　许馨雨自然不会主动找话题，对于她而言，关煌不过是一个熟悉的陌生人，不值得她多关注，如果不是同学情谊在，基本上不会有太多交集。
　　鸡公煲的速度自然是很快的，一会功夫，就端了过来，关煌尝了一下，味道很好。
　　“我先吃了？”
　　“嗯，我的马上来。”
　　对于之前的关煌来说，吃一次鸡公煲就相当于下馆子了，如非必要，他一天三顿都是在食堂度过，便宜、实惠、吃得饱。
　　“不喜欢吃？”
　　吃到一半，关煌注意到班花不怎么动筷子，随口问道。
　　许馨雨松了一口气，尝了一口就不想吃了，太腻了，什么“校园十大名吃”，简直开玩笑，
　　“突然没什么胃口，我先走了，你吃吧。”
　　“哦哦好的”，关煌怔了一下，目送对方离开。
　　看着对方满满的一锅鸡肉，忍住了伸筷子的想法，太丢人了。
　　突然想起，不知道许馨雨有没有付钱，就离开了。
　　算了，大不了自己出点血，女人真是麻烦。
　　关煌笑着摇摇头，把自己砂锅吃的一干二净，起身付账的时候，得知已经被许馨雨付过了，有点恍然，却也没怎么放在心上。
　　一顿饭而已，大不了下次请回来。
　　关煌回到网吧，开始在学校的贴吧打广告。
　　并加了不少校园群，整个下午，关煌就在电脑前奋斗不止。
　　小广告的作用再次发挥出来，等到晚上十点的时候，关煌再次花掉一万块钱，整个人也几乎要累趴下。
　　十个小时，差不多充了60个话费，几乎没有空闲的时间。
　　有的同学一次拿过来四五个人的话费，也让他意识到，靠自己一个人几乎不可能再扩大规模，要想挣一笔大钱，必须得有人帮助。
　　草草吃过晚饭，关煌来到操场散步，顺便整理一下最近的头绪。
　　今天是第三天，再有四天，活动就结束了。
　　浪费了差不多一天的时间去调查周光明的资料，从现在开始，要抓紧每一分一秒，再上一个新台阶。
　　至此，自己总共投入两万二，现有资金一万五（5000元网贷），预期盈利5000。
　　如果自己单干，资金充沛，接下来四天，每天盈利差不多五千块。
　　说少也不少，但是远远不够。
　　关煌的目标是七天内要挣十万块，如此才不负自己的辛苦。
　　这样一来就必须雇人。
　　不管是发广告，还是充话费，或者取快递，一个人的精力远远不够。
　　明天开始，第一批充电宝就要到了，必须找专门的人接收，甚至去电子时代广场送货。
　　关煌拿定主意，掏出电话给自己同学楚涵打了过去，
　　“楚涵，我关煌。”
　　“关关，什么事啊？”
　　“现在有空没，出来一下。”
　　“啊，什么事？”
　　“电话里说着不方便。”
　　“到操场来吧。”
　　“啊，那个，我在写作业，有点事，明天再说吧。”
　　嘟嘟嘟……
　　电话被挂断，关煌稍微愣了一下，稍后反应过来，这是被误会了。
　　快十一点，把一个女生叫到操场上，说一些电话里不方便说的事，很容易引人遐想。
　　虽然楚涵长得不错，他还真没那个心思，下意识给她打电话，只是私交比较好，他也比较了解对方。

9大刀阔斧
　　关煌以每人一百块的日薪，找了两个人，一个是楚涵，另一个也是同班同学乔一安。
　　两人家境贫寒，经常勤工俭学，在肯德基干过，也当过家教，发过传单……
　　关煌之所以挑中两个女生，不单单是因为她们吃苦耐劳，还在于未来有合作，彼此了解，靠得住。
　　有了两人的加入，速度一下子快了很多，两万块钱的资本储备(一万元的网贷），一个上午就消耗的差不多了。
　　然而关煌并没有像往常一样停止，反而让两人继续发广告，同时以赊账的方式充值话费，积攒代金券。
　　一旦超过系统限制的数量，就从新注册用户，重新开始。
　　这边，关煌带着第一天购买的80个充电宝，来到电子时代广场。
　　“欢哥，刚到的moka充电宝，150要不要？”
　　黄欢抬起头，好半天才想起来，是几天前上门推销的那个小伙子，咧嘴笑了一下，
　　“做生意要讲诚信，说140就140，怎么能临时涨价呢？”
　　“欢哥，140是上周的价格，刚刚作为市长论坛指定礼品，很紧俏的”，关煌信口胡扯。
　　黄欢笑骂，“有个毛用，谁看那广告。”
　　关煌也笑了，“欢哥照顾一下，小本生意。”
　　“140，爱卖不卖。”
　　“不行不行，太低了。”
　　……
　　两人磨蹭了一会，黄欢不耐烦，“好了好了，几块钱利润，145，卖的话就留下，不卖去别家。”
　　“卖了卖了”，关煌自然是货比多家。
　　其他人也差不多都是这价钱，没有超过150的，几块钱的利润，不值当从陌生人手中进货，一二十块倒是值得尝试。
　　“有多少？”
　　“欢哥能吃下多少？”
　　“哈哈”，黄欢笑了一下，“有多少我吃多少。”
　　现在正是充电宝销售的热季，供不应求，他这个摊位，一天能卖四五十个。
　　“那先给你八十个吧，其他的过两天才到。”
　　“哦”，黄欢有点惊讶，不过也没追问什么，还以为对方只是普通的贩子。
　　“我要先检查质量。”
　　“可以，你放心吧，不会再这上面骗你的，官方正品，假一赔十。”
　　关煌从背包里掏出一个递给他，
　　黄欢接过来仔细看了一下，点点头，确实是真货。
　　“欢哥，东西给你搬上来？”
　　“搬上来吧。”
　　关煌下去把一大纸箱充电宝扛了进来，黄欢验了一下货，“转账还是现金？”
　　“转账吧。”
　　一会短信提示声响起来，关煌掏出手机看了一下，呆住了。
　　“欢哥，这钱数不对吧？”
　　黄欢惊讶，“哪不对？”
　　“应该是11600，怎么是5800？”
　　黄欢闻言笑了一下，“小兄弟，你不会是第一天做生意吧，剩下的自然是压的货款。”
　　关煌脸色有点难看。
　　他还真没想到这一点。
　　“兄弟，这么多充电宝，我也不可能一个个打开看看，自然要压一半货款做抵押了，不然的话，出问题你跑了怎么办？”
　　黄欢仔细解释了一下。
　　关煌深吸了一口气。
　　压一半货款，倒不是不能接受，只是要压多久？十天半个月，那他生意不用做了。
　　“欢哥，压货款我自然理解，可是咱俩也不是普通的供货关系啊，你从哪能进这么便宜的充电宝，再说了，你压这么多货款，我这也周转不开啊。”
　　“那你说个办法。”
　　黄欢也没生气，开口问道。
　　讲道理，是关煌找他做生意的第一要素，不然的话，有人愿意出更高的价格，他干嘛不去多挣一点。
　　关煌：“欢哥，你这要压多久？”
　　黄欢估算了一下，随口说道：“一周吧。”
　　“不行，太久了。”
　　“那我也没有其他办法”，黄欢摊摊手。
　　关煌咬了咬牙：“我把身份证给你压这。”
　　黄欢挑挑眉，“身份证？用处不大啊。”
　　关煌从包里掏出学生证、身份证，“都给你，这下可以放心了吧。”
　　“哎呀，还是大学生呢。”
　　黄欢扫了一眼，“好吧好吧，信你一次，做生意没有这么做的。”
　　说完，又拿出手机转了5800过去。
　　关煌松了一口气，玛德，第一笔生意差点流产。
　　“那欢哥，明天见。”
　　“哦，明天见，哎，你等等。”
　　“怎么了？”
　　“你是学法律的？”黄欢看着他的学生证，迟疑问道。
　　“是啊。”
　　“有份合同你帮我看一下”，黄欢笑着从抽屉里拿出一叠纸。
　　关煌暗自翻个白眼，扣死你算了，连个律师都不舍得请。
　　“你给我找个凳子，我仔细看看。”
　　“好嘞，你做我这，我来收拾一下充电宝。”
　　黄欢高兴地让出地方。
　　关煌拿起笔仔细阅读起来，如果他只是一般的法学生，只能理解个皮毛，没什么毛用。
　　可惜上辈子他主攻合同法，对里面的各种套路很熟悉，只用了五分钟就把所有猫腻以及模糊不清的地方标了出来。
　　“欢哥，看完了。”
　　“我靠，这么快，你认真一点，别敷衍了事”，黄欢吓了一跳。
　　关煌不说话，把合同递了过去。
　　对方看了一下，几乎每页都有改动，有点惊讶。
　　关煌开始解释，“这一条……”
　　整个合同讲完，黄欢佩服至极，“幸亏没请律师，一个学生都能看懂的合同，竟然问我要五千块，太他妈黑心了。”
　　关煌翻了翻白眼，老子这是义务劳动，绝对物超所值。
　　搁以前，没一万块，看都不看你一眼。
　　“谢谢你啊，小关啊。”
　　“谢什么，欢哥这么照顾我，能帮你一点忙，也是应该的。”
　　“哈哈，好兄弟，以后有困难来找哥哥，绝不会让你失望的。”
　　关煌闻言，眉头一皱，“欢哥，说起来有件事不知道你感不感兴趣。”
　　“什么？”
　　“你也看到了，我这批充电宝质量不错，不过受限于我自己的本钱，一直不能扩大规模，不知道你有没有兴趣给我投资一点？”
　　黄欢暗骂臭小子就会顺杆子往上爬，嘴里问道，“怎么投资？”
　　“有两种方式，一个是你借钱给我，我付你利息，另一个是你入股给我，咱俩一起做这笔生意。”
　　关煌笑着说道。

10汹
　　嘴上没毛，办事不牢。
　　黄欢怎么可能冒风险和对方一块做生意呢，但是直接拒绝了，面子上也说不过去，毕竟刚说完客气话，自打自脸不好受。
　　拿着身份证、学生证看了半天，又想起刚才的合同，黄欢咬了咬牙，“当哥的怎么好意思赚你的钱，我拿五千块作为定金，下次直接抵扣货款。”
　　关煌虽然心下失望，却也不方便劝什么，毕竟信任的建立，不是一蹴而就的，“那多不好意思。”
　　“我给你转过去”，黄欢掏出手机又转了五千过来。
　　关煌又闲聊了几句就离开了，这趟总算没有白来，回本一万五千块，又能支撑一段时间。
　　回到学校，关煌把两个妹子去食堂吃了饭，没钱只能在食堂请客，顺便问了问充值情况。
　　随着广告的热度向外延伸，充值用户还远远没有达到饱和状态，不断有人过来充值。
　　关煌交给两个妹子的任务就是发广告和充话费，现在来看，战果辉煌。
　　“关关，你这靠谱吗，到最后赔了怎么办？”
　　楚涵关心问道。
　　自从知道昨晚是误会后，她下意识要弥补点什么。
　　“放心吧”，关煌笑了下。
　　这个时候的楚涵还没长开，仿佛青涩的苹果，直到毕业，五年后再次遇见，
　　完全像是换了个人，当时楚涵白西装配黑西裤，踩着高跟鞋，又A又飒，尽显知性白领feel。
　　霸气之中，又透露出温婉干练。
　　完全Slay全场。
　　惊艳了时光。
　　现在还只是一个小骨朵，关煌安慰道，“放心吧，没有把握的事，我不会做的。”
　　乔一安虽然名字不错，但是相貌平平，闻言接过话，“那就提前祝老板发财。”
　　“哈哈”，关煌笑了。
　　他自然没说全部事情，两人也只以为他拿的是代理费，充一单提成多少，完全想不到里面的拐拐绕绕。
　　楚涵皱了皱眉，不再说话，她和关煌之前还算熟悉，知道对方为人，比较靠谱。
　　既然说行，应该是没什么问题。
　　三人不再说话，开始吃东西，关煌偶尔看楚涵一眼，就有一份新的收获。
　　仔细研究，她的面部骨骼发育完美，线条也紧致流畅，看不出一丝多余的赘肉。
　　五官标致，略带混血感，似乎挑不出什么毛病来，眼睛黑亮有神，山根高挺且鼻基底不凹，撑起了立体度。
　　笑起来露出浅浅的酒窝，增加了几分可爱，有种高圆圆身上的元气少女气息，清纯自然又不显做作。
　　关煌疑惑，为什么之前没发现对方的魅力，难道是老司机眼光有所不同？
　　她很适合偏分披发，这让她在五官优秀的基础上，多了点成为大美女的氛围感。
　　女生向来很敏感，虽然关煌自以为很隐秘，只是偷偷喵几下，其实都被对方察觉。
　　慢慢的，楚涵脸色变红，吃饭的动作也不流畅了，她本来就不是开朗外向的女生。
　　关煌欣赏了一会，便专心吃饭。
　　虽然楚涵是个宝藏女孩，但他却享受不起。
　　因为对方是个醋坛子，五年后，两人再次遇见，他还起了一点心思，后来了解详情后就敬而远之。
　　醋坛子倒是没什么，还能增加一点情趣，关键是家庭暴力。
　　听说楚涵曾经把男朋友打的跪地求饶。
　　简直可怕！
　　关煌自然不会去找不自在。
　　“关关。”
　　班长不知道什么时候走了过来，打了招呼，看了三人一眼，带着说不出的揶揄，“你们这是……”
　　“班长什么事？”
　　“哦，昨天你没上课，胡教授让你去找他一趟。”
　　关煌愣了一下，昨天说的，今天通知我，你怎么不再晚一点？
　　白小雅有点不好意思，“昨天没见你，后来我给忘了。”
　　关煌无力吐槽，你不会打电话吗？真是胸大无脑。
　　这个点了，老胡肯定不在，只能下午再去找他。
　　“你们聊，我去打饭了。”
　　白小雅落荒而逃。
　　楚涵松了一口气，班长在这里，她还真怕对方说出调侃的话，没想到被关关三两句话就怼走了，还真是一物降一物。
　　她从心里羡慕白小雅，能和所有人打成一片，始终是众人的焦点，然而对方的手腕却是她学不来的。
　　软硬兼施，在女生占大多数的班级中，夺得班长之位，可不是靠傻白甜能成功的。
　　乔一安问道：“胡教授找你干什么？”
　　关煌摇摇头，他也不知道。
　　肯定不是说考勤的事，老胡对于出勤率从来不管，不要说一次逃课，天天不来都没问题，李少杰就没去上过课，上学期也没挂科。
　　难道是自己发挥太好，被老胡拉去当苦力？
　　如果换成以前，他会欣喜，能给胡教授留下好印象，毕业后进对方的律所，抱大腿，也算是不错的一条路。
　　现在，算了吧。
　　虽然只有短短几天的忙碌，他却喜欢上这种感觉，几乎不可能再回到给人打工的状态了。
　　其实想想，走职业路线也可以。
　　成为顶级律师，进入学术圈，手握正义之秤，在公、检、法、司之间纵横捭阖，最终学而优则仕，从高校进入官场……
　　想想挺美，可惜他等不了几十年。
　　没有学海无涯苦作舟的心劲，加上现在学校太差，学历不够，又没有学术天赋，想要出头，难上加难。
　　没有十几年的冷板凳，不可能取得大成就。
　　“我吃完了”，楚涵说道。
　　“走吧，不吃了”，乔一安也放下筷子。
　　和“老板”打了一个招呼，两人起身离开。
　　关煌把心思放在眼前的生意上，目前最大的困难就是资金不足，虽然带回了一万五千块，也不过就是一百七十多个充电宝，八九十个客户，远远不够。
　　随着口碑宣传及广告力度的加大，接下来还有一波爆发期，要知道，迄今为止也不过是不到二百人来充话费。
　　整个学院有超过三千人用电信手机，一千人有充值需求，那就还有八百个客户待开发，可以说市场潜力无比巨大。
　　就看关煌有没有这个本事，抓住这一把。

12顺手牵羊
　　第二天上午，不到十点，一万五千块的资金再次告急，虽然回来了一批充电宝，但是对于关煌的资金缺口来说，不过是杯水车薪罢了。
　　要知道，今天已经是第五天，再有两天活动就要结束，到时候有钱都没机会。
　　同学借过了，信用卡透支了，连销售商的钱都拿来用了，甚至还鼓动……
　　该想的点子都想了，该薅的羊毛也都薅了。
　　巧妇难为无米之炊。
　　按照目前的进度，只要黄欢那边不压货款，到活动结束，他大概投入十万块左右。
　　30%的毛利，也就是两三万块钱。
　　虽说不少了，但还是心有不甘。
　　关煌迟疑不定，他还有一个大杀器没用，不知道该不该开启潘多拉魔盒。
　　他从网贷中得到的灵感……
　　但不做恶，是他的底线。
　　放弃唾手可得的东西，不是一件容易的事。
　　以后世人的思维，经过一番挣扎，关煌最终决定放弃魔鬼想法，反其道而行。
　　拿起电话，拨打出去：
　　“楚涵，我，关煌。”
　　“嗯。”
　　“继续发广告，话费充值不要停，有多少充多少。”
　　“哦哦，好的。”
　　“给安安也说一下。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，关煌想了想，开始编写借钱信息：
　　“大家好（为防止和谐省略）……”
　　然后，关煌注册了几个QQ小号，混入了学校内各大社团群，开始疯狂地发广告。
　　但很快，QQ小号就被各群的管理员移除了一大半。
　　惨不忍睹。
　　不过，这是意料之中的事情。
　　关煌并不在乎。
　　他发这个，不过是普遍撒网，没报多少信心。
　　毕竟，相信这种小广告的人不多。
　　所有的一切，是为下一步计划做准备。
　　关煌找到周光明的QQ，匿名把上述话又发了一遍。
　　他借不来钱，不代表周光明借不来钱。
　　毕竟对方交游广阔，狐朋狗友很多，稍微用点心思，就能筹集一大笔钱。
　　加上要竞选学生会副主席，在同学中间很是吃的开。
　　关煌第一次借钱的时候，就有过这心思，但是忍住了没说，毕竟那时候两人还不熟，没有一点信任，让对方冒风险借钱，难度有点大。
　　而现在，周光明尝到吃高息的甜头，只要他稍微提醒一下，对方肯定会向这上面想：两万块用七天就有七百，自己找同学借2万块，岂不是又白得700？
　　一万块七天一百的利息，哪有七百的利息香，不对比还好，一对比，保证周光明会念念不忘。
　　即使这次不上钩，多发几次，也能把对方勾的心痒痒。
　　既然第一次没忍住，后面只会一步步陷进去，悬崖勒马的事，跟少有人能做到，大部分人都是只顾眼前。
　　果不其然，小广告刚发给对方。没过几分钟，周光明的电话就打了过来。
　　他一看到万元理财（借钱信息），就想起了关煌，进而又想到对方还缺不缺钱？
　　毕竟之前的七百，花的挺舒服的，意外之财嘛，不可惜，请女神吃了一次饭就花的差不多了。
　　现在回味一下，意犹未尽。
　　什么时候能再来一次？
　　他家庭条件虽然不差，却也不是富二代，每个月的生活费，自然是不够用的。
　　再说了，谁会嫌钱多呢？
　　如果女神同意处对象，那花销就更大了。
　　平时会费也不好贪污，只能趁着搞集体活动的时候虚开一点，现在有这么一个机会，动动嘴而已……
　　鬼使神差之下，周光明又联系了关煌，
　　“关煌啊，我是光明。”
　　“哦会长，你说。”
　　“那个，过几天别忘了啊？”
　　“放心吧，跑不了，一天也不会超。”
　　“哦哦，那就好。”
　　“会长，还有其他事没？”
　　“呃，我想问下，你那还需要钱吗？”
　　周光明有点不好意思。
　　关煌忍住笑，
　　“哦，你有吗？有的话，还是老规律，我再用几天。”
　　“有有有”，周光明有点激动，“你等我消息，对了，要用多少？”
　　关煌随口回答，“两万不嫌少，十万不嫌多。”
　　“靠，这么多，你要干嘛呢？”
　　周光明吓了一跳，他本来准备找同学凑一万块，没想到对方胃口这么大，这下有点拿不出手了。
　　关煌语气平静，“会长，做生意嘛，需要资本，几万块算什么，小打小闹。”
　　“有没有危险？”
　　“能有什么危险，小本生意，挣个辛苦钱”，关煌断然否认，
　　“那你小心点”，周光明打听了一下，知道对方在充话费，虽然没搞懂怎么赚钱，但是也知道没有挥霍掉，放心不少。
　　“放心吧会长”，关煌安慰道，随后装作不经意地提醒对方，“你这两万块，肯定如期归还。”
　　周光明醒悟，对啊，自己已经投了两万块，能有什么危险。
　　再说了，关煌就住在506，人跑不了，真出了什么事，有他兜底。
　　看来胆子要大一点。
　　挂了电话，他已经拿定主意，把借款金额从一万调到两万，再挣一笔利息。
　　正要出门找朋友筹集资金，突然一个想法浮现在脑海中。
　　自己之前的2万是会费，那其他协会甚至学生会，也有不少经费在手，即使没有辩论协会多（学校扶持），可以积少成多。
　　是不是……
　　不过，该怎么开口呢？周光明陷入深深的沉思。
　　再次见到周光明时，关煌也吓了一跳，没想到对方竟然拿来三万块，真算是意外之喜了。
　　本来只是随手下子，却得到超乎想象的回报。
　　两人敲定了七天1050的利息，关煌丝毫不关心对方的钱是从哪来的，还承诺他，剩下两天如果能借来钱还可以找他。
　　多多益善。
　　但是，过期不候。
　　这话一说，周会长反而放心不少，看来对方不是要挥霍跑路，不然的话，也不可能限定时间。
　　这几天他找了一个会员注意关煌动向，没发现他有什么异常行为，不过是网吧上网、宿舍睡觉，很老实的。
　　当然盯梢的人，不是专业人士，不可能一举一动尽收眼底，不过是，早上注意到关煌从宿舍出来，白天去网吧找一下人在不在，晚上看看有没有回去睡觉。
　　虽然有时候找不到人，但是稍后看到关煌就说明没问题。
　　即使这样，已经很敬业了。
　　周会长满意而归，刚出宿舍门就开始约女神出来逛逛，一千块说少不少，说多不多……
　　关煌摇了摇头，不知道周光明的胆子怎么这么大，先后借给他五万块了。
　　对于学生来说，绝对是一笔巨款！
　　即使有风险规避心理的存在，为了挽回损失只能加大投入，但从另一方面也说明周光明做事有缺陷，为了一点蝇头小利，丝毫不顾风险。
　　这种人不掌钱还好，掌握钱绝对要翻跟斗。
　　各种传销、诈骗、集资活动，简直是专门为这种人准备的。
　　他却没想到，人家周会长自诩有投资眼光，敢于抓住机会，奋力一搏。
　　首先，关煌口碑尚好，没有赌博恶习。
　　其次，利息给的高，挣一笔快钱。
　　最重要的是，家庭住址掌握在手，跑得了和尚跑不了庙。
　　关煌不再想乱七八糟的事，看了看时间差不多了，直接去办公楼找胡教授。
　　总拖着也不是办法，即使不想做律师，和胡教授打好关系总不会错的。
　　果不其然，见了面后，老胡拿出一个课题项目《扫黑除恶专项斗争中司法疑难问题研究》，让他帮忙收集资料。
　　对于这种明显吃力不讨好，只能挣点印象分的事，关煌自然要拒绝，他这几天忙的脚不沾地，哪有这个时间搞这些。
　　不过直接拒绝也不太好，关煌把资料接过来，“海城市法学会重点课题项目申报”，一行大字映入眼中。
　　想想就知道，老胡自己申请下来的课题，又不想下功夫，课题经费最多不超过三万块，没他一个案件挣的多，怎么可能有吸引力。
　　抓几个学生做苦力，也是应有之义。
　　然而话到嘴边，关煌忍住了，反而认真看了一下课题，一口答应下来，并把自己的整体思路说了一遍：
　　“胡老师，我觉得可以从以下十个方面入手，一是有关刑法立法及刑法解释的沿革，二是从立法解释的理解和适用，三是跨越立法解释生效时间前后案件的处理，四是关于保护伞的特征……”
　　洋洋洒洒一大言。
　　胡教授听完又惊又喜，本来只是想找个苦力，没想到收获一个智囊，按照对方的思路，整个研究课题都能拿下。
　　没想到啊，没想到。
　　昨天还说现在的学生一届不如一届，转继承和代位继承都分不清，没想到转眼就收获一个大礼物。
　　这可是绝佳的苦力，不，人才。
　　胡教授又深入地问了几句关于罪数、特征、方式等问题，关煌很清晰地回答，除了经验略有不足外，完全可以毕业出师了。
　　这下一来省了多少功夫？
　　心里已经决定把整个课题交给关煌，最后自己把把关就可以，当然现在不能全盘托出，免得吓到对方，又显得自己太过无能。
　　“好，资料你拿着，回去好好做，对了，司考过了没？”
　　“还没。”
　　胡教授皱了下眉头，“那得抓紧了。”
　　关煌点头应是。
　　他也是毕业之后，被现实教育，才下了苦功夫把司考过了，在学校时间是屡战屡败。
　　“以后吃这碗饭，司考是必须过的，你多用点心。”
　　关煌只能点头。
　　但这个东西，还真不是他想过就能过得。
　　即使他干了多年律师，也曾经通过司法考试。
　　里面有大量记忆性的知识点，除了一些经常用的，大部分都已经忘得差不多了。
　　不下一番功夫还是没希望，但是现在他却沉不下心来去看书。
　　但是胡教授一片好心，他还是能体会到的。
　　毕竟有没有过思考对于胡教授没有一点影响。
　　甚至诛心一点，不过更好，过不了司考就拿不住律师证，没有律师证就不能执业，只能一直当免费劳动力。
　　胡教授摆了摆手，示意他回去忙。
　　关煌一咬牙，露出一丝不好意思，“胡老师。”
　　“嗯？”
　　“有个事想麻烦你。”
　　“怎么了？”
　　关煌编了一个家里遇到急事，急需用钱的理由，开口借钱。
　　虽然很蹩脚，但也有可信度。
　　胡教授沉吟了一下，最终拿出两万块救急，还安慰了他，不要太操心这事，努力学习就能让父母安心。
　　如果后期需要筹集资金，他可以出面，吓得关煌连忙说“够了够了”。
　　没想到对方这么热情，他本来只是灵机一动，随口一提，毕竟胡教授做律师多年，身价不菲，几万块都是小钱。
　　但愿不愿意借钱，他没什么把握。
　　有的人大方，有的人抠门。
　　不过，试一试又不费事。
　　最后竟然得到超额汇报，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　虽然骗人不好，但是大丈夫做事，哪顾得了那么多？
　　不过，公开筹集资金就不用了，事情闹大了，不好收场。
　　胡教授慷慨解囊两万加上周会长找来的三万。
　　手里又有五万块的现金了。
　　可以大干一场。
　　这两天，楚涵、乔一安两人一直没停，发广告、充话费，手里已经积攒了快三百张代金券。
　　虽然关煌一直为自己打气，但几万块压在手里不是小数，给他不小压力，现在总算可以松口气。

13笑（签约了，请大家支持）
　　关煌回到网吧，准备继续奋斗。
　　扫了一眼找到一个空机器，赶紧过去。
　　坐下后才发现许馨雨在旁边。
　　“班花。”
　　“啊，关煌。”
　　“你怎么来网吧了？”
　　“电脑坏了，过来查点东西。”
　　“哦，上次吃饭……”
　　“没事。”
　　两人不再说话，实在没什么聊的。
　　看对方的表情就知道对自己不感兴趣，关煌怎么好意思舔着脸上去呢。
　　虽然许馨雨长得很美，但他自己不能想的美。
　　目前的首要任务是挣钱。
　　大学虽然不像社会那么现实赤裸，但各种圈子差不多已经划分。
　　没点资本，不会有人多看你一眼。
　　之前还没发现，重生后才意识到，自己逃课这么多天，竟然没有一个人关心一句，实在让他对自己的做人感到失败。
　　什么人缘好，那只是你表现的无害。
　　就像是许美人坐到自己旁边，却不知道聊什么，可想而知平时什么待遇。
　　无视。
　　关煌收拾好思绪，打开网站，开始奋斗，一则新闻弹出来：
　　恒大集团总裁许家印先生接受采访时声称：到2020年，恒大要实现销售额5500亿、土地储备超过3亿平方米、解决就业超过200万人。
　　真是豪气干云啊。
　　关煌砸了咂嘴，有点羡慕。
　　关键他知道对方不是吹牛逼，事实证明，商业是冒险者的游戏。至2017年，恒大提前3年完成了这个目标。
　　有钱真好。
　　虽然很多人提起女明星都是一副看不起的语气，骂婊子，那不过是吃不着葡萄说葡萄酸而已。有朝一日，易地而处，他能玩出更多花样。
　　关煌点开网页，浏览一下最近的新闻，重生者也是要讲基本法的，想要秒天秒地，那得看有没有这个资本。
　　猥琐发育是王道。
　　市场一片繁荣，到处都是高歌猛进，正是干事创业大好时机。
　　关煌扫了一遍发现没什么意思，点开一则笑话看了一下：
　　看完，关煌忍不住哈哈大笑起来。
　　他这个用朋友的话说就是“笑点太低，泪点太高”，很无趣的笑话都能让他笑半天，而感人至深的爱情故事，常常看的面无表情。
　　许馨雨听到笑声，忍不住好奇，不知道自己同学看到什么内容，伸头看了一下，闹了一个大花脸，暗骂一声“变态”。
　　原来电脑屏幕上突然弹出一个涩情图片，近乎赤@裸的广告，夸张的曲线，动作诱惑，让人脸红心跳。
　　关煌还没来得及关闭，就被许美人看到，真是误会大了，这下黄泥掉进裤裆，不是屎也是屎了。
　　无语！
　　说起来，他也是久经风月，自然不会对一张图片有反应，再说了网吧***的经历也不少。
　　只是在熟人面前，多少要点面子，毕竟传出去不好听。
　　关煌手忙脚乱地点叉，扭头对着许馨雨说道，“你别误会，它自己弹出来的。”
　　弹窗广告，游戏、涩情垃圾，好像十年后也没彻底解决。
　　许馨雨眨了眨眼，疑惑道，“什么？”
　　“没事没事，我看错了。”
　　“哦。”
　　两人之间有恢复了沉默，关煌对于女人的演技暗自佩服，既然装作没发生，那就算了，希望对方不是一个大喇叭。
　　本来就剩下一点好名声，如果再被毁了，那可真是倒霉。
　　关煌摇了摇头，开始工作。
　　他现在没资源、没人脉，五万块也发挥不出什么支点作用，只能全部消耗在充电宝上。
　　不过万事开头难，只要熬过这一阵，以后随便做点什么，都吃喝不愁。
　　直播、网红，甚至开个公众号……
　　哎，开个公众号，关煌一拍大腿。
　　这几天微信玩的少，一直没想起这个。
　　这个时候正是公众号刚上线，没什么竞争的年代，随便从网上搬运一点笑话都能吸粉。
　　虽然暂时挣不了大钱，但是用心培养一下，过几年就是大爆发，绝对一本万利啊。
　　吴晓波频道敢估值超过20亿，虽然最后没卖出去，打个对折，10亿应该有人接手。
　　真是疯狂啊。
　　当然，这东西需要长期经营，大概到明年7月份，微信推出广点通，这东西才差不多成熟。
　　通过广告赚钱。
　　到15年引来投资热潮，公众号才算真正起飞，动辄估值上亿。
　　现在还只是草莽年代，全靠用爱发电。不过闲着也是闲着，费不了多大事。
　　关煌想到就做，马上开始申请个人公众号，准备先利用话费充值优惠在同学中间吸一波粉。
　　许馨雨一直暗暗关注对方，看到关煌拍腿忍不住想笑，多大的人了，跟小孩子一样。
　　这个人，怎么说呢，给她一种奇怪的感觉。
　　有时单纯，有时狡猾。
　　其他男人在她面前，要么是喋喋不休想要表现自己，要么是沉默寡言没有勇气。
　　好像只有关煌比较淡定，和她不远不近，说起话来不猥琐不刻意。
　　交流时的语气、眼神都给她一种平和的感觉。
　　就像刚才的***画面，她稍微一想就明白，一个人怎么可能会对着图片大笑，不符合常理。
　　肯定是误会什么了，一般同学要么会脸红解释，要么故作淡定。
　　关煌却不紧张，想说点什么，看到她这边反应，马上收手，也不怕被误解。
　　似乎并不怎么担心。
　　许馨雨对自己的外表很自信，见多了男人的窥伺和不自信，第一次遇见平常心，觉得有几分新奇，当然这无关男女之情，好像没见过东西，给人新奇感。

14高利贷
　　关煌看了看时间，已经十点半了，干脆下机回宿舍。
　　许馨雨早就走人了，大概只待了半个小时不到，连招呼都没打一个。
　　关煌当时正埋头苦干，根本没注意，想来许美人也比较高傲，你不理我，我也不会主动搭理你。
　　关煌走到宿舍门口，想了想拖着疲倦的身体去操场跑步。
　　既然决定了，就要坚持到底。
　　重生以来，他坚持早晚跑步，虽然只有短短五天时间，却感觉整个人脱胎换骨一样。
　　精气神大不同。
　　400米的跑道，已经能坚持跑六圈了。
　　关煌把这归为穿越者福利，最牛逼的外挂自然是身体棒。
　　尽力跑着，感觉双腿都不是自己的，喉咙仿佛火烧，身体被摧残，精神却极度愉悦，大脑放空，一天的疲倦消失。
　　等到关煌停下脚步时，巨大的轻松感袭来，有一种踩在云霄的感觉。
　　正在这时，一个熟悉的身影出现在眼前。
　　关煌想了想，快步走过去，“班花。”
　　许馨雨被吓了一跳，看到是关煌，把耳机摘下，“你也跑步呢？”
　　“嗯，跑完了，准备回去。”
　　关煌擦了一下额头的汗珠。
　　“要不要擦一下？”
　　“不用，晚上回去洗澡。”
　　“哦”，许馨雨很讨厌邋遢的男生，不过关煌运动后的写意，倒是不让人反感。
　　关煌看了一眼大长腿，开口问：
　　“今天开始跑步吗？之前没见你。”
　　“前几天不舒服，对了，你怎么想起跑步了？”
　　关煌没细问，估计是来大姨妈了，他又没有狗鼻子，闻不出什么血腥味，不过看外表健健康康的，应该没什么问题。
　　“你没见我？可能跑的太快，你追不上，跑步快一年了。”
　　“哈哈，你真逗。”
　　关煌不知道笑点在哪，只能看着班花笑个不停，赏心悦目。
　　运动衣里仿佛藏了一只小兔子，在那跳来跳去。
　　“说着玩呢，这周开始锻炼，免得将来体育成绩不达标不让毕业。”
　　许馨雨看了他一眼，“你是该多锻炼。”
　　感受到对方的鄙视，关煌忍住了，如果许馨雨天天跑步锻炼，他还真不一定有对方跑的快，“我听说跑步容易小腿变粗，你不怕？”
　　“是吗？你看我小腿粗吗？”
　　许馨雨脚步轻盈，毫不在意。
　　关煌盯着看了半天，没有发现任何瑕疵，只能摇头。
　　许馨雨得意一笑。
　　漆黑的夜色也遮不住惊人的魅力。
　　关煌突然有点口干舌燥，可能是走路走累了。
　　“那个，你还跑不跑了？”
　　“不跑了。”
　　“那回去吧？”
　　许馨雨感觉不合适，拒绝道，“你先走吧，我在走一圈。”
　　“好的，再见。”
　　“再见。”
　　关煌回到宿舍，那双大长腿依旧在脑海中挥之不去。
　　看来是憋的太狠了，饱暖思**，稍微被妹子逗一下，就受不了了。
　　要不要找个女朋友？
　　关煌拿不定主意，重生之前，因为工作的关系，他也是欢场常客，免不了逢场作戏。
　　律师这行，虽然是靠手艺吃饭，但人情关系也很重要。
　　要想吃得开，多少有点灰色路线。
　　不是说行贿、受贿，最起码混个脸熟。
　　用一个笑话来说，为什么洗头房都开在法院旁边？
　　当然不是法官爱洗头，而是当事人火气太大。
　　不过，那都是之前的事。
　　十八大以后，政治越来越清明，洗头房大量倒闭，东莞都破产了，灰色律师也不好干了，专业律师开始吃香。
　　说这么多，只是说关煌不是雏，不是一看女人，就想到大腿的货色。
　　不说坐怀不乱，起码有自己的审美。
　　最受不了的就是高傲中会撒娇的女人。
　　刚才许馨雨让他看小腿，虽然说者无意，听者有心。
　　自然的媚态流露，最能触动人心。
　　关煌回想将来，没有发现多少关于许馨雨的记忆，甚至连她有没有嫁人都不清楚。
　　毕业就失去了联系。
　　可能因为双方差距太大。
　　在学校也没多少联系，关煌觉得自己要去冲个澡，顺便压压心中火气。
　　刚到宿舍就看见一个不速之客。
　　“关煌，你回来了”，李少杰打招呼。
　　“嗯。”
　　“我给你介绍一下，这是我老乡，苏鹏飞，苏哥。”
　　“哦，哦。”
　　苏鹏飞个子不大，有点书生气，偶尔转动的眼神，给人深刻印象。
　　“关同学。”
　　“叫我关关就好。”
　　“好，关关，有点事找你，不知道方便不方便。”
　　关煌看了一眼烟灰缸中烟蒂，猜测对方应该等了不少时间，“苏哥，那去外边说？”
　　“好的。”
　　两人来到空旷处，关煌没有说话，等着对方开口，
　　苏鹏飞沉默了下，点了一只烟，“听说你最近缺钱用？”
　　“苏哥怎么知道？”
　　“听朋友说的。”
　　关煌也不否认，直接承认，“是的。”
　　“不知道你还用不用钱了？”
　　“苏哥的意思……”
　　“不知道少杰有没有给你说过，我平时干点兼职。”
　　关煌看着苏鹏飞笑了笑，“那苏哥，我就直截了当一点，利息多少，太高了我不用。”
　　“利息和周光明一样，一万块一天五十，怎么样？”
　　“可以”，关煌点点头，神色不变，对方知道周光明他丝毫不意外，根据他查来的资料，两人算的上狐朋狗友，说定不那三万块就有一部分是找苏鹏飞借的。
　　再说了，苏鹏飞今天不上门，明天他就要主动登门借钱了。
　　关煌一直在找人向苏鹏飞传递他找钱的信息，对方既然在学校放贷，肯定不会错过这种事。
　　资金缺口一直很大，借高利贷也不是什么大不了的事。从李少杰口中知道苏哥的存在后，关煌就在谋划借钱的事。
　　之所以没有先动手，就在于一个主动权，谁先开口谁先输，别看对方现在和和气气的，吃人的时候绝对不吐骨头。
　　敢在学校放高利贷，没点景和手段，怎么能吃得开？不怕被开除吗？钱收不回怎么办？
　　如果关煌上门借钱，一方面借不了太多，几千块打发了，另一方面利息高的吓人。
　　一千块每周三百的利息，有没有见过？

15两万（求推荐）
　　“苏哥能借多少？”
　　“一般的同学，我是五千额度，不过你这里可以放宽一点，两万。”
　　关煌笑了，倒也不是说不屑，表现出很失望的态度，传达出一种意思“就这？”
　　苏鹏飞面上不为所动，“让你笑话了，我的权限就这么多？”
　　即使是这样，也只是针对家境良好的富家子弟，关煌这样的穷二代，肯定不在考虑范围之内。
　　不过这话就不用解释了，本来就被对方看不起，说的多了更丢人了，是他主动上门放贷的，倒最后拿不出多少钱，惹人笑话。
　　“算了，当交个朋友吧。”
　　关煌说完去尿尿。
　　苏鹏飞跟在后面，一时有点羞愧，不管他表现的多成熟，始终还是个学生，在关煌这个老油条面前，略显稚嫩。
　　这无关智慧，只是人生经验。
　　关煌虽然没有多少商业经历，做了那么多年的律师，见识上绝对吊打苏鹏飞。
　　不要说只是一个放贷的，就是真黑老大，他也丝毫不惧。
　　苏鹏飞头脑有点懵，不知道怎么的就被牵着鼻子走，在这一刻，他异常肯定对方绝不是普通的学生。
　　普通学生哪有这么成熟，这么游刃有余。
　　之前找他借款的人，哪个不是畏畏缩缩，说话吞吞吐吐的，像关煌这样的，一个没有。
　　对方究竟是有底气，还是虚张声势，他还是能看出来的。
　　这一点，也正是苏鹏飞百思不得其解的地方，按理说，关煌家境贫寒，又一直在学校待着，没出过校门。
　　怎么可能表现的如此坦荡、自信。
　　几万块钱，也不放在眼里。
　　面对他，没有丝毫害怕、退缩。
　　苏鹏飞想来想去，只能归结为对方的家庭资料是假的，平时俭朴可能是家教好，不浪费。
　　关煌尿完，看到苏鹏飞在想事情，也不在意，抖了抖胯，提上裤子出门。
　　苏鹏飞被一团黑影吓了一跳，吸引看了一下，顿时自卑起来，只能默默安慰自己，科学上讲合适才是最好的。
　　出门看到关煌在洗手，咬了咬牙，“关关，还有一个办法可以多借点？”
　　关煌漫不经心：“哦？”
　　越是这样，苏鹏飞越不敢小看，看了看四周低声说道，“只要有担保，我可以批五万到十万额度。”
　　关煌眼神微微一凝，“我也不是本地的，去哪找担保？”
　　苏鹏飞笑了下，“人保就可以，不用物保。”
　　“同学吗？”
　　“都可以，根据每个人的情况不同，额度不同，学校的老师担保，可以贷款十万。”
　　关煌沉吟一下，暗骂：“这他妈去哪找老师担保，说了等于没说。”
　　“我再考虑一下吧。”
　　“好的。”
　　“对了，都接受什么物保？”
　　“那多了去，只要能快速变现的，都可以，不过价格上要打折扣。”
　　“好的，我考虑好了给你联系。”
　　关煌想了半天，准备放弃，随便找个人冒充人保，估计很难通过。
　　苏鹏飞这里也就这个价钱了，再多也薅不来了，比周光明还谨慎，
　　“那好”，苏鹏飞点头，“这两万块什么时候给你。”
　　关煌装作不在意的样子，“算了，现在转过来吧，不过，我只用七天，先给你说好。”
　　“七天？我一般都是一个月的”，苏鹏飞皱眉，
　　关煌笑笑，“周会长没告诉你吗？我只是周转一下，不是真的缺钱，你们利息这么高，时间长了，谁用得起。”
　　苏鹏飞算了下，搞了半天才几百块的利息，真是干磨牙。
　　“这样的话……”
　　“什么？”
　　“我给你五万”，苏鹏飞咬了咬牙，
　　关煌倒是疑惑了，“你不是有额度吗？”
　　“我给你找个担保人。”
　　“只要你那可以，我倒是没什么”，关煌撇了撇嘴。
　　“这几天我必须跟着你。”
　　“苏哥，你搞笑呢，几万块而已，用得着下这么大血本？”
　　“生意就是生意。”
　　“不行，你一个大男人天天跟我，别人还以为我同性恋呢。”
　　“放心，我没那个时间，找一个女生陪着你，保证不打搅到你。”
　　“你还是借我两万吧，搞那么多花样，你以为拍电视呢。”
　　一步退，步步退。
　　苏鹏飞看着关煌很是坚决，只能叹口气，这踏马，借钱的真成大爷了。
　　这笔生意，真不想做了。
　　不过来都来了，空手而回，说不过去。
　　“算了，算了，你不愿意那就借2万吧，想来三万块对你来说不算什么，明天去找我签合同。”
　　“三万块？”
　　“周光明那一万。”
　　“哦哦”，关煌恍然，原来周会长也找对方拆借了一万，
　　“明天干嘛，走吧，现在去，明天有事呢。”
　　“现在？”
　　“现在。”
　　“那从哪天开始算利息？”
　　关煌看着他，“想什么呢，自然从明天开始算。”
　　苏鹏飞无奈，只能带着关煌去他宿舍。
　　3号楼306。
　　诺大的空间内，只住了两个人，比506强几倍。
　　苏鹏飞配的有电脑、打印机，很是正规，起草合同的时候，关煌见对方有点犹豫，也没多加劝解。
　　还以为放高利贷的人都是傻大胆呢，没想到这么谨慎。
　　现在想想周光明还真是的傻大胆。
　　不过，如果苏鹏飞知道他在外面欠了快十万，不知道会不会跳起来。
　　这是第一次签订正式合同，关煌看的很仔细，
　　放高利贷的，最喜欢在上面动手脚，千万不要相信他们的嘴上说的，一不小心就掉进坑里。
　　“苏哥，这个地方我要改一下”，关煌很快就发现一个小漏洞，不知道对方是故意还是疏忽，利息是利息，手续费是手续费，滞纳金是滞纳金……
　　苏鹏飞干笑一下，“不好意思，拿的以前的模板，你放心吧，咱们怎么说也是校友，我怎么可能占你这点便宜。”
　　关煌倒是相信他说的，毕竟百十块利益，不足以对方在这上面动手脚，不过其他借款人就不一定了。
　　合同是你签的，你说你没看？
　　谁会相信呢？
　　不知道有多少人就是一步步陷进去的。
　　如果关煌黑心一点，也可以吃这碗饭，可惜心不够黑。

17美人
　　曹踏马，16章放在作品感言里了。
　　——————————
　　从周光明宿舍出来，差不多已经九点多，上午的课早已经开始，何俊凯特意发微信过来说法理学老师点名了。
　　关煌只好摇摇头，向李少杰学习，这个时候那还顾得上上课，正事都忙不完了。
　　拿出手机给黄欢打电话，再次确认一下对方的能力，“欢哥，你那边能不能吃得下？”
　　“臭小子，你开什么玩笑，几万块的东西，小意思啦。”
　　“欢哥，几万块自然是小意思，几十万呢？”
　　“你没糊涂吧？”
　　“你才糊涂呢。”
　　“等你中午来了，我们再细说，放心吧。”
　　“那好吧”，关煌答应。
　　几十万的生意自然要当面谈，今天的货还没送过去呢，必须跑一趟。
　　为了保密，他特意先签收，再自己送货，没有图省事，让物流直接把充电宝送到电子时代广场。
　　要知道，欢哥他们是老鼠打洞，一点蛛丝马迹都能查出马脚，必须小心谨慎。
　　如果是长期做生意，他还要防止对方跟踪，不过现在就不必了，充电宝本来就是短平快，即使最后被发现，活动也结束了。
　　关煌正要去网吧一趟，看到宿舍兄弟李政和女友走了过来，想了想，还是过去打招呼。
　　“阿政，去哪呢？”
　　“哦关关，我和阿蜜去图书馆看书呢，你去哪？”
　　李政有点尴尬，连忙回答。
　　关煌笑了下，“去网吧。”
　　“你们今天不是有课吗？”
　　“不想上。”
　　李政手臂被女友拉了一下，连忙拜拜，“哦好，回头聊。”
　　“回聊。”
　　等到关煌走远，阿蜜对着男友说道：“他还是那样？”
　　李政回答：“谁说不是，听少杰说，现在连课都不上了，整天去网吧，比以前还过分。”
　　阿蜜叹了一声：“哎，怎么成这样了。”
　　李政顿时不悦：“哎（三声），你这是什么表情，他什么样？关你什么事。”
　　阿蜜也火了，男友这飞醋吃的，简直莫名其妙，还是忍了忍，没说话。
　　李政得理不饶人，“我给你说，他就是烂泥扶不上墙，拿我和他比，就是对我的侮辱。”
　　“我说什么了？”
　　“你心里怎么想的，以为我不知道？”
　　“你说我是怎么想的？”
　　李政哼了一声没说话。
　　阿蜜有点委屈，“不就是因为我不是处女，你就天天找事。”
　　“谁找事了，你小点声。”
　　“我就要大声，让所有人都听见。”
　　“好了好了，姑奶奶我错了我错了。”
　　“人家高中也不认识你，谈个男朋友怎么了？”
　　“我啥也没说啊”，李政态度软了下来。
　　阿蜜眼珠含泪，“我和关煌连话都没说过，你有什么不乐意的，就是故意找事。”
　　“我没有。”
　　“你就有。”
　　“没有”
　　“有”
　　……
　　李政最后投降，抱着女友，“好，好，有有有，我不是太在乎你了吗？”
　　阿蜜态度也软了下来，“你不能平白污蔑我，再说了，我怎么会看上他。”
　　“是是是”
　　阿蜜为了让男友宽心，继续说道，“他和你的差距那么大，你怎么会吃他的醋？我看上谁也不会看上他。”
　　李政也觉得莫名其妙，勉强找了一个理由，“可能我俩是一个宿舍的吧？”
　　“你搬出来那么久，算什么一个宿舍。”
　　……
　　没几句话，两人又和好如初，卿卿我我向图书馆走去。
　　关煌自然不知道因为自己，对方差点闹翻。
　　大一那年，两人同时看上了思政班的陈蜜，经过一番角逐，李政胜出。
　　关煌心里虽然憋屈，但是并没有怨恨情绪，不管从哪方面讲，李政都比他强得多，会打球、长得帅、出手阔绰，家庭条件好。
　　更不要说对方和陈蜜还是一个班的，近水楼台先得月。
　　关煌如果是女人，也会选择对方。
　　只是感情这种事，不讲逻辑，不能因为道理是这样，就不能有情绪。
　　李政两人在一起后，很快就搬出去住了，倒也避免了每天见面的尴尬。
　　十多年过去了，当初那点小纠结，早就忘得差不多了。
　　曾经他会以为自己会痛苦一辈子，没想到只过了半年，就完全不在乎了。
　　就像郭德纲说的那样，“时间一天一天过去了，第三天他从痛苦中走出来……”
　　也是从那个时候，关煌发现自己多少有点渣男的本质。
　　“别藏了，快出来吧。”
　　“谁藏了，我系鞋带呢”，许馨雨从拐角出现，丝毫没有被发现的尴尬。
　　她也是碰巧遇上，本来还以为会有什么热闹场面，毕竟当初二龙戏珠很是热闹，连其他系都听说了，没想到平平淡淡，让人大失所望。
　　关煌看了她一眼，上身穿了一款白色卫衣，休闲款，内搭黑色V领背心，下身黑色流苏牛仔裤，很是时尚，活力满满。
　　没拆穿谎言，开口问道：“你怎么不去上课？”
　　许馨雨很是淡定：“起晚了。”
　　她虽然人长得美，但是学习一般，勉强保持不挂科，和关煌是半斤八两。
　　“今天老师点名了。”
　　“知道。”
　　关煌看她的神情，也就不再多说什么，“我去网吧，你要不要去？”
　　“你在网上做什么？”
　　“做点兼职”，关煌信口胡说。
　　许馨雨倒是信了，怪不得呢，昨天就发现他一直在忙碌，不玩游戏不看电影，这一周都没上课，原来是在打工，倒也说的过去，不算太差劲，“楚涵她们是不是和你一块做事？”
　　“啊是的。”
　　“我说她们怎么逃课了。”
　　“是吗”，关煌并不惊讶，他既然出钱了，自然希望对方全力以赴，逃两节课算什么。
　　“刚才点名快把她们吓死了。”
　　“你不怕？”
　　“我怕什么”，许馨雨骄傲抬起头，“大不了补考。”
　　“呵呵。”
　　“我去吃东西，拜拜。”
　　许馨雨看着对方的笑容，有点不好意思，转身离开，留下一个唯美的背影。
　　从后面看过去，上身紧凑的穿搭，让下身特别修长，有一种腰以下全是腿的感觉。
　　“拜拜。”
　　关煌笑着摇了摇头，真相处起来，也没那么高傲。

18万事俱备
　　“欢哥，点点。”
　　“点什么，我当然信得过你”，黄欢把货款转过去，
　　“谢欢哥”，关煌看到1.5万元到账的短信，笑了一下。
　　“不用谢，我也是挣钱的”，黄欢不在意。
　　充电宝质量不错，每天能卖出去几十个，对于他来说，一两万块的浮动，不用压货款。
　　这几天两人也熟悉起来，不说建立信任关系了，最起码不会像第一次做生意那样，彼此戒备。
　　“不是欢哥你照顾，我这……”
　　“别婆婆妈妈了”，黄欢笑骂，“电话里说的什么事？”
　　因为关煌总是给他一种熟悉感，要不是认识十年太短，恐怕就以兄弟相称了。
　　“是这样的，接下来还有一大批货，不知道欢哥你吃不吃的下？”
　　“有多少？”
　　“超过20万。”
　　黄欢没有说话，这么大的数字着实让他惊讶，难道他看错了，这几天对方只是试探，接下来才是大头？
　　“欢哥，你不用为难，我咋个去其他地方看看？”
　　“有啥为难的，几千个充电宝而已”，黄欢摇了摇头，一两个月就卖完了。
　　“那你的意思……”
　　“几十万不是小数，不压货款不行。”
　　关煌闻言，露出为难。
　　他自然有预料，黄欢再怎么热情大方，也不可能对几十万的货物不上心，压货款是肯定的，不过生意就是生意，必须讨价还价。
　　黄欢见状，劝解道：“兄弟，做生意就是这样，我不会坑你的。”
　　关煌点了点头，“那压多少，多长时间？”
　　“什么时候卖完什么结清。”
　　“欢哥，别开玩笑了。”
　　“哈哈，给你说着玩呢，货款压一半，一个月。”
　　关煌自然不能同意，要知道他用的都是高息，压一个月，他得破产，“欢哥，压一半我没意见，一个月时间太长了，最多一周。”
　　“一周，小子，你开玩笑呢？”
　　“欢哥，我给你说实话，只能压一周，再多不行。”
　　黄欢摇头，“不行不行，一周我才能卖几个。”
　　“欢哥，兄弟的身份你都拿着，还怕我跑了。”
　　黄欢正色，“我自然是相信你的，只是生意就是生意。”
　　“欢哥，做生意哪有稳赚不赔的道理，压货款，兄弟没说的，压这么久，我这边确实比较紧张。”
　　关煌很是诚恳说道。
　　言下之意，就是不能把所有的风险放在我这里，已经有这么低的进价了，多少分担一点风险。
　　黄欢为人豪爽，也吃这一套，闻言沉吟不语。
　　关煌继续说道，“欢哥，这样吧，我现在还不清楚接下来会有多少货，肯定会超过二十万，到时候全部压在你这里，一周后结清，钱货两讫，你觉得怎么样？”
　　“那怎么好意思”，黄欢有点动容，关煌这一下让步不小，他确实无话可说。
　　“欢哥照顾我这么久，做兄弟的表示一下算得了什么。”
　　关煌很是豪爽，
　　场面上看，他让步不小，相当于寄货出售，实际上也是不得已为之。
　　几万块钱还好说，黄欢不介意，只当交了一个朋友，十几万、几十万的货物，怎么可能放心一个新人。
　　再说了，他这边明天活动一结束，除了还钱，暂时没什么大用，多付几天的利息。
　　与接下来的大手笔相比，这都是小钱。
　　如果黄欢不同意，他还有杀手锏（接下来一分钱不拿，所有的货款全部压在这里），不信他不动心。
　　“你这是让大哥惭愧啊”，黄欢笑道，
　　“不是欢哥你照顾，我这小买卖哪能做的下去。”
　　“好兄弟，就按你说的做，以后有发财机会还多照顾。”
　　“欢哥，客气话就不说了，以后合作的机会多着呢。”
　　两人吹了一会比后，关煌告辞。
　　总得来说，黄欢人还不错，虽然不乏商人的精明和奸诈，却不是唯利是图之辈，后世两人打交道比较多，知道对方讲信誉。
　　就在这两年，黄欢的一个朋友突然出车祸，撒手西归，留下一堆烂摊子，其中就有不少没有凭证的欠条。
　　黄欢知道消息后，没有任何迟疑，把自己借了十万块的事情说了出来，要知道这笔借款除了当事人知道，其他人都不清楚。
　　连对方家人都没提起过，如果他心黑一点，这钱就没了。
　　就凭一点，关煌就知道这个人可以交。
　　当然交情归交情，生意是生意。
　　把交情当生意，迟早没朋友。
　　把生意当交情，早晚会破产。
　　回到学校，关煌给韩文打了一个电话，得知对方在图书馆，便直接过去。
　　接下来还有一天，最后的疯狂，不能眼睁睁看着机会溜走。
　　截止到第六天，他手里还有一万五的回款加上两万块的剩余，已经投入九万二的资金。
　　去掉成本，再把手里这三万五投入进去，差不多预期盈利是两万七左右，一举超过前二十年所有掌握的财富。
　　但是，这还不够。
　　能不能喝酒吃肉，就看最后一天的成果了。
　　还没走到图书馆，就接到周会长打来的电话，关煌心下一喜，看来又有好消息传来。
　　果不其然，周光明带着一丝得意告诉他，五万块，今晚就可以转给他。
　　关煌自然不会拒绝，对于他来说多多益善。
　　五万块用七天，就是1750的利息。
　　虽然，周会长没有说钱是怎么借的，从苏鹏飞的做事风格来看，不会太轻松。
　　关煌猜测不在乎几个途径，找到抵押物或者有人担保。
　　周光明作为辩论协会的会长，个人能力还是比较突出的，不能看他贪婪，就觉得这个人不行，烂泥扶不上墙。
　　关煌曾经看过对方的辩论赛，唇枪舌剑，精彩至极，之前代表海城学院参加过“十校辩论赛”，虽然没进入前三名，却也是风云人物。
　　想必在苏鹏飞那里的信誉比关煌高得多。
　　再算上副主席的影响加成，找几个单纯的同学帮他担保或者直接以对方的名义借钱，不是什么难事。
　　这种事情羡慕不来，周会长能找到钱，是人家这么多年的信誉担保，换一个人，寸步难行。

19前夜
　　“阿文，记得明天早上八点。”
　　“放心吧。”
　　关煌从图书馆离开，想了想又找了几个勤工俭学的同学，明天如果成功，将会是庞大的工作量，只看他和楚涵三人，肯定忙不过来，要先准备着。
　　之后又联系了海城师范、海城理工的学生中介，花了几百块钱买到两家学校的学生资料。
　　之所以挑中这这两家，自然是因为大家离得近，步行也就十分钟的距离，再远的话，优惠充值就没有多少吸引力了。
　　关煌在网上找了一个做群发业务的皮包公司，把编辑好的信息发出去：
　　“海城电信用户，150充200话费，名额有限，先到先得。详情关注微/信公众号《海城创业》，电话……Q/Q……。”
　　发出去不到一个小时，已经有上百人关注公众号，看来市场需求巨大。
　　海城师范和海城理工毕竟不是母校，关煌人生地不熟的，只能找代理。
　　海城学院是他的大本营，可以精耕细作，慢慢把用户挖透，其他学校就不行了。
　　时间紧、任务重，只能让利出去。
　　每个学校挑出二十个左右的活跃用户，充值愿望迫切，愿意亲自跑一趟海城学院的。
　　关煌承诺他们可以代理本学校的业务，每人提成五块，20个用户就是一百块，不设上限，多多益善。
　　等到晚上六点钟，关煌干脆为其中八个人打了一次广告，征得八人同意，在微/信、Q/Q上公布了他们的联系方式，模板大概就是：
　　海城师范大学：
　　男生宿舍1号楼，联系人：王某某；
　　女生宿舍1号楼，联系人：李某某；
　　……
　　海城理工大学：
　　……
　　等所有的事情忙完，已经晚上十点，关煌饥肠辘辘的下机找东西吃。
　　虽然不知道明天能不能成功，但他已经破釜沉舟，提前梭哈了。
　　与师范、理工学院的代理约好了明天上午十点见面，如果一切顺利，那就万事大吉。
　　如果不能成功，就把充话费送购物券的活动告诉他们，手把手教会如何套现，为自己挽回一点形象。
　　万事俱备只欠东风。
　　关煌吃着盖浇饭，脑海里仍旧是各种思绪，一会想着成功后自己的收益，一会又焦虑失败后该怎么爬起。
　　说起来，他也是见过风浪的人，重生前差不多在海城律师界混出头了，每年收入在80-100万左右，上亿元的合同不是没经手过。
　　只是这次不同。
　　做律师，靠专业吃饭。
　　挣的是辛苦钱，给人踏实的感觉。
　　毕竟官司输了就输了，律师费一分不少，天塌不下来。
　　这次多少有点像投机，隐藏不少风险，稍不注意，就引火烧身。
　　高利贷是那么好借的？
　　然而，他喜欢这种感觉。
　　喜欢这种无法掌握、拼尽全力的感觉。
　　他已经过够了一成不变的生活，每天审阅八个小时的资料，最终给出没问题的建议。
　　没有一点成就感，仿佛是一个机器。
　　商场如战场，这种绞尽脑汁，刀尖上跳舞的生活，睁开眼全是压力，睡梦中也在计算成本。
　　也许有的人畏之如虎，但他却甘之如饴。
　　就像是奔跑，冲刺，超越一个又一个的竞争对手，永不停息。
　　关煌忍着痛苦的疲倦，酸软的身体，开始每晚的夜跑。
　　这一刻，仿佛风在脚下。
　　他全神贯注，连身边的美女也不再关心，只有一个目标，向前向前。
　　用力呼吸，把所有的担心、焦虑跑到脑后，不知过了多久，他停了下来，身体一软，差点栽倒在地。
　　幸亏旁边有人扶了一把，“小心点。”
　　“谢谢。”
　　关煌这才注意到许馨雨，不过喉咙火辣辣的痛，干咳了几声。
　　“没带水吗？”
　　“忘了。”
　　许馨雨看了看自己的水杯，自然不会递给他喝，“下次记得。”
　　关煌盯着水杯上的猫耳朵，咽了咽口水，“你跑完没？”
　　“跑完了，刚才给你打招呼，不知道想什么呢？”
　　“哈哈，天太黑，没注意。”
　　关煌打量了一下许美人，扎了一个马尾，汗水打湿了留海，活力满满，相比之下，自己就太狼狈了。
　　“是吧，我有时候也是，跑着跑着就沉浸到自己的世界里了”，许馨雨倒是相信。
　　她经常跑步，知道这种状态。
　　“对，就是这样，现在想想真是奇怪。”
　　“怎么压力太大？”
　　“还好吧。”
　　许馨雨知道对方的家庭条件不好，安慰道，“别给自己太大压力，只要问心无愧就行。”
　　“现在想想，之前的时间都浪费，有点后悔。”
　　“从什么时候开始改变都不晚，关键是坚持”，许馨雨若有所指。
　　关煌想了想，没有唱高调，“是的，毅力最重要。”
　　许馨雨点头，她见多了三天打网两天晒鱼的健身者，自然不相信口头上的表态。
　　“对了，你明天有空没？”
　　“明天去买东西”，许馨雨故意说道，她向来不给男生机会，“怎么了，有事？”
　　关煌心思一转，想让她帮忙的话就说不出口了，“想用下你的电脑。”
　　“哦哦好的”，许馨雨二话不说就答应下来。
　　原来是这事，吓了她一跳，还以为这两天见面多了，给对方营造出错误的感觉。
　　听说很多男生爱自作多情，女人敢看他一眼，就会认为对方爱上了自己。
　　她是看关煌顺眼多了，但这种顺眼无关乎男女之情，毕竟大家都喜欢浪子回头的故事，看到同班同学努力上进，也是一种乐事。
　　如果对方有那方面的意思，她拒绝，肯定会引起尴尬，到最后连朋友都做不了。
　　表白不成，反目成仇的也不是少数。
　　从内心讲，她不希望和同学闹得太僵，不管男女。
　　关煌笑了笑，两人继续向前走。
　　搁在往常，他跑完步走上一圈，就打道回府了，现在他故意不说，看对方能忍到什么时候。
　　许馨雨故意避嫌的小心思，在他看来很是有趣，毕竟心里年龄比对方大的多，也成熟的多。
　　“走吧，我们回去拿电脑。”
　　“啊，好的。”

20第七天
　　第二天，关煌很早就醒了，他本以为昨晚会兴奋的睡不着，谁知道沾床就睡，一夜无梦。
　　从许馨雨那里拿过电脑，和宿舍兄弟闲聊几句，就睡着了，可能要归功于最近的锻炼。
　　运动确实有助于睡眠。
　　按照往常的习惯，先去操场跑了七圈，回来洗澡，去食堂吃饭，带着电脑去教室，一边消耗购物券，一边等着众人到来。
　　整个过程，有条不紊，如行云流水，关煌没有丝毫的紧张，即使今天的结果会影响他以后几个月的奋斗。
　　所有努力都做了，尽人事听天命。
　　八点二十，韩文先到教室。
　　“关关，要做什么，这下可以说了吧？”
　　关煌笑了笑，把所有事情托盘而出，最后说道，“阿文，一会你给我捧捧场，结束后，我再把钱退给你。”
　　韩文听得目瞪口呆，仿佛第一次认识对方。
　　没想到短短几天搞出这么大动作，真是让人刮目相看。
　　如果他没记错，充话费送代金券的事情，还是他告诉关煌的。
　　简简单单一件事，牵扯出这么多拐拐绕绕。
　　人天生有崇拜强者的心理，韩文虽然是个富二代，却也不能免俗。
　　十万八万的，对于他来说算不了什么，但是自己同学，短短一周之内，零基础，能铺盖这么大的场面，不能不让人震撼。
　　自己挣得钱和老爹给的钱，没什么区别，然而，对于个人来说，心里上有细微差别。
　　韩文突然觉得，关煌虽然现在不起眼，以后绝对是个牛逼人物。
　　还没等两人说什么，其他人陆续到来，关煌给韩文一个眼色，开始和大家打招呼。
　　八点四十，会议正式开始。
　　“除了一班李哲没来，其他人都到了，我们就不等他了，首先，感谢各位弟兄给面子，能抽空来听我说几句，大家虽然差不多都认识，不过我还是先介绍一下，三班的韩文，我兄弟，晓磊和胡睿不用我多说，二班的子坤……”
　　虽然没搞过投资人会议，但十多年的经历在那放着，眼前的小场面丝毫不放在眼里，关煌轻松闲适，拿捏有度，语气温和，神情自信，很快就把生意全盘托出。
　　其他人的反应和韩文一样，傻了。
　　在其他同学开个小卖铺、卖点早餐、发传单的时候，关煌不声不响打下这么大局面，不得不让人为之震惊、佩服。
　　左晓磊率先反应过来，开口问道：“关关，你的意思是……”
　　关煌没有绕圈子，直截了当：“和大家想的一样，有没有人愿意投资？”
　　六个人沉默不语，一方面不知道该说什么，毕竟大家都是花钱在行，赚钱外行；另一方面心里也有点嫉妒，不知道嫉妒什么，总归不是那么舒服。
　　韩文开口，“关关，要合作怎么合作？”
　　关煌笑了一下，“一个是吃利息，一万块每天五十，另一个是投资，风险共担。”
　　韩文大笑：“哈哈，你这是要照顾我们，这么明白的赚钱生意，还有什么风险？”
　　气氛打开，左晓磊接过话，“关关你真是埋了一个地雷，我还以为你把大家叫来搞表白仪式呢。”
　　关煌第一次蒙了：“什么表白？”
　　胡睿笑：“你还装，大家都知道你最近和班花走的很近。”
　　关煌笑笑，把话题转回来，“瞎扯淡，你们还有什么问的，赶快说。”
　　几人又不说话了，毕竟不是生意人，赤裸裸谈钱，还张不开口。
　　孟子坤：“大家都不好意思，我就当个恶人，首先，谢谢关关，遇事能想起兄弟。”
　　关煌笑着朝他拱拱手。
　　“生意肯定能做，关关已经在前面趟了这么久，没问题，我愿意合作，现在只有一个问题，怎么合作。吃利息就不用了，大家也不缺这千儿八百块，问题是投资的话，收益怎么说？”
　　所有人的目光都聚集在还煌身上。
　　“我是这样想的，大概收益是26%的毛利率，我要拿走其中的一半。”
　　这个时候自然不用讲民主，需要独断专行。
　　这个比例也是精心思考过的，拿得多了不愿意，少了是委屈自己。
　　当然究竟是40%、50%还是60%，没什么准确数字，看现场发挥。
　　听到这个数字，所有人暗暗算了一下自己的潜在收益，有人脸色平和，有人欲言又止。
　　韩文站出来打破僵局，“关关，我没其他意思，就是问一下，你这个比例是怎么算出来的？”
　　关煌给好兄弟一个眼神，关键时刻就是靠得住，没有一个托在里面，很多话不方便说。
　　“相信大家能看出来，这个生意目前是没什么风险的，俗话说，风险越高收益越高，风险越低那收益越低，大家投钱，我投人力，各分一半还是比较合理的。”
　　没人说话，看的出来，所有人都点蠢蠢欲动，
　　关煌又加了一把火，“不过你们不要误会，我是空手套白狼，不说其他的，我这边，现在有两千多个潜在的充值用户，也开拓了充电宝的销售渠道，只要把钱投进来，其他的都不用操心，坐等收钱就可以。”
　　“关关说笑了，我们自然是相信你的。”
　　孟子坤暗叫一声厉害，上游渠道、下游渠道，全部掌握在自己手里，即使有人想动点心思，也翻不起什么波浪。
　　“对啊，关关，你拿一半很合理。”
　　“同意”
　　……
　　关煌笑了笑，继续说道，“感谢大家的信任，关于投资额度的话，我也没什么好说的，大家自己考虑就行，不过，阿文要禁止，不能超过五万，再多，怕你把盘子给砸了。”
　　“哈哈”
　　……
　　众人哄笑，韩文家里有多少钱没人知道，不过一个月的生活费肯定超过五万，确实是几人当中最有钱的。
　　韩文摇头苦笑，关关这张嘴，不服不行，“算了，我就投五万吧，挣点零花钱，你可得小心点，千万别赔了，等放假了，我要回去给我爸吹嘘吹嘘，他儿子也能赚钱了。”
　　这话一说，再也没有人反对，大家眼里冒出火光。

21收官
　　“阿文，谢了，一会我把钱转给你。”
　　“谢什么谢，小意思。”
　　众人走后，韩文留下来帮着收拾现场。
　　“没你帮忙，事情不会这么顺利。”
　　“挣钱的事，哪有人不愿意”，韩文摇了摇头，他虽然起到一点作用，关键还是对方的路子靠谱，不然的话，说也不傻，不会真金白银的掏钱。
　　关煌笑了笑，没再说什么。
　　人都是有从众心理的，他找来的五个朋友，家庭条件都不错，平时花销较大，出手阔绰，但是和韩文比，还有点差距。
　　人不自觉就会对照坐标。
　　平时虽然玩的不错，但是彼此清楚，他比我有钱。
　　看到韩文没反对，大部分人就会下意识地服从，无关智商，只和人性有关。
　　“对了，五万块不用转了，算我一股好了。”
　　“呃。”
　　韩文笑了，“说真的，回家让我爸难看看，他儿子长大了，能挣钱了。”
　　关煌放下手机，不再推辞，“好的。”
　　“那回聊。”
　　“好，我等其他人，你先走吧。”
　　关煌拿出手机开始打电话，把昨天约好的几个勤工俭学的同学叫过来，准备迎接即将到来的充值狂潮。
　　十点不到，就有师范和理工学院的代理人赶到，少的代理也有四五个，多的几十上百都有。
　　当然也不乏义务劳动的，除了关煌找的代理，还有很多自发前来的。
　　有现金有转账。
　　幸亏提前有准备，不然的话，手忙脚乱还是小事，收到假币就让人欲哭无泪了。
　　一千块以内，现场点钞。一千块以上，由同学领着，直接旁边的ATM机上存钱。
　　估计大家多用电子支付（支付宝、手机银行）
　　关煌为了节省时间，特意分拆流程，力求做到简单有序。
　　然而还是估计不足，导致现场有点混乱。
　　最后，他干脆宣布，等不及的同学可以先把钱交了，电话号码留下就行。
　　没想到，此举取得奇效，大学生还是比较单纯的，根本想不到被骗了怎么办，一大半人选择交钱走人。
　　现场顿时清净了许多。
　　“关哥，喝点水。”
　　“谢谢你小雅。”
　　关煌也不客气，拧开盖子，大口喝起来，刚才叽叽喳喳半天，嗓子都要冒火了。
　　苏雅笑了一下，继续整理表格。
　　她和另一个女孩子要把今天所有的账目理顺，并协助其他五位同学，尽快办理完充值手续。
　　毕竟充话费，很容易点错电话号，如果粗心大意，损失巨大。
　　关煌事前就考虑到这一点，提前做好了分组，保证可以倒查到每一个人身上。
　　另一边，楚涵、乔一安开始注册账户购买充电宝。
　　两边同时开展工作，务必保证能流畅衔接，不出现一丝纰漏。
　　“心机婊。”
　　乔一安低声道。
　　楚涵看了一眼没有说话。
　　直到今天，她俩才算了解了所有内幕，不禁对同班同学产生了深深的敬畏之情。
　　虽然看似简单，充话费，返购物券，买充电宝，并销售出去。
　　但是，整个过程展现出来的胆量、智慧、勇气，不得不让人为之心折。
　　其他人可能感触不深。
　　楚涵两人是最早跟随关煌做事的人，所有步骤，一清二楚。
　　通过事后复盘，那种敢想敢干的态度，无所畏惧的自信，对于涉世未深的女孩，有着巨大的杀伤力。
　　尤其是前后的反差，更是让人心颤。
　　之前还以为是简单的体力劳动，虽说关煌找的她们，充其量只能说是上线。
　　现在有一点老板的感觉，上面有多不在意，现在就有多震撼。
　　“你说关关的脑子是怎么长得？我当时也看到充一百返一百购物券的活动，怎么就没想到呢？”
　　乔一安点着鼠标，嘴里嘟囔着。
　　买充电宝可比充话费轻松的多，不用时刻盯着，唯恐出了差错。
　　楚涵：“你现在想到了，可以去做。”
　　“拉倒吧，这都几点了，哪还有时间，关关今天摊牌，肯定也是考虑到被人模仿的问题，心眼倒是挺多的。”
　　“那也没什么，是我，也不会把秘密告诉大家。”
　　“哎呦，我可没说啥，你这么维护他干嘛”，乔一安嘻嘻笑道。
　　楚涵不搭理她。
　　“不过说真的，你可以考虑考虑。”
　　“考虑什么。”
　　“呵呵”，乔一安完成一单，继续下一单。
　　楚涵也不说话，没一会，乔一安就忍不住了，继续说道：
　　“之前，我看关关挺土的，肯定配不上你，现在嘛……”
　　“别瞎说。”
　　“瞎说什么，男人外表不重要，关键得有能力，再说了，关关看着挺顺眼的。”
　　“顺眼，那你去追。”
　　乔一安叹一口气，“我要有你这一双大长腿，我肯定去了。”
　　楚涵俏脸一红，“要死了。”
　　“嘿嘿，你看，心机婊又凑了过去。”
　　楚涵扭头看到刚才递水的女孩又站到关煌跟前，心下莫名的烦躁。
　　“我给说真的，可以考虑一下关煌，人挺有趣的，虽然学习不好，家庭条件也比较差，但是会赚钱，知道上进，就足以弥补所有的缺点了。”
　　“我大学不谈恋爱。”
　　好半天，楚涵吐出一句话。
　　乔一安闻言，不屑一顾：“老土，都什么年代了，还抱着封建的思想，不把时间用来谈恋爱，难道去学习？毛病！”
　　楚涵被噎得说不出话。
　　乔一安幽幽叹息，“哎，你不出手，我看关关是难逃此劫。”
　　“你认识她？”
　　“苏雅嘛，你没听过，装的很清纯，其实很骚。”
　　“别瞎说。”
　　“瞎说什么，出去打听下就知道，听说还被人包养过。”
　　楚涵：“那就更不用为关关操心了，他又不是笨蛋，能分清好坏。”
　　“呵呵，男人”，乔一安不再说话。
　　楚涵忍不住好奇，“怎么了？”
　　“你难道不知道，很多男人不在乎女人骚不骚，只要漂亮就行，渣男三原则，知不知道？”
　　“什么？”
　　“不主动，不拒绝，不负责。”
　　楚涵被噎住，无话可说，好半天才吐出一句话，“关关不是那种人。”
　　“呵呵，走着瞧。”

22呵，女人
　　不是那种人的关煌，漫不经心地打量了苏雅一眼，又白又瘦，头发带点凌乱蓬松，很随意的撩人。
　　对方面朝着他弯腰写东西，“不经意间”露出了无限风光。
　　虽然略带一点青涩，却显得性感勾人又不过分艳俗。
　　从侧面看，五官周正，皮肤白皙，小美人一枚。
　　倒也有点本钱。
　　关煌撇了撇嘴，靠在椅背上，闭着眼想事情。
　　胡睿他们六个人，凑了不到三十万，说多不多说少不少。
　　按照26%的毛利，不到十万块的利润，他拿三万九，其他人按比例分成。
　　第一次合作，不能强求更多。
　　一方面，“充电宝”的机会就这么大，钱再多就要超出边际效应了。
　　另一方面，几个同学的实力都不是太强，像韩文那样能轻松拿出十来万的人，毕竟是少数。
　　加上彼此的谨慎，三十万就到头了。
　　虽然这三万九相当于白拿，但是关煌丝毫不惭愧，只是因为刚起步，没威信，也没话语权，才让利这么多。
　　以后就不会了，有了这次成功的光环加持，下一次可以撬动更多的资本。
　　这也是为什么关煌没让其他人保密，起步阶段，所有的资源都要用上，名气，也是一种资本。
　　罗老师去年创立锤子科技做手机，首笔一千万的投资哪来的，还不是名气转化来的。
　　上个月，罗老师在北京发布了筹划了九个月的锤子ROM，在创业的道路上迈出了一大步。
　　关煌没有用过锤子手机，但身边朋友用过，感觉还不错。
　　虽然吴晓波将锤子老师的失败归结于：“第一，梦太大。第二，入错行。”当然，几个月后吴晓波频道上市失败，罗老师原话奉还，“吴晓波失败的原因其实很简单：1.梦太大，他上市？我就靠啊，有没有搞错？2.入错行，本来就是个事后诸葛亮（我是说复姓事后，仨名诸葛亮），结果玩嗨儿了产生幻觉，老以为自己复姓诸葛。”
　　不管怎么说，创业者总是值得尊敬的。
　　有句话说的好：懦夫从不启程，弱者死于路中，只剩我们前行，一步都不能停。
　　曾经关煌也幻想过，如果时光可以倒流，他会选择什么样的生活？
　　纸醉金迷、奢华糜烂？
　　跑车嫩模、派对狂欢？
　　左拥右抱、妻妾成群？
　　现在，他明白了。
　　永远不要停止，一路向前。
　　“关哥，这个地方应该怎么写？”
　　苏雅拿着本子过来，恰到好处地靠近。
　　因为动作太快，关煌也没注意到对方是不是在用胸去蹭他的手臂。
　　“你这样……”
　　苏雅用一种“你好棒”的眼神崇拜地看着他。
　　关煌丝毫不为所动，对方也不失望，回去继续忙工作。
　　其他人仿佛没看见一样，各忙各的。
　　按照常理来说，苏雅这种女孩子是不可能勤工俭学的，谁把她叫来的，关煌也不清楚。
　　他只是联系了中介，让介绍几个同学过来帮忙，具体是谁并不清楚，也不在意。
　　可以说，在场的十来个人中，关煌只认识自己的同学，其他人都是短暂的雇佣关系。
　　不管前世还是现在，关煌都没听说过苏雅，也没见过对方，那可以肯定，她刚才不过是一种刻意的联系。
　　一般人可能会对这种人有鄙视，关煌却无所谓，打欢场过来的人，什么没见过。
　　不过，没偏见是没偏见，对于苏雅他敬谢不敏。
　　老司机看女人，外表只占一半分，苏雅美则美矣，没有灵魂，有点像后世千篇一律的网红，看过，留不下深刻印象。
　　或许会在某个时刻，勾起男人想上的欲望，却成不了心头好。
　　女人美不美，姿色在次，最要紧是要有“态”。有媚态，即为尤物。何谓有态？李渔在《闲情偶寄》里说的很清楚：“犹火之有焰，灯之有光，珠贝金银之有宝色。是无形之物，非有形之物也。惟其是物而非物，无形似有形，是以名为‘尤物’。”
　　重生到现在，关煌只发现许馨雨有那点媚态。
　　虽然常常冷着脸，但偶尔的一蹙一笑，就能动人心弦。
　　苏雅差的远，还得修炼，如果对方愿意，他可以指点一下方向。
　　就像小红书专攻美妆这一精分领域，苏雅也可以打造一个人设“可能追到的销魂香”。
　　通过一系列日常化带有明显性暗示的风格打扮，等到直播业兴起，保证她可以在这一领域做的风生水起。
　　说起来，后世的女人要幸福多了，只要有点姿色，就可以通过各种平台变现，而现在只能缩着。
　　娱乐圈，山高水深，没点背景进去，保证被吞的渣子不留。
　　忙碌起来，时间过得飞快，关煌让饭店送了几分外卖过来，中午不休息，一直忙碌到晚上十点左右，才算彻底结束。
　　看到大家累的不成样子，尤其是几个女生，都想趴在桌子上睡觉，关煌也觉得有点不好意思。
　　如果不是他身先士卒，一直陪在大家身边，时刻督促进度，近两千人的工作量，很难按时完成。
　　尽管他认为这种工作强度，也不过就是后世的996，但毕竟是在校学生，每经过风吹雨打，关煌想了想，最终决定每个人发50块奖金作为鼓励（如果明天发现工作中有错误，就取消奖励）。
　　得到一阵有气无力的感谢声，关煌拜拜手，让大家带好自身的物品，回去休息。
　　苏雅虽然想留下来帮忙打扫卫生，实在是累的不行，上眼皮和下眼皮要打架，稍微客气了下，也就打道回府了，她还是第一次发现，勾引男生，竟然是个体力活。
　　关煌虽然同样疲倦，但作为老板，依然不能像其他人那样一走了之，打扫写生、整理教室、归还物品……
　　零零碎碎不少，最终还有每天坚持的跑步，越是这个时候越要坚持。
　　毅力修行，如同逆水行舟，不进则退。
　　今天放松一下，明天耽误一天，后天就直接放弃了。
　　做什么事，都要憋着一口气。
　　气一泻，不战而败。

23盘点、十万
　　关煌去跑步的时候，又遇到了许馨雨。
　　“班花。”
　　“关煌。”
　　“你等我一会，跑完步把电脑还你。”
　　“不用了？”
　　“不用了。”
　　说完不待许馨雨回答，关煌如同离弦之箭，窜了出去。
　　把许美人吓了一跳。
　　等到第七圈跑完的时候，关煌几乎可以肯定，自己的身体素质增强了。
　　从1200米到2800米，他只用了一周时间，想想都有点不可思议，他不是搞体育的，不知道这个成绩算什么，但是跟之前的自己比，绝对超过了身体极限。
　　或许是时空乱流带来的影响。
　　或许是心灵改变了现实。
　　当然，最有可能的就是潜力无限。
　　“怎么还不带水杯？”
　　“忘了。”
　　“那你渴着吧。”
　　关煌无奈看了看对方的猫耳朵水杯，转过话题，“今天逛的怎么样？”
　　“啊？”
　　“不是去买东西了吗？”
　　“哦哦，何丽丽有事没陪我，我自己也懒得逛。”
　　“班花，我打听一个人，苏雅你熟悉吗？”
　　“不认识，怎么了？”
　　“哦，没什么。”
　　……
　　两人绕着操场走了一圈，就各自回宿舍。
　　充值优惠活动，告一段落，剩下的不过是扫尾工作，按部就班即可。
　　关煌拿出一根笔，一张纸，开始计算：“七日战役”中的所有营收。
　　1）：原有生活费1300，信用卡3000额度，临时提额加借款3000，共计7300。
　　飞哥5000，网贷5000，黄欢5000。
　　胡教授20000，苏鹏飞20000。
　　重中之重：周光明100000。
　　合计十六万二。
　　2）加上从第4天开始，后面四天，每天都有一部分回款，合计不到十万。
　　两项共计二十六万，按照26%的毛利计算，有六万七的利润。
　　二代联盟30万中提成3.9万。
　　去掉预期利息4200，人工成本两千三，差不多算下来有10万的利润。
　　总得算下来，投入资金46.2万，获利10万。
　　虽然现在一分钱没拿到，口袋空空，并不妨碍关煌的得意。
　　七天十万的利润，还算可以，比上不足，比下有余。
　　起步阶段嘛，总是有点困难的，以后会慢慢好起来。
　　对于成功，他从不怀疑。
　　不过是早晚的问题。
　　这次绝对是平地起高台，赤手打下江山，成就感爆棚。
　　心中的自信已经树立起来，勇者无畏。
　　之前他一直担心海城电信发现漏洞，提前修改规则，现在想想，有点杞人忧天了。
　　冲一百送一百购物券，真的是漏洞吗？
　　关煌废了这么大劲，不过薅了十万的羊毛，对于海城电信来说，算得了什么。
　　人家每年投入的广告费，不计其数，或许是为了间接推广自家商城，早就把成本计算了。
　　不说其他，单单这七天，关煌在上面成交数千笔，为对方增加了不少业绩。
　　这要年底考核起来，都是日活数据啊！
　　当然，最大可能就是没考虑周全，制定规则时，留下漏洞。
　　人制定规则，难免不周。
　　别说区区一个地级市电信公司，世界第一的微软又怎样？还不是照样被人薅羊毛，
　　早些时候，为了让自家XBOX能获得足够的市场占有率，微软把游戏机低于出厂价销售，打算靠以后卖游戏赚钱。
　　想想很美好，低价抢占市场，最后靠占有率盈利。
　　现实很残酷。
　　套利者一哄而上，在零售市场扫清机器，再卖回OEM厂家（造不如买）。
　　同一批机器在市场上反复流转，微软在反复贴价。
　　可以说，这种套利活动，存在于各行各业。
　　私人教练在俱乐部做活动时低价把课买下来，不仅业绩提升赚取奖金，还可以等以后新会员买课时把课低于现有价格转让给会员，新会员会很乐意，教练也赚到钱了。
　　不说其他的，出境游的童鞋（尤其是旅程中涉及多个国家货币），如果关注一下各地的汇率价格，就会发现locational arbitrage的机会，选择不同地区换汇能给自己省不少钱。
　　这也为关煌提个醒，不要拍着脑袋就想出一个优惠活动，要综合考虑所有因素，预想最极端的情况。
　　当然，抓漏洞套现，听着简单，看似每个人都能做，其实不然。
　　必须具备敏锐的洞察力，对相关产品的成本了然于心，同时敢于孤注一掷。
　　而且，风险巨大。
　　现在已经成名，并将越来越为人熟知的苹果黄牛，就是其中的佼佼者，但为此破产的也不少。
　　上海的大奥数码商城，和股票交易所一样，每个商家给出自己的苹果报价，然后互相之间博弈。
　　如果你认为短时间货源紧张，就可以高价吃进待价而沽，苹果有时候能炒高到一二万，就是这些人的功劳。据说有个2w元进场的黄牛新手，因为损失百万，跳楼自杀了。
　　如果关煌长期做充电宝生意，就要考虑到官方的应对，技术的更新，以及其他品牌的冲击。
　　一旦市场大量供货，导致供过于求，那就麻烦了。
　　当然，能从海量信息中挑出合适的物品做标的，本身就是一种能力。
　　如果不是关煌未来恰好代理过充电宝的案子，也不会知道它的利润这么微薄。
　　敢换一件利润高的产品？亏不死你。
　　三个松鼠天天搞满199-100活动，却从来没被薅羊毛，为什么？
　　自然是利润高的吓人。
　　谁敢砸盘子。
　　“关关，有你的。”
　　“我说呢，你这几天，天天去网吧，干大事啊。”
　　“这是不鸣则已，一鸣惊人啊。”
　　……
　　张飞几个下了自习，回到宿舍，见到关煌，马上兴奋的叫了起来。
　　不用多想，从他们叽叽喳喳的语气，兴奋的表情中就可以猜出，事情曝光了。
　　传的这么快？关煌本来预计要两三天发酵呢。
　　“运气，都是运气，你们听谁说的？”
　　“运气也是实力啊”，王宏伟大声回答。
　　何俊凯从床上抬起头，“你们说的什么？”
　　他下午在床上躺了半天，看小说玩游戏，两耳不闻窗外事，自然没得到任何消息。
　　陈方成简单把事情解释了一下。
　　何俊凯懵逼了。
　　这还是关关吗？说好了一起苟，你却独自成了王者。
　　还有天理没有？

24接下来做什么
　　“关关，有发财机会也不叫着弟兄们。”
　　陈方成半开玩笑说道。
　　“下次吧，这次机会不是很好，投入大，利润低，挣不了几个钱。”
　　张飞解围，笑着说，“我们和胡睿他们比不起，哪有什么本钱，听说他们每个人都投了好几万呢，你让我投，我也没钱。”
　　关煌接过话，“大家一块投了几十万吧。”
　　说起来，确实有点尴尬。
　　找了一帮外人做生意，最后把自家兄弟错过了，胡睿他们关系再好，也是外人。
　　有这种机会不带大家一起飞，是怎么想的？
　　吃独食也就罢了，分果果，必须得有亲疏远近。
　　陈方成几人倒吸一口凉气，那平均下来，每个人四五万还是有的。
　　真的是投不起！
　　506宿舍的家庭条件都差不多，李少杰稍微好点，可能算官二代，毕竟将来能吃公家饭，也有一定资本。
　　其他人不要说投资四五万了，能一笔拿出一万的没有一个。
　　关煌当初也有过考虑，最后放弃了，时间太短，筹钱困难。
　　等大家借到钱，黄花菜都凉了。
　　说起来，关煌还算不上最穷的，宿舍年龄最小的胡凯，老家是山里的，光想就知道是啥条件，据说通电没几年，大学之前连电视都没怎么看过。
　　绝对是国家级贫困县。
　　不过，胡凯现在的生活很滋润，底子好，只用了半年时间，从山里娃脱胎换骨成为大帅哥，吃起了软饭。
　　让人羡慕的流口水。
　　“说什么呢？这么热闹。”
　　说曹操曹操到。胡凯推门进来，看到一屋子人，有点好奇。
　　“靠，你怎么闲了？”
　　“身体有点不舒服。”
　　“肾虚了吧”
　　“哈哈”
　　……
　　胡凯自从傍上富婆之后，几乎天天夜不归宿，整个海城夜店留下了他的足迹，关煌重生回来七天，今晚是第一次看到他。
　　胡凯耸了耸胯，“搞你没问题。”
　　白色T恤里面搭配黑色打底衣，骚气的七分裤白球鞋，可以说是宿舍的颜值担当，绝对的牛郎。
　　“来来来，看谁厉害过谁。”
　　五大三粗的陈方成看着胡凯狞笑。
　　“爆他。”
　　“艹”
　　“凯子，我知不知道你啥脾气，这都能忍。”
　　“裤子脱了，不信他敢撒野。”
　　……
　　其他人纷纷起哄，大家笑成一片，空气中传来欢快的气氛。
　　关煌笑着看大家。
　　重温一下大学情谊，对他来说也是愉快的体验，四年相处，彼此间结下了深厚的友谊，即使时隔多年，仍旧温暖如新。
　　一路向前，也要注重路上的风景。
　　陈方成和胡凯打闹了一会，就收手了。
　　两个男人自然不会真动手，虽说胡凯有点阴柔美，性取向绝对正常，陈方成更不用说了，有女朋友的。
　　“关关，下次有这种好事记得叫我。”
　　胡凯听完陈方成叙述，开口说道。
　　关煌愣了一下，没有说话，对方比自己还穷了，哪来的钱？
　　胡凯笑着解释，“最近认识了几个阿姨，借个一万两万的不成问题。”
　　“牛逼”
　　“佩服”
　　……
　　吃软饭这种事，如果当事人都不在意，其他人自然管不着。
　　即使心里看不上，面子上绝对不会表现出来。
　　用胡凯自己的口头禅，“医生说了，我胃不好，得吃软饭。”
　　这种脸皮，绝对是干大事的。
　　“好的，以后少不了要麻烦你”，关煌拍了一下他的肩膀。
　　胡凯对此很上心，“麻烦什么，求之不得，以后你就是我的衣食父母了。”
　　陈方成凑过来，“那你不得叫爹？”
　　“关爸爸，受我一拜。”
　　“哈哈。”
　　众人又被逗笑了，胡凯虽说帅哥一枚，却很搞笑，和每个人都能聊的来。
　　关煌这次倒是没笑。
　　陈方成虽然没什么恶意，但说话难听，一般人可能吃不住，弄不好就要翻脸。
　　胡凯却装作没事人一样，顺杆子化解尴尬，这是一种生存智慧。
　　可能真应了那句话，饭都吃不起了，要面子干嘛！
　　以前只觉得胡凯为人风趣，性格温和，几乎没有脾气，现在想想还真不简单，能屈能伸，也难怪兄弟几个，就属人家混的最好。
　　毕业后再见，关煌做律师，坚持下来，其他人纷纷改行，而胡凯已经是海城最大夜总会的经理，绝对的牌面人物。
　　手下小姐数不胜数，年收入绝对超过百万。
　　帮弟兄们安排的欢场，个个都算的上花魁，环肥燕瘦。
　　当然那个时候，他已经没好脾气了，谈不上霸气侧漏，也是刚性十足。
　　关煌亲眼看到对方拿起一个烟灰缸把属下砸的头破血流，狰狞之处，让人胆寒，仿佛变了一个人。
　　打闹了一阵，也就各自休息，其他宿舍的人相继离开，很多人就是图个热闹，听听故事，没有太多的想法。
　　或许有“关关这头脑可以，我要不要抱抱大腿。”
　　但也不缺“他只是运气好，我上我也行。”
　　最终转化为“提前交好，有枣没枣打一杆子。”
　　关煌躺在床上，开始思考下一步的动作。
　　充值活动结束，大笔资金不能闲放，吃利息，绝对是损失。
　　但是，再找一个短平快的项目，很困难。
　　十万块，说少不算少。
　　但是，干大事肯定不够。
　　做点小买卖，也没那个时间和精力。
　　要不要买点比特币放着，1500一个，十万块60多个币。
　　等到快到峰值时，以1.9万美金的价格抛售，差不多可以获利一千多万。
　　倒也算是一本万利的买卖。
　　这对于普通人来说，是天大的机会。
　　但对于一个重生者来说，就不够看了。
　　现在是13年，等到17年，还有四年。
　　四年内过着清贫生活，只等一朝暴富。
　　想想就可怕。
　　那样的话，重生还有什么意义？
　　即使不重生，接下来十年是他律师执业的黄金生涯，挣个千把万，肯定没问题。
　　既然重新来过，就不能浪费机会。
　　关煌盘算了一下自己的资本。
　　虽然只有十万块，但是经此一役，名声也算打出去了，想必再筹集个十万八万的不成问题。
　　二十来万的资本，能够做点什么？

25郁珊（求收藏推荐）
　　还没等想好下一步做点什么，班导的电话已经来了。
　　关煌只能放下手中工作，赶到了教学楼。
　　虽然海城学院实力一般，但是学校还是挺有钱的，1998年经批准成立，实施普通高等学历教育，是首批教育部中外合作办学评估合格的高校，现有师生两万七千人左右，占地2017亩。
　　校园环境既有欧式的现代园林与中国古典风格，说好听点，就是中西、古今于一瞬间凝固为立体音乐，其实就是大杂烩。
　　环境优雅，不少电影剧组在这里拍摄取景，也是婚纱照必来景点。
　　“郁老师，你找我？”关煌敲门进去。
　　3×3的办公室里摆了两张桌子，文件夹、电脑、书籍……
　　只有班导一个人在整理材料。
　　“关煌，坐。”
　　郁珊挺着大肚子，招呼道。
　　蓝色的连体修身舒适裙，将好身材展现得淋漓尽致。
　　关煌顺势坐在她对面，隐约可闻馥郁香气。
　　郁老师能打败众多青春少女，勇夺法学院院花桂冠，自然有雄厚的本钱，五官精致，嘴巴小巧，红唇性感。
　　从侧面看，鼻梁高挺，凹凸有致，性感之中带着一丝妩媚。
　　郁珊沉吟了一下，开口问道，“听老师们讲，你最近逃了不少课？在忙什么呢。”
　　关煌暗骂，“哪个王八蛋这么贱。”
　　不用说，绝对是某个看不惯他的同学告密，授课老师哪会多事，他以前又不是没逃过课。
　　“是有点事。”
　　“家里有什么困难吗？”
　　“嗯，已经解决了。”
　　“哦，你是不是借了很多钱？”
　　“啊，没有，没有”，关煌惊讶了一下，否认道，“几个朋友一起，合伙做点小买卖。”
　　这是哪只狗眼红了？
　　幸亏当时没找同学大规模融资，不然的话，恐怕会被学校拍死。
　　以关煌久经锻炼的口才和见识，真要放开了忽悠，绝对会有不少人上当。
　　学校最怕的就是群体事件，挑头者必死无疑。
　　郁珊沉吟了一下，“做什么生意？”
　　“代理电信活动，充话费送优惠券”，关煌想了想，简单解释了一下。
　　“哦。”
　　郁珊闻言，放下心来，她还真怕学生走错道，
　　有人想着挣大钱，误入传销。
　　有人单纯幼稚，上午下午连续被骗。
　　还有人把主意打到自己同学头上，借了一屁股债，拍拍屁股跑路，把烂摊子扔给学校。
　　……
　　学校虽然是象牙塔，却也不是与世隔绝，今天这个打架闹矛盾，明天那个跳楼为爱献身，乱七八糟的事，数不胜数。
　　孕期本来就情绪反常，一点小事就能被刺激到，加上老公整天不在家，郁珊心里压了不少火，一大早接到系主任电话，让核查一下三班的关煌是不是在学生中间搞集资。
　　饭都没吃上一口，急匆匆赶到学校，唯恐对方捅下篓子，先找人旁敲侧击一下，问题不严重，又得到关煌证实，郁珊总算把心放下来了。
　　当然，她如果知道了关煌投入的数额，绝对会睡不着觉。
　　“你怎么想起做这个了？”
　　放松下来，郁珊才发现已经饿的前胸贴后背，简直要眼冒金星了，随口扯了一句，准备结束谈话。
　　“主要是挣点生活费，也算是为家里减轻一点负担。”
　　郁珊勉强劝解道，“现在还是要以学业为主，毕竟还是学生，等毕业再挣钱也不急。”
　　对方的家庭条件，她自然知道，也无法过多指责，只能旁敲侧击一下。
　　换一个人，她有很多话可以讲：打工，有什么好打的，捡了芝麻，丢了西瓜，把学习搞好，比什么都强。以后有的是机会打工。
　　对着关煌，却要斟酌用词。
　　男生的自尊心都很强，不知道那一句话就会惹对方反感，一不小心起到反作用，那就得不偿失了。
　　再说了，关煌家庭条件确实不太好。
　　也能理解。
　　“老师放心吧，我功课没有丢下，最近跟着胡教授做课题，不会耽误学习的。”
　　关煌纯粹是胡说八道，最近一眼书都没看，胡教授也是瞎了眼，把课题交给他，资料一个字都没搜集呢。
　　真是愧对胡老师两万块的借款。
　　郁珊脸色一缓，“哦，那就行，跟着胡教授多学习。”
　　老胡虽然算不上称职的老师，却是一个不错的领路人，关煌如果能跟着他，那就算踏上快车道了。
　　“嗯，胡教授挺照顾我的。”
　　“那就好”，郁珊放下心来，
　　关煌能得到老胡的赏识，说明有值得看重的地方，她之前也向老胡推荐过学生，根本就没看上。
　　“老师，你下个学期是不是要请假休息了？”
　　“是啊，9月份开始休产假”，郁珊右手轻轻放在肚子上，脸上露出莫名神采。
　　关煌看着鼓鼓的肚子，猜测有七八个月了，“男孩还是女孩？”
　　“女孩子。”
　　“女孩好，我就挺喜欢女孩子的”，关煌看着老师有点失落，不由安慰道。
　　郁珊笑了下，“女孩文静。”
　　……
　　两人闲聊一会，关煌见没什么事就告辞了，郁珊起身送他，可能是负担太重，起身的时候，身子一软，差点摔倒，吓得关煌也顾不得忌讳，一把抱住。
　　这个时候敢有点意外？可是要命的事。
　　“郁老师，你没事吧？”
　　“刚才脚有点酸，没事了”，郁珊脸上飞起一道红晕，用手捋了一下耳边的头发，故作平静。
　　“你可得小心了，刚才吓我一跳。”
　　“没事，谢谢你啦。”
　　郁珊软绵绵说道。
　　“老师，不行的话，现在休产假吧，实在有点危险。”
　　“没事。”
　　郁珊自然不会多解释什么。
　　现在回去，也是一个人待着，还不如在学校工作，有同事照顾，也能解解闷。
　　“那好吧”，关煌摇头，“对了郁老师，有事打我电话，平时跑腿什么的，千万别客气。”
　　郁珊愣了一下，感觉男孩成熟了很多，说话像个大人了，“好的。”
　　“郁老师再见。”
　　“再见，记得不要再找同学借钱了。”
　　“知道了”，关煌摆了摆手，给她下一个背影。

26新的征程
　　关煌从教学楼出来，抬头看了看天色，艳阳高照，转身向校门口走过去。
　　充值活动结束。也该为以后做点准备工作。
　　第一次创业就体会到找钱的辛苦。
　　怪不得说，生意人，没有不缺钱的。
　　为了将来的事业，必须学会未雨绸缪。
　　先去注册一家公司，再办几张大额信用卡。
　　以后迟早要走上正轨，现在着手，没什么坏处，办信用卡也是考虑到资金短缺问题，有备无患。
　　现在中介服务这么多，1500就可以注册一家公司，方便快捷。
　　虽说草创阶段，能省则省，毕竟前途未知。
　　对于关煌来说，时间就是金钱，有这个时间和精力，能创造更大的价值。
　　刚出校门，就遇到熟人。
　　“班花，去哪呢？”
　　“哦，关关，逛街去。”
　　“一个人吗？”
　　“和丽丽一起。”
　　关煌看了一眼许美人，带了白色棒球帽，给人朝气蓬发的感觉，“买什么？”
　　“随便逛逛，你去哪？”
　　“工行办一张银行卡。”
　　许馨雨笑，“发财了，要去存钱吗？”
　　她也听说充话费的事情了，单纯为关煌感到高兴。
　　关煌笑，“是啊发财了。”
　　许馨雨挥挥手，作凶状，“上次问你，还给我保密呢，是不是怕请客？”
　　“保密什么，你自己没兴趣听，怪的了谁？”
　　“哼哼。”
　　没说两句，何丽丽也赶了过来，
　　“关关。”
　　“嗯。”
　　“你这头脑可以啊。”
　　“嘿嘿。”
　　“借鸡下蛋，你得请客”，何丽丽眼珠一转，笑嘻嘻说道。
　　她倒是少有几个能看清的人，其他人听了关煌的事情，最多惊叹几声，或者羡慕对方的运气。
　　只有她完全复盘了整个过程，里面涉及到资金、计算、人力，无比灵巧。
　　对这个平时不显山露水的同学大为佩服，能想到套利并不稀奇，能在第一天就抓住漏洞，马上开始着手，最后还取得不错结果，就不是一般人能做到的。
　　这个老同学确实是不鸣则已，一鸣惊人。
　　“肯定请客，没有你的50块，就不会有后来的发展”，关煌看了一眼许馨雨，笑着说道。
　　何丽丽抱着许美人的手臂，丰满的上围越发突出，“我们一起吃穷他。”
　　“我可不敢掺和你俩的事。”
　　“嘿嘿，我请客，他付钱。”
　　三人边走边聊，到一分叉路，关煌正要告辞，两人却和他走了之后方向。
　　“你们去哪逛街，不是应该走这条路吗？”
　　“先去办个宽带”，何丽丽接过话。
　　“男生宿舍那边，有人代理，不用跑这么远。”
　　“是吗？不知道啊，算了，来了就来了。”
　　三人走进最大的电信营业厅，
　　“关关，你不是要办卡吗？”许馨雨问道。
　　“看看有什么手机没？想给我妹妹买一台。”
　　“哦，买苹果啊，4s。”
　　“太贵了，便宜的就可以。”
　　关煌回答，虽然能买的起苹果，却没必要，他向来不喜欢超前消费。
　　“小米不错，可以看看”，何丽丽建议。
　　“好。”
　　关煌随意打量了一下，一个海报映入眼中。
　　“感恩回馈，交280元宽带费，送280元花生油，活动时间4月18-4月28。”
　　关煌眼睛一凝，大脑开始极速运转。
　　何丽丽看到关煌跟在自己后面，暗自撇了撇嘴，“买个鬼的手机，早就看出你心怀不轨。”
　　不过班花长得这么美，追的人多了去，不差这一个。
　　放在以前，关煌是癞蛤蟆想吃天鹅肉，胆大包天，经过这一次事件后，也算有追求的资格了。
　　何丽丽不知道关煌从“电信活动”中挣了多少钱，不过钱多少无所谓，里面体现出的能力让人刮目相看。
　　听说筹集了超过三十万的资金，不要说学生，即使是成年人，也不是一个小数目。
　　一个人能有多大的本事，不是看他有多少钱，而是看他能筹集多少钱。
　　关煌虽然还是穷光蛋，但是潜力已经展现。
　　一般人只对挣了多少钱感兴趣，何丽丽却对关煌这个人感兴趣。
　　现在唯一的问题是，关煌这种表现究竟是昙花一现，还是雏鹰展翅？
　　还需要慢慢观察。
　　关煌听着何丽丽在跟工作人员交谈，慢慢的一个思路清晰起来。
　　本来他以为入网要实名制，可能需要大量的身份证，恍然发现才是2013年，这个时候，实名制要求根本不严，一个身份证就可以办理无数部宽带。
　　虽然有不少人打听业务，但真办理的人，没有几个，很快就轮到了何丽丽。
　　复印一下身份证，签几个字，交钱了事。
　　因为要去逛街，花生油暂时寄放在这里，营业厅说一个月内都可以来取。
　　“关关，我小姨在凌云路工行上班，你可以去那里办银行卡。”
　　三人出门，何丽丽主动说道。
　　关煌愣了一下，正要拒绝，看到对方在眨眼，突然意识到什么，这真是个小机灵鬼，如果是平常，也就罢了，一起逛逛街，现在有大事要做，顾不上美人。
　　“对了，关关，有相中的手机没？”
　　许馨雨不知道两人的勾当，见到关煌两手空空，随口问道。
　　“买小米，我回去看看网上有没有，直接邮回老家，方便！”
　　关煌胡扯道，他只顾着电信活动的事，哪想过买什么手机。
　　“嗯嗯，网上确实方便，我有京东和天猫的会员，有需要的话，可以找我。”
　　“好的”，关煌点头，对着何丽丽说道，“那谢了，不过今天有点小事，办卡的话，我稍后再麻烦你。”
　　何丽丽有点遗憾，创造机会不把握，怎么能追到妹子。
　　不过她心里反而高看关煌一眼，没有被“班花”的美色迷惑，有自己的目标和行程。
　　不像很多同龄人，谈个恋爱，整个人都投入进去，没有时间、没有心思、没有欲望去干其他事，失恋了要死要活。
　　“那好吧，我先给小姨打个电话，你到时候直接过去找她，报我名字就可以。”
　　“嗯，谢了。”
　　“谢啥，小事，记住凌云路支行，唐果。”
　　“好。”

27借钱，45万
　　和两人分开，关煌打车去了电子时代广场。
　　既然要要做，就要快，时间不等人。
　　他自己有心无力。
　　所有的资金都压在充电宝上，等到回款，黄瓜菜都凉了。
　　为今之计，只有借款。
　　坐在出租车上的时候，关煌还在想入网实名制要求，是从哪一年开始的。
　　印象中，大概是四年后，工信部出台了《关于规范电信服务协议有关事项的通知》，要求入网时，必须提供真实身份信息进行查验。
　　从那个时候，不管是电话还是网络，没有身份证，寸步难行。
　　“欢哥。”
　　“来了，随便坐。”
　　黄欢正在招呼顾客，随口说道。
　　关煌找了一个凳子，四处打量了一下，“小黄数码”麻雀虽小，五脏俱全。
　　各种电子产品，琳琅满目。
　　虽然主要是零售，但遇到合适的价格，也会批发。
　　好不容易把来人打发走，黄欢点了一支烟，“今天这么早？”
　　“有点事，想麻烦一下欢哥。”
　　“什么？”
　　“想借点钱。”
　　“多少？”
　　“45万。”
　　“咳咳”，黄欢差点呛到，“开什么玩笑？”
　　关煌没有说话。
　　黄欢把烟头按在烟灰缸里，“你小子，认真的？”
　　关煌点头。
　　“遇到什么事了？”
　　“没有，做点生意。”
　　黄欢念叨两句，“生意，生意”，转头对着关煌说道，“想必你也考虑清楚了，有什么想法，说说。”
　　关煌坐在电脑前，打开自己的网络订单，展示给对方看，“欢哥，你看。”
　　黄欢伸过头看了下，顿时惊讶的嘴巴合不拢了，“你小子，你小子。”
　　“欢哥，这总共有七十多万，不到八十万的货，全部压在你这里，能不能借45万。”
　　黄欢震惊之余，说不出话来。
　　他一直好奇，一个在校大学生哪来的钱做赔本买卖。
　　现在谜底揭开了，一屏幕的88元订单，让他一口老血吐出来，虽然已经尽量高看对方了，没想到还是低估了。
　　88块的进价，145卖给自己，真踏马是天才！
　　想起当初两人讨价还价，关煌一直声称亏死了，就感到滑稽。
　　本来以为对方是个菜鸟，没想到段位这么高，看走眼了。
　　真是玩一辈子鹰，被雀儿啄了眼。
　　打脸了，打脸了。
　　“你小子，也太狠了吧，一个充电宝赚我57块，可怜我辛辛苦苦摆摊卖货，一个才挣四十块。”
　　“欢哥，你想多了”，关煌笑了笑，“还有购物券的成本呢。”
　　说起来，充电宝生意带给他近十万块的利润。
　　然而，真正的王者是眼前这位，人家坐在这里，什么不用看，轻轻松松超过12万的利润，让人羡慕不来。
　　“真是长江后浪推前浪”，黄欢摇摇头，把刚才熄灭的烟头又捡了起来，带着唏嘘：
　　“我像你这个年纪，踏马的，天天在大街上发传单，你小子玩这么大，真是……”
　　“欢哥，还不是你照顾，才混口饭吃。”
　　黄欢摇头，“照顾什么，是你照顾我才对。”
　　关煌正要说话，黄欢阻止了他，“45万，我借了，要用几天？”
　　“快则一二天，慢则五六天，不会超过一周。”
　　黄欢默默算了一下，“行，两天内你还回来，利息就不要了，超过两天，每天1500块，怎么样？”
　　虽然很想问问对方用钱做什么，却知道好歹，有时候事关重大，问了也不会说，凭白伤和气，还不如保持一点距离，对彼此都好。
　　就像充电宝生意，过了那个时间，自然会知道事情原委。
　　黄欢越想越觉得关煌不简单，是个干事的人，干脆做个人情，结交一下。
　　“欢哥，这怎么好意思，你也太照顾我了，不管用几天，利息不能少。”
　　黄欢闻言，脸上露出笑容，看来对方也算识货，没有媚眼抛给瞎子：
　　“你小子，不要在心里骂我就可以。”
　　“怎么会，欢哥，这点好歹，我还是有的。”
　　“好了，就听我的，一两千块钱而已，别婆婆妈妈的。”
　　关煌一想，也就不推辞了。
　　“嗯，你做什么，我就不问了，万事小心点，遇到急事给我打电话，虽然帮不上大忙，在还海城混了这么多年，多少有点面子。”
　　“好的欢哥，我不会给你客气的”，关煌诚心实意说道。
　　虽然他知道黄欢只是做个小生意，背后没什么大佬，但这番心意，弥足珍贵。
　　黄欢拿出网银正准备转卡，突然想起一件事问道，“对了，你有没有办理大额转账业务？”
　　“还没有。”
　　“那就不转了，每天限额，免得你用起来麻烦，这卡上正好有四十五万，你拿着直接用。”
　　关煌迟疑了一下，“欢哥，这怎么好意思？你的卡……”
　　“没什么”，黄欢摆了摆手，
　　关煌有点小感动，正要说什么。
　　黄欢继续说道，“以后有什么好事，别忘了当哥的就行。”
　　“哪里话，忘了谁也不能忘了你。”
　　“就你小子会说话。”
　　……
　　关煌接过银行卡，聊了一会，也没听到交易密码，心下奇怪，突然注意到黄欢不时盯着电脑订单看，心下恍然大悟，
　　“欢哥，我把登录密码给你，每天到货立马给你送来。”
　　“我还不相信你，用不着这么麻烦。”
　　“别，欢哥，生意是生意，你已经这么照顾了，必须得把密码给你。”
　　关煌不容分说，把账号和密码写到一张纸上，递给了他。
　　黄欢推辞一下接了过来，“我银行卡密码999632，网银交易密码19qaz……”
　　虽然双方没有明说，但彼此都清楚。
　　每天的货物必须全部送过来，只有这样双方才能继续履约。
　　“身份证，你拿走吧”，黄欢把关煌的一套个人资料放在桌子上。
　　“好”，关煌没有推辞，以两人的关系，也用不着太过形式化。
　　再说了，接下来办理宽带确实用得上。
　　黄欢见状，满意笑道，“等这件事结束，哥请你去海城最大的夜总会嗨一场，让你见识见识什么是男人的世界。”
　　“呃？”
　　“哈哈，你不会还是个小处男吧？”

28冉静
　　关煌再次回到电信营业厅，差不多是休息的时间，只留下两个人在值班。
　　“你好，我想办理一下宽带业务。”
　　“哦，好的，来这边”，一个美女从桌子后面起身，走了过来。
　　关煌赞了一声，人性化服务，休息时间，没有把业务推出去，值得自己学习。
　　“你好，要办理什么业务？”
　　“想办宽带”，关煌看了一眼对方鼓鼓的胸牌，“中国电信宋素香”。
　　“好的，这边来。”
　　宋素香招呼关煌坐下。
　　“我们正好现在有活动，交280元宽带费，送280元，非常优惠……”
　　宋素香一边整理资料，一边介绍活动。
　　关煌一直没说话，听着对方吧啦吧啦说个不停，虽然中午饭没吃，饥肠辘辘，却没有心烦意乱的感觉。
　　毕竟秀色可餐。
　　宋素香可能感觉到什么了，慢慢的就把话停下来，开始写单子，“先生，你是现金还是刷卡？”
　　“刷卡。”
　　“好的，一共288元。”
　　“嗯，不过，我要多办理几个。”
　　“好的先生，你是要办几个？”
　　“办的多有优惠吗？”
　　“先生，现在已经很优惠了，充280宽带送280花生油，这种力度一年也没有一次，真的是机不可失。”
　　“那你们为什么搞活动？”
　　“冲业绩嘛”，宋素香低着头开始填资料。
　　“一般不是年底才冲业绩？”
　　宋素香惊讶地看了他一眼，懂得倒是挺多，可惜不能告诉你原因。
　　“我猜猜，你们换领导了，还是领导要离任了？”
　　宋素香下意识瞪大眼睛，脱口而出：“你怎么知道？”
　　“哈哈，这有什么难猜的”，关煌看着她，
　　宋素香感受到炙热目光，连忙低下头不再搭理他。
　　“其实你应该把留海梳下来，这样显得更成熟。”
　　“先生，请问你办几个宽带？”
　　“一千个。”
　　宋素香气的把笔扔在桌子上，面无表情瞪着他，“先生请不要开玩笑。”
　　“好好。”
　　“办几个？”
　　“1500个。”
　　宋素香忍着怒气，“你再这样我报警了。”
　　真是倒霉，遇到一个无聊男，饭都没吃。
　　关煌不再调戏她，把银行卡拿出来，“没骗你，确实要办1500个。”
　　宋素香看到对方神色严肃，一瞬间也怀疑自己判断，难道真的是办理业务的，不是来调戏自己？
　　不可能吧？一般人谁会办这么多。
　　“怎么了，不可以吗？”
　　宋素香迟疑：“呃，我……”
　　关煌笑了，“我看你们的规定也没有限制数量。”
　　“呃，是的。”
　　“那就开始吧。”
　　“对不起，我要请示一下领导”，宋素香有点脸红。
　　“好的”，关煌自然不能阻止。
　　宋素香走到柜台后面看不见的位置，和同事小心嘀咕起来，关煌只听到“啊”的惊呼声，便没有清晰的字语传出。
　　几分钟时间，宋素香面带笑容走了出来，“先生，请问你贵姓？”
　　“免贵姓关。”
　　“关先生，我想问下你办理这么多宽带干嘛？”
　　关煌隐约看到一个蓝色制服的美女从后面走了出来，转过头对着宋素香说道，“是这样的，我是电信的代理商，在大学城那边办理业务，这不是正好看到咱们推出优惠活动吗？干脆直接在这里办了。”
　　宋素香皱起眉头，没想到得到这样一个方案，明显超出她的授权范围，正为难之际，一个声音传来，“素香，你先休息下，我来接待这位先生。”
　　“店长。”
　　宋素香马上松了一口气，让开了位置。
　　“你”
　　“你”
　　……
　　两人对视一眼，同时开口，然后都笑了起来。
　　碰见熟人了，来人正是一周前在白鹭洲公园遇见的美少妇。
　　关煌看一眼对方的胸牌，“冉静”，笑着好了一声“冉姐，你好”。
　　冉静身材高挑，眼睛明亮仿佛会说话一般，闻言回答，“多多前几天还说，要找你做游戏呢，上次走的太急，也没留你电话。”
　　“哈哈好的，多多什么时候有空，我们还去公园玩”，关煌也有点高兴。
　　宋素香见状，松了一口气，竟然是店长的熟人，这下不用为难了。
　　“那个……”
　　“冉姐，叫我小关就好。”
　　冉静闻言，也不纠结，直接说道，“好，小关我们去休息室说吧。”
　　“好。”
　　关煌跟在两个美女后面，走进了旁边的房间。
　　说是休息室，不过就是一个隔间，摆了几张沙发和一个不规则茶几，门口用一个中国水墨画的屏风遮挡，环境还在雅致。
　　宋素香很有眼色地把茶水倒好，退了出去，给两人谈话留下一个单独空间。
　　“小关，我记得你应该还是一个学生吧？”
　　冉静示意他喝茶。
　　关煌自然不隐瞒，笑着说道，“是的，在海城学院。”
　　“怎么想起办这么多宽带？”
　　“我是……”
　　关煌把刚才的理由说了一遍。
　　冉静闻言，有点沉默。
　　不知道是震惊对方一个学生为什么能拿出这么多资金，还是在纠结要不要答应下这笔业务。
　　“冉姐，有什么为难的地方吗？”
　　“不瞒你说，小关，有点不踏实。”
　　“我记得好像活动没有规定数量限制。”
　　冉静点了点头，解释道，“是没有规定，不过你也知道，优惠活动肯定默认的是一人一个。”
　　关煌笑了，“冉姐，一人一个和一人一千个，其实没什么区别。”
　　“哦？”
　　“你们搞优惠活动，肯定是为了尽可能推广电信，提升业绩，是吧？”
　　冉静点头。
　　“那计算业绩的时候是算一千个宽带，还是算一个人？”
　　“自然是一千个宽带”，冉静白了他一眼，熟女风情，自然流露。
　　“这不就结了？”
　　“可是，我们要推广用户，你自己办理一千个宽带和一千人办理一千个宽带，还是不一样，你用不了这么多宽带。”
　　“冉姐”，关煌笑了，“那我问你，我办理这一千五百个宽带，会不会一直窝在自己手里？”
　　“不会。”
　　“对咯，我最终还是要把他们推广出去，不可能砸在自己手里。”

29敲定
　　经过关煌三寸不烂之舌，最终说服冉静同意该项业务。
　　当然最重要的还是业绩。
　　关煌所做的不过是把将来的业绩拿过来用用，冉静他们既然推出这项活动，目的就是为了扩大用户。
　　“小关，你这次绝对是赚大了。”
　　“多亏了姐照顾。”
　　冉静把宋素香喊过来办理业务，她陪着关煌闲聊。
　　“冉姐，代理费这么高？”
　　“是啊，所以我说你这次赚大了。”
　　关煌看着合同，脸上露出一丝惊喜。
　　代理费，他有预计，就是代理商给运营商代办宽带的佣金。
　　就好比批发，零售价和批发价怎么可能一样。
　　一次性买一千份东西，肯定不是原来的价格。
　　让他没想到的是，竟然这么高，每部代理费160元，简直超出预料。
　　本来估计在60-100元之间，一下子翻了一倍，由此可见，营业厅富得流油。
　　1500部宽带，代理费就有24万……
　　“我们这次算是拿成本补贴收入，宽带相当于白送”，冉静带着几分她自己都没有发现的娇嗔。
　　被对方占了这么大便宜，以她的心性也有点起伏。
　　关煌讪笑：“大家双赢，你们这个月的业绩绝对是遥遥领先。”
　　冉静不再纠结，既然是优惠活动，肯定要被人占便宜，区别只是一个人或一千个人，和她们没有多大关系。
　　当然，羡慕归羡慕，她肯定不会亲自上场占这个便宜，不是高风亮节，而是法律不允许。
　　自己搞优惠活动，自己上场，就是变相的贪污，法纪森严。
　　甚至不能让亲朋好友钻这个漏洞，惹人闲话不说，一不小心就引火烧身。
　　“小关，你这个花生油怎么处理？”
　　冉静低声问道，
　　关煌的想法自然是卖掉，这么多花生油，吃到死也吃不完。
　　只是这个东西，不像充电宝那样好处理，作为食品的一种，想要买卖，需要一定的资质。
　　“冉姐，采购商的电话你有没有？”
　　冉静一听，顿时明白过来，气的伸出食指点着关煌的额头，“你是逮着我们这只羊，要薅到底。”
　　关煌只能讪笑。
　　他想的办法自然是供应商低价回收，只是这样明摆着占冉静他们的便宜，说不定这边卖给供应商，供应商转手又卖给冉静的营业厅，连地方都不用挪。
　　说归说，冉静狠狠地白了他一眼，还是把电话给他了。
　　关煌逃难似的躲在一边打电话。
　　冉静看着那高大的背影，心中并不生气，甚至为对方感到骄傲。
　　聪明的人，总会引来羡慕的眼光。
　　从刚才的交流中，她已经知道关煌从发现优惠活动到现在，只用了半天时间。
　　计算收益和风险、下定决心、筹集资金，甚至签订合同，这一系列动作背后，体现出超强的果断和执行力。
　　这个男孩不一般。
　　冉静从关煌的衣着打扮上能够看得出来，对方家庭条件一般，然而在这短短几个小时内，能筹集四十多万的资金，绝对不是一般人。
　　即使换她来做，也不可能比对方做的更好。
　　这种发现，让她有一种欣喜感，仿佛发现了未知而神秘的宝藏。
　　可以说，关煌表现出来的特质极大地激起了冉静的好奇心。
　　“冉姐，谢谢你。”
　　关煌走了过来，真诚道谢。
　　“谈好了？”
　　“嗯，三十二万回收”，关煌没有隐瞒。
　　42万元的花生油，三十二万元卖掉，可以说有点亏了。
　　“低了。”
　　“急着出手”，关煌笑了笑。
　　如果他愿意慢慢消化，肯定能卖出更高的价格，然而，对于他来说，资金回笼才是最重要的，外面还借着高利贷呢。
　　更不要说，食品流通涉及很多东西，将会极大牵扯他的时间和精力，等不起。
　　冉静心下越大佩服，作为一个年轻人，能够不为金钱迷惑，该出手时果断出手，让利时毫不犹豫。
　　是个做事的人。
　　冉静有一种强烈的预感，对方的成就绝不会止步于此。
　　“我来打电话跟他说。”
　　“冉姐不用了”，关煌按住她的手阻止道，
　　瞬间仿佛握住一团凝脂软玉，光滑细腻而又柔中带弹。
　　冉姐脸色一红，装作捋头发把手不经意地拿出来。
　　关煌面不改色，“不能给你添麻烦。”
　　他自然知道，冉静出面肯定更好使，然而会留下暗箱操作的隐患，即使没什么暗中勾当，也容易惹来是非。
　　“好吧”，冉静不再坚持，她也考虑到其中的风险。
　　“不过，冉姐，你可以在购买的时候，好好压压价。”
　　冉姐闻言瞪了他一眼。
　　这小子，得了便宜还卖乖。
　　办理的1500部宽带，从运营商那里套取代理费24万元，加上花生油回收款32万元，当场获利14万元。
　　挣钱速度，堪比抢银行。
　　让家里不缺钱的冉静，都羡慕不已。
　　“嘿嘿。”
　　“必须得请客。”
　　“肯定的，连累你们中午没休息，晚上请大家吃大餐”，关煌顺口说道。
　　冉静迟疑了一下，没有答应，“以后再说吧。”
　　关煌正要说什么，宋素香走过来问道，“关先生，你的工作单位填哪里？”
　　关煌想了想，“填一个海城学院法律援助中心。”
　　“有职务没？”
　　“副主任。”
　　“好的。”
　　等宋素香走远，冉静疑惑，“法律援助中心？”
　　“嗯，是学校的二级机构，半官方性质的，冉姐，我是学法律的，律师，打官司，有什么法律问题可以找我，免费咨询。”
　　关煌随口解释了下。
　　冉静也没在意，还以为对方学习很好，能当上副主任，根本没想到关煌只是随口一扯。
　　“你行不行？”
　　“你可别小看人”，关煌压住开黄腔的冲动，笑着回了一句。
　　“那我正好有问题咨询。”
　　“什么。”
　　冉静迟疑了一下，有点害羞，“算了，改天我单独找你谈。”
　　关煌若有所思，“都可以的，我随时有空。”
　　“嗯。”
　　“你要不放心的话，我可以把我老师胡志国教授介绍给你。”
　　“胡志国？”
　　“就是那个，上过电视的，很有名的。”

30目光
　　互相留了电话之后，关煌就告辞了。
　　带着满满的收获。
　　虽然一天的收入，堪比过去一周。
　　但是没有之前七天辛苦积累，遇到这种机会也只能望洋兴叹。
　　要知道电信活动马上就要结束了，没有留下筹钱的时间。
　　有时候想法很好，但是没有资本支持，很多事情都做不了。
　　今天总算有惊无险。
　　买之前，他也不确定对方会不会卖。
　　1500部，不是一个小数。
　　但是机会来了就要抓住。
　　如果他提前上门询问，不会得到肯定的答复。只有一鼓作气，凭借蛮力和急智，才能把单子拿下。
　　关煌暗自盘算了一下，投入四十二万，转手就是五十六万，当场获利十四万元，更不要提还有1500部宽带。
　　等到活动期过后，每部宽带打折销售，用上几个月时间，慢慢销售，至少可以从中获利30万元。
　　整个活动42万的投入，翻一倍没有问题。
　　有了这笔钱，想做点什么，也不至于畏首畏尾。
　　钱，是英雄胆，更是事业之基石。
　　关煌脑海里里有很多发财的想法，只是没有资本。
　　这几年，火热的银行承兑汇票套利、内保外贷套利、即期远期汇票套利、错币种进口信用证贴现套利……
　　哪一年没有亿万富翁的诞生？
　　不过，那需要巨额资本投入，深厚的人脉资源，不是现在的关煌能玩的起的。
　　总之，有钱，一切好说。
　　没钱，穿越者也不行。
　　拖着疲惫的身躯回到学校，一天没休息，累的关煌想倒头就睡，想起今天的跑步目标还没完成，又向操场走去。
　　男女情侣不时从身边经过，给人甜蜜与活力，大学生活的美好，正在于此。
　　不用活动，沿着400米环形往前奔跑，关煌特意扫了一眼，没发现熟人。
　　七圈下来，浑身通透，和桑拿蒸浴差不多，极致运动带来的享受，别有一番吸引力。
　　一瘸一拐走在塑胶跑道上，仿佛踩在云端，这个时候的操场，正是一天当中最热闹的时候，篮球赛、羽毛球、足球，男男女女，应接不暇。
　　“你看那是谁？”
　　李政推了一下身边的队友。
　　正在弯腰拿水的李哲，顺着视线看过去，脸色阴沉下来。
　　李政仿佛没有看到，继续说道，“他这两天风头出大了。”
　　“狗屎运。”
　　“不过说真的，我听了都羡慕，可以挣一笔快钱。”
　　李哲：“你也能看上这点钱？”
　　李政：“不少了，一个星期六千块，听说周光明也投了不少钱，才拿一点手续费，和这个比起来，少的可怜。”
　　“你从哪听说的？”
　　“朋友说的，对了，他昨天是不是也找你了，你怎么没去？”
　　李政故意挑拨道，
　　自从昨晚听到传闻后，一夜没睡，他不愿意相信，一个从来看不上的人，狗屎一样的东西，竟然能咸鱼翻身。
　　一想起女友，他的心就隐隐作痛，绝不允许陈蜜有一天后悔当初没选择对方。
　　“没有这事”，李哲断然否认。
　　谁踏马嘴巴这么大，这么快就把消息传出去。本来是一件小事，现在别人看自己都觉得眼瞎，有眼无珠。
　　肯定是关煌记恨自己不给面子，艹，李哲暗暗给对方记上一笔。
　　“哦，没去也好”，李政顺着话说道：
　　“大家都传关煌这小子挣大了，你说，天上有掉馅饼的事吗？生意还不知道怎么样呢，吹的仿佛挣了一百万，可笑。”
　　李哲赞同，“做生意哪有没风险，说不定赔个底朝天。”
　　“可不是，关键是他自己一分钱不出，全拿别人的钱做生意。”
　　“这不是空手套白狼吗？”
　　“谁说不是。”
　　李哲歪着头，想了想，“这种行为，很不道德啊！”
　　“双方自愿，又能咋样？”
　　“借这么多钱，学校也不管？这样能行，我也能行，两万师生，每人借我一百块，二百万存银行，一年不少利息。”
　　“关键是学校也不知道。”
　　李哲点了点头，“也和学校反映反映，这么大的事，万一出点漏子，谁能承担的起，靠他吗？”
　　“他是光脚不怕穿鞋的，挣钱了就鸟枪换炮，赔钱了，反正也还不起，随便整。”
　　李哲碾了碾地上的烟头，“真踏马没天理。”
　　“可怜我们很多同学都借给他五十块，真要是破产了，影响不少人。”
　　“这事得管一管”，李哲看了李政一眼。
　　李政面无表情，“关键是，我们都是外人，不好管。”
　　“让学校出面。”
　　“事情已经这样了，学校最多批评教育一下，不伤筋动骨”，李政摇摇头。
　　李哲突然意识到什么，看了对方一眼，假装无奈说道，“算了，这次就放过他吧。”
　　李政：“我们不是找他麻烦，总归是同学一场，该劝还是得劝，不能让他走上歪门邪道，以关煌的办事风格，早晚会出大事的，最终害人害己。”
　　李哲暗骂“还是你小子不要脸”，开口说道，“没有那么严重吧？”
　　“你没听过小时偷针长大偷金吗？就说这次他侥幸成功了，下次呢，再下次呢？他的胆子会越来越大，最终影响的人越来越多。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“我想了想，这次阻止他，也是做好事，毕竟左晓磊他们几个家里都有钱，就是赔点，也不至于伤筋动骨，其他同学只是支持了50块，算不了什么，一旦他这次成功，下次支持的人就会更多，筹集的资金就更大，早晚有一天，会给大家带来灭顶之灾。”
　　李哲听傻了。
　　李政这小子，真这么想，还是一个借口，这也太冠冕堂皇了吧，说的自己不做，感觉对不起良心。
　　我们不是搞破坏，而是去拯救。
　　“我听你的。”
　　“嗯，我听说周光明不是太高兴，你看看能不能找他说说，提前催债，毕竟风险不小。”
　　“这个恐怕有点困难，听说周光明吃了不少利息，让他把钱吐出来……”
　　李哲摇了摇头。
　　李政没有说话看着他，
　　李哲正莫名其妙间，突然意识到什么，“你……”
　　“对了，周光明见钱眼开……”

31拒绝
　　跑完步回到宿舍，正好听到胡凯在那吹逼：
　　“你们不知道，浪潮有一个传奇哥，本来是KTV的男模，长得和吴炮王神似，后来被老板的女儿看中，直接成了公司的管理层……”
　　关煌笑问：“说什么呢？一个个这么兴奋。”
　　“听凯子讲故事呢。”
　　“回来了关关。”
　　“吃了没？”
　　……
　　张飞他们罕见的没去自习，在宿舍闲聊。
　　关煌：“吃了，今天怎么休息？”
　　“太累了，休息半天。”
　　“对，这个是持久战，弦绷得太紧也不好”，关煌点头同意。
　　张飞几个准备考研，一起结伴上下自习，刻苦程度令人咂舌。
　　结局也很好，三人都如愿以偿，关煌重生那时，两人进了机关当公务员，一人读完博去学校当老师，前景都还不错。
　　“是的嘛，这一个多月没休息，突然有点受不了了，想想接下来还有一年时间，很是崩溃，不知道能不能坚持。”
　　张飞有点苦恼。
　　关煌没有多说什么，按照以往的轨迹，对方很快就能调整好，心理素质越来越强，他不用干涉太多。
　　说起来，506宿舍也有几分传奇色彩，之前个个逃课玩游戏，没有一个拿得出手的，后来纷纷觉醒，考研的考研，考公务员的考公务员。
　　也算是比上不足比下有余了。
　　胡凯：“等我感冒好了，带你们去放松放松，海城最大KTV《皇家一号》，那气派，无法用言语形容。”
　　“是吗？讲讲。”
　　“美女多吗？”
　　“消费高不高？”
　　……
　　狼友们一听，个个兴奋的嗷嗷叫。
　　鸡店，对于男生来说，有莫大的吸引力。
　　再说，宿舍大部分兄弟都是处男，聊起这个，兴致盎然。
　　毕竟，平时大家去的KTV，只是唱歌的场所，胡凯去的地方，那是男人的世界。
　　莺歌燕舞，纸醉金迷。
　　电视上演的，多勾人。
　　“那绝对的男人的天堂，去了就知道，保证不虚此行，不过就是消费有点贵，当然了，到时候我领着大家蹭个场，见见世面就可以。”
　　胡凯笑着说。
　　自从和前女友分手以后，他就成了欢场常客，很快就把门道摸得一清二楚。
　　眼下，他正准备做个兼职，挣点零花钱呢。
　　“你们别打岔，正说帅哥男模呢，后来怎么样，有没有和老板女儿修成正果？”
　　陈方成打断众人。
　　他最喜欢这种天上掉馅饼的故事，如果再来个皆大欢喜的结局就更美了。
　　“修成了，怎么没修成，后来被老板娘看中，直接成了前女友她爹。”
　　“卧槽。”
　　“牛逼啊。”
　　“人才。”
　　“快讲讲”
　　……
　　大家第一次听到这么传奇的故事，都惊呆了，这种待遇，可是小说主角啊，
　　太让人羡慕了。
　　“你们啊，一个个没见过世面的样子？”
　　关煌看着一众色狼，嘲笑道。
　　后世的朋友圈，各种段子加故事，真假难辨，什么p友成了后妈，女友成了老爸的p友，不小心绿了亲姐……
　　你能想象的，都有！
　　众人闻言，郁闷，开始狂喷：
　　“说的你见过一样，嘴炮。”
　　“别管他，最近和班花打得火热。”
　　“饱汉不知饿汉饥。”
　　“去去去，一边去。”
　　……
　　关煌一看惹了众怒，忙拿着脸盆逃了出去，打水洗脸。
　　“关关。”
　　“关关。”
　　……
　　一路上，遇到熟悉或不熟悉的同学，不断打着招呼，隐约感觉大家比之前更加热情了，却又说不出不同点在哪。
　　可能之前是点头微笑，现在直接说出来。
　　他倒是挺享受被众人崇拜的感觉，俗话说，富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　这个时候，他挣钱只是为了挣钱，为了摆脱眼前的困境。
　　观众的赞誉和羡慕，对于关煌来说至关重要，或许有一天，他的境界会提升。
　　然而现在的他，还只是被金钱所驱动。
　　简单洗漱过后，关煌看了看时间，拿起电话给楚涵打了过去
　　他一整天忙着办宽带，充电宝送货的事情全权委托给对方了。
　　虽然是第一次，干的还不错，顺利地把事情完成，黄欢特意打电话过来，夸了一番楚涵耐心细致。
　　并询问他“货款怎么说？”
　　关煌直接让他冲抵欠款，并答应明天把剩余的钱还回去。
　　另一方面，自然要关心一下下属。
　　虽说拿钱干活，但热情也很重要，有没有热情，工作成效差距巨大。
　　而且同学一场，怎么能赤裸裸不讲人情，只讲利益，再说了事业草创，自然是谈感情多于掏钱。
　　“楚楚，休息没？”
　　“没呢，刚洗完澡回来，准备吹头发。”
　　“今天麻烦你了。”
　　“客气啥，小事”，楚涵自然不会把自己的紧张与害怕说出来。
　　电子时代广场，那拥挤堵塞的地方，人流汹涌，仿佛什么不良场所，一个女孩子去那里，多少有点不适应。
　　她还是第一次办这么大的事，紧张的要死，唯恐出了差错，辜负信任。
　　“过两天把安安叫上，一起吃个饭，顺便谈点事。”
　　关煌沉吟了下。
　　他有心把两人拉进自己的创业团队，毕竟楚涵以后的成就不错，安安虽然不清楚将来混的怎么样，从这几天接触中也能看出来，是个干活的人。
　　草创阶段，不要要求太高。
　　“好的。”
　　“没什么事，就挂了。”
　　“等等，有点事。”
　　“什么？”
　　“今天有女生问你的电话号，要不要给？”
　　“哈哈，是吗，漂亮不漂亮？”
　　“挺漂亮的。”
　　“那必须给，你忘了我是单身。”
　　“哦。”
　　“楚楚，你真是我的福将，哈哈，我……”
　　“没事，挂了。”
　　嘟嘟嘟
　　关煌看着手机，摇摇头。
　　以他的情商，自然可以感觉到这段时间楚涵的变化，以及那若有若无的一缕情丝。
　　没法明着拒绝，只能采取这种办法吓退对方，快刀斩乱麻。
　　现在楚涵知道了他的本性，充其量有点郁闷，等到对方情根深种，再拒绝，那就是极大伤害。
　　关煌虽然自认不是好男人，却也不是玩暧昧的渣男，行就行，不行就是不行。

32角力
　　“什么，一个人办了1500套，不行不行，绝对不行，这不是明摆着套利吗？”
　　胡总听完冉静的回报，很是生气。
　　“领导，关键是我们的活动没有禁止一人办理多套业务。”
　　冉静解释了句。
　　她对胡总的反对，早有预料，毕竟不是正常的业务办理，相当于明摆着薅店里的羊毛，领导能同意才怪。
　　“没有规定也不行”，胡总头摇的跟拨浪鼓似的，“再说了，这不是明白的吗，不言自明的道理，用不着明文规定。”
　　冉静没有说话。
　　胡总继续说道，“必须要严肃查处代理商的套利行为，不然的话，杀鸡给猴看，免得有些人心思不用在正道上，天天琢磨着怎么投机取巧。”
　　“是。”
　　“你说，这么大的事，为什么不向我汇报。”
　　冉静只能检讨，“是我疏忽了”，心里猛吐槽，卖一万套也是我的权限，有什么好汇报的，什么都要你批准，工作还干不干了？
　　“你呀”，胡总摇了摇头，“我看不是疏忽，是想得太多，这样业绩是上去了，但是也会有不少人说你作弊。”
　　冉静辩解：“领导，这怎么是作弊呢，他办理这么多宽带，最终还是要推销出去，不可能一个人握在手里，本质上出过是透支了未来的业务，对我们没有什么影响。”
　　胡总反驳，“怎么能说没影响，传出去，别人还以为是你指使的。”
　　冉静回答，“这个可以让公司的纪检组来查，身正不怕影子斜。”
　　“说什么气话。”
　　胡总被下属弄的没脾气，毕竟是一心为公，不能寒了下属的心。
　　“钱给对方了？”
　　“所有手续都走完。”
　　“哎”，胡总叹息，
　　钱没给还好说，大不了赖账。
　　钱给了，就很难要回来，除非打官司，那样动作太大，即使能要回来，传出去也不好听，是个糟心事。
　　“领导，法无禁止即可行，不管怎么说，事情已经发生，我们做好善后就可以了。”
　　胡总无奈，冉静能力倒是挺强，就是性格掘强，老是有自己的想法，不死心地问了一句，“对方在哪上班？”
　　他还是不甘心，薅走这么大一块羊毛，传出去让别人笑话，虽然业绩上去了，营业厅没什么损失，但名声不好听。
　　冉静心下一动，难道小关当初就想到这一点了，做好了扯皮准备，不然的话，干嘛留个这样的单位：
　　“说是海城大学法律援助中心。”
　　“老师啊”，胡总呲着牙，
　　大学老师不像高中老师，管理比较松散，再说了，法律援助，应该是学法律的。
　　“是个律师？有点麻烦。”
　　“应该是吧，听说是跟着胡志国律师的。”
　　“就是电视上那个胡志国？”
　　“是的。”
　　胡总一听，心下一凉，这下没希望了，不打官司，钱是要不回来了。
　　律师这种东西，天生较真，无理闹三分，更不要说有理了，再说了，还是跟着胡志国一起干，对于这个本家律师，他也早有耳闻，是个难缠的货色。
　　虽然说水平高低不清楚，但是出名的大律师，没有一个简单的。
　　要么有本事，要么有关系，不管哪一点，都不是小角色。
　　想从对方手里把钱要回来，不付出一定的代价，几乎不可能。
　　看来只能吃了这个哑巴亏了，胡总有点牙疼：“对了，你怎么知道他跟的是胡志国？”
　　“我咨询了一些私人问题，后来他说，有需要的话可以把胡律师介绍给我。”
　　冉静解释一下缘由，心中对关煌越发佩服。
　　如果领导知道对方只是一个学生，肯定不是这态度，说不定会反悔。
　　知道对方是律师后，就要掂量一下反悔的成本。
　　胡总一听，想起冉静家里的事，也就不再说什么，怎么也算带病上岗，在这种状态下还干出不错的业绩，可以说超额完成任务。
　　“哎，算了，你们赶快把活动撤了，他这一笔，我们就自认倒霉了，谁让我们的活动没有具体规定呢。”
　　冉静：“已经撤了。”
　　“你说说你，平时这么机灵，昨天为什么不请示一下？”
　　胡总忍不住又多说两句。
　　实在不甘心。向来只有他们占别人便宜，怎么允许被别人占便宜。
　　冉静心里吐槽“请示你，你能同意才怪，这个时候自然要剑走偏锋才能完成任务”，面上做出一副惭愧至极的表情。
　　“下次不能这样了，总之下不为例吧，你这边也确实需要冲量完成任务，让他钻个口子吧。”
　　“好的。”
　　“我把你调这边，是需要你能打开局面，一时的业绩不重要，我有的是耐心和时间”，胡总忍不住再次耐心叮嘱道。
　　“领导你放心吧。”
　　“这次活动虎头蛇尾，剩下的你要自己考虑清楚了，公司是不会再给你这么大的支持力度了。”
　　“好的，我已经有了整体思路，绝对会完成任务。”
　　“哦，你怎么想的？”
　　“请让我先保密。”
　　“好，那我就拭目以待了。”
　　胡总露出满意的笑容，对于下属的能力，他还是比较信任的，既然敢打包票，肯定是有一定把握，这样的话多少能抵消一下这次活动的不良影响。
　　“那领导，你先忙。”
　　“去吧。”
　　冉静起身离开，和她预测的一样，最后只得不了了之，接下来就看小关的了。
　　当初两人说好，她这边提前结束活动，关煌快速把一千五百套宽带推销出去。
　　这也是合则两利的事，关煌不提这个条件，领导也不会同意继续搞下去，毕竟职工不会保密，传出去很快就会引来效仿者，事情容易搞大，不好收场。
　　另一方面，她这边搞优惠，关煌手里的宽带只能暂时握着，等她活动结束，不然的话，用户又不是傻子，怎么会有便宜不占。
　　真是一个机灵鬼，冉静对于关煌的头脑佩服至极，几乎瞬间就把整个流程想好。
　　付出了42万元的代价，获利超过40万元。
　　绝对不是一般人能做到的，这让她起了极大的兴趣。

33契机
　　“会长，当初我们说的可是七天。”
　　“关关，原谅一下”，周光明讪笑，
　　本来他觉得自己是受了委屈，你小子从我这里拿了那么多钱，到头来才分给老子一点，把我当冤大头刷。
　　可是见了关煌以后，莫名心虚起来，尤其是对方听完自己的要求后，不惊不怒，给他一种看不透的感觉。
　　“会长，你让我怎么办？所有的资金都压在充电宝上，手里一分钱也没有。”
　　“关关，我也知道你有点为难，只是学校突然要查账，我这也是没办法，借给你的十万块，两万是辩论协会的，三万是学生会的，剩下五万一半是创业协会的，另一半是劲舞团的，这要捅出来，可不是一件小事。”
　　关煌一听就知道对方满口胡言，什么他妈劲舞团，老子都没听说过，你从苏鹏飞那里拆借的钱，以为我不知道？
　　只是现在不是翻脸的时候，真闹大了，有不少麻烦，毕竟对方挪用资金，也是受了自己教唆，一旦事情曝光，周会长鲁山脱不了干系，自己恐怕也要有点麻烦。
　　虽然可以矢口否认，又不是打官司，要证据确凿，对于学校和大众，有合理怀疑就行。
　　“你给我一点时间，这么多数，一时半会的哪凑的来。”
　　“那好吧”，周光明自然知道对方说的实话，“利息上……”
　　关煌被对方的无耻气笑了，还踏马想要利息，你咋不上天呢，
　　“要利息的话，必须等满七天以上。”
　　周光明咬了咬牙，想起对方给的五千元报仇，反复衡量一下，“那好吧，这次算兄弟的不是，利息就不要了，不过你一定要明天中午之前把钱凑齐，不然咱俩都得完蛋。”
　　“知道了，知道了”，关煌不耐烦说道。
　　“那我先走了，有事打电话。”
　　关煌摆了摆手。
　　周会长出这么一个幺蛾子，让他感觉到一丝危险，如果真是学校查账，以对方的贪婪，不可能把十万块全部要回去。
　　不说其他，至少有超过五万不是会费，几个学生社团，哪有那么多宽裕资金，周光明一反常态，肯定是背后有人指使。
　　还没等关煌一个个排查，电话响了起来。
　　“苏鹏飞”
　　他看了下没有接，这他嘛赶到一块了，也要抽贷？
　　“苏哥。”
　　“关关。”
　　“有什么指示？”
　　“没有，没有，哈哈，我刚才听说周光明的事了，不知道兄弟需不需要资金？”
　　“呃”，关煌愣了一下，不是落井下石，是雪中送炭？
　　“这个是需要。”
　　“需要就好，兄弟，要多少？”
　　“这个利息怎么说？”
　　“我们见面谈吧，电话里也说不清。”
　　“好，我在506等你。”
　　“马上到”，苏鹏飞放下电话，对着李政说道，“谢了兄弟。”
　　李政一边敲击着键盘，一边随口说道，“谢什么谢，哎，你别告诉关关是我给你说的消息，他这个人对面子看的太重，缺钱了也不说，宁愿找你借高利贷，这次也是这样，周会长都催贷了，他愁的什么似的。”
　　“放心吧，我就说周光明怕他还不起，主动找我说的”，苏鹏飞披上外套，“三皮哥，我先出去一下。”
　　“去吧”，王波头也不抬，躺在床上吞云吐雾，
　　“三皮哥，弄好了”，李政修完电脑，起身说道。
　　“谢了，这东西太麻烦了。”
　　“没事，闲着也是闲着”，李政一脸堆笑。
　　王波摆了摆手，示意他可以滚了。
　　李政脸上看不出半点不满，笑着退出门外。
　　“兄弟，你需要多少？”
　　苏鹏飞来到506宿舍，没有丝毫寒暄，直截了当问道。
　　“苏哥，你这消息也太灵通了吧，我这边刚缺钱，你就知道了？”
　　“混口饭吃，不得不操心啊”，苏鹏飞满脸笑意。
　　关煌不再闲扯淡，“苏哥能批多少了？”
　　“哟”，苏鹏飞看了对方一眼，这口气还真不是一般人能说出来的。
　　有多少要多少？
　　“兄弟，我明说吧，十万块以下，没有任何问题。”
　　“我可没有抵押。”
　　“这次不用抵押，你的信用值这么多。”
　　“哈哈”，关煌大笑，“是我的信用值这么多？还是这次的信用值这么多？”
　　“嘿嘿”，苏鹏飞笑而不语。
　　内中意思，不言自明。
　　这次的“话费充值”搞得人尽皆知，自然不可能亏本，别说十万了，二十万都可以。
　　以后嘛，要具体问题具体分析了。
　　“不过，苏哥，你这生意做的大啊，几十万的资金，眼睛都不眨一下。”
　　苏鹏飞：“说笑了说笑了，这么大笔生意，自然要老板点头，我就是个跑腿的。”
　　“太客气了苏哥，谁不知道你是校贷一哥”，关煌随口就给对方安了一个帽子。
　　“不敢这么说”，苏鹏飞脸色一黑。
　　这尼玛传出去，自己要倒霉了。
　　“哈哈”，关煌假装没看到，“利息怎么算？”
　　“就按照10%算，怎么样？”
　　关煌骂了一句“曹尼玛”，预料到对方不怀好意，没想到心这么黑。
　　10%，按年化率倒是不高，按七天计算，就是高的离谱了。
　　“一年期限？”
　　苏鹏飞：“兄弟说笑了。”
　　“不可能是七天吧？”
　　“嘿嘿。”
　　“不行不行，太高了”，关煌摇头。
　　苏鹏飞反而笑了，“兄弟，你听过一句话没，救急不救穷。”
　　关煌看着苏鹏飞，想这小子是吃定老子了。
　　还他嘛救急不救穷。
　　不就是趁着充电宝的货款没到手，打个时间差，趁火打劫。
　　“苏哥，我给你说实话，这个价格我没法接受，太高了。”
　　苏鹏飞一点也不急，“兄弟你考虑考虑，买卖不成仁义在，哥这边的大门始终给你敞开着。”
　　不趁着这个机会咬你一口，怎么对得起自己这么辛苦工作。
　　他是咬死了关煌缺钱时机，自然是一步不退。
　　要么等着事发，要么屈服。
　　他计算过了，几千块的利息，虽然让关煌肉痛，却也不至于伤筋动骨。
　　不至于逼迫对方翻脸。
　　不然的话，高利贷可是没有上限的。
　　关煌想的却是其他事。
　　有了大笔资金在手，周会长的麻烦，只是小事。

34转型
　　“苏哥，你这里是否提供长期借款？”
　　“长期？多长？”
　　“比如说一年。”
　　“那有点长啊”，苏鹏飞愣了一下，随口说道。
　　关煌看到对方没有否认，觉得应该有搞头，刚才说那么多废话，还不是为了这个。
　　“长，怕什么，我又不毕业。”
　　“以前没搞过。”
　　“什么事都有第一次嘛，都是生意，时间长短影响不大。”
　　“这个，我得考虑考虑”，苏鹏飞没想到对方出了这样一个难题，本来是搞短贷的，竟然提出搞长贷，这和短贷完全不是一回事啊。
　　关煌开始忽悠，“苏哥，短期贷款风险大，你把钱放我这，也算是一种投资，收益稳定，何乐不为呢。”
　　“那利息怎么算？”
　　“利息好说，我们可以参考银行利息再调整，肯定不能像现在这么高。”
　　“我想想。”
　　“苏哥，有什么好想的，我这样给你说吧，你再不寻求新的利润增长点，现有的业务马上保不住。”
　　苏鹏飞疑惑，你丫的不是故意吓唬老子吧。
　　关煌笑而不语。
　　他自然不是胡扯，2013年被誉为网贷爆发之年，互联网金融作为国家扶持的品牌项目，引爆整个资本市场。
　　几乎每个月都有几十上百家网贷公司成立，线下高利贷业务受到极大冲击，特别是苏鹏飞这种以学生为主要客户的贷款人。
　　面对“校园贷”这种降唯杀器，几乎是溃不成军，很快就销声匿迹了。
　　苏鹏飞看关煌的脸色，想一走了之，又有点好奇，因为最近的业务确实不断下降，之前以为是月度调整。
　　“兄弟，咱们之间还有什么不能说的，你放心，我回去就和老板说，马上推动长贷的事。”
　　关煌想了想，以后还有用得着地方，“你回去了解网贷和校园贷，就知道了。”
　　“网贷？”
　　“就是网络贷款。”
　　苏鹏飞一听，顿时笑了：“靠，网络贷款，那不是傻叉吗？”
　　关煌用关怀弱智的目光看着他。
　　苏鹏飞意识到什么，讪讪说道，“这个，网上骗子多啊，遇到不还钱怎么办？”
　　线下还可以找到人，还不上钱总有办法，网上天南海北的，几千块钱连人工费都不够，坏账率高的吓人。
　　“一两句话说不清，你回去自己研究一下人家的流程，就知道你们和对方的差距了。”
　　苏鹏飞看着对方不像开玩笑，便把心思提了上来，“难道真的可行？”
　　关煌一点也不担心苏鹏飞会转型线上，就他那点实力，扔到里面连个浪花都打不起，给自己开通长贷业务，多少能苟延残喘一会，不然的话，死路一条。
　　说实话，如果不是知道网贷的命运和名声，他自己都想投身其中。
　　“我稍后给你联系”，苏鹏飞被关煌的一席话搞得心思不宁，也顾不上之前的生意了。
　　如果真像对方说的那样，网络贷款来势汹汹，那对自己而言就是一哥噩耗了。
　　看看门店生意，租金大幅下降，快被淘宝搞死了。
　　真到了那一天，自己该何去何从？
　　“好的”，关煌目送对方离开。
　　正要出门，接到一个电话，
　　“冉姐。”
　　“小关，我这边说好了，你开始做吧。”
　　“好的，谢谢你冉姐。”
　　“谢什么，这是合则两利的事，说起来我还要谢你呢。”
　　“放心吧冉姐，我会尽快把宽带推销出去的。”
　　“好，等你消息。”
　　“好的。”
　　关煌挂了电话，兴奋地挥了挥手，虽然他已经做好万全准备，即使营业厅准备反悔，也绝不把钱吐出来，实在不行，就法院见。
　　不过能圆满解决，他也求之不得。
　　营业厅领导，也算半个体制内，一般都以稳为主，不到必要，不会选择打官司。
　　毕竟，无论输赢对自己的仕途都没好处，宁肯吃个哑巴亏，也不愿引起不必要的麻烦。
　　关煌点开《大学城中介群》，开始联络下线“电信宽带，原价280元，现价220元，需要的速来。”
　　之前话费150冲200的活动中，他挑出其中的活跃分子，差不多有一百多人，建了中介Q/Q群，为以后做准备。
　　没想到这么快就用上了。
　　“关哥，我要10套。”
　　“15套。”
　　“50套。”
　　……
　　消息刚发出，不到半分钟就有人回复，从侧面也反应了关煌强大的号召力。
　　毕竟不少人跟着他，从话费中提成，赚了一点快钱，尝到了甜头。
　　“好的，需要的话直接来海城学院找我，大家把握机会，这种优惠力度不常有，马上又到新生开学季了。”
　　关煌打出一行字，就不再多管。
　　虽然反应热烈，但是有多少人会付款，他也无法预料，毕竟薅羊毛他也是刚起步，成员的信任感未建立，还没形成太强的约束力。
　　加上平时禁言，憋的不轻，一时放开，难免会有调皮的人。
　　不过，这对于他没什么影响，实在不行，压在手里慢慢销售，反正没什么成本压力。
　　不过这样一来，可能会让冉静失望。
　　不过，还是先看看情况再说。
　　赔本买卖没人做，赚钱生意抢不来。
　　一单挣60，对于学生来说，已经不少了。
　　有时候发一天传单，也不到一百块，肯德基打工一个小时几块钱，而这里，只要谈下一单就是六十块的提成。
　　肯定有吸引力。
　　甚至不需要提成。
　　关煌是批发也做，零售也行，现款可以，预定也接受，只要能卖出去，形式无所谓，买家无所谓。
　　接着又在微/信公众号上发布了同样的消息，剩下的就是姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　忙完这一切，关煌才有心思复盘“周会长抽贷”的事。
　　究竟是谁在背后搞自己？
　　把所有潜在或可能的对手过滤一遍，可以肯定是重生以来没有敌人，重生之前就没有把握了，毕竟时间太长，很多事情都没什么印象了。
　　或许微不足道的一句话，能让人记恨一辈子。
　　关煌圈定了几个名字，正考虑该怎么试探？
　　何丽丽短信发过来：“出发了。”

35恍然大悟
　　关煌穿着运动衣，刚到操场就看到一个熟悉的身影，没有过去打扰，默默地跑完自己的目标。
　　可能真的受到时空变幻的影响，感觉身体比之前好多了。
　　绝不是因为最近的跑步，不要说十来天的锻炼，就是一个月，也不会有太明显的效果。
　　然而，关煌却发现自己跟之前有很大变化，不但恢复力惊人，而且耐力增强，从四圈到八圈，翻了一倍。
　　“班花。”
　　“关关。”
　　许馨雨刚才已经看到他了，不过对方一直在锻炼，就没打招呼，“你怎么就不带水杯呢？”
　　关煌舔了舔嘴唇，“太麻烦了，一会回去再喝。”
　　“太懒了。”
　　“嘿嘿。”
　　“我听他们说，你不打算考研？”
　　“应该不考，你呢？”
　　关煌给了一个不确定的答案。
　　“我不知道，还在纠结？”
　　关煌开玩笑：“纠结啥，你这小学渣，也考不上啊。”
　　“去死”，许馨雨挥了挥小拳头。
　　“说着玩呢，还是考吧。”
　　“为什么？”
　　“如果你去工作，画面太美，不敢想象。”
　　许馨雨秀眉一挑，“什么意思？”
　　“自己想去。”
　　许馨雨给他了一个白眼。
　　究竟说自己五体不勤还是长得太美？
　　关煌笑着回应，不透露一丝倾向。
　　许馨雨没办法，眼珠转了一下，“听说最近有很多妹子打听你呢？”
　　“真的吗？我不知道啊”，关煌一脸迷惑。
　　“装！”
　　“哈哈，好吧”，关煌大笑，“我确实很得意。”
　　“切。”
　　“嘿嘿。”
　　“那你就没挑一个？”
　　“挑什么，找女朋友？说笑了。”
　　“不是吗？”
　　关煌：“说实话，没人联系我，我也不知道是不是真的有人打听，还是大家在说笑，退一步讲，即使有，也不过是好奇，要不了两天，保证没人知道关煌是谁？”
　　“你倒是看的挺开的。”
　　“还行，我这个人，没什么优点，自知之明还是有的。”
　　许馨雨闻言格格笑了起来。
　　关煌看着那明艳无暇的笑容，仿佛风中摇曳的花朵，在他心中荡起一丝涟漪。
　　“对了关关，你以后有什么打算？”
　　“一，什么意思？”
　　“装傻呢！”
　　“你突然这么正式，我有点受宠若惊。”
　　“去你的吧。”
　　笑过之后，关煌正色回答：
　　“我想，应该会自己创业吧”
　　许馨雨露出一副早就猜到的表情，关煌继续解释：“你知道，我学习一般，司考没过，对考研又不感兴趣，要养活自己，也只能做点小买卖了。”
　　“哼，装穷呢，你以为我不知道你这次挣了十万块。”
　　“你怎么知道？”
　　“还真是”，许馨雨瞪大眼睛，看起来颇有点萌萌的感觉，
　　“你诈我？”
　　“谁诈你，我听丽丽说的”，许馨雨昂着头，像一只骄傲的小天鹅。
　　关煌顿时对胡丽丽刮目相看。
　　这妹子不一般啊。
　　仅凭一些似是而非的传闻，就能猜个八九不离十。
　　不管是蒙的，还是算出来的，都值得重视。
　　“哼哼，还想骗我。”
　　“是真穷，之前我一个月的生活费估计还没你一天高呢。”
　　许馨雨闻言，连忙否认，“别瞎说，我家条件也一般。”
　　“班花，你这样就没意思了，我又不问你借钱，有什么好隐瞒的。”
　　许馨雨吐了吐舌头，看着瞒不过了，只好承认，“你怎么知道的？”
　　她一直对外声称父母都是工薪阶层，家庭条件一般，平时穿着打扮也那么多花样，骗了不少人。
　　“你手上的表是宝珀月像系列吧，要十几万。”
　　许馨雨惊讶，“你连这个都认识？”
　　“刚好见过。”
　　“我不信”，许馨雨摇头。
　　不对表熟悉的人，是不会看出她腕表的品牌，宝珀虽然出名，毕竟不像劳力士那么广为人知。
　　“诈你一下，你就承认了，呵呵。”
　　许馨雨气的挥拳头。
　　关煌连忙转移话题，“班花，你搞这么低调，错失很多缘分啊。”
　　他说的是之前，院学生会会长疯狂追求许馨雨，还没等出结果，就被另外一个长的很一般的女人截胡了。
　　大家猜测，会长大人是不是被班花气的头昏了，找了一个各方面都很平庸的女人。
　　后来才知道，人家做了公安局长的女婿，让人不得不夸一句“会长真男人”。
　　许馨雨一看关煌的表情就猜出什么意思，“我求之不得，最好都别来打扰我。”
　　关煌看了她一眼，确定这句话不是针对自己。
　　“别光顾得说我，说说你自己啊。”
　　“说什么？”
　　“大一那年，二龙戏凤啊。”
　　许馨雨没说完，就自己笑了起来。
　　关煌很是尴尬，“我倒现在还不清楚，怎么穿来穿去就成了我和李政追求陈蜜了，简直是天大的冤枉。”
　　“你敢说你没有？”
　　“有什么”，关煌断然否认，“当初宿舍在夜谈，李政说陈蜜长得挺好看的，我只不过附和了一下，第二天就传出来，我暗恋她，简直是跳进黄河也洗不清。”
　　许馨雨狐疑，“是这样吗？”
　　“当然了，我都没和她说过几句话，怎么可能追她”，关煌很是肯定。
　　“那你有没有想过，是谁把你宣传出来的？”
　　许馨雨没关注男女那点事，提出了一个奇怪问题。
　　“可能是张飞他们谁吧，那谁知道呢？”
　　许馨雨看着他，露出一丝莫名笑意，“其他人说这个干嘛，按照你说的，很平常的一句话，连八卦都算不上，一般人肯定不会在意。”
　　“你的意思是？”
　　“谁在这件事当中获益，谁的嫌疑最大。”
　　关煌闻言，犹如一道闪电划过。
　　越想越觉得整个事蹊跷。
　　本来当初他没有追陈蜜的意思，但是耐不住受人怂恿，最终迈出了一步，当然这种事没必要对许馨雨说了。
　　“知道了吧，傻瓜。”
　　“一，你是怎么知道的？”
　　“呵呵，你以为每个人都像你这么笨。”
　　“我这是灯下黑，一直没往那方面想，不然的话，这点小事能瞒住我，开玩笑。”
　　“你猜我信不信。”

36作弊（求收藏）
　　和班花辞别后，关煌回宿舍。
　　经过对方的指点，他基本上理清了整个事件的逻辑，好兄弟李政看上了陈蜜，为了增加一点成功率，顺便把自己当参照了。
　　毕竟，一个追求者，很难看出好坏。
　　两相一对比，高下立判。
　　虽然没什么证据，他心里已经确信无疑，其他人没这个动机，李政又是受益者。
　　现在回想一下，整个事件的发展，确实不正常，好像他赶鸭子上架，很短时间就要确定一个女友。
　　好室友，真是不一般啊。
　　关煌心里丝毫不生气，他向来不喜欢归咎他人，自己蠢，怨不了别人。
　　如果他没有鬼心思，李政纵使有天大的本领也使不出来。
　　人家只是有枣没枣，顺杆子打一下。
　　成不成，都无所谓。
　　关煌发散思维，突然觉得这次周会长抽贷事件，很可能有他的影子。
　　要问为什么，只能说感觉很像。
　　都是“看似很正常，却透出一丝反常。”
　　关煌拿出电话打给苏鹏飞，
　　“苏哥，周会长抽贷的事，你是从哪里知道的？”
　　“光明告诉我的。”
　　“别开玩笑了，我给周会长说过不要外传。”
　　苏鹏飞一想也不是什么大事，“哎呀，我倒不是故意骗你的……”
　　关煌冷笑着放下手机，
　　“你个王八蛋，还真是阴魂不散。”
　　不用说，周光明那，肯定也是他在捣鬼。
　　关煌想不明白两人有什么仇怨，值得他费这么大劲针对自己。
　　纯粹疯狗。
　　既然找到了元凶，就好办多了。
　　最起码知道暗箭来自何方，可以提高预防意识。
　　至于如何反击，他心里已经有了预案。
　　年底考研，李政在专业课上作弊，趁着中途去厕所，偷看了答案。
　　当然，这事最终没有爆出来，被李政当做炫耀的资本吹嘘。
　　关煌打算从这上面入手，给对方留下深刻的教训。
　　至于会不会毁了他，很难保证。
　　正所谓，小时偷针，长大偷金。
　　学法律的，对规则没有敬畏之心，以后走到社会，危害更大。
　　做律师，只会想着挣钱。
　　考公务员，就是利己主义者。
　　此举，也算给他一个教训。
　　人贱，自有天收。
　　当然，之所以还要忍着，是因为现阶段想要报复对方没有太好的办法，给他带个绿帽倒是不错。
　　关键是付出回报不成正比。
　　他又没有心灵异能，想要挖墙脚，不费一番心血是不可能的。
　　费劲千辛万苦，终于送给对方一个原谅帽，自己图什么？
　　陈蜜长得又不是国色天香，自己又不是没见过女人。
　　其他方面想要找茬，也不容易。李政虽然人品不咋地，却没有太明显的缺点，不赌博不嫖娼，和大多数普通学生一样。
　　上课、学习、打球……
　　除非找人打他一顿，否则只能暂时忍着。
　　关煌心态很平和，来日方长，还有一年多时间，足够陪他玩了。
　　“滴滴”
　　关煌拿起手机看了下，何丽丽微信发过来，“班花看着挺高兴的。”
　　“谢了，我明天去找你小姨办信用卡。”
　　“好的，我打过电话了，你直接去找她就可以。”
　　“OK”
　　刚推开宿舍门，就传出一阵爆笑声，胡凯又在那说笑话，
　　“……我哥们实在没办法，只能转了3500给她，第一次遇见按厘米收费的，我曹。”
　　陈方成贱笑，“这样说来，我得有4000块。”
　　“九百块，不能再多了。”
　　“艹，要不要比一比。”
　　“我怕你。”
　　……
　　张飞在一旁起哄，“脱了脱了，量量身高。”
　　“说啥呢”，关煌笑着说道，
　　抬头一看，李政也在，热情地打了个招呼，这点城府他还是有的，面上微笑，背后动刀子。
　　张飞解释道，“胡凯说他一个朋友，满分了一个妹子，后来人家按厘米收费。”
　　“卧槽，收费标准怎么算？”
　　“1厘米99，超过10厘米的部分199，超过15厘米299，超过20厘米499，超过22厘米799。”
　　关煌目瞪口呆。
　　以身高算钱，真尼玛创新。
　　海城作为二线城市，经济发达，地理位置重要，相应的，夜生活极度丰富。
　　自然催生出各种玩法，可以一夜蹦迪到天亮，虽然没有莞式标准名扬天下，却能满足各类人的需求。
　　“那这样算的话，关煌最费钱”，胡凯瞄了一圈，把目光停在他身上。
　　“你妹啊。”
　　关煌哭笑不得，这群人，真是精力旺盛。
　　陈方成反驳：“你怎么知道，难道你试过？”
　　“艹，老子眼又不瞎。”
　　陈方成看了一眼关煌，下意识点点头，又把目光停在李政身上，“那阿政算是最省钱的。”
　　关煌看着李政瞬间有点黑的脸，假装没忍住，“噗嗤”笑出声。
　　仿佛是一个导火索，整个宿舍再也忍不住了，哈哈……
　　“这陈方成真他妈是一个人才”，关煌以前还觉得他嘴巴太臭，没想到还有这股机灵劲。
　　李政假装平静说道，“你们这群文盲，不知道什么叫满血状态。”
　　“知道知道，就是短小精悍。”
　　哈哈哈……
　　李政脸色拉下来，“算了，不跟你们一帮处男见识。”
　　陈方成得意一笑，正要乘胜追击，被张飞拉住使了一个眼色，“没看到已经生气了，再说下去就要翻脸了。”
　　陈方成脸色讪讪，他这人性格不坏，也很热情，就是管不住自己的嘴巴，爱出风头，大家平时也说了很多次，一直改不了。
　　“阿政，你别生气啊，我没其他意思，开玩笑呢。”
　　关煌听得要笑出来，这话说了还不如不说，李政的脸色更黑了，不是明摆着说他身高不够吗？
　　却也不好翻脸，毕竟对方已经道歉了，“没什么，你们玩吧，我先走了。”
　　说完不待有人回复，拿着收拾好的个人物品出门，今晚特意回来，本来准备看看关煌的笑话，竟然遇到这么一个糟心事，简直无语了。
　　如果不是知道陈方成向来是这样，他几乎要怀疑对方特意针对自己。
　　关煌倒是挺开心的，为了化解尴尬，特意说道，“你们谁想办宽带，我这里有优惠。”

37拉投资（求收藏）
　　“有优惠吗？”
　　“原价280，零售价230，批发价220，兄弟们要装的话，自然是220。”
　　“关关，又要发财了？”
　　陈方成饶有兴趣问道，他恢复快，很容易就从沮丧中走出来。
　　“小生意，挣点零花钱”，关煌自然不可能说实话。
　　毕竟1500部宽带还在手里放着，让别人知道他从里面挣了一半钱，背负骂名事小，砸在手里就亏大了。
　　人是嫉妒的动物，很多时候，合则两利的事，为了那口气，宁愿自己吃亏，也绝不让其他人占便宜。
　　AB两个分配方案。
　　A方案：一共有10块钱，两人各分5块。
　　B方案：一共有100块钱，自己拿十块，对方拿九十块。
　　虽然选择B 方案，获利更多，但90%的人会选择A方案。
　　为什么海底捞施永宏夫妇退出的故事备受推崇，就是因为反人性。
　　张勇夫妇和施永宏夫妇1994年，筹集了8000块钱，开了一家火锅店，各占50%的股权，刚开始，四个老板有活儿一起干，慢慢地，由领导力最强的张勇掌控全局了。
　　到了2007年，海底捞发展成国内顶级的餐饮公司，这时候，张勇很强势地提出，让施永宏夫妇转让给自己18%的股权。
　　按照当时海底捞的财务表现，18个点的股权差不多价值上亿了，但是张勇希望用最早注册的时候原始出资额的价格来买，1000多块钱。
　　这种无理要求，是个人都不会答应。
　　但施永宏放弃了上亿价值股权，后来的故事大家都知道了，海底捞在张勇的领导下，成功上市，高达上千亿港币。
　　施永宏夫妇当时的举动，也被作为美谈，一时间广为传播。
　　落到自己身上，关煌不知道能不能做出那样的决定。
　　但人的嫉妒心普遍存在，是一个不争的事实。
　　如果，他敢曝光从宽带里面挣了一半的利润，那没有人会当做傻子，让他占便宜。
　　张飞感慨，“关关这头脑够用了，以后不做律师，干点啥都能混口饭吃。”
　　关煌低调回答，“你也知道，我一看书都头疼，想考研都没那个本事，只能早做打算了。”
　　“你呀，太谦虚了，我们想做也没那个本事。”
　　“是的嘛，我看你还是没逼到那个时候，看书头疼？真到关键时刻，你就不头疼了”，陈方成把话接过来。
　　关煌想想，是那个道理，毕业后为了生存，忍着高温酷暑，夜以继日苦读三个月，最终通过司法考试。
　　那个时候，也没觉得一看书就头疼。
　　正准备说点感慨，敲门声打断了他：
　　“你好，请问关煌在不在？”
　　“我是……”
　　“我们是商学院的，想找你说点事”，来人笑了一下，露出一脸的温和。
　　关煌一想，不可能是寻仇的，起身说道，“好，我们出去说。”
　　三人来到水房阳台上，
　　“我叫马俊，这是我同学张少华。”
　　“嗯嗯。”
　　“是这样，我们是学校创业协会的，来找关同学，是有个事想找你咨询一下情况。”
　　“哦，你说”，关煌心想，不会是周会长挪用公款的事发了吧？
　　“我们现在有一个项目……”
　　听完，关煌失笑，原来是拉投资的。
　　“兄弟，你怎么会想起来找我？”
　　马俊有点不好意思，却也没隐瞒，“听他们说，你最近通过代理电信活动，挣了几十万。”
　　关煌翻了翻白眼，这消息失真的也太厉害了吧，从法学院传到商学院，十万块已经成了几十万，如果传遍整个学校，哪不得破百万？
　　不过，他也没有否认，创业阶段，一切都是资本，名气自然不例外。
　　不管是吹嘘还是真实，放在身上就是实力加成，等他的成功越来越多，光环就会越来越耀眼，到了那个时候，无论干点什么都是事半功倍。
　　“那兄弟，你有没有计划书？”
　　“有的，有的”，马俊连忙掏出来递给他。
　　关煌虽然觉得两人送外卖的想法不靠谱，却也不会打击他们的积极性，创业总是需要鼓励的。
　　“好的，我回去仔细看看。”
　　马俊怕对方不重视，又解释了一句，“咱们大学城有超过十万学生，外卖需求很旺盛，基本上每个宿舍，每层楼都有饭店外卖的电话，如果我们能把这块业务做起来，前景应该不错。”
　　关煌看着越说越兴奋的马俊，心下却很冷静。
　　现在正是团购市场千团大战的尾声，到明年这个时候，“美丽团购”一家独大，占据50%的团购市场，其他公司死的死，被并购的并购。
　　现在挤进去，那不是找死吗？
　　说实话，重生回来，关煌不止一次想以后的道路该怎么走？
　　薅羊毛，只不过是权宜之计。
　　一年挣上一千万，又能怎么样？
　　只是想来想去，没有太明确的目标。
　　团购倒是一块大市场，可惜时间有点来不及了，“美丽团购”10年成立，一年多的时间获得1.1亿美元的融资，在残酷的千团大战中生存下来，并发展壮大。
　　更不要说王老板经过多次创业，不管是能力还是经验，都比他一个半吊子律师强。
　　关煌自己都没信心在这上面走出一条路。
　　或许可以在共享单车上捞一笔，
　　在打车市场奋斗，
　　进军小视频领域，
　　……
　　现在两个同学，不知天高地厚想杀进团购市场，简直是螳臂挡车，不自量力。
　　当然，话不能这么说。
　　“你说的有道理，我回去看看计划书，明天上午去你们，你看怎么样？”
　　马俊虽然着急，却也知道，这种事不可能仓促下决定。
　　毕竟往外掏的的是真金白银，不是嘴炮。
　　“好的，明天上午几点？”
　　“九点怎么样？”
　　关煌虽然不看好项目，但是对方的团队还是值得看一看，毕竟以后创业，少不了要拉队伍。
　　创业协会，不管能力怎么样，至少有兴趣，有热情，只凭这一点，就比其他人强多了。
　　“好的，我们等你，不见不散。”
　　“放心吧，准时到。”
　　关煌给对方一个定心丸，把两人送走。

38商讨
　　第二天，关煌准时赶到创业协会，三个会长早已经在教室里等着。
　　经过昨晚的思考，他觉得这个事，不像自己想的那么没前途。
　　能不能做大，先不去管。
　　现在，这个市场需求在这里，肯定有利可图。
　　不是所有的创业都要以上市敲钟、千亿市值为目标，做到最后，把公司卖掉，挣一大笔钱，也是很成功的。
　　“关同学，你先说说你的想法，我们内部基本上已经达成了一致意见。”
　　“好”，关煌点了点头，笑着说，“首先，我表明一下态度，对业务很感兴趣。”
　　其他人一听，顿时兴奋起来。
　　马俊几人交换一下眼神，开口说道，“如果你能投资，接下来都是自己人，有什么话可以直接说，不用客气。”
　　“做任何事，都要百分百投入，要开始创业，兼职肯定不行，你们有几个人能全职？”
　　马俊面露难色，他们只是有创业的想法和热情，具体需要做什么，真的是一窍不通。
　　关煌早预料到这种情况，继续说道，“既然创业，就不能不投入，我看你们计划书上说启动资金十万，你们自己准备出多少？”
　　马俊面面相觑，从来没想过还要自己拿钱？一般不都是拉投资吗？
　　关煌耐心解释，“十万块，我全部拿出来是可以，但是你们不投钱，我很难相信项目能坚持下去，干到一半，有人觉得太困难，跑了怎么办？”
　　“不会的……”
　　关煌打断马俊的辩解，“肯定会的，一分钱不投，是不会把这个业务当成自己的事业，遇到困难，撑不过去，你们总不会以为做这个会一帆风顺吧，不说其他的，如果赚钱了惹人眼红，来挖角怎么办？”
　　马俊无法回答。
　　关煌继续说道，“需要起步资金十万，又没有列清预算计划，是否要租房？能不能一直占用学校场地，既然是主打外卖，要不要配几辆电动车？要不要和饭店谈谈优惠？创业的话，大家要不要工资？没工资可以坚持多久？各自占股份怎么算？遇到矛盾时时该怎么办……”
　　噼里啪啦说了一大堆，几乎要把众人的创业热情浇灭。
　　马俊自己都沮丧，“我们考虑的太不成熟了。”
　　打一巴掌给个甜枣，关煌笑着鼓舞道，“什么事都有第一次，最起码你们能把想法付诸实践已经超过90%的同学了，我看调研问卷，有同学们喜欢吃的口味、饭店，能接受的价格以及送饭的时间计算等等，有了这些东西，就已经脱离了空想阶段。”
　　马俊很是虚心问道，“那我们接下来该怎么做？”
　　“目前重要的有两点”，关煌看着对方，“制定合伙章程和商业计划书。”
　　“仔细说说”
　　“一个对内，一个对外，对内，首先要确定一下有多少人愿意投钱成为合伙人，对外自然是做好外卖准备工作，发广告传单、配置工具、联系商家要资料等。”
　　关煌简单说一下。
　　他本来就是投资人角色，暂时不准备参与具体事务。毕竟，整个协会只有他自己是个外人，现在还好说，可以借着这个机会指指点点，事情一旦步入正轨，就会有亲疏之别。
　　马俊点头，“那好吧，我们先解决第一步，有多少人愿意投钱。”
　　关煌笑笑：“这个我就不参与了，你们商量好以后，把结果告诉我就可以，这是我起草的合伙协议，你们看着，有什么意见直接在上面改，大家真要合伙做事情，就按照这个来。”
　　“好的”，马俊接过一叠纸，低沉的心情忽然振奋起来。
　　关煌连这个都准备的有，看来确实是真心投资的，按着刚才说的东西，好好整一整，送外卖这个事情还是大有可为的。
　　刚才被批评的差点要放弃，简直是这也不行，那也不行。
　　“有一点是我的底线，不投钱不能在刚开始成为合伙人，如果有什么特长，可以在接下来的时间证明自己，但是，股份不能白送。”
　　关煌叮嘱道。
　　马俊闷哼一声，“好的。”
　　关煌能看出对方的心思，可能是怕自己一家独大，都是学生，能有几个闲钱。
　　如果真有钱，也不会找他来投资。
　　“之所以要求大家投钱，自然是有多重考虑的，不过我也知道，很多人手里没钱，但是只要愿意投，多少不是问题，我们的占股可以商量，我在这里承诺，可以不按出资份额分配股份。”
　　马俊惊讶看着他，还可以这样。
　　“既然是创业，股份说不重要吧，也重要，代表着大家的投入，代表着十万的资金，说重要吧，他算个屁，也许用不了几天，亏得一干二净，再说了，如果侥幸发展壮大了，肯定要吸收骨干员工进行再分配，所以说，大家看淡一点，不要想股份，要想事业，想着如何把外卖做起来。”
　　关煌看着三人，语气充满蛊惑。
　　一无所有的时候，自然要靠着激情支撑着，人就活一口气，只要有内生动力驱使，搬砖也不觉得苦。
　　马俊点头，
　　既然已经把事情说开，他就放心了，敢于创业的人，自然不能容忍头上有个老板，他只是找投资人，不是找太上皇。
　　不能忙碌一圈，最后为他人做嫁衣。
　　关煌随口说道，“我看你们主要还是通过电话订餐，这个有点落伍了，不如尝试开展线上业务？”
　　“我们也想了，只是投入太大，想着等等再说。”
　　“设计一个网页，租个服务器，要不了多少钱，不过具体怎么做，等我们正式开始的时候再说吧。”
　　关煌想到可以通过微/信订餐。
　　后世很火的各种私厨，大概就是靠着微/信发展起来的。
　　“好的。”
　　“没什么事，我先走了。”
　　“对了，关同学。”
　　“叫我关关就好。”
　　“嗯，有个朋友想见你一下。”
　　“什么？”
　　马俊有点不好意思，“可能也是拉投资的。”
　　关煌无语看着他，真把老子当财神爷了？

39最大的机会
　　关煌最后还是答应去看一下，不是马俊面子大，而是他听到对方居然是做手游的，就起了好奇心。
　　2013年是网贷爆发之年，也是手游火爆之年，端游没落，手游崛起，正是以2012年为分界线，
　　手游被称为金矿行业，多少一夜暴富的神话在这里发生。
　　关煌本来的打算就是，挣的第一桶金后，飞往成都和赤月科技联系，商讨投资入股事宜。
　　将来如日中天的王者，现在还只是无人问津的屌丝。
　　今年年初，看到手游业爆炸，几个从国外留学归来的技术男创办了赤月科技，4个人砸锅卖铁凑了100万元作为启动资金，用3、4个月开发出了一款游戏《三国威力加强版》。
　　关煌算算时间，这个时候对方还在苟着，前途一片迷茫，提出投资要求，有很大机会不会被拒绝。
　　创业公司，哪个不缺钱。
　　只要别想着反客为主，搭个顺风车还是可以的。
　　毕竟谁能料到《三国游戏加强版》爆炸了，本来预计五十万的月流水，能养活团队就够了，却一下达到了上千万元的月流水。
　　正所谓“命运眷顾时，成功挡都挡不住。”
　　当时《三国威力加强版》与市面上另一款游戏名字较为相似，发行商中手游本来是想看另一款游戏的数据，却阴差阳错拿成了《三国威力加强版》的数据。
　　就此，《三国威力加强版》被中手游相中，当即拍板定下了代理。
　　几个屌丝青年也没想到，只不过是奋力一搏，怎么就登上了云霄。
　　11月份游戏上线，月流水过千万，上市公司开价6亿收购赤月科技。
　　现在的一百万投入，将来可能翻一百倍。
　　这也是他最大的依仗，未来能否喝酒吃肉，就看这一波了。
　　只是一直忙着薅羊毛、积攒资金、为下一步做冲刺，连游戏业现有的状况都没来得及了解，竟然被机会主动找上门。
　　那就去看一看，反正也费不了多大事。
　　据马俊介绍，张大伟是上一任创业协会的会长，毕业后没有去找工作，在大学城附近租了一间三居室的民宅，带领十来个人，埋头苦干了一年，几乎山穷水尽。
　　张大伟对于关煌登门，表现的极为热情，简单寒暄几句，就开始介绍他们正在开发的游戏《王者之剑》。
　　因为不怎么玩游戏，关煌也看不出来这《王者之剑》，到底有没有搞头。
　　虽然后世没听过，但手游爆炸这两年，有太多游戏如彗星般崛起，就好像《三国威力加强版》，这么烂俗的名字，竟然成绩不错，也是稀奇了。
　　如果不是他曾经参与过天像公司（赤月科技）的一桩并购案，对于甲方的基本资料有所了解，也不会知道对方的发家史。
　　更不会想到，《三国威力加强版》听着虽然扑街，却是一个王者。
　　“我们的风格是美式漫画风格，融入创新的轻操作战斗体验，武将技能相互克制，使游戏极具挑战性和趣味性，并且结合碎片时间的概念，打磨游戏连贯性，丰富多样的战争副本让玩家随时随地想玩就玩……”
　　张大伟在一旁解说的口干舌燥，潜在投资人不给一点反应，着实让人苦恼。
　　关煌随口扯道，“这样的玩法，有点简单。”
　　何小军插话，“现在的玩家都没什么耐心，弄的太复杂了，他们适应不了。”
　　张大伟看到关煌的眉头皱了一下，连忙打断道，“关同学，你觉得应该在哪方面改进？”
　　关煌笑了起来，“可以在战斗系统上进行了深度革新，加入了争霸、夺宝、跨服战、公会战等创新玩法……”
　　巴拉巴拉一大堆，听得张大伟一脸苦涩。
　　最烦的不是外行领导内行，而是半吊子冒充专家，听听关煌的要求：
　　什么“流畅华丽的画面、丰富多样的副本、爽快激情的战斗”，
　　还有“完美还原经典名著，为玩家打造了一个超越想象的王者争霸新世界”，
　　……
　　卧槽，要求这么高，能实现吗？你不看看我们总共才几个人？
　　给老子一千人团队，保证把你的要求贯彻到底。
　　看了一下团队成员，个个面带菜色，张大伟也只能忍住吐槽的欲望，金主爸爸的话虽然难听，但是还得忍受，先把钱忽悠过来再说。
　　关煌参观完游戏开发工作，想了想没直接走，虽然他不准备投资，但是多了解一点游戏业开发内幕，也好为下一步入赤月科技做准备。
　　“张哥，你这一个月的开支有多少？”
　　张大伟一听，还以为对方准备投资呢，马上振奋精神说道，“所有成本加到一块，一个月不超过两万块，大家都是凭着对游戏的热爱在工作。”
　　“真不容易啊。”
　　“哎，谁说不是，太难了，要不是现在有点骑虎难下了，可能都坚持不下去了，也不怕你笑话，如果两个月没有资金注入，就真的要散伙了。”
　　张大伟直接说道。
　　马俊在一旁听得心有戚戚，想当初张会长意气风发，作为全院的风云人物，誓要干出一番惊天动地的事业，没想到如今沦落到这个地步。
　　不知道一年后他会不会也变成这样？
　　关煌问了核心问题，“游戏什么时候能完成？”
　　虽然张大伟说的可怜，他却丝毫不为所动，毕竟谁家的钱也不是大风吹来的，如果没有前景，跪下来求他，也不会投一分钱。
　　尤其现在关键期，一分钱都要掰成两半花。
　　张大伟闻言有点尴尬，最终还是说到了最实际的问题，什么时候能完工？
　　“这个，快则两个月，慢则半年。”
　　关煌一听这口气，就知道对方也没什么把握，心下摇头，面上笑着说，“我回去征求一下专业人士的意见，再给你答复。”
　　张大伟一听，惨然一笑，“好的，好的。”
　　这种变相拒绝，他自然能听出来，如果真有意思，肯定会仔细追问开发进度、背景设定、目标客户之类。
　　现在丝毫不关心，只有一个原因。

40日常
　　关煌从张大伟那里离开，就和马俊辞别了，回去的路上，他脑海中一直回响着马俊的疑问：“明年我们会不会也是这样？”
　　这个问题他无法回答，尽管拥有先知先见，也不敢保证真的能创业成功。
　　重生者在投机上很有天赋，可以借此获利颇丰，但在企业经营上，就不见得有多出众了。
　　关煌对自己的未来没有清晰的印象，能肯定的是，靠着先知先觉，身家上亿没有太大问题。
　　其他的，就交给上天决定吧。
　　不折腾出一点事，枉在世上走一遭。
　　“会长，钱凑齐了，但是有一个条件你得答应我？”
　　“什么”，周光明眼中闪过一丝喜色。
　　“谁鼓动你抽贷的？”
　　“真没有，不是给你说了，学校要检查各社团的账务情况。”
　　“会长，你考虑一下，买卖不成仁义在。”
　　“关关，这种事我怎么可能开玩笑，真的是遇到突发情况了。”
　　“好了会长”，关煌阻止了对方的进一步解释，“既然这样，我也没话说，咱们后会无期。”
　　说完不待对方回答，转身就走。
　　周光明看着那高大的背影，瞬间有点后悔，说实话，关煌怎么说也是潜力股，和他搞好关系，没坏处。
　　只是，他周会长在江湖上混，凭的就是一个信字，既然答应过对方要保密，那就要说到做到。
　　如果出尔反尔，那他不就成了见利忘义之徒。
　　关煌很快把周会长的事情抛在脑后，能诈出来就诈出来，诈不出来就算了，反正已经把账算在李政头上了。
　　即使误会了，凭他之前做的事，也不算委屈他。
　　所有的事情，基本上告一段落。
　　充电宝的回款，差不多要八天左右，急也急不得，等明天最后一起货送过去，剩下的就是等一周后结清货款。
　　宽带销售也是个长期活，经过昨天的广告宣传，今天差不多有五十多人找他办理，销售出去了500多套。
　　有了这个成绩，也能和冉姐交差了，剩下的，暂时压在手里，慢慢销售。
　　他计划在这个月底凑齐一百万，飞往成都，搞定赤月科技，底线是20%的股份，虽说人家创业资本才100万，三个月不到就翻了五倍，够可以的了。
　　但是，毕竟今时不同往日，游戏即将完成，有所增值也是应当的，不过所有的东西都要谈过后才能确定。
　　也许赤月工作室陷入困境，对于他的到来十分欢迎，也许人家根本不想融资，100万足够了……
　　关煌拿出手机看了看时间，差不多到点了，今晚他约了楚涵、乔一安吃饭，毕竟事情忙完，也该结束了。
　　为了拉拢两人，加深一下感情，关煌特意吃个散伙饭。
　　两个妹子，干起活来十分认真，从来不挑三拣四，安排的工作，总能圆满完成，完美之处，让关煌也无话可说。
　　“关关，这边。”
　　“不好意思，有点事耽误了。”
　　关煌十分惭愧道歉，请人吃饭自己迟到，有点说不过去。
　　“没事，我们正好逛到这里，也是刚到”，楚涵笑了一下。
　　她今天穿了一款白色卫衣，披肩长发随意地披在肩后，没有做过多的修饰，像一个十七八岁的中学生，简单时尚。
　　关煌扫了一眼就收回目光。
　　不得了，楚涵也开始打扮起来。
　　三人挑了一个僻静地方坐下来。
　　“这里挺贵的，干嘛要这么浪费随便吃点就好。”
　　“尝尝嘛，我也是第一次来”，关煌笑了一下，招呼服务员下单。
　　“关关，听说你最近和班花走的挺近的”，乔一安刚坐下，就开始发难。
　　“听谁说的？”
　　关煌头也没抬，继续点菜。
　　“哼哼，这个你不用管，有没有这回事？”
　　关煌笑了下，“有吧。”
　　这话一出，楚涵神色一黯。
　　乔一安抓了一下闺蜜的手，继续说道：“你们男人是不是就喜欢班花那样的？”
　　关煌自然不能承认，这要再传出去，前功尽弃，“你看你，同学之间不能有点纯洁的关系？”
　　乔一安暗暗呸一声“渣男。”
　　虽然她没有立场，不过为了让闺蜜死心，还得继续当恶人：
　　“你这血本下的挺大的？”
　　“什么？”
　　“天天去散步啊。”
　　关煌失笑，“我那是锻炼身体好不好，和班花只是偶尔碰到。”
　　“切，我都遇见你们两回了，还偶尔？”
　　乔一安一着急，把自己偷偷调查的事情说漏了。
　　关煌奇怪，“我怎么没见你？”
　　乔一安嘴硬，“你当时只顾着看美女，哪会注意路边的小草。”
　　她自然是偷偷看了一下，就回宿舍了。
　　“哈哈，你还小草呢，大树差不多”，关煌看着她的体型调笑道。
　　乔一安：“去死。”
　　她个子很高，在女生中数一数二，只看背影，有超模的既视感。
　　楚涵从郁闷情绪中恢复过来，笑了笑，“我家安安拒绝了很多经纪公司。”
　　“是吗”，关煌大为惊奇。
　　乔一安：“别听楚楚瞎说，哪有那么夸张，都是些野鸡公司。”
　　“讲讲。”
　　“没什么，就是路上有人搭讪，问我想不想做模特。”
　　“安安，厉害啊”，关煌赞道。
　　“厉害什么？跟你女神差远了，人家是电影公司找上门。”
　　关煌一听，还有这种事，晚上要问问，却正色道，“瞎说什么呢，我和班花只是偶尔遇到几回。”
　　“呵呵，你就编吧，女生那边都传遍了，说你天天偶遇人家跑步，也算是毅力惊人了。”
　　关煌无语，女人怎么这么爱八卦呢，他那是锻炼身体好不好。
　　连楚涵也笑着说，“如果你和班花在一起，大家都很高兴。”
　　“你们呀，只关注八卦，我早上也跑步的，好不好”，关煌摇头。
　　“是吗？我怎么记得大一晨跑，学校明确要求，你却从来不参加。”
　　乔一安疑惑，关关怎么变了一个人似的，又是锻炼，又是打工，难道真的是一夜之间成熟了？
　　关煌有点尴尬，“那个时候，不是不懂事嘛，现在得为以后考虑了，”

41火中取栗
　　关煌把楚涵两人送回宿舍，开始着手研究接下来的大动作。
　　他在2017年的时候代理过一个案件，当时一个老板因为涉嫌传销犯罪被抓了起来，他的家人不知道怎么的找到了关煌。
　　那个时候，他也是刚刚起步，什么案件都接，不管刑事、民事，还是离婚官司、遗产继承，只要能挣钱。
　　案情并不复杂，很简单的一个传销案件。
　　被告人04年成立了一家水厂，09年生产净水机，后来为了打开净水机销路，听取一个副总的意见，采取零成本、高返利的营销模式，在2013年年初成立了一家新公司，全力推广。
　　后来资金链断裂，涉嫌组织领导传销活动罪，被抓了起来。
　　关煌很好奇这个案件，是因为老板筹集资金后，居然没有挥霍，反而用于扩大再生产，加上净水机的质量不错，停产以后很多人都怀念。
　　不知道为什么最终却资金链断裂，进而涉嫌犯罪，锒铛入狱？
　　经过他和老板的多次沟通，最终解开谜底。
　　原来当初提建议的那个副总，居然是被通缉的传销高手，他设计的整个“零成本、高返利”模式存在天然漏洞，很多人都从里面薅到了大量羊毛，进而导致老板倾家荡产。
　　而从中赚了超过一亿的副总，早已经桃之夭夭，不见踪影。
　　关煌记得最清楚的一句话就是，买一台净水机放在家里不用，都能把钱挣回来。
　　永远不要小瞧中国的消费者，模式开展不到一年的时间，就被人破解了，进而开始疯狂钻漏洞，谋取私利，最终把厂子撸垮。
　　虽然有不少受害者（最后入局的）购物款没有返完，多少受点损失。
　　但是，至少得到一台净水机，谈不上质美价廉，也绝不是残次品，总的来说，没亏多少钱。
　　而老板本人却得到一副铁手铐。
　　关煌想到这个案件，并不是想薅羊毛。
　　毕竟法律不允许，也不符合社会主义核心价值观。
　　但是让他眼睁睁看着惨剧发生，也心有不忍。
　　说到底，老板不是一个坏人，从来没想过骗人，辉煌时受过不少领导接见，只是商业模式选择错误，最终沦落至此，让人扼腕叹息。
　　但是，他现在没什么办法。
　　上门求见，谁知道他是谁，人家堂堂的亿万富豪，怎么可能想见就能见的。
　　再说了，空口白牙，信你还是信副总？
　　只能等以后有机会了，再去提点一二。
　　关煌重生以来除了忙着挣第一桶金，就是在复盘这个案件。
　　他从里面学到了不少东西，甚至找到一把打开潘多拉魔盒的钥匙。
　　“0元购”
　　后世风靡天下的零元购，在这个时候已经开始崭露头角，并逐渐发展壮大，并进而席卷全国。
　　每当想起这个，他都有一种紧张感。
　　可以说，只要运用的好，困扰重生者多日的初始资金问题，就能得到彻底解决。
　　当然，这东西就是个潘多拉魔盒，打开它，后患无穷。
　　对于一般创业者而言，相当于饮鸩止渴，迟早要玩。
　　庞氏骗局，最终维持不下去，资金必然会崩盘。
　　对于他来说，就不存在这个问题。
　　所谓“0元购”就是顾客花多少钱购买物品，最后分期返还多少钱。
　　相当于没花钱得到一件物品。
　　实质上就是击鼓传花，用后来者的钱返还前面的人。
　　成本一百元的商品，每卖出一件就亏损一百多，别说个人，就是国家也承担不起？
　　随着参与人数越来越多，崩盘是迟早的事。
　　大概，或许，唯一的好处就是暂时筹集了一大笔资金，可以用它干点自己想干的事。
　　比如：享受奢华糜烂的有钱生活。
　　买豪宅，包嫩模，玩游艇，开飞机……
　　把一个人能享受的都享受一遍，最后灰飞烟灭。
　　毕竟做生意哪有100%的利润，筹集资金越多，死的越快。
　　对于关煌来说，就不存在这个问题，不要说100%的利润，百分之一万的利润，也能找来。
　　不说别的，一个比特币项目，就能撑起上亿的盘子。
　　更不要说共享单车创业，虚拟币发行，随便搞搞，都可以得到十倍回报率。
　　当然，重生者不是万能的，靠这个发财没问题，想要借此登上福布斯排行榜，没有任何可能。
　　船小好调头，真成了大鳄，单靠一个小池塘是供养不起的，一旦控制不住自己的欲望，必定会带来灭顶之灾。
　　不知不觉间走到操场，天空漆黑如墨，夹杂着繁星点点。
　　四月的夜晚，凉意袭人，关煌活动了一下身体，开始每天的夜跑。
　　跑了四圈也没见到熟悉的身影，他心中并不在意，许馨雨在这里也好，不在这里也好，都不能阻挡他前进的脚步。
　　只有永不停息，向前奔跑，才能不断超越自己。
　　“今天来晚了”，在第八圈的时候，许馨雨姗姗来迟。
　　“有点事耽误了。”
　　“哦”，关煌喘着粗气，慢慢调节呼吸。
　　许馨雨解释了一下，“白小雅想让你报名参加春季运动会，让我当说客。”
　　“不是还早着吗？”
　　“具体时间没说。”
　　“你的意思呢？”
　　许馨雨没看他，眼神看着前方：“关我什么事，你愿意参加就参加，不愿意参加就算了。”
　　关煌笑，“我是说，你看我的实力够不够？”
　　许馨雨气急：“我看够呛。”
　　“那好，我给白小雅说说，班花觉得我实力不够，就不给班级丢人了？”
　　“你别瞎说，白小雅真当真了”，许馨雨白了他一眼。
　　关煌：“算了，还是参加吧，报一个一万米。”
　　“你别开玩笑。”
　　“每年都是六月份举行，还有一个月，我再坚持坚持，应该可以。”
　　许馨雨看着他，一时没有说话。
　　一万米，25圈，除了体育学院，一个班能跑下来的也不过是一两人。
　　关煌这种跑个七八圈都气喘吁吁的人，怎么可能跑一万米。
　　关煌安慰她，“这也是给自己一个目标，人常常在压力下才能进步，我也想看看自己的极限在哪里。”

42剑走偏锋
　　许馨雨看着关煌，仿佛第一次认识他一样。
　　汗水将头发打湿，有点粗糙，有点狼狈，却充满了激情。
　　最近一周，关煌给她的惊奇太多了。
　　跑步，挣钱，以及现在的坚持。
　　“怎么，不认识我了”，关煌笑了。
　　“你变化很大，要不是天天和你见面，还真不敢相信。”
　　“有吗？太夸张了吧。”
　　许馨雨认真说道，“以前你，没什么热情，喜欢待在自己的世界里，现在你，有了好奇心，开始触碰这个世界。”
　　“哈哈。”
　　“别笑，我说真的。”
　　许馨雨有点生气。
　　关煌：“我不是笑，是高兴，有句话说的好，人生难得一知己。”
　　许馨雨挥了挥白生生的拳头，“你是不是以为我没听过郭德纲的相声？”
　　关煌顿时笑了出来，班花的逗比属性，终于显露出来。
　　“你还听相声？”
　　“这有什么奇怪的。”
　　“不是，小仙女听郭德纲，画风有点违和啊。”
　　听到关煌的恭维，许馨雨顿时笑了，仿佛鲜花盛开，突然有一种春天的感觉。
　　“别瞎说。”
　　关煌：“我听说，有电影公司找你呢？”
　　“快烦死了，给他说不喜欢演戏，不喜欢出风头，一直纠缠。”
　　关煌自告奋勇，“下次我来帮你。”
　　“你怎么帮？”
　　“要不找人揍他一顿？”
　　“哈哈”，许馨雨笑了，“别揍太狠。”
　　“放心吧，违法的事，咱不干。”
　　两人聊了一会，许馨雨开始跑步，“你还能不能跑了？”
　　关煌虽然身体发软，但是关键时刻怎么能怂，咬牙坚持，跟着许馨雨跑了三圈，这还是对方照顾他。
　　即使这样，到最后感觉身体都不是自己的，几乎每走一步就要摔倒。
　　强装着若无其事的样子，和班花分开，一会到宿舍，连澡都没洗就昏睡过去。
　　第二天醒来，关煌已经彻底恢复过来，不但神清气爽，而且身体上没有一丝酸软，让他越发觉得，时空变幻，不仅仅是重来，甚至带来了身体素质的改变。
　　跑完步，关煌开始筹划自己的“0元购”商品。
　　这是关键的一步。
　　和一开始挑选充电宝差不多，需要耐心，眼力，必须对产品的价格、物流成本了熟于心。
　　还必须做到受众面广，有吸引力，只有这样，才能快速回本，滚雪球一般地发展壮大。
　　充电宝肯定不行，成本太高，顾客对价格太敏感，如果采取“0元购”，肯定亏到姥姥家。
　　188的充电宝，成本150，卖一台亏损150。
　　如果要收支平衡，差不多要把充电宝的定价设置在5000块左右，一年返还，才能保持微损状态。
　　5000块的充电宝，几乎没人会买。
　　必须找到一个定倍率高（零售价和出厂价的比率）、且有一定用户需求的产品。
　　说起来，最合适的是奢侈品。
　　某非常著名的化妆品品牌，建议零售价大概在1000块钱左右，它的成本价大概只有20多块钱人民币。
　　最适合搞0元购了。
　　可惜，人家卖的不是产品，是智商，客户买的也不单单是产品，虽然成本只有20多块钱，却没有什么渠道能拿到货，除非假冒伪劣。
　　关煌想了想，还是决定从路由器出发，毕竟前世有很多大佬都走了这条路，间接说明优势巨大。
　　某品牌399的路由器，成本才四十块钱。
　　可以说少的可怜。
　　加上运费和平台推广 50 元就顶天了。
　　一个月返还，那就是50/399=0.1253132832，相比较高利贷，便宜的多了。
　　说做就做，关煌马上开始联系路由器生产厂家。
　　经过一番货比三家、讨价还价，最终在太阳落山前找到了一家小代工厂，因为十来万的单子，也不值得特意跑一趟签合同，双方约定在淘/宝上完成交易。
　　这边关煌也开了一家淘宝店、京东店，打出“0元购”的招牌，开始了前期预约。
　　等上游厂家的产品一发过来，这边立马开始销售。
　　本来这种事情，最好有自己的网站和app，但是前期受困于资金和技术，只能借鸡生蛋，利用两家的流量干一点私活。
　　随后关煌开始在自己的工作号和微信群中，转载预购信息：
　　“0元撸天河路由器，具体教程点击链接。”
　　经过最近几次活动，关煌手下的羊毛党已经膨胀至两千多人，公众号的粉丝也有三千多人。
　　之前想着充值完话费，就把群解散了，没想到在薅羊毛的路上越走越远。
　　现在反而成了反哺他事业的关键手段，不得不让人感慨。
　　“0元购，会不会是诈骗？”
　　“不会有这种好事吧。”
　　“我也觉得不可能。”
　　……
　　果不其然，质疑反对声一大片。
　　关煌不得不出面解释：
　　“暂时还不清楚，等对方活动开始，看看返利规则。”
　　又用几个马甲在群里支援：
　　“我参加过电信公司的0元购机活动，不过人家返还的是话费，看看这一家是返代金券还是返现金。”
　　“返现金的，可以撸一撸，即使损失了也不大，毕竟路由器到手了，我正好要换路由器，等着试试。”
　　“试试”
　　……
　　几个马甲就扭转了群里的氛围，开始有人跟帖发言：
　　“0元购机，移动的路过。”
　　“联通的路过。”
　　“猫眼电影0元购路过。”
　　……
　　关煌看到众人的热情被激发出来，也算放下心来，总算没有出师不利。
　　不过群友说的也对，“0元购”本身没有什么邪恶的，关键是看在谁手中。
　　三大运营商不时推出“0元购机”活动，商家为了推广产品，砸出巨额补贴，只要不以此为主业，忍住心中的贪婪，还是能发挥出巨大的作用。
　　对于关煌这个穷二代来说，起步资金是最大的难题，辛辛苦苦薅这么多羊毛，也就攒下四五十万而已，看着还可以，比起大佬们差的太远。
　　不说一飞冲天的互联网新贵，就是传统行业也追不上。
　　然而，这已经是他在现有资源下，腾转挪移，取得的最大成果。想要突破界限，更进一步发展，必须剑走偏锋。
　　不然的话，即使遇到好的机会，也只能眼睁睁看着溜走。

43火神科技
　　第二天关煌出门，开始物色办公场所，之前充电宝的事情，已经惹得门卫极度不满，如果不是中间塞了几次烟，肯定早就撵人了。
　　路由器的事，必须要做打算。
　　再说了，公司已经成立，虽然是皮包，但是办公场所还得有。
　　好不容易找了一个偏僻的民宅，暂时作为“海城火神科技有限公司”的住址，也算是事业的起步。
　　中介很快，交了点手续费，两三天就把营业执照办了下来。
　　关煌亲自动手，花了半天时间打扫一遍，破旧的房间总算有几分顺眼。
　　把营业执照挂上，心中顿时升起无限满足感。
　　可惜喜悦无人分享。
　　员工只有他一个，暂时也没有雇人的打算。
　　虽然看着简陋不起眼，却完全属于自己。
　　未来十年，就要和它风雨兼程了。
　　关煌特意拍了几张照片作为留念。
　　如果事业成功，这就是珍贵的史料，如果失败，到老了回忆起来也足以聊以慰藉了。
　　从出租屋出来，关煌奔向电子时代广场，交接最后一批货，数量之大，只能送到黄欢的个人仓库。
　　“欢哥，你这边路由器好卖不好？”
　　“还行吧，没有充电宝卖的快。”
　　黄欢点了一支烟，扭头看着他，“怎么了，又发现什么好路子了？”
　　“没有，我想自己订制一批货，欢哥有没有可靠的厂家？”
　　关煌随口问道。
　　既然把路由器作为一项事业经营，就不能把所有订单交给一家。
　　“你这跨度有点大啊，怎么想自己贴牌生产？”
　　“是的，已经注册商标了，下一步准备卖路由器，到时候欢哥多多支持。”
　　“你小子胆子也太大了”，黄欢吐了一口烟圈，年轻人是越来越看不懂了，这踏马才挣了几个钱，就不知道天高地厚，想涉足硬件生产？
　　“折腾呗”，关煌签了一下送货单，
　　“听哥一句劝，这里面水深着呢，你这十来万进去，水花都不会起一下。”
　　黄欢复盘整个过程，把关煌的利润算的一清二楚，可以精确到个位数。
　　“欢哥，之前你不是还后悔没留在上海奋斗吗？趁着年轻多折腾。”
　　“你小子。”
　　黄欢摇摇头不再劝，等他碰的头破血流的时候，有他后悔的。
　　不过关煌有一句话说的很对，年轻。
　　只要年轻，就有从头再来的本钱，失败了怕什么，了不起再去打工。
　　“不过，我丑话说前头，这次你要借钱，我可不会同意。”
　　“哈哈，是吗？”
　　“兄弟，路由器的生意我真不看好，你一个新品牌，要品质没品质，要牌子没牌子，怎么和人家竞争？”
　　“欢哥，放宽心吧，我先试试水，不行的话再干点别的。”
　　“那好，我回去给你打听一下，我接触的厂家不多”，黄欢叹口气。
　　关煌开着玩笑：“谢了欢哥，真破产了，我就跟着你混口饭，到时候一定要收留我。”
　　黄欢一听，高兴起来，“你这么一说，我巴不得你破产呢。”
　　经过这几天的相处，他确实挺看重关煌的，有头脑知进退，是个做事的人。如果愿意跟着他干，肯定是倒履相迎。
　　“去你的吧。”
　　“路由器这东西，没什么技术难度，要得急，几天就能搞定，回去等我信。”
　　“好的欢哥，多操点心，兄弟下一步能不能飞起就看你的了。”
　　“哎”，黄欢摇头。
　　“欢哥，我先走了，有事打电话。”
　　“知道了，一周后记得来结账。”
　　“忘不了”，关煌摆了摆手，给他留下一个背影。
　　虽然两人关系很好，但是说好的七天不会变，关煌也根本没提这一茬，本来说好的约定，如果不是特别重大的变故，最好不要更改。
　　到了凌云路支行，见到了胡丽丽的二姨，关煌当时就惊呆了。
　　他本来以为，对方再怎么年轻也是长辈，在电话里也称呼了一声姨，没想到见面了才发现只有二十来岁，比胡丽丽大不了多少。
　　“嘻嘻”，唐果笑着看他。
　　关煌那声“姨”也叫不出口了。
　　“叫我唐果就好。”
　　关煌：“这次麻烦你。”
　　“没事，丽丽没告诉你实情吧？”
　　关煌苦笑下，这胡丽丽，二姨二姨叫着，让自己先入为主，丢了一个丑。
　　“我们去旁边说吧，你要办点什么业务？”
　　唐果很快恢复过来，开始正事。
　　关煌也收拾情绪，把要求简单提了一下，
　　“商友卡按规定是不可以的，你毕竟是学生，不符合条件，再说了它最低额度是五万，你要这么多也没用。”
　　唐果回答。
　　并没有因为是熟人而同意，如果是其他事就罢了，睁只眼闭只眼过去了，信用卡这东西，用不好就是一个大坑。
　　特别是对于没有太强自控力的学生，一旦沉迷其中，就是大祸。他虽然在银行上班，向来不主张学生办理大额度信用卡。
　　看着关煌斯斯文文的样子，没想到也是想投机取巧之徒，心下有点不喜。
　　关煌笑了笑，“丽丽没给你说具体情况，我办信用卡，主要是做生意用的。”
　　关煌把自己的情况简单说了一遍，包括公司名称、货物往来、日流水额，甚至为了说服力，连宽带的账目都提了一下。
　　唐果顿时目瞪口呆，好半天才反应过来。
　　胡丽丽给她打电话说，一个同学做点小生意，想办一张信用卡，她下意识地忽视了，一个学生能做什么生意，不过是倒腾点日用品。
　　完全没想到，关煌的生意已经不算小了。
　　虽然更大的流水她都经手过，区区几十万还不至于惊住她，然而要看放在谁身上，一个学生能做几十万的买卖，绝对不一般。
　　“唐姐，你看我这符合条件吗？”
　　“可以”，唐果想了想，“我可以给你申请一张十万额度的信用卡，你看是否需要？”
　　关煌露出一丝微笑，“好的，额度越高越好，现在找钱太困难了。”
　　唐果点头，“那需要你配合一下，收集整理一下资料。”
　　“好的，你看需要啥？”
　　唐果从柜子里掏出一个文件夹，开始按照各项要求，逐一审核把关，务必一举成功。

44惊讶
　　“关关，看来你平时没少借高利贷，门清。”
　　“都是被逼的。”
　　填完信用卡申请资料，两人在一旁闲聊，说起了借钱难。
　　“其实可以关注一下贷款。”
　　“是吗？有针对中小企业的项目？”
　　唐果尴尬，“看你说的。”
　　银行贷款难，全世界人民都知道，从来不雪中送炭，只愿锦上添花。
　　“我去给你拿一份宣传册，里面有各种项目，如果你有需要的话，可以来咨询。”
　　唐果说完，起身找东西。
　　关煌看着那窈窕背影，啧啧称奇，看这话说的“可以来咨询”，估计申请难度突破天际，连唐果都没信心办下来。
　　不过闲着也是闲着，看看费不了多少时间。
　　几分钟，唐果拿着厚厚一叠资料递了过来，“这些都是我们推出的针对小微企业的贷款项目，你回去看看。”
　　“谢谢了，唐姐。”
　　关煌也不管对方年龄如何，直接喊姐。
　　唐果有点羞涩，把关煌送出门去。
　　转身回到办公室就开始拷问“外甥女”胡丽丽。
　　“丽丽”
　　“二姨”
　　“叫小姨”
　　“都一样”
　　唐果没办法，开口问道，“你同学刚走。”
　　“哦哦，他办好了？”
　　“办了一张十万额度的信用卡。”
　　“哎，你不是说条件很严格吗？上次让你给我办，五万都不办。”
　　“你对他了解多少？”
　　“还好吧，平时很普通的一个同学。”
　　“你知道他在外面有公司吗？”
　　胡丽丽有点惊讶，“这么快就把公司办起来了？我还以为要晚点呢。”
　　“嗯？”
　　“他前段时间……”
　　胡丽丽巴拉巴拉说了一大堆，把关煌翻了个底朝天。
　　唐果听得津津有味，也算对关煌有了整体印象，刚才只是知道对方在做买卖，具体细节不了解，现在清楚了。
　　真是想法新奇，大胆至极。
　　“你同学是个人才啊。”
　　“谁说不是。”
　　唐果开始反馈自己的消息，“后面的事，你知道吗？”
　　“什么事？”
　　“代理电信宽带。”
　　“没听说，你讲一讲。”
　　唐果把情况大概说了一遍，“我看他做的不小，几十万的代理费。”
　　电话那头沉默了一会，突然传出一声尖叫，“气死了气死了。”
　　“怎么了这是，犯病了。”
　　唐果吓了一跳，没好气问道。
　　胡丽丽呜呜道，“有个发财的机会摆在我面前，我没有珍惜……”
　　“什么？”
　　胡丽丽把详情说一遍，“肯定是我办理宽带那天，我说呢，本来一块逛街呢，他突然有事走了，肯定是办宽带去了。”
　　唐果嘲笑：“你不是整天吹你财商高呢，眼睁睁看着机会溜走，你说你。”
　　“呜呜，不想活了。”
　　胡丽丽气的在床上打滚。
　　唐果安慰道，“别想了，再来一次也没用，你又没有那么多钱，我看你同学当天的付款记录是42万，把你卖了也找出来这么多钱。”
　　胡丽丽：“我不管，钱不够把你卖了也要凑够。”
　　“你是皮痒了吧。”
　　“哈哈，对了二姨，你说关煌他能从这里面挣多少钱？”
　　“一二十万总是有的，按照你说的，办理280宽带，送280花生油，怎么说不挣一半。”
　　“哎，一二十万，这大学没毕业都小康了。”
　　唐果告诫：“想那多干嘛？人家家里有钱，可以随便试错，就是亏了，也无所谓，全当交学费了，你看看就行了，别想着凑热闹。”
　　“哈哈。”
　　胡丽丽笑声传来，唐果莫名其妙，“你笑什么？”
　　“你怕不是对他有点误会。”
　　“怎么了？”
　　“关煌家里条件很差，一直申请的助学贷款，身上的衣服都洗发白了，也不买新的。”
　　“啊。”
　　“大一那年，他是我第一次见过天天啃馒头的人。”
　　唐果惊奇，“这么说，你同学变化挺大的。”
　　“谁说不是，好像突然换了一个似的，之前虽然很穷，但是也不努力，整天逃课上网，现在开始创业了。”
　　唐果感慨，“怪不得说男人成熟就在一夜之间。”
　　胡丽丽疑惑，“他也没受过什么刺激，怎么就知道上进了？大一那年失恋那么大的事，都没见什么改变。”
　　“这种事情，外人哪清楚，也许是一件微不足道的小事，也许只是一句简单的话，只要从内心明白，就会爆发出惊人的潜力，让人刮目相看。”
　　“是吧，二姨，你怎么这么有经验？”
　　“你管我。”
　　“嘻嘻。”
　　“不过说归说，笑归笑，这倒是一个潜力股，你可以关注一下。”
　　“关注什么呀，人家有喜欢的人。”
　　“是嘛，现在大学生这么成熟，哪像我们那个时候，都是不敢说，不过，我说的是关注一下他这个人，不简单，现在开了公司，以后肯定还会有动作的，绝不会止步于此，必要的时候，也可以亲近亲近嘛，你们都是同学，天然有优势。”
　　“切，要你说，大家都看出来了。”
　　“你这个死丫头，是不是想让我告诉我姐，你前男友的事？”
　　“嘻嘻，不聊了不聊了，我接个电话。”
　　胡丽丽说完，不待对方回答，直接挂了，接通来电：
　　“喂，关关，
　　现在？现在没事，
　　班花不在，出去办事了，
　　哦，不是找她，找我呢，
　　什么事？见面谈？
　　好吧，等我五分，不，十分钟，遇到咖啡馆，我知道了。”
　　胡丽丽放下电话，心下奇怪，关煌突然找自己干嘛？
　　难道要问班花的事？
　　还是想移情别恋，难道是借着追班花的名义，故意靠近自己？
　　对着镜子看了看如同鸡窝草的头发，胡丽丽连忙打消了一丝意淫。
　　不管怎么说，肯定要见一下，关煌的重要性在她心里已经上调了最高级，不说有求必应，也是尽量帮忙。
　　不然的话，怎么可能每天透露班花的行程，要知道不少人买零食收买她，都没有成功。
　　简单快捷整理一下，不到十分钟，就赶到了遇到咖啡馆，一眼就看到关煌一个人在角落里坐着。
　　“这边，喝点什么？”
　　“随便。”
　　“奶茶吧。”

45监督代表
　　“让我算账？”
　　胡丽丽瞪大眼睛。
　　关煌点了点头。
　　“我没做过这事啊？”
　　“你不是在考注册会计师吗？再说了，小本买卖，记个账而已，你怕什么？”
　　关煌打算邀胡丽丽代表自己，驻扎在马俊的外卖事业中。
　　虽说同意投钱，可是没说不派人监督。
　　拍个脑袋把钱投进去，不管不问，那是脑残行为，说不定人家的第一笔盈利，不是送外卖挣来的，而是怎么报销公款。
　　他自己暂时没精力，便把主意打到了胡丽丽头上。
　　如果说他是个学渣，那胡丽丽就是典型的学霸，早早过了司法考试，准备向另一座大山“注册会计师”迈进，在毕业后第一年就考过了5门。
　　胡丽丽迟疑不定，不知道是该答应好，还是不答应好。
　　换一个人，她早推辞了，虽说家里不富裕，但也用不着打工，只是关煌开口，让她为难。
　　“我这完全不懂……”
　　“不懂可以学，我想实践中遇到的问题肯定是书本上学不来的。”
　　“哦……”
　　“再说了，那边刚起步，业务很小的，不会耽误你学习的。”
　　“这个倒没什么……”
　　“我觉得，课本上学的再多，也没有实践重要，亲自参与设计一家公司的会计制度，从零开始，不但能够检验自己的所学，也是更进一步学习的好方法。”
　　“这倒也是。”
　　“你想啊，即使以后创业失败了，对你个人来说，这种经验和履历，也弥足珍贵，无论去哪个律所、会计师事务所，都能作为敲门砖。”
　　“那我就试试吧。”
　　胡丽丽紧张中带着一丝兴奋。
　　虽然学习很好，也在律所实习过，但亲自参与一家创业团队，还是让她激动不已。
　　关煌说的也有道理，有了这份创业经验，绝对是简历中值得浓墨重彩的一笔，以后找工作什么的，都很方便。
　　至于创业，她没报多少希望。
　　学生团队，听着都不怎么靠谱？
　　光有热情是不够的。
　　不要说他们一个二本院校，多少顶尖大学也没几个成功案例，不经过一番磨炼，不管是经验、能力、人脉、资金，都差得太远。
　　即使她对关煌有信心，也不敢肯定创业团队能撑过几个月。
　　关煌松了一口气，“总算把人忽悠过来了”，身边的人挑来挑去，没有一个合适的。
　　胡丽丽，不说别的，一定的素养还是有的，简单记个账、管管钱，没有任何问题，加上同学关系，值得信任。
　　综合考虑最适合。
　　如果找一个正式的会计，不说马俊他们接不接受，人力成本就高得离谱。再说了，真有能力的人，也不会来学生创业团队。
　　“那明天我们去签合伙协议，你和我一块，顺便介绍大家认识。”
　　胡丽丽惊讶：“这么快？”
　　关煌笑了笑，“小团队，什么优势都没有，如果再不快点，不如在家歇着。”
　　“哦哦好的，我需要准备什么？”
　　“什么也不用准备。”
　　两人都没谈报酬的事，关煌要和其他人商量一下，有多少人兼职，有多少人全职，工资报仇怎么说？胡丽丽压根就忘了工资这件事，满心思放在创业上。
　　“丽丽。”
　　一个声音打断了两人的谈话，顺声望去，许馨雨不知道什么时候也进了咖啡馆。
　　“关关，你也在，聊什么呢？”
　　关煌让了一个位置给美女。
　　胡丽丽连忙把事情解释一下，她可不希望被误会，虽然三人之间没有任何关系。
　　“关关，可以啊，现在开始办公司了？”
　　关煌笑下，“你没听过哪句话？很快就能升职加薪，当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。”
　　“说你胖还真喘起来了。”
　　“嘿，你这是去哪了？”
　　“我表妹送我一件东西，刚才去拿快递了。”
　　“重不重啊？下次可以叫我。”
　　“没事，很轻的。”
　　……
　　胡丽丽目瞪口呆，看着一男一女旁若无人的聊了起来，心中咆哮“我在这呢，能不能给点关注”。
　　“关关，你怎么想起送外卖了？”
　　“不知道怎么传的，说我最近挣了大钱，商学院的创业协会找上门拉投资，我看了一下项目，感觉前景还可以，需求挺大的，就答应投一笔钱，具体经营不管的。”
　　“嘿嘿，我这两天还听到消息，有人说你挣了一百万”，许馨雨挑了一下眉，笑意中带着一丝狡黠。
　　“迟早被他们吹成千万富翁。”
　　“对了，你投多少钱？”
　　“我这边投6万，马俊他们凑了4万，我占51%的股份，他们占49%。”
　　许馨雨听完，忍不住关心道：“那你自己多操心，五六万不是个小数目。”
　　“放心吧，这不是正好找丽丽帮忙，没人盯着肯定不行，哎，丽丽？”
　　“嗯？”
　　胡丽丽暗暗翻了一个白眼，终于想起我了。
　　已经呆坐半天，没插一句话了。
　　班花，你的矜持呢？你的高冷呢？
　　关煌是给你下迷药了？
　　聊起天来，没完没了。
　　“虽然股份上我占优势，但是，已经允诺对方是，平时不插手管理，除非遇到特别重大的情况，你到了那边，管管账，关注一下大家的能力，如果有大额开销就通知我，平时和马会长多沟通。”
　　“好的。”
　　许馨雨插话：“那丽丽不成小间谍了？”
　　“说得这么难听，什么小间谍，这叫传声筒。”
　　“哈哈。”
　　“今晚几点去散步？”
　　“九点半吧？”
　　“都可以，到时候你给我记一下时间，看看水平什么样。”
　　“现在？有点早，你先跑完25圈再说。”
　　“放心吧，很快的。”
　　……
　　胡丽丽看着两个逗比在那表演，心下无语。
　　真是近朱者赤近墨者黑，刚才冷静敏锐的关煌，一遇见班花就自带逗比属性。
　　可能连许馨雨自己都没发现，她的话比平时多了很多，也没有了生人勿近的神色，整个人充满了活力。
　　看来关煌确实又挣了一笔，五六万的投资，眼睛都不眨地掏出来，要是没有“宽带套利”，恐怕就要斟酌一下。
　　究竟挣了多少？胡丽丽很是好奇。

46白小雅
　　把许馨雨两人送回宿舍，关煌想了想去一趟图书馆，事情办得差不多了，胡教授的课题也该提上日程了。
　　不管怎么说，要感谢老胡的两万块。
　　做人要懂得感恩。
　　课题项目对于其他人来说，可能很难搞，要掉不少头发，对于关煌而言，小菜一碟。
　　倒不是他的水平高，而是重生之前，没少参与扫黑除恶斗争，写了不少关于这方面的文章、调研报告，甚至最后集结成书。
　　销量虽然不高，却也没有亏损太多，算是出过专著的律师。
　　图书馆，不愧是学习圣地。
　　几乎每个桌子上都有人，实在让人新生敬佩。
　　关煌扫了一圈，正好看到一个熟人，白小雅。
　　连忙走了过去，轻轻打了一个招呼。
　　白小雅眯着眼笑了一下。
　　毕竟是图书馆，不方便说话，一会手机振动响起：
　　“你怎么来了？”
　　“查点资料？”
　　“要哪方面的？我给你说。”
　　“涉黑恶犯罪的。”
　　“果然是你。”
　　“什么。”
　　关煌抬头看白小雅，对方嘟着嘴，怒目而视。
　　“胡老师本来答应让我帮他整理材料的，哼哼。”
　　关煌吓了一跳，还以为是什么呢？
　　苦力活，有什么好抢的。
　　“这个啊，我不知道，要不你现在整理？”
　　“整你个大头鬼，现在整理有什么用？”
　　关煌笑，想了想自己的时间和精力，果断回复：“你把材料整理一下，我给胡教授说把你的名字添上。”
　　“真的？”
　　“这能骗你？”
　　“我整材料，你做什么？”
　　“我写调研报告。”
　　“坏人”，白小雅以为自己被调戏了，顿时气的想咬人。
　　关煌顿时明白，对方以为自己在吹牛，“我说真的，胡教授把整个项目都给我了，你帮我搜集资料，最后把你的名字加上。”
　　“真的假的？”
　　“爱信不信。”
　　“好吧好吧，信了信了，我给你搜集资料”，白小雅想了想，对方不至于这么无耻骗自己下苦力，连忙答应下来。
　　“好的，材料搜集好了你给我联系，我先走了。”
　　关煌把需要搜集的材料范围标下来，递给白小雅。
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　白小雅瞪大眼睛：“不是，你就撒手不管了？”
　　“搜集材料一个人就行，我管什么！”
　　白小雅总有点不甘心，这又把自己当苦力了，突然灵光一现，“明天下午，法援中心值班，别忘了？”
　　“啥？”
　　关煌正要拒绝，想了想，也不能太过分，只好答应下来。
　　他之前说在法援中心上班，倒也不是完全瞎编，大一就加入了中心，后来没热情，社团活动也不参加了。
　　不过熬着到现在没把他革职，全靠班长大人在那维护，人家是正儿八经的副会长。
　　“好吧，好吧。”
　　“这还差不多”，白小雅出口气，
　　关煌起身走人，虽然想学习学习，却也没那个时间。
　　白小雅既然愿意当苦力就当吧，说是挂个名字，其实毛用没有。
　　明面上的课题申请人只有一个“胡志国”。
　　最大的用处，大概就是在个人简历-学术成果那一栏写上一句话：参与海城市法学会重点课题项目《扫黑除恶专项斗争中司法疑难问题研究》。
　　不知道有没有用，但是对于学生来说，也算是不错的成绩。
　　经过这两天的宣传，“天河”路由器预售了十二件，销量还算可以。
　　有敢于尝鲜的人。
　　虽然截止目前，还没见到实物，但是不妨碍关煌打广告。
　　公众号、Q/Q群，都利用起来，先把前期工作做好。他甚至已经联系了不少公众/号，商谈广告事宜。
　　花费不多，覆盖面广。
　　另一边，关煌也和淘宝厂家联系过，第一批货100件已经交付快递，一旦验收合格，那边马上安排生产，保证最快时间见到货。
　　不管质量怎么样，人家这个态度就值得学习。
　　如果没有意外，关煌已经准备把一万件订单，全部交给对方生产。
　　黄欢那边也联系好了，实力比淘宝厂家强得多，质量上没话说，但是不接受小单，五十万起订，有低、中、高五种型号可选，并且承诺对所有产品“包退、包换、包修”。
　　关煌也查过对方的资料，应该是哪家品牌的代工厂，实力雄厚，虽然是熟人介绍，并不怎么热情。
　　可能是看不上关煌这种小单子，也可能是没有打过交道，对方说话傲气，尽管他软磨硬泡了半天，还是不同意先订一批试水，咬死了五十万的底线，最后留了一个联系电话就挂了。
　　让关煌很是无奈，不过做生意就是这样，没有实力，不会得到尊重的。
　　路由器市场，他是初出茅庐的新兵，说不定一个回合就倒了，不值得在他身上浪费时间。
　　同时，对方的这种表现也引起了他的兴趣，有实力的人才有资格骄傲，既然敢夸下海口，那就说明对自家的产品绝对信任。
　　可以作为以后的备选项。
　　他让黄欢接着再找找，有一个备选防止意外。
　　现阶段把重心放在淘宝厂家，关煌一边准备收货，一边开始联系专业人士测评路由器。
　　说起来，作为文科男，对于电子产品，他是一窍不通，照着说明书可以安装使用，就算是动手能力强了。
　　具体性能，完全摸不到头脑。
　　什么上传下载速度、会不会泄密、固件的源代码、config.dat 文件等等，需要内行指导才能搞懂。
　　当然，最关键的是，要看一看这款路由器，值不值四十块。
　　既然准备把这个作为长期生意，产品的质量也是重要因素，用户虽然没花钱，但费心费力搞一个垃圾回去，恐怕不会有人喜欢，更遑论品牌忠诚度。
　　不说物美价廉，也要保证最低使用年限。
　　四十块的路由器，质量上绝达不到高水准。
　　关煌的底线就是能用，满足一般用户的上网需求即可。
　　毕竟是“0元购”的产品，用户心中有预设，质量大差不差就行。
　　再说了，普通用户谁关心那么多，不妨碍老子使用就可以。

47新机会1
　　无聊地坐在法援中心，半天不见一个人上门咨询，关煌忍不住吐槽，“班长，你这不是浪费时间嘛？”
　　白小雅在整理资料，闻言抬头说道，“你要是再不来，他们就要把你开除了。”
　　“哎，没办法，以后更没有时间上门了”，关煌回道。
　　等到事情步入正轨，估计忙的脚不沾地，哪还有时间搞课外活动。
　　“你最近课也不上课，到底在忙什么？真像他们说的在做生意？”
　　“都是怎么说的？”
　　“有说你挣钱了，有几十万；也有说你动静不小，其实什么也没捞着，都让高利贷把钱挣了；还有说欠了不少钱，让赶快问你要账；当然说你诈骗的也不少，总之传什么的都有，满天飞。”
　　白小雅不愧是活跃人物，各种小道消息都掌握。
　　关煌倒是第一次听说负面消息，不知道幕后有没有推手，或者只是单纯的嫉妒心作祟，不过，一切小动作在雄厚的实力面前，翻不起什么波浪。
　　截止到今天，超过八成的话费已经返完，剩下的也不过是一两天的事。
　　领到话费的人，自然对他赞不绝口，良好的口碑慢慢形成，不是谁想抹黑就能抹黑的。
　　“班长，别人说我坏话的时候，你怎么就不出面阻止一下。”
　　“切，你干什么又不给我说，我怎么知道他们说的是真是假？”
　　白小雅才不上他的当，直接怼了回去。
　　“哎，班长啊班长，这么多年的同学，竟然还比不上普通人，太让我失望了。”
　　白小雅哼了一声，“说的你多委屈，那我问你，你要是我，你会怎么做？”
　　关煌大气凛然，“自然是严厉斥责她们胡说八道，我们关关，向来是诚信做人，信奉的是一口唾沫一个钉，怎么可能骗人。”
　　“呵呵”，白小雅看着他笑了一下。
　　关煌突然觉得有点不妙，果不其然，对方继续说道：
　　“你有没有听到别人背后说我坏话？”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“肯定了。”
　　“那绿茶婊是谁先传出来的。”
　　关煌目瞪口呆，说不出话来。
　　白小雅撇了一下嘴，“你们男生，无聊的很，整天想一些乱七八糟的，给你们一个笑脸，就觉得人家喜欢你，得不到反馈，就觉得别人贱，不搭理你们了，又背后说人家装纯。”
　　关煌无话可说，他突然发现一点也不了解对方，在那巧笑倩兮的背后，究竟隐藏了什么？
　　“你看看，别人说我坏话的时候，你都不能站出来，那你怎么能要求我替你说好话？”
　　关煌讪讪而笑：“开个玩笑。”
　　白小雅得理不饶人，虽然脸上含笑，语气却很淡：“你看，男人就是这样，如果理屈了，就说上一句开个玩笑，你没听过一句话吗？所有的玩笑，都有真实的成分。”
　　关煌彻底无语了，没想到短短一句话，引来噼里啪啦一大堆抱怨，这班长平时被压抑的有多狠，逮到一个机会，就全部爆发出来。
　　女人实在太复杂了，看她表面，还以为是一个心机girl，没想到这么犀利。
　　正在这时，一个老婆婆登门，总算解了围，不然的话，气氛太尴尬了。
　　“你好，请问你有什么需要咨询的？”
　　关煌登记了一下个人资料，开口问道。
　　“我想问问……”
　　老婆婆颤颤巍巍讲述整个整个事情，口音很重，逻辑混乱，幸亏案情并不复杂，两人很快弄清楚了。
　　老婆婆的孙子，今年刚十八岁，因为酒驾被抓，可能要判刑。
　　见多了悲欢离合，关煌说不上心硬如铁，却也不会轻易被打动。
　　白小雅就不同了，涉世未深，老婆婆的几句话就把她说的心有戚戚，感同身受。
　　据老婆婆讲：
　　在孙子很小的时候，儿子儿媳离婚，后来两人都不知所踪，她独自一人把孙子抚养长大，其中的艰辛自不必说。
　　好不容易苦尽甘来，还没等享福，就出来这么一个祸事。
　　孙子白天在酒店打工挣钱，晚上兼职跑出租，生活虽然艰辛，但也过得去。
　　可惜，有时候祸来了，躲都躲不过去。
　　一周前，孙子跑夜班出租，遇到两个醉鬼跑远地，本来不想拉，喝醉的人事多，容易惹是生非。
　　但是醉鬼出了一百块，让他跑一趟，孙子想想，奶奶好长时间没吃过有营养的东西了，一百块能买不少肉了，也就同意了。
　　到了地方，对方变卦了，两个人合着把司机揍了一顿，还被灌了不少烈酒，好一番折腾才放过他。
　　孙子只有自认倒霉，打落牙齿和血吞，回到城里还没来得及交班，就被交警查到，每毫升血液酒精含量100，达到入刑标准，直接关了起来。
　　老婆婆自然是愁怀了，一周来都是以泪洗面，后来经邻居指点，来这里问问，醉驾一般判几年，孙子多久可以出来？
　　“奶奶，你别着急，这个刑期其实很短的，最高不超过半年，一般一两个月就出来了，你放心吧，没什么大事。”
　　刚才咄咄逼人的白小雅，结结巴巴解释一番。
　　案件并不复杂，有明确的法律规定和标准，孙子虽然值得同情，但法不容情，肯定要坐牢。
　　老婆婆眼里流出浑浊的泪水，叹息了一声，也没在说什么，坐在法援中心的凳子上，好一会没反应。
　　白小雅也不知道该说点什么安慰她，整个气氛压抑沉闷。
　　不知道过多久，老婆婆对着两人说了一声谢谢，起身离开。
　　白小雅看着对方的背影消失，忍不住问道，“关关，你说她孙子能不能做个相对不起诉（情节轻微不起诉）？”
　　“恐怕很难，国家正在严打醉驾，抓到几乎都是都是判实刑，想要做不起诉太难了。”
　　白小雅叹息，“他还这么年轻，一旦判刑，以后该怎么办？”
　　刑事案件最好的处理结果就是不立案-不起诉-不实刑。
　　一旦到了法院，留下案底，那就不仅仅是一个人受影响，甚至整个家族都被牵连。

48第三次机遇
　　“哎，太可怜，你想想办法帮帮她。”
　　白小雅眨着眼睛，带着一丝期待。
　　关煌冷酷摇头，这种案件事实清楚，证据确实充分的案件，基本上没什么发挥的余地。
　　尤其是还有一点大局观的案件，全国上下统一标准，很少考虑甚至不考虑个案差异，说判实刑（住监）统一实刑。
　　白小雅有点失落。
　　她也是看对方实在可怜，下意识问一下。
　　说起来，一两个月的刑期不长，对于一个年轻人来说，一晃而过。
　　实际上很不好熬，看守所、监狱，高墙之内，不是正常人去的地方。
　　这还只是对自己的惩罚，有了案底的人，影响整个家族成员，严格一点，三代以内的直系、旁系血亲，入伍、考公都受影响。
　　“班长，你这样可不行，以后怎么做律师，要心如铁石，眼里只有案件，其他都放到一边。”
　　关煌看着白小雅精神不振，故意说道。
　　如果这种事都看不开，以后遇到更多虐心事。
　　白小雅闷闷不乐，“我知道，只是第一次遇到这种事，难免有点不舒服。”
　　关煌不再搭理她，突然想到一件遥远的事。
　　那是他入行的第二年，有一个律师一次性代理了十几个醉驾案件（危险驾驶罪），找到了证据环节的重大漏洞，最后逼得检/察院全部做了存疑不起诉，可谓是一战成名。
　　据说这位律师为了弄懂酒驾、毒驾的所有环节，特意去华西医院进修半年，专业程度爆棚，在法庭上更是教科书式的表现，很多术语外人都听不懂。
　　具体到酒驾案件，关煌记得很清楚。
　　一般来说，喝酒的人被查到，先是通过呼吸式测酒仪，一旦超过80，就送到指定医院抽血检测。
　　最终定罪标准就是血液检测，而不是呼吸检测，这就留下了一定的漏洞。
　　在医院抽血检测，需要用消毒液消毒，目前大部分医院使用的消毒液都是含醇消毒液，像什么安儿碘消毒液、碘洁露消毒液等，都含有乙醇成分。
　　这样在采血的过程中，检材就会受到污染，且无法补证。
　　这样一来，作为关键性的证据不能使用，公诉人只能作存疑不起诉，不然的话，到法院也是无罪判决。
　　想起这个曾经的重大漏洞，关煌一时间也拿不定主意。
　　说实话，虽然是检材受到污染，用了乙醇消毒液，但是，按照程序走，几乎不可能冤枉被告人。
　　律师的成功不过就是钻了法律的漏洞，让醉驾者逍遥法外。
　　从他内心来讲，是不太愿意做这种事的，犯了错就要接受惩罚，虽然个案值得同情，但醉驾入刑对于公共交通秩序的维护，功不可没。
　　另一方面，这种事情迟早会被发现，现在不揭露出来，将来某一天还是会被同行找到。
　　而且这种事情，几乎不可能隐瞒。
　　这个起诉，那个不起诉？
　　只要有一个成功，其他律师会有样学样，同一时期的这一类案件，要全部作存疑不起诉。
　　现在把漏洞说出来，如果同一批有十个案件，最起码可以挽回一个少年的人生。
　　等着将来其他人找到破绽，可能同一时期的十个案件都是坏蛋。
　　两害相权取其轻。
　　再说了，醉驾的人，属于有危险，但是还没有造成实际危害的人。
　　虽说犯了错，也不是罪大恶极。
　　没有苦主，也就不牵扯太多是非，挽救一下倒也没什么大不了的。
　　关煌扫了一眼登记薄，记下了老婆婆的地址，他准备实地调查一番，再准备行动。
　　经过一番心里建设，他决定把这路给趟了，让后来者无路可走。
　　当然，老婆婆的事情好说，关煌只要把这番发现告诉任何一个律师，都能圆满解决。
　　但是，这对于他来说，没有任何好处。
　　把这么大一个机会拱手让人，他暂时还做不到如此大公无私。
　　虽然只是一个小小的漏洞，但牵扯到无数的名利，只要从中吃一小口，就能混个滚瓜肚圆。
　　关煌信奉的原则向来是，做好事的同时，可以满足一点个人私欲。
　　找到同一批涉嫌醉驾的被告人，做无罪辩护，从而收取最高代理费。
　　十来个人，差不多就能收个百十万。
　　不要为他们心痛，既然犯了错，就要多少受点损失。
　　相比较牢狱之灾，破点财算不了什么。
　　“关煌，你在想什么？”
　　“在想怎么帮老婆婆。”
　　白小雅压根不信，刚才还一副冷酷脸，现在就变了：“嘴里没一句实话。”
　　“说真的，你也不相信。”
　　“那你说说，怎么帮？”
　　“还在想。”
　　白小雅简直不想说话了，看看周围，没一个人，只能和关煌聊天：
　　“我听班花说，春季运动会你要报名参加万米长跑？”
　　“是的，支持你的工作嘛。”
　　“少来，我看是给班花献殷勤吧。”
　　“你看看你，说话真难听。”
　　“还装呢，大家都传遍了。”
　　关煌又一次听到传遍了，忍不住想笑，“怎么传的？”
　　“你俩晚上天天遛操场，以为别人不知道。”
　　关煌故作淡然，“呵呵，太让我失望了，还以为什么新鲜事，也就是传传八卦的水平。”
　　白小雅气的想咬他，以前怎么没发现关煌这么烦人。
　　“好，不承认是吧，回去我就告诉班花，说你根本没瞧上她。”
　　这招太狠了，别说两人没关系，即使有点关系也要被摧毁。
　　最毒妇人心。
　　关煌举手投降，“我这天天锻炼，也算是为班级争光了。”
　　说到这个，白小雅想起正事，提醒道，“学校发了通知，动员大家积极参加，但是也要量力而行，你千万不要逞强，真出了事就麻烦了。”
　　“班长，你还不相信我的水平？”
　　“切，是谁大一1200米跑步，全班倒数？”
　　关煌老脸一红，这真是多年后也洗刷不掉的污点，“我不是说过了吗，那次我刚通宵回来，就搞体能测试，低血糖差点晕倒。”
　　“信你才怪，虚就是虚，不丢人。”
　　“你妹。”

49行动
　　关煌说干就干，首先调查了定点医院的消毒液品牌，果然是乙醇消毒液，又走了点歪门邪道，从一个辅警那里打听出来最近酒驾被抓的案件。
　　搞完所有东西，关煌开始筹划下一步。
　　既然想顺手牵羊，挣点外快。
　　有两个问题必须要解决：
　　首先，他不是律师，无法作为辩护人代理案件。
　　其次，如何取信于人，因为刑事案件不允许搞风险代理，不能用“成功了你给我十万，不成功一分钱不要”这样的条件承接案件。
　　这种时候，就要搞一点不那么合规的手段。
　　关煌依着记忆，来到城中村一个破烂的民居，上前敲门。
　　“谁呀？”
　　“董律师在不在？”
　　“在的，在的。”
　　一个急切的声音想起，伴随着手忙脚乱的碰撞，门打开，一个三十多岁的中年人出现：
　　“你是？”
　　“想找你咨询一点问题。”
　　“哦哦好的好的。”
　　董律师让开身子，把关煌引进去。
　　看着脏乱不堪的环境，关煌无奈想着“老董一直混不出头，也不是没原因的，那个客户看到这糟糕的环境，不得打退堂鼓。”
　　董律师见状，不好意思说道，“见笑了，见笑了，最近案子太多，忙不过来，一直没顾上打扫。”
　　忙个毛线，说是律师，半年也没一个案源。
　　因为将来有过合作，老董的底细，他知道的一清二楚，大学毕业蹉跎了几年，后来好不容易考了一个教师，可惜没有编制、工资太低、待遇太差，干了两年就干不下去了。
　　听说做律师挣钱，就随大流考了司法考试，狗屎运来了，挡都挡不住，多少法科背景的学生，三战四战，屡战屡败，反而零基础的老董一次就考过了。
　　然而梦想中的飞黄腾达并没有来，第一年因为没有律师证，好不容易找了一个野鸡律所，实习工资只有一千块，吃饭都不够。
　　第二年拿到了执业证，不再受老律师的剥削，却陷于无案源的尴尬境地。
　　想想也是，既非名校毕业，又没有公、检、法的背景，看着还一副屌丝样，谁搭理你。
　　律所的案源，几个合伙人还不够分呢，怎么可能漏出来给新人，老董窘迫的差点去街头发小广告。
　　不过，这种隐私，关煌自然不用揭露，一会还要用他呢。
　　坐下后，老董迫不及待问道：
　　“不知道你有什么问题咨询？”
　　“怎么收费的？”
　　老董一听，有点振奋：“看是什么了，单纯法律咨询，每次二百，民事案件看合同标的额，刑事案件看具体案情。”
　　关煌想着真是惨，人家胡教授的咨询费是1500/每小时，差不多是老董八倍。
　　“醉驾怎么收费的？”
　　“五，不，三千”，老董忍了忍，最终没叫出高价，唯恐吓跑了对方。
　　说实话，这个价格真不高，基本上算是垫底的了，一般简单的刑事案件就是五千，新人在下面浮动，两三千都有，大状在上面浮动，两三万，也是毛毛雨。
　　关煌想了想，“多的话，能不能便宜点？”
　　董律师一听差点翻白眼，你tm以为是菜市场买菜，还讨价还价呢？
　　“有多少？”
　　“十件以上。”
　　董律师想了想，醉驾案件没什么难度，走个形式而已，两千五也可以接受，“2500，不能再少了。”
　　关煌点了点头，“董律师，我先自我介绍一下，我是海城学院……”
　　老董越听脸色越不好，强忍着怒气没有发作。
　　“我现在跟着胡志国教授学习，已经通过了司法考试，想先拿这批案件练练手，每个案件我给你出2500，十个案件两万五，你看看怎么样？”
　　老董一听就知道对方的算盘，不就是没律师证嘛，不能代理案件，想找个壳子。
　　真不想答应，不过两万五也挺诱人的。
　　拿不拿？
　　关煌见状，笑了笑：“董律师，如果这次合作顺利，以后机会多着呢。”
　　老董一想，是这个理，对方这一年都不可能代理案件，只要这次合作愉快，接下来的生意顺理成章。
　　“我事先说好，我可以挂名，但是活你自己干。”
　　关煌松了一口气，挂名办案在律师业很普遍，不过一般都是从公、检、法辞职的人有需要。
　　他们有能力、有资源，加上履历光鲜，自然是不愁案源的，不过受限于法律规定，两到三年都不能代理案件，这种情况下，挂名办案的需求应运而生。
　　形式上，整个案件有A律师代理，实质上所有工作都是B在做，律师费自然是B拿大头，给A一点好处。
　　对于A来说，没什么损失，代理案件又没什么风险，白拿一笔钱，乐意至极。再说了，人家B凭本事找来的案件，也用不着眼红。
　　对于当事人来说，也没什么影响，找到B，自然是信任B，不管是能力还是人脉，名义上谁办都无所谓，只要实质上由B办理即可。
　　案件胜诉还是败诉，影响的是当事人，律师费已经拿了，结果不重要。
　　如果案件败诉，会不会影响A律师的胜诉率，只能说你想多了，刑事作品中什么100%胜诉率，只是艺术加工，实践中根本没人在意这些。
　　谁敢宣传自己100%胜诉，那麻烦不是来自对手，法/官们就要磨掌擦拳，争取在自己手中打破对方的记录。
　　“这个是自然的，我这是为了学习，怎么可能把事情推给别人。”
　　董律师点头：“那好吧。”
　　关煌：“董律师，这次顺利，以后可以长期合作。”
　　董律师：“放心吧，我这人嘴巴最严了，时间长了你就知道。”
　　想想都知道有猫腻，一个生瓜蛋子能找来这么多醉驾案件？
　　不会是行贿了吧？
　　不过管他什么事。
　　“对了，你们律所管理费怎么收的？”
　　“自己找的案源5%，这个不能少”，董律师随口回答。
　　“知道了”，关煌回答。
　　每个律所都有管理费，有的高达50%，毕竟律所招牌也是一个影响力加成，大所名所，更容易让人信任。
　　不过老董的野鸡所，抽成肯定低，高的话，人都跑了。

50行动2
　　关煌辞别董律师后，马不停蹄的开始联系几名醉驾被告人。
　　代理身份的问题，搞定！
　　信任的问题，是个难关。如果胡教授出马，可以轻松解决。多年的声誉背书，被告人家属很容易就相信他的话。
　　而关煌一介屌丝，空口白牙，想要说服当事人，难度之大，可想而知。
　　为此他特意找发型师设计了一下外表，去掉一丝青涩，转向成熟风格，甚至带了一个平面镜，只为了增加成功率。
　　第一个被告人，林某某，27岁，事业单位职工，酒精含量97.6㎎/ml，周末回老家聚会，被同桌人硬灌了几杯。
　　“林先生。”
　　“关律师。”
　　因为被告人还在看守所待着，关煌约了对方父母在公诉机关旁边的咖啡馆见面。
　　“关律师，你真的有办法吗？”
　　刚一坐下，林父就迫不及待地问道。
　　关煌看了看对方，脸色憔悴，眼中布满血丝，看来是被折磨的不轻，没有正面回答，反而说道：
　　“想必林先生自己已经找了不少人，也咨询过多位律师，对于小林先生的案件，已经有了判断，什么事情都不能打包票，如果你愿意相信我，可以操作一下。”
　　林父沉默了一下，林母急着说道，“只要阿荣没事，无论花多少钱我们都愿意。”
　　关煌伸出手端起咖啡喝了一口，露出刚买的劳力士绿水鬼，官方价72900，二手价十万以上，淘宝价180。
　　之所以选择劳力士，就是因为它辨识度很高，绿色的表壳、表盘，搭配经典的蚝式链，稍微留点心的中年男人都认识。
　　果不其然，林父目光在上面停留了一下。
　　关煌并不担心对方看一眼就能识破是水货，即使对手表再内行，不拿在手上研究一下，也不敢确定真伪。
　　从一进门，他展现出来的强大自信，以及从容有度的举止，让对方根本不会往假的上面想。
　　关煌：“林妈妈，我还是那句话，什么事都没有100%的把握，如果你们愿意相信我，我愿意尽力而为。”
　　“关律师……”
　　“我纠正一下，我不是律师，只是吃这碗饭。”
　　林母脱口而出：“不是律师怎么代理案件？”
　　关煌笑了笑：“这个你们不用担心，到时候有律师专门出面代理。”
　　林父若有所思。
　　关煌继续说道，“我可以说句不客气话，小林这个案件，除了我这里，你找其他人，至少要判刑一个月以上，到时候服刑事小，后患无穷，工作肯定是保不住了，有了前科记录，以后的路会很难走。”
　　“关先生能帮我们到什么程度？”
　　“我在电话里已经告诉你们了，我们的目标只有一个，不去法院，在公诉机关把案件解决掉。”
　　“那关先生怎么收费？”
　　“十万块，不接受讨价还价，如果愿意的话，可以打我电话，签代理合同，如果不愿意，就当我们没见过面。”
　　十万这个数字明显吓住对方了。
　　好半天，林父才迟疑不定说道：“这个收费太高了，其他律师没有超过两万的。”
　　关煌笑了笑，丝毫不介意，“林先生，一分价钱一分货，其他人收费两万和收费五千的结果差不多，我收费十万自然有十万的道理，你们回去好好考虑一下。”
　　林父陷入纠结。
　　十万块，说多不多，说少不少。
　　买儿子一个前途，自然算不了什么。
　　只是对方的话，能不能相信，是一个问题。
　　如果有选择，他自然不会找这样一个来路不明的人。
　　只是他问过很多朋友，也找了不少关系，几乎所有的答案都是一样的，“判刑，至少拘役一个月。”
　　国家硬性规定，没有人敢顶风作案。
　　正当绝望之时，接到了“关律师”的电话，也不管是不是诈骗，犹如溺水之人抓住了最后一根稻草。
　　他不敢想象，如果儿子被判刑，以后的人生该怎么办？
　　不要说工作了，结婚生子都困难。
　　在中国这样一个传统社会，劳改犯，无论走到哪里，都会受到排斥。
　　以后的人生，真的是寸步难行。
　　他好不容易，从底层爬起来，有了今天较为宽裕的生活，绝不能容忍儿子再次坠落社会底层。
　　一想起这个，他就越发痛恨劝儿子喝酒的几个人，当初在酒桌上叫嚣着：“喝酒开车怕什么，出了事给我打电话。”
　　真出了事，给他打电话，对方竟然回了一句：“这事给我打电话没用啊，我也不认识什么人啊。”
　　气的他差点吐血。
　　虽说儿子喝酒开车不对，但是如果没有这帮人蛊惑，说不定这件事就能避免。
　　“林先生，我今天约了其他人，就不多待了，如果你放心我，就去金建律所签合同。”
　　关煌自然知道这种事逼不来，对方会反复斟酌，直到最后做出选择。
　　如果不心甘情愿签合同，即使最后成功，也要闹出很多事。
　　再说了，他也确实约了其他被告人家属见面，准备快刀斩乱麻，尽量在几天内把合同签下来。
　　能谈就谈，不能谈，就让他们搭个顺风车，占个便宜。
　　有人总是误解，说所有的律师都是靠关系吃饭。
　　而他这种，靠关系永远拿不下来。
　　如果没有深厚的专业素养，是不可能发现这种证据瑕疵的。
　　“好的，好的。”
　　“林先生，尽快做决定，你知道的，这种案件一向很快，如果到了法院，事情就麻烦了。”
　　关煌漫不经心的提醒道。
　　“好的，好的。”
　　夫妇两人目送关煌离开，一时间相顾无言。
　　“老林，这个人能不能信？别被骗了”
　　“骗钱，倒不至于，签合同以后，钱打到公家账户上，他能跑，律所跑不了。”
　　“那你担心什么？”
　　“我担心他说大话，如果最后阿荣被判刑了，钱也要不回来。”
　　林母闻言，狠狠说道：“反正律所在那里，他跑不了，如果这事办不成，天天去他那里闹，让他律所开不成。”
　　林父点了点头，“左右不过十万块，为了阿荣的事，可以试试。”

51快速推动（三更求收藏））
　　一个下午的时间，关煌见了五家当事人，其中一家最着急，当场就表示可以签合同。
　　钱不钱的，无所谓，只要人没事就行。
　　关煌对这个结果，并不意外。
　　要知道他筛选出来的目标客户，大都是家境富裕，十万块，并不是天文数字。
　　家庭条件较差的被告人，关煌自动忽略了，挣不了代理费，还费时费力，这次算是便宜他们了，搭个顺风车。
　　关煌这边只要把律师意见书递上去，全市所有的醉驾案件都会被排查，最终得到一样的处理结果。
　　老婆婆的孙子，不花一份钱也能出来。
　　林父反而要花十万块的律师费。
　　然而，这种事，就是命，得认。
　　无所谓公平不公平。
　　关煌知道这个漏洞，他就有权设定规则。
　　在这时候，他可以决定对谁免费，对谁收费。
　　能力越大，责任越大。
　　有钱就要出点血。
　　回到学校，天色完全黑暗，又是一天忙碌结束。
　　关煌想了想，给班花发了一个微信，约她下来跑步。
　　没得到回复，他也不在意，自己去操场尽情释放。
　　仿佛只有奔跑，才能去掉一天的疲倦。
　　不停地向前跑，一段接着一段，连他自己也不太清楚为什么而跑。
　　不是为了某个目标，也不是追求某种刺激，它枯燥、乏味、痛苦，甚至没有回报，但是关煌却一直坚持了下来。
　　只要一直前进，不停下来就好。
　　他喜欢向前的感觉。
　　等到他精疲力尽，几乎再也迈不动腿时，一个熟悉的身影出现。
　　“你跑了几圈？”
　　“十……二圈，还是……十三圈，记不清了。”
　　关煌气喘吁吁说道，感觉眼前在冒金星。
　　娇俏可人的班花似乎失去了吸引力，这一刻，他只想躺在地上好好休息。
　　“别停下来，往前走。”
　　许馨雨的声音忽远忽近，甚至伸手扶着他的手臂。
　　慢慢走了五六分钟，关煌终于恢复过来，一种巨大的成就感从心底升起，不知不觉间，竟然完成了五千米成就，简直太不容易了。
　　“喝点水吧。”
　　班花递过来一瓶矿泉水，虽然不是她的猫耳朵水杯，但是关煌也心满意足了，混了这么久，终于得到一瓶水的待遇。
　　许馨雨看着对方“咕咕咕”几口喝完，并用手擦了一下嘴角，平时觉得不讲卫生、太过粗鲁的动作，这一刻是如此的畅快，男人就应该这样。
　　“今天受什么刺激了，跑这么久？”
　　“不逼一下自己，怎么知道自己真的可以。”
　　关煌虽然双腿酸软，却感觉到一种畅快淋漓。
　　纵情发泄，痛快极了。
　　许馨雨：“你还真准备拿名次？”
　　“不试试怎么知道不行。”
　　被关煌的豪气激发，许馨雨也大气起来，“好，我陪你练一个月，看看究竟能不能行。”
　　“说定了？”
　　“说定了。”
　　关煌看了她一眼：“好，这次不但要完成目标，还要拿一个名次回来。”
　　“信心倒是挺足的，现在只完成了一半。”
　　关煌随口吹道：“我高中时期是长跑健将，不过最近几年耽误了，你看吧，要不了一个月就能恢复到巅峰时期。”
　　许馨雨倒是没怀疑，她亲眼看着关煌一步步成长，从1200米、3200米，到今天的五千米，肯定是身体底子好。
　　关煌看了一下四周，夜跑者不在少数，笑着说：“你开始跑吧，我自己先走一圈。”
　　“水都给你喝了，还怎么跑？”
　　关煌看了看手中的空瓶子，“那我去给你买水，你先跑着。”
　　“算了，回去再喝。”
　　许馨雨不是扭捏的人，想了想，干脆开始。
　　说完启步，速度并不快，却给人一种赏心悦目之感，仿佛矫健的雌豹，优雅有力，整个人充满了生机，活力四射。
　　关煌看着她，不断跳跃的身影，像是律动的音符。
　　待对方远去，慢慢的把思绪转回到自己的事业上。
　　有了律师费打底，加上充电宝货款、宽带销成，差不多有一百多万的启动资金。
　　有底气飞一趟成都了。
　　说实话，如果他有心经营醉驾案件，从里面榨出二百万的盈利，不成问题。
　　不说其他，问林父一个人要二十万，他会不会答应？五十万呢？
　　不过，君子爱财，取之有道。
　　醉驾毕竟没造成危害后果（有危害涉嫌其他犯罪，没有危害属于危险驾驶），虽然涉嫌犯罪，谈不上十恶不赦。
　　在看守所待一圈，出个十万块的律师费，也就差不多了，足够当事人刻骨铭心，永生难忘了。
　　再说了，人再多也忙不过来。
　　没时间，也没那个精力，吃下这十几个案件，挣一笔快钱就可以了。
　　如果贪心不足，耽误了去成都的事，那才叫损失。
　　八十万的律师费，没有问题，再多就看运气了。
　　充电宝盈利十万块。
　　宽带代理盈利四十五万。
　　一百五十万左右的资本，不说大展拳脚，却也可以放手一搏。
　　一百万投给赤月，剩下的几十万投在路由器生意上。
　　一旦后者启动，就能筹集大量资金。
　　只要把握住风险线，问题不会太大。
　　相信有一两个月的缓冲，资金短缺现象就会得到极大缓解。
　　到了那个时候，进可攻、退可守。
　　先投资一点比特币保本，净等未来升值。
　　剩下的钱，随便折腾。
　　看看有什么好机会能够把握。
　　毕竟未来热点不少，找到一两个赛道，不是问题。
　　即使是共享单车这种注定倒闭的东西，也可以在峰值退出。
　　朱啸虎从ofo中退出，套现了一两亿美元。
　　纵使比不上对方，也可以投机。
　　马俊的外卖业务，他并不看好，不过可以尽量做起来，亏点钱没什么，有一定规模以后，打包卖掉，翻个一两倍不成问题。
　　国民级手游《王者荣耀》，不知道技术难度怎么样？
　　或许可以招聘一个团队，潜心研发一两年，抢在鹅厂之前发布，不说达到对方的火爆程度，打两个对折，挣个一两亿，应该是问题不大。
　　当然，所有的想法，只有一个前提：有钱才行。

52急诊（三更求收藏）
　　和班花分开，关煌回到宿舍。
　　胡凯又在说骚话，每天就他的逼事多，这次是：
　　一个富二代的女友出轨了，被抓后居然振振有词，我是为了唤醒你的爱，才故意找别的男人，看到你吃醋，才知道你是爱我的，最奇葩的是富二代最后原谅他女友了。
　　大家纷纷表示质疑、不信。
　　胡凯没搭理他们，转头说道：
　　“关关，你这一天天忙的，人影都见不到，我好几个姐妹都想认识认识你，啥时候有空啊？”
　　关煌疲倦不堪：“最近真不行，过了这段时间再说吧。”
　　“你这身体太虚了吧，走几步都累成这样。”
　　“老子是刚锻炼完。”
　　“谁不知道你丫的去操场和班花遛弯呢，锻炼个毛。”
　　关煌懒得反驳，给他了一个中指。
　　胡凯倒是兴致来了，“哥几个，看看什么时候有时间，我带你们去浪潮耍耍。”
　　“随时可以，我有空。”
　　“我也有。”
　　“同意”
　　……
　　几个狼友大感兴趣，纷纷响应。
　　胡凯笑了下，“好，大家等我安排，不过提前说了，玩玩可以，里面的妹子不要碰？”
　　王宏伟好奇：“为啥？有病吗？”
　　“怕你们玩不起。”
　　陈方成硬着脖子：“艹，我一男的，怕个毛，她能把我上了。”
　　胡凯嫌弃：“我算服了，你他嘛注意一点，怎么说也是有对象的人了，嫂子怎么能受得了你。”
　　陈方成得意笑，“跟哥学着点。”
　　胡凯呸了一下，看到其他人很感兴趣，就解释道：“里面很多妹子，都是长年累月在泡吧，虽然年纪不大，可能混了四五年了，那经验有多丰富，自己体会。”
　　“鸡啊？”
　　“说这么难听，男欢女爱而已。”
　　……
　　关煌不怎么感兴趣，稍微洗漱一下，躺在那里就要睡着。
　　一阵铃声把他惊醒，后悔没调静音，忍着强烈不适，看了看来电“郁老师”。
　　“喂，郁老师。”
　　“关煌，不好意思，这么晚打扰你了。”
　　郁珊的语气和平常有很大不同，似乎忍着什么。
　　“没事老师你说。”
　　“我突然有点不舒服，不知道你……”
　　关煌：“我马上过去，你等我下，还在职工楼吗？”
　　“是的。”
　　“好，等我”，关煌三下五除二套上外套，一个箭步窜了出去，“兄弟们，我出去办点事。”
　　留下几人面面相觑，
　　“他怎么了？”
　　“好像是郁老师找他？”
　　“这么晚了，会是什么事？”
　　……
　　宿舍楼和职工宿舍离得并不远，一路小跑，不到五分钟，关煌就赶到了地方，
　　“郁老师。”
　　关煌一看对方脸色苍白，满头汗，痛苦地捂着肚子，急忙说道，“我们得去医院，打120没有？”
　　郁珊轻轻点头，几乎说不出话来。
　　关煌松口气，“你再忍一下，我叫班长过来。”
　　毕竟一个男人陪护，不太方便，很多事情男女有别，不说其他的，换个衣服，上个厕所都不太方便。
　　“我打过了，她一会过来”，郁珊勉强说完。
　　“别说话，先休息下”，关煌连忙安慰。
　　郁珊靠在沙发上，蓝色的睡裙染上大片血迹，有点吓人。
　　“千万别早产大出血啊”，关煌吓了一跳，他虽然经历不少事，女人生孩子还是第一遭，没有半点有经验。
　　强忍着心慌，冷静下来，打了一盆热水过来，用毛巾帮对方擦了擦汗。
　　在提心吊胆中，终于等来了救护车，白小雅也正好赶到。
　　两人自然要跟着去医院，拿药、办手续、照顾病人，好一通忙活，总算没什么大碍，看着郁老师躺在病床上睡了过去，关煌总算松了一口气。
　　这一张，太他嘛刺激了。
　　“班长，你知不知道郁老师的爱人怎么不在身边？”
　　白小雅看了他一眼，没有回答。
　　关煌意识到可能有什么隐私，也就不太好意思追问了。
　　“你饿不饿？要不要买点东西吃？”
　　“大半夜的，不健康”，白小雅摇了摇头，关煌看了看，已经凌晨两点，怪不得肚子饿了。
　　“又不是天天吃，有什么不健康。”
　　关煌没管她，去售卖机那拿了两盒牛奶。
　　白小雅忍了忍，也拿着喝了起来：
　　“上次的事，有没有想到办法？”
　　“什么？”
　　“老婆婆孙子，醉驾。”
　　“哦哦”，关煌点头。
　　办法自然是想到了，只是不能告诉你，这叫事了拂衣去，深藏功与名。
　　“帮她找了一个律师，我朋友，免费代理。”
　　“哎，也只能这样了”，白小雅叹口气。
　　国法如此，为之奈何。
　　关煌没有说话。
　　他自然不会为了一时爽，而把所有秘密全盘托出。
　　白小雅看了看躺在病床上的郁老师，好半晌幽幽说道：“郁老师家有点重男轻女，她婆婆本来过来伺候她呢，一听说是女孩，待了两天就回家了。”
　　对于这种家庭琐事，外人无法评论，白小雅继续说道，“郁老师比较要强，平时什么事都自己忍着，她老公，嗯，工作太忙，经常出差，所以出个事，也没其他人照顾，把你拉过来当苦力了。”
　　关煌摇摇头，“应该的。”
　　“我平时没事去郁老师家里帮忙，听她聊起过，只是没想到出事了，郁老师第一个想起你，看来对你印象挺好的。”
　　关煌自己也没想到，可能是对方觉得自己比较靠谱。
　　“你睡会吧，忙到现在，眼皮都要打架了。”
　　“那你呢”，白小雅有点不好意思，双人病房，只有一张空余床，她躺下来，对方就只能熬一夜了。
　　“没事，我不困，快躺下吧。”
　　关煌催促道。
　　“我先睡两个小时，到时候你叫我，咱俩轮班。”
　　“好的。”
　　白小雅这才松口气，和衣躺下。
　　这种条件，自然不可能脱衣服了。
　　关煌靠在一边的椅子上，看着床上一大一小两个美人，心里没有丝毫杂念。
　　人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺。
　　不知道什么时候就会遭遇意外，好好活着最重要。
　　尽情燃烧自己，在世上留下一点印迹。
　　这一刻，他想的是自己的将来。

53清账（三更求支持）
　　关煌不知道什么时候趴在床边睡着了，早上醒来的时候，浑身酸痛。
　　刚抬起头，就看到一双明亮的眼睛，仿佛会说话一般。
　　“关煌，昨晚麻烦你了。”
　　“哦哦，没事。”
　　关煌看到对方气色好了很多，也就放下心来，“大夫说没事，应该是受到了惊吓，平时小心一点就可以。”
　　郁珊点了点头，带着几分羞涩低声说道，“我想去一下洗手间。”
　　“哦哦”，关煌扭头，看到白小雅仿佛睡死的小猪，没有半点动静。
　　“没事，不用喊小雅，我自己就可以。”
　　说完，慢慢从床上起身。
　　关煌连忙搀扶着她，虽然手上扎着点滴，不是很方便，不过小心点，一个人也可以了。
　　可能是不太好意思，郁珊特意拧开水龙头，哗哗的流水声不断。
　　关煌却没注意，走到白小雅身边，帮她盖了盖被子，小姑娘睡姿太差，几乎搞得春光乍泄。
　　好半天，满脸红晕地郁珊从洗手间出来。
　　关煌帮着把点滴挂好。
　　“你回去休息吧，我这没事了。”
　　“我也没什么事。”
　　“有小雅在这呢，放心吧。”
　　关煌听到对方语气坚决，想想自己一个男人在这恐怕不方便，看对方的脸色好了很多，应该问题不大，也就不在坚持，“那我给你俩买点早饭再走。”
　　“不用了，我现在没胃口，一会小雅起来，看看吃什么？”
　　“那好”，关煌起身，“郁老师，有事给我打电话。”
　　“知道了，快回去休息吧。”
　　关煌在医院简单洗了下脸，完成每天的跑步目标，开始了新一天的工作。
　　“天河”路由器已经到货，如果测评合格，马上就可以发货。
　　另一边充电宝的所有货款都要结清，虽然挣的不多，但是货款金额不小。
　　“欢哥，谢了。”
　　“谢啥，你应该得的”，黄欢没搭理他，拿着“天河”路由器在那研究。
　　“欢哥，东西就放你这，能卖就卖，不能卖就算了，但是价格不能降，399元。”
　　黄欢闻言，吓得手一抖，差点把路由器摔倒地上，
　　“我说你小子，想钱想疯了吧，成本不超过35块的路由器，刚卖399？”
　　关煌大笑，“欢哥，现在都是电子商务时代了，你那老土观念该更新了，这是一款路由器吗？这是互联网+。”
　　“呸。”
　　“你得学会炒作，人们需要的是路由器吗？是沟通世界的桥梁，天河什么意思，连接万物，贯穿古今，我们打造的是路由器中的奢侈品，现在399，等过一段时间断货，499、599、699，也不是没可能。”
　　黄欢听得目瞪口呆，这都是什么玩意。
　　“再说了，欢哥，你不说，我不说，谁知道他的成本不到30块，你看着高大上的外表，冷金属的光泽，还有这包装，值不值一百块？”
　　黄欢迟疑了下，一百块，倒也不是不可能。
　　现在的人注重外表大于实质。
　　说不定还真让关煌成功呢。
　　想到这里，心下略有触动，难道世界真的变了？都被这些走野路子的人抢走了？
　　看到黄欢有点发呆，关煌忍不住笑了，把路由器寄售在这里，不过是做一个假象，至于能不能卖出去，并不重要。
　　线下、线上一个价钱，都是399，客户就有一种占个便宜的感觉，忍不住想剁手。
　　“放这里可以，不过我不会先付款。”
　　“安了”，关煌摆摆手，“你，我还信不过吗？卖几台结几台的钱。”
　　黄欢点了点头，忍不住劝道，“不过你这价钱还是太贵，不如卖一百块试试水？”
　　“不用，就399”，关煌拒绝。
　　别看他刚才吹的厉害，真定价99，这款必扑无疑，要品牌没品牌，要质量没质量，傻子才会花一百块买这么烂的路由器。
　　不过，眼下需要树立品牌形象，咬死399不动，等到局面打开，降价销售也不是不可以。
　　关煌一边想，一边摆手和黄欢告辞。
　　既然货款回来，他要把之前的所有欠账还清。
　　借钱，其实没什么。
　　做生意哪有不借钱的。
　　不过第一次合作，还钱有助于增强自身的信誉度，为将来打下基础。
　　胡教授的两万暂时不用还，张飞的五千，剩余同学们的50块钱话费，
　　以及二代联盟的三十万本金加3.9万的投资回报。
　　说起来，最轻松的就是胡睿他们。
　　不过是动手转了一下账，十天时间就收回近八千的利润，可谓是暴利。
　　“哈哈，谢了”，孟子坤笑着说道。
　　“客气什么，共同发财。”
　　“对，共同发财，下次有什么机会，一定记得通知。”
　　“放心吧，以后机会混的是。”
　　有了共同的利益后，突然感觉彼此之间亲近了很多。
　　左晓磊主动问道：“辩论协会换届，你有没有兴趣？”
　　“哦？”
　　“周光明要去学生会做副主席，位子就空了出来，你要是有兴趣，兄弟们可以努力一下。”
　　“对的，关煌，咱们学校这些垃圾社团，也就辩论协会能那么出手，你恰好是会员，可以争取一下。”
　　关煌沉吟了一下，他倒不是看重这个位置。
　　再怎么重要，顶天了，一年有几千块的油水，还不放在眼里。
　　关煌看重的是辩论协会在学生中间的潜在影响力，有了这个身份后，干很多事就方便多了。
　　就像商学院的创业协会，马俊半公半私把送外卖搞成了学校支持的创业项目，心安理得地用起了社团的场地和电脑。
　　“如果太麻烦就算了。”
　　“麻烦什么，只有你有这意思，剩下不用管了，兄弟几个帮你办了”，孟子坤说话很豪气。
　　“行，麻烦哥几个了。”
　　关煌不在推辞，也没细问。
　　既然对方说能办好，应该问题不大，孟子坤几个在班上都是活跃分子，家庭条件良好，加上性格不错，隐隐约约有以自己为中心的小团体。
　　如果他们共同努力，也不是不可能，至于为何推自己上位，彼此心知肚明，还不是为了以后的合作打下基础。
　　“不麻烦，不麻烦。”

54指点（三更求支持）
　　彻底清算了第一笔业务，十万块利润揣在兜里，竟然生出一种满足感。
　　钱虽不多，却是辛苦得来的，还了所有欠款，真有一种无账一身轻的感觉。
　　这十万块，不仅仅是第一桶金，而是和过去的彻底了结。
　　代表着他放弃安逸的生活，投入到商业战场。
　　另一边，关煌在淘宝、京东上放开“天河”路由器的销售，同时加大广告投放。
　　果不其然，不到半个小时就有人尝鲜。
　　薅羊毛，永远是人抗拒不了的冲动。
　　很多人信奉的是只要我跑得快，骗子也追不上我。
　　“0元购机”这种事，需要一定时间的积淀，毕竟信任的建立，不是一朝一夕的事。
　　现在只有十几个订单，关煌一个人就可以忙过来，联系了几家快递公司，选出最为便宜的那个，开始发货。
　　如果把这个比作一片草地，生意就是在草地上养羊，必须要有第一只羊。
　　如果这一只羊能够草地上活下来，玩得很好，那么证明草地就是没问题的，可以引入更多的羊。有了第一批作领头羊，其他人不自觉地跟进来吃草。
　　一只头羊可以管一大堆羊，只要有头羊，羊群就可以聚集，规模效应就来了。
　　忙完快递，关煌和董律师约好，赶到他的律所，金健，一个普普通通，毫无亮点特色的小律所，所有职工加在一起不超过二十人。
　　“什么，十万？你疯了吧？”
　　老董一听，急得要跳起来。
　　关煌毫不在意：“淡定，一个愿打一个愿挨。”
　　“你是不是签了风险代理，我给你说这是违法的。”
　　“我连这点都不清楚吗？放宽心，肯定是合法合规，再说了，我大好前程用得着去骗他们吗？”
　　听到这里，老董冷静下来，想想也是，关煌既然跟着胡志国律师，不用干这些杀鸡取卵的事，安安稳稳熬上两三年，就走上正规了。
　　“我想不明白，你如果不是答应了他们什么，怎么可能会同意这么高的收费？”
　　“你呀”，关煌笑笑，不把老董的好奇心打下去，接下来事情不好办，
　　“我先不说别的，专业能力上，你觉得自己怎么样？”
　　老董笑了，你这是找死啊，我水平再差，也比你一个实习生强。
　　“这样吧，手上有没有案件？你拿出来一个，咱俩说说？”
　　“行啊”，老董好胜心起来，拿出近两个月来，接到的唯一案件：
　　王某某故意杀人案。
　　王某某，女，无业，因丈夫出轨健身教练，一气之下，从家里拿出一把匕首到健身会所将被害人刺死，后滞留现场，被办案民警带走，根据事后讯问，王某某表现出轻微的精神性障碍。
　　“董律师，你打算从哪方面入手？”
　　“案件事实比较清楚，被告人当场被带走，定罪上没有问题，为她辩护，只能在从宽处罚上下功夫，她的从宽情节目前有自首、精神性障碍、被害人过错，攻克这几点就没什么大问题，接下来的重点我放在两方面上，一个是做精神病鉴定，另一个是找被害方家属调解。”
　　董律师说完，得意地看了关煌一眼。
　　看你小子还能说啥，把我的话重复一遍，丢不丢人？
　　因为案件简单，基本上套路都是这样，不可能找出什么新意、亮点。
　　关煌笑了笑：“大体上差不多，所有关键都说到了。”
　　董律师心想“这么快就认输了？我还没用力，你就倒下了，垃圾！”
　　只听关煌继续说道：
　　“你觉得这个案件能不能判死刑？”
　　董律师迟疑：“不能吧。”
　　关煌没给机会，开始论述：
　　“国家的死刑政策是当宽则宽，当严则严，对于因恋爱、家庭、婚姻、经济纠纷等民间矛盾激化引发的犯罪，因被害方过错或者基于义愤或者具有防卫因素的突发性犯罪，应酌情从宽处罚，你觉得王某某符合以上条件吗？”
　　董律师不由自主的点头。
　　俗话说杀人偿命，其实在实践中有很大区别。
　　说简单点，上述事出有因的被告人如果判死刑，和那些天生变态就体现不出差别。
　　毕竟，从主观恶性、人身危险性、社会危害性上说，社会上一些严重危害社会治安的暴力犯罪分子，更应该被判处死刑。
　　关煌：“好，我们既然判断了王某某不可能被判处死刑，那剩下的选项就有三个：死缓、无期、15年，你觉得最有可能是哪个刑期？”
　　董律师：“无期徒刑吧，毕竟被害人破坏别人家庭，加上有自首情节，判个无期，差不多了。”
　　关煌点头，同意他的判断，被害人先破坏别人的家庭，确实存在一定的过错，当然只有这点，够不上从轻处罚。
　　关键在于被告人待在现场没有离开，可以认定为自首，这是法定从宽处罚的情节。
　　“既然是无期徒刑，那是否是精神病还重要吗？”
　　董律师愣了一下。
　　关煌笑了笑，“以被告人的表现，即使真的有精神病，法院采纳的可能性也不高，更何况她这种轻微性障碍，几乎什么也不影响。”
　　刑法对于精神病杀人的从宽幅度比较大，精神病人犯罪，不负刑事责任，半精神病犯罪，从轻、减轻处罚。
　　“所以说，做不做鉴定，对于王某某来说，无关紧要。真的是精神病，刑期不会从无期徒刑减为15年，不是精神病，也不会从无期徒刑升为死刑。”
　　董律师哑然。
　　关煌得理不让人，继续说道：“在这种案件中，只有一个重点，取得被害方谅解，只要被害方愿意谅解，以被告人的情节，可以争取15年的刑期，如果不能达成谅解，至少是无期徒刑。”
　　董律师不得不承认对方说的有道理，然而还不死心，嘴硬道：“那做个精神病鉴定，即使用不上，也能争取一下同情，没什么坏处。”
　　关煌摇了摇头，“你这种想法大错特错，如果做了精神病鉴定，只会彻底激怒被害人家属，他们不懂什么从轻减轻，就会想着你意图用精神病逃避处罚。”

55唇枪舌剑（三更求支持）
　　董律师被说的心服口服，这种实战中的技巧，不是靠书本知识学来的，没有人手把手教，以对方的年纪，怎么可能比自己还老练。
　　真是羡慕对方有一个好老师。
　　在这一刻，关煌在他心中成了一个有关系、有背景的人，可能是胡志国的接班人，最不济也是他的助理。
　　关煌最后总结：“所以说，拿到一个案件快速浏览，形成一个预判，根据自己的预判来确定下一步的工作，王某某故意杀人案，证据确凿，有目击证人、本人不辩解、现场被抓获，人就是她杀的，在这种情况下，扣什么证据瑕疵，那不是浪费时间吗？我看你在本子记着P58页，办案人员只有一个人签字，你想干啥？”
　　董律师老脸一红，“这，这……”
　　关煌批评道，“我们的目的是为了挑刺吗？是为被告人服务的，你找的这些东西，除了让办案人员难堪以外，有实质影响没？”
　　董律师说不出话来。
　　关煌想着不把你彻底打趴下，你是不会承认“老子比你牛笔的事实”。
　　当然，他也是看对方年轻，刚入行经验不足，换一个人，可能早就羞恼成怒，把他轰出去了。
　　“老董，你可千万不要走错路，现在一些律师办案不考虑被告人利益，以出风头为主要目的，抓住办案机关的一个错误，要翻上天，大有地动山摇之势，你说说，最后损害了谁的利益？还不是被告人自己。”
　　董律师有点羞愧。
　　“就你找到这个，“办案人员没有签字”，是，这是一个瑕疵，有用吗？屁用没有，人家出一份证明，补证一下即可，你说你提他干嘛？还有这里“讯问时间有冲突”、“被告人的供述和上一份笔录差不多，有点像复制粘贴”，提这些有什么用，老董？”
　　关煌化身喷子，开始了自己的表演：
　　“现在有些律师，揣着明白装糊涂，明知道这么做不对，为了表演给当事人看，在法庭上那叫一个卖力，针对公诉意见说“这个不同意，那个反对”，被告人在一旁听得热血沸腾，心想“这个律师是好人啊，律师费没白花”，有用吗？最后把自己坑了也不知道。”
　　董律师看着关煌，已经懵逼了。
　　“不是说不能提意见，不能扣瑕疵，不能找漏洞，关键是有用没有，好，即使这份证据被排除了，对整个案件的定性有没有影响？对定罪量刑有没有影响，再退一步，有意见能不能私下交流，当面打脸是很爽，出了出口气之外，对当事人有没有好处，我们以审判为中心，可不是以律师为中心。”
　　董律师回过神，带着一丝敬意说：“那王某杀人案，下一步的工作重点是……”
　　说到底，他不过是入行不到两年的新律师，关煌的一番嘴炮彻底说服了他。
　　关煌正要说话，门口的人已经敲门进来，
　　“关律师，你说的太对了。”
　　林父忍不住称赞。
　　他进来半天了，正好听到关煌在那里高谈阔论，忍不住听了一会，简直说到他心里去了。
　　关煌笑着点点头。
　　虽然没看到对方的身影，但看时间差不多也该到了，说这么多，一部分让老董明白，也有一部分让对方听的。
　　中年人大多被生活磨平棱角，关煌这种中庸态度，不得罪国家机关，又能为当事人谋取最大利益，自然和他的胃口。
　　换一个年轻的雇主，他就是另一番说辞了，“做什么事都要从细微处出发，办理案件也不例外，魔鬼藏在细节中，很多案件都是因为细节上的一些瑕疵，从而取得重大突破……”
　　“林先生，你先去旁边的会议室等一下，我们这边准备一下合同文本。”
　　林父连忙点头，“我这不急，不急。”
　　关煌目送对方离开，扭头对着董律师说，“你有什么要说的没？”
　　老董有点沮丧，“我还是不明白，他们为什么愿意出这么多律师费？”
　　关煌神秘一笑，“刚才只是说了下律师的基本能力，那你知道，很多事都是在功夫外努力，要跳出案件看案件。”
　　他的意思自然是，法律虽然重要，但其他学科知识更重要，没有一定的医学知识，怎么可能会发现乙醇消毒液的漏洞。
　　律师既要靠着专业吃饭，又要触类旁通，对其他知识有了解，博学庞杂，只有这样，才能在激烈的竞争中立足。
　　董律师一听，若有所思点头。
　　他以为关煌的意思说，“老子背后有人”，怪不得客户愿意相信他。
　　怪不得敢收这么高的律师费。
　　法律学得再好，面对一些案外因素，也得让步，全世界都一样。
　　如果他有这个关系，别说十万，二十万也敢开口。
　　他才刚入行，正处于青涩阶段，对于法律的认识还很浅薄，加上自身阶层的限制，有以为有关系走遍天下，不懂得人力时而有穷。
　　特别是在法律领域，各种矛盾错综复杂，稍不留心就是大坑，自以为有关系的人，往往倒在关系上。
　　这种事情，除了当事人自己体验以外，旁人说再多都没用。
　　“我知道了，以后还要向你多请教。”
　　“什么请教不请教的，共同学习吧，以后有机会介绍我老师给你认识。”
　　说到这里，董律师心下一紧，这可是个粗大腿，得紧紧抱住才行。
　　别看他年级比对方大，人家拿到执业资格，马上就能骑到他头上。
　　有能力有背景，不出十年，又是一个胡志国。
　　二代太讨厌了，连律师圈都不放过。
　　想想自己，苦逼的实习期，苦逼的执业生涯。
　　对比一下对方，实习期有人带，学东西有人教，案源送上门。
　　一个天上，一个地下。
　　真踏马不甘心。
　　“关老师……”
　　“太客气了，叫我小关就好。”
　　“那不行，达者为师，这声老师，我叫的心甘情愿。”
　　“董哥，叫我小关吧。”
　　“那好”，董律师也怕对方脸皮薄，“兄弟，我这边没问题，可以和当事人签合同。”

56折服（三更求支持）
　　“林先生，你决定了吗？”
　　“决定了。”
　　“好的这是我们的委托合同，这是董律师，有他负责代理你们的案件。”
　　“呃，那你呢？”
　　“我自然是协助董律师，不过董律师比较忙，有什么事你可以直接打我电话。”
　　关煌回答的滴水不漏。
　　既确定对方明白了，又不至于被录下不合适的话。
　　“好的，我知道了”，林父点了点头。
　　他既然来了，就说明决心已经下了，这些细微末节的东西，并不影响什么
　　有时候嘴上说的不代表什么，行动才是最重要的，第一次见面的时候，林父还左思右想，签约却是第一个来。
　　而当初恨不得当场签合同的那个，到现在还没见人影呢。
　　“你是转账还是刷卡？”
　　“先付款吗？”
　　关煌很坚定：“先付款。”
　　林父倒也没说什么，叹口气，“转账吧。”
　　关煌把律所的账户提供给他。
　　“有发票吗？”
　　“肯定有的”，关煌笑了一下，
　　林父开始操作手机银行，虽然年纪不小了，电子产品玩的还是挺溜的，可能是经常有大额支出，一会功夫，财务就打开电话“钱已经到账”。
　　等到所有手续办完，关煌把林父送出门，特意安慰道，“你放心吧，一个月解决事情，不留遗憾。”
　　林父看了一眼“金建”的牌子，叹口气说道，“希望吧，能早一点出来吗？”
　　“恐怕不行”，关煌摇头，“你知道的，有时候形式很重要，必须得走完。”
　　这倒不是他贪图其他人的生意，而是公家机关都有一种滞后性，即使提供了相应的漏洞，也不会立马放人。
　　毕竟在法定期限内，又不是什么长脸的事，肯定会拖到期限的最后一天。
　　林父若有所思，“我懂我懂。”
　　关煌暗暗吐槽“你懂个毛”，这些人恐怕都以为他有重要的关系能搞定这件事，完全不相信从法律上就能解决，他自然不会去纠正这种错误，某种程度上，给当事人一个安慰剂，也是律师的工作。
　　“时间很快，小林先生不会受太大罪的，在里面多待几天，正好可以反省一下，不要酒后开车。”
　　这话虽然带点教训的意味，林父却没有觉得有任何不妥，反而赞同：“看这兔崽子以后还敢不敢酒后开车了。”
　　“是的记着教训，这次事不大，如果下次撞到人怎么办？如果伤到自己怎么办？我在这一行见多了这种惨事，希望大家有所警惕。”
　　林父保证道，“关先生你放心吧，以后绝不再发生这种事。”
　　关煌点了点头，和对方辞别。
　　有一次刻骨铭心的教训，大部分人都能记住，至于屡教不改的，就是判个两三年，出来还是不改。
　　“兄弟，你这次挣大了。”
　　回到楼上，董律师羡慕地看着他。
　　“哎，这算什么”，关煌假装不在意，摆摆手，“我老师，少于二十万的案件基本不接了，我们还差得远。”
　　董律师一听，差点噎死，这说的是人话吗？老子辛辛苦苦一个案件挣了三千块，人家二十万以下的案件都不接了，真踏马没天理，面上带着谦卑的笑：
　　“你肯定能行的，过不了几年，我相信就能追上胡律师的高度。”
　　关关故作谦虚：“不行不行，还差得很远，案源上倒没什么，就是能力上欠缺太多，还得多学习。”
　　董律师简直羡慕的要流口水，听听，案源不是问题，一个律师，最大的难关，不就是案源吗？
　　这尼玛，张口就是案源不成问题。
　　“已经很好了，兄弟，你是我见过最有天赋的，我看别说同龄之间了，即使早入行十年，能力上也不比你强。”
　　董律师吹嘘起来，简直不要脸皮。
　　关煌露出笑意，“没有没有。”
　　这老董倒是挺会说话的，为啥蹉跎了那么多年，奇了怪。
　　董律师继续说道，“我说的都是真心话，别看我比你大几岁，无论从哪方面都要向你学习。”
　　“老董，越说越外向了，以后合作的机会多着呢，我们共同学习，共同进步。”
　　“是个是的，共同学习”，董律师点头。
　　看看人家，有这个能力、背景、资源，还这么谦虚，不愧是大佬的学生。
　　“老董，咱们这次好好合作，等这单结束，我送你一个大礼，保证让你满意。”
　　“那怎么好意思，兄弟，你放心”，董律师心头一跳，按住激动的心情，几乎要拍胸脯保证了，
　　“有什么事，你尽管说，时间长了，你就知道我老董是啥样的人。”
　　“哈哈，我既然找到你，肯定是放心你，要不然那么多律师，我怎么偏偏选中你。”
　　董律师心中一动，他之前还以为对方是随便找了一个律师，听这口气，里面还有点故事，
　　“你放心吧，有我呢。”
　　“嗯，卷宗的事，你看看找人拷贝一下，我就不管了，过几天来阅卷。”
　　“小事小事”，董律师连忙答应下来。
　　之前说“不干活”的话，转眼就忘了，这个时候不努力表现一下自己，紧紧抱住大腿，怕不是脑子有问题。
　　“那行，老董，我就先走了，下午再过来，到时候还有一个客户需要签合同。”
　　“好的，你先忙。”
　　关煌点了点头，笑着离开金建律所。
　　以前没发现，老董这人还是挺有趣的，这种不要脸劲，挺机灵的，怎么就混不出头呢？
　　他自然不清楚，刚才的长篇大论彻底折服了对方。
　　董律师虽然有点谄媚，但根子上还是有一点知识分子的骨气。
　　关煌如果不是凭借着七八年的执业经历，一样看出案件的关键问题，并随后论述了律师的办案之道，想要让老董死心塌地听从他吩咐，几乎不可能。
　　所以说，学法律的都有点天真，总以为学识很重要，能力很重要，对法律有信仰。
　　其实，法律是什么？
　　不过是一个统治工具罢了。
　　董律师既然觉得“关煌这个人可以”，那么之后的一切表现，也就说的过去了。

57做饭（三更求支持）
　　从律所出来后，关煌想了想，去趟医院，正赶上郁老师办理出院手续，连忙上前帮忙。
　　“班长去哪了？”
　　“我让她先回去。”
　　“身边没人怎么行？”
　　“我这也没事了，想着让她回去休息一下，大夫说可以出院了。”
　　郁珊脸色红润，看来恢复的很好，只是眉宇间隐有一丝惆怅，住院三天，婆家连一个人都没来过，关煌都有点看不下去了，不过他一个外人，自然不好多说什么。
　　“我来吧”，关煌接过资料，“你先在这歇一会。”
　　说完不待郁珊回答，开始跑前跑后，交费清账、取药拿片、记录医嘱……
　　好一通忙活，幸亏他过来了，不然的话，一个孕妇还真不一定能行。
　　“走吧，我送你回去。”
　　“不用了，我打车回去就可以。”
　　“走吧”，关煌不由分说扶着郁珊离开医院大门。
　　对方略为挣扎了下，便由他去了。
　　职工宿舍，简单的两室一厅，一厨一卫，空间虽然不大，却很精致。
　　“郁老师，你先休息下，我给你倒点水。”
　　“嗯，不用了，你坐下歇会。”
　　关煌没听过她的，拿起水壶烧开水。
　　那天晚上太着急，没顾得查看房屋环境，现在仔细打量一下，还是挺不错的，设计精简，线条感十足。
　　复古墨绿色皮质单人椅成了整个客厅的亮点，衬托出了空间的美感和质感。
　　“郁老师，房子多大的？”
　　“去掉公摊面积，不到一百三十平。”
　　“哦哦。”
　　不方便去卧室查看，关煌仔细研究了一下客厅，深色木纹纹理与浅灰蓝色的涂料相互作用于空间内，木质纹路清浅，带出自然质感。
　　“买的时候多少钱？”
　　“二手房，每平不到一万。”
　　经过这几天的接触，郁珊已经不把对方当成普通学生了，说起房价，也没什么隐瞒的。
　　关煌看了一下眼郁老师，没发现对方还是一个小富婆，算下来，差不多要二百多万了，应该是全款。
　　把水倒好，关煌打开冰箱看了下，“中午想吃点什么？我来做。”
　　“你还会做饭？”
　　惊讶之下，郁珊连反驳都忘了。
　　“这有什么奇怪的，穷人的孩子早当家。”
　　关煌信口胡扯。
　　他学会做饭，还是毕业之后一个人海城打拼，逼不得已练就的手艺。
　　“哦哦，不用了，我不太饿，等想什么了，自己做点，你回去休息吧……”
　　话没说完，郁珊肚子传来咕咕声，
　　气氛顿时尴尬了。
　　关煌看着对方脸红的要滴血，便岔开话题，“不麻烦，一会把班长叫来，犒劳犒劳她。”
　　郁珊连忙附和，“等老师好了，请你两个吃大餐。”
　　关煌去厨房查看了一下，脑海中拼出了四道菜，拿起电话打给白小雅，让她一会赶来，一听有吃的，那边自然迫不及待答应下来。
　　“你有什么忌口的没？”
　　“还好”，郁珊不由自主地回答道。
　　“那就做一个土豆炖排骨，西红柿鸡蛋……”
　　“嗯。”
　　听着对方的安排，郁珊下意识的选择了顺从。
　　“你要不要休息下？”
　　“不用了，不用了，在医院躺的骨头都生锈了。”
　　“那看会电视吧，手机少玩点。”
　　“好的。”
　　“我开始做了。”
　　“嗯。”
　　郁珊挺着大肚子，看着关煌忙里忙外，恍惚间，有一种时空交错的感觉，眼前的人影突然模糊起来，仿佛很遥远却又触手可及。
　　空气中弥漫着一丝温馨、安静的气氛，有一种让人沉迷其中无法自拔的冲动。
　　仿佛回到了父母的身边，温暖而安心。
　　“郁老师，关关呢。”
　　白小雅蹦蹦跳跳赶过来，扎了一个马尾，清纯之中透出一丝可爱。
　　满脸的胶原蛋白，皮肤嫩的能掐出水！
　　“他在做饭。”
　　“我去帮他。”
　　不到半分钟，白小雅从厨房出来，嘟着嘴，不太高兴。
　　“怎么出来了？”
　　“嫌我碍事。”
　　“哈哈，那你陪我看会电视吧。”
　　郁珊笑了下，招呼白小雅坐在自己身边。
　　“不识好人心”，白小雅哼了一下，把注意力放到肚子里的宝宝身上，
　　“老师，她会不会踢你？”
　　“有时会。”
　　白小雅伸手轻轻抚摸着，“嘿嘿，小宝宝，你可要听妈妈的话，不要调皮……”
　　郁珊看着白小雅孩子气的举动，笑了下，“小雅，有没有男朋友？”
　　“老师。”
　　“叫我郁姐吧。”
　　白小雅羞涩摇了摇头，“没有。”
　　郁珊抓着她的手，“是不准备在大学谈恋爱吗？”
　　白小雅摇摇头：“没有合适的。”
　　郁珊用嘴示意了厨房方向，“我看关煌就挺好的，有时候，你要试着给对方一个机会，相处以后，才会发现合适不合适。”
　　“他有喜欢的人。”
　　白小雅有点不好意思，雪白的肌肤，在灯光下，泛起光泽。
　　“哦，是吗？”
　　“大家都知道”，白小雅点头。
　　“你认识吗？”
　　“咱们班，许馨雨。”
　　“她呀”，郁珊恍然大悟，“倒也合适，不过……”
　　白小雅好奇：“不过什么？”
　　“馨雨可是一个骄傲的姑娘，有关煌受累的时候。”
　　“是嘛，平时看着她嘻嘻哈哈，心里傲着呢。”
　　郁珊想了想，“他们进展到什么程度了？”
　　白小雅没想到郁老师挺爱八卦的，开口回道，“不是很清楚，关关应该没有表白。”
　　“那馨雨知道她的心思吗？”
　　“我也不知道。”
　　郁珊也不知道自己为什么关心这个，“那你也有机会啊？”
　　“才不要呢郁姐，我可不喜欢和别人抢东西”，白小雅骄傲说道，心里想着，让我去倒追关关，简直开玩笑。
　　“有时候感情的事，很难用理性思考，真到了那一天，就不是想不想的问题了，而是无法控制自己。”
　　“那郁姐，你和姐夫是怎么认识的？”
　　“我们呀”，郁珊闻言，陷入了回忆，脸上露出一丝幸福的笑，转眼间又被无奈取代，“以后有机会再给你细说。”
　　“不要嘛，现在想听，郁姐。”
　　“呵呵。”

58质疑（三更求支持）
　　吃过午饭，关煌又去了金建律所，
　　有了第一笔之后，说服其他人就用不了太多力气，人都是有从众心理的，看到先行者，会不自觉地相信。
　　更何况，他们也没有其他选择。
　　人在溺水时，一个稻草也要抓住。
　　关煌挑选的被告人，大多是不能承受牢狱之灾的清白子弟。
　　无业或有前科的，他第一时间就pass掉了，不管是什么前科，有了看守所的经历后，被告人对于“二进宫”已经无所畏惧了，不说像喝凉水一样简单，却也不是什么无法容忍的事情。
　　董律师看着关煌接连签了两人，眼中都要冒火了，这赚钱速度，无敌了。
　　又刺激的他暗暗鼓劲，一定要好好表现，为以后抱大腿打下坚实根基。
　　用老董自己的话说，“对于有能力的人来说，这不叫“舔”，叫学习。”
　　关煌看了看手表，最后一个预约，也该到了，如果半个小时不来，他不会再等。
　　这种事情，向来不能强求，讲究的是你情我愿。
　　正在这时，敲门声响起。
　　关煌松了一口气，“进来。”
　　“关先生。”
　　来人打了个招呼。
　　本来漫不经心的关煌，看到来人，眼神一下子凝了起来。
　　“叶太太，这位是……”
　　“您好，我是向东。”
　　来人不待介绍，笑着伸出了手。
　　关煌感觉到一股大力从手上传来，这个人不一般。
　　“关先生，你不要介意，因为很多东西我都不懂，正放我朋友也是学法律的，便把他叫了过来参谋一下。”
　　叶女士语气平淡，虽然嘴里说着抱歉，脸上却没有任何表示，显然并不觉得有任何不妥。
　　关煌笑了笑，“不知道叶女士有什么问题不懂？”
　　向东往前一步，“正要请教。”
　　关煌没有说话，眼神看着他。
　　“不知道关先生有没有执业资格？”
　　关煌看着对方，“叶女士如果介意的话，我想就没有谈下去的必要了。”
　　叶女士：“向东。”
　　向东摊了摊手，“ok，ok，我们直接进入正题，关先生，对于叶子明的案件，不知道你打算从哪方面入手？”
　　关煌看着两人，笑了笑，“向先生，我想我没有义务回答你的问题。”
　　向东脸色一僵，“不好意思，是我唐突了，关先生把我当做叶子明先生的委托人就可以了。”
　　关煌：“叶女士，他能代表你的意见吗？”
　　“可以。”
　　“那好”，关煌点头，“既然向先生是学法律的，我们就开门见山地说，你是不是怀疑我在骗人？”
　　向东一脸和煦，连忙摇头，“没有没有，对于关先生，我们还是信任的。”
　　“哦，这样啊，看你们今天上门，我还以为来者不善呢？”
　　“关先生说笑了。”
　　“呵呵。”
　　向东的脸皮自然不一般，对于关煌的敌意丝毫不放在心上，继续说道：
　　“只是有一点小小的疑惑。”
　　“愿闻其详。”
　　“不知道关先生有没有了解过，关于醉驾案件在实践中一般都是如何处理的？”
　　“走到法院环节的，自然是一律实刑。”
　　“哦，既然是这样，那对于叶子明的案件，你有什么新的思路吗？”
　　关煌没有回答，直接问道，“向先生在哪里高就？”
　　向东也不再兜圈子：“金华律所。”
　　关煌想了想，“金华的主营业务不是离婚官司吗，什么时候也涉足刑事领域了？”
　　向东老脸一红，“那都是过去的消息了，我们现在有意识跨领域发展。”
　　“跨领域？”
　　关煌沉吟，“我记得当初你们就是放弃其他业务，主打离婚官司，才慢慢发展起来的，现在要走回老路？”
　　“这个和今天的事情无关。”
　　关煌笑笑：“好好，向先生主营业务是哪方面？”
　　向东脸色一黑，“跟今天的案子有关系吗？”
　　关煌目光转为锐利，“你既然想问我有什么新思路，那我就要考量一下，看看你有没有资格，能不能听懂我说什么。”
　　向东闻言，脸色冷了下来，怒火中烧，本来想给你留点面子，既然找死，别怪我无情，“我是婚姻法律师，最近在接刑事案件。”
　　关煌看了看对方的年纪，心中估量下，“既然这样的话，我问你，读过刑法方面的书没？”
　　“说这个没意思，办理案件又不是考试，你想问什么，直接说，不要拐弯抹角。”
　　关煌：“那好，你是支持四要件法还是三阶层论？”
　　向东脸色一黑，曹尼玛，什么玩意，四要件老子还知道，三阶层好像在哪里听过？
　　关煌一看对方的脸色，心中大定。
　　别说你一个婚姻法律师，就是主攻刑辩的律师，这么大年纪，也不一定会了解刑法的学派之争。
　　向东这个年纪的法律从业者，受苏俄刑法思想的影响，全盘接受四要件理论，如果长期脱离刑辩领域，那肯定不知道最近一些年的刑法思潮。
　　问一个实务问题，对方凭着基本的法律素养能说个一二三四，然而纯理论的东西，懂就是懂，不懂就是不懂，几乎不可能蒙混过关。
　　当然向东不了解新的刑法理论，其实没什么大不了，因为对于具体案件来说，用处不大。
　　向东想说“四要件法”，又唯恐对方挖个坑等自己，咬咬牙，“你说这些，对于具体案件有什么用？只要会办案就行。”
　　关煌点头，“你这个观点我同意，用什么理论不重要，只要会办案就行，具体到叶子明的案件上，用什么方法不重要，只要能达到目的就行。”
　　“你。”
　　向东气的说不出话来。
　　他可不像老董那样容易被说服，只觉得对方没一句实话，只会耍嘴皮子。
　　“好了”，叶女士上前，听了半天，早已经烦的不行，摆了摆手，示意向东不要再说了，盯着关煌的双眼，一字一句问道：
　　“关先生，我要一句实话，你究竟能不能救下我儿子。”
　　关煌笑了下，“什么事情都没有百分之一百的把握，只要你……”
　　“关先生，到底能不能……”

59屈服（三更求支持）
　　关煌沉默了一下，让现场的其他人都出去，向东想说点什么，被叶女士制止了。
　　“你既然不相信我，干嘛还来找我。”
　　“关先生，请原谅一个母亲的难处。”
　　“这种事情，我怎么可能打包票，你想要的我给不了，别说是我，没有任何人能够给你。”
　　“我……”
　　“你愿意努力一把就博一下，不愿意努力就去找其他人，左右不过这么点钱。”
　　“钱不是问题，我要的是100%的把握。”
　　“对不起。”
　　“关先生，你为什么就不能说一句好听的话。”
　　“我的原则就是不能骗人，如果你愿意，我会尽力而为，如果你不相信我，那也没什么，下次有机会再合作。”
　　房间内一阵沉默，两人都不说话。
　　关煌看着对方略显憔悴的脸庞，心里没有一丝波动。
　　虽然是四十多岁的年纪，仍有点风韵犹存的感觉。
　　能够看出来，年轻时，也是一个大美人，平时应该很注重保养。然而，为了儿子的事，叶女士操碎了心，短短几天苍老不少。
　　既然犯错了，就应该受到惩罚。
　　如果不是秘密一旦暴露，无法隐瞒，关煌几乎不想管叶子明的事。
　　一个整天惹是生非的叛逆少年，虽然没犯大错，也是拘留所的常客，打架斗殴，时有发生。
　　按照这个轨迹发展下去，几乎可以肯定，要不了几年就会进去。
　　或者说，看守所就是他最好的教育场所。
　　“好吧，签合同吧。”
　　“好。”
　　关煌对这个结果，没什么意外。
　　平时再精明奸诈的父母，遇到孩子的问题，也束手无策，即使是一个稻草也要抓住。
　　“来之前，我已经下定决心，如果你不100%保证，我是不会签合同的。”
　　关煌耸了耸肩，“你的选择没有错。”
　　以这种态度，我应该涨价的！
　　要不是怕吓跑你……
　　叶女士：“希望吧。”
　　“有句话不知道该说不该说？”
　　“有话你直说。”
　　关煌：“其实这件事，对于叶子明来说，未尝不是一件好事，按他之前那个性格，以后……”
　　关煌摇了摇头，没再说下去。
　　不过意思很明显，叶女士也听懂了，虽然好奇关煌怎么知道儿子的具体情况，却也不便追问什么。
　　想想也是，如果没这点能耐，怎么可能知道自己的电话号码找上门，又怎么敢暗示“案件交给我来办，没问题”。
　　虽然自始至终没承诺过什么。
　　但意思就在那！
　　“哎，我之前太溺爱他了，才惹出这些祸事，不过你放心，已经给他联系了一家武校，全军事化管理，出来以后直接去那里封闭训练一年。”
　　关煌倒是第一次听到这种业务，有点好奇，“学校是什么情况？”
　　“在白芒山里，据说教官全部聘请的是退武警，完全封闭，希望阿明在那里能够有改变。”
　　关煌点头。
　　看来不是雷电法王杨教授的网瘾学校。
　　随后的流程就简单多了，签合同、委托书，转账打款，既然家属已经拿定主意，向律师也不好多说什么，离开之前还和关煌交换了一下名片，看起来丝毫不记仇，很是大度。
　　董律师在一旁赞不绝口，一天创收四十万，对于金建律所来说，绝对是大新闻，说不定会惊动律所老大。
　　之所以不肯定，是因为董律师也没把握，他入职快两年了，律所主任也没见过几次面。
　　说起来，金建很破，老董很菜，但这并不意味着律所老大是个屌丝，能自己开律所的人，基本上已经混出头了。
　　主任和老董不在一个层次，只是能力还暂时覆盖不了全律所。
　　“老董，卷宗的事你多操点心。”
　　“放心吧，交给我。”
　　关煌从律所出来，打车去自己的公司住地，今天又有四五个订单。
　　虽然“天河”路由器没什么知名度，卖的又贵，然而一件事就足以弥补所有劣势：“0元购机”。
　　永远不要小瞧人类的贪婪。
　　明知是陷阱都要跳的人，从来不在少数。
　　从预售到现在，已经卖出去20个路由器了，收回货款8000元。
　　虽说成绩扑的不行，却也是个好的开始。
　　关煌并不着急，一边在q/q群、微/信公众号上打广告，一边在薅羊毛社区发钓鱼贴，内容虽然有差别，但核心思想只有一个：
　　“亲测可行，0元得路由器，柜台参考价399，一个月全部到账，具体教程如下……”
　　“骗子滚。”
　　“还真不是骗子，已经薅过。”
　　……
　　就像是钓鱼，得有耐心。
　　为了吸引那一、两个潜在客户，关煌每天坚持打卡，号被封了，就继续注册马甲。
　　这点坚持，他还是有的。
　　不妄想一夜火爆，有打持久战的准备。
　　而且以“火神”如今的体量和资本，一夜爆炸不一定是好事。
　　细水长流才是王道。
　　要知道，每卖出一个路由器，就亏损四十块，虽然得到399元现金，但一个月后原价返还。
　　如果不注意，就容易出纰漏。
　　最好的销售就是，每个月都有一定的销量，保持良好的现金流，寅吃卯粮。
　　最令人害怕的就是，上个月销量过万，这个月跌为零，分分钟破产。
　　这是一条钢丝绳，踩上去就得小心，不要跌倒，那会粉身碎骨。
　　另一方面，“海城火神科技有限公司”也开始招聘人员。
　　只是送快递的话，他一个人就可以，但技术上不行。
　　关煌打算着手准备自己的网页和app，虽然暂时没实力，但也要纳入规划范围，那就需要现在开始考虑。
　　只是受限于火神公司的名气和资本，应者寥寥，很多人一听是新成立的公司，注册资本才十万，工资待遇还一般，就没了下文。
　　倒是有不少什么都不懂的菜鸟应聘，说是计算机专业，一点编程都不会，不知道大学都干了什么。
　　关煌也很无奈，他想找业内大牛、天才程序员、精英黑客，可惜没办法。
　　不说没有认识的媒介，就是有渠道，连付不起对方的工资，当然如果真遇见的话，砸锅卖铁也要留住。
　　现在只能在瘸子里挑将军，暂时凑活一下了。

60告一段落（三更求支持）
　　关煌整理一下自己的资产，
　　充电宝告一段落，宽带陆续卖出一千多套，回款22万，律师代理费40万，路由器1万，离百万的目标还差不少。
　　不过也就这几天了，以他的预测，剩下的几家醉驾当事人，联系他，不会超过三天。
　　关煌浏览一下飞成都的机票时间，算了算，直接订在一周后，
　　为防止夜长梦多，不管到时候有没有凑够一百万，都要和赤月科技的人见面。
　　这个一百万变一亿的契机，关乎以后的腾飞，容不得半点差错。
　　回到学校，碰见好几天没见的李哲，关煌打了个招呼，对方勉强笑了笑，说有事就急匆匆离开。
　　关煌以为他是碍于面子，也没想太多。
　　上次“招商大会”没来，事后也没个解释，等到大家都挣了钱，脸上必然挂不住。
　　李哲刚刚从班主任那里出来，转眼遇见关煌，差点吓死。
　　刚做完亏心事，就遇到正主，以他的城府，还做不到虚与委蛇。
　　之前釜底抽薪，鼓动周光明抽贷，想给关煌关键一击，没想到被对方轻松化解。
　　他至今不清楚，关煌的钱到底从哪来的。
　　十万块不是一个小数，既没听到他借高利贷，也没听到同学传言。为了这事，他花了六千块才说动周光明，出了好大血。
　　李政这小子，出主意的时候有他，到关键时刻掉链子，毛都没一根。
　　一计不成又生一计，前期投入不小，就此罢手，心有不甘，李哲干脆赤膊上阵，直接找到班主任郁珊（管理三个班），实名举报。
　　没想到被训斥了一顿，犹如一盆凉水浇下，李哲顿时清醒过来，自己在干什么？
　　即使看不惯关煌，也用不着赤膊上阵，把自己暴露了吧？
　　怎么搞到最后，李政不见了，自己一个配角，反而成了主力？
　　一念至此，李哲连忙向郁老师承认错误，以对方的性格，肯定不会多嘴，这事就当没发生过。
　　果不其然，郁老师见他这么快就知错了，脸色也就缓和下来，说了下“学生之间是难得珍贵的情谊，要珍惜”，另一方面也承诺“要教育好关煌，不让他在同学中间搞集资借贷”。
　　这也是为什么见了正主，仿佛见到鬼一般。
　　关煌还没回到宿舍，就被郁珊一个电话召了过去。
　　“郁姐，什么事？怎么不多休息一下，这么快就上班了？”
　　“呃，没事了，适当运动有利于身体健康。”
　　本来想严肃一点的郁珊，闻言不由自主的温和起来。
　　“哦哦，那你小心点”，关煌对这种事不太懂，只能叮嘱一下。
　　“放心吧。”
　　郁珊想了想，也不能把对方当做单纯的学生看待，干脆直接进入正题，
　　“关关，上次说的生意怎么样了？”
　　“还好，已经弄完了。”
　　“同学的钱，都还了？”
　　“全部还完，一分不欠。”
　　“哦，那好”，郁珊点了点头，“以后如果缺钱了，老师这里有，不用找同学们借，传出去影响你个人声誉。”
　　“呃，郁姐，也不用了”，关煌骂了一句李政，真是盯上老子了。
　　“跟姐客气什么”，郁珊很是霸气。
　　“暂时也用不着。”
　　“算了”，郁珊想了想，直接起身，从包里拿出一张黑色银行卡，递了过来，“卡里有五万块钱，你先拿着，不够了再找我。”
　　“真不用，事情忙完了，暂时不需要钱。”
　　“拿着吧。”
　　郁珊把卡塞到他手里，关煌不好推辞，只能拿着。
　　“上次忘了问你详细情况，究竟都忙了些什么？”
　　关煌沉吟了下，决定透露一点情况，毕竟以后忙起来，学习肯定顾不上了，提前打个预防针，让对方心里有数。
　　郁珊越听，眼睛瞪的越大，她本来就有点丹凤眼，这样一来，更加勾人。
　　“其他的没什么了。”
　　“你这真是”，郁珊摇摇头，不知道说点什么。
　　关煌笑了下，“也是生活所迫。”
　　“我以前对你关心太少”，郁珊带着歉意。
　　“没有”，关煌安慰道，“只是想做点事，你也知道，现在工作不好找，提前做准备，免得到时候手忙脚乱。”
　　一个班级五六十个人，三个班级一二百人，郁珊能知道他的名字，谈过几次话，就已经很尽职了。
　　大学毕竟不同于高中，散养是常态。
　　除了个别有想法的人，大多数人都是自行其是，不太喜欢和老师有太多来往。
　　“没想到你一声不响地折腾出这么大动作，本来还想催促你多学习，争取毕业之前通过司法考试，现在看来不用了。”
　　关煌闻言，有点不好意思，如果没什么意外，他这辈子是不可能通过司法考试了，找不到太多的时间、精力投入其中。
　　尽管水平有了，但书本知识忘得才不多了。
　　郁珊继续说道，“这样也好，能在其他方面走出一条路，给大家树立一个榜样，即使不过司考，也有别的路可以走。”
　　“我这是瞎折腾，恐怕会起到不好效果。”
　　“那也没什么，以我们学校的司考通过率，80%的同学都会放弃从事法律这个职业”，郁珊摇头。
　　海城学院说是二本，其实可以归为三本，硬件可以，软件拿不出手。
　　富家子弟多，学习风气一般，虽然有努力的人，但是放到整个学校，就显得微不足道了。
　　很多人是没有那个毅力去考司考，很早就放弃了。
　　司法考试难度之大，令人望而生畏，然而，即使考过了，也没啥卵用，还得一步步苦熬。
　　不要看大律师每年挣几百上千万，大部分人，都是分母，海城学院的法学，连名次都排不上，这种情况下，怎么和其他人竞争。
　　看看董律师有多苦逼就知道了。
　　关煌：“不误人子弟就行。”
　　他自然知道自己的例子没有普遍性，若非多了十年的阅历，他现在也是屌丝中的一份子，根本不会为将来考虑，玩一天是一天。
　　“等以后合适了，你给大家做个经验介绍，也算是开阔眼界。”

61张飞牛肉(三更求支持)
　　“钱你先用着，同学那边就不要再借了。”
　　“好。”
　　关煌想了想没有拒绝，虽然他不打算用这钱，但是对方一片好意，也不能辜负。
　　可惜，从同学手里融资的想法，暂时不能实现。
　　以他的预测，等到醉驾案件办完，把自己包装一下，对外宣传宣传，混一个“创业达人”的称号不成问题。
　　同学们喜欢少年天才的故事，那就满足他们，一来二去，威信就来了。
　　到了那个时候，作为新一代学生偶像，在大学城搞几个创业项目，鼓励大家广泛参与，踊跃报名。
　　资金问题就是小问题了。
　　现在看来，这条路行不通。
　　学生稳定，向来是重点。
　　不管你是真创业还是假创业，不允许这样搞。
　　不能实现“先富带动后富”，只能想其他办法了。
　　“胡教授的课题，你准备得怎么样了？”
　　“差不多完成一半了”，关煌随口胡扯。
　　其实一个字没写。
　　郁珊笑：“那倒是挺快的，昨天碰见胡教授，还让我平时多督促你，看来不用督促。”
　　关煌闻言，没有半点心虚，“月底肯定能完成。”
　　郁珊惊讶：“可不能为了赶工，应付了事。”
　　“放心吧。”
　　“即使你以后不做律师，也要和胡教授保持好关系，这样吧，你写好了，拿过来，我先给你改一遍。”
　　郁珊想了想，开口说道。
　　关煌有点不好意思，“这太麻烦你了。”
　　“没什么。”
　　“郁姐，还是算了，你这不是准备着考博吗？别耽误你的事。”
　　郁珊摇摇头，“我和导师联系过了，今年没名额，要到年底了，年底我又没时间，等来年了。”
　　她是法学硕士学历，毕业后来到海城学院，本来以为大学老师工作轻松，假期多。
　　谁料到科研任务繁重，学生工作杂乱，除非自己放弃上进，忙起来也是昏天黑地的，再加上学历歧视，咬咬牙准备考博，没想到又意外怀孕，这么多事情夹杂在一起，差点崩溃。
　　关煌闻言：“好的，月底前应该能完成，到时候麻烦你了。”
　　“没事。”
　　关煌坐了一会，又闲聊几句，就离开了办公室，还没回宿舍，就接到许馨雨的微信，邀他一起跑步。
　　看了看天色，还挺早，也没在意。
　　到了操场，许馨雨已经开始跑了，关煌活动一下身体，追了上去，很快两人就并肩而行。
　　看到关煌，许馨雨点点头，关煌也没有说话，用眼神示意了一下“不等她了”，没等对方回答，就快速向前。
　　一圈、两圈、三圈、四圈……
　　许馨雨已经停下来，关煌仍旧在奔跑，不知疲倦，勇往直前。
　　2000米、3000米、5000米……
　　超过之前的极限后，关煌虽然感觉很累，却依然有余力，和之前第一次突破12圈的感觉，完全不同。
　　他几乎可以确定，身体素质比之前有了大幅度提升，对于下个月的运动会，也有了一丝完成的把握。
　　万米长跑，将会是他人生中第一个荣誉勋章。
　　“你进步很快嘛。”
　　“有你，有你指导，进……步，能不快吗？”
　　关煌气喘吁吁，说话都不流畅。
　　“嘻嘻”，许馨雨得意笑起来，眉毛弯成了一道弧线。
　　关煌咽了咽口水，“班花，你有没有报名？”
　　“报了女子800米。”
　　“你这获奖没问题。”
　　关煌倒不是奉承她，许馨雨常年坚持锻炼，身体素质远超同龄。
　　“哪有那么简单”，许馨雨摇摇头，“体育学院也参加，跟他们比起来，我也没多少优势。”
　　“不分组吗？”
　　“不一定，方案还没定下来。”
　　关煌安慰一句，“重在参与，学校应该会考虑，不然的话，最后得冠的都是体育生，那就没意思了。”
　　“没事，怎么都可以”，许馨雨也没怎么把比赛放在心上。
　　对于他俩来说，参加比赛最大的意义就是对自己的致敬。
　　“我下周要出趟远门。”
　　“去哪？”
　　“成都，你有去过没？”
　　“高一暑假的时候，去那边玩过一次。”
　　“哦哦”，关煌丝毫不意外，
　　虽然他上大学才是第一次出远门，但并不意味着同龄人的经历都一样，对于有些人来说，大学之前已经游遍祖国大好河山。
　　“去成都，有事吗？”
　　“嗯，正事”，关煌点头。
　　“那你提前看好那边的天气，准备好随身物品。”
　　“嗯，好的。”
　　“对了，我一直没问你最近忙什么？”
　　关煌简单说了下公司的事情。
　　许馨雨听完，没有太多惊讶，开玩笑：“关老板。”
　　“嗯，许秘书。”
　　许馨雨挥了挥白生生的拳头，做出了一个讨打的手势。
　　“哈哈，开玩笑。”
　　关煌笑了下，调戏的话说不出口。
　　“对了，当老板是什么感觉？”
　　“哈哈，我这算什么老板，一个员工都没有，所有的事情，都是我一个人做的。”
　　“已经很好了，很多伟大的公司都是这样起步的，你没听过美国流行的车库创业吗，最起码你已经有了自己的办公场所”，许馨雨鼓励道。
　　“好的，承你吉言，希望我的公司能发展成一家伟大的企业。”
　　关煌看着对方，眼神中闪过光芒。
　　“我相信你，一定能行。”
　　“哈哈，等我破产了，找你收留我。”
　　许馨雨假装思考了会，“好吧，那你一定不要破产。”
　　说完两个人都笑了。
　　“是不是每天都有忙不完的事情？”
　　“谁说不是，现在业务还少，等到下个月，恐怕不招人不行。”
　　“你应该这样想，公司发展好了，才会需要招聘人手。”
　　“嗯”，关煌回给她一个微笑。
　　可以说，他的抗压能力超乎所有人想象，因为未来掌握在自己手中。
　　“对了，有件事别忘了。”
　　“什么？”
　　“买特产”，许馨雨开玩笑。
　　“哈，放心吧，已经想好给你买什么了。”
　　许馨雨不好意思：“呃，我说着玩呢？”
　　关煌看着她，“我当真了。”
　　许馨雨很快从若有若无的羞涩中恢复过来，眼珠一转，好奇问道，
　　“你准备买什么？”
　　“张飞牛肉。”

62第一号员工（三更求支持）
　　接下来几天，关煌又见了五六个当事人，除了其中一个感觉律师费太高，有点迟疑不定，其他几个都顺利签了合同。
　　宽带又接二连三地出售了百十套，回款两万多，“天河”路由器的销售不愠不火，三四天时间卖出了两三台，平均下来，一天连一台都没有。
　　看来前期的广告效果已经消耗殆尽，关煌也没有太好的办法，他预测第一波爆发潮在一个月后，第一批购买者得到返款，其他人才会大胆跟进。
　　现在不过是尝鲜者、冒险者以及个别不在乎价钱的土豪。
　　“后期维护，你一个人行不行？”
　　“行吧？！”
　　来人给出了一个不太确定的答案，
　　关煌很是无奈，听这话就知道不行。
　　既然暂时招不到合适的人，不如把业务外包出去，再招聘一两个人做后期维护。
　　只是没想到对方连这个信心都没有。
　　“那你回去等通知吧。”
　　“哦哦，好的。”
　　来人可能也有点不好意思，忍着失望离开。
　　关煌自然不会注意一个跑龙套的想法，认真思考一下。
　　这样下去不行，办公环境较差，还是初创企业，薪水又低，不可能吸引到什么人才。
　　好不容易来个小猫两三只，一个能打的都没有。
　　看来只能适当提高工资待遇了。
　　不是说计算机专业的失业率高居前三吗？
　　不是很多人都梦想着和大佬们一起创业？
　　怎么关键时刻，一个合适的都没有。
　　关煌在招聘网站上修改了一下工资水平，希望能吸引更多的目光。
　　有时候想想，他最缺的不是技术人员，而是一个管家，这种零碎的活，占用了他大量的时间。
　　反正还不急，关煌把事情抛在脑后。
　　实在不行，等他从成都回来，去大学城里找兼职。
　　不信找不到合适的。
　　为了这趟投资，他已经准备了很久，不能再拖下去了。
　　尽管账户上只有一百万左右，没有达到预期，关煌还是决定马上出发。
　　正在订票时，敲门声响起，关煌有点惊讶，谁会来他这里？
　　邻居吗？
　　打开门一看，卧槽，刚才应聘的技术男。
　　“你……”
　　“关总，能不能给我一个机会，只要管吃管住，不要钱都可以。”
　　关煌吓了一跳，“你这是？”
　　“我什么都能干的，打扫卫生、做饭、收发快递……”
　　“等等”，关煌阻止了对方，“你是有什么难处？”
　　技术男一听，欲言又止，“关总，我……”
　　关煌：“可是我这也不需要其他人啊。”
　　技术男连忙保证：“不要薪水，有口饭吃就可以。”
　　关煌笑了，“你怎么跟逃难似的，怎么了，身上没钱了？”
　　“没有了。”
　　“你不是应届生吗？怎么不回学校？”
　　“被学校开除了。”
　　“哦，犯啥事了”，关煌笑着问道，心下却提高了警惕。
　　“帮我女朋友担保，后来她跑了，我被追债的堵上，事情闹大了，学校出面调解了下，就把我给开除了。”
　　关煌笑了，“对了，你叫那个，宋什么？”
　　技术男略带尴尬，连忙附和道，“宋晓东。”
　　“海城电子科技学院？”
　　“是的，是的。”
　　关煌想了想，自己的羊毛党中，好像有一个海城电子科技学院的，拿出电话找到对方的联系方式，拨了过去，
　　“喂，智鹏，我是关煌。”
　　“哎黄哥。”
　　……
　　两人简单寒暄两句，关煌就进入正题，
　　“智鹏，我给你打听个事。”
　　“黄哥，你说。”
　　“你们计算机系有个叫宋晓东的，你认识不认识。”
　　“不认识，不过，黄哥你想问什么？”
　　“是这样的……”
　　关煌也在意宋晓东就在身边，直接向对方说了情况，
　　“我知道我知道，他的事闹得挺大的……”
　　智鹏把听来的八卦说了一遍，最终说“如果有需要，他可以打听更详细的信息。”
　　关煌说不用，谢过对方后就把电话挂了，看着略显拘谨的宋晓东，没想到，你丫的还是个情种。
　　宋晓东忐忑地站在一旁，没想到老板的交际这么广，随便就能找到自己的同学，幸亏刚才没说谎。
　　“这样吧，你先留在这里，不过丑话说在前头，工资是没有的，你愿意就留下来，不愿意，门就在那边，随时走。”
　　“愿意愿意”，宋晓东连忙回答。
　　“因为我没打算招其他岗位的人，所以，你也不能算公司的员工”，关煌看到对方的态度还是比较满意的，
　　“既然管了吃住，那就必须付出劳动，平时帮着公司干点活，你有意见没有？”
　　“没有，没有，关总，有什么事你尽管吩咐。”
　　可能真是逼急了，宋晓东的姿态很低。
　　关煌点点头，“厨房有锅碗瓢盆，你可以自己做饭，煤气费、水费由公司承担，你暂时吃住在这里，如果找到合适的工作机会，可以随时走。”
　　“嗯嗯”，宋晓东喏喏说不出话来。
　　不发工资的工作，自然不可能干的长久，他也不好意思表态“干到公司不要我为止”，但是现在说以后，总觉得不是那个味。
　　关煌见状反而有点放心，对方不是那种偷奸耍滑的人，应该可以放心。
　　收留对方，虽然有几分同情在。
　　不过不用开工资，对于关煌来说，就没什么影响，相当于找了一个夜间保安兼劳力，能把他从繁杂的琐碎中解放出来。
　　最起码打扫卫生，生火做饭，不用他亲自动手了。
　　这边虽然治安尚可，却也不是没有任何风险，毕竟要出差一周，有宋晓东看门，能放心不少。
　　“接下来我要出趟远门，你每天的工作，就是收发快递，具体情况每天给你发微/信……”
　　关煌把简单的流程说了一遍
　　他倒不担心对方卷起公司财产跑了，既然知道了对方身份，加上性格不错，冒点风险也是应该的。
　　再说了，整个火神公司的财产，几把桌子、椅子，一台二手电脑、打印机，A4np纸，几十台“天河”路由器。
　　整体价值不超过五千块。
　　刚够入刑标准。

63正经生意1
　　从双流机场T1航站楼出来，轻装而行。
　　因为时间不急，关煌特意乘坐了一下成都地铁，人不多，很方便，比之魔都地铁，不可同日而语。
　　没有乱哄哄的一拥而上，而是慢条斯理的踱进车厢，没有为抢座而不顾形象的冲过去，而是缓步向前，真是一个悠闲的城市。
　　据说有家著名的互联网公司，来这里招人，问应聘者能不能加班，一些人表态，加班到五六点，没有问题。
　　公司要求加班到九点，吓得对方落荒而逃。
　　从著名的春熙路站点出来，关煌走了一大段路，也没看到成都的特色-美女，正有点失望，熙熙攘攘的人流突然出现，成都的魅力扑面而来。
　　后世著名的国际金融中心尚未完工，爬楼大熊猫也没有出来，关煌先找到预定的青年旅舍，安顿好。
　　等到关煌出门的时候，时间已经不早了，但夜生活才刚刚开始，整个城市充满了着热闹、欢快的气息。
　　作为全国有名的休闲之都，很多男人叼着烟卷，带着悠闲的姿态，完全没有上班族的麻木。
　　经旅社前台小妹推荐，关煌找了一家小巷子的火锅店“锅大侠”，特意找了一份辣火锅，一锅辣椒，红彤彤一片，虽然嘴里分泌口水，却有点不敢下咽。
　　精品千层肚、贵妃牛肉、红糖糍耙、太极双滑……
　　服务员是个小妹，可能看关煌长得帅，很耐心解释每个菜如何食用，帮着调试大小火，听着那软绵绵的声音，恍然间有种微醺的感觉。
　　火锅味道纯正，辣而不腻，香而爽口，吃到最后竟然有一种还想吃的念头。
　　吃完火锅，随意逛了一下，关煌就回到旅馆，跟许馨雨报了平安之后，就躺下休息，为明天的行程养精蓄锐。
　　只知道赤月科技的名字，在天府软件园创业场，其他消息一概不知，但这些并没有阻挡关煌的热情。
　　花了好大一番功夫，才找到公司所在地，这个时候的赤月确实比较苦逼，十几个人挤在不足一百平米的地下室，煎熬等待。
　　《三国威力加强版》的大部分工作已经完成，剩下的不过是测试修改，相比较其他成员的喜悦与忐忑，何鹏的心里多少有点压抑。
　　他最近邀请了一些朋友评测，只是大家的评价普遍不高，大多人认为题材不够新颖、卡牌游戏形式不够创新。
　　他的心里预期也一再调整，从开始的一夜暴富，横扫四方，到现在期望能流水百万，可以维持团队。
　　失败的结果，他不敢想，倒不是他害怕失败，既然敢出来创业，就没想过失败了怎么办？
　　他担心的是团队的其他人，大家都是在他的号召下聚在一起，凭着一腔热血和对游戏的执着开始了创业之路。
　　一旦游戏失败，公司必然撑不下去，到了那个时候，对于众人来说，绝对是一个致命的打击。
　　起步资金一百万，已经砸锅卖铁，再多真凑不来了。
　　如果这次失败，三五年内不要再想创业的事。
　　一旦过了三五年，那就更没机会了。
　　何鹏心里的忧虑自然没有不方便对外说，不但起不了任何作用，反而会打击团队士气。
　　“阿伟，等游戏上线了，你有什么想法？”
　　“什么想法？继续开发游戏咯。”
　　“我是说生活上。”
　　“鹏哥，你问阿伟是问错人了，应该问我，我早就想过了，等游戏上线，先休息一个月，首付一套房子，去相相亲，把单身问题解决了。”
　　“做梦呢。”
　　“哈哈，想的倒挺美。”
　　……
　　大家沉浸在一夜暴富的幻想中，脸上洋溢着憧憬和喜悦。
　　目前这个行业，正处于高速发展阶段，不断上演着屌丝逆袭的故事，08年成立的尼毕鲁公司，只有3000元启动资金，去年已经实现年盈利近亿元。
　　何鹏陪着众人说笑一会，把团队中隐藏的那丝焦虑化解，个个如同打满鸡血一样，仿佛成功触手可及。
　　说起来，他之所以成为游戏工作室的负责人，并不是因为他股份最多，也不是因为他技术能力最强，而是他的职业经历。
　　其他成员大多是技术宅男，擅长敲代码，相比起来，他勉强有点管理能力，就赶鸭子上架了。
　　“鹏哥，我们游戏失败了，怎么办？”
　　阿伟突然问道。
　　“失败了，怕什么，我们钱还够，可以重新再来”，何鹏轻松笑道。
　　“哦是啊，之前我们什么都没有，现在最起码有了第一款产品，已经是一个巨大的进步了。”
　　阿伟恍然，其他人也都笑了。
　　平时不接触钱，也不知道花了多少，既然鹏哥说有钱，肯定有钱。
　　自家人知道自家事，何鹏不知道算了多少遍家底，剩下的钱肯定撑不到下一款游戏的开发。
　　真失败了，只有各自散伙。
　　至于继续向公司投钱，也只能想想。
　　已经借了一屁股债，现在连一分钱都借不到了。
　　除非让父母把房子卖了。
　　那倒是一个大数目。
　　不过，他却干不出这种事。
　　不能让父母辛苦了一辈子，到头来还要跟着自己担心受怕。
　　至于找投资，他不是没想过，甚至也见过不少风投。
　　只是，钱这东西，永远都是缺的，向来是锦上添花容易，雪中送炭困难。
　　即使手游行业大爆炸，热钱不断涌入，大量投资人涌向这里。
　　给人一种错觉，仿佛只要是个项目，只要有几个开发人员，就能拿到资金。
　　躁动的资本，躁动的人群。
　　所有人都开始挽起袖子开采金矿。
　　然而，没有人是傻子。
　　何鹏见到的投资人，要么屁都不懂，几个月就要见到游戏上线，要么狮子大开口，一百万就想拿走一半的股份。
　　谈来谈去，没有一个合适的。
　　没有成绩之前，说的再多也是白搭。
　　有时候，他甚至会想，麻痹的，不受这罪了，等游戏上线，成就成，不成就算了。
　　然而，想想弟兄们的信任，想想创业时的豪情，只能咬牙坚持。

64正经生意2
　　“何先生，今天冒昧打扰，还请见谅。”
　　“叫我阿鹏就好，只是我很好奇，你从哪里知道我们公司的。”
　　何鹏看着对面坐的关煌，心想又是一个淘金的人，
　　“一个朋友告诉我，有一家团队在做三国类的卡牌游戏，我就特意赶过来看看，你知道的，现在手游火热，机会很多。”
　　关煌随口扯道，
　　他并没有回避投资的想法，这两天他在创业园区见到不少投资人和游戏团队，可以说这个时候，整个市场是癫狂的、非理性的，形成了一股淘金热。
　　他之前还在想，该怎么编一个合理的借口登门拜访，到了这里才发现，根本用不着，投资人如嗜血的鲨鱼，随处可见，四下寻觅有潜力的目标。
　　赤月团队，基于开发人员的技术实力，之前就有人找上门想投资，只是条件一直没谈拢，才搁置下来。
　　关煌深入了解之后，才发现之前的信息是错误的。
　　现在的赤月，确实很屌丝，却也不是没有拿出手的东西。
　　其团队的多名成员，都有六、七年的游戏从业经验，其中方伟还主持过多款上线运营产品，完成某大型网络游戏的双端（客户端，WEB端）的同步开发。
　　也算是潜力股一个。
　　“关先生的来意，我也了解，只是我们的游戏已经完成，团队暂时不需要投资，恐怕你要白跑一趟了。”
　　关煌闻言，心下很是失望，谋划了这么久的事，竟然落空，眼睁睁看着上亿元从手头溜走，真是不甘心。
　　面上却丝毫不露，笑着说道，“那看来是有缘无分啊，不知道阿鹏能不能推荐几家其他公司？”
　　何鹏轻微皱了一下眉头，也笑着说，“你这是让我资敌啊。”
　　“我从小读三国故事长大，喜欢里面的英雄气概、谋士武将、战争争霸，很早就有一种游戏化的想法，所以听到有人在做三国类卡牌游戏，就迫不及待赶不过来了。”
　　何鹏闻言，有点动容，“我们新开发的《三国威力加强版》就是这样一款游戏，重现经典的三国战役，招募名将美人，让玩家过足三国霸主之瘾，到时候上线了，还请你多多支持。”
　　“一定的，已经完成了吗？签代理商没，什么时候能上线？”
　　感受到对方的迫切，何鹏笑了笑，“在做最后的测试，接下来联系代理商，快的话八九月份能上线，慢的话要到十一月十二月了。”
　　关煌故作失望，“还要这么久？”
　　“没办法，现在市场上有很多产品等着上线，不说一一排队了，也要经过复杂的手续。”
　　“可惜了”，关煌摇头，接着问道：
　　“这款游戏完成，你们是开发新的游戏还是继续深挖这款游戏？”
　　开发游戏有点像赌博，谁也不知道哪一款会受市场欢迎，不是投入巨大、画面精致、玩法有趣，就一定能成功的，运气占了很大一部分。
　　何鹏暗暗叹了一口气，对方倒是挺相信自己的，还问下一步怎么办？
　　他自己都不知道下一步该怎么办？
　　游戏行业颇像电影行业。一些名不经传的小团队也可以拍出低成本的佳作而一举成名，但很难保证下一步还能踩对点，还能持续出佳品。
　　如果《三国威力加强版》能成功，他就有两个选择。第一个是全力投入《加强版》，出一系列的续作；第二个就是多战线策略，多开发几款游戏，增加成功几率。
　　可以一夜暴富，也可能像烟花一样转瞬即逝。
　　不过这些都是将来的事了，和赤月关系不大。
　　目前的他们，还在为能不能成功而努力。
　　“我们还没考虑那么远，眼下把《加强版》做好就是最主要的目标。”
　　关煌闻言，迟疑了下，“那你们没想过失败了怎么办？”
　　“呃……”
　　一看他这种表现，关煌心中大定，“游戏开发有成功有失败，我觉得眼下你们最重要的工作不是把《加强版》做好，而是为自己准备一条退路，一旦《加强版》出师不利，这边能够快速行动起来，不至于长久的努力毁于一旦。”
　　这话说到何鹏心里去了，他又何尝不想如此，只是退路不好找，需要真金白银打造。
　　关煌继续说道，“作为工作室的负责人，越到这个时候要越清醒，公司安危，你要负责一半，其他人可以幻想游戏成功了，怎么样怎么样，你必须考虑游戏失败了，该怎么办。”
　　何鹏苦笑起来，“看来融资是势在必行了？”
　　“公司负责人切忌不能有赌博心态，宁肯少挣一点，也要保持充足的现金流，要知道创业是个长期的活，凡是一夜暴富的公司，跟少能经得起市场的考验，其兴也勃也，其亡也忽也。”
　　何鹏几乎要被对方说服了，每一个游戏人都有一种恐惧，他也不例外。
　　这种恐惧，根植在游戏人的宿命中。他们在最璀璨的时候，就在考虑下一次如何绽放。
　　“这个时候，我们没有能够证明自己的东西，又该如何吸引投资人？”
　　关煌忍住喜悦：“风险投资，投的就是未来，投的就是你们这个团队，不需要你们多做什么，把最好的一面展现出来就可以了，剩下的就是小问题。”
　　“一家公司就像自己孩子，把它卖掉，几乎心如刀割。”
　　“错了，不是卖掉，是给它又认了一个亲戚，你应该感到高兴，又多一个人喜欢它。”
　　“不知道关先生能不能接受单纯的财务投资，不插手具体经营？”
　　关煌笑了，谈到这里，双方的意思已经很明显了，何鹏愿意接受投资，但是底线是不能插手具体经营管理。
　　对方没说估值以及融资额度，反而第一个谈起管理问题，能够看出，在他心中更看重什么。
　　“您放心吧，我只对玩游戏感兴趣，对管人管公司没有任何兴趣，如果这次能够合作，可以只做财务投资，甚至可以把投票权委托给你，不插手任何经营活动。”

65老同学
　　得到这个“不插手”的承诺，接下来双方几乎再没有分歧。
　　一个愿打，一个愿挨。
　　对于何鹏来说，这个时候融资，为未来增添一份保障，他不能肯定《三国威力加强版》一定会爆炸，尤其是同行的反馈普遍较低的时候。
　　当然这种话就不必给关煌说了。
　　不能影响他的心情。
　　至于估值问题，不是一两句能谈下来的。
　　怎么说呢，估值只是估值，大家都在估摸着算。
　　创业团队，不可能找一个会计师事务所验资。
　　何鹏他们三个月前投入100万现金，现有开发人员八名，一款即将完成的卡牌手游，除此之外，别无他物。
　　关煌假装沉吟了一下，给出了500万的估值，何鹏不置可否，说回去和其他人员商量一下，稍后电话联系。
　　到了这个地步，关煌能做的已经做了，剩下的只有等待，表现的越急切，越容易被对方抓住破绽。
　　应该说，五百万还是比较符合实际情况的，创业才三个多月，市值已经增长了五倍，称得上飞一般的速度。
　　如果是一般人，早就答应下来。
　　然而对于何鹏来说，自从他选择创业，就选择了一条不归路，什么情况都考虑过。
　　如果完全按照他想法来说，有了《三国威力加强版》在手，赤月也算鸟枪换炮，估值怎么说不翻个十倍。
　　当然，创始人的想法和投资人的想法永远不在一个频道上，双方需要尽量的磨合，磨合不好合作就崩了。
　　说起来，关煌已经是目前价格给出最高的投资人。
　　之前有的给出一百万的估值，完全把他们当扑街团队。
　　有的给出二百万的估值，既然当初投了一百万，现在就应该享受和当初一样的价格，完全不顾他们这几个月的辛勤努力。
　　最高的估值没有超过五百万的，而且开口就是一半的股份。
　　综合起来，关煌给出的条件确实是最好的。
　　对于赤月来说，可能目前市场能接受的价格也就是五百万了，没有过往骄人的战绩佐证，是不可能突破这个天花板的。
　　尽管投资圈号称钱多人傻，以至于有人故意编排段子来嘲笑：
　　某移动端产品完成70%，外包几张宣传海报，找媒体发一篇新闻《韩国国宝插画师担纲主美，产品即将公测》，招引来A投资人主动估价1000万。
　　次日，找几个小渠道买几百个用户测试，再找媒体发篇新闻《呕血大作2年打造，次日留存80%》，招来B投资人说，A已经准备好合同了，1000万估值，我觉得我们产品还是很牛叉的，未来月收入500万不是问题，B报价1200万。
　　次周行业大会，找来朋友C投资人喝酒倾诉，“哎，A和B都报价1500万估值，两面都是我的朋友，产品在这放着肯定赚钱，你说我怎么才能不得罪人?
　　次日1500万签了。
　　当做笑话听听可以，真要这么做，怎么死的都不知道。
　　不过，想得再多也没用，公司不是他自己的，还要回去和其他小伙伴们商量。
　　接不接受融资？
　　对于公司的最低估值是多少？
　　两人分开后，关煌就回旅社等对方的消息。
　　既然事情已经尽力，剩下的不过是等通知，如果真的不成，也不必强求。
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　尽人事，听天命。
　　等待的时间，他准备好好转转这天府之国、魅力之都，下次再过来，不知道什么时候了。
　　关煌突然想起自己的高中同学好像在这里上学，因为时间太久，有点记不清了，好不容易找到对方的QQ，确认一下，发了一条信息过去：
　　夏薇，这周我来成都出差，有时间的话出来吃个饭，关煌。
　　如果放在以前，他可能不会主动约同学出来，毕竟关系一般，现在却不一样了。
　　不管怎么说，也是同学，相比陌生人，总有几分情谊在，说不定以后有什么地方需要麻烦对方。
　　这个时候打打基础，也比临时抱佛脚强的多。
　　当然，如果对方假装没看见，他也不会贴上去，倒不是什么面子问题。
　　一个老男人的面子算得了什么，只是很多事不值得浪费时间，说起来，夏薇也不过是一个小姑娘，有各种顾虑，也很正常。
　　“老同学，你来成都了，我今晚、明晚有空，打我电话135……”
　　关煌笑了笑，没想到夏薇还是挺热情的。
　　这倒不是说对方对他有什么好感，可能真的是见到老同学比较惊喜，性格使然。
　　两人约在学校旁边见面。
　　“关关，你这变化好大啊，我都不敢相认了。”
　　“哈哈，有吗”，关煌笑了。
　　为了这次投资，他特意往成熟风格打扮，身上能显示年龄的标签全部去掉，除了脸看着有点嫩，整个人散发着成熟稳重的气息。
　　两人站在一起，一对比，气场碾压。
　　夏薇一看就是象牙塔待久了，有点纯真。
　　关煌给人一种隐隐的压迫感。
　　“真的，感觉换了一个人似的”，夏薇点点头。
　　她本来还以为对方只是找个借口见见她，没想到还真是出差。
　　这种精英职场范，完全get到她的点。
　　“都是工作需要，你知道的，虽然看着还可以，有点像卖保险的。”
　　“哈哈，你怎会说笑。”
　　两人说笑一会，就消除了隐约的陌生感，对于关煌来说，他能见人说人话，见鬼说鬼话，五分钟内和一个陌生人打成一片。
　　对于夏薇来说，真的是性格开朗，待人热情了。
　　“附近有什么好吃没？我请客。”
　　“你好不容易来一趟，自然是我做东了，别管了”，夏薇直接说道，稍后有点不好意思说道，“我一个闺蜜非要跟着我，你别介意。”
　　“哈哈，人多热闹。”
　　关煌暗赞对方一声，既待人热情，又足够聪明，恐怕不是闺蜜非要来，而是她把对方叫来作陪的。
　　虽然是同学，一男一女也有点尴尬，万一关煌有点那方面的意思，也不好解围。把朋友叫过来，三个人就足够化解大部分尴尬了。

66思量
　　“我不同意。”
　　何鹏刚把关煌的投资条件说了一下，阿男就旗帜鲜明的反对。
　　“怎么说？”
　　“这是摘桃子，我们什么工作都完成了，他过来投资，那不是捡漏吗？”
　　阿伟扶了一下眼睛，开口问道，“鹏哥，是不是没钱了？”
　　何鹏看了一下四周，开口说道，“还有一点，但是不多了，一旦《三国》失败，肯定撑不到下一款游戏。”
　　其他人顿时沉默了。
　　没钱，比什么理由都强。
　　何鹏开门见山说道，“我们肯定能撑到游戏上线，这个请大家放心，现在面临的问题是，要不要赌一把，如果《三国》爆炸，那不用说，靠着每月盈利就足够养活我们了，投资人的条件会比现在好十倍、百倍。”
　　阿男提高声音：“赌一把，没什么，大不了从头再来。”
　　有人想开口反驳，最终又忍下了，何鹏把所有人的表情都尽收眼底，“阿男，没有那么简单，如果赌输了，团队就解散了，不会有人投资我们的。”
　　手游市场火爆，就意味着竞争白热化。
　　那从业人员多去过江之鲫。
　　在这种情况下，失败者不会得到第二次机会的，千万不要以为失败是成功之母，本来就是以小博大的游戏，没了运气，你还指望能反身？
　　可笑。
　　阿男嘴硬道，“不行就去借、去卖房，总归是能找到钱的。”
　　何鹏摇了摇头，这纯粹是气话。
　　卖房创业，背一屁股债，把所有希望押宝在这上面，纯粹是疯子所为。
　　阿伟：“鹏哥，你之前找的测评，大家都什么反馈？”
　　何鹏：“都是老生常谈，不说也罢。”
　　这话一出，大家就知道不是什么好评价了。
　　虽然测评不代表游戏前景，也有不少咸鱼翻身的例子，但整体看低，无疑为成功蒙上了一层阴影。
　　阿男怒气冲冲，“一点眼光都没有，以后不找他们了。”
　　“鹏哥，你的意见呢？”
　　何鹏想了想，“我个人是倾向于接受投资，现在让渡一些利益，为将来买个保险。如果《三国》火了，那不用说，公司一飞冲天，我们损失一些金钱。如果《三国》不温不火，那大家还有从头来过的机会。”
　　接着转头对着阿男说道，“你的心情，我也能理解，只是每个人的条件不一样，不是所有人都愿意背着巨额债务创业的，阿虎、阿方都成家了，需要稳定的工作。当然，如果大家选择拒绝，我们就一起抗到底。”
　　阿男说不出话来，他可以对自己严格要求，却不能对其他人提同样要求。
　　何鹏继续说道，“当乐预测，今年上线的手机网游将超过400款，相比去年翻一翻，平均每天就有一款新游戏上线，超过三成是卡牌游戏，对于我们来说，形势还是比较严峻的。”
　　其他人大概是第一听到这个消息，个个面色凝重。
　　卡牌类游戏，简单易上手，对其成本和周期可控性强，开发难度相对较低，素材丰富，又能够出精品、爆品，简单来说就是投入小，产出大。
　　自然吸引大批厂商进入，竞争日趋白热化。
　　何鹏：“据不完全统计，截止到昨天，全国手游研发公司超过1500家，到年底可能超过4000家，如果每家出一款游戏，这个数字就很恐怖，明年的竞争会比今年更加残酷，几乎可以断定，如果我们失败了，从市场上是不可能再找到钱了。”
　　阿伟几人不说话。
　　虽然他们对游戏火爆也有预料，却从来没想过竞争这么激烈。
　　一天一款，岂不是要排队一年才能上线？
　　这岂不是要等猴年马月了？
　　这个是创业之初从来没想过的问题。
　　大家对于困难的估计不过是开发遇到难题、没钱了、工作条件太差，从来没想过游戏上线也这么难。
　　排队一年，那岂不是黄花菜都凉了？
　　何鹏看众人有点低落，安慰道，“不过，大家也不用太担心，按照我的判断，90%的手游在立项阶段就注定了失败的结果，和我们竞争的不过是剩下的10%，和我们目标客户相同的不会超过20款游戏。”
　　“啊？”
　　“很多游戏，最开始立项的时候，就准备不足，根本不做任何市场调研，不要说研究市场动态、预判游戏数据，甚至连团队讨论和准备时间都没有，看到哪类游戏火爆，就马上立项，开发到一半，发现市场风向变了，或者出现重大逻辑错误，只能搁置了。”
　　阿伟喃喃道，“20款，也不是一个小数目，我们能从里面脱颖而出吗？”
　　何鹏这一刻，倒是信心十足，“我相信我们一定可以的。”
　　“既然能成功，那为什么还要融资？”
　　“这叫战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”
　　阿男：“鹏哥，那他（关煌）是怎么找到我们的，是不是我们的玩家啊？”
　　《三国威力加强版》已经开始了初级版本内测，邀请资深玩家、三国迷先行尝鲜，发现bug，提出意见。
　　何鹏摇了摇头，“关是一个投机者，应该也见了不少手游公司，我们只是他目标中的一个。”
　　“他都提什么条件了？”
　　何鹏：“除了估值有点低，只有500万，投资100万，占20%的股份，其他的条件都不错，不插手具体经营管理，愿意把投票权委托给我们。”
　　阿伟点头，“倒也不算苛刻。”
　　阿男：“那他怎么不多投资点，一百万也没多少。”
　　何鹏笑：“人家又不是傻瓜，投的多还怕你把公司挖空，留个空壳子给他呢。”
　　阿男也笑了，“他要是敢投1000万，我们就把公司卖给他，另起灶炉。”
　　“哈哈”
　　……
　　几人笑过，何鹏扫视了一圈，“那就跟他谈谈？”
　　“谈谈吧。”
　　“我同意。”
　　“可以谈。”
　　……
　　“那好”，何鹏说道，“其他的条件也不用改，挺合适的，剩下的就是，看看估值能不能再谈谈。”
　　“越高越好，现在打给他？”
　　“不急，先晾他一下，吊吊胃口。”

67闺蜜
　　“关哥，你来这边谈什么生意？”
　　李露露涮着火锅，开口问道。
　　她性格比夏薇还开朗，见面没一会，就打成一片。
　　“手游，手机游戏你玩吗？”
　　“知道，知道，《我叫MT》，班上很多男生都喜欢玩，不过我不玩。”
　　“嗯，我们公司看中了一款手游，过来谈谈合作。”
　　“哦”，李露露眨了眨大眼睛，“那关哥，你们公司一定很大吧？”
　　“小公司，你听都没听过。”
　　“哎，那也不错了，关哥都可以负责一个项目了。”
　　“羡慕啥，等你们毕业了，大把公司随便挑，平台高，起点好，说不定过不了几年就成了我领导。”
　　“嘻嘻，关哥真会开玩笑。”
　　关煌摇摇头，“我说真的，毕业了能去大公司，还是要去大公司，对个人的能力是极大的锻炼和提高，别听其他人忽悠，说什么小公司机会多，升得快，能独当一面，如果学不到东西，这些都是昙花一现。等你在大公司历练几年，想跳槽的话，机会多的是，如果在小公司耽误几年，即使当上部门领导，又有什么用呢，在人才市场上，已经没有竞争力了。”
　　“关哥，你怎么体会这么深？”
　　夏薇也忍不住说道，“关关，你不就选择了小公司吗？还没毕业，都已经独当一面了。”
　　“哈哈”，关煌笑了，“那是因为我别无选择啊，如果我们学校有你们学校的牌子，我肯定不会找这么不靠谱的公司。”
　　他之前说自己网上认识了一个富二代，两人一起折腾了一家小公司，虽然还没毕业，已经开始创业了，这次飞成都是为了谈合作。
　　李璐璐：“这话让你老板听见了，非把你开除了。”
　　关煌虽然说自己也是老板，但是两人下意识地忽略了，把他作为打工地看。
　　“不会，怎么说我也是业务骨干，还得靠我给公司创造利润呢。”
　　“哈哈，这话霸气。”
　　“来，以茶代酒碰一个。”
　　“吃火锅不喝酒好奇怪，算了，喝饮料”，李露露拿起杯子和两人碰了一下。
　　“关哥。”
　　“嗯？”
　　“我说句话，你别生气？”
　　“没事”，关煌有点奇怪看着，吞吞吐吐不是对方的性格啊？
　　李露露有点不好意思，指着绿水鬼，“你这块表是真的吗？”
　　“哈哈”，关煌笑了，“你猜猜。”
　　“我也不知道啊，听说是名表，奢侈品，挺贵的。”
　　“假的”，关煌没有半点遮掩，直接承认道。
　　“吓死我了”，李露露拍了拍自己的胸脯，“我还想着差距也太大了吧，都是学生，你已经买得起十万块的表，我还每个月从父母那领生活费。”
　　关煌把表取下来，递给她看，“淘宝买的，很便宜。”
　　“做工很精致啊，你要不说，我还以为是真的。”
　　关煌：“都是为了工作，真的买不起，只好买一个高仿，有了这个，别人就不会对我们的实力产生怀疑。”
　　“感觉好复杂啊”，李露露把表还给他。
　　“没办法，等你们工作了，就知道很多事情身不由己。”
　　夏薇心情有点复杂，一方面对老同学的变化不适应，在她的记忆中，关煌是一个很羞涩、内向的人，高中三年，没给她留下太深刻的印象。
　　这次见面，对方成熟稳重，幽默风趣，谈吐间挥洒自如，和当初相比，简直是换了一个人似的。
　　另一方面，关煌似乎只是把她当一般朋友看待，心中隐隐有点失落，这点失落究竟从哪里来，不得而知，也不想知道。
　　夏薇：“关关，那你生意谈好了吗？”
　　“还在谈。”
　　“很麻烦？”
　　“还好吧”，关煌想了想，打了一个比喻，“就好像钓鱼，比的是耐心，谁先忍不住谁认输，当然不能蛮干，动作太大，会把鱼儿吓跑，最后能不能钓到鱼，还需要一点运气。”
　　李露露奉承道：“那你一定是钓鱼高手。”
　　“从哪里看出来？”
　　李露露想了想，“你既然从海城飞过来谈这笔生意，说明对你很重要，但你一点也不着急，还想着找老同学聚聚，要么是胜券在握，要么有足够耐心，既然生意还在谈，就说明没有必胜的把握，而你又不急不躁，那就足以说明你有耐心，能沉住气，是个钓鱼高手。”
　　“露露，你真是让我刮目相看啊。”
　　“那是”，李露露得意仰起头。
　　夏薇在一旁补充道，“露露可是我们学校心理协会的副会长，考过心理咨询师。”
　　“不简单”，关煌赞叹，胸大也不一定无脑，忍不住逗她，“不过，有一点你没算清？”
　　“什么？”
　　“或许，我不是有足够耐心，只是色令智昏。”
　　李露露一愣，哈哈大笑起来，看了闺蜜一眼，连忙点头，“是有这个可能，高中时期说不定暗恋人家，现在有个机会，自然要见一面，慰藉一下相思之情。”
　　夏薇有点脸红，嘟着嘴，“你俩真讨厌，再说我就生气了。”
　　心事不经意被人揭露，羞耻感爆棚。
　　本来她也是这么认为的，不然的话，关煌谈生意，怎么可能有时间见她一面。
　　不过经过接触，她发现自己想多了，人家真的是看看老同学。
　　李露露连忙道歉，“好好，不说了，开个玩笑。”
　　关煌看到高中同学脸上飞起红霞，才意识到对方还只是个学生，对于这种话题，可能有点接受不能。
　　不像是工作后的同事，你敢讲一个黄色笑话，她能面不改色耻笑你。
　　夏薇换了一个话题：“那你要在这里待多久？”
　　“快则一两天，慢则一个星期。”
　　夏薇想了想，“这几天我都有课，如果周末你没走，我带你好好逛逛成都。”
　　“嗯，好的，看具体情况吧，工作以后身不由己啊。”
　　“能自己挣钱了，可以了，看看我们还是花着父母的钱。”
　　关煌笑笑。
　　突然想起来，人们似乎每个阶段都在向往下一个阶段的生活，小学-高中-大学-工作，却忽视了眼下是最好的人生。

68少女情怀
　　没有接到何鹏的电话，关煌虽然有点紧张，却沉住气，没有过于急切的表达。
　　从之前的谈判中，他能隐约感受到对方的狡猾，不是一个简单的人。
　　明明想要投资，却开口拒绝，以退为进，不过是筛选出更好投资者。
　　而现阶段，不可能有第三人比他更合适。
　　如果摈弃其他因素，赤月也不过是上千家手游公司中的普通一个，想要更好的投资条件，几乎不可能。
　　只要对方认可他的判断，现在损失一点股份，为将来买个保险，那这笔生意就跑不了。
　　他甚至隐约有种感觉，何鹏也在硬撑着，等他打电话，以占据主动权，这个时候，是双方耐心、意志力的比拼。
　　何鹏的优势在于可以长时间耗下去，赤月虽然需要资金，还没到山穷水尽的时候。
　　但是也要防止关煌找到新的投资项目，从而丧失一个优质的合作伙伴。
　　关煌的优势在于知道对方的未来，《三国》游戏必然爆炸，必要时可以先让步。
　　但是也要警惕对方弄假成真，羞恼成怒一气之下死扛到底。
　　这种暗暗的交锋，能够促使一个人快速成熟起来。
　　为了做做样子，关煌有意识地接触了一些其他游戏工作室，可惜没有专业的眼光，也看不出哪一个是潜力股，哪一个是垃圾股。
　　只怪以前游戏玩的少，不了解哪些是爆品，不然的话，投资个两三家，就能实现财务自由了。
　　这个时候的手游行业，真的是鱼龙混杂，泥沙俱下，连圈内人都感觉一天一个变化，更不要说外人了。
　　作为继“北上广”之后，中国手游的第四城市，成都被称为“蓉派”，短短一年多时间内，见证了太多一夜暴富的神话。
　　去年，数字天空开发的网游《龙之力量》一飞冲天，盘踞App Store畅销排行榜长达一年，其中数月位居榜首。
　　带来了无数的名利，也吸引了更多人投入其中。
　　之前关煌跟何鹏聊天的时候，就谈起过，为什么成都的手游业会崛起，而海城却没有形成规模，只有小猫两三只。
　　要知道，与成都相比，海城的人力资源并不缺，是中部的高校聚集地，诞生了很多软件企业，从教育到实践，积累了大量开发类人才。
　　何鹏的看法是：“蓉派”能够崛起，有一定的历史原因，在端游时代，四川就是一个必争的战略之地。国内大型端游公司在成都几乎都有分支机构，因为安逸的成都适合组建研发分部，另一方面，四川本就是游戏消费大省。
　　关煌却认为：“蓉派”形成的关键在于政府的支持，CD市政府看到了创业风口，希望将成都打造成“手游之都”，对其中的优秀公司给予房租优惠和各种补贴。加上成都的房价、人力成本都远低于一线城市，对于资金紧张的初创团队来说，可大量节约成本。
　　两人谁也没说服谁，一方坚持野蛮生长，一方坚持政府主导，隐约有市场经济和计划经济的影子，不过两人一致同意，“蓉派”已经崛起，形成了聚合辐射效应，
　　以赤月所在的高新区为例，作为成都的软件和游戏产业主要承载地，聚集了90%以上的手游公司，形成了产业规模，其他城市想要追赶，几乎不可能。
　　空闲之余，关煌也开始准备特产礼物。
　　张飞牛肉之类的零食一大堆。
　　不值什么钱，也是一片心意，毕竟出来一趟，留点纪念。
　　为许馨雨挑选的是蜀绣，非常漂亮的一条丝巾，印着花鸟图案，即使以外行的眼光，也能看出其中的精致之处。
　　售货员说的什么“针脚整齐，线片光亮，紧密柔和，车拧到家“之类的吹嘘话，关煌特意记了下来，方便将来显摆。
　　“关哥，你这是送女朋友吗？”
　　李露露没有课，自告奋勇地作为导游，带着关煌四处瞎逛。
　　虽说是看在夏薇的面子上，不过也能从侧面看出关煌的为人和魅力。
　　“是啊。”
　　李露露眼珠一转，追问道，“真的假的？是你同学吗，谈多久了。”
　　“假的。”
　　“你真讨厌。”
　　“哈哈。”
　　李露露：“关哥，你觉得薇薇咋样？”
　　“怎么？想当月老啊”，关煌斜着看她一眼。
　　“看你说的，我随便问问。”
　　“挺好的。”
　　“那你愿不愿意，有这样一个女孩作为女朋友？”
　　关煌吓唬她，“小心她知道了揍你。”
　　去过了宽窄巷子，两人来到锦里，跟宽窄比起来，锦里更大气一些。
　　“嘻嘻，你不说她怎么会知道？”
　　“你怎么知道我不说。”
　　“你会说吗？”
　　“不知道，看你表现了”，关煌目光略过变形的皮卡丘，看着周围穿梭的人流，古色古香的招牌，似乎穿越了时空。
　　李露露似乎感受到男人的眼神，拽了拽白T恤，把皮卡丘撑得圆滚滚，“哼，坏人。”
　　关煌：“你现在才知道，晚了。”
　　“我回去给薇薇告状。”
　　“告什么状，说你准备把她给卖了？”
　　“嘻嘻。”
　　“你饿不饿？吃点东西吧。”
　　李露露一听，连忙回答，“要得要得。”
　　在锦里，不吃小吃就是最大的遗憾。荞面、牛肉焦饼、黄醪糟、糖油果子、甜水面、凉面、卤菜等等，看着都让人流口水。
　　“关哥，你以后还回来成都吗？”
　　“可能短期内不回来了。”
　　“哦”，李露露有点失落。
　　“你什么时候有空了，可以去海城”，关煌隐隐约约察觉到那一丝情丝，却没有给出任何回应。
　　少女情怀总是诗。
　　对于关煌来说，对方不过是他生命中的一个过客，虽然激起了一点水花，却终究会归於平静。
　　甚至在以后的人生中被彻底遗忘。
　　“我肯定会去的”，李露露很快从惆怅中恢复过来，笑着说道。
　　情绪来得快，去得也快。
　　在错误的时间和地点，遇到一个对的人，不失为一次美好的回忆，她咬着嘴唇，看着低头吃面的关煌，心中闪过……

69竟然不上
　　虽然李露露做好了留下来过夜的心里建设，但关煌并没有给她开口的机会，平静而坚定地把她送回了学校。
　　倒不是因为露露长得一般，相反，肤白貌美大长腿，个子虽然不高，但身材火辣，尤其是……
　　绝对称得上尤物。
　　也不是露露主动贴上来，让他看不起，男欢女爱，向来没有高贵低贱之分。
　　更不是因为顾忌高中同学，以他的手段，绝对可以不露一丝破绽。
　　上就上了，又能如何？
　　然而，关煌心中没有半点波澜。
　　对于他来说，纯粹肉体的发泄，已经是过去式了，现在的他，更注重灵与肉的结合。
　　可能是成熟稳重的职场范，正好触动了露露的少女情怀，让她产生了一种恋爱的错觉，然而对于关煌来说，两三天的接触，不足以产生感情上的冲动。
　　只能给美人说声抱歉了。
　　“关先生，你好，又打扰了。”
　　“喂，阿鹏，没事没事。”
　　“不知道你现在方便不方便？”
　　“方便，你说。”
　　……
　　功夫最终没有白费，在何鹏经常吃饭的餐馆，关煌连续接触了两个工作室的负责人后，对方终于忍不住打来电话。
　　这个时候，关煌自然不会得意忘形，露出任何不妥。
　　“我们团队商量以后，可以接受投资，不过估值还要再谈一谈。”
　　两人约在上次的咖啡厅见面，一坐下，何鹏就开门见山说道。
　　关煌面上微笑，却仔细打量着对方的小动作：双手不自觉的交叉在了一起、说到估值的时候声调有变化、眼神不受控制地飘忽一下……
　　“阿鹏，我这人向来比较坦诚，不会当面说一套背后做一套，风险投资不是你死我活的商业竞争，讲究的是“双赢多赢共赢”，能做到的，咱们第一次见面的时候，就告诉你了”，关煌语气诚恳，看着对方的双眼。
　　这是他新学来的心理学知识，通过眼神的交流，能跟人增加亲近感。
　　何鹏想了想，这倒也是。
　　第一次见面就把底牌露出来，说明对方并不是一个心机深沉、城府太深的人。
　　“关于估值，倒也是说不能涨，就卡死在五百万上，只是，得有理由，有数据支撑或者同行称赞，有各种利好消息，不然的话，我也无能为力。”
　　何鹏闻言，没有说话。
　　关煌想了想，继续逼道：“这段时间，我在这里接触到不少公司，甚至有一家和你们大同小异，都是三国题材，都是卡牌游戏，相似度达到30%，对方同意三百万的估值，25%的股份，而且对股权不做任何限制。但是，我想了想，觉得还是想投你们公司，不是因为你们的产品更好，团队更优秀，而是你，一个负责的团队领导人。”
　　以何鹏的城府，对这赤裸裸的吹嘘，也有点吃不住，连忙谦虚道，“你过奖了，过奖了。”
　　关煌摇摇头，反而异常坚定说道，“绝对没有，我接触过不少创业公司，发现能走到最后成功的，领导人是关键。”
　　何鹏没有说话，隐隐约约觉得对方说的有道理，自己虽然技术不强，确实为公司的发展操碎了心。
　　其他人负责一下游戏开发就可以，只有自己，既有开发任务，又有外联事务，既担心技术，又担心财务，忙的脚不沾地。
　　“如果这次能合作成功，我希望你能继续领导开发团队，为公司的发展保驾护航。”
　　“过奖了，过奖了，我也是赶鸭子上架，走一步看一步，其他人都不愿意干行政工作，我也没办法。”
　　“这正是你有责任心的表现，一个领导，不禁要有眼光、能力，更要有责任心，只有这样才能维持一个团队走下去，并最终迎来自己的蜕变。”
　　何鹏摇头苦笑，“关先生，你这张嘴，我不得不佩服，真是能把死的说成活的。”
　　关煌正色，“这也是因为你做的好，不然的话，我就是想夸夸你，都找不到地方啊。”
　　“哈哈。”
　　“其实，阿鹏，说实话，我对《三国威力加强版》没有太大的信心，它题材上算不上新颖，对于新生代来说，可能还没有魔兽、七龙珠、火影等IP出名，加上玩法同质化严重，都是些技能相克、卡片进阶、收集的元素，想要成为爆款，难度很大。但是，我相信你，相信在你的领导下，赤月一定会去取得成功的，即使这款游戏不行，下一款一定会成功。”
　　关煌一通半真半假的话，说的何鹏颇为动容。
　　“我们也考虑到游戏的定位问题，这个游戏是三国题材中硬派的美术风格，与大多数三国题材的Q版的、萌向的人设有较大区别。”
　　关煌恍然，“就是说，故意细分市场，以便能吸引到25-30岁的男性玩家。”
　　何鹏：“是的，这类玩家从小就玩了很多三国的游戏，有一种情怀，渴望加入到三国中，对这款手游的忠诚度较高。”
　　关煌点头，“这倒是一条可行之路，不过风险很大。”
　　何鹏没有说话。
　　这样选择，确实是行险一搏，既然主流市场是Q版、萌向，就说明这类玩家受众最广，放弃这类就放弃了最大市场。
　　如果不受硬派玩家的欢迎，绝不可能重新回归Q向玩家中，就好像喜欢吴/京的影迷，不会喜欢蔡/徐坤，两者的受众不同。
　　吴京主演的烂片，绝不会吸引坤哥的粉丝观看。
　　“不过既然是你们的选择，我肯定没意见，专业的事交给专业的人去做。”
　　何鹏点了点头，想了想，自己坚持那一点估值，图些什么？
　　有一个理解自己的投资人，支持自己的投资人，不比其他的都重要？
　　争来争去，不过是百十万的差距，不值得。
　　按照现在这个形势，关煌不可能同意一千万的估值，那五百万和六百万，又有多大的区别？
　　想到这里，他伸出了手，“希望我们合作愉快。”
　　关煌忍住狂喜，脸上很是平静，“合作愉快。”
　　价值上亿元的合作，就这样敲定了。

70告别
　　估值一定，双方再无争执，签合同，钱到账，一天时间走完了所有程序，关煌在何鹏的带领下，和其他股东见了面，并参观了游戏工作室，体验一把《三国》的魅力。
　　可惜关煌对游戏无爱，不能从后世的角度提出针对性的意见，只能干巴巴夸奖两句：体验足够好，深度足够深，可谓是卡牌游戏集大成者。
　　“下一步是不是考虑找代理？”
　　关煌开口问道。
　　如果是鹅厂自己游戏，人家有自己的渠道，自然不需要找代理商发行，而赤月总共才小猫两三只，发行能力为0，自然要找强大的盟友帮忙。
　　关煌虽然清楚《三国》未来一定会爆火，却也不能建议自己发行，毕竟不是什么绝世游戏，不像《王者荣耀》这种国民级手游，不玩游戏的人也知道。
　　如果自己折腾，万一扑街了，哭都没地方，这可是月流水一两千万的宝藏，不能浪费了，靠谱的做法就是不要瞎逼改。
　　稳住，按照事情自身的规律发展。
　　“暂时还在接触，大的代理商眼光太高，我们不一定有机会，小的代理商实力不足，如果选错，恐怕会……”
　　何鹏话虽然没说完，关煌却懂他的意思，代理商选错，几乎是毁灭性的打击，没有补救更改的机会。
　　关煌想了想说道，“我有一个朋友在中手游那边，我问问他，看看能不能帮我们插一下队？”
　　何鹏大喜，“那再好不过了。”
　　“你别抱太大希望，他只是一般工作人员，没有决定权的，最终成不成，还得看游戏质量。”
　　关煌故作平静说道。
　　这自然是胡扯，他在手游圈，没有任何人脉，别说现在，后世和对方接触的也很少。
　　之所以这么说，不过是利用先知优势降维打击罢了。
　　《三国威力加强版》最终由中手游代理，加上中间还有一点戏剧性，因为与市面上另一款游戏名字较为相似，中手游本来是想看对方的数据，却阴差阳错拿成了《三国威力加强版》的数据。
　　关煌先在这里埋个伏笔，等以后事情出来，多少能在何鹏这里挣点印象分，增加自己的筹码。
　　毕竟一百万投出去了，也不方便派监管，如果对方起了别的心思，那他也没有太好的办法，眼下先这么苟着，等到游戏爆炸再说。
　　何鹏笑着说，“可以了，能有一个插队的资格，已经很难了，中手游每天审核的游戏，数不胜数，如果没有运气，按照正常的程序排队，估计黄瓜菜都凉了。”
　　“嗯，这点你可以放心，游戏肯定能送到领导那里。”
　　“有个机会就行，我对《三国》的质量还是有信心的。”
　　何鹏对于中手游还是满意的，对方虽然成立没多久，但是实力雄厚，人脉、能力都不缺，去年已经在纳斯达克上市。
　　现在赤月和对方比起来，就是个小鸡仔。
　　关煌又说了几句，约好下次见面的时间，就告辞了。
　　至此，成都之行，圆满结束。
　　给老同学发了一个信息，关煌就直接赶往机场，出来差不多快一周了，已经积攒不少事，必须得回去了。
　　“怎么不提前说，早知道我去送送你了。”
　　夏薇的信息发过来。
　　“事情谈好了，家里那边催得急，下次再来看你。”
　　“好的，一路顺风。”
　　“好”，关煌放下手机。
　　几天的时光在脑海中一掠而过。
　　成都真是一个迷人的城市，令人流连忘返。
　　“滴滴”
　　夏薇：“不和露露告一下别？”
　　“你转告一下吧。”
　　“你们是不是有什么事情瞒着我？”
　　“想多了。”
　　“她回来以后，也不再提起你，你走了也不和她告别，人家辛苦给你当几天导游，就落个这待遇，肯定有事情。”
　　“你去问她。”
　　夏薇：“我不敢。”
　　“哈哈，你怎么这么胆小。”
　　“不是胆小，你不懂。”
　　“真没事。”
　　夏薇：“我觉得男人还是应该大度一点，如果惹她生气了，你先道个歉，没什么大不了的。”
　　关煌回了个“你不懂。”
　　“懂不懂不重要，重要的是怎么做，她惹你生气了，看在这几天辛苦的份上，也应该主动低头。”
　　关煌：“好的，我给她打电话。”
　　夏薇高兴：“这样才对嘛，大家都是好朋友。”
　　关煌笑笑，夏薇说的没错，露露总归是陪了自己好几天，这点情谊要记得。
　　站在检票的人群中，开始拨打电话。
　　露露：“喂”
　　关煌：“我要回去了。”
　　“哦”
　　“你有空来海城玩。”
　　露露没有说话。
　　关煌也不知道说点什么好，如果是之前，他倒是可以调笑几句，活跃一下气氛，现在知道了对方的心思，却不敢乱说话了。
　　“那个，你多保重……”
　　话没说完，电话那边传来哽咽声，“你走吧……”
　　关煌尴尬，不知道该怎么劝解，他确实不擅长这个。
　　沉默了好半天，露露说道：“我恨死你了。”
　　关煌：“对不起。”
　　美女总是有特权的，他也做不到完全冷酷，只能顺着对方的意思道个歉，尽管他也不知道自己错在哪。
　　露露：“我从来没丢过这么大的脸。”
　　虽然当时她没有反应过来，稀里糊涂被送回学校，事后回想一下，也猜到了男人的拒绝，这叫什么……
　　关煌勉强回答：“我有女朋友了。”
　　只能编个理由，让李露露知道自己不是因为魅力不行，而是时间不对，来晚了，男神已经心有所属。
　　不然的话，主动献身反被拒绝，心里脆弱的可能会留下阴影。
　　露露抽啼着：“我这辈子不会原谅你。”
　　说完把电话挂了。
　　关煌只能无奈放下手机。
　　既然不打算和对方上床，那就不用搞暧昧，哭就哭了，还排毒呢，这么大人了，谁没有点委屈？
　　这个时候凑过去安慰对方，装暖男。
　　太累，也没那个时间和精力。
　　飞机滑翔飞起，关煌看着窗外快速变动的景色，心中默念一句：“别了，成都。”

71员工
　　回到海城，第一站自然是火神公司，看看自己的新晋职员，表现怎么样。
　　虽说每天收货发货，也没闲着，但是七天才二十多个订单，完全没有工作量。
　　“关总。”
　　宋晓东见到门开，连忙起身帮着拿行李。
　　“嗯。”
　　关煌看着干净整洁的小院子，心中多少有点满意。
　　几个破瓶烂罐里都载上了绿植，不知道从哪里搞来的，摆在窗台门口处，增加了一丝绿意。
　　木门上帖的陈年纸画，被清除干净，虽说不上焕然一新，却顺眼不少。
　　在没人监督的情况下，知道主动找活干，即使业务上没开展，但是把屋子打扫一遍，也说明不是个懒人。
　　关煌自然没有给他准备礼物，不用任何寒暄，直接进入正题，
　　“这几天，有啥事没？”
　　“没有，每天都是收快递、发快递。”
　　“我看你把卫生打扫的挺干净。”
　　宋晓东笑了一下，“闲着也是闲着，快递也不多，把这里收拾好，也能让人心情愉悦。”
　　“挺好的。”
　　“关总，我最近在网上注册了不少账号，如果淘宝店铺要推广，可以用这些马甲。”
　　“哦，你怎么想到的？”
　　关煌倒是惊讶了，还真没想到对方竟然会发挥能动性，主动开展业务。
　　“我随便弄的，想着咱们这个路由器属于新品牌，靠口碑传播太慢了，需要一定的广告投入，广告我也不懂，但是注册几个马甲号，不需要什么成本，就随手做了。”
　　宋晓东有点不好意思，不知道老板喜不喜欢他自作主张。
　　关煌大为满意。
　　打扫卫生，只能说明有眼力，能在现有资源下，想到怎么搞工作，并付诸实践，就不是一般人能做到的。
　　最关键的是，宋晓东注册完马甲，没有擅作主张发广告，提升销量，反而等着老板回来决定。
　　这点就显得很难能可贵了。
　　不过，关煌没有说什么。
　　去鼓励、夸奖他？
　　不会的，一件小事而已，还要看长期的表现。
　　“好的，你从明天开始，主要工作就是发快递和发广告。”
　　“好。”
　　“广告的重点，你想过怎么发没？”
　　宋晓东试探：“放在产品的质量、价格上，突出性价比？”
　　这倒是一般人的表现，他没有给对方说过“零元购机”的商业模式，自然也不会知道其中的奥妙所在。
　　“我们的路由器……”
　　关煌简单说了一下相关流程，最后总结道，“前期为了推广品牌，我们补贴市场，广告重点就放在公司实力雄厚，可以先上车薅羊毛……”
　　宋晓东目瞪口呆，他还真没想到，套路这么深。
　　搞了半天是“0元购”啊，这都是大品牌玩的事情，你一个草鸡也要凑热闹？
　　看了看破旧的办公室，不管从哪个方面来说，都称不上实力雄厚啊。
　　整个公司只有老板一个人，加上自己一个编外人员，这样的公司真的有前途吗？
　　不会是皮包公司吧？
　　会不会撑不了多久就倒闭吧？
　　宋晓东陷入迷茫。
　　关煌没发现自己唯一的属下已经有了退堂鼓，还在那鼓动，“作为一款新产品，“天河”怎么才能出头，质量再好，性价比再高，用户不知道我们，不了解我们，也是白搭。
　　第一步要加大补贴力度，亏本抢占市场，树立品牌形象，只有这样才能找出一条出路，现在只有一款路由器，以后公司做大，其他的产品不是不可以，移动推出0元购机，我们也可以……”
　　宋晓东想着，对方说的也有道理。
　　新产品确实不好出头，不搞出一点花样，怎么能成功，关总的思路倒是很对，就是不知道钱够不够？
　　“关总，这样一来，成本就太大了？”
　　关煌笑了笑，语气中透出强大的信心，“哈哈，这点你可以放心，公司是不缺钱的，有需要的话，随时可以注入更多资金。”
　　宋晓东眼珠转了一下，嘴里回道：“嗯嗯，好的。”
　　这种办公环境，说是实力雄厚，恐怕连自己都不相信。
　　“钱是绝对不缺，你放手干，一天能卖出一百台，也没问题。”
　　关煌自然知道，空口白牙说服力不足，想了想，还是没有透露任何底牌。
　　赤月投资成功，到年底游戏上市（需要3个月以上的产品对接和包装），妥妥的亿万富翁，绝对是实力雄厚。
　　但这种消息不用扩散。
　　一方面宋晓东不是公司正式员工，财不外露。
　　另一方面，如果不能忍受这点辛苦，怎么会有日后的共富贵。
　　虽然火神公司有点挫，正经人才吸引不来一个，但看看宋晓东，也是屌丝一个，这种情况下，自然是有资格试探对方的
　　换一个技术大牛过来，关煌不说跪舔了，绝对能做到倒履相迎。
　　有什么样的水平，就享受什么样的待遇。
　　宋晓东虽然露出一点小机灵，但还不足以让他马上提升待遇。
　　“嗯嗯，好的”，宋晓东半信半疑，不知道老板哪来的底气，难道是富二代？
　　他对老板的身份，一直好奇，年纪轻轻，还在上学就开了自己的公司，虽然只是一个皮包，却也反应是个折腾的人。
　　看看网店的生意，也有几万块的流水，已经比大多数学生强多了，飞到成都谈业务，有点高大上。
　　加上谈吐举止，很容易让人相信他说的话。
　　只是刚才这个饼有点大，一时间吃不下。
　　不过，他一个编外人员，自然没什么话语权。老板怎么说，就怎么做，反正没工资，真撑不下去了，再找另一家就行。
　　关煌从口袋里掏出二百块钱递给他，“我看没什么菜了，明天买点肉，吃饭上不能委屈自己。”
　　一周二百生活费，仔细一点，可以生活的不错了，虽然没工资，却也不能苛刻相待，该有的都有。
　　宋晓东也没推辞，接了过来。
　　他就算靠这点生活费度日呢，买菜做饭，差不多也够了。
　　一个人能花什么钱。
　　“我先回学校了，你没事早点休息。”
　　“好的。”

72我脸盲
　　回到学校，宿舍没什么人，“黑白颠倒派”李公子正在睡觉，关煌没有打扰他，将东西轻轻放下，就出门了。
　　给班花发了一个“下来跑步”的信息，就去了操场。
　　时隔一周，再次回到熟悉的跑道，关煌隐隐约约有一种激动，活动了下身体，迈开强健的双腿，尽力向前。
　　等到许馨雨来到操场，他已经轻松完成了八圈目标，扬了扬手打个招呼，继续向前。
　　到十圈的时候，汗水浸透了衣衫，心跳加快，呼吸急促，但是还可以忍受，很快过了十二圈，超过了之前的目标，关煌已经有点难以承受，这个时候，许馨雨活动完身体并排跑了过来。
　　“还行不行？”
　　关煌点点头，给她一个“可以”的眼神，两人并排奔跑，在操场上形成了一道美丽的风景线。
　　虽然夜跑者不少，但是每个人都很孤单，只有关煌两人默默扶持，彼此打气，令外人羡慕嫉妒。
　　恋人易得，同志难求。
　　有一个志同道合者，对于一个志向远大的人来说，是一件多么幸运的事。
　　关煌为了对抗脑海中的疲倦，把注意力放到少女身上。
　　几日不见，对方似乎没有任何变化。
　　却又让人眼前一亮。
　　标志性的大长腿，轻轻跳起，又轻轻落下，仿佛一只轻盈的小鹿。
　　白色的运动衣带来充盈的元气，整个人散发着青春活力。
　　许馨雨不笑的时候，面部线条比较硬，略微显得有些高级，笑起来的时候古灵精怪，给人阳光清爽的感觉。
　　阳光、自信、努力。
　　可以说，不管是颜值、身材，还是自律，都是顶尖的。
　　四圈完成，关煌觉得彻底不行了，如果没有班花陪着，绝不可能完成16圈6400米的目标。
　　“别停下来”，许馨雨叮嘱着。
　　关煌迈着仿佛已经不是自己的双腿，凭着仅存的毅力向前走着。
　　“有点……吃、不消了。”
　　“你这可以啊，我还以为你跟不上呢。”
　　以许馨雨的体力，1200米轻松完成，略为调整一下，连说话气息都可以不乱。
　　“全靠你支持。”
　　“喝点水吧”，许馨雨从包里拿出一瓶水，拧开递了给他。
　　关煌也没客气，“咕咕咕”喝点一大半，想着要不要留一点，对方已经拿着猫耳朵水杯，喝了起来。
　　看看自己的矿泉水，看看人家的温开水，差别好大。
　　“出差顺利吗？”
　　“还行，事情办完了，从现在起，你可以称呼我一声关老板。”
　　“臭美呢。”
　　“开玩笑，开玩笑，在小富婆面前，可不敢炫富。”
　　“讨厌”，许馨雨娇嗔道。
　　如果是其他人这么说，会引起她的反感，但是关煌不一样，不管是语气还是动作，都给人轻松写意的感觉。
　　“没说错呀”，关煌指着对方的手表，“这才几天功夫，已经换了？”
　　许馨雨有点不好意思，“嘿嘿，表妹前几天送我的礼物，说是Bvlgari Serpenti，我也不懂，倒是挺漂亮的，就换下了。”
　　关煌捂着胸口，“大小姐多多体谅一下穷人的感受。”
　　许馨雨伸手掐他，“讨厌，再说我生气了。”
　　“开个玩笑，开个玩笑。”
　　许馨雨看着关煌神色没有丝毫变化，也放下心来，她还真怕对方了解了详情后，跟以前有变化。
　　不管是哪种变化，都不是她希望看到的。
　　“以后不能说这个了。”
　　“不说了。”
　　许馨雨问道，“成都有意思吗？”
　　“还好吧，男人没有不抽烟的，女人没有不化妆的。”
　　“你别抽烟，难闻。”
　　“哦，我自然是不抽烟不喝酒。”
　　接着关煌把成都之行大致讲了一遍，连夏薇的事都没隐瞒，当然李露露就不用说了，不是什么光彩的事，也用不着在这上面显摆，毕竟关系女孩的声誉。
　　没想到，对方的关注点根本不在这上面。
　　“赤月公司真的靠谱吗？千里迢迢跑过去，就为了投资它，总感觉有点奇怪。”
　　“呃，还好，他们的游戏我玩过，很有趣，市场前景应该很不错”，关煌回答。
　　为了不那么突兀，他编了一个理由。
　　说无意间看到赤月团队的游戏，得知对方资金紧张，便想着投资一下，帮助对方摆脱困境，也能避免喜欢的作品烂尾。
　　不然的话，根本解释不清。
　　“那就好，我对游戏不懂，你自己考虑好就行。”
　　“呃，没事放心吧。”
　　关煌想着班花是关心自己吗？一时间心里略甜。
　　“对了，你刚才说什么，你高中同学？长得漂亮吗？你高中是不是暗恋她？”
　　许馨雨好像才反应过来，咯咯直笑。
　　“瞎说什么，就是普通，几年没见了，这次正好有机会，长的嘛，怎么说呢，还行吧，漂亮不漂亮的，我也搞不清楚，你知道的，我这人脸盲。”
　　许馨雨狐疑看着他，“脸盲？”
　　关煌点头，认真解释道，“真的，我这个人对外貌没什么要求，也看不出来漂亮不漂亮，顺眼就行，比方说你，大家都说你是班花，我也看不出来。”
　　“烦人，说我干嘛。”
　　“举个例子。”
　　许馨雨眨着眼睛，也不知道信没信：“我觉得陈蜜长得还可以。”
　　关煌脸上没有表情，带着不太肯定的语气：“是吧？好长时间没见了，没啥印象了。”
　　许馨雨瞥了他一眼，鬼才信你呢。
　　关煌开始转移话题：“对了，我给你带礼物了。”
　　“真带了吗？我说着玩呢”，许馨雨有点不好意思。
　　关煌看了她一眼，露出丝笑意：“肯定的呀，说到就做到。”
　　“那好吧，不过，可惜了”，许馨雨皱着眉头。
　　“怎么？”
　　“早知道让你带别的了，带点牛肉，我不喜欢吃啊。”
　　“你不早点说。”
　　“笨呀，哪有给女生带牛肉的，你当时应该给我打电话问一下。”
　　关煌眼珠转了一下，“那带点什么好？”
　　“就是个蜀绣也比牛肉好。”
　　“蜀绣？”
　　“对啊，成都特产。”
　　关煌笑：“哈哈，我们想到一块了，送你一条丝巾，很漂亮的。”
　　“讨打”，许馨雨挥挥手，作凶恶状。

73外卖超人
　　让班花在宿舍下面等着，关煌上去把礼物拿下来，着实出了一番风头。
　　相比较关煌，许馨雨的名声可比他大的多，不说整个法学院了，最起码1-5班，人人皆知，现在竟然主动站在男生宿舍楼下等人，带来的影响超乎寻常。
　　一传十，十传百，很快1-5班的男生都知道了，等到关煌下楼的时候，隐约间有了沸腾。
　　许馨雨可能不知道背后小道消息，也可能根本不在乎这些，脸色平常地接过继续，道了一声谢谢，关煌把她送回去的时候，也没拒绝。
　　这样一来一往，彻底坐实了两人在交往的传闻。
　　背后不知道多少羡慕嫉妒。
　　班花虽然外表骄傲，但熟悉的人都知道，性格很好，有点逗。
　　虽然和大家的关系都不错，却从来没听说和哪个男生走得近，现在竟然被关煌拔得头筹，简直让人心碎。
　　“关关，请受我一拜。”
　　刚推开宿舍的门，胡凯那逗比可窜了出来，浮夸地表演道。
　　“搞啥呢，吓我一跳。”
　　“快说说，你俩真的在一起了？啥时候表白的？”
　　“班花？”
　　“不是她还有谁？”
　　“别瞎想，没有的事”，关煌打开行李箱，把特产给大家分了一下，剩下的明天拿给白小雅和郁老师。
　　胡凯摇头，“我不信。”
　　“出趟差，给她带的有特产。”
　　张飞吃着自己的牛肉，“老二，你上吧，我支持你。”
　　“对对，你看搞了，也比其他人强。”
　　“这叫肥水不流外人田。”
　　……
　　大家纷纷应道。
　　关煌这绰号，“老二”，不知道什么原因、什么时候被创造的，平时没人喊，偶尔被大家叫一下。
　　虽然不好听，但关煌也没拒绝，因为其他人的绰号更难听，什么“二求”、“凯逼”之类一大堆。
　　关煌做作：“你们这都是怎么了，个个打鸡血一样。”
　　“我看，不要叫你老二了，叫你老装算了”，胡凯一脸鄙视。
　　关煌笑了，“没有的事，总不能编吧，我倒没什么，不能损害班花的声誉。”
　　“呸。”
　　张飞放下牛肉干，抬头看他：“真没有？”
　　“没有。”
　　“那奇怪了，班花可从来没有跟那个男生这么亲近过，啧啧。”
　　关煌：“最近我们一直在夜跑，联系的多一点，你们一个个的想什么，同学之间不能有点单纯的友谊。”
　　“友谊都出来了，服。”
　　胡凯一拍大腿，一语中的，“这个迂回战术好啊，为什么我没想到。”
　　陈方成鄙夷，“你想到，有个毛用，人家根本不给你机会。”
　　“你以为没人想过跑步这一招？根本没用。”
　　“可能是老二长得无害，让班花放松了警惕。”
　　胡凯摇摇头，叹息道，“医生说我胃不好，得吃软饭，没想到老二的胃很不好，哎，羡慕不来。”
　　王宏伟把头抬起来，好奇道：“班花真的是富婆吗？她不是说父母都是双职工吗？”
　　“呵呵”，胡凯冷笑一声，“她能骗得了你们，却骗不过我，以我估计，家庭条件比韩文还要好。”
　　“卧槽”，陈方成拍了一下大腿，“这尼玛，老二这心机婊，是不是早就知道了？”
　　关煌一脸惊讶，“是吗，不知道啊。”
　　“呵呵”
　　……
　　几人打闹一会，也就放下了，毕竟两人之前就有迹象，即使真的在一起，也没什么。
　　再说了，男男女女那点事，也就是图个新鲜，任你国色天香，跟我有什么关系。
　　关煌洗漱完躺下后，给董律师发信息，明天去金建找他，醉驾案件拖了这么久，差不多也该结束了。
　　据老董讲，出差这一周，又有三个人签了合同，虽然关煌不在，但他很妥当地处理了。
　　没有任何意外。
　　此举让关煌大为满意，老董对他很佩服，干起活来尽心尽力。
　　他也不能寒了对方的心，毕竟还有用得着的地方。
　　当然，具体怎么答谢，还要看明天的交流，如果老董够意思，让他跟着喝点汤。
　　毕竟，部分案件即将提起公诉，没剩下多少时间了，是时候有动作了。
　　董律师以为关煌背后有人，孰不知这次是凭技术吃饭。
　　让这些整天靠关系办案的律师，感受一下技术流的魅力。
　　律师圈大致分为两类，关系派和技术流，前者认为后者死脑筋，吃不到葡萄说葡萄酸，后者认为前者在玩火，早晚有一天要进去。
　　当然，两者并非水火不容，也很少有人完全分清关系和技术。
　　不过，分别还是清晰的，内行人一接触就知道大家凭什么吃饭。
　　凡是能够两派通吃的，无一不是大律师。
　　当然，这里的靠关系，不能狭隘地理解为吃喝请送，中国本来就是一个关系社会，所有的关系都能在这里折射。
　　对于一个律所来说，健康的发展，是两条腿走路，什么情况都能应付。
　　只有关系派，容易被人鄙视，也打不了硬仗。
　　只有技术流，容易被针对，难以发展壮大，毕竟死抠法律，很容易惹怒机关，没见面就知道这个是“死磕派”，那先天就有劣势。
　　手机振动声响。
　　关煌以为是许馨雨发过来，拿起来看了一下，原来是胡丽丽，
　　“老板，谢谢你的礼物。”
　　“客气啥”，关煌回复。
　　他自然不会忘了自己的第一个员工，准备了礼物让许馨雨捎回去。
　　“嘻嘻，班花最近一周提起你的次数，明显增多，注意把握机会噢。”
　　“干得不错。”
　　“放心吧，老板。”
　　关煌想起自己的第一个投资项目，问道：“超人那边有什么事没？”
　　马俊的平台就叫“外卖超人”。
　　虽然很土，但是简单上口，很容易就记住。
　　当时找了二十多个名称，什么“外卖侠”、“饭后”、“马上送”等，最终挑中这一个中西结合的名字。
　　“正要向你汇报呢，目前发展形势很好，就是钱花的有点快，估计撑不到下个月了。”
　　关煌想了想，觉得电话里真不清楚，“明天下午见面说吧。”
　　“好的，我随时有空。”
　　“给你涨工资。”
　　“嘻嘻，谢谢老板。”

74谜底
　　第二天，关煌赶到金建，董律师正在整理卷宗。
　　本来是助理的工作，只是作为一个新入行的律师，他自然是没有任何助手的，孤家寡人，事事亲力亲为。
　　“来了。”
　　“嗯，”
　　“这是他们的卷宗，基本上都大同小异，酒后开车，没有加重或从轻的情节，最高的是130mg/ml，按照公诉机关的意见是要全部起诉到法院的。”
　　关煌：“你跟他们沟通过？”
　　董律师：“复印卷宗的时候，见了一面，简单交流了意见。”
　　关煌没再说话，开始翻阅卷宗，先确定一下是否都是乙醇消毒液，随后放下心来。
　　既然是一家定点医院，自然是一个牌子的消毒液。
　　关煌又叫道看了一下所有人的案情，基本上没有任何意外。
　　“老董，这些天辛苦你了。”
　　“这算啥，没费多大事。”
　　关煌心里清楚，老董没少费事，不说其他的，十几个人分布在五个机关，来回复制卷宗，就是一个麻烦事。
　　“老董，你过来看看这里？”
　　董律师看着鉴定结果血液酒精含量每毫升为125毫克，左看右看，也没发现任何端倪，不知道关煌是什么意思。
　　“这里”，关煌指着卷宗某处。
　　董律师看到一行字“用碘洁露消毒后提取了血液样本”。
　　眨了眨眼看着关煌，怎么了？
　　关煌直接解开谜底，“血液样本受污染了。”
　　“啥？”
　　“当事人的血液样本受污染，鉴定意见不能作为定案依据，得非法排除。”
　　董律师闻言，有点晕，大脑一片混乱，“等等，你让我捋捋，就是说，当事人被送到医院抽血，用了碘洁露消毒液导致血液样本受污染，不能作为定案的依据？”
　　“是这样的。”
　　“开玩笑吧，酒精棉球擦一下皮肤，这么微量的接触能污染血液？”
　　关煌：“有法律规定的。”
　　董律师：“什么规定？”
　　“国家质检总局和国家标委会制定的《车辆驾驶人员血液、呼气酒精含量阈值与检验》相关规定，不应采用醇类药品对皮肤进行消毒，致抽取血液污染。”
　　“卧槽，还有这个规定。”
　　董律师蒙了，“什么时候规定的？”
　　“2011年7月公布实施的。”
　　有时间，有名称，就说明不是关煌自己编的，确有其事。
　　关煌：“鉴定意见所依据的血液样本提取程序严重违反规定，且无法补正，根据《非法证据排除规定》第七条，依法应予以排除，这样一来整个案件就走不下去了。”
　　董律师激动的在屋内来回踱步，口中喃喃自语，“原来如此，原来如此，我说呢，这个时候谁敢冒天下大不讳插手案件，原来是发现了证据瑕疵，对了，你是怎么发现这个的？”
　　关煌自然不可能说实话，照猫画虎而已，“无意中看到这规定，就研究了下，你知道的，凡是规定不允许什么什么的，肯定是有人干过。”
　　“我老董彻底服了，你绝对是天生吃这碗饭的。”
　　“运气而已。”
　　董律师正色，“运气也是一种实力，其他人为什么没发现，还不是因为没有你耐心细致。”
　　关煌看了一下对方，没有发现任何不满，也就放下心来，他在这批案件上靠着老董的代理资格，挣了超过百万的律师费。
　　换个人直到真相后，可能会有各种情绪流露，而看董没有，说明这个人还是值得信赖的。
　　“老董，剩下时间不多了，你赶快写一下律师意见，递给公诉机关，免得案件被起诉到法院。”
　　董律师很是兴奋：“放心吧，这事交给我，保证办的妥妥当当。”
　　“嗯。”
　　“我现在想马上看到公诉人的表情，这种感觉太爽了。”
　　关煌看着老董在那跃跃欲试，也能体会到对方的心情，毕竟国内的律师，在整个诉讼程序中处于弱势地位，难免会受点歧视什么的，心里多少有点怨气。
　　能有机会露把脸，绝对难得。
　　说起这个，现在环境好多了，早些年，法院的工作人员骂律师，那是家常便饭。
　　哪一个律师不是没被冷眼相待过？
　　关煌：“现在还有一点时间，你看看身边有类似的案件没？可以自己代理尝试一下。”
　　董律师闻言，大为意动，闻言有点不好意思，“这……”
　　关煌拍了拍他肩膀，“虽然这种情况很快会上报，并在全市排查，但是传播到外省市可能需要不少时间，如果代理当事人的案件，也算做点好事。”
　　即使这个漏洞被发现，等全国彻底堵上，没有一年半载是做不到的，到了那个时候，多少人被告人已经服刑完出来了，毕竟醉驾的刑期很短，最长不超过六个月。
　　关煌记得前世，裁判文书在全国公开了，有的地方还在用碘洁露消毒，这不是靠一纸行政命令能解决的。
　　董律师磨掌擦拳，显然也想到了巨大的市场，“这怎么好意思？”
　　“你只管去干，我又没有律师证，也没法代理案件，你多跑跑。”
　　董律师：“好，我今晚就把这十几分律师意见书写完，明天就送到公诉机关。”
　　关煌点了点头，老董还是靠谱的，虽然知道了这个漏洞，还是想着先完成手中的工作，不是一个见钱眼开的人。
　　关煌：“有一些其他点，你可以注意一下，法律规定，抽取血样须低温保存，我看不少卷宗里没有遵守，有血液氧化发酵或被污染的可能性……”
　　董律师闻言，把相关点都记录下来，这些东西单独拿出来没什么用，不过配合着乙醇消毒液，就能形成更大的合理怀疑。
　　“这次谢谢你了。”
　　关煌：“老董，看你说的，这么客气，应该是我谢谢你才对。”
　　老董摇摇头，不再说话。
　　恩情记在心中即可，不用时刻挂在嘴上。
　　要知道，这批案件，关煌得到的不过是一些钱罢了，他可是得到名了。
　　对于一个律师来说，什么最重要？自然是名声，有名了，案件还不是滚滚而来？

75奇葩
　　关煌拍了拍老董的手臂，“自家人不说外话，以后合作的机会多着呢。”
　　“是的，以后路长着呢”，老董点点头。
　　“那你忙吧，我就先走了。”
　　“好”，老董起身送他，两人走到门口，敲门声传来。
　　之前遇到的向律师带着一个中年妇女过来。
　　“向律师，这是……”
　　“关先生、董律师”，向东笑了下，介绍来人，“这是我的一位当事人，张女士……”
　　“听说你们能够保证打赢官司”，张女士不待向东说完，直接嚷嚷道，“我儿子喝酒被抓了，你们能不能把他放出来？”
　　“我们从来没有保证能打赢官司……”
　　陈女士直接说道，“嘁，我还不知道你们这些干律师的，嘴里没一句实话，代理之前说这都是小事，肯定能打赢，官司输了，就说被告和法院有关系，我也没办法，反正绝不会说自己水平不行。”
　　三个律师都面无表情，没有说话。
　　陈女士丝毫不在意，指着关煌的鼻子，“你就是能做主的？行不行给一句痛快话。”
　　关煌干律师十几年，什么当事人没见过，这种小场面，自然不会困扰他，“这个还要看具体案情。”
　　“什么具体案情，少在这东扯西扯的，就是喝醉酒被抓了。”
　　“酒精含量有多少？”
　　“280。”
　　关煌闻言大怒，280mg/ml？这已经醉的不省人事了，还敢开车？
　　整一个马路杀手！
　　没出事是天大的幸运，他代理的案件，最多没有超过130mg/ml的，虽然是醉驾，但是能保持意识清醒，走路成直线，这个280，能不能站起来都是一回事。
　　“行不行”，陈女士见关煌没有说话，直接从包里掏出一沓钱，有五六万的样子，“行的话，这钱就是你的了。”
　　关煌脸沉似水，“我再说一遍，我们代理案件，不打任何包票，行不行是公诉人和法官说了算……”
　　陈女士不屑一顾，呸了一声，眼睛盯着关煌，“不就是想要钱吗？直说就行，说这么多废话，二十万，行不行？”
　　关煌虽然阅历丰富，不代表没有脾气，看到对方极度侮辱的神情，也是怒火中烧，很久没有遇到过这么二的当事人了，求人办事，还是这种态度，简直找死。
　　不过世间百态，有人对医生还是这个态度，更不要说律师了，大不了换一家。
　　“我再重复一遍……”
　　“重复个屁，老娘耳朵又不聋”，陈女士骂了一句，“当老娘像电影里那么傻，二十万到头了，不会再加了，爱干就干，不干滚蛋。”
　　关煌要不是看她是个女的，打她的心都有，什么玩意，向东站在一边，脸色平静，仿佛没有看到自己当事人的样子。
　　“那还是请陈女士另请高明吧。”
　　这话一出，算是直接拒绝了。
　　“呸”，陈女士脸色一沉，骂了一句，“真是窝囊废，一点小事都搞不定。”
　　“陈女士，请你说话客气一点”，关煌向前一步，逼视着对方，神情严肃。
　　陈女士丝毫不惧，怒目而视，“怎么，你想干什么，你想非礼我？”
　　一边说，一边想撕自己的衣服。
　　碰到这种极品，关煌只能败退了，深刻理解了什么叫好男不跟女斗，任他有通天本领，也施展不出。
　　关煌甚至想，他下一步会不会直接躺在地上喊着“强/奸了，有人强/奸了。”
　　陈女士得意哼了一声，“看你人模狗样的，原来也不是个好东西”，说完看了在场的三人，冷笑道，“律师，哼，满嘴道德文章，一肚子哼哼……”
　　关煌只能把思绪放空，不再眼前的事，恍然间想起老家邻居的一条狗，见谁都咬。
　　向东，是怎么忍受的？
　　这样一个人，她老公是怎么忍受的？
　　和她待一个小时，都有打死她的冲动。
　　陈女士发泄完脾气，得意地扫了众人一眼，转头看着向东，“向律师，你再推荐一家，我看这人的实力不行，”
　　向东面无表情，颇有唾面自干的忍耐，“其他人都一样，把握不大。”
　　陈女士一听就怒了，“什么玩意，把握不大？还要你们律师干什么？收费的时候，吹的天上地下绝无仅有，到关键时刻就不行了，那样的话，我自己都能代理……”
　　关煌已经把心思放在别的上面了，只当是对方是在放屁。
　　正在这时，感觉手被握了一下，抬头一看，老董给他一个眼色，
　　“陈女士，不如我们去旁边谈谈？”
　　“你谁啊？”
　　“我姓董，你可以叫我董律师。”
　　陈女士看着向东，向东点了点头，“我早就说过，不行的人滚蛋，让能行的人来做。”
　　两人走到旁边的会议室。
　　关煌见状，心下倒没什么，他自己不愿意受这个气，不能阻止别人受气，看看老董的家庭条件，就知道对方也是穷得叮当响，一笔挣个二十万，绝对是抵抗不了的诱惑。
　　因为老董要求两人单独谈，向东就留下来了。
　　“老向，这种脾气，你也能受得了？”
　　向东闻言苦笑，“都是混口饭吃，忍忍就过去了，我们毕竟是服务行业，那能挑三拣四的。”
　　关煌愣了一下，重生以来，顺风顺水，他自己都忘了，律师，听着高大上，也确实只是服务行业，哪能由着自己的性子来。
　　“老向，你不会是还记着上次的丑，故意让我难堪的吧？”
　　向东干笑一声，“说哪里去了，经过上次的交谈，我确实被你打动了，这不一有机会，就把生意介绍来了。”
　　关煌摆摆手，“这位大妈，我是伺候不了，你有什么和老董沟通吧。”
　　有时候介绍案源，多少会给一点中间费，当然这只是小律师间的潜规则，关煌不知道向东有没有这个意思，但他不会管，让两人自己谈。
　　总之，他不会再插手这件事，重生前可以为了生活弯腰，低声下气，现在他有说“不”的底气，可以选择自己的生活。
　　向东若有深意地看了他一眼，二十万的律师费都不动心，是傻，还是有钱任性？

76秒杀
　　“走了？”
　　“走了。”
　　关煌：“老董委屈你了。”
　　“挣钱嘛，不丢人。”
　　关煌：“不过有件事，你得注意。”
　　董律师：“什么？”
　　关煌：“她这个案件跟其他人不一样，恐怕搞不定。”
　　“啊？”
　　关煌解释道：“她儿子血液酒精含量每毫升280毫克，即使不用鉴定，都能看出来烂醉如泥，如果执法记录摄像很清楚，认定醉酒驾驶没任何难度。”
　　醉驾，一般以鉴定意见为准，毕竟100多一点的血液酒精含量，很难从外表判断出来，最多面红耳赤，甚至很多人意识清醒，动作没有任何变形。
　　这个时候，无法单纯从外表判断是否饮酒，血液检验就很关键。
　　如果超过200多，动作肯定变形，像陈女士的儿子，达到280，是个人都能判断，他喝醉了，这个时候，血液检验就不是唯一标准。
　　所以说，这个高的剂量，即使把鉴定意见作为非法证据排除，一样能够定罪。
　　不要把司法机关想得太僵化，除非真的是证据存在问题，不然得话，千方百计要定罪。
　　对于大陆来说，实质正义比程序正义重要的多，“辛普森案”如果放在大陆，绝不会有太多波澜。
　　这个问题不能简单归结为美国法制更健全。
　　要知道，一切法治脱胎于当地文化，对于绝大部分中国人来说，犯罪必须得到惩罚。
　　为了实现这个目标，其他的都可以让步。
　　听完关煌的解释，董律师傻眼了。
　　好不容易单打独斗一次，竟然又触了雷，本来想着，多简单的事，我上我也行。
　　谁知道，还真不行。
　　“那怎么办？”
　　关煌摇摇头，“只能搏一把，没有更好的办法。”
　　董律师明白了，脸上阴晴不定。
　　关煌不再说什么，毕竟是对方的案件，自己也不好说太多。
　　董律师：“你觉得有多大把握能说服公家不起诉？”
　　关煌直接说道，“连一半的机会都没有。”
　　董律师：“啊，这么低。”
　　关煌说：“就这个案件来说，280的量太高了，如果有监控视频，那么证据链就很完整，从案外因素说，这个案件可能是官家唯一的稻草，为了遮掩一下其他案件上失误，势必会紧紧握住稻草，把所有精力都用在这上面，保证办的漂漂亮亮，顶格处罚。”
　　董律师明白了。
　　陈女士的儿子，可能一不小心就会当做典型。
　　本来证据就充分，一旦要杀鸡给猴看，那肯定不会有好果子吃。
　　关煌：“你承诺她了？”
　　董律师没有说话。
　　关煌一看他的表情就知道，老董说了不该说的话。
　　不过，也怨不得他，律师本来就靠话术招揽生意，好一点的可能会提示一下当事人胜负风险，要是心黑一点，拍着胸脯说放心，没问题。
　　反正律师费收了，有没有问题不重要。
　　关煌：“不行的话，把钱退给她，免得到时候闹起来。”
　　看陈女士今天的表现，可不是善茬，想在他身上占便宜，不容易。
　　别到最后，狐狸没吃着，反惹了一身骚。
　　董律师咬咬牙：“我再考虑一下。”
　　关煌点头。
　　毕竟钱已经收了，对于老董来说，再吐出来，有点心疼。
　　看看对方的家庭条件，三十来岁的人了，还没成家，就知道至少是个穷二代。
　　“那你小心点，我看这女的，敢大街上脱光了告你强奸。”
　　没想到老董摇摇头，带着一丝不屑：“这倒没什么，不瞒你说，从小到大，我什么泼妇没见过。”
　　卧槽，关煌对董律师刮目相看。
　　也难怪对方顶着臭骂上去服务一波，原来这里是关键，人家根本没放在心上。
　　“那好，你自己考虑清楚。”
　　董律师点点头。
　　两人闲聊几句，关煌告辞离开，留下他一个人在那左右为难。
　　回去的路上，他还在想，老董究竟会怎么选？
　　换成前世的自己，又会怎么选？
　　现在自己很缺钱，却不必为了这区区二十万低头弯腰，也不用去坑蒙拐骗。
　　然而，如果是上辈子刚毕业最艰难的那几年，还真的能守住初心吗？
　　关煌不得而知。
　　有时候，不得不说钱很重要。
　　回到火神公司，宋晓东已经开始忙碌起来，昨天不知道哪个博主还是意见领袖，宣传了“天河路由器”薅羊毛活动，一夜之间带来二十多个订单，算是一个小爆发。
　　宋晓东和快递小哥一起，哼哧哼哧地填单子。
　　关煌看了一下，两个人足够了，就没凑上前，开始整理投来的简历。
　　随着薪水增多，潜在应聘者急速上涨，尽管只是一家初创公司，却抵不住汹涌澎湃的热情，让他不禁感慨，还是钱说了算。
　　挑选出佼佼者，发出面试信息。
　　他不懂技术，只能看谁的履历光鲜，谁吹的厉害。
　　其他的也看不出来，只能等实践中慢慢研究了。
　　“关总”，宋晓东把快递小哥送走，来到领导跟前。
　　“嗯。”
　　“我想到一个促销办法，不知道能不能行？”
　　“你说。”
　　“用户都有一种占便宜的心理，我们直接用0元购机，很多人都有疑惑，毕竟送上门的东西，很多人都不会珍惜，不如换一个方式。”
　　关煌有点兴趣，“怎么说。”
　　“我看现在的秒杀活动很流行，不如我们每天推出秒杀一百台的活动，中奖用户三十天返现，其他用户原价购买。”
　　关煌闻言，“哎，这个想法不错。”
　　宋晓东继续说道，“反正现在每天也卖不了几台，弄一个限购，说不定反而会激起用户的抢夺心理。”
　　关煌想了想，觉得可行，“抢的东西能带来更大的满足感，我们可以先推出十个名额秒杀，等后期有了知名度，再考虑增加数量。”
　　宋晓东：“还是关总考虑的周全，现在确实用不着太多优惠名额。”
　　关煌：“这个事就交给你操作，我们先看看效果怎么样，如果能行，可以考虑作为我们主要的商业模式。”
　　“好的，关总”，宋晓东按住欣喜。

77福如心至
　　关煌想着宋晓东的提议，越研究越觉得可行。
　　“0元购机”这个事，本来就是个擦边球，剑走偏锋，如果想减少风险，还得往正道上走。
　　推出秒杀活动，一下子解决了很多问题。
　　“秒杀”本来就是做品牌宣传的，价格什么的，自然可以无限低，低至零元，也没人说什么。
　　关煌让宋晓东联系几家淘宝厂商，开始生产其他电子产品，功夫要做就要做的全，把“天河”这个牌子打造成为新的电子品牌。
　　手环、蓝牙耳机、血压计、体脂称，四款产品。
　　因为不打算在这上面盈利，直接以高于成本10块钱的价格出售，算上运费的话，几乎没有任何盈利，加上人工，那就是亏本在出售。
　　不过这只是幌子。
　　关煌没指望真的能卖出几台。
　　真正的杀器是天河路由器。
　　只要这个打开销量，那整盘旗就活了。
　　钱投了赤月以后，关煌也就剩下几十万，勉强维持着运营。
　　“班花在宿舍睡觉呢。”
　　见到关煌，胡丽丽的第一句话就是这。
　　关煌看了看时间，“打扰你睡觉了。”
　　“没有，我中午十分钟就够了。”
　　“馨雨一般睡多久？”
　　胡丽丽暗暗翻白眼，叫得这么亲热，还在我面前装，“一个小时吧。”
　　“这么久？”
　　“还好吧。”
　　闲聊了几句，关煌进入正题：
　　“哦，你之前说，超人那边没钱了？”
　　“是的。”
　　“不能收支平衡吗？”
　　“多少有点亏损，现在雇了五个人专门送饭，开支很大。”
　　关煌好奇，“生意这么好了？”
　　胡丽丽：“咱们学校基本上都是用超人外卖，商家自己不送了。”
　　关煌：“外卖费多少钱？”
　　胡丽丽：“三块。”
　　“有点高。”
　　“主要考虑到学生经常是一个宿舍甚至一个楼层点一个外卖，如果不是饭店给出的优惠，收支不平衡，差口不小。”
　　“这倒也是。”
　　胡丽丽：“马俊接下来可能会找人投资。”
　　关煌：“没听他说起过这事。”
　　胡丽丽：“肯定不会找你，你已经占了这么多股份，要找第三方平衡一下。”
　　“马俊想的倒是挺多。”
　　胡丽丽白了他一眼，你不会以为大家都跟你一样，这是马俊的事业，一天只睡四五个小时，所有的时间都投入到这上面去了，怎么可能不操心。
　　“你注意点，要是有人想投资，记得提前通知我。”
　　关煌对这消息不在意。
　　本来的打算就是做大规模，然后卖掉，控制权什么的，无所谓。
　　胡丽丽突然有一种干大事的感觉，连忙点头，“好的。”
　　关煌：“现在公司有多少人，马俊他们是怎么分工的？”
　　作为第一笔不靠作弊的生意，虽然钱不多，却很重要。
　　从某种程度上来说，代表着他能不能摆脱投机，真正做点事业。
　　盘点一下所有的生意：
　　1）话费充值（盈利10万）、电信宽带（47万）不过是薅羊毛。
　　2）醉驾案件百万律师费凭借的是专业素养。
　　3）“0元购机”算是作弊，一直亏损。
　　4）投资赤月（一百倍投资回报）依靠的是先知先觉。
　　只有投资“外卖超人”，是关煌第一次单打独斗，依靠个人的能力素养，没有任何可乘之机。
　　如果成功，对于他个人来讲，收获是巨大的。
　　这代表着他有资格、也有能力做自己的事业，可以不靠先知先觉就能活得很好。
　　毕竟，重生虽好，却只有十年。
　　更不要说。随着蝴蝶效应越来越明显，如果动作大，或许五年重生优势就会丧失，很多记忆将变得面目全非。
　　不能不未雨绸缪。
　　“……总的来说，超人那边还是以马俊为核心，其他人没有太出彩的，整体比较平庸，对于马俊，都比较信服。”
　　胡丽丽好大一段说下来，有点口干舌燥。
　　关煌点头，“马俊确实很有魅力，有种干事创业的热情，当初他来找我投资，整个计划书漏洞百出，如果不看他这个人，肯定是100%要pass掉的，但是跟他一接触，我就发现这个人有点不一样。”
　　当然，其他人信服他，是因为之前的经历，创业协会的会长，多少有点光环存在，对于涉世未深的大学生，可能有不小影响。
　　胡丽丽问道：“哪点不一样？”
　　关煌组织一下语言：“怎么说呢，有种热情，能够感染你，让你情不自禁的听他讲，虽然不一定赞同他，但是觉得这个人是在认真做事。”
　　“因为这个，你才投资他的？”
　　胡丽丽觉得太过鲁莽，有热情的人很多，因为一个人，投资一个公司，总感觉有点不靠谱。
　　关煌：“不单单是这个，只是一个前提，外卖这个行业，我挺看好的，比如说，美团外卖，在全国攻城略地，发展的如火如荼，这是一个大市场，可以做点文章。”
　　马俊的学长，张大伟那里，关煌就放弃了，虽说游戏产业市场巨大，张大伟威望也很高，但是竞争已经白热化，不像外卖一样，还有上升的空间。
　　再说了，送外卖起步快，不需要太多技术含量，做的好不好，外行都可以判断。
　　做游戏，一听就是技术工种，投入大，风险大，关煌作为一个外行，也搞不懂对方究竟能不能成。熬了一年还没出成果，多半是要凉。
　　胡丽丽皱眉：“美团外卖？”
　　“怎么了，没听过？”
　　胡丽丽疑惑：“不是，美团不是做团购的吗，还做外卖吗？”
　　关煌笑着说，“你这就孤陋寡闻了，美团主营业务就是外卖，公司营业收入的七、八十都是外卖业务贡献的……”
　　“划拉”，一道闪电在脑海划过，
　　没注意到关煌的异常，胡丽丽继续说道：“我在美团上团购过电影票，团购过理发卡，还真点过外卖，它也送外卖？”
　　关煌忍着激动的心情，“它真没外卖？”
　　“我没见过，是不是我们这边没有开通业务？”
　　关煌深吸一口气，“可能是我记错了。”

78计划
　　关煌陷入了沉思，美团外卖究竟是什么时候上线的？
　　他一直用的是外卖，下意识认为美团就是做外卖的，现在重新理一遍，才知道团购也是大市场？
　　他刚才特意验证一下，网页、aop，甚至百度广告，没有看到美团外卖业务。
　　要知道，在将来，外卖业务作为美团的主营业务，在日后可是要占到70%以上，毛利率贡献也超过70%。
　　甚至可以说，正是外卖业务撑起了王兴高达六千亿的团购帝国。
　　虽然现在美团几乎锁定“千团大战”的胜局，在团购市场的占有率不断攀升，成立一年多的时间就获得了超过一亿美金的风投，打败了团购的霸主“拉手”“糯米”等，但是与后世的辉煌相比，还远远不如。
　　从某种程度上说，开启外卖业务的美团才能称得上一个帝国，现在充其量是一家不错的电商企业。
　　“关关，你想什么呢？”
　　胡丽丽有点无聊，看着发呆的关煌，忍不住问道。
　　关煌脑海里想着事，嘴里漫不经心回答，“外卖这个事，还是值得做的。”
　　胡丽丽翻白眼，
　　肯定值得做，不值得做，你会投钱？
　　两人根本没在一个频道上，关煌想的是要大做特做，涉及亿万资金的投入，未来四五年的事业重心，不是现在的小打小闹。
　　关煌之前投资马俊，还要一个重要原因是，美团有一个收购计划。
　　为了在全国快速扩张，美团拿出巨额资金在各地收购本地优秀的小团购。
　　所以说，不用马俊做得多优秀，只要有一定规模和影响力，美团都会来接洽，溢价收购。
　　到时候，关煌就可以解套而出。
　　然而，现在发现这个金矿，他有点触动了。
　　如果美团还没开始送外卖，那这个市场还处于空白甚至野蛮生长的地步。
　　没有霸主，就意味着有机可乘。
　　想到这里，关煌忍不住开口：“丽丽，你有没有觉得超人外卖发展的有点慢？”
　　胡丽丽：“这还慢？现在我们海城学院男女生宿舍都被超人垄断了，每天忙不过来。”
　　关煌摇摇头，“还是不够，我们得大量扩张，快速抢占市场。”
　　“为什么？”
　　关煌不知道美团是什么时候推出的外卖业务，但是对方气吞山河、横扫天下的战绩，他还是很清楚的。
　　“这块市场还处于空白，我们必须趁着其他人反应过来，先把规模做大，只有这样，才有能力和其他人竞争。”
　　胡丽丽摇头，表示不理解。
　　关煌见状，没再解释什么。
　　现在说未来如何如何，对方不会认同，说不定还会以为他臆想症发作了。
　　不过关煌已经打定主意。
　　必须先趁着美团没有进场，把事情做大。
　　到了那个时候，进可攻，退可守，主动权完全在于自己。
　　等“超人外卖”有了一定规模，那就不是小生意了。
　　至于将来，是不是真的要和美团竞争市场，那也是以后的事，具体情况具体再说。
　　再不济也可以把“超人”卖了。
　　2009年，上海交大的学生创立了“饿了么”外卖，2018年以95亿美金的价格卖给阿里。
　　不说其他，现在把“超人”业务做起来，以后也是上百亿的生意。
　　当然，这很难。
　　关煌有这个预期。
　　只看“饿了么”外卖，从成立到现在已经四年了，日交易额才刚突破三百万，还趴在上海，全国分公司才开了七个。
　　就知道有多不容易。
　　这不是一条容易的路。
　　胡丽丽：“要做大，就必须加大投资，投资少了还不行，你有那么多钱吗？”
　　“一百万还是能拿出来的。”
　　胡丽丽吓了一跳，从六万到一百万，翻了十倍不止，究竟是什么刺激了关煌大动干戈？
　　刚才只是说了美团没有外卖业务，难道美团做外卖很厉害？
　　好奇怪啊。
　　胡丽丽：“还真是大动作，一百万可以买下十个团队了。”
　　“自然不会一下子投进去，要慢慢来，现在的超人外卖能值二十万就算不错了。”
　　胡丽丽点头，同意他的判断，刚创业不到一个月的公司，市值能翻一倍，绝对是大赚特赚，
　　“不过，马俊不希望拿你的钱。”
　　关煌笑了下，“这个，可不是他说了算。”
　　胡丽丽看到关煌的笑，突然觉得有点陌生，“你不是和马俊有约定，不插手公司经营管理吗？”
　　关煌没有半点迟疑，“那只是说不插手日常管理，公司重大经营决策，自然要投票决定，按照章程来。”
　　胡丽丽有点迟疑，“那你打算直接说吗？”
　　关煌：“自然是先礼后兵，尽量说服马俊接受我的方案，加快业务发展。”
　　胡丽丽点点头，“能不冲突还是不要冲突，马俊在那边有威望，如果你们两个闹翻，其他人肯定会站在对方那表，不要弄到最后，公司闹掰了。”
　　关煌安慰一句，“放心吧，自然不会的。”
　　他还是有信心说服对方的，如果马俊没有投资4万块，说不定一言不合，一气之下会另起灶炉，现在有了这个羁绊，很多事情都可以忍耐。
　　这也是当初，他一定坚持对方投资入股，只有真金白银的投入，才会在冲动之前仔细想想损失后果。
　　很多小白光惦记着那点股份，不知道人才是关键。
　　如果关煌自己投资十万，占股90%，那稍微有点不如意、不和谐、不耐烦，马俊就会撒手不干了。
　　说不定，心里还想着，10%的股份算个毛，大爷不伺候了。
　　如果让他扔了自己的四万块，那种心痛，几乎无法忍受，能促使他屈服更多。
　　胡丽丽有点高兴，“嗯嗯，好好谈总比闹翻好，马俊虽然没有你的股份多，现在却是公司的核心，该有的尊重还是得有。”
　　关煌有点惊奇，“懂得不少？”
　　胡丽丽咯咯直笑，“这不是得跟着老板的脚步走嘛，免得有一天拖了你的后腿被嫌弃。”
　　“哈哈，就凭你这态度，绝对饿不死。”
　　“嘻嘻，老板。听班花说，你去成都谈生意了，做什么做这么大？”
　　“小买卖，你不会感兴趣的。”
　　“哼哼，还保密呢，改天我问班花去。”

79、10万块
　　关煌之前看过一本书，《创新者的窘境》，里面提到颠覆式创新理论。
　　一个小企业要颠覆大公司，应该善于利用颠覆性的新技术、提供差异化的产品体验、找到属于自己的细分市场。 只有这样，才能在早期获得自己的立足之地。
　　大公司暂时照顾不到，或者没有注意到这个细分市场，创始人能够把好的产品真正卖出去，最后，这个产品开始统治和垄断这个细分领域。
　　当然，这个过程并不简单。
　　现在团购市场有美团这样的霸主，直接杀进去，肯定死路一条。
　　对方能在“千团大战”中活下来，最终成为胜利者，恐怖之处可想而知。
　　从外卖这个细分市场入手，避开直接的竞争，还是有一定的可行性，绝不是异想天开。
　　“关关，什么时候和马俊谈？”
　　“这两天，我先准备一下资料。”
　　“好的。”
　　关煌见胡丽丽欲言又止，安慰道：“放心吧，肯定没事的，马俊不希望我占太多股份，但这样一个小公司，过于看重股份，没用。”
　　为这一点东西争来争去，免不得会被人耻笑“菜鸡互啄”。
　　胡丽丽点头，“我知道了，班花发信息过来，问我在哪？我该怎么说？”
　　关煌：“如实说，问她下午有空没？陪我去买东西？”
　　胡丽丽心想两人进展好快啊，随手把信息发出去：
　　“我在和关关谈事情，他约你下午逛街。”
　　班花：“哦，逛什么街？”
　　“买东西，去不去，不去我推了。”
　　班花：“反正也没事，转转也好，你陪我。”
　　“我陪你干嘛？关关又没约我。”
　　班花：“好丽丽，你又没事做，陪着我嘛。”
　　“好了好了”，回完信息，胡丽丽抬起头，“班花同意了，不过我得作陪。”
　　关煌点头，“好的，现在走吧。”
　　三人一起逛了一下，最终关煌买了一个笔记本电脑，一个手机。
　　因为网上业务越来越多，再去网吧已经不方便了，笔记本的需要就提上了日程。
　　对于目前的他来说，虽然没有大钱，小钱却是不缺的，和之前的窘迫，天差地别。
　　“兄弟。”
　　关煌正在屋内摆弄电脑，抬头一看老熟人校贷一哥苏鹏飞。
　　其他人要么上自习，要么去网吧，宿舍里空荡荡。
　　“苏哥，想好没有？说实话我现在不缺你那点钱，你也知道我最近做了不少生意，小钱还是有的。”
　　关煌漫不经心，开门见山说道。
　　苏鹏飞见状，丝毫不以为意，他虽然是放高利贷的，却不是黑社会，态度好不好，根本不重要。
　　只要有利可图，叫爹都行。
　　“那是，早知道关兄弟不是一般人，之前胡睿他们找我投票，我说这不是太见外了，一个辩论协会的会长，算得了什么，我自然是关兄弟的。”
　　关煌有点意外，孟子坤他们几个没闲着，动作这么快？
　　“全靠苏哥抬举，等选举结束大家一起坐坐，都是朋友。”
　　辩论协会在学校有点地位，会长换届还要选举，如果是其他的垃圾社团，开个会决定一下就可以。
　　苏鹏飞：“好说好说，我老板知道兄弟的事后，一直很好奇，说有空出来坐坐。”
　　“太客气了，对了苏哥，今天过来……”
　　苏鹏飞满脸堆笑，“上次听完你的建议，回去仔细研究了一下这个网贷，还真是不简单啊，简直大有启发。”
　　关煌把电脑按开机，“怎么了，准备转型线上？”
　　苏鹏飞连忙摆手，“说笑了说笑了，我们这点实力。去做网贷，恐怕怎么死的都不知道。”
　　关煌嗯了一声。
　　虽然他脑海里有很多低成本开网贷的方法，但是帮助高利贷转型，这种黑心事是不会做的。
　　网贷这东西……
　　他自己借网贷，是因为能承担起这个后果，很多人是承担不起这个后果的。
　　苏鹏飞继续说道，“公司领导怎么想的，咱们也不知道，不过老板特意叮嘱我，如果兄弟需要钱，咱们绝没有二话，大力支持。”
　　“噢？”
　　总算听到一个有用的消息，关煌抬起头看着他，“怎么，长贷批下来了？”
　　“没有没有”，苏鹏飞连忙摇头，
　　“不过兄弟，你别失望，如果是你借的话，可以放宽到一年。”
　　关煌不关它真的假的，只要能借钱就行，饶有兴致问道，“额度多少？”
　　“十万没问题，再高就需要抵押了。”
　　关煌有点失望，这踏马高利贷也太谨慎了，表演这么多，有远见（校贷之论）、有实践（薅羊毛），到头来只给十万块。
　　这又不是自己刚重生那几天，一分钱都没有，难倒英雄汉。
　　现在的十万块对自己来说，没有太重要的作用。
　　不过也聊胜于无了。
　　“利息怎么说？”
　　苏鹏飞干笑，“咱们是正规生意，绝对不超过国家规定24%。”
　　关煌没怎么犹豫，“那行，那就先借十万吧。”
　　苏鹏飞闻言，反倒有点犹豫。
　　“怎么了？有什么困难？”
　　苏鹏飞赧赧说，“不是不是，十万块马上可以到账，只是……”
　　“什么？”
　　“关兄弟这么快用钱，是有什么大动作了吗？”
　　关煌看着他，没有说话。
　　苏鹏飞连忙说，“兄弟别误会，我的意思说，只要兄弟有靠谱的项目，不用任何抵押，借款金额可以再商量。”
　　“哦，我这是高规格待遇啊，”
　　苏鹏飞笑捧着，“关兄弟眼光好，众所周知，以后还请多多照顾，咱们钱是不缺的。”
　　关煌想着，对方应该不仅仅是放高利贷的，之前有所误会，看现在这情况，可能也做一点理财项目，甚至跟风险投资公司有瓜葛。
　　毕竟中国民间的钱太多了，没有多少投资渠道，要么存银行，要么买理财，几乎没有空隙。
　　为什么民间非法集资高发、多发，主要原因就是钱没地方去，要么流向股市、房市，要么流向犯罪，不是被骗，就是被忽悠。
　　“你来的真巧，我有一个想法，你看看值多少钱？”

80、高手
　　关煌想起张大伟的游戏项目，开始忽悠。
　　他自然不是真的要投资游戏，不过是为了先把钱借过来。
　　本来前途堪忧，几乎要倒闭的游戏工作室，在关煌的嘴里成了潜力巨大、前景良好、等待发掘的潜力股。
　　苏鹏飞被忽悠的头晕，也不知道关煌是说真的还是说假的。
　　最后转了10万块给关煌，游戏项目等研究研究再说。
　　本来按照高利贷的规矩，一年2万4的利息要先扣掉，给7万6就行。
　　不过关煌死活不答应，要不给10万，要不一分不借。
　　苏鹏飞没办法，只好同意，
　　高利贷和银行业差不多，晴天送伞，下雨收伞。
　　如果是关煌主动，那7万4，咬死不会多给，爱借不借。
　　现在是苏鹏飞主动，那形势就反过来了。
　　关煌一副爱给不给的表情，苏鹏飞也没办法。
　　等到对方背影消失，关煌马上给张大伟打了一个电话。
　　刚开始听到不是要投资，张大伟语气失落了很多，不过一听有人可能要考察他的公司，顿时激动的说不出话来。
　　千言万语汇成一句“谢谢。”
　　“谢啥，你好好准备一下，对方可不是我这样小打小闹，没几个钱。一出手绝对是大手笔。”
　　“好好好。”
　　“大伟哥，有时候也要包装一下，酒香也怕巷子深，不说吹牛了，把自身实力展示一下，让投资人看看。”
　　“知道，你放心吧。”
　　“嗯，这次机会可一定要把握住，毕竟过了这个村没这个店，下次再找一个一个投资人，不知道猴年马月了。”
　　“是是是。”
　　“所以说《王者之剑》的缺点就不用说了，投资人不喜欢听这个，费这么大劲，难道是为了听听这游戏有多不靠谱？错了，要多讲讲优点，讲讲未来的前景，讲讲游戏上市后的事情。”
　　“嗯嗯”
　　“好了，其他的我不多说了，你自己把握好。”
　　“谢谢你，关煌。”
　　“大伟哥，太见外了，对了，你之前联系的那个高手……”
　　关煌把话题转到自己身上。
　　他为了程序员头疼很久，想起张大伟，怎么说也是理工科，不说技术行不行，人面比他熟多了，就托对方介绍一个。
　　不知道是因为等他投资还是其他原因，张大伟一口答应下来，还说要介绍一个高手给他，这左等右等，一周过去了，也没见信。
　　张大伟支支吾吾，半天没说清。
　　关煌直接问道，“大伟哥，到底有没有这个人。”
　　“有，肯定有。”
　　“那对方怎么说？”
　　“那个，那个……”
　　“是嫌钱少吗？”
　　张大伟吞吞吐吐：“不是，是嫌，你地方太小。”
　　“你早说啊，这有什么。”
　　张大伟有点不好意思，“不是，这个事没办好，我也不好意思，他说你公司一看就是皮包，去也是浪费时间，不过你放心，我从新给你找一个。”
　　既然话说开了，也没什么好隐瞒的。
　　对方说的更难听，张大伟没好意思转述。
　　“别啊，要找就找高手。”
　　关关倒是没有生气，本来就是一个皮包公司，正常情况下，别说来应聘了，高手连看都不愿看一眼。
　　张大伟有点为难：“这个……”
　　关煌：“没事，大伟哥，你把对方的信息发给我，我要三顾茅庐，用八抬大轿把他请回来。”
　　“那个，你千万别动粗啊。”
　　关煌哑然失笑，“大伟哥，你说哪里话，我又不是黑社会，怎么可能动粗呢。”
　　张大伟也笑，“不好意思，我下意识反应，现在就把他的信息发给你。”
　　“好嘞。”
　　两人挂了电话，一会张大伟就把对方的资料发个过来：
　　左凡，海城大学研究生学院，研三学生，男生宿舍2号楼306，电话152……
　　关煌想了想，还是打个电话侧面了解一下，既然是高手，名气肯定有的。
　　打开QQ群，找到备注海城大学的几个好友，开始咨询左凡具体资料。
　　海城大学虽然和海城学院只有一字之差，两者的地位不可同日而语，前者是双一流高校，老牌理工强校，经常在国内、国际上获奖。
　　海城学院连个文科强校都算不上。
　　一会功夫，就有海城大学的人发来具体信息，
　　“左凡，学计算机的，在学校名气很大，本科毕业后工作过一段时间，拿过全国的奖项，已经拿了好几家公司的offer……”
　　其他的关煌倒是不在意，有这么大名气，应该说明不是喝水货，那就值得他亲自出面请一下。
　　之所以这么看重对方，主要是为将来考虑。
　　现在的火神，小猫两三只，有没有高手不重要，甚至没有技术人员都可以。
　　只是以后要发展，不管是外卖还是电子商务（0元购机），没有技术力量是不行的。
　　关煌，既不是名校出身，又没有技术背景，想找一个这方面的高手，很难。
　　技术圈好像有一种若有若无的鄙视链，你不是业内的，就不可能有高手为你打工，人家看不起你这外人。
　　说实话，这种潜规则，哪个圈子没有？
　　职业的看不起业余的，
　　重点的鄙视非重点的，
　　国外的瞧不上国内的，
　　……
　　在关煌看来，都是小圈子的人自娱自乐，靠着一点若有若无的背景，维持可怜的自尊。
　　真正有眼光、有见识的人，从来不在乎门第之见的，看重这些的人，充其量不过是娴熟的工匠。
　　不说理想、改变世界这么虚的东西，只要条件到位了，什么样的人才找不来，甚至可以说，自身强大了，对方主动求上门。
　　谁还管你是不是圈子内？
　　当然，现在想这个，有点远，对于眼下的火神公司来说，迈出第一步最重要，宁要一个天才，不是十个庸才。
　　既然有机会，就要抓住。
　　虽说暂时不知道左凡有什么要求，关煌丝毫不担心，精诚所至金石为开。
　　只要不是性格上有缺陷，总会有办法。
　　钱不够，理想来凑。
　　要不要改变世界，要不要共同创业，要不要……
　　作为创业者，既没有钱，也不会忽悠，不如回家歇着。

81、请
　　关煌在自己五个QQ群里发了一条薅羊毛信息：
　　“百度云的支付系统出现bug，只需要0.1元就可以购买原价近百元的会员服务，欲购从速。”
　　因为设置的是“全体禁言”，不知道大家反应如何。
　　不过以他的信誉，想必能为百度贡献一点流量。
　　自从第一次薅羊毛后，他的下线人数极速攀升，最近一周来，得益于他每天一个薅羊毛信息，五个两千人大群很快就满了，范围已经不局限于海城学院、海城大学生。
　　全国各地都有。
　　这么多人在网络上聚集一块，称得上一股不小的力量。
　　想在学校内借钱被点名，关煌便把重心从线下转到线上。
　　前几天分享了如何办信用卡、如何使用银行积分、如何用购物券等优惠活动。
　　有真羊毛，也有假羊毛。
　　真羊毛不用说了，利用规则漏洞，凭本事吃饭。
　　假羊毛不过是商家搞的促销，看似便宜，实际上不过是轻微让利。
　　就和这次百度支付系统bug一样。
　　只是一种营销手段。
　　然而，没经过后世优惠广告狂轰乱炸洗礼之前，现在的人都很单纯，见到便宜就上。
　　等到百度消息扩散出去，每天将会为对方增加20万的会员，短短几天就突破了七千万大关。
　　不过一个愿打，一个愿挨。
　　羊毛党心甘情愿。
　　关煌自己，也在一次次薅羊毛中树立了权威，时间一长，让大家潜意识觉得“跟着群主有肉吃”。
　　到了那个时候，才真正发挥羊毛党的作用。
　　第二天一大早，关煌就乘车车来到海城大学，花费了两个多小时，几番周折才找到左凡。
　　然而，还没等他说完，一听到“张大伟和火神公司”，对方就拒绝了，
　　“同学，我说话有点直，你别介意，你这个火神公司，看着不是很靠谱啊。”
　　关煌：“创业阶段吗，都是这样，以后会好起来的。”
　　左凡笑着说，“以后好了再找我。”
　　说完不顾挽留，直接走了。
　　关煌倒是没有气馁，虽然对方的坚决出乎他的预料，但是来之前，已经有过预判，这不是一个简单的事。
　　要有打持久战的准备。
　　刚才只是见了一个面，真正说服工作还在以后。
　　关煌掏出手机联系了几个海城大学、海城科技大学的下线，既然来了，联络联络感情，为以后的薅羊毛工作打基础。
　　网上交流，再熟悉也是一个陌生人，有了线下见面，就容易建立信任关系。
　　“关哥，怎么来这边了？”
　　不到半个小时，叶青云首先赶到。
　　关煌从喷泉边起身，“说来话长，你上午没课？”
　　“上什么课，关哥来了，怎么也得尽一下地主之谊。”
　　叶青云很是豪气。
　　一方面性格使然，另一方面他从关煌的活动中占了不少便宜，天然有亲近感。
　　关煌：“哈哈，好，一会你带我转转这边，西城这边我来的比较少。”
　　叶青云：“这边没什么景点，但是有几家饭店味道不错，一会请关哥尝尝。”
　　关煌：“远不远？”
　　“十几分吧。”
　　“边走边说，让他们几个直接去饭店，大家吃个饭，这次来这边是公务，可以报销，不用跟我客气。”
　　关煌示意对方带路。
　　“哦哦，好的，关哥什么公务？不方便说就算了。”
　　“这有什么不方便的，左凡，你知道的。”
　　“嗯。”
　　“公司看重他了，想让我过来做做工作。”
　　叶青云忍不住羡慕，“关哥亲自上门，待遇好高啊。”
　　“没什么，对方值这个价”，关煌摇摇头。
　　“办成没？”
　　“没有答应，嫌公司太小。”
　　“那太遗憾了”，叶青云摇头。
　　关煌对外的身份是“火神公司经理”，虽然看着年轻，但是举止成熟，谈吐不凡，很容易就让人产生信任。
　　“没事，接下来还有机会。”
　　“关哥，我能不能问一下，你们开出的薪水多少？”
　　关煌：“这个要看对方了，如果不是太高，基本上都可以满足。”
　　“啊”，叶青云一脸羡慕。
　　两人来到“江南小厨”附近，不到二十分钟，其他四个人也赶了过来。
　　“小雨，你一个女生也赶过来，不怕被骗了？”
　　“大白天的，有什么怕的。”
　　网名“小雨”的女孩，撇了撇嘴。
　　大家找了一个包间，关煌自然是做主位，毕竟他对外的人设是经理。
　　虽然各不相识，当时在关煌的组织下并没有出现冷场。
　　从左到右，依次是叶青云、张新、刘书元、单天明、田小雨。
　　这些人都是他羊毛党中的骨干，值得维护。
　　“关哥，最近有什么大动作没？”
　　没聊几句，田小雨就迫不及待地进入正题。
　　关煌笑着说，“怎么，缺钱花了？”
　　“小打小闹，没意思，挣点零花。”
　　关煌：“有是有，不过得需要一定的资本。”
　　其他人闻言，都面露惊喜。
　　关煌也不卖关子，“大家知道网上理财吗，比如支付宝理财基金？”
　　“听说过。”
　　“是什么？”
　　“网络理财？”
　　……
　　关煌解释了一下支付宝类公司的发展，“最近我在跟一家公司谈，谈好了，大家可以挣点零花钱。”
　　田小雨：“相当于我们帮对方冲业绩，他给我们一定的优惠？”
　　关煌：“是的，现在公司野蛮生产，新客有各种优惠，趁着这个机会，可以薅羊毛，到时候跟着我就可以了。”
　　“是吗？”
　　大家闻言，没有惊喜，反而有点担心。
　　毕竟天上不会掉馅饼，很多看着优惠的东西，隐藏着致命陷阱。
　　关煌暗暗点头，海城大学的素质相对高一点，没有被眼前的利好冲昏头脑，“放心吧，没有把握的事我是不会干的。”
　　田小雨神色释然，“关哥说没事肯定没事。”
　　如果有风险，她肯定不会参与。
　　叶青云恍然，“怪不得关哥之前教大家办银行卡，原来是这样。”
　　关煌：“学生嘛，都没什么钱，能省点就省点，以后机会多的是，大家跟着我干，慢慢就了解了。”
　　“那是，敬关哥一杯。”

82、融资
　　下午左凡干脆没露面，据说被老师拉走了，关煌等不上，打道回府。
　　浪费一天时间，什么成果也没有。
　　心下也不气馁，好事多磨嘛。
　　找到马俊，对方正在吃午饭。
　　看了看冒牌的劳力士，已经快四点了。
　　“每天都这么忙？”
　　“谁说不是，有时候午饭也顾不得吃”，马俊喝了一口冰红茶，大吃几口，把盖浇饭一扫而光。
　　“身体也要注意。”
　　“没事，等过段时间就好了，现在刚开始，都在习惯。”
　　“嗯。”
　　“今天怎么有空过来？”
　　关煌想了想，决定直接说，“听丽丽说，账上钱不够了？”
　　马俊以后对方忧虑乱花钱，连忙说道，“这个你可以放心，每一笔我都看了，绝对没有虚开虚支的情况。”
　　关煌摇摇头，“我不是说这个，你有没有考虑过，没钱了，怎么办？”
　　“找钱呗。”
　　“找到没？”
　　“还没有”，马俊有点苦涩。
　　大学生创业，真的是很不受待见，找了四五个同学，没一个听他说完的。
　　现在想想，才知道当初关煌的信任有多珍贵。
　　对于学生来说，即使是富二代，花钱是主业，挣钱不再考虑范围内，投资外卖，什么玩意？
　　至于职业投资机构，更是滑稽，马俊连门都进不了。
　　什么，大学生创业？
　　哪个学校的？
　　海城学院？
　　滚滚滚。
　　关煌：“你怎么想的？”
　　马俊咬咬牙，“实在不行，问家里借点。”
　　关煌愣了一下，“靠，没看出来，你还是个富二代啊。”
　　这下失算了，马俊要是从家里拿钱，那就不好拿捏了。
　　马俊苦笑：“富个毛。”
　　“那……”
　　马俊：“说服家里把婚房卖了。”
　　关煌有点震惊对方的果敢，这已经不是学生能做出的决定了，“对自己这么狠？”
　　马俊“咕咕咕”把冰红茶喝完，“不拼一次不甘心。”
　　关煌：“父母会同意吗？”
　　“磨呗，时间长了，总会同意，连对象都没有，要婚房干什么，纯粹浪费。”
　　关煌忍了忍，没告诉他，说不定创业几年后发现，还没房子升值快呢。
　　“怎么不找我？”
　　马俊闻言看着他，迟疑道，“你愿意继续投？”
　　“为什么不愿意？”
　　“我看之前的十万，你都不愿意，仿佛沟通才投了六万块，这次追加投资，就更不要说了。”
　　关煌脸上露出苦笑，“你这说哪的话，既然投了，不管多少，肯定是看重这个项目。”
　　不知道马俊是真这么想，还是拉不来投资，找一个梯子下。
　　但是，现在说这些没有意义，只能顺着对方的话往下讲。
　　马俊惊喜道，“是吗，你愿意投资，太好了，你不知道最近我愁的睡都睡不着，不知道怎么跟家里开口，怕他打死我。”
　　“哈哈，你呀你，有大股东不找，自己作难呢。”
　　“这叫灯下黑，提着灯笼找灯笼。”
　　听到大股东三个字，马俊没有任何不满，笑着说道。
　　关煌也笑，“我也是考虑到个人股份占比太多，才迟迟没和你联系，如果能拉来其他投资人，稀释一下股份，更有利于公司的健康发展。”
　　马俊：“我倒没考虑这么多。”
　　关煌从对方脸上看不出任何端倪，“不过这也没什么，等到我们发展到一定规模，投资人会主动上门，到时候再研究具体的股权架构也不迟。”
　　马俊一想，也是那个理。
　　现在的超人外卖，微不足道，根本不被资本市场放在眼里，只能一步步苦熬。
　　再说了，外卖本来就是一个重资产行业，没有大量资金的投入，几乎不可能发展壮大。
　　实践出真知，之前马俊以为送个外卖，能投入多少钱？这几个星期的锻炼，就把他的错误观念纠正了过来。
　　“你能投多少钱？”
　　关煌：“你大概需要多少？”
　　马俊想了想，伸出一个手指。
　　“十万块？”
　　“一百万。”
　　关煌闻言，把眉头皱了起来，这是狮子大开口，还是……
　　马俊认真说道，“我想了想，接下来一个月，投入一百万，可以把整个大学城的生意抢下来。”
　　“一百万够吗？”
　　马俊见对方没有怀疑，自己倒有点不确定了，“应该可以。”
　　“一百万，倒是能拿出来”，关煌沉吟。
　　马俊还没来得及惊喜，只听对方继续说道：
　　“只是，公司估值怎么算？”
　　马俊愁眉苦脸，一个月不到，从十万资本翻到一百万，显然有点夸张。
　　这意味着他和几个同学凑的四万块，转眼成了四十万。
　　关煌见状也不为难他，直接说道，“不如这样，我们设计四个里程碑，只要每完成一个，估值就翻一倍，现在二十万，下一次四十万，八十万，一百六十万，你看怎么样？”
　　马俊收拾一下膨胀的欲望，点点头表示同意。
　　“现在超人估值二十万（投后估值），我再注入十万块，股份的话，看看有没有人想退出，如果想退出的话，我直接收购，怎么样？”
　　马俊没说话，看样子有点不乐意。
　　不用想，肯定有人想退出。
　　当初投资的钱直接翻倍，相当于赚了一笔。
　　弟兄们感情再好，也有人目光短视。
　　管你以后如何如何，先把眼前的钱拿到手里。
　　说不定过两天撑不下去，一分钱也没有。
　　关煌继续说道：“如果没人的话，大家各自稀释33%，我拿出17%，你们拿出16%。”
　　马俊有点别扭，忙活了半天，算是给对方打工，这样一来，关煌合计持股66%，他们沦落到33%，
　　“我和大家商量一下，看看怎么选择。”
　　当初的四万块也是凑的，五六个兄弟你一万、我五千拿出来。
　　关煌劝解道，“还是那句话，现在的股份算不了什么，再投入十万，也不过才三十万，多一点少一点无所谓，等到超人外卖发展壮大，有了其他机构投资，就好多了，到了那时，请审计机构好好算一下，我可以承诺一句话，绝不会让你吃亏的。”
　　马俊想了想，关煌的为人还可以，掏钱很爽快，不是见钱眼开之人。

83、获利14万
　　好不容易搞定马俊，十万块马上到账。
　　超人外卖继续攻城略地，在大学城附近野蛮生长。
　　其间，关煌又见了左凡两次，没什么进展，只是混个脸熟，对方还是一口拒绝。
　　用他自己的话说，就是“我疯了，BAT不去，去什么火神公司”。
　　招聘高手的任务。
　　任重而道远。
　　投资玄月100万，投资超人外卖16万，投资“天河”路由器及相关产品超过十万。
　　之前辛苦攒下的家当167万，经过这段时间的投资挥霍，没剩下太多，三十万多一点。
　　再不想办法开源，连一个月都撑不了，就要破产。
　　“老宋，你过来。”
　　“关总。”
　　宋晓东放下手里的活凑了过来。
　　关煌把“返现50元”的事全部交给他处理，这种枯燥而无趣的事情，纯粹的体力活，他没那个耐心。
　　“好的”，宋晓东点头。
　　他没有固定的工作，老板安排什么就干什么。
　　关煌起身活动了一下。走到另一个房间，新招聘的四个码农正在忙碌。
　　一名ui设计师，两名后台开发工程师，一名测试人员。
　　由于钱给的很到位，招人也很快。
　　左凡虽然不同意来这里上班，帮着看一下应聘者的水平还是没有拒绝的。
　　虽然用他的话说，应聘者中一个拿得出手的都没有。
　　但是，瘸子里面挑将军。
　　也挑了四个相对优秀的。
　　四人都有一两年的开发经验，承诺半个月搞出网站，三个月搞出手机客户端。
　　虽说速度还可以，但关煌对这个进度不满意，在对方的建议下继续招人。
　　安卓开发工程师、iOS开发工程师、产品经理……
　　这次直接找的猎头，希望挖来一个完整团队。
　　“关总。”
　　“关总。”
　　……
　　几人纷纷打招呼，虽说年纪都比关煌大，但在钱面前，其他又算的了什么。
　　“没事，你们继续。”
　　最初的打算是找外包软件公司做线上商城app，因为他觉得，要想一两个月把产品做好，现招团队肯定是来不及的。
　　外包最方便，给钱了事。
　　之前找到一家公司，要价15万元，被他砍到9万元。
　　对方向他信誓旦旦保证，功能肯定全都实现。
　　关煌觉得不是很靠谱，试探了一下，提出要求，“先付款30%，做到一半的时候付款50%，做完验收再付20%。”
　　结果对方想都没想，直接同意。
　　关煌心生疑惑，这种条件也能同意，是不是有问题？
　　他问过大的外包公司，开发一个APP标配的项目需要开发一套后台管理系统（CMS）+安卓客户端+ iOS客户端。
　　大多数项目的开发成本在12 - 25万不等，具体需要根据APP的功能复杂度、质量要求、开发哪些平台等因素来确定具体的价格。
　　比如，开发一个O2O类的APP项目，安卓端（50人天）+ iOS端（50人天）+后台管理系统（50人天），总的开发人天即150人，如果每人天按1200收费，整个项目的总开发成本即是18万。
　　这家公司简单听他说了一下功能，就开出价格，还接受讨价还价？
　　不说一分价钱一分货了，但是价格太低，肯定不行。
　　市场上有一些个人兼职，野鸡团队或工作室。
　　报价有比较大的差距，开发出来的质量也会有比较大的差距。
　　关煌找到左凡问了一下，经过打听才知道。
　　这家公司是和河南某高校合作的，其产品大部分都是一位中专老师带着几个学生给搞出来的。
　　bug多的没法看，几乎没有任何回头客，只是耐不住价格便宜，在市场上过得很滋润。
　　差点没上当。
　　不然的话，浪费钱是小事，耽误了时间，就酿成大祸。
　　关煌后来就听从左凡的建议，不急功近利，宁可慢一点，建立起靠谱的团队后再去做，磨刀不误砍柴工。
　　当然，实在忍不了，就花钱砸出一个能用的团队。

85、模仿
　　李政两人看到关煌的做法，
　　开始自己做，一个人拉人，另一个人在网上找合适的平台。
　　李政找平台，自然以返现最多为标准，很快就在一片沙粒中发现金子。
　　龙华贷，注册就送奖励
　　乱七八糟的一大堆奖励下来，一个月超过200块。
　　不薅白不薅！
　　这还只是表面奖励，如果和平台谈妥，那提成绝对是大大的。
　　最关键的是，李政一眼就看到网站上醒目的国企投资几个大字，这简直零风险薅羊毛。
　　拿起电话就给对方的客服打了过去，好一通转接之后，有一个经理模样的人接待了他。
　　“拉一个人给多少提成？”
　　李政也不拐弯抹角了，直截了当问道。
　　等了半天，等的心浮气躁，国企办事风格太僵硬了。
　　层层汇报，找一个管事的度没有。
　　对方似乎愣住了，迟疑说：”这个没做过啊？”
　　李政心下一喜，没做过才好，由老子来喝头汤，“你做网贷的，连这个都不懂？你现在一个获客成本多少，有没有超过一百元？”
　　“这个……”
　　李政继续说道，“你直接把推广费拿出来给我，我给你拉人，两全其美，你说呢？”
　　“倒也不是不可以。”
　　“这样吧，拉一个人过来，你给我一百元。”
　　“太高了。”
　　李政笑，“你不要以为我不懂，你从其他人那里拉来一个客户也要花费100块，从我这里为什么不能花100块。”
　　“这个，你能拉来多少人？”
　　“500总是有的，上不封顶。”
　　“那我考虑考虑。”
　　李政不耐烦：“考虑什么，过了这个村都没这个店，你可以去打听一下，天天理财平台，也是我做的。”
　　“好的好的，请你稍等五分钟。”
　　说完直接挂了电话。
　　李政无奈，只能等着。
　　所幸没过几分钟，对方就回过来，似乎真的是请示领导去了，
　　“你的条件我们都同意，领导还说了，如果能拉来一千人，再给你更多奖励。”
　　李政闻言一喜，没想到网贷公司还挺人性化的，阶梯式提成都有，“放心吧，我这边的实力绝对让你满意。”
　　“好好，等着你的好消息。”
　　“我已经注册过了，电话号码是185……你们记一下，现在就开始拉人。”
　　“好的，你直接开始吧，我们都有记录。”
　　李政挂了电话，打开QQ群，里面只有小猫两三只，有点无奈，问李哲：
　　“这人有点少啊？”
　　“别担心，正在发广告呢。”
　　“这边谈好了，一个人一百块，你抓紧一点，可别误了大事。”
　　李政倒是没有隐瞒提成数额，毕竟是转账，都有记录。
　　瞒也瞒不了，还不如大方一点，让李哲看看，兄弟做人，讲究。
　　李哲闻言兴奋道，“放心吧，一会让胡睿他们几个帮我拉人，一百块，真有你的，一百人不就是一万块吗？卧槽，这钱挣得可以。”
　　“所以我们要抓紧时间。”
　　“那个，靠谱不靠谱？”
　　“这个你放心吧，国企投资，信誉有保证。”
　　“这倒也是。”
　　李政继续说道，“我看了他们公司的营业执照，注册资本五千万，上周才上线，简直完美，就是倒闭，也是几个月后的事情了，你放心吧。”
　　李哲：“这我就放心了，毕竟拉来的人都是我们同学，真出事了，不好交代。”
　　李政不是很在意，“我和他们谈的时候，对方连这个都没想到，如果是诈骗，肯定提前准备好各种套路了。”
　　“这倒也是。”
　　“我还有一个想法……”
　　李哲好奇：“怎么？”
　　李政皱着眉，想了想，“我们不如反其道而行之，关煌那边搞这个很低调，要不是偶然间我得到消息，到现在还蒙在鼓里。”
　　“谁说不是。”
　　“他既然不愿意出名，我们来出这个名，就说是回馈同学，带领大家一起赚钱，你觉得怎么样？”
　　李哲一拍手，“这个主意好，谁发现不是发现，关煌虽然知道的早，但是不愿意帮助同学赚钱，也就不能怪我们这么做。”
　　这么一做心理建设，心理好多了。
　　共同富裕啊。
　　我是做好事啊，你关煌吃独食，我不同，我愿意分享，带领大家一起发财。
　　李政脸上似笑非笑，有着说不清的意味，“等到我们发展起来，就谁也说不清，到底是他抄我们的，还是我们抄他的，有口水仗。”
　　李哲点头赞同。
　　商业秘密这种东西，自然是谁发现谁使用。
　　说不定关煌也是从别人那里copy过来的，他们拿过来用一下，也无所谓。
　　同学们从他这里得到好处，每人挣点钱，肯定会选择支持他们的。
　　李政：“说起来，我们这也算是校园创业了，等事情成了，看看学校有没有扶持政策，评一个新生代创业偶像，还是很容易的。”
　　“是的””
　　“有些事，你不做，还真不知道，有多容易，之前看关煌挣一笔钱，我还真有点佩服他，现在看看，没什么难的。”
　　李哲附和道，“谁说不是，前几天几个脑残粉还怼我，说有本事你上啊，气的我，这你看，我上我也行啊！”
　　李政好奇，“怎么回事？”
　　“还不是那群女的，有个叫胡丽丽的，带头在称赞关煌有眼光呢，我忍不住反驳几句，充个话费而已，这算啥，没有任何技术量。”
　　李政点头，“胡丽丽这个人，我知道，标准的脑残粉一个，你跟她说太多，没用，她会把你的智商拉到和她一样低的水平，然后利用丰富的经验打败你，无视就好。”
　　他本来对胡丽丽的观感挺好，最近听说对方帮着关煌做事，印象直线下降，甚至听说还帮关煌创造条件追求班花，那简直是印象崩塌。
　　什么玩意，成拉皮条的了。
　　李哲听到弱智的提法，忍不住大笑：“哈哈，还是你狠。”
　　“本来就是，不要理他们，等到这边事情办完，闪瞎他们的狗眼。”
　　李哲：“好，我现在就联系人，先把群加满。”
　　“好的。”
　　两人各司其职，开始校园创业活动。

86、众筹
　　关煌浏览着自己的淘宝店和京东店，如宋晓东所料，“秒杀”活动一推出，果然引起用户的兴趣。
　　每天十台399“天河”路由器，由最初的半个小时卖完，到现在几乎不到10秒就抢光，不得不说，此举抓住了用户“占便宜”的小心理。
　　由此带来的一个直接后果就是其他时间段，一台路由器也没卖出去。
　　不过，这也在关煌的预料之中，本来就不是卖路由器的。
　　倒是手环、电子秤之类的产品，因为价格低廉，销量上也开始有起色了，让关煌哑然。
　　本来打算赔钱、吃灰的东西，意外吸引到客流，幸亏当时没有搞半价销售，不然亏到姥姥家了。
　　“关总，2185名会员已经全部返还。”
　　“嗯”，关煌看了一下数字，比较满意。
　　16万5（部分人投资一万块），是这次薅羊毛的总利润。
　　虽然不多，比不上电信宽带的四十多万，却没费什么事，动动手指而已。
　　加上这可是细水长流的活，比宽带办理的一锤子买卖强得多。
　　如果每个月来一次，一年差不多有一百多万的利润。
　　“我看了一下，手环的存货不多了，你和商家联系，再定一百个。”
　　“好的，关总。”
　　关煌看到宋晓东欲言又止，开口问道，“有什么事？”
　　宋晓东：“关总，我最近发现一个新的商业模式，挺火的，我们要不要试试。”
　　关煌笑了，什么商业模式，我没见过，“什么？”
　　“众筹。”
　　关煌“哦”了一声，怎么没把这个东西想起来，众筹模式，在将来火过很长一段时间。
　　什么高科技电子产品，什么衣食住行全都有。
　　好好的一个新兴领域，硬被国人搞坏了。
　　“众筹”在国外的普遍模式：有一个绝妙的想法，但是没资金研发，放到网上吸引同好者，筹集资金，研发产品。
　　项目成功后，给与支持者一定的优惠，比如说：之前支持200元，现在得到400元的产品。
　　而在国内，这个模式就变了，先把产品生产出来，然后忽悠网友众筹支持，标价400的产品，众筹的网友200拿到手，双方皆大欢喜。
　　有点良心的商家，众筹活动结束，产品下线，众筹玩家不管怎么说，得到一个孤版。
　　没良心的就在淘宝店、京东店继续出售，甚至挥泪甩卖188元，清仓处理166元。搞得众筹玩家欲仙欲死。
　　“这个模式，我也知道，你觉得我们应该在淘宝上直接发布信息，还是等我们的网站上线以后，搞一个众筹活动？”
　　宋晓东愣住了，他还真没想过这个问题，“我觉得，这个商业模式应该能行，具体怎么上线，还没考虑，会不会引爆整个市场？”
　　关煌摇摇头，“想太多了，这个东西图个新鲜还可以，不可能成大事。”
　　用户都被商家玩坏了，神他么众筹，老子预付款这么久，当了冤大头。
　　宋晓东：“那就等我们的网站上线，拉一点流量过来。”
　　关煌：“好的，你先想想众筹什么产品？”
　　“路由器啊”，宋晓东脱口而出。
　　“哦？”
　　“我们设计一款高大上的路由器，就定价999，参与众筹的玩家，可以优惠300元……”
　　宋晓东呱呱呱把心中想的说出来。
　　关煌听完哑然，这不就是“0元购机”的变形吗？不过是披个一个“众筹”高大上的商业模式，老宋是在邪路上越走越远了。
　　“好，你先设计一下方案，到时候我们再研究一下。”
　　“知道了，关总。”
　　关煌看着宋晓东兴致勃勃走了，摇摇头。
　　说实话，老宋算是他这段时间发现的最大惊喜了。
　　虽然是计算机专业的，编程技术等于零，但是商业技能被打开了。
　　一会一个奇思妙想，一会一个新点子，搞得关煌都有点应接不暇了，最关键的是，宋晓东不是嘴炮，脚踏实地，安排的事，都能圆满完成。
　　不管是小事，还是琐碎，从来没有抱怨过，要知道老宋到现在还没有工资呢。
　　关煌没有提起，他自己也不说。
　　仿佛没有这回事。
　　当然，关煌不是铁公鸡，干到最后，一分钱没有。
　　他已经决定，这个月给老宋转正，工资待遇虽然比不上四个码农，但是也足够生活了，和应届大学生看齐，平均水平。
　　虽然老宋没提过工资什么的，关煌多少也能猜到一些。
　　火神公司虽然是草创，却给人蒸蒸日上的感觉，不断发展壮大。
　　在这种环境下，钱多少，对于刚毕业的大学生来说，无所谓。
　　一旦中大奖，公司腾飞，不说上市了，混个上亿资产，作为从龙旧臣，怎么也不可能被亏待。
　　加上平时和老板接触，关煌也不是小气的人，宋晓东自然干劲十足。
　　在这种情况下，关煌无师自通一个道理，或许招聘人员、管理公司，可以换个方式，画饼真的很有用。
　　左凡一直不来，尽管开的薪水已经比同行高了30%。
　　关煌想到，或许可以用创业的热情打动对方。
　　之前他也想过，但那个时候，谈理想有点虚，对方也不好忽悠。
　　现在干脆换个方式，想到就做，拿出电话打给对方：
　　“关哥，啥事啊？”
　　“小凡，有件事要麻烦你。”
　　“什么？”
　　“公司这边的开发进度，你能不能过来指导一下？”
　　“时间长不长？不行让你的技术员给我打电话。”
　　关煌：“我想了想，你直接过来，带着他们把这个项目把做了，算是兼职，免得每次打电话麻烦你。”
　　左凡有点为难：“这个……”
　　关煌笑着安慰道：“放心吧，兄弟知道你的心意，这个项目完成，不会绑着你的，反正这个时间，你也没什么事，只当是接个外包项目，用不了十天半个月，等网站开发完，给你包个大红包。”
　　左凡沉吟一下。
　　关煌一喜，继续说道：“你要是出国深造，多少也得准备一点生活费吧，这次你过来，不低于五个数，来不来？”
　　左凡：“关哥这么照顾，弟弟没啥说的，你等我过去。”

87、告一段落
　　请来了高手同学，关煌还没来得及松口气，董律师打来电话。
　　急匆匆赶往金建律所。
　　醉驾案件如他所料，十几个当事人被退回补充侦查，也由拘禁状态变为取保候审。
　　“关先生，这次真是谢谢你。”
　　林先生一见到关煌，就马上冲了过来，一脸感激不尽。
　　“这是应该做的，小林先生回去了吧？”
　　“昨天通知我们办的手续，今天在家待着呢，本来想让他一块过来见见你，董律师说不用了”，林先生总算是苦尽甘来，守得云开见月明。
　　关煌摆摆手：“没事，在家好好休息，这段时间吃苦头了。”
　　林先生张了张嘴，最后什么也没说，苦笑一下。
　　等走进会客室，四五当事人都在，见到关煌，纷纷打起了招呼：
　　“关先生。”
　　“关先生来了。”
　　“关律师。”
　　……
　　关煌摆手，示意众人安静下来：
　　“我知道大家今天过来，是想问一下：案件接下来怎么处理？人被放了出来，还会不会被关进去？究竟会不会留下案底？对以后的生活有没有影响？”
　　“是啊是啊”
　　“我们阿荣……”
　　“取保候审什么意思？”
　　……
　　众人顿时七嘴八舌的议论起来，嘈杂一片。
　　“安静，安静”，关煌举手，环视四周，开口说道：
　　“你们的所有案件，我都熟于心，让人出来只是第一步，请大家再耐心一点，相信我，答应大家的事，肯定会尽力做好的，请放心。”
　　叶女士接过话，“关先生，我们自然是相信你的，没有你的帮助，我家阿明恐怕还在里面待着的，我想问一下，什么时候能彻底了结此事？”
　　“对啊，对啊。”
　　……
　　关煌想了想，无法给出一个准确答案，“我们机关的办事效率，你们是知道的，我也想早点把事情解决，但是很多事情都要走程序，不过大家放心，不会超过两个月，肯定会收到不起诉决定书的，彻底结束此事。”
　　林先生开口：“我想确定一下，收到不起诉决定，是不是就代表事情了结了？”
　　关煌点头。
　　林先生：“那能不能查到犯罪记录？”
　　关煌：“一般意义上案底就没有了。”
　　“那有特殊意义吗？”
　　“这个，我们可以私下沟通。”
　　……
　　好不容易把几人送走，关煌松了一口气，对着董律师说道，“这次动作倒是挺快的，我以为放人的话，至少还要一个星期呢？”
　　董律师：“明知道无法补证，自然是早点放人为好。”
　　因为当时采集的血液都被污染，事后又没法重新采集，只能先拖着，等到期限到了，放人。
　　关煌注意到老董脸色有点勉强，开口道，“有什么为难的地方？”
　　董律师摇摇头，“没有，这批案件都很顺利，这两天会全部变更强制措施。”
　　“那你看着心事重重的。”
　　关煌自己倒了一杯水，一边喝一边问。
　　董律师犹豫了一下，还是说实话，“陈女士那个案件，被卡住了。”
　　“怎么说的？”
　　“和你当时说的一样。”
　　“没办法取保候审？”
　　“没有”，老董摇摇头，“我和承办人沟通过，对方的意思很坚决，280mg/ml，必须严肃处理。”
　　关煌一听就明白了，对方是要把这个案件办成典型，杀一儆百。
　　“你准备怎么办？”
　　董律师咬咬牙，“我打算开庭再试试。”
　　关煌想了想，开口：“如果你要坚持代理，那和法官沟通一下，也不失为一种好办法。”
　　既然要一条道走到底，那就到法庭上试试，看看法院的标准是什么。
　　董律师苦笑：“我估计希望不大。”
　　关煌没有多说什么。
　　虽然他也认为没什么希望，但是既然走到了这一步，肯定不能举手投降，该做的工作还是要做的。
　　“你想好怎么善后没？”
　　董律师点了一根烟，抽了一口，“大不了退她一半律师费。”
　　关煌暗示他，“姓陈的恐怕不会善罢甘休。”
　　“呵呵，讲道理还好，不讲道理，我还真不怕。”
　　老董的语气很硬，关煌忍不住看他一眼，“你一个穷二代，哪来的底气？”
　　董律师仿佛看出了关煌的疑惑，想了想，“你忘了我是哪个村的？”
　　关煌恍然大悟，“我还以为你在那租的房子？”
　　“没有，土生土长的沙村人。”
　　关煌开玩笑，“你这可没有一点拆二代的气质。”
　　“艹，等了快十年，也不拆，玛德，周围的村子拆完了，就剩下我们村孤零零在那矗着。”
　　关煌回想了一下，他重生回来那年，沙家村还没拆迁，破烂不堪的城中村，依旧是海城背后的一道疤。
　　董律师有了兴致，“我不止一次跟爸妈说，真谈赔偿方案，我们第一家签，能凑活着过就行了，没必要狮子大开口，可惜，之前的事吓住开发商了，到现在没人敢接手。”
　　关煌喝口水，“你这坐地户，怪不得有底气。”
　　董律师不屑道，“我不是欺负她，好好说话，不行，退她点律师费，敢跟我耍横，让她知道厉害。”
　　关煌看着老董，突然有点明白，什么叫越穷越有底气，沙家村虽然没什么钱，穷得叮当响，却保留着宗族、血缘关系的纽带，战斗力绝对强悍。
　　不说一个电话叫来百号人了，最起码不会吃亏。
　　关煌：“你考虑好就行，不过最好还是能和平解决。”
　　董律师笑了笑，“道理，我自然知道，毕竟以后要吃这碗饭的，只是，人在江湖，身不由己，我既然付出了一定的服务，不管是否达到她的预期，费用是不能免得，可以少收点，但是无偿服务，不是我的宗旨。”
　　关煌不再多说什么，闲聊几句就告辞离开。
　　总的来说，老董这个人对他不错，而他又没有立场去劝解什么，都是成年人，有自己的行为准则，不要看老董对他颇为尊敬。
　　那是两人相处的不错，对方也从他这里学了不少东西，一旦侵犯到老董的核心利益，肯定是个翻脸无情。

88、专心致志
　　从金建律所出来，关煌回到学校，把最后一批宽带出手，又回笼了两万块的资金。
　　前几天接到白小雅电话，对方已经把课题需要的所有资料收集完毕。
　　关煌让她发到自己邮箱里，大致浏览了一遍。
　　想一想，也该撰写调研报告了。
　　课题拖了这么长时间，再不出点成果，老胡就该着急了。
　　给胡丽丽发了一个短信，问了一下班花在哪里？
　　很快“图书馆二楼”，几个字就回了过来。
　　关煌拿着自己的笔记本，装成上自习的样子，来到图书馆。
　　许馨雨和胡丽丽两人占了一个大桌子，关煌凑过去打了个招呼。
　　胡丽丽主动腾开一个位置，让他坐下。
　　许馨雨瞟了他一眼，没有说什么。
　　胡丽丽低声问：“怎么想起来图书馆了？”
　　“把老胡交代的作业写一下。”
　　“哦哦。”
　　毕竟是看书的地方，不方便聊天，两人也没多说什么。
　　关煌拿出抽头钻到桌子下面找插孔，无意间一双修长笔直、纤细丰盈的大长腿映入眼中。
　　“真长啊”，紧凑的小腿弧度把牛仔裤撑得饱满圆润，小白鞋一尘不染，关煌突然间有点把持不住。
　　正在这时，大长腿猛的缩了回去。
　　关煌假装什么都不知道，从桌子下面钻了出来，用余光注意到到许馨雨正怒视着他，脸颊飞起一道红霞。
　　许馨雨看着关煌目不斜视地打开电脑、整理资料，一副从容不迫的样子，心中有点不确定，刚才有没有偷看自己？
　　关煌在下面插插座时，她突然意识到腿伸得太长，恐怕被看的一清二楚，连忙收回来。
　　不过看对方的样子似乎没注意。
　　这么一双大美腿，竟然没看到？
　　关煌自然不知道小女人在纠结什么，很快就把一点旖旎抛在脑后，开始构思调研报告。
　　对于其他人来说，恐怕没有几周，是很难完成一二十页的内容。
　　关煌就没有这个顾虑，很快在腹中打好草稿，开始敲击键盘。
　　重生前，经过多年的努力，他终于迎来了事业上的丰收。
　　荣获了共青团省委和省司法厅颁发的“省青年卫士“称号，当选为海城市刑事司法学会秘书长，个人著作《扫黑除恶案件实务指南》由中国法制出版社出版发行……
　　熬过了艰难岁月，即将新的旅程。
　　而重新坐在图书馆，看着琳琅满目的图书，熟悉的感觉油然而生，扫黑除恶，正是他多年深耕的领域。
　　甚至不用看参考资料，大段大段的文字，如流水般倾泻而出……
　　零点下火车，在冬夜的广场等了两个小时，
　　站了十一个小时的火车旅程，
　　凌晨三点接到电话咨询，
　　四天辗转千里开了五个庭，
　　……
　　这一刻，他已经忘了对面坐着的美人，忘了刚刚起步的事业，忘了所有外在的东西，只有眼前的报告，无数的情感交杂其中，甚至模糊了现实和幻想……
　　不知过了多久，一个声音把他叫醒，
　　“关关，关关。”
　　眼前出现金星，晃了晃脑袋，恍惚了一下，班花绝美的容颜出现在眼前，
　　许馨雨关心：“你没事吧？”
　　“呃，没事，怎么了？”
　　“图书馆闭馆了。”
　　“啊”，关煌扭头看向窗外，不知什么时候，天色已经完全暗了下来。
　　“你也太入迷了吧”，许馨雨一边收拾东西，一边说道。
　　关煌回想了一下，竟然不知不觉间沉迷了五六个小时，简直不可思议。
　　难道这就是后世鼓吹的无比神秘的“心流”状态？
　　看了看word文档，17895个字符，太夸张了。
　　这是自己一下午的成果吗？
　　不会是外星人附体吧？
　　许馨雨看着关煌有点迷糊的样子，帮着他收拾一下东西，“该闭馆了，老师催了两次了。”
　　“哦哦，好的。”
　　关煌保存文档，开始关电脑，收拾桌子，“胡丽丽呢？”
　　“她晚上有事没过来。”
　　“哦。”
　　许馨雨：“你肚子饿不饿？”
　　听对方一提醒，关煌的肚子仿佛得到什么指令一般，“呱呱”叫起来。
　　许馨雨笑：“我这还有一个面包，你拿回去吃吧。”
　　关煌想了想，也没有客气，直接接了过来。
　　许馨雨：“本来想喊你一块吃晚饭呢，丽丽见你太入迷了，就没打扰你了，没想到你还真是连饭都没顾上吃。”
　　关煌笑笑，“可能是太入迷了，忘了时间的流逝。”
　　许馨雨闻言，很是赞同。
　　一下午加一晚上，她没少观察对面的关煌，本来以为怎么着，两人也会有一个眼神交流。
　　没想到整整六个多小时，什么也没有。
　　从他打开电脑的那一刻，仿佛换了一个人似的。
　　平时成熟中带着一丝严肃的关关，化身一台冰冷的打字机器，
　　一个人在那里敲键盘，全神贯注，无暇他顾。
　　和外界没有任何的交流。
　　她终于体会到“认真做事的男人很帅”这句话不是随便说说。
　　那一刻的关煌，散发着语无伦次的魅力，超越相貌、外表、神态。
　　超越了现实。
　　“我有时候跑步，也会有一种忘了时间的感觉，等到突然停下来才发现，已经过去这么久了。”
　　“嗯，我看过这方面的一些介绍，可以称为心流，专注进行某行为时所表现的一种心理状态。”
　　“是吗？”
　　“嗯，在这种状态时，会有高度的兴奋及充实感……”
　　关煌随便扯了几句。
　　他也搞不懂这些东西，知道没坏处就行。
　　两人并排走出图书馆，宛如一对璧人，让旁人忘之羡慕。
　　“去跑步吗？”
　　许馨雨主动问道，眉宇间隐藏着一丝害羞，她自己也不知道为什么，很平常的一句话，却引来几分心跳。
　　可能是坐了半天，有点累了。
　　关煌：“跑啊。”
　　“你先吃点东西。”
　　“跑完再吃”，关煌想了想，给出一个答案。
　　虽然刚才有点低血糖，这个时候肚子也咕咕叫，但是……
　　“没事，先去吃饭，餐厅还有夜宵呢，很快的。”
　　关煌突然发现许馨雨竟然如此柔媚，仿佛水一样。
　　“好。”

89、新机会2
　　关煌回到宿舍时，大家差不多已经躺下了。
　　506宿舍和其他大三宿舍不一样，因为考研的人占了一半，基本没有熬到两三点的习惯。
　　“老二，胡睿让我提醒你，明天不要忘了辩论协会的事。”
　　张飞正在扣手机，见到关煌提醒道。
　　“好的。”
　　胡凯抬起头，“注意一下身体，天天搞这么晚。”
　　“艹，老子是跑步。”
　　“你也确实该健健身，不然的话，被班花压在身下，丢人丢大了，她可是常常跑步的。”
　　关煌笑骂：“你妹。”
　　陈方成抬起头，“你俩到底有没有处？”
　　关煌不再否认，“正在努力，正在努力。”
　　胡凯闻言，“老子早就看出来你是个骚货，装的倒是挺像。”
　　“老二这是心机婊啊。”
　　“可怜班花。”
　　……
　　其他人听到关煌正面回答，纷纷兴奋起来，一个个在那发表看法。
　　要么唉声叹气，鲜花插在牛粪上。
　　要么鼓舞加油，动作一定要快，毕业喝喜酒。
　　关煌笑嘻嘻和大家插诨打科几句，除了李政，大家关系都可以，毕业后也保持着较为亲密的联系，彼此开点玩笑，都不放在心上。
　　第二天，关煌赶到辩论协会，参加就职仪式。
　　作为法学院第一学生社团，辩论协会设副会长两名，秘书长一名，骨干成员十多人。
　　因为他的异军突起，让两个副会长极度不满，纷纷请假，摆明了不会支持他的工作。
　　关煌也不在乎，他的主要目的也不是靠辩论赛搞政绩，而是借助这一平台，搞自己的生意。
　　把老师送走以后，关煌简单说了几句，和大家认识认识，算是自己的就职演讲。
　　他也是老会员了，大一曾经积极参加过多次社团活动，队伍中有不少老熟人、老面孔。
　　辩论协会的一大任务就是代表学院参加“十校辩论赛”，虽然一直没进过前三名，却也是传统强队。
　　在这方面，关煌不用多插手，指导老师比较上心，谁参赛，他说了算。
　　除去辩论赛，其他工作就乏乏可陈了。
　　“怎么样，接下来有什么打算？”
　　流程走完，各自散去，胡睿凑到跟前，开口问道
　　他是协会的中层，向来很有威信。
　　“走，去一边说。”
　　关煌自然知道他的意思，绝不是问协会接下来怎么办？而是问他有没有发财的机会。
　　孟子坤也跟了过来。
　　“有一个机会，不过投入有点大，需要一定的路子。”
　　胡睿：“你不会是说网上理财吧？”
　　关煌惊讶：“你还知道这个？”
　　胡睿：“听李哲提起过，他最近也在搞这个。”
　　关煌还真不清楚，“仔细说说？”
　　“李哲最近在拉人头……”
　　经过胡睿的讲解，关煌才发现，不知道李哲从哪里知道的薅羊毛，开始在学校拉人。
　　“这种事情，学校不管吗？”
　　“没人告，谁会管，对了，你们班那个李政，两个人一块再搞。”
　　关煌闻言皱起眉，什么时候李哲和李政搞到一块了，要知道李政在背后阴他，不怀好意，李哲有没有参与其中。
　　胡睿继续说道，“你说这个靠谱不靠谱，总感觉有点担心。”
　　关煌闻言，沉吟了下，“关键找对平台，挣一笔快钱，不是没有搞头。”
　　胡睿两人对视一眼，有点跃跃欲试，
　　“你们想做？”
　　“算了，麻烦，费心费力去拉人，说不定还会被同学们误会。”
　　孟子坤摇了摇头。
　　关煌心里明白，这两人不是干事业的人，做什么都想着挣快钱，又怕出力。
　　薅个羊毛，都不怕麻烦。
　　不过，这也符合几人的定位，富家子弟，向来如此，没有赤膊上阵的勇气。
　　“对了，你刚才说有什么生意？”
　　关煌想了想，“至少要一百万的资金，你们能凑出来吗？”
　　胡睿惊讶：“靠，这么多？”
　　孟子坤也看着他。
　　关煌点了点头。
　　胡睿：“什么生意？”
　　“如果钱凑不到，不说也罢。”
　　孟子坤皱着眉头，“把韩文拉进来，他拿出四五十万不成问题。”
　　胡睿摇头，“他和那个娇娇打得火热，恐怕没心思搞这个。”
　　“我可以拿出十万，再多就没了”，孟子坤咬咬牙。
　　胡睿看了他一眼，“我这边十二万，没问题，给晓磊和陈浩打电话，问问他能拿出多少？”
　　一会功夫，孟子坤挂了电话，“他俩马上过来，晓磊能拿出八万，陈浩可以拿出十万。”
　　关煌想了想，“那够了，找韩文拆借十万，我这边出五十万。”
　　“咳咳咳”，胡睿正要喝水，闻言被吓了一大跳。
　　孟子坤也看着他，震惊的话也说不出来。
　　关煌摆摆手，示意自己没开玩笑。
　　胡睿忍不住问道，“你不会是抢银行了吧，哪来这么多钱？”
　　简直是开玩笑，关煌有什么家底，他还不清楚？
　　本来就是贫困户，靠着充话费活动，行险一博，挣了点钱。
　　这次，突然拿出五十万，比他们几个加在一块都多。这让他们情何以堪。
　　心理上隐隐约约的优越感都没有了。
　　反而让人有点仰视。
　　太魔幻了。
　　“大哥，你以为我给你一样，吃喝不愁，要混饭吃，不折腾点钱怎么过”，关煌假装无所谓说道。
　　“不是，你这挣钱速度也太快了吧？”
　　“还好，都是些辛苦钱。”
　　胡睿：“听说你还投资了我们学校的外卖，这么一算，你这家底不薄呀？”
　　关煌：“你连这个都知道？”
　　胡睿：“那个姓马的同学，找人拉投资，把你作为重点宣传，本来想投资一点意思一下，没想到要估值二十万，就没搭理他。”
　　“哈哈。”
　　孟子坤：“前几天看你在朋友圈发广告，代理电信宽带，有这么大利润？”
　　“哈哈，这就是商业机密了，让你们帮忙销售，一个人都不作声。”
　　胡睿喊冤，“你可别冤枉人，我给你转发了好几条朋友圈呢。”
　　孟子坤也附和，“我虽然没帮你转发广告，却推荐十几个人，说起来你还没给我中介费呢。”
　　“哈哈”，关煌干笑，正要说话。
　　左晓磊两人赶了过来。

90、生意和规矩
　　“这下可以说究竟是什么生意了吧？”
　　关煌目光扫过众人，没有人避开，暗叹自己气场不够，也就不再卖关子，直接说道：
　　“刚刚，我们一家银行推出消费贷款，为了降低门槛和节省手续，对客户只有一个要求，只要在该行代发工资的客户都有额度，贷款手续很简单，只要在你消费大额后，编辑短信就可以得到相应的贷款。”
　　胡睿几人面面相觑，不知道什么意思，这感觉没什么问题啊。
　　听关煌继续说道：“你要知道，需要贷款的客户本身是没有这个消费需求的。”
　　胡睿：“为什么？”
　　关煌：“你既然需要贷款，还怎么可能去消费大额资金。”
　　孟子坤想了一会，终于搞明白，“就是说，我本来就缺钱，你反而让我再大额消费一笔，才能贷款。”
　　“是这样的，应该说，这个贷款对普通客户来说确实是个好消息，只是在设计环节出现了缝隙。”
　　胡睿很谦虚问道，“我们该做些什么？”
　　关煌直接说道，“我们只用代替客户垫付大额消费的资金，然后提取一定的佣金就可以了。”
　　左晓磊：“实质上就是把贷款的钱提前花了。”
　　“是这个道理。”
　　“可以可以，我们先做点什么？”
　　“拜访每一个潜在客户，达成协议。”
　　胡睿：“我们把钱都转你卡上算了。”
　　关煌笑了下，“那大家还是委托我来操作？”
　　“是的，你办事我们都放心。”
　　“去做吧。”
　　……
　　几人纷纷点头，关煌也不着急，问道，“最后怎么分钱？”
　　左晓磊有点不明白：“按大家的出资比例分就可以，你出一半钱，就拿走一半的利润。”
　　关煌看着几人，没有说话。
　　胡睿脸色一变，想到一个关键，嘴里忍不住发苦。
　　孟子坤也想明白了，脸色变了下，“有什么话，直接说吧，咱们弟兄之间也用不着绕弯子。”
　　关煌正了正脸色，“我是这样考虑的，如果这件事我来操作，我就要多拿20%的利润。”
　　胡睿：“这有点多吧。”
　　“多吗？”关煌反问，“我说话直，大家不要介意。”
　　“没事。”
　　关煌：“消息是我找到的，客户名单我掌握，凭这一点，拿10%过分吗？”
　　左晓磊摇摇头，还真不过分。
　　生意是关煌想的，路子也是他找的，收10%的信息费，真不算多。
　　如果是之前，可以凭借强势资本，欺负一下关煌没钱，现在却不行了，人家时刻能自己单干。
　　说的赤裸一点，他们几个是可有可无的，唯一的关键就是关煌。
　　看看关煌只吐露项目的大概情况，具体信息半点没有，连哪家银行都不知道。
　　海城怎么说也是省会，虽然比不上北上广深，却也是二线城市中佼佼者，经济发达，金融业繁荣。
　　银行机构，不说一千家，上百家总是有的，如果一一去找，那鬼才知道是哪个银行推出的贷款项目。
　　甚至退一步讲，真的是海城本地的银行吗？关煌会不会故意放烟雾弹？
　　不好说。
　　总之，在这场合作中，他们处于绝对的下风。
　　说句不好听的，关煌愿意带他们玩，也是看得起他们，不然的话，学校有钱人多了去的，干嘛非要找他们几个。
　　关煌扫了一下大家，虽然都不平静，最起码没有嫉妒情绪，“后期的操作，比较麻烦，需要跑很多地方，拿走10%的利润，多不多？”
　　没人说话。
　　多是不多，只是情感上暂时无法接受。
　　本来有点高高在上的感觉，瞬间被打趴下了。
　　很是尴尬。
　　关煌继续说道，“这样吧，如果哥几个，谁愿意把后面的事情承担下来，谁就拿走另外10%的利润，怎么样？”
　　几人眼睛都亮了，这不是白捡钱吗？
　　胡睿：“你估计咱们最终能拿到多少利润？”
　　关煌不确定：“这个不好说，等到银行发现漏洞，取消这个项目，四五十万总是有的。”
　　四五十万的十分之一，就是四五万，不是一笔小钱。
　　胡睿继续问道，“如果我们来操作，你就不管这事了？”
　　关煌点头，“既然交给你们，那就撒手不管了，接触客户、商量手续费比例以及后期的追债，你们一手包了。”
　　胡睿一听，顿时打起了退堂鼓。
　　这听起来就很麻烦，
　　怎么说服有贷款需求的客户？
　　拿几个点的手续费比较合适？
　　如果对方拿到贷款不还钱怎么办？
　　……
　　左晓磊首先开口：“算了，太麻烦，我还是坐享其成吧。”
　　其他人闻言，也纷纷放弃，
　　“关煌，还是你来吧，我们拿30%就可以了。”
　　“是的是的，一事不烦二主。”
　　……
　　关煌对这个结果，并不意外。
　　说到底，这些人不过是未经风雨的学生，本身不缺钱的情况下，没有太大动力去跑具体业务。
　　能够挣“轻松钱”，干嘛要挣“辛苦钱”，所以谈到最后，肯定还是他把事情包了。
　　“既然这样，那大家今天把钱转过来，明天开始跑业务。”
　　“这么急？”
　　“速战速决，多跑几单。”
　　本身就是打时间差，一旦银行反应过来，关口就会封闭。
　　“那好，我现在转给你”，胡睿登上手机银行开始操作。
　　关煌想了想，开口说道，“谁感兴趣的话，明天跟着我一块跑跑业务，熟悉下操作流程，这个东西，一旦谈好，很快的，我们帮客户付一笔货款，发个短信，银行的贷款立马到账，快的话，一天可以做好几单，慢的话，也不会超过两天。”
　　他的目的自然不是让几人学习具体流程，而是为了让大家放心，以示坦诚。
　　胡睿迟疑，“算了，我最近有事就不跟着了。”
　　其他人也纷纷符合，没有一个人想当免费苦力，至于监督问题，可能都没想到这一层。
　　关煌也不失望。
　　不过从心里也彻底放弃把几人培养成合作伙伴的打算，不能吃一点苦，是干不了大事的，也好，以后几人定位就清晰了，投资人！

91、请客
　　第二天，关煌回到火神公司，就安排宋晓东负责此事，能者多劳嘛。
　　既然有下属了，他就不用再亲力亲为了，很多事情都可以交代下去。
　　把从唐果那里得到的名单交给宋晓东，让他一家一家拜访。
　　另一边，左凡已经驻扎在公司，带领四个码农开始攻关。
　　说起来技术这一块，还真是靠天赋吃饭。
　　四个码农都有一两年的开发经验，在左凡面前却不够看，之前的工作被批的体无完肤，很多都是推倒重来。
　　让关煌很是感慨，别怕慢，慢工出细活。
　　如果稀里糊涂赶工，那出现问题的概率就无限大，最终能把公司折磨死。
　　不过，左凡还只是来干兼职，怎么才能把对方留下来，需要关煌多动脑筋。
　　钱，不用说了。
　　基本条件，没有钱，肯定不行。
　　但只有钱，也不行。
　　关煌的第一步就是让他大权在握，负责公司的技术团队，并把招人的权限也放给他。
　　这是一石两鸟，如果最后左凡不能留下来，能为公司打造一个基本的骨架，也算是做了贡献。
　　公司慢慢步入正轨，需要的人员也多了起来。
　　其他不说，基本的财务制度必须建立。
　　关煌找到唐果，既请吃饭，感谢这次消息，又麻烦对方介绍一个可靠会计。
　　朋友嘛，你来我往。
　　不要总想着麻烦别人挺不好意思的，有时候让朋友帮点小忙，反而能促进感情。
　　左岸咖啡。
　　“果姐，这里。”
　　“不好意思，来晚了。”
　　“没事，我也刚到。”
　　关煌招呼唐果坐下，把手里菜谱推给她，“还没点，看看吃点啥？”
　　“要一份水果沙拉就可以，我晚上不吃饭。”
　　关煌笑：“减肥啊？”
　　唐果连忙点头，她今天穿了白色西装+黑色套裙，看起来很显腰线。
　　“不胖啊”，关煌看着对方说道。
　　该瘦的地方瘦，该凸的地方凸。
　　“你不懂。”
　　“也是”，关煌没纠结，笑着说道，“这次谢谢你。”
　　唐果摇头，“谢啥，一份资料而已。”
　　她自然不知道关煌要客户资料干嘛，这个东西说起来保密，其实算不了什么，甚至有人拿出来卖钱。
　　“没事”，关煌不打算告诉唐果具体细节。
　　免得双方为难。
　　消费贷款的事，他是偶然间听对方提起，然后记在心里，等到研究完整个方案，又以商业合作为由，要了一份客户名单。
　　这个东西找中介，几百块钱就买到了，关煌不过是为了承对方一个人情。
　　当然具体事情就不必透露了。
　　“一份菲力牛排，八成熟，一个意面，一个意式披萨，小吃拼盘……”
　　“够了，够了，我真的不吃晚饭。”
　　关煌笑着露出洁白的牙齿，“这是我一个人的”，然后对美女服务员说道，“再加一份水果沙拉。”
　　“好的，先生你点的是……”
　　服务员核实了一下菜品，就离开了。
　　唐果：“你胃口真好。”
　　“运动量太大，不吃饱怎么能行。”
　　“听丽丽说，你每天跑步？”
　　“是的。”
　　“跑多少公里？”
　　“早晚各一次，每次六公里。”
　　唐果赞：“身体素质真好。”
　　“关键在于锻炼。”
　　……
　　两人简单寒暄几句，唐果直接说道，“你之前申请的贷款，恐怕批不下来？”
　　“为什么？”
　　“官方理由一大堆，没有现金流、业务成长性不高、看不到市场在哪里，实际上因为你还没信誉，只是一个初创企业。”
　　关煌也不气馁，他预料或这个结果。
　　小微企业想要贷款，自然是很难的。
　　唐果：“说实话，我也看不懂你的主营业务在哪里？”
　　“电商嘛。”
　　“淘宝店和京东店？”
　　“不是，做自己的电商品牌。”
　　“那你没什么优势啊。”
　　关煌哈哈一笑，“果姐，不用客气，是不是心里想着，我在瞎搞，这个时候搞电商，怕不知道死字怎么写。”
　　唐果脸红一下，否认：“哪有？”
　　关煌也没穷追不舍，“果姐，放心吧，我有自知之明，等到公司产品上线，你就知道我的商业模式了，不是传统的电商。”
　　唐果有点兴奋：“你找到细分市场了？是什么，女装、名表、还是奢侈品？”
　　关煌倒是愣了一下，没想到对方懂得不少，“请让我先保密，这个月公司网站就会上线，到时候你就明白了。”
　　唐果虽然不看好对方，却也没劝解，关煌这种极有主见的人，绝不是一两句话能打动的，不头撞南墙决不罢休。
　　关煌：“果姐，这次有件事还想麻烦你一下。”
　　“什么？”
　　“不知道你周围，有没有熟悉可靠的会计，公司需要一个经验丰富，能立马上手的。”
　　唐果有点惊讶，“你这可以啊，专业会计都需要了。”
　　要知道很多公司都是随便找个人记账，每年委托会计师事务所报报账而已。
　　“小打小闹，以后迟早要走上正轨的，先提前准备好。”
　　“你这个想法很好，很多公司老板不注重这一块，其实最终受损的还是自己。”
　　“也算各有优势。”
　　唐果沉吟下，“身边倒是有一个，只是年纪有点大了。”
　　“多大。”
　　“五十多了，已经退休。”
　　“那没事，只要对方愿意，我这边没问题。”
　　唐果：“好的，我随后给她联系一下。”
　　“嗯，果姐提前和对方说明，我们是初创企业，办公环境比较简陋。”
　　唐果白了他一眼，风情流露，“你放心吧，这点事，我肯定不会忘，听说，我家丽丽也在帮你打工呢？”
　　“哈哈，什么打工不打工，丽丽那是心好，见我太辛苦，帮我的忙”，关煌有点尴尬。
　　这是家长上门啊，幸亏没有牵扯感情问题。
　　“那你可得好好锻炼一下她，丽丽我知道，其他都行，就是性子有点急，多给她安排一些琐事，磨磨性子。”
　　关煌目瞪口呆，这是亲姨吗
　　唐果忽然妩媚一笑，“开玩笑呢，别真的安排太多工作，累住了，可要找你算账。”
　　“放心吧。”

92、汇报工作
　　关煌和唐果分开，乘车回学校，
　　刚到宿舍，胡凯又在那逼逼个没完：
　　“转头对我兄弟说，你这工作量太大，真是辛苦你了，不过这忙我真帮不了，我把话放这了，兄弟我确实是实力不行……”
　　“哈哈”
　　阵阵淫笑传来，关煌一听，就知道不是什么好事，忍不住问道：“说的啥？”
　　陈方成接过话：“凯逼说他一个兄弟谈了一个欲女女友，一个月瘦了二十斤，后来不行了找弟兄们救场，一晚上就把凯逼整蒙了。”
　　“就你逼事多。”
　　“哈哈，羡慕吧”，胡凯不以为耻反以为荣，环顾四周，“哥实力不行，哥承认，不像某些人，能看不能用。”
　　这话怎么能接，接了岂不是说自己不行。
　　胡凯这逼，只要一回来就是骚话不断。
　　张飞忍不住质疑，“有男人主动给自己戴绿帽的？”
　　胡凯不以为然：“这有什么好奇怪的，很多小说不都这样写，女主受不了男主，主动给他开后宫。”
　　“卧槽，所以说你是瞎吹？”
　　“怎么可能”，胡凯断然否认，带着一丝鄙夷，“你们这些处男，把女人看的太纯了，酒吧认识的，双方虽说是男女朋友，跟叫了个J差不多，哪有那也多顾忌，又不是结婚。”
　　关煌无心这些逼事，看了看时间，给班花发了一个微信，就去操场锻炼了。
　　跑了十二圈，对方才过来，灰色运动衣遮不住天生丽质，让人流口水的大长腿，关煌每次见到，脑海中总浮现一些不雅的画面。
　　自从两天图书馆之后，两人之间总算有那么一丝暧昧，与之前相比，称得上突飞猛进了。
　　轻松跑完十五圈，仍有余力，又加了一千米，完成目标时，有一种畅快淋漓之感。
　　“你进步很快，按这个速度跑下去，肯定能赶在运动会之前跑完万米。”
　　关煌平息了一下呼吸，“我，从没，想过会跑不完。”
　　许馨雨扎了一个马尾，看着很有清纯感，闻言笑说：“你一直都这么自信吗？”
　　“实力，关键有这个实力。”
　　“切，说你胖就喘起来。”
　　“嘿嘿。”
　　……
　　“对了，今天和胡丽丽的小姨吃了一次饭，让她帮忙找一个会计。”
　　“哦”，许馨雨也不知道自己该给出什么反应，“那挺好的，有专业会计，说明不是小打小闹了，不过你也要学一点会计知识。”
　　“有这个打算。”
　　“我之前给我爸当秘书，他天天都看财务报表，你以后也要重视这一点。”
　　关煌忍不住好奇：“叔叔做什么生意的？”
　　“房地产。”
　　“哦哦，怪不得胡凯说你小富婆，房地产那都是土豪啊。”
　　“讨厌”，许馨雨撒娇，竟然给关煌一种酥酥麻麻的感觉。
　　“你们男生就爱背后议论这个，议论那个。”
　　关煌：“大家没有恶意，随便聊聊，再说了，你长的再美，还能管住大家的嘴？”
　　许馨雨眉开眼笑，伸手掐了关煌一下，“烦人。”
　　两人打闹一会，关煌电话突然响起来，看看是宋晓东的电话，正准备挂断，班花提醒：“接吧，别是有急事。”
　　关煌猜测，应该是汇报今天的工作，果不其然，
　　“关总，今天一共拜访了五家公司，其中有两家当场同意，一家是三个点，一家是五个点，约了明天走流程。”
　　“干得不错。”
　　三个点就是三万，五个点就是五万，比高利贷的24%自然是很低，不过，这本来就是挣个快钱。
　　加上银行的利息，算下来也不少了。毕竟是短期贷款。
　　宋晓东：“明天我准备拜访一下天天餐饮店，今天听他们说，对方一直在找钱用，恐怕十个点也可以谈下来。”
　　关煌想了想，说“算了，不用太高，我们不是吃这碗饭的，留个好印象，以后说不定有用得着的机会，一般就按5个点谈就可以了。”
　　宋晓东愣了一下，没想到老板送到嘴的鸭子都不吃，这是夸他有眼光呢，还是迂腐，“好的，好的，如果是五个点，明天肯定能谈下来。”
　　关煌：“嗯，关键要快，等到消息扩散出去，银行就会停止放贷，也就这几天了。”
　　宋晓东：“关总放心，放款之前，每一家我都让他们打电话和银行确认一下，有这个贷款业务，才给他们走流水的。”
　　关煌满意，“你这么想是对的，挣多挣少无所谓，关键是安全，我们毕竟是捞一勺就走，陷进对方的合同里，就得不偿失了。”
　　“嗯嗯，今天国辉建材的老板想当场签合同，我看天色晚了，估计银行已经下班，就约到明天了。”
　　“对对，资金尽量不要在对方的账户上过夜，免得惹出事端。”
　　“好的，关总。”
　　关煌又叮嘱几句，才挂了电话。
　　说实话，宋晓东的成长真的是出乎他的意料，考虑周全，做事谨慎，虽说有点冲劲不足，可能是被前女友搞怕了，却是难能可贵的执行力强。
　　有时候，关煌甚至觉得，火神公司一半的价值都在对方身上。
　　收发快递，井井有条。
　　改良“零元购”，推出秒杀活动，让京东天猫店铺，起死回生。
　　建议“众筹”，为下一步发展，积极献言献策。
　　难得的一员干将。
　　当初一时心软收留对方，没想到竟然有这么大惊喜。
　　关煌甚至人心不足地想，宋晓东之前的应聘者，是不是也有未发现的优秀特质，放跑他们，就相当于放跑人才啊。
　　可惜。
　　许馨雨看着男人打电话，和平常一样的画面，却引起了心下的几丝悸动，莫名其妙觉得关煌有点帅。
　　说起来奇怪，以前从来没有想过对方的长相，帅或丑，根本不在意。
　　这种感觉，从什么时候开始有的，
　　上次，上上次……
　　她自己也不清楚，越想越心跳，脸颊甚至有点发烧，
　　难道真的……
　　许馨雨连忙压下胡思乱想，告诫自己别瞎琢磨，脸红心跳，是因为刚才运动太强烈。
　　静静陪在男人身边，一起迈向前方。

93、进度
　　随后几天，宋晓东马不停蹄，拜访了二十多家潜在客户，手续费陆续收入五十万元。
　　关煌不得不感慨，抢钱一样的速度。
　　美中不足的是，有其他黄牛党发现了这个漏洞，关煌想想就停止了，和唐果联系了下，把事情全盘托出。
　　果不其然，银行很快叫停了贷款项目。
　　“我说你怎么要起客户资料了，原来是薅我们的羊毛啊。”
　　接到唐果电话，关煌赶到凌云路支行。
　　“果姐，看你说的，我是偶然发现的，马上给你报告了。”
　　“你猜我信不信？”
　　“哈哈。”
　　闲聊几句，唐果把一叠材料递了过来，“你的创业贷款批下来了，五万块。”
　　关煌接过来开始签字，“不是说批不下来吗？”
　　唐果笑嘻嘻，“官方话就是鼓励大学生创业，扶持小微企业发展。”
　　“实际上呢？”
　　“嘻嘻，自然是感谢你这次的帮忙。”
　　关煌：“谢谢果姐帮忙。”
　　他自然知道，这种事如果没有熟人帮忙，肯定申请不下来。
　　提供贷款漏洞的相关线索，只是一个由头，就像很多时候，关系再硬也要政绩。
　　不然的话，即使有人帮着说话，也没底气。
　　当然，反过来也成立。
　　“没什么，预祝你事业兴隆。”
　　“哈哈，承你吉言。”
　　“钱很快就会到你银行卡上，你注意下。”
　　“好的”，关煌点头。
　　虽然五万块钱对于他来说，已经不算什么大钱，但蚊子腿也是肉，能积攒一点是一点。
　　唐果提醒道，“下次再贷款就必须有担保了。”
　　创业贷款享受的是特殊渠道，无息。
　　其他商业贷款需要各种程序、担保。
　　关煌：“好的。”
　　他考虑在海城投资几套房产，以此作为抵押向银行贷款。
　　毕竟房子是硬通货，银行方面给的估值也高。
　　只是现在钱还没凑够，有心无力。
　　这次消费贷款的五十万的手续费，他可以拿走一部分，加上自有资金五十万，银行贷款10万，连一百万都没凑够。
　　听着不少，却没什么购买力。
　　海城的房价一万五左右，100平就要150万，力有不逮。
　　唐果：“对了，你把公司开户行设在我们支行吧？”
　　关煌：“我这点小流水，你也放在眼里？”
　　唐果：“方便你以后办业务。”
　　“那好。”
　　……
　　两人简单聊了几句，关煌就告辞了。
　　虽说唐果长得娇俏可人，有股御姐范，职业装下更显魅力。
　　关煌却没太多想法，目前的主要任务是挣钱。
　　这次让胡睿他们搭个顺风车，不到一周时间，每人挣了五万块。
　　想必对他更是信服
　　用不了多久，就能从对方身上，筹集更大的资金。
　　十万块，对于胡睿他们来说，基本到头了，更多的话，只有家里支持了。
　　而这正是关煌的目的。
　　胡睿几个学生，对于关煌挣钱的套路了解不深，虽然惊奇，却也谈不上佩服。
　　对于父辈来说，关煌的表现就值得更多的投资了，以后慢慢积累信誉，总有一天，会找到真正的伯乐。
　　回到火神公司，关煌开始整理每天的销售，本来想再招一个文员，宋晓东出去帮他跑业务，淘宝、京东店没人打理。
　　后来想想，草创阶段，不能铺张浪费，能省则省，很多事情老板也可以干。
　　收发快递之类的，他自己做，也没什么大不了。
　　“秒杀”活动还有潜力可挖，只是关煌有点担心，决定压住销量，暂时不扩大规模。
　　每天10台，进账3990元。
　　秒杀活动也带动了其他“电子产品”的销售，其中，手环的销量一路猛增，竟然超过了有先发优势的路由器。
　　这让关煌觉得，应该抓住了一个热点，只是要不要把重心转移到手环上，让他下不了决心。
　　由于定价低，导致手环利润很低，卖一台也就五块钱，总共卖出了二百多台，不到一千块钱的利润，连职工一个月工资都发不起。
　　天河路由器虽然卖一台亏五十，一天却能回本四千块，一个月筹集资金十万元，够他干不少事情。
　　不过，为了更好的树立品牌形象，关煌又在店铺内上架十余款电子产品，包括充电宝、数据线、智能排插等，以微薄的利润冲销量。
　　现在整个商铺，已经洗去了屌丝形象。
　　不到二十款的电子产品，整洁有序，从配图到产品介绍，都给人一种暗示“这是一家实力雄厚的正规店”。
　　“再有四五天，网页就可以上线了。”
　　左凡不知道什么时候溜了过来，见关煌忙完，开口说道。
　　“这么快？”
　　“还好，网页的难度不大。”
　　关煌想了想，“那就上线app项目。”
　　“那你现在的人手可不够。”
　　“需要多少？”
　　“按照你的要求，至少还要五到八个人。”
　　关煌：“这样，你直接招人来。”
　　“我负责招聘？”
　　“你既然用人，你就负责招聘，缺什么补什么。”
　　左凡一听，有点跃跃欲试。
　　关煌继续说道，“招谁都可以，你同学、朋友、网友，我都不管，你看中就行。”
　　左凡虽然知道对方在拉拢人，却仍然有点兴奋。
　　他虽然技术不错，但都是单打独斗，和别人搞好配合，根本没有独自负责过一个项目，眼下这个机会确实不容错过。
　　说实话，没有几个人，在毕业前就能主持一个大型项目开发。
　　不说能力，经验就很缺。
　　他之前本科毕业，在公司也只是普通职员。
　　“我负责？只是，没什么经验，到时候出了问题……”
　　“放心吧，尽管去做，我都不怕，你怕什么？”
　　被关煌一刺激，左凡豪情上涌，“那好，既然你相信我，我就试试。”
　　“放手去干。”
　　关煌拍了拍他的肩膀，鼓励道。
　　他自然不是盲目自信，而是问过公司的四位码农，眼前的左凡确实有真材实料，比他们强多了。
　　要知道人都是自负的，四个码农承认自己不如一个大学生，那就说明两者根本不在一个水平线上，甚至大到足以抹平自尊。
　　在这种情况下，他自然愿意赌一把了。

94、忽悠
　　把公司内部理顺，关煌回到宿舍，还没歇口气，苏鹏飞找上门。
　　“兄弟，你推荐这个手游团队，靠谱不靠谱？”
　　“怎么说？”
　　苏鹏飞：“总感觉有点发怵，那个张总吹的太厉害了。”
　　关煌不知道两人都谈了什么，竟然让他打起了退堂鼓，忍不住劝道，“这两年的形势，你也了解，手游业大爆炸，不说别的，就大伟那个团队，再拉起一个，你知道要多少钱吗？”
　　“多少？”
　　“一个月没有十万的薪水支出，不可能，现在的手游市场招聘，动辄开价上万。”
　　“卧槽。”
　　“所以说，《王者之剑》的品质，我也搞不懂，但这支队伍，还是值得投一下。”
　　苏鹏飞闻言，有点尴尬，“这个，我也知道，只是张总开价太高，张口就是十万。”
　　关煌撇了他一眼，尼玛，当张大伟是要饭的，十万也嫌高？
　　苏鹏飞连忙解释，“他说第一期是十万，两个月后还要追投，具体多少，到时候再看。”
　　关煌心想，“张大伟真是单纯，先把第一笔投资忽悠上车再说，扯那么远干嘛？到时候真需要资金，就摊牌，看看苏鹏飞忍不忍心之前的投资打水漂。”
　　“那你们是怎么想的？”
　　苏鹏飞皱眉：“老板还在考虑，你如果愿意投，我们也跟着投一点。”
　　关煌想着“老子要投，还用你们出手”，嘴上说道，“我哪有钱投这个。”
　　苏鹏飞叹息道，“兄弟，你投那个外卖，算是投错了，这东西没什么技术含量，别看声势浩大，随便来一个竞争者就能把他盘翻。”
　　对方说话虽然难听，却很有道理。
　　尽管超人外卖已经垄断海城学院的生意，并向大学城四周扩散，动静不小，真要来一个竞争者，砸点钱就能把它干趴下。
　　“呵呵，到时候你就懂了，你能看到问题，我会看不到？”
　　苏鹏飞闻言，仿佛吃了一个苍蝇一般，这尼玛真把自己当创业导师了，
　　关煌见状，笑了笑，“你肯定以为我是在吹牛？”
　　苏鹏飞干笑，“没有没有，兄弟的眼光，我向来信得过。”
　　关煌：“胡睿他们你也熟悉，打个电话给他们，问问最近跟我做什么项目？”
　　苏鹏飞疑惑，这尼玛，又有发财的路子了？
　　只是当着关煌的面，也不好意思打电话细问。
　　关煌继续吹牛逼，“这样说吧，我能看到的东西超过你们一个时代，有很多东西你们觉得不行，那是因为你们本身不行，在我手里，什么东西都能化腐朽为神奇。”
　　苏鹏飞差点被口水呛到。
　　脑袋被驴踢了吗？这种话也能说出口。
　　“算了，给你说这么多，你肯定以为我脑子有问题，走着瞧吧，只要五年，不，三年，你再回想今天的场景，绝对会有不一样体会。”
　　苏鹏飞有点受不了这么重的逼味，眼珠一转，话中含刺，“我从来没有怀疑过兄弟的眼光和能力，从第一次见面，就觉得你不一般。”
　　“呵呵。”
　　“除了张总的游戏工作，能不能指条其他的明路？”
　　关煌斜着眼看他，带着一丝张狂，“倒不是不可以，只是你能出什么价格？”
　　“出价？”
　　关煌撇了撇嘴，“你不是想白嫖吧？”
　　苏鹏飞连忙回道，“没有没有，只是第一次接触这个，不太清楚行情，不知道你……”
　　关煌：“这次带胡睿他们一起发财，收了二十万的咨询费，你要是觉得可以接受，我倒是有一条发财的门路。”
　　“咳咳咳”，苏鹏飞再也忍不住。
　　无数想法在脑海中中闪过，最终定格的是两个字“智障”。
　　关煌也不在意，“我知道，你心里肯定骂我疯了，这种事情，讲究的是你情我愿，一个愿打一个愿挨。”
　　苏鹏飞苦笑，“这个，咨询费也太高了点。”
　　关煌：“一分价钱一分货，我既然敢收这么多钱，自然是物超所值，你不会以为随便出个主意就能发财？”
　　苏鹏飞心中涌起一股荒谬，隐约觉得关煌或许不是瞎扯，忍不住问道，“我能不能先问问是关于哪方面的……”
　　关煌用看弱智的眼光看着他，最终苏鹏飞没有把话说完。
　　想想也是，这种价值二十万的商业机密，怎么可能会吐露半点信息。
　　忍不住苦笑：“兄弟，这样的话，我没法和老板交代。”
　　关煌眉毛一挑，“凭我的信誉，难道不值得信任？”
　　苏鹏飞低声下气，“不是这个意思。”
　　“那是什么意思？”
　　“生意是生意。”
　　关煌：“怎么说，我也是一家公司的老板，怎么可能为这点钱忽悠你呢？爱信不信。”
　　苏鹏飞对关煌开公司的消息，丝毫不惊奇，凭对方的折腾劲，开公司早晚的事，脸上露出欣喜：
　　“兄弟公司开业，也不说一声，怎么也得送个花篮。”
　　关煌装作不在意，“小打小闹，比不得您们，怎么好意思声张呢？”
　　苏鹏飞心想“你丫的一个皮包公司好意思跟我们相提并论”，笑着说，“万里长征也有第一步，相信兄弟的事业很快能起飞。”
　　关煌假装不在意，摆了摆手，“不值一提，刚签了两个百万级的合同，算是勉强挣个开门红吧。”
　　苏鹏飞彻底无语，这天没法往下聊了，太太他嘛能装逼了，他能理解有时候为了公司的发展，需要一些商业互吹，但是不能像关煌这样，时刻装逼。
　　关煌一看对方的表情就猜了个八九不离十，要不是为了赚二十万的咨询费，鬼才愿意浪费时间跟你胡扯呢，从包里掏出一张名片，递给他，“公司在长青路那里，有空了去喝茶。”
　　苏鹏飞接过来，心里不知道什么滋味。
　　看对方这做派，很有底气，难道不是吹逼？
　　关煌：“最近正在物色新的办公环境，招了十几个人，那里地方太小，苏哥平时帮我留意下，有合适就搬过去。”
　　苏鹏飞心中一动，盯着关煌说道，“我们公司旁边有空闲的位置。”

95、说服
　　“那感情好”，关煌大喜。
　　苏鹏飞看不出关煌是真高兴，还是装的，顺着话说，“我回去给你问下？”
　　“最好能讲价。”
　　“这个你放心，肯定是最优惠价格。”
　　关煌闻言，态度好了很多，“苏哥，你随便动动脑筋，就知道几十万的生意，我能骗你吗？”
　　苏鹏飞脸色一黑，这是在骂我弱智吗？嘴里还是说道，“你也说了，几十万的生意，当然得谨慎。”
　　“你回去先问问胡睿他们，我在这上面的信誉如何。”
　　“兄弟的信誉自然是没话说”，苏鹏飞捧场。
　　即使对方不说，他也会问的。
　　关煌给两人倒了一杯水，一边喝一边说道，“我的原则就是有钱一起赚，以后的机会多着呢。”
　　“是是是。”
　　关煌：“你回去给老板汇报，至少一百万的利润，除了辛苦点，不会有太大危险。”
　　苏鹏飞张了张嘴，没有说话，
　　关煌看出他的意思来，“你是不是想说，这么好的赚钱机会，我自己为啥不干？”
　　苏鹏飞确实有这个疑惑。
　　关煌：“到时候你就懂了，我不做自然有我的原因。”
　　苏鹏飞想了想，开口问道，“那个是先付钱吗？”
　　“你说呢。”
　　关煌看着他，心想这么弱智的问题也能问出来，一锤子买卖的事，难道还允许你验货，想的到美。
　　即使先付钱，老子还怕你反悔呢。
　　苏鹏飞尴尬一笑。
　　“好了，其他没什么事，想做的话，来找我，不想做就算了。”
　　苏鹏飞张张嘴，什么话也没有说，和关煌点了点头，就离开了。
　　这种事，他自然是无权决定的，要回去上报，等公司大老板裁决。
　　二十万的咨询费，虽然听起来很滑稽，但是经过关煌的一番蛊惑，他心里却动摇了，说不定真的能行。
　　回到宿舍，苏鹏飞把今天的事情完完整整讲了一遍，最后说道，“三皮哥，事情就是这样，我也把握不准，姓关的是在忽悠我，还是确有其事。”
　　王波从床上坐起来，露出精悍的上身，“有点意思，之前小看他了，给胡睿打电话问问情况。”
　　苏鹏飞闻言掏出手机，拨了出去，叽里呱啦一大通，挂了电话，“关煌最近从他们那里筹了五十万，自己拿出五十万，凑够一百万，做了一笔生意，净赚了百十万，关煌拿走其中的70万，差不多算是多拿了二十万。”
　　“什么生意？”
　　“没说。”
　　王波没有再追问，“关煌这小子不一般啊。”
　　苏鹏飞迟疑：“要不再找个人问问，做的什么生意，几天就翻了一倍，抢钱也没这么快。”
　　王波摆了摆手，“算了，对方既然没说，肯定有自己的考虑，只要这个事是真的就行。”
　　苏鹏飞，“胡睿还不至于在上面骗我。”
　　王波点了一支烟，“所以说，这小子不简单，先是充话费挣了十万块，后来又搞宽带代理，估计从这上面没少挣钱，五十万说拿就拿出来，我记得当初他为了一两万块钱，找你借贷？”
　　苏鹏飞苦笑。“可不是，那个时候，他就是个小屌丝，为了一两万块钱在那磨来磨去。”
　　王波吐出一口烟圈，“这才一个月不到，已经鸟枪换炮，几十万的资金说拿就拿出来，不是一般人啊。”
　　“三皮哥的意思是，这次值得信任？”
　　“给赵总汇报一下，先把准备工作搞了，让对方把公司搬过来，到时候，人在身边，即使真出什么事，都能补救。”
　　苏鹏飞迟疑，“这样一来，恐怕租金上要吃点亏。”
　　“大不了给他免一个月租金。”
　　苏鹏飞：“那他便宜占大了。”
　　王波：“只要他敢搬过来，就说明不心虚，有赚钱的路子，到时候咨询费不是不能给。”
　　“或者可以用一年的房租折抵一下咨询费？”
　　“这都是将来的事，先把眼前的事做好。”
　　苏鹏飞点头，“那好，我马上开始着手做。”
　　王波：“对了，你有没有什么猜测，究竟什么生意能挣一百万？”
　　苏鹏飞苦笑，“三皮哥，我要有这本事，自己就干了。”
　　“我说的是，关煌谈话中有没有露出什么信息？”
　　苏鹏飞仔细回想了下，摇了摇头，“没有，关煌很谨慎，连半点口风都没露。”
　　王波忍不住点头，“这样看来，恐怕还有几分可信度，要是骗人的话，姓关的肯定会透露一点消息。”
　　苏鹏飞吐槽“也有很多骗子故弄玄虚，就骗你这种”，当然面上忍不住点头赞同。
　　王波开始打气：“嗯，多操点心，这次是我们两个的机会，如果能把握住，赵总那里肯定不会亏待。”
　　可以说，他才是海城学院高利贷真正的主事人，苏鹏飞不过是一个马仔。
　　平时业务上他不怎么出面，遇到难缠的事或者耍横不还钱的同学，王波就会露头。
　　李政以前遇到过一次收债，才对王波尊敬有加。
　　苏鹏飞重重的点头，
　　随后有点迟疑，“如果钱也给了，路子又搞不通……”
　　王波狞笑，“自然是要对方赔偿损失了，他可以收咨询费，我们为什么不能要精神损失费？”
　　苏鹏飞心下一定，也是啊，既然给钱了，当然可以售后请假，满不满意还是公司说了算。
　　王波继续说道，“当然，我们不是黑社会，关煌的咨询，如果能够让人满意，也不是不能交个朋友。”
　　苏鹏飞明白，老大应该是看上对方了。
　　想想也是。
　　如果这次成功，那关煌真不是一般人，眼光、能力，没话说。
　　值得花费功夫，大力结交一番。
　　对于潜力股，每个人都想投资，只是平时没什么机会发现。
　　要么，怎么会有千里马常有，而伯乐不常有。
　　挑千里马考验的是个人眼光。
　　关煌的表现，就隐隐约约给人一种必成大器的感觉。
　　年纪轻轻，就有这么大成就，假以时日，还了得？
　　不趁着对方在草莽的时候结交，真有一天腾飞化龙了，那不是错失良机吗？

96、比特币
　　关煌趁着事业上了正轨，手里有点闲钱，开始倒腾比特币。
　　既然有这个机会，不能错过。
　　先查了一下价格，卧槽，45美元，关煌揉了揉眼睛，尼玛，没看错吧？
　　记得之前是260美元，怎么短短几天下跌这么多？
　　暴跌幅度超过80%，这波行情把关煌给整懵了，他还以为比特币一直是缓缓上涨，中间或许偶尔有调整，幅度不会太大，最终一路涨到一万多美元。
　　没想到，竟然还有这么刺激的时刻。
　　关煌在网上搜索比特币暴跌的原因，原来是交易所BitIntant和Mt.Gox无法处理交易量和服务器带宽，比特币价格遭遇了一次闪崩，短短几天时间，就从259美元跌至45美元。
　　这波行情，应该血洗了不少投资者。
　　看来币圈也不好混。
　　关煌知道未来的趋势，自然不像现在的玩家那样，担心技术问题。
　　相信用不了多久，BitIntant和Mt.Gox就能把问题解决。
　　这个时候入手，算不算是抄底呢？
　　关煌开始百度，“怎么购买比特币。”
　　很快一大堆流程刷了出来。
　　先去btcchina和mtgox看了比特币交易。
　　猛然间一个数字跳入眼中，130元，关煌再看一眼，没错啊。
　　单位人民币，一枚130元。
　　竟然存在内外网差价，关煌还是第一次知道中外比特币价格不一致。
　　高达100%！
　　善于薅羊毛的他，瞬间激动起来，这个是绝佳的跨市场套利，必须抓住这个机会，说不定成败在此一举。
　　突然一个想法浮现脑海，这么大的市场漏洞，还没被搞垮？
　　肯定有自己不了解的原因。
　　永远不要觉得只有自己是聪明人。
　　关煌开始搜寻相关信息，很快就了解到，国内转账一次需要3天之久。
　　研究了半天，终于彻底搞明白其中套路，关煌直接入手了一百万的比特币，把最近赚来的利润砸了进去。
　　手里只剩下二三十万的流动资金。
　　记录好密钥地址和交易密码，这可是重中之重。
　　少了它，任你有滔天本领也无法挽回。
　　随后，关煌就把它彻底放到了一遍，不再管了，静等四年后升值到一万美元，220倍的回报，两个亿的保底收入。
　　如果自己创业失败了，也有东山再起的本钱，最起码能保证自己下辈子衣食无忧。
　　拿起打印好的调研报告，直奔教职工宿舍楼。
　　敲门。
　　郁珊一个人在家。
　　关煌：“珊姐，没打扰你吧，报告写完了。”
　　郁珊接了过来，“挺快的嘛，自己倒水吧，我先看看。”
　　“好的，不用管我。”
　　关煌四下扫了一眼，看样子郁老师刚才在沙发上休息，大片的压痕。
　　郁珊挺着大肚子，拿了一根笔开始看调研报告。
　　关煌有点无聊，在她不远处的沙发上坐下来，用余光欣赏了一下美人。
　　郁珊不但学历高，颜值和身材也非常能打。一头披肩黑长搭配小巧鹅蛋脸，皮肤白皙，五官精致
　　虽说怀孕了，多少有点影响，却更有滋味
　　当然，关煌心里没有任何绮念，只是闲得没事做。
　　另一边，郁珊越看越惊讶。
　　她本来以为凭自己的学识，修改一下学生的文章，还不是手到擒来。
　　现在才知道自大了，胡教授找到关煌写报告，不是没有原因的。
　　近两万字的文章，结构严谨，观点新颖，论证有力，她自愧不如。
　　“这个……”
　　关煌闻言，连忙问道：“珊姐，怎么了？”
　　郁珊有点说不出口。
　　想了想，还是直接说了，毕竟两人不是一般的师生关系，不用太顾忌，“这是你自己造完成的？”
　　关煌顿时明白了，估计写的太好，被误解“抄袭”了。
　　这个自然不用生气，因为按照常理来说，他是不可能写出这种水准的调研文章，没有长达数年的实战积累，是不可能有这么深的理解。
　　“珊姐，你放心啦，是我自己完成的，除了班长帮我搜集一些资料外，没有其他人参与。”
　　郁珊有点歉意，“对不起，我不是不相信……”
　　关煌打断她，“写的还行吗？我第一次写这个，不知道符不符合要求。”
　　郁珊笑了下，风情万种，“交给我，我是写不出来这种水平的文章，自愧不如啊。”
　　关煌假装不好意思，“珊姐，你这话太夸张了。”
　　“一点都没夸张，说实话，我现在突然不想让你替胡教授写报告了。”
　　“怎么？”
　　郁珊看着他，“这篇文章的质量，足以发在核心期刊上，作为课题报告有点可惜了。”
　　关煌秒懂，
　　发论文，是他自己的学术成果。
　　写成调研报告，他的名字不会出现，是胡教授的课题。
　　“没事，我一个本科没毕业的学生，核心期刊怎么可能收录呢。”
　　郁珊没有反驳，“这倒也是。”
　　文科和理科不一样，如果做出巨大成果，名不经传也无所谓，毕竟实验或公式就在那里放着，谁也抹杀不了。
　　而文科不一样，哪有什么惊天动地的理论，不过都是拾人牙慧的东西，不给你发，又能怎样？
　　没有长时间的经营，是不可能在学术圈占有一席之地的。
　　自然的，没有名声，文章很难发表。
　　如果关煌是名校博士或者政府机关工作人员，多少有点作用。
　　一个二三流院校的本科生，没有任何核心期刊会敞开大门。
　　关煌见郁珊有点不愉，安慰道，“珊姐，没事，我以后又不混法律圈，有没有学术成果不重要，你不是说过要和胡教授搞好关系吗？”
　　郁珊还是不舍，“我是说过，可是这份极太重了，你找一个博士生，卖个几万块钱不成问题。”
　　关煌笑笑，眼珠一转，“我也不认识什么博士生，要不这样，这篇文章就送给你了，珊姐。”
　　郁珊白了他一眼，“瞎说什么。”
　　“嘿嘿。”
　　“还是有点可惜。”
　　关煌确实不怎么在意，可能是心态不一样了，“没事，本来就是胡教授的课题，送到他手里理所当然。”
　　郁珊也没太好的办法：“哎，只能这样安慰自己了，这胡志国倒是捡了个便宜。”

97、介绍对象
　　商量了一会，最终还是决定把文章给胡教授，不管怎么说，这是对方的课题项目，即使是当枪手，也要有枪手的原则。
　　郁珊坐久了，感觉不舒服，挺着肚子起来活动一下身体。
　　文章在内容上没什么修改的地方，郁珊帮着调整一下格式，挑出了几个标点符号。
　　关煌打开冰箱看了看，“珊姐，今天想吃什么？”
　　他每次来看对方，都要露一下手艺。
　　郁珊从最开始的不好意思，到现在也习惯了，“最近感觉嘴里没什么味道，能不能做点有味的？”
　　“那做一个鲜虾炒饭怎么样？”
　　“不想吃虾”，郁珊带着撒娇的味道。
　　关煌皱着眉想了想，“我看买的有栗子，就做栗子鸡煲吧？”
　　“嗯嗯”，郁珊连忙点头，听着就有味道。
　　关煌开始在厨房忙碌起来，郁珊站在不远处陪他说着话，眼光透过纱窗撒进来，暖洋洋的一片。
　　“你这手艺，以后可以开饭店。”
　　关煌：“我之前想过的。”
　　“是吗？”
　　“后来决定就是当律师也不能当厨师啊。”
　　“为什么？”
　　“做饭只是一种爱好，怎么能当成职业呢。”
　　……
　　两人在那淡淡聊着，一种温馨感油然而生，恍惚间，郁珊有点迷醉。
　　暖阳，春夏之交，淡淡的，家的味道。
　　琐碎而平淡的日常，心灵感应似的默契。
　　让人怀念的过往。
　　……
　　关煌高大的背影很容易给人安全感，声音充满磁性，似近似远的传来，直击心灵最深处。
　　而孕妇的情绪最是敏感，一点微不足道的小事都能触景生情。
　　慢慢的，关煌的身影转化成爱人，仿佛又回到了曾经的甜蜜中。
　　“珊姐，珊姐”
　　“哦哦，怎么了。”
　　“想什么呢，说着说着就走神了。”
　　“哦没事，你刚才说什么？”
　　关煌扭头笑了一下，露出洁白的牙齿：
　　“你有没有想过以后怎么办？”
　　郁珊一时之间，不知道对方什么意思，“呃呃……”
　　“月份越来越大了，你行动越来越不便了，身边没个人可不行……”
　　郁珊以为对方要主动请缨，连忙说道，“放心吧，我妹下周就会过来照顾我。”
　　关煌倒是没有想太多，闻言点头，“这样的话，我就放心了。”
　　他来照顾对方，一方面因为郁珊是老师，需要巴结一下，另一方面也是心软，出于好心。
　　郁珊从幻想中清醒，偷看了关煌一眼，松口气，感觉整个身子都要软下来，脸颊浮现出红晕，幸亏关煌背对她，才没有看到美艳绝伦的一幕。
　　不敢再待在这里了，匆忙说了一句，“我去沙发上歇会。”
　　“好的，不用管我。”
　　郁珊落汤鸡似的转身逃跑。
　　太丢脸了，竟然不知不觉间拿学生当成幻想对象，一股巨大的羞耻从心底升起，好半天无法恢复平静。
　　突然间，一个可怕的念头浮现在脑海。
　　她自己都忍不住会幻想，对方一个二十多岁的小伙子，正是血气方刚时，会不会也有这方面的想法。
　　郁珊越回想越觉得不堪，她自然知道一个少妇对于年轻人的巨大诱惑力，更不要说，她也曾经是海院一枝花，刚来学院指教时，每节课都是爆满，连续三年获得“最受欢迎教师奖”，听课的学生能把走廊站满。
　　后来结婚后，才逐渐低调起来。
　　郁珊想着自己是不是平时没注意，给关煌错误的暗示，以至于让他生出不该有的念头。
　　虽然夫妻关系不和，她从来没想过离婚的事，更不要说婚外情之类的，她是一个传统的女人，向来认同相夫教子的生活。
　　郁珊回想起关煌的一举一动，都觉得隐有深意。
　　关心自己、做饭、陪护……
　　当然，这事不能怪对方，关煌再怎么成熟，也只是一个学生，正是少年慕艾之时，难免会有不该有冲动。
　　自己魅力太大，也占一半原因，郁珊愧疚中还有一丝得意。
　　能把一个年轻人迷倒，说明她魅力不减当年。
　　更不要说关煌如此优秀！
　　有高质量的仰慕者，总是让人愉悦的，这无关道德，只关乎人性。
　　郁珊胡思乱想了一会，开始想办法解决问题，如何把对方引到正确的轨道上。
　　其实，这件事很好解决。
　　关煌对她有想法，应该是纯粹本能冲动，只要谈个女朋友就好了。
　　等到对方有了经历之后，再回头看看当年的自己，就会觉得可笑了。
　　“饭做好了。”
　　声音从厨房传来，打断了她的思绪，“哦哦好的，吃饭。”
　　所有东西摆好，两菜一汤，一荤一素，香味扑鼻，让人食指大动。
　　“关关。”
　　“嗯？”
　　“有女朋友没？”
　　郁珊直接问道，她想快刀斩乱麻，解决问题。
　　关煌想了想班花，回答“暂时还没有。”
　　郁珊从对方的脸色中看不出任何情绪，又回想了一下两人之间的交往，好像关煌一直都很正常，没有表现出任何痴迷或者失常的地方。
　　会不会是自己多想了？
　　“没想过找一个吗？”
　　“正在找”，关煌笑笑。
　　郁珊一阵尴尬，好像是自作多情了，刚才一阵心理建设，都是建立在对方暗恋自己的基础上。
　　如果关煌真的是单纯为了照顾自己呢？
　　有点伤自尊。
　　连忙说道，“我给你介绍一个女朋友吧。”
　　“啊？”
　　“别忙着拒绝，我知道你们年轻人追求自由恋爱，见见也无所谓，只当是见了一个朋友，对方可是博士哦！”
　　正准备拒绝的关煌，听到博士，有点犹豫了，开口问道，“什么专业的？”
　　“微纳电子系，主要研究神经网络硬件架构的。”
　　关煌顿时“心动”了，虽然不知道实力怎么样，但这名头就不一般啊。
　　不管怎么说，见一见总不会错的。
　　正处于求贤若渴之时，不要说相亲，就是一个男人，他也敢去见面，
　　“珊姐，你说笑了，对方一个博士怎么会看上我一个呢。”
　　“嘿嘿，这你都不用管了，我来安排？”
　　关煌惊讶，这么有信心？

98、拉拢
　　怪不得郁珊有信心呢，原来说的是她妹妹。
　　基于对方博士的身份，关煌一口答应下来，具体见面时间等通知。
　　吃过饭，简单聊了几句，就告辞离开了，留下满腹心事的郁老师一个人在家。
　　回去的路上，关煌还在想，怎么才能把对方忽悠过来。
　　虽说庙太小，供不起大菩萨，但是机会来了，也得把握。
　　优秀的人也有虹吸效应。
　　有一个博士在手，第二个、第三个就不是梦想。
　　不过，现在对于女博士一点信息后没掌握，想准备下预案，都不行，只能见招拆招了。
　　回到火神公司，发现了几个生面孔。
　　经宋晓东提醒，关煌才知道，是左凡新招聘的码农。
　　和几人简单认识一下，没有过多打扰，关煌就从机房退了出来。
　　物以类聚，人以群分。
　　左凡有点不善交际，他找来的人，性格也都差不多。
　　即使面对关煌，也没有几个眼疾手快的。
　　“关总，我试过新网站，用起来很流畅”，宋晓东凑了过来。
　　“现在能用吗？”
　　“还不行，他们还在做最后的调试。”
　　关煌本来想试试，遗憾说道，“那就再等等，最近辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　“说真的，我本来预计你能谈下五十万的生意就不错了，没想到最后谈这么多。”
　　宋晓东闻言，没有丝毫得意，反而有点懊悔，“我应该再详细研究一下背景资料，没想“味道”的老板，竟然还放高利贷，被他知道了操作流程。”
　　“没事，本来就是个快钱，别人迟早会知道”，关煌安慰道。
　　这种事情，怎么可能长久。
　　这还是因为他的收费不高，如果抽十个点，可能早就做不下去了。
　　两人正说话，左凡走了过来，宋晓东见状就离开了。
　　“领导，网站明天就可以上线了，没什么要求的话，app项目现在开始启动。”
　　关煌：“好的，你安排就行。”
　　左凡看了下四周，“你这个商业模式到底有没有用？”
　　关煌一看，就知道对方有兴趣，连忙开始忽悠，“有没有前景，你可以自己体会一下，秒杀活动受不受欢迎？众筹活动感不感兴趣？1元购震不震撼？”
　　左凡：“总感觉不是太正规。”
　　“大佬，看看现在，13年了，传统电商哪有什么活路，不出奇制胜，怎么能出头？”
　　“这倒也是。”
　　关煌：“所以说，想发展，就得创新，原有的路子已经走不通了。”
　　“这样对资金的要求就很高，你有那么多钱吗？”
　　关煌很是淡定，“别想太多，只管干，熬过新手期，就可以融资了。”
　　创业怎么能花自己的钱！
　　左凡：“感觉秒杀活动，成本太高，不能作为长久之计。”
　　关煌笑笑，给人强大的信心，“这个自然，前期做做推广，等到品牌有一定知名度了，就会控制成本。”
　　“0元购”有点擦边球的嫌疑，关煌在公司内部不怎么提，基本上整个商业模式，也转化为“秒杀”，虽然本质是一样的。
　　但限制了数量，增加了运气环节，除了偶尔有人担心成本太高，几乎没有人再提起非法融资之类的话题。
　　左凡点头，他对财务问题没研究，见关煌注意到这个问题，也就不再深究，“淘宝店、京东店生意不是挺好的吗？日销售一万多，为什么要开发自己的网页和客户端。”
　　关煌看着左凡，试图表达出某种情绪，谈话中，多一些眼神交流，能够增加亲近感，
　　“说这个，你可能觉得我在异想天开，然而确是我真实想法，我的目标不是简单的做个成功的淘宝店主，而是要有自己的事业，做电商就是我选择的道路，我的愿望是能够和阿里、京东并驾齐驱，成为电商领域新的一极。”
　　左凡听着带点梦呓性质的宣言，有种被触动的感觉，蜗居在这狭小的民宅中，不知道未来会怎么的一个创业者，竟然有这么伟大的梦想？
　　关煌继续说，“既然自己做电商，那自然要未雨绸缪，早早准备自己的网页和客户端，虽然花费不菲，但是勉强能支撑下去，等到将来，所有的付出都是值得的。”
　　左凡看着眼前的男人。
　　这是有多么强烈的信心，相信自己一定能成功。
　　说实话，这个时候上线网页和客户端，没有必要，月销售不过三十万快，在京东和淘宝上都排不上号。
　　即使要建立自己的品牌，也要考虑实际情况。
　　耗资二十多万打造的技术系统，派不上太大的用场，更不知道从什么时候开始，才能收回成本。
　　恐怕只有关煌这种坚信自己一定能成功，业务一定会有爆发性增长的公司，才会这么坚定，这么早准备自己的网站和客户端。
　　“嗯，app大概需要一个月能完成第一版。”
　　“好的，你平时多带带他们。”
　　“放心吧，走之前一定会给你一个完整的技术团队。”
　　关煌皱了一下眉，虽然左凡没有直接拒绝他，但话里话外的意思还是要走啊，这可跟他的初衷不符。
　　不过吸引对方，不是一朝一夕的事，尤其是高精尖人才，需要一点耐心。
　　人家才是甲方市场，收到的offer 多的数不清，就业困难什么的，完全和对方不搭边。
　　“有你这句话我就放心了，就怕你这个高手一走，技术就瘫痪了。”
　　“不会不会，不过，服务器该添置了。”
　　“马上买”，关煌咬咬牙
　　这可是个大头，稍不留意就能花光自己的所有积蓄。
　　左凡正要说话，关煌手机响起，看了一下，“苏鹏飞”。
　　“苏哥”
　　“兄弟，房子这边找好了，你什么时候过来看一下？”
　　关煌想了想：“明天吧。”
　　苏鹏飞为难的声音从电脑话那边传过来，“最好今天下午，这个地方需求很多，眼快有，手慢无，你自己考虑。”
　　“那好，我下午过去，你把地址发给我。”
　　“好的好的”，苏鹏飞继续说道，“那到时候见。”

99、新机会3
　　关煌去看了看新办公地址，地理位置不好不坏，倒是挺宽敞的，比之前的民居强不少，关键是租金不高。
　　不过，这个时候，自然要拿捏一下。
　　苏鹏飞可能是有所求，关煌还了一下价，他就答应下来。
　　“兄弟，既然来了，要不要见一下我们赵总。”
　　“哦”，关煌挑一下眉，
　　“那必须得打个招呼，走吧。”
　　下了二楼，“汇元投资担保公司”映入眼中。
　　“赵总，这是关煌，关总，这是我们赵总。”
　　苏鹏飞作为中间人，帮两人介绍了一下。
　　“哈哈，关总坐坐坐，一直听小苏提起你，百闻不如一见。”
　　赵元庆笑着说道，声音洪亮。
　　身材高大，年轻时应该是个俊模样。
　　五官立体，鼻子又高又挺。眉骨突出，眼窝很深，眼神锐利得像一只老鹰。
　　一开口就有大哥的风范。
　　“赵总，叫我小关就可以了，什么关总不关总的。”
　　关煌很是客气，不管年纪，还是身家，或者江湖地位，都比他强太多，说一句前辈不为过。
　　两人简单寒暄两句。
　　赵元庆直接进入正题，“听小苏说，兄弟有一条发财的路子？”
　　关煌沉吟一下，没有否认，“是有一个不成熟的想法。”
　　赵元庆：“我这人说话比较直，兄弟别介意。”
　　“赵总直说。”
　　“这条消息值不值二十万？”
　　关煌正了正脸色，“赵总，我怎么会在这上面开玩笑。”
　　赵元庆想了一下，拿起电话，“钱经理，你过来一下。”
　　关煌想想，该怎么组织语言说服对方。
　　不到两分钟，一个戴眼镜的中年男子走了过来，“赵总？”
　　赵元庆对苏鹏飞说道，“小苏，去和钱经理一起，给关总的账户上转二十万。”
　　“啊。”
　　赵元庆脸色一沉，“怎么？有困难？”
　　“没有，没有。”
　　苏鹏飞连忙起身，和钱经理一起办业务。
　　关煌见到这一幕张了张嘴，想说什么又止住了。
　　赵元庆也不急，把茶水烧开，给关煌倒了一杯，“尝尝，正山小种。”
　　关煌毕业后一直忙碌，没有闲暇弄这些花里胡哨的东西，倒是在不少客户那里见识过各种茶艺。
　　不管是附庸风雅，还是提升情操，茶几乎融入到国人的日常生活中。
　　很快银行提示短信就来了，“你尾号为6038的卡号，于2013年4月18日收到人民币200000.00元，可用余额560000.00元。”
　　关煌准备说点什么，钱经理敲门进来，“赵总，已经转了。”
　　“收到了。”
　　赵云庆摆摆手，让钱经理出去，屋内只留下两个人。
　　关煌开口说道，“赵总这么有诚意，我也没什么好说的，不知道你玩不玩苹果手机？”
　　“怎么不玩，别让看我年纪大，我也是数码达人，哈哈。”
　　关煌看着他，“苹果手机的售后政策你知道吗？”
　　“倒是没有了解过。”
　　关煌：“苹果在大部分国家的保修政策就是只换不修，只要在保修期内，坏了就直接换新的。”
　　“兄弟的意思？”
　　关煌笑笑，“现在有不少人瞄准这个机会，专门收购二手在保手机，然后人为制造故障，从而以旧换新。”
　　赵元庆呲着牙，“这个……”
　　关煌：“你知道，新手机和二手机的价格可以超过一半，每单业务获利至少可以获利五百元以上，你掂量掂量，一千台就是五十万。”
　　赵元庆问道，“已经有人在做了？”
　　关煌点头，“是的，广州那边已经开始了。”
　　赵元庆对这个东西不懂，想了想，开口说道，“我先打个电话。”
　　关煌伸伸手，示意他随便。
　　这个套路出现以后，迅速在国内市场就行，没有人能够止住贪婪，很多手机经销商也参与其中，苹果官换机很快形成了一个庞大的地下产业链。
　　关煌也是偶然在网上发现，有人大量收购苹果的二手在包机，才想起了这个灰色利益链。
　　找人打听了一下，果不其然，官换机业务已经开始蓬勃发展起来。
　　他后世看到一个报道，今年深圳的苹果旗舰店每周保修索赔就超过了2000起（500万的黑金），这个保修量是美国最大旗舰店的三倍。
　　当然，苹果公司也不是吃素的，发现异常后，就派人调查了一下，明年就取消了中国区的“免费换新”业务。
　　赵元庆放下电话，已经满脸笑容了，看样子得到了满意答案：“兄弟，客气话我也不多说了，以后有什么好事，记得多照顾一下哥哥。”
　　关煌见状，起身告辞，“赵总太客气了，生意嘛，就是常来常往，以后打扰的地方多了，不要嫌我太麻烦。”
　　“哈哈，说哪里去，叫我庆哥就行，今天就先不招待你了，等过段时间，哥做东，我们好好聚聚。”
　　关煌点头：“好，以后咱们就是邻居了，见面的机会多着呢，不急这一时半会的。”
　　赵元庆拍了拍他的肩膀，以示亲热，“好，兄弟，客气话就不说了，以后你就知道我是啥样的人。”
　　关煌倒是真的对赵元庆有点改观，不管其他的，做生意上还是比较干净利索，不拖泥带水的。
　　他自己还真没想到，对方会直接把咨询费付了，这里面既显露出对局势的强大掌控力，不怕出幺蛾子，另一方面也多少能看出，赵元庆这个人不简单。
　　当舍则舍。
　　“庆哥，你忙，不用送，没几步。”
　　关煌推辞，赵元庆坚持把他送下楼，礼遇十足。
　　看到关煌没开车过来，赵元庆直接阻止了他打车回去。
　　打电话把司机叫了下来，特意叮嘱送到地方。
　　黑色路虎，四个7的车牌，隐隐暗示着赵元庆的雄厚实力。
　　关煌坐上车，还在揣摩今天的见面。
　　不管是真情，还是假意，能亲力亲为，在小事上做到位，赵元庆的外在功夫，无可挑剔。
　　不要看事情小，细微处见功夫，能注意细节的人，在大事上也不糊涂。
　　也是，赵元庆能从一个小混混成长为一方大佬，必有自己的过人之处。

100、琐事（求推荐收藏）
　　关煌在前世的时候，也知道这个人。
　　在三年扫黑除恶斗争中，赵元庆曾经找他咨询过一些法律问题。
　　当时他还没什么名气，也不知道对方是怎么找上门，更不知道他是谁，后来才了解到，赵元庆背景不一般。
　　不过两人没什么交集，赵元庆也没在专项斗争中落马，安安稳稳做他的企业家。
　　见到第一面，关煌就认出对方是谁了。
　　长相和五年后没太大变化，性格倒是开朗了很多。
　　当时，赵元庆咨询了关于“套路贷”的问题，语气温和，神色内敛，没有现在这么霸气。
　　如果不说，还以为是一个知识分子。
　　关煌知道苏鹏飞的幕后老板是他，就放下心了，赵元庆没在“扫黑除恶”中落马，说明问题不是很大。
　　即使有一点灰色，也无大碍。
　　这种人做事还有一定的底线，只要消息满意，基本上不会翻脸不认人。
　　要是换个人，他自己就得掂量掂量。
　　虽然“免费换机”业务，绝对物有所值，不说挣个千八百万了，轻轻松松，一百万肯定没问题。
　　但对于当事人来说，尼玛，几句话就要二十万，坑人啊！
　　“师傅，前面靠边停一下，我下车了。”
　　“好的。”
　　赵元庆的司机看着普普通通，和气老实。
　　应该不是行伍出身。
　　说起来，关煌被不少小说影视误导，以为富豪的司机必定不一般。
　　说白了，就是一份工作，又不是整天打打杀杀，开个车而已。
　　谢过司机大叔，关煌下了车，朝自己的火神公司走去。
　　本来只是看看办公环境，没想到完成一笔生意，还真是无心插柳柳成荫。
　　“免费换机”业务市场不小，他之前也仔细考虑过，最终还是选择放弃。
　　倒不是有什么心理洁癖，这种钱，他不挣，也有的是人挣，虽然最终损害了正当消费者的利益，但是没有人能阻止。
　　苹果自己的经销商都撸起袖子加油干，更不要说黄牛党了，利益面前，一切都是个屁。
　　关煌主要考虑到这个东西不太合规，黄牛无所谓，人家聚来散去，没有常态。
　　他如果干起来，费事不少，还容易留下把柄。
　　他毕竟没什么社会人脉，很容易被其他人牵着鼻子走，干脆挣一笔快钱了事。
　　“小关。”
　　“哎，静姐，你怎么在这？多多也在。”
　　关煌扭头看到熟人，笑着打招呼。
　　“还是多多眼尖，我都没注意到”，冉静笑了一下，“多多，给叔叔打招呼。”
　　“叔叔好”，多多有点害羞。
　　“多多好。”
　　冉静笑着说，“我们刚从海洋馆出来，准备找地方吃饭，你这是……”
　　关煌抬手，看了看时间，“择日不如撞日，一直想请你吃饭，最近太忙了，不如我请多多吃饭吧。”
　　“那怎么好意思。”
　　关煌弯腰对着小萝莉问道，“多多想吃什么？”
　　“德克士”，多多奶声奶气，毫不客气。
　　关煌看着冉静，“静姐。”
　　冉静摸了摸女儿的头，有点没办法，“那好吧，让你破费了。”
　　“什么破费不破费。”
　　关煌一边带路，一边回答。
　　办完宽带业务后，关煌又在白鹭洲公园“偶遇”了对方一次。
　　毕竟冉静没少帮忙，不说送点回扣了，花点时间，维持一下关系，还是十分必要的。
　　点了一个儿童套餐、成人套餐，就让服务员准备去了。
　　“静姐，你上次说有法律上的问题想咨询一下，一直也没有再说。”
　　关煌开口问道。
　　冉静看了女儿一眼，给关煌一个眼色，“是这样的，我有一个朋友，她老公赌博借了很多钱，现在双方在闹离婚，这个债务，她要承担吗？有人说婚姻存续期间的共同债务，必须承担。”
　　关煌愣了一下，有点不好意思，不知道是什么法律法律问题，不方便在女儿面前说，之前他知道冉静三年前已经离婚了，这个朋友肯定不是她，
　　“这个案件的关键在于举证，先看看债权人知不知道你朋友老公借钱是为了用来赌博用？”
　　“应该不知道吧，我也不清楚。”
　　“嗯，这种情况下，即使知道，也不会承认的，那这笔债务就是合法债务，其次要证明，你朋友老公借来的钱全部用于赌博，没有用于夫妻共同生活，也没有转移隐瞒情况。”
　　冉静有点皱眉，“这个不太好证明？谁会承认自己参与赌博了呢？”
　　关煌点头：“所以就要请一个律师代理，案件比较复杂，不是简单写个起诉状就可以的。”
　　冉静：“那好，我回去给她说说。”
　　“嗯告诉她，不用太担心，胜诉的可能性很大。”
　　冉静嗯了一下，忽然想到刚才的话题，“你今天怎么在这？”
　　“公司在这里。”
　　“已经开公司了？”
　　“嗯。”
　　冉静埋怨，“怎么不提前说一下，真是的。”
　　关煌：“小打小闹，怎么好意思呢。”
　　冉静好奇，“做什么业务？”
　　“卖一些电子产品。”
　　“哦哦，有什么日常用的吗？”
　　关煌看了她一下，“有电子秤，手环……”
　　“你发给我消息，我给你打个广告。”
　　关煌有点感动，笑着拒绝了，“静姐不用了。”
　　“客气啥。”
　　“真不用，我这个商业模式不太一样”，关煌具体解释了一下。
　　冉静脸色严肃起来，“听着不怎么……”
　　关煌就知道会被人误会，还是辩解道，“静姐，你放心吧，我们都经过专业核算，不会亏本赚吆喝的。”
　　冉静想想自己也不是很懂，关煌怎么说，也不是笨蛋，肯定有自己的考虑，“那就好，你这么聪明，做什么都能行，不过有一点一定要记住，千万不能违法。”
　　关煌安慰：“放心吧，姐，我是学什么的。”
　　冉静横了他一眼，“就因为你是学法律的，我才担心，你们这些人仗着自己懂点法，就想着钻法律漏洞，迟早会吃大亏。”
　　“是的是的”，关煌连忙点头。
　　这倒是一句忠告，为什么他敢弄“0元购”，还不是心存侥幸，仗着艺高人胆大。

101、契机
　　吃过饭，关煌把两人送回小区，冉静本来准备咨询一下自己的问题，突然父母那里有点私事，两人就此别过。
　　回到学校，关煌约许馨雨出来跑步。
　　“今天去看了一下郁老师。”
　　“她还好吧？”
　　关煌活动了一下身体，“没事了，还帮我改了一下调研报告。”
　　“写完了？”
　　许馨雨知道关煌在帮老师写东西。
　　“写好了，郁老师还说要帮我介绍女朋友呢？”
　　许馨雨丝毫不上当，似笑非笑看着他，“那挺好啊。”
　　关煌不看她，“我同意了。”
　　许馨雨挑了一下眉，“怎么，要我陪着你去看？”
　　关煌点头，“嗯，我就是这个意思。”
　　“你不怕郁老师打你？”
　　“哈哈，她介绍一个女博士，搞计算机的，我想着认识一下。”
　　许馨雨闻言，笑着说，“那郁老师知道了，还不得生气？”
　　“不会，到时候就说互相没看上，感情这东西，讲究缘分。”
　　许馨雨回到刚才的话题：“你难道准备招揽对方？”
　　“有这个想法。”
　　“难度是不是有点大？”
　　关煌点头，“不管怎么，都要试试。”
　　许馨雨点头，“好的，有什么需要我做的？”
　　关煌摇头，“暂时没有，先跟你汇报下。”
　　“干嘛要给我汇报？”
　　“让你参谋参谋。”
　　……
　　闲聊几句，两人开始跑步。
　　男的高大健硕，女的高挑娇美，宛如一对神仙眷侣，经过一个多月，几乎所有的夜跑者都知道了这一对，不是情侣胜似情侣。
　　许馨雨跑完，静静等着关煌完成每日的目标，八千米！
　　一圈、两圈……
　　十圈、二十圈……
　　等到任务完成，关煌仿佛被雨打了一般，衣服被汗水浸透。
　　“擦擦。”
　　许馨雨递过来一条毛巾。
　　“好”，关煌喘着气，接过来擦了擦汗。
　　还是女生心细，小小的背包里，装了水杯、毛巾、耳机一大堆零零碎碎。
　　“公司那边忙不忙？”
　　“还行。”
　　“我最近看了不少创业文章，感觉很辛苦，你觉得呢？”
　　关煌看着漆黑如墨的夜色，“对于创业者来说，辛苦不可怕，可怕的是找不到前进的方向，不知道会不会倒在黎明的前夕？”
　　“啊……”
　　关煌看着她，意气风发，带着说不出的自信，“对我来说，不存在这个问题，我的目标就在那里，我知道什么时候黎明会到来，黑夜是我最大的优势。”
　　许馨雨看着身边的男人，似乎第一次认识一样。
　　“什么时候去你公司参观一下？”
　　“过两天吧，最近准备搬家，搬到兰青路那里。”
　　“哦哦。”
　　关煌继续说道，“你最近闲得话，可以陪我去买车？”
　　许馨雨有点惊讶：“这么快就要买车？”
　　关煌点头，“没办法，生意需要，有时候你不得不包装一下，人靠衣装，佛靠金装。”
　　许馨雨深有同感地点头，“要买什么车？”
　　“二十万到三十万之间，太贵了也买不起。”
　　许馨雨沉吟一下，“那可以看看速腾，二十万左右。”
　　关煌问，“你觉得是买一辆二手豪车，还是买一辆新车好？”
　　许馨雨想了下，“从经济的角度来说，二手豪车最划算。”
　　……
　　闲聊着，走了几圈，关煌把许馨雨送回宿舍，路上惹来不少羡慕、惊讶的目光，不过他已经习惯了。
　　“班花，今天有点晚噢。”
　　“晚吗？”
　　“嘻嘻，是不是有人动手动脚？”
　　“要死啦。”
　　……
　　被人调笑几句，许馨雨也不在乎，把毛巾从包里拿出来，洗干净挂起，还没来得及收拾，胡丽丽就凑了过来：
　　“班花，我想到一个测试渣男的方法，你要不要用？”
　　许馨雨莫名其妙：“我用什么？”
　　胡丽丽眨眨眼，“测试一下关煌啊。”
　　“测试他干嘛，跟我又没关系。”
　　“呵呵，心虚了吧。”
　　许馨雨不屑地“切”了下，“有什么心虚的？”
　　胡丽丽呵呵一笑，“是不是怕看到不喜欢的结果。”
　　“莫名其妙，他渣不渣，跟我有什么关系？”
　　“你就嘴硬吧。”
　　许馨雨假装淡定，“事情就是这样，你不信我也没办法。”
　　“哼哼，不想听就算了”，胡丽丽转身要走。
　　许馨雨叫住她，“那个，听听也无所谓。”
　　胡丽丽真想鄙视一下她，又怕对方脸皮太薄。
　　两人嘀嘀咕咕说了大半天。
　　核心只有一个：让许馨雨装成陌生美女勾引一下关煌，看看对方有什么反应。
　　要知道，有的人看着挺老实，背地里不知道有多骚呢。
　　许馨雨本来不当做一回事，越想越有点蠢蠢欲动，洗漱完回来，几经挣扎，终于忍不住，注册了一个新的微信号，特意把头像换成风景画，找到关煌的微信加了过去，没想到一加就通过了，这让她心下一沉。
　　难道关煌真的有不为人知的一面？
　　仔细想了想，两人接触的场景，很正常，对方没有表现出任何失礼，用丽丽的话说，可能是闷骚型，要用最直接的方式勾引。
　　深吸一口气，忍着脸红心跳，发过去一段挑逗的话：
　　“小哥哥，来玩吗？”
　　“？”
　　许馨雨眼前一黑，感觉要渣，干脆一不做二不休，去网上搜了几张美图，打了过去，
　　“多少钱？”
　　看到这一幕，她心彻底凉了，气愤至极，随手打了个数字，“2000”
　　“太贵了。”
　　没想到外边成熟，彬彬有礼的关煌竟然是这种人，许馨雨心里不知道该哭还是该笑。
　　这个时候测出对方的本质，总比相处以后再发现，好得多，
　　只是这股隐隐约约的心酸，让她有种想哭的感觉。
　　怎么会这样？
　　男人没一个好东西。
　　渣男
　　……
　　“怎么了？”
　　正自怨自艾，胡丽丽走过来。
　　“没事”，许馨雨连忙收拾情绪，露出一个笑。
　　比哭还难看。
　　“不会吧，真的测出来了？”
　　胡丽丽眼睛一转就猜到真像了，惊讶至极。
　　许馨雨没有说话。
　　“这个渣男，让我来教训他。”
　　“别，算了。”
　　胡丽丽既内疚又生气，“算什么，必须给他一个教训。”

102、玩笑
　　在胡丽丽的怂恿下，许馨雨继续发微信：
　　“多少钱？”
　　“2000”
　　“太贵了。”
　　“第一次不讲价。”
　　对方回了个，“做生意哪有不讲价的，便宜点。”
　　“已经很便宜了。”
　　“这个价格太高了。”
　　许馨雨看着闺蜜，怎么回？
　　胡丽丽眉头一皱，拿过手机，替她发出去：
　　“我老顾客都两千，不能再低了。”
　　“确实有点贵，我还是学生。”
　　“学生？大学生？”
　　“高中生。”
　　看到关煌的回复，许馨雨忍不住笑了，没有之前那么生气了，她也看出来了，关煌可能是随口调戏人，不一定真有那意思。
　　敲着手机，回复，
　　“弟弟，不行的话，我给你介绍一个便宜的。”
　　关煌：“别啊，我就喜欢你这样的。”
　　“弟弟，这个价格真不高。”
　　关煌：“我坐高铁都打折，姐姐，多少便宜点？”
　　这嘴甜的。
　　许馨雨想着，不管是不是真的，关煌这闷骚跑不了，回复，
　　“你高中还出来找？”
　　“真的是高中，要不要你看看我的学生证？”
　　“我看看。”
　　关煌不知道从哪里找到一张图片发个过来，许馨雨也不生气了，开始继续聊天：
　　“是你吗？看着不像学生啊。”
　　“真的。”
　　“快别逗了，姐姐正忙着呢。”
　　关煌：“别啊，姐姐，我老家是村里的，一年也挣不了几个钱，真的特别想体验一下，你就当行善了。”
　　“行了行了，1800，算是服你了。”
　　许馨雨完全投入角色，开始飚起演技。
　　关煌：“姐姐，你再优惠一点吧，我真的特别想来一次。”
　　“？”
　　“真的，姐姐，你不知道我特别不容易。”
　　“你跟我说，生活不容易？”
　　“姐姐，我从小到大吃了很多苦，这次是积攒了一年的积蓄，真的，优惠点吧。”
　　许馨雨：“好了好了，1500，就当积德了。”
　　关煌：“姐姐，能不能抹个1。”
　　“啥？”
　　“500行不行？”
　　“你逗我玩呢？”
　　“姐姐，其实你不吃亏。”
　　“不吃亏？”
　　“我长得不错，和吴亦凡差不多，你只当放松自己了。”
　　许馨雨眉头一皱，“发个照片看看。”
　　关煌发来一个网图，一看就知道是假的，但是不能说啥，免得泄露身份。
　　“你当我瞎，这不就是吴亦凡吗？”
　　“发错了，这个是我。”
　　许馨雨忍了忍，回复：
　　“一千，不能再少了。”
　　“谢谢姐姐了，既然已经优惠了，多少给点折扣。”
　　“你当菜市场买菜呢，就这价，爱来不来。”
　　“姐姐，真有点贵了。”
　　“再说滚蛋。”
　　“哎，那开房钱谁出？”
　　“你说呢？”
　　关煌：“那不行啊，一人一半吧？”
　　“滚。”
　　“姐姐，你怎么骂人呢？”
　　“再说滚蛋。”
　　“姐姐，我朋友说你五百就可以。”
　　许馨雨顿时明白过来，“把你朋友叫过来对质一下。”
　　消息没发出去。
　　再尝试一下，被拒收。
　　许馨雨顿时明白过来，已经被拉黑。
　　然而，她的心情却好起来。
　　从低潮恢复。
　　虽然关煌没有平时表现得那么正经，却也不是渣男。
　　应该是性格比较皮，什么人都敢调戏。
　　总得该说，可以打个60分。
　　如果一开始知道他是这样的性格，肯定会不高兴。
　　然而，误会解除，关煌不是渣男，这种小缺点，似乎可以容忍。
　　“关关是不是猜出来我们是谁了，故意戏弄我们？”
　　胡丽丽见状，忍不住问道。
　　许馨雨自然没有答案。
　　“不过，这么看来，嘴贫也不是什么大毛病，可能是把我们当骗子了，我听说最近有些人，接到骗子的电话，能聊一两个小时，搞到最后，骗子自己把电话挂了”，胡丽丽随口说道。
　　“有这么无聊的人？”
　　“可不是，不过这下可以放心了吧，关关人还是不错的，能经得起诱惑。”
　　许馨雨撇撇嘴，“再说吧。”
　　最多是从死刑立即执行变成缓期两年执行。
　　胡丽丽暗暗吐吐舌头，没想到差点坏了大事，她可不敢再瞎掺和这种事了。
　　死里逃生的关煌，不知道自己刚刚躲过一劫，调戏失足妇女，在他看来算不上什么事，也就没放在心上。
　　最近群里有不少人呼吁他继续薅羊毛，关煌虽然路子不少，却不方便公开透露。
　　毕竟收了咨询费，就不能再用来谋利了。
　　有些机会，时机未到。
　　有些机会，不便透露。
　　而最合适的就是带领大家和理财平台谈判，挣一点手续费。
　　毕竟获客成本越来越高，广告费占比越来越重，而关煌是实打实的业绩，走这个渠道，对于大家（关煌和经理人）都很轻松。
　　甚至有平台主动找到关煌，想借兵，提升一下业绩。
　　毕竟，对于很多公司来说，业务这东西，并不重要。
　　只要会吹！
　　找风口、烧钱、做业绩、上市、套现走人。
　　有一种赚钱方式，是一鱼三吃。
　　先把公司做上市，融资来的钱分掉，这是一吃；
　　而后又通过虚增交易，拉高股票，用质押股票等方式套现走人，这是二吃；
　　最后爆出巨雷，把公司壳卖掉，这是三吃。
　　如今网贷火爆，俨然又是一条赛道。
　　做业务，太辛苦，挣的都是血汗钱。
　　不如先把概念操作起来，割韭菜。
　　当然，空吹概念，韭菜们也不信了，没有一定的业绩支撑，是走不远的。
　　这个时候，就有人找到关煌，共谋大业。
　　先刷出上千万的日流水，随后开始畅想公司的明天。
　　做业绩-融资-做业绩-融资
　　……
　　当然，不是所有人都想空对空，也有一部分平台，为了推广，特意想到关煌。
　　关煌却没考虑太多，他选择平台，只有一个标准，不管是国企投资还是私人企业，不管注册资本，还是明星站台，只要后世没听过，通通拒绝。
　　里面可能会遗漏一些机会，但是，安全第一。
　　这么多人跟着他吃饭，不能出差错。
　　他自己也知道，很多人已经受到启发，开始拉人单干了。
　　关煌并不在意，市场这么大，谁都吃不下，大家联合，互通有无。

103、网站上线
　　关煌又在自己的“羊毛党”群里转了一条理财平台“金元宝”的注册信息，还是老规矩，五千块的投资，算下来有二三百的回报。
　　看起来挺高，对于平台来说，反而有优惠，推广费省了不少。
　　不过，这次就没有上次那么多人参与了，因为很多人的第一笔理财还没到期，只能望洋兴叹。
　　据他估计，到最后有五六百用户，就差不多了。
　　毕竟他的羊毛党中，大部分都是学生，没几个存款，很多人都是用信用卡投资的，5000块差不多就是极限了。
　　关煌已经让宋晓东着手管理羊毛党，清理一部分学生党，并开始在社会上宣传。
　　只是，暂时还没形成规模。
　　假以时日，“社会羊毛党”的潜力肯定会远远超过“学生羊毛党”。学校只能是起步阶段，等到时间一长，就要减少甚至解散“学生党”。
　　第二天，关煌起了一个大早，去操场跑完步，直接去了火神公司。
　　今天有两个大事，一个是搬家，一个是公司网站上线。
　　搬家倒是不麻烦，公司还处于草创阶段，没有多少办公用品。
　　“老宋，这里就不退了，你下班就先住在这里。”
　　“好的，关总。”
　　宋晓东正想着，要不要开始找房子，毕竟新办公室他也去看了，没有住宿的地方。
　　关煌对着手下的九个码农，“这地方挺宽敞的，你们谁没地方，可以搬过来和老宋做个伴。”
　　码农们纷纷摇头，他们可不是吃不起饭的宋晓东，要么和女朋友合租，要么和室友合租，那会看的上这破旧不堪的城中村。
　　关煌不再管这些小事，把钥匙给宋晓东，一群人浩浩荡荡向着长青路出发。
　　打扫卫生，安放桌椅，布置服务器……
　　整个忙完，半天过去了。
　　汇元投资的钱经理特意组织员工帮忙搬东西，打扫卫生，应该是赵元庆交代过了。
　　“关总，你们这主要是什么业务？火神科技有限公司。”
　　钱经理拿出一包烟随口问道。
　　关煌摆摆手，示意不吸烟，“电商，卖一些电子产品。”
　　“哦哦，我懂我懂，就是淘宝嘛”，钱经理看到关关不抽烟，就忍了一下，又把烟放回去。
　　“差不多，钱经理有需要的话，可以上我们网站看看。”
　　“咦，你们还有自己的网站？”
　　“小打小闹。”
　　钱经理沉吟一下，“建一个网站，要多少钱？”
　　关煌看了对方一眼，听这口气，是有想法啊，可惜自己公司没空，不然的话，倒是可以接个外包，“看具体功能，简单的网页展示，很便宜的，你们要做？”
　　“跟随社会发展嘛。”
　　“那倒也是，现在的年轻人什么都在网上，如果有一个公司的网页，也是自身实力的一种表现。”
　　钱经理点头，“这倒也是。”
　　“可以跟赵总建议一下，与时俱进。”
　　钱经理“嗯”了一下，“关总，你先忙，有空一起出来坐坐。”
　　“好的好的。”
　　左凡走了过来，“领导，网站可以上线了。”
　　关煌点点头，按住心里的激动，“开始吧。”
　　他这边打开笔记本，输入公司网站，很快一个崭新的页面跳了出来。
　　激动等了一会，发现浏览量还是零，意识到自己有点着急了，没有任何流量引入，怎么可能有人访问。
　　开始编辑广告，淘宝、京东、微信、QQ，四线齐发。
　　“0元秒杀，1元抢购。”
　　很快浏览量就开始攀升，50、100、200……
　　不到半个小时，访问量已经破钱。
　　“有人下单了。”
　　宋晓东激动喊起来，关煌连忙凑过去看。
　　果然，价值数千元的手机，有人付了一元钱，等待着抢到“一元购”的机会。
　　有了第一个，就有第二个，放出的一百台“天河”路由器名额，十分钟不到就被一扫而空，可以看出市场的需求有多旺盛。
　　“秒杀”活动已经深入人心，关煌猜测，即使再放出一百台，也很快能卖完，而且这种销售，可不是杀鸡取卵。
　　经过这么长时间的推广，“天河”路由器已经在用户心中积累了一定的信誉度，加上占便宜思想作祟，有一些自发的羊毛党开始收购“天河”路由器抢购名额。
　　如果置之不理，随着“天河”品牌越来越大，黄牛党慢慢蜂拥而至，最终会出现软件抢购，把所有机会一扫而空，最终不到十分之一落到普通消费者手里。
　　如果是以“销售产品”为主要目的，对这种现象就要警惕，毕竟黄牛不是为了做好事，最终受损的还是品牌的拥护者。
　　然而，关煌就不用考虑太多。
　　产品销售只是一个零头，最终目的是为了打个擦边球融资。
　　“关总，我们这算不算一个开门红？”
　　宋晓东凑了过来，满脸喜悦，公司节节日上，他心里最高兴。
　　“怎么不算，多亏了你建议放一些苹果手机上去，我看就属于它的“1元购”参与的人数最多，相信用不了多久，就能凑齐人数。”
　　关煌笑着说。
　　后世的“一元购”已经没落，而且随着国家监管的加强，不允许变相发行彩票，1000元东西，商家要把剩余999元退回用户手里。
　　而这个时候，还处于野蛮生长的年代，1000人出家一千元，最终一个人抢到，剩余999元是不退的。
　　这种一元中大奖的几率虽然很低，却容易传播，很快就能吸引巨大的流量，每个人都是有赌博天性的。
　　宋晓东附和道，“只是在关总的思路上拓展一下，既然苹果卖的这么火，我们可以借一下势，下一步可以上线更多的电子产品，只要国家允许，我们能够把它发扬光大。”
　　关煌：“嗯，你多操点心，公司能不能起飞就看这次了。”
　　他自然知道“秒杀”活动和“一元购”都不是长久之计，小打小闹还好，真发展起来了，同行的窥视、政府的监管、黄牛的炒作，哪一个都跑不了。
　　不过，这种话就没必要和下属说了。

104、莱特币
　　关煌正指点宋晓东。接下来怎么做时，接到黄欢的电话，对方已经到楼下了，连忙下去迎接。
　　说起来，两人的关系可比其他人好多了。
　　亦兄亦友。
　　在关煌成长的道路上，黄欢没少帮忙，从第一桶金开始，就形成了紧密合作关系。
　　当然，因为多方面的因素，关煌在有些项目上没有和对方合作。
　　“消费贷款”考虑的是不好控制。
　　相比较胡睿他们，黄欢毕竟在社会上摸爬滚打了几年，独立性更强，甚至在人脉上完全碾压，关煌很难占到项目的主动权，更遑论拿走70%的利润。
　　“免费换新”考虑的是实际问题。20万的咨询费不是小数，与赵元庆相比，黄欢的实力太弱，不可能出这么高的价格。
　　“兄弟，你真是让我刮目相看啊。”
　　走到火神公司的办公区，黄欢倒吸一口凉气。
　　他不是初出茅庐的雏，比这更豪华更宽敞的办公室，他都去过不少，只是放在关煌身上，就不得不令人惊讶了。
　　一个月前，对方还在为几万块钱和他讨价还价，转眼间，已经打了这么大的局面，不能不令人咂舌。
　　“欢哥，说笑了。”
　　关煌把他领到自己的办公室，笑说，“条件还很简陋，别介意。”
　　“大开眼界啊。”
　　刚才随便一扫，就看到七八个员工在忙碌，可知真的是鸟枪换炮，乌鸦变凤凰了。
　　“喝点水”，关煌这才知道，为什么老板的办公室要放一套茶具了。
　　黄欢收拾一下心情，“看到你这里，哥真是无地自容，与你相比，我那里就是收破烂的。”
　　“欢哥太客气了，你要的是里子，我就图个面子。”
　　黄欢摇头，不再多说什么。
　　关煌能请得起这么多员工，就知道绝不是小打小闹。
　　今天接到对方的电话，说公司开业，让他过来看看，顺便谈点事情。
　　黄欢也没放在心上，开公司，烂大街的事情了，他如果愿意，可惜注册十家公司，他猜测关煌最多就是租了一间办公室，注册一家皮包公司。
　　没想到声势搞这么大。
　　他的“小黄数码”已经远远落后对方了，一个是个体户，一个是正规公司，不值一提。
　　闲聊几句，关煌进入正题，“这次叫欢哥过来，是有点事情想麻烦你。”
　　“有事直说，客气啥。”
　　“公司想进一批电子产品，各品牌的手机、电脑，欢哥有没有渠道？”
　　黄欢想了想，“要多少？”
　　“先要一百万的。”
　　黄欢看了他一眼，“你这动静不小啊。”
　　“先试试水，看看行情。”
　　黄欢想了想，“品牌机的利润都很低，你知道吗？”
　　关煌笑笑，“欢哥，我不是为了挣钱，冲个销量而已。”
　　黄欢点头，“既然这样，那我也放心了，你先从我那里拿货吧，我进价给你，以后要是扩大规模了，我再给你介绍上游渠道。”
　　关煌：“这怎么好意思。”
　　“没几个钱，就当我祝贺你开业大吉。”
　　关煌稍微推辞了一下，也就收下了，对着外面喊道，
　　“老宋，拿着单子过来一下。”
　　宋晓东把提前准备好的货物清单拿了过来。
　　“欢哥先看一下我们的单子。”
　　黄欢接过来看了一下，“基本上都有，你是派人去取，还是我给你送过来？”
　　关煌：“不用这么麻烦，我走的是电商物流，每天让我的员工去找你清单，把货直接发走。”
　　“那也行。”
　　关煌看了黄欢一眼，“欢哥，有个事，不知道你愿不愿意参一股。”
　　“什么？”
　　“不知道你有没有听过虚拟货币？”
　　“知道，区块链嘛，炒的沸沸扬扬，我也研究过一次，不过价格太高了，不值得入手。”
　　关煌：“你是说比特币？”
　　黄欢反问，“区块链不就是比特币？”
　　关煌有心解释一下，想了想算了，“我说的不是比特币，是莱特币。”
　　“莱特币？”
　　“就是挂靠比特币的一种数字货币，现在有种说法“比特金，莱特银”，这个东西以后应该会火。”
　　黄欢笑道，“那不就是碰瓷吗？”
　　一件东西想快速成名，捷径就是对标已经成名的东西，比特币出名了，那莱特币就挂靠对方。
　　比特金，莱特银！
　　这句话无形间给了很多初出茅庐的投资者一个心理暗示——那就是莱特币在市场上是仅次于比特币的投资标的，正如白银在贵金属市场上是仅次于黄金的投资标的一样。
　　此言一出，业内炸锅。
　　关煌也不否认：“也算吧。”
　　黄欢问，“有什么机会？”
　　关煌：“莱特币的价格很低，一美元左右。”
　　黄欢：“你的意思是抄底入手？”
　　“它之前一文不值，这个时候抄底，我怕还会跌。”
　　“那你……”
　　关煌：“我们可以做一次庄，比特币盘子太大搞不懂，莱特币刚刚兴起，我觉得有搞头。”
　　“这个应该投入不小吧？”
　　“需要一定的资金。”
　　黄欢摇摇头，“算了，这个东西我也不熟悉，投入大，可能有一定风险。”
　　关煌暗暗叹口气，也不知道说什么。
　　黄欢继续说道，“再说了，虚拟这个东西，一旦炒作起来，牵扯太大，影响金融稳定，我觉得国家肯定不会置之不理的，说不定一个通知就给禁止了，到时候庄家赔的更多，竹篮打水一场空。”
　　关煌没想到对方还有这个眼光，后来政府确实禁止了。
　　他想当庄家，自然是打算快速捞一笔。
　　黄欢：“你既然说了，价格不高，不如囤积一点，炒炒币算了，当操盘手，我们既没经验，也没实力。”
　　关煌笑了：“是我想简单了。”
　　黄欢劝解：“你现在生意也步入正轨了，投机的事少做一点，毕竟，收益大，风险也大，稍不留意就是大坑，我见过不少大老板，被利益迷住眼，孤注一掷，最后惨淡收场，甚至跳楼自杀。生意要想做得大，还得脚踏实地才行。”
　　关煌面上自然不会反驳。
　　话虽然不好听，却是一片好心。

上架感言
　　又到上架时候了，不知道该说点什么？
　　卖惨，咱也不会，
　　写网文，很大原因是个人爱好，翻遍各种榜单，找不到一本喜欢看的，就自己动手写作。
　　我这人做什么都是三分钟热度，去年断更后，准备考博，最后努力了四个月，因为一些事情就放弃了，最后兜兜转转就回到了网文上。
　　还是放不下。
　　本来以为老书随便写写就有千订，新书肯定精品，没想到只比扑街强一点，目前有一万多收藏，具体成绩看大家支持。
　　虽然喜欢网文，用爱发电也不现实，成绩不行，自然无法长久。
　　目前打算：三天十五更，剩下得看情况，打赏什么的，都有加更。
　　加更数量再看。
　　拼一把，看看能不能起飞。

105、投机和论文
　　关煌把黄欢送走，心里琢磨了半天。
　　最终决定听从对方的建议，不再冒风险坐庄，搞点投机算了。
　　以一美元左右的价格，买了50万人民币的莱特币。
　　这个东西可不像比特币那样，心里有底，关煌也是几经斟酌，不过五十万对他来说，算不了什么。
　　即使全部亏损了，也不至于伤筋动骨。
　　另一边，金元宝理财平台，如他所料，只贡献了六万块的提成。
　　后劲乏力。
　　经过“天天理财”、“金元宝”两家公司的洗礼，“学生羊毛党”的潜力已经耗尽。
　　关煌虽然握有其他平台，但是手中没有资源，也只能放弃。
　　从他这里出去的小羊头，发展最好的也不过是百十号人的规模，给他提供不了任何助力。
　　眼睁睁看着机会溜走，别提有多难受了。
　　有时候他会想，干脆自己做一个理财平台，什么资金问题，马上解决，随便搞搞就是千百万的规模。
　　这个时候，没有经历股灾的洗礼，也没有经历理财平台暴雷，普通人手里也攒了不少钱。
　　没有投资渠道的热钱，急得像热锅上的蚂蚁，哪里有高收益就流向哪里。
　　为什么余额宝一上线就把全国银行打蒙，还不是收益给的高。
　　7日年化收益率一度接近7%，几乎秒杀了所有银行存款利率。
　　用《三体》流行的一句话来说，那就是三维打二维，完全不在同一个维度里面的竞争。
　　不到半年时间，银行活期存款同比大跌6706亿，而以余额宝为代表的货币基金同比规模增长了近1万亿。
　　理财平台的威力，可想而知。
　　关煌如果愿意，搞一个平台上线，以后的发展的资金缺口都解决了。
　　可惜，最大的难题是违法。
　　融资自用，可是大忌。
　　刑法中三条罪名“非法吸收公众存款”、“非法集资”、“集资诈骗”就是专门为这种情况设的。
　　重生者也得在法律之下行事。
　　“关总，销售额已经突破5万。”
　　宋晓东敲门进来，笑着说道。
　　关煌闻言，惊讶，“这么快？”
　　这可不是一个小数字，要知道，每件产品最低不过是1元，能有这么大的交易额，去掉39990元的路由器，还有一万元是其他产品贡献的。
　　“销量最高的是运动手环，贡献了五千块，最少的是体脂秤，暂时还没人购买。”
　　“嗯，你盯着点，众筹活动加快速度，争取这周内上线。”
　　“好的。”
　　……
　　两人闲聊一会，关煌就离开公司回学校，除了几个码农，只有宋晓东一个员工和一个会计，公司纪律什么的，暂时还没用，他离开也不影响大局。
　　拿着几经修改的调研报告，找到胡教授。
　　“还挺快。”
　　胡教授接过来，翻阅一下。
　　关煌笑笑，站在一边没有说话。
　　胡志国越翻越惊讶，最后忍不住看着关煌，“你一个人写的？”
　　“是的。”
　　胡志国百思不得其解，这种报告，别说一个本科生，就是博士生，也写不出来，不是说理论有多深，而是实践性很强，没有一定的实务基础，怎么可能会把相关问题把握的这么准。
　　难道是抄的？
　　这个念头一起，旋又被压下。
　　他自己申请的课题，自然对相关研究都有涉猎，扫黑除恶这一块，早些年是热点，现在不怎么提了。
　　关煌调研报告中提出几种观点，他还有没看到有相同论述的。
　　“关煌，我有个问题想问你下。”
　　“老师您说。”
　　胡教授沉默了下，直接说道：“文章有没有借鉴其他人的观点？”
　　“没有。”
　　“那你怎么对实务这么熟悉？”
　　关煌也无法解释，只能笑笑，“可能是看书看多了吧。”
　　胡教授想了想，“有几个问题，你给详细说下。”
　　“好的。”
　　胡教授：“你提出这个，黑恶势力犯罪组织必须具有“欺压百姓”的特征，主要是基于什么考虑？如果有些恶势力团伙，并不直接欺压百姓，该怎么认定，比如说，开设赌场，其为了生意兴隆，对所在地的村民极力讨好维护，对于参赌的村民也是各种优待和优惠，此种情形下如何论证“欺压百姓”？”
　　关煌想了想，开始组织语言，“欺压百姓，不能单单从字面理解，既包括直接以普通群众为对象实施违法犯罪活动的情形，也包括因逞强争霸、好勇斗狠、树立恶名、抢夺地盘等不法动机实施违法犯罪活动。”
　　“嗯。”
　　“老师刚才说的开设赌场，也属于欺压百姓的一种，恶势力处于不断发展过程中，违法犯罪活动对象并不特定，即便在个案中未直接侵害普通群众权益，但其直接或间接破坏人民群众安全感的情形，必然会对人民群众的人身权利、财产权利、民主权利形成威胁或造成损害。”
　　胡教授点点头，“那是否要形成固定的团伙？”
　　……
　　胡教授的问题逐渐深入，关煌应对的游刃有余。
　　或许对方名气很大，收入很高，但真正的实力上，两人的差距并不大。
　　甚至在“扫黑除恶”领域，关煌沉浸时间更长，理解更透彻，基本上已经完全超越胡教授的知识界限。
　　老胡也隐约感觉到这一点，很明智地停下来。
　　虽说关煌很多观点太过激进，但有丰富实务经验的胡志国却知道，司法实践和司法理论割裂很深，理论上饱受争议的观点，却是实务中唯一可行的探索。
　　“你回去整理一篇论文，到时候看看能不能发了。”
　　关煌闻言，有点愣住了，“啊？”
　　胡志国笑了笑，“你也别高兴太早，只能我们两个署名，才能发出来。”
　　“太麻烦你了，老师。”
　　关煌真心实意说道。
　　老胡已经不在学术圈混了，发不发文章，对他没太大影响，这次主动帮关煌发文章，真的是提携后辈了。
　　至于署名，懂行的人都知道。
　　胡教授摆了摆手：“麻烦什么，你既然有这个天赋，就不能浪费，多发一些文章，对你以后有好处。”

106、陈龙洋
　　上次郁珊告诉他，发表一篇核心，如果不凭实力，花钱的话，差不多要交3-5万的版面费。
　　不少新晋大学老师，领着可怜的薪水，抓耳挠腮修改论文，最后发现写出来一堆屎，只能花钱解决。
　　有了胡志国的署名，发表的概率就大了很多，虽然在学术圈没什么地位（精力都用在挣钱上了），但人脉关系在那放着的，同学故旧一大堆。
　　这个情，必须得承。
　　关煌再次感谢老师。
　　胡教授，“不过，你当务之急还是过司法考试，把文章准备下，好好努力几个月，争取一次通过。”
　　“好的。”
　　“去吧。”
　　关煌：“那个，老师，我把两万块转给你，家里已经没事了。”
　　胡志国摆摆手，“算了，两万块算是你这次的报酬，拿着自己花吧。”
　　“啊？”
　　“这次你帮我省了不少时间，两万块算是你的经费。”
　　“老师，有点太多了。”
　　“让你拿着就拿着，去忙吧，这周记得把文章发我邮箱。”
　　关煌推辞了几下，也就收下了。
　　虽然两万块不多，至少说明老胡不是贪得无厌的人。
　　课题经费应该是五万左右，拿出一半作为奖励，已经很大方了。
　　多少硕士、博士都在给他们老板打白工？
　　出了教学楼，正好碰见班花，四目一对。
　　“你干嘛呢？”
　　“有事”，许馨雨暗暗翻白眼。
　　“忙完没？”
　　“没有。”
　　“咦”，关煌伸出手朝她额头上伸去，触手一片温润。
　　许馨雨反应过来，瞬间羞怒，“你干嘛？”
　　“看看你是发烧了？说话这么冲。”
　　“你才发烧了”，许馨雨凶巴巴。
　　关煌有点摸不着头脑，这是哪个王八蛋又在背后说我坏话了。
　　许馨雨看着关煌的目光，也觉得自己反应过度，转身就走，“我有事先忙。”
　　关煌看着她背影，琢磨一下。
　　拿出手机给胡丽丽发了一条微信。
　　“班花怎么了？”
　　“不知道啊。”
　　“感觉有点奇怪。”
　　胡丽丽自然不好意思吐露实情，回了个：“可能好朋友来了。”
　　关煌有点明白了，点开许馨雨的头像，发了一条微信，“注意休息，多喝热水。”
　　说完就把事情抛在脑后了。
　　许馨雨看到微信，又好气又好笑。
　　回到宿舍和胡丽丽说了一下，“你看看。”
　　胡丽丽暗暗摸了一把冷汗，对自己惹出的麻烦十分抱歉，想了想问道，“那你准备怎么做，不理他了？”
　　许馨雨愣了一下，迟疑说道，“这倒没有，就是有点不舒服。”
　　胡丽丽眼珠一转，“关关其实挺好的，我给你说，男人没几个老实的。”
　　“你说，他怎么和平常表现的不一样。”
　　“嗯，我猜是压力太大，谁让你天天一副女神样，很多玩笑也不敢和你说。”
　　“哪有”，许馨雨有点不好意思。
　　胡丽丽撇撇嘴，“还没有，你都不知道男生背后叫你什么？”
　　“什么？”
　　“算了，说关关吧。”
　　许馨雨“哦”了一下，也不追问。
　　“你对关关的印象是什么？”
　　“成熟、风趣。”
　　胡丽丽一摊手，“你看，这就是问题所在，每个人都有很多性格，即使再成熟的人，也有幼稚的表现，关关为了在你脸前留下好印象，估计一直端着呢，就好像你。”
　　“我？”
　　“对啊，你难道不是把最好的一面展现给他？”
　　许馨雨不说话了。
　　胡丽丽突然奸笑一下，“你背后说班长心机婊，有没有告诉他？”
　　许馨雨伸手拧了一下，“别瞎说，我和白小雅关系好着呢。”
　　“好好，没有。”
　　两个闺蜜在窃窃私语时，关煌突然看到一则小广告，贴在树上。
　　“注册就送千元大礼包，动动手指就有百元收获，零成本，零投入，不用外出，有网即可，祥询加群。”
　　平时他是不怎么看这种垃圾广告的，只是突然在学校见到，有一种新鲜感。
　　要知道，学校的小广告，一般都是做家教、发传单、肯德基什么的，很少有这种，一看就是诈骗型的东西。
　　摇摇头，正准备离开。
　　忽然看到陈龙洋从墙角处走了出来，东看西瞄，貌似在找东西。
　　突然看到小广告，神色一喜，凑了过去，拿出手机开始记群号。
　　关煌忍不住过去拍了他一下，
　　“龙洋，你不会连这个也信吧？”
　　“哦，关煌啊”，陈龙洋扭头一看，神情有点淡。
　　关煌感觉到疏离感，却不知道哪里出问题了。
　　两人虽然不是一个班的，但关系还好，以前见面都很热情。
　　“这个东西是我们同学自己发的，怎么不能信！”
　　关煌有点惊讶了，顾不上对方的冷淡，忍不住问道，“我们同学做的？”
　　“是啊，一班的李哲亲自发的，你不会连他都怀疑吧？”
　　关煌猛然间想到之前胡睿提到的“理财平台”，开口问道，“是不是那个理财……”
　　陈龙洋嘴角上扬，“原来你知道啊。”
　　“偶尔听过。”
　　“说实话，李哲这人还不错，发现赚钱的路子，知道和大家分享一下。”
　　关煌看着陈龙洋面无表情的样子，仿佛明白了什么。
　　“大家都是同学，李哲又不缺钱，自然没必要骗大家，再说了，很多同学都知道的事，你就是想瞒也瞒不住，关煌，我没其他意思，有时候做人不要太小气，想着吃独食”，陈龙洋认真说道。
　　“你这话什么意思？”
　　“没别的意思，就是理财的事大家都知道，你也不要想着和之前一样吃独食。”
　　关煌笑了，拍了拍陈龙洋的肩膀，“兄弟，你对我误会太深，算了，你开心就好。”
　　说完不等对方回答，直接转身就走，留下一脸懵逼的陈龙洋。
　　要说“充话费”的事情，唯一对不住的就是陈龙洋，从他那里知道的消息，最终也没带他发财，也难怪对自己意见这么大。
　　关煌本来还想着以后有机会提携一下对方，现在一看，这个朋友是做不成了，随便问问就引来这么大误会，看来成见很深啊！
　　只是李哲的事。

107、盘点
　　回到宿舍，关煌稍微一打听，就了解了二李的生意，和他做的如出一辙。
　　忍不住心生感慨，世界上还是聪明人多。
　　这才多长时间，薅羊毛已经在身边传开了。
　　关煌特意注册了一个小号加群，有一千多人的规模。
　　仔细一看群公告，顿时气笑了，连攻略都是照抄他的，改都没改。
　　真尼玛失策，被对方潜伏到身边都不知道，林子大了什么鸟都有，不过他也不好说什么。
　　抄袭的人多了去，不可能禁止。
　　上万人的规模，总会有人觉醒，进化成羊头，开拓出自己的草地。
　　关煌看了一下群的活跃度，按照五比一的比例，差不多会吸引200多人注册理财，那二李从中就可以提成一两万。
　　这个结果让他有点不爽。
　　李政在背后搞他，怂恿周光明抽贷。
　　李哲这小子，叫他一起发财都不给面子。
　　现在两个人搞到一起，还偷师自己。
　　这不能不让关煌怀疑，两个人很早就搅和在一起。
　　郁珊几次提醒自己不要在学校借钱、集资，说不定背后就是这两个人在举报。
　　关煌仔细回想了一下，李政倒是有把柄在自己手上，李哲毕业后就没打过交道，不知道他到底是走运还是倒霉。
　　虽说君子报仇，十年不晚。
　　只是，癞蛤蟆趴脚面，不咬人膈应人。
　　说起来，重生以来，不管是事业还是爱情，都顺风顺水，只有这个前室友。
　　虽然没造成什么麻烦，却始终是个祸害。
　　想了想，还是没有头绪，关煌特意去龙华贷官网看了下，新平台，国企背景，没啥大问题。
　　虽然后世没听过龙华贷，但是也不能说明对方近期就会倒闭，二李也不过是挣一个快钱，一个多月的时间就足够薅羊毛了。
　　叹口气，还是实力不行，要不然收拾两个跳梁小丑，那还不是轻轻松松的。
　　拿钱把他两个砸死。
　　纠结了一会，就把事情放下了。
　　他始终牢记一个原则，打败一个企业的，通常不是对手，而是企业本身。
　　不要经常琢磨怎么对付你的敌人，而要想着怎么壮大自己。
　　真正强大了，随手一拍就把敌人拍死了。
　　不然的话，机会来了，也把握不住。
　　找出一个笔记本，开始盘点最近的收入支出：
　　醉驾案件律师费110万，
　　电信公司两次薅羊毛57万。
　　“消费贷款”项目盈利70万，
　　苹果“免费换新”收费20万，
　　理财平台薅羊毛21万，
　　银行贷款5万，
　　苏鹏飞高利贷10万元，
　　……
　　投资赤月100万，
　　投资比特币和莱特币150万，
　　投资马俊16万，
　　路由器前期投入10万，
　　公司前期投入10万，
　　每月工资开支超过8万，
　　……
　　不算不知道，一算吓一跳，竟然处于亏损边缘。
　　动倒腾，西折腾，看着挣了不少钱，支出也是巨大的。
　　如果是正常企业家，肯定不会拿出珍贵的财产投资虚拟货币。
　　当然，一般商人也不会弄什么“0元购”这种一看就是亏损的项目。
　　盘算到这里，关煌给胡睿打了一个电话。
　　“关哥，有啥指示？”
　　尝了几次甜头，胡睿很自然地换了称呼。
　　“是这样的，我看你们几个平时有不少积蓄，要不要放我这里吃点利息，免得有什么项目后，还得临时转钱。”
　　胡睿客气道，“关哥说哪里去了，你要用钱，直接用，说什么利息，”
　　关煌：“不行不行，亲兄弟明算账，这样兄弟才能做得久。”
　　胡睿笑说，“关哥，你这不是打弟弟脸吗，钱你尽管拿着用。”
　　关煌：“如果只有你，我自然不会客气，关键还有子坤他们，利息必须的有。”
　　胡睿闻言，沉默了一下。
　　关煌继续说道，“你不拿，子坤他们怎么好意思拿，最终兄弟之间生隔阂。”
　　胡睿叹口气，“还是关哥考虑的周到。”
　　关煌：“你替我问问子坤和晓磊他们几个，愿不愿意把钱放我这里？”
　　“应该没问题，大家都不是乱花钱的人。”
　　关煌闻言，“我从苏鹏飞那借的钱，年化率24%，一年定期，大家如果有闲钱，同样的条件。”
　　胡睿疑惑：“这么高？”
　　关煌笑笑，“当初急着用钱，就答应苏鹏飞的条件，自家兄弟不能比外人低。”
　　“用不着这么高。”
　　关煌劝解，“你听我的，自家兄弟比外人低，传出去，我这当哥面子往哪放？”
　　说起来也奇怪，自从上次，他拒绝了对半分红，拿走了70%的利润后，大家反而对他尊敬了很多，不再把他当成一般的同学了。
　　有句话说得好，以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。
　　有时候人们欣赏的不是服从自己的人，而是打败自己的人。
　　胡睿“哦哦”了两声，带点迟疑说道，“大家手里就这么多钱，如果存定期，恐怕不方便。”
　　关煌早就想到这一点。
　　胡睿他们，虽然家里有点钱，但是，和专门放高利贷的苏鹏飞不一样，和韩文这样的富二代不一样，能一次拿出十来万，也是从小到大积累的结果。
　　让他们直接放一年，恐怕会担心，如果平时遇到急事，女朋友打胎什么的，不能张口问家里要，需要一点备用金，
　　“大家自己考虑一下，如果不愿意放一年，随用随取的话，就按照12%的利息，用多长时间算多少利息。”
　　虽然砍掉一半，比银行同期利息高出几倍。
　　胡睿也放下顾虑，“好的关哥，我现在给他们打电话，一会给你回信。”
　　关煌：“嗯，可以一半存定期，一半存活期。”
　　“好的关哥。”
　　“我想想，今后再找这样的机会捞钱，恐怕不容易。”
　　“是的，我们也商量过了，哪有那么多漏洞让我们抓住。”
　　“嗯”，关煌点点头，“看看再说吧，大家平时多留意点。”
　　胡睿干笑，“我们哪有这个头脑，看过就忘了。”
　　“你们呀，只想着赚快钱，做生意又不想做。”
　　“哈哈，做生意太麻烦，没那个心力。”
　　“好了，我等你电话。”

108、来者不善（感谢隔壁老王兄弟盟主）
　　从胡睿他们手里借来50万作为流动资金，关煌松了一口气，总算是能够再撑几个月了。
　　现在，他无比深刻的意识到现金流的重要性，某种程度上来说，盈利不盈利都是小事，有没有现金，事关生死存亡。
　　忙完一天工作后，关煌约班花出来散步，对方竟然拒绝了。
　　应该是好朋友来了，关煌也没放在心上，可惜只享受了一天的毛巾、热水待遇。
　　独自一个人跑完二十圈，还真有点不适应。
　　另一边，火神公司新网站上线，第一天流量暴增，交易额突破十万，第二天就恢复正常，不到一万块。
　　这还是因为“一元购”活动吸引不少心存侥幸的用户。
　　不然的话，连一万块都达不到。
　　一方面，因为“天河”路由器秒杀活动又限制到每天十台，抢购的人虽然多，付钱的却只有十个。
　　另一方面，也是广告效应的衰减。
　　一个新生电商网站，不砸下巨额资金，宣传推广，仅靠自己的这点广告资源，基本上就这样了，突破不了自身的界限。
　　“老宋，众筹准备的怎样了？”
　　“关总，这是路由器的最终定版，你看看。”
　　宋晓东拿了一张概念图过来。
　　关煌接过一看，“颜值还挺高的。”
　　“完全按照你的指示，突出高档、黑科技、科幻属性，高价聘请了设计师，工厂那边看过后，表示能够加工生产。”
　　关煌仔细研究，把后世见过的几款漂亮路由器回想一遍，开口说道，
　　“这个地方用弧线，能增加凌厉感，顶部天河的牌子，用淡银色……”
　　宋晓东仔细把老板提的要求，都记录下来。
　　“先这样，改完之后再拿过来给我看。”
　　“好的，关总。”
　　关煌喝口水继续说道，“既然质量上无法达到最好，那外表就要重视起来，毕竟是第一款众筹产品，要抓住用户的心，做路由器中的颜值担当，有没有信心？”
　　“有。”
　　“好，只要把体积控制得好，我们就成功了一大半。”
　　宋晓东只能点头。
　　关煌意犹未尽，继续说道，“外包装我们也要完美，在细节上征服用户，你考虑一下，可以用卷轴式设计，像这样……”
　　宋晓东看着老板演示动作，不由自主点点头。
　　“还有说明书、充电器、网线……”
　　等关煌说完，宋晓东发现之前准备的东西，完全推翻了，还得重新来过，只能无奈摇头，希望这是最后一次。
　　老板也不知道哪里来的信心，不断打回设计师的作品。
　　“好了，暂时就这样，你先去忙吧。”
　　“嗯嗯。”
　　宋晓东一听暂时就头疼。
　　没办法只能按照老板的新要求，开始工作。
　　然而，关煌还没来得及歇口气，就接到胡丽丽的短信，“有急事，马上见面。”
　　没有耽误，直接来到之前的咖啡馆，刚坐下，胡丽丽就走了进来。
　　“什么事，这么着急？”
　　“马俊找来投资人了。”
　　关煌一下子坐直了身体，轻松的表情不见了。
　　“什么时候？”
　　“今天上午。”
　　“怎么找的？”
　　胡丽丽看了他一眼，“对方主动上门。”
　　关煌感觉有点棘手，他刚准备把“外卖”作为将来事业的支柱，就有人登门？
　　主动上门投资和自己千辛万苦拉来的投资，根本不在一个水平线上。
　　主动向来暗示着该项目大有前途，投资意向非常浓厚，不苛刻的条件，都可以谈。
　　“知道什么条件吗？”
　　“一百万占股90%。”
　　关煌惊讶了，他只是随口一问，没想到还真的知道。
　　胡丽丽见状解释一下，“对方当着很多人的面说的，根本没有避讳。”
　　关煌心下一沉，“来者不善啊。”
　　正常的投资人怎么可能会把投资条件宣传出来呢，这也是商业机密，需要根据公司的发展决定是否公布、多大程度上公布。
　　“马俊什么态度？”
　　“比较欢迎。”
　　关煌点头，马俊本来就对他占股太多有意见，这下来了新的投资人，可以稀释一下控股股份，肯定是愿意的。
　　更不要说，对方给了这么高的估值，比上次融资翻了三倍，没有理由不答应。
　　关煌忍不住问道，“之前的十万块有没有用完？”
　　“差不多用掉了一半，剩下的五万块支撑不了多久。”
　　“怎么这么快？”
　　关煌记得第一笔十万不到一个月就花完，第二笔十万竟然只有一周多，这速度。
　　胡丽丽：“马俊提出了一个十日战役，要求十天内把海城科技学院、海城职业技术学院拿下，为此砸了不小广告，又找了几个专门配送的。”
　　关煌想起马俊之前说的，融资一百万把整个大学城拿下，看来并不是随口说说。
　　虽然被自己拒绝了，但他心里并没有放弃，一直想着迂回。
　　“你知不知道投资人是谁？”
　　“知道。”
　　这话一出，关煌愣住了，他本来只是随口问问，没想到胡丽丽给出了一个确定的答案，太让人惊讶了。
　　胡丽丽看着他，吐出一个名字“吴小峰”。
　　关煌听到这个名字，马上就明白了事情的前因后果，忍不住问道，“因为馨雨？”
　　胡丽丽：“不太清楚，应该是吧。”
　　吴小峰名字虽然很土，却是个超级富二代，之前追求许馨雨，未果。
　　后来消失了一段时间。
　　虽然毕业十年，关煌仍然记得对方在学校的风骚。
　　价值三四百万的法拉利F430是他的座驾，不要说大学城，即使整个海城只有一辆。
　　因为搞了一个全车贴膜，个性化的“叮当猫版画”，法拉利在学校的回头率极高，大家背后都叫他叮当猫。
　　**程度不亚于校花级美女。
　　关煌仔细回想了一下，后世没听说班花和对方有瓜葛，怎么突然找上门了？
　　现实果然不是童话，没有给人留下足够的升级打boss的时间，恐怖级的对手常常会突然出现。
　　然而，关煌心中却涌起了强烈的斗志。
　　富二代又怎么样？有钱又如何？
　　惹到老子，照样把你干趴下。

109、原委
　　还没接到马俊的消息，班花就打来电话，约他出来。
　　“吴小峰的事，大概是我惹来的，对不起。”
　　关煌愣了一下，没想到娇娇女会道歉，这个时候不抓住机会，活该单身，
　　“放心吧，没事。”
　　“嗯，我也不知道他怎么想的。”
　　许馨雨捋了一下耳边头发，有点不好意思。
　　关煌抓住她手，“我们去那边转转。”
　　许馨雨吓了一跳，挣脱了一下没挣脱出来，想起胡丽丽的话，忍着羞涩，由她去了
　　关煌提心吊胆半天，唯恐惹恼了对方，已经做好准备，假如许馨雨再挣扎，他就准备放手，假装刚才是无意之举
　　没想到许馨雨竟然放弃了
　　关煌甚至有点紧张的手心出汗，连忙控制自己不要胡思乱想，只是那团软玉在手，脑海里不时闪过一些不健康的想法。
　　用余光瞟了一下对方，班花脸色微红，目光直视前方，一看就知道整个人不在线。
　　关煌也不说话，静静地享受着温馨时刻。
　　没想到吴小峰到来，反而刺激了两人的关系更进一步，真是一员福将。
　　他自然不知道，因为之前调戏妹子，惹得班花好不生气，还没想好该怎么对他，突然又遇到吴小峰的事，担心最终战胜了骄傲。
　　没想到唯一的一丝破绽被关煌抓住，直接上手了，如果没有这次事件的催化，半年也进展不到现在这个程度。
　　不知道过了多久，许馨雨乱哄哄的大脑终于平静下来，第一次被男人抓住手，心都要跳出来了，不要看她整天嘻嘻哈哈，对谁都一样。
　　这是人家正儿八经的初恋，和关煌这种老油条相比，单纯的像小白兔。
　　“那个，要不要我去找吴小峰说一下？”
　　“说什么？”
　　“让他不要投资马俊？”
　　“别”，关煌稍微用力捏了一下对方小手。
　　许馨雨哼了一下，才想起来手还被男人紧紧抓着，顿时羞得不行。
　　不知道刚才走了这么久，有没有遇到熟人？
　　关关之前说什么了？
　　怎么就突然抓起自己的手。
　　不是要冷静几天吗？
　　反而比以前更亲密了。
　　关煌看着仿佛傻了一样的小天鹅，突然有股拥抱的冲动，连忙按下去，进展太快，恐怕会吓到对方。
　　“那他，投资马俊，对你，有影响没？”
　　许馨雨支支吾吾说道。
　　“放心吧，没事，我会处理好的。”
　　关煌用力握了握手，以示安慰。
　　吴小峰突然搅局，对于他来说，不一定是坏事。
　　超人外卖想要快速发展，必须引入资本，他之前顾忌马俊的面子，隐隐有所克制，毕竟大笔资金注入，一定会挤压对方的股份。
　　稍微处理不好就会打击马俊的积极性。
　　现在有了第三人搅局，事情就有了变化。
　　许馨雨：“吴小峰前段时间出了点事，一直被禁足。”
　　“怎么了？”
　　“他酒后开车被交警查到，又出言不逊惹怒了对方，直接被拘留，后来他爹托了好大关系，才把他保释出来。”
　　“哦。”
　　关煌有点疑惑，酒驾这种事也是分人的，吴小峰这个超级富二代，一般情况下不会被立案的。
　　许馨雨仿佛看出关煌的疑问，低声解释道，“据说当天是异地执法，洛城的人调到咱们市，带队是一个副队长，刚三十岁，快被吴小峰气死了，坚决要法办他。”
　　关煌顿时明白。
　　这样一来，就说的清了，吴小峰再有钱，惹到不该惹的人，又不是一个行政区域的，人家自然不会给他面子。
　　“他怎么惹对方生气的？”
　　许馨雨弯了一下嘴角，“吴小峰在现场冲着队长喊，你丫的知道我是谁吗？信不信老子把你的皮扒了，当时就把队长的脸起黑了，现场很多人围观拍照，不过后来也没传出新闻。”
　　关煌想笑，这种脑残，如果不是钱多，他根本不会放在眼里。
　　许馨雨继续说道，“吴伯找了很多人说情都不行，对方坚持要法办他，传过话来说，从小到大还没人敢这么跟他说话。”
　　关煌点头，洛城虽然不像海城这样是副省级城市，却也是全省排名前三的经济体。
　　三十多岁的支队副队长，至少是正科，恐怖一点可能是副处，人家的背景，一点也不比吴小峰差。
　　不过“吴伯”……
　　“后来呢？”
　　许馨雨：“事情僵持在这里，没办法，只能先办了一个取保候审，吴小峰一直关在家里没出门，没想到最近案件有了变化，可能是因为证据问题，一大批案件被退回补充侦查，吴小峰顺势就没事了。”
　　关煌脸色一黑，原来问题出现在自己这里。
　　不是自己找到证据瑕疵，姓吴的还在坭坑里蹲着呢。
　　不过，也没什么好后悔的。
　　乙醇消毒液始终是个雷，这个时候不爆，早晚会爆，后世就有一个醉驾，因为证据不足，被放了出来，没过多久又喝酒开车，一头撞在栏杆上，车毁人亡。
　　相比来说，吴小峰的事只是小麻烦。
　　关煌问道：“他家是做什么的？”
　　“以前是打煤窑的，现在开发房地产。”
　　关煌咂舌，这两个产业都是土豪啊，怪不得人家嚣张，有这个本钱啊。
　　“他爸叫吴天盛，你平时看地方新闻的话，应该会有印象。”
　　“哦哦，原来是他啊”，关煌点头，
　　他之前没听过对方，后世才有耳闻，据说身家几十亿，虽然排不上什么富豪榜，却是海城数一数二的实权人物。
　　“那伯父呢？”
　　许馨雨咬着嘴唇，神情羞涩，“问这个干嘛？”
　　关煌：“哈哈，你说呢。”
　　“我才不告诉你呢。”
　　关煌正要调戏两句，突然听到一声“呀”，循声望去，白小雅和几个同班同学站在不远处，一脸惊讶地看着他俩。
　　“你们……”
　　许馨雨害羞之下，猛的挣脱了。
　　关煌皮厚脸糙，丝毫不在乎，“班长，你们这是去哪呢？”
　　“刚下课，你俩什么时候开始的？”
　　“关关，你这不吭不响的把班花骗到手。”
　　“得请客。”
　　“我还以为传言是假的。”
　　……
　　同学们回过神，叽叽喳喳说个不停。

110、背后（加更）
　　许馨雨害羞至极，她还没做好准备，就被曝光了。
　　关煌厚脸皮，丝毫不在意这些，大大方方承认了，甚至还想抱一下女友，被推开了。
　　半分钟不到，班级微信群已经炸锅了。
　　“卧槽。”
　　“眼瞎。”
　　“狗粮来了。”
　　“祝福❤”
　　……
　　李政看到信息时，气的牙都要咬碎了。
　　最开始听到传闻时，他是不屑一顾的，当然表面上也跟着起哄几句，想要把关煌抬得高高的。
　　班花能看上他，老子把眼扣了！
　　捧得越高，摔得越惨。
　　李政甚至有意无意的在外面宣传，关煌在追求班花，时间一长，大家就知道是个笑话了。
　　玛德，没等来好消息，却得到噩耗。
　　班花真是眼瞎了！
　　“阿政，看什么呢，这么入迷，还咬牙切齿的。”
　　李哲扭头，看到狰狞的表情，被吓了一跳。
　　李政连忙笑了下，“有个笑话，男子结婚当天被堵在丈母娘家门口，说不给十万彩礼，不让进门，男子气的把花一扔，拿出电话打给前女友，问愿不愿意嫁给我，对方说不愿意。哈哈，太逗了。”
　　李哲听完，幽幽说道，“这男的不行啊，我表姐去年结婚，光现金就是二百万，这踏马十万块都不愿意出，鬼才愿意嫁给他。”
　　李政被噎了一下，说不出话来。
　　李哲转过话题，回到两人的事业上，“感觉力度有点不够啊。”
　　“啊？”
　　“这踏马，群里一千多人，只有一百多人注册，其他人咋想的？”
　　李政：“可能是我们的广告打错了，加群的都是些穷逼。”
　　李哲有点明白了，“也是啊，只有缺钱的人，才想着挣外快。”
　　李政点头，“估计大部分人都还在申请信用卡。”
　　“狗屎，这要等到什么时候了。”
　　李政苦思冥想，也没太好的办法。
　　“哎，不行就算了”，李哲靠在躺椅上，费了这么大劲，才挣了一万多块钱，不太想搞了。
　　怎么说他也不缺钱，挣钱的动力并不足。
　　家庭条件优越，纵然比不上韩文，每个月生活费也有万把块。
　　纵使海城消费水平高，对于一个学生来说，也足够他潇洒了。
　　李政一听对方打退堂鼓，立马惊醒，不能这样下去，李哲不缺钱，他可是穷，雨伞都不敢用杜蕾斯，花销太大了。
　　“关煌那边不知道是怎么搞的？”
　　一提关煌，李哲就被刺激道，“你最近有没有注意对方在忙啥？”
　　“在推广金元宝平台。”
　　“这狗日的，没少挣钱。”
　　李政看对方骂了一句，没有下文了，感觉刺激还不够，又转了一下眼珠，突然惊呼：“卧槽。”
　　“干什么，一惊一乍。”
　　李哲很是不满，差点吓得他从凳子上摔下来。
　　“关煌和许馨雨在一起了。”
　　“他俩不是……”
　　李哲漫不经心回答，突然意识到什么，一个踉跄从凳子上跳下来，“我看，我看。”
　　两人手牵手的合影出现在群里。
　　李政注意到李哲手都是抖得，心想不信你能忍得住，他也是偶然发现李哲暗恋班花。
　　当然这没什么是奇怪的，班花的人气本来就很高，暗恋她的人，不说百八十个了，七八个还是能找出来的。
　　让他惊讶的是，李哲从来没说过，甚至装作不知道许馨雨。
　　这就有意思了。
　　说起来，李哲条件不差，有钱，性格还可以，不是内向的人，长得也行，不至于连喜欢都不敢说。
　　然而，对方一直隐藏心思，从未说过什么。
　　“关煌这小子，何德何能，班花怎么能看上他？是不是被骗了”，李政故意说道。
　　李哲脸颊上的肉颤动了下，没有说话。
　　李政一看，这么能忍？脑筋极速转动，“可惜了，对了，你知道我们班的许馨雨吗？”
　　“上次听你们提起过，长得还可以。”
　　李政假装不知情，故意说道，“小姑娘比较单纯，估计看到关煌折腾点事，就以为遇见白手起家的创业偶像了。”
　　“他，还创业偶像，可笑。”
　　“我们知道是怎么回事，同学们不清楚啊，再有几个捧臭脚的在那天天吹逼，没办法。”
　　“哼。”
　　“算了，不说他了，咱们先把龙华贷搞好，这样说什么，也有底气。”
　　果然，经过这一番刺激，李哲也不说撂挑子不干了，“你点子多，想想有什么办法？”
　　李政绞尽脑汁想出一个骚主意，“要不在你圈子里推荐一下，现在群里都是穷逼，拉来的人要么不相信，要么还在套信用卡，你伙计们都比较有钱，让他们宣传一波，效果肯定不错。”
　　李哲露出难色，自己搞这个还可以说是创业，拉朋友进来就太low了，别人还以为他成要饭的了，丢不起这个人。
　　李政见状，又换了个方式，“不如这样，我们拉一个名气比较大的兄弟进场，然后借他的名气宣传一波？”
　　“那找谁呢？”
　　“我听说吴小峰回来了？”
　　李哲点头，又有点迟疑，“他可不好说话，我们怎么能请动他？”
　　李政笑了下，信心十足，“以前还不好说，现在……”
　　“怎么？”
　　“你忘了他当初追过许馨雨？”
　　李哲眼神闪烁，“我，我哪知道。”
　　李政还以为这小子害羞呢，继续说道：“现在这个事一出，他会不会忍下这口气？”
　　“恐怕很难。”
　　“这就对了，我们就说在和关煌打擂台，需要他支持，肯定没问题。”
　　李哲有点迟疑，“他会相信吗？”
　　“怎么不信，我问你，我们的想法从哪里来的？我们的用户抢谁的？我们的目的是什么？注意一点说话的技巧就可以。”
　　李哲点头，“那，谁去找他。”
　　李政看着他，不说话，
　　李哲有点不乐意，“又是我？”
　　李政：“关键是我和对方没打过交道，他不知道我是谁，连进门说话的机会都没有。”
　　“那好吧，咱俩再合计一下，该怎么说？”
　　“这好办，只突出一点，给关煌好看，挣钱什么的，不用多说。”
　　李哲点点头。

111、和马俊的谈判（加更2）
　　接到马俊的电话，关煌知道对方应该是已经打好算盘了。
　　果不其然，见面第一句话，马俊直接说道，“有人要投资超人外卖。”
　　“好事啊，怎么说？”
　　马俊看了他一眼，“吴小峰，你认识吗？”
　　关煌摇了摇头。
　　“之前很火的那个叮当猫。”
　　“哦，原来是他啊”，关煌恍然大悟，“你直接说绰号就行。”
　　马俊也笑了起来，“他刚刚找到我，说100万，90%的股份。”
　　关煌：“你怎么想的？”
　　马俊迟疑：“我也拿不准。”
　　关煌恨铁不成钢，“你呀，这有什么拿不准的。”
　　“啊？”
　　“直接卖给他。”
　　马俊腾的站了起来，“你说啥？卖给他！”
　　“对啊，一百万直接卖给他，你想想我们总共才投了多少？翻了四五倍不止，怎么算都是划算的。”
　　马俊顿时明白，是啊，瞎扯那么多干嘛。
　　这一百万分到手就是三十三万，不到一个月的时间，翻了快十倍，抢钱的速度。
　　干笑回道：“吴小峰可能不会同意。”
　　关煌：“他什么意思？”
　　马俊自然不能把话说出来。
　　他本意是借吴小峰逼一下关煌，想在两者之间搞平衡，却算错了一点，人家关煌只是一个投机者，对这份事业本身，是没什么感情的，能赚钱，自然不会拒绝。
　　而他不同，一百万让他卖掉超人外卖，多少不舍，一份事业，一份心血，难道还比不过区区二三十万块钱（还有其他兄弟的股份）。
　　“看他的意思是，想让我们继续经营超人外卖，他单纯投资。”
　　关煌忍着笑，继续逼老马，“那也行，一百万，你们拿三十三，我拿六十七，剩下百分之十的股份，你拿四，我拿六，让吴小峰拿90%，超人外卖继续做，既然保底了，以后做成啥样都不怕了。”
　　马俊支吾：“这个，这个……”
　　他自然不乐意，现在还有三十三的股份呢，进来一个投资人成4%，忙活一个多月，完全给别人打工了。
　　那还干个毛线。不如卖了股份拿钱回家。
　　关煌猜测，吴少爷的想法应该是把自己赶出局，给马俊留下10%股份，继续经营外卖生意。
　　做的好就做，做不好无所谓。
　　反正有钱任性。
　　你以为的百万巨资，不过是人家的零花钱，随便玩玩。
　　现在的超人外卖，在关煌这里的估值是五十万。
　　说起来，马俊还真有一点这方面的天赋，外卖业务发展迅速，海城学院周边的外卖快被他垄断了。
　　吴小峰报价一百万，并不夸张，溢价收购，自然要多付出一点。
　　盯着马俊：“你有什么想法？”
　　马俊想想，决定直说，毕竟两人的关系怎么说也比吴小峰更亲密，“从我内心来说，是不愿意的。”
　　“哦？”
　　“投资可以，但是股份占的太多，不利于公司的发展，还有，我希望你能继续持股，咱俩合作挺愉快的。”
　　关煌想了想，点头：“你当初找到我，也是缘分，他吴小峰钱再多，终究是外人，超人还得咱们自己说了算。”
　　马俊高兴，对于关煌这个表态，他很满意，也算是一种变相的支持。
　　“超人现在发展不错，差不多也到融资的时候了，不说别的，用户越来越多，技术上的支持也要跟得上，全靠人工恐怕不行？”
　　马俊深有同感地点了点头，“该考虑我们的网上订餐了。”
　　关煌继续说道：“现在智能机普及这么快，相信用不了多久，就会取代电脑，成为主要的上网媒介，那手机客户端是不是该考虑一下。”
　　马俊还真没考虑过这个问题。
　　关煌：“你想一想，用户有需要，掏出手机打开APP点外卖方便，还是打开电脑网上下单方便？”
　　“手机方便。”
　　“对喽，这就是阻碍我们前进的痛点，客户端必须提上日程。”
　　马俊点点头。
　　关煌：“人员要招聘，业务要推广，技术要发展，没有钱根本不行，吴小峰既然有这个想法，那就不妨和他谈谈。”
　　“怎么谈？”
　　“就按照一百万的估值跟他谈。”
　　“啊？”
　　“一百万，不高，老马，你值这个价。”
　　马俊还真没想到自己这么值钱。
　　毕竟超人外卖没什么拿得出手的地方，几辆电动车几台电脑，若干办公用品，十几个兼职或全职的职工。
　　“那我们的条件是什么？”
　　关煌想了想，“你上次说过有一百万就能把大学城的生意垄断，就按照一百万谈，嗯，双方各投五十万，吴小峰出五十万，我出五十万，凑在一起，重新计算股份。”
　　马俊默默算了一笔账，这样一来，关煌占股56%，吴小峰25%，他们几个19%。
　　倒不是不能接受。
　　毕竟两人是真金白银的投入，而他主要付出的是管理。
　　“就怕他不同意。”
　　关煌直接说道：“谈呗，他主动要进场，又不是我们求着他进来，愿意就投，不愿意拉倒。”
　　吴小峰能同意这个条件就有鬼了，人家是针对他来的，可不是扶持马俊发展的。
　　搞了最后，钱没少出，啥也没捞着，傻子才这么玩。
　　马俊点点头，“那好，就这样，条件直接摆出来。”
　　“别，要注意说话的方式。”
　　“呃？”
　　“想想吴小峰的目的，从这个出发，往往能事半功倍。”
　　马俊想了想，他的目的，好像直接说，把关煌赶走。
　　那该怎么说才能让吴小峰做一个单纯的投资人。
　　假装和他站在一起？说关煌死活不同意退出。
　　劝吴小峰忍辱负重，等待将来的机会？
　　关煌：“不过，你也不用太担心，左右一个投资人，吴小峰不愿意，我给你找其他人，这次肯定能融来一百万。”
　　“好的”，马俊点头。
　　他决定打听下，吴小峰为什么会针对关煌，看看有没有可利用的地方。
　　他自然是希望投资人越多越好，股权过分集中，不是一件好事。
　　毕竟这是他的事业，只能发出一个声音。
　　两人谈好条件，马俊离开，去找吴小峰谈判。

112、吴小峰（加更3）
　　“峰哥，小马来了。”
　　“让他进来吧”，吴小峰懒洋洋回答，扭头对着李哲说，“商学院那个马俊，我想一百万买下他的超人外卖。”
　　“这么贵？”
　　“贵吗？哈哈，随便玩玩”，吴小峰笑起来有点猖狂。
　　“那马俊可真幸运，遇到吴哥你，算他走运，还没毕业就挣了一百万。”
　　“哈哈，小意思。”
　　“估计他做梦都会笑了”，李哲在一旁附和道。
　　“赏他了，对了，我听别人说，你们搞这个理财，主要是针对关煌？”
　　李哲断然否认，“没有，没有，主要是想创业，拿这个练练手。”
　　吴小峰眉头一皱，心下不喜，摆摆手不想说话。
　　李政察言观色，连忙插了一嘴，“这个，关煌确实也在搞理财平台，我们有点竞争关系，但是谈不上针对不针对。”
　　“是吗？”
　　“不过，市场就这么大，难免有点摩擦，你多一点，我就少一点。”
　　吴小峰一拍大腿，笑起来，正准备说点什么，马俊走了进来。
　　“小马，想好了没？”
　　马俊一皱眉，你比老子还小，喊我小马，本来还有几分敷衍，一听这个烦得不行。
　　再说了，缺你那点钱。
　　语气有点生硬：
　　“你出50万，占股25%，关煌出资50万，占股56%，这是我们商量好的底线，你同意的话就签字，不同意就算了。”
　　吴小峰一听，勃然大怒。
　　我同你麻痹，要不是前段时间风波，多少磨炼了性子，已经破口大骂出来。
　　老子是为了投资你吗？
　　搞了半天，搞出这么一个玩意？
　　不识抬举的东西。
　　冷笑：“呵呵，想得到是挺美，你那……”
　　李政突然给吴小峰使了一个眼色，对着马俊说道，“你先回去，等吴哥考虑一下，再给你回复。”
　　马俊愣了一下，不知道在场几人是什么关系，不过见吴小峰没反对，点点头，“那好，我等你消息。”
　　说完转身出门。
　　吴小峰眼神中带着几丝阴狠，盯着李政，“李城是吧，你说说怎么想的？”
　　说不出个一二三四五，腿打瘸。
　　老子说话也敢插嘴，没大没小的东西。
　　李哲都不知道自己兄弟发啥神经，本来是他一个人来见吴小峰，后来李政要求陪着，他没多想就带他一起来了。
　　他可是知道吴小峰的脾气有多坏，说翻脸就翻脸，要不然会和交警干起来？
　　李政稳了稳心神，开口说道，“我大胆猜一下，吴哥投资超人外卖，是不是为了赶走关煌？”
　　吴小峰翻了翻白眼，“是又怎么样？”
　　李政很是恭敬，“那这样的话，掏一百万买下整个公司，并不是最好的办法，据我所知，关煌投资超人外卖，总共花了不到二十万，吴哥出一百万，他等于套现离场，凭白挣了五六十万啊。”
　　吴小峰顿时愣住了，没想到这一点。
　　对啊，自己只顾着出气，没想过这样一来，相当于花钱送对方离开，总有一点不舒服。
　　李哲说道，“话不能这么说，虽然花了点钱，但是能把对方赶出自己创立的企业，对于一个心高气傲的年轻人来说，恐怕很痛苦。”
　　吴小峰一想也是，让许馨雨看看，她看重的男人，在哥面前什么也不是，一点钱就打发了。
　　李政暗自埋怨李哲多嘴，只能继续说道，“这不是马俊不同意收购吗？”
　　吴小峰闻言，破口骂道：“真是猪脑子不开窍，活该穷死，送上门的钱都不知道拿，你有什么好办法？”
　　李政看着吴小峰青中泛白的脸色，想着，麻痹的，谁天天鼓吹富二代都是精英，资源好，人又努力上进，就这种智商，活该被人玩死，当然脸上一脸谦卑：
　　“看马俊的语气，这个条件应该是不会变了，我建议答应下来。”
　　“答应下来？”
　　吴小峰瞪了他一眼，“那老子不成凯子了？”
　　李政：“吴哥，先答应这个条件，等一个月，你再要求融资，马俊肯定不会反对，这事对他有百利而无一害，现在关煌能掏出50万，到那个时候他还有钱吗？”
　　“这倒也是。”
　　李政继续说道，“公司要么发展的更好，吴哥的股份就升值了，到时候用更多的钱砸进来，关煌的家底，大家都清楚，没多少闲钱，只能眼睁睁看着股份被一点点稀释，最后被吴哥掌握主动权。即使他跟了也不怕，让他浪费更多钱。”
　　“哈哈，是这个理。”
　　李政：“公司要么发展不起来，那吴哥不用出手，他自己就倒下了，也省一点钱。”
　　“不错，不错”，吴小峰仿佛一个弱智一样，高兴地叫出来。
　　李政都不忍心看，老天不公啊，这么弱智的人，竟然是个富二代，老子这么努力，什么也没有。
　　李哲皱着眉头想了一下，“吴哥，你为什么不自己做外卖生意，凭你的实力，干掉超人，那还不是轻轻松松的？”
　　吴小峰发出刺耳笑声，“开什么玩笑，我什么身份，去送外卖？小哲，你多跟这位李城兄弟学习学习，懂点人情世故。”
　　“是李政。”
　　吴小峰摆摆手，“都一样，你不能老是沉浸在过去的辉煌中，要学会向前看，学点人情世故。”
　　李哲脸有点黑，却也没说什么。
　　吴小峰没注意到或者根本不在意，对着李政笑道，“你知道不知道，李哲当初是我们学校的尖子生，因为有临考综合征，高考发挥失常，才来海城学院的。”
　　“太可惜了”，李政附和一句。
　　吴小峰一拍大腿，“可惜什么，这都是命，高中我就跟他说，以咱俩的命，学什么学，没有用，你看，我考120，他考530，我俩一个学校。”
　　李政差点笑出来，这是一个奇葩啊，高考能考120，是什么样的智商，老子一年不学习也能考了500分。
　　吴小峰：“说到这了，小哲，我得说你几句，当初让你帮我给馨雨送礼物，哪有直接就送过去的，你得学会迂回，最起码等收下打开了，再告诉她是我送的，她一看我的心意，说不定就被感动了，你直挺挺的说“给，吴小峰送你的”，那她会收吗？”
　　……

113、小富婆（加更4）
　　“要笑就笑吧，今天丢人丢大了。”
　　回去的路上，李哲先开口。
　　李政连忙说道，“说哪里话，阿哲，你和吴哥是高中同学？”
　　李哲点点头，“我爸以前跟着他爸干的，后来背靠吴氏集团做点小生意，我们算是发小吧，当然，我家没什么钱。”
　　李政：“那许馨雨？”
　　“都是一块长大的。”
　　见李哲不太想说这个，李政连忙连忙转移话题，“阿哲，你成绩那么好，为什么会不复习一年？”
　　“哎，没什么信心”，李哲自然不会暴露心中隐秘。
　　他之所以来到海城学院，自然是因为女神来这里了。
　　“算了，别想那么多了，吴哥转过来的二十万，你有什么想法没？”
　　李哲回过神，有点奇怪，“想法？”
　　吴小峰同意交给他们理财，不过手续太麻烦，懒得弄，就转过来二十万，让他们看着办。
　　李政迟疑了一下，“我有一个想法？”
　　“你说。”
　　“我们也可以学习一下关煌。”
　　“学什么？”
　　“借钱，关煌可以借几十万，我们也可以，吴哥这二十万，阿哲，你手里有多少钱？”
　　“能凑个十万。”
　　“这已经三十万了，我们再借一点凑够五十万，找几十个同学，用他们的身份投资。”
　　李哲好奇，“有什么区别？”
　　“平台对于新客有奖励，一个人投二十万和二十个人投一万，不是一个概念，加上我们的推广提成，我算过了一个月就有两三万的利息。”
　　“有这么高？你不会算错了吧？”
　　李政笑：“怎么可能算错，你交给我吧。”
　　“那好，不过找同学替我们投资，不知道大家愿不愿意？”
　　李政：“给他们点甜头。”
　　“好，那吴小峰的钱要不要宣传一下？”
　　李政：“这个自然，还要靠他的名气吸引人呢。”
　　……
　　关煌收到马俊发来的信息时，正在和班花遛弯。
　　白天还有点避嫌，晚上却给人勇气。
　　跑完步后，关煌很自然地牵着班花的手，甚至比白天还要过分。
　　运动过后散发出强烈的男性气息，只把许馨雨迷的脸红心跳。
　　“谈妥了。”
　　“怎么说？”
　　关煌：“我和吴小峰各拿出五十万，他占股25%，我占股56%，一百万用于公司发展。”
　　许馨雨有点担心，“有没有危险，吴小峰从小就不着调，你可千万别和他置气。”
　　关煌捏了一下手掌，“你放心，我可不会拿着钱乱来。”
　　“嗯嗯”，许馨雨点头，
　　关煌：“我先回个电话。”
　　“好的。”
　　关煌打给马俊，
　　“吴小峰同意了？你怎么劝的？”
　　马俊：“哈哈，劝什么，吴哥本来就看好我们，我一提，他觉得可以同意了。”
　　关煌心想“你哄鬼呢”，不过对方不愿意说，他也没办法，“吴小峰有别的条件没？”
　　“那倒没有，财务监督这一块提都没提。”
　　关煌：“这倒是大度的人。”
　　“可能是不在乎这点钱。”
　　关煌心说“这不是缺心眼嘛，老子有点歪心思，你就等着投资打水漂吧”，嘴里说道：“既然这样，我们这主动一点，每月的财报给他一份。”
　　马俊：“好的。”
　　关煌：“那明天签合同？”
　　马俊：“明天签，我去找你，就不搞什么仪式了。”
　　他是怕两人见面，闹起来不好收场。
　　因为关煌没有露出异常，他也不清楚对方是不是知道吴小峰的目的，不过多一事不如少一事，既然投资谈好就不要节外生枝了。
　　关煌：“那好，下一步你打算怎么做？”
　　马俊：“开发线上系统，你之前说的对，要早做准备，免得到时候手忙脚乱。”
　　关煌想起自己的经历，“技术员不好招吧？”
　　没想到马俊笑了，“这个你放心，我表哥在海城科技大学当老师，让他介绍一些就可以。”
　　关煌没想到对方还有这人脉，有个内行做指导，能少走不少弯路，“嗯，也好，我这边有一个技术团队，需要的话，可以支持一下。”
　　“好的”，马俊没有拒绝。
　　两人又聊了几句，就挂断了。
　　许馨雨见状，关心道：“最近花了不少钱吧？”
　　关煌随口回答：“嗯，是的，去重庆一趟，公司开张，还有一些投资项目……”
　　许馨雨迟疑一下，稍微有点羞涩说道，“你如果缺钱了，我这里还有。”
　　说到最后，低若蚊声，几不可闻。
　　关煌刚开始没意识到，后来才猛的清醒。
　　看着身旁的娇娇女，忍住心中爱怜，“你不说，我都忘了，身边还有一个小富婆呢。”
　　许馨雨本来有点惴惴不安，唯恐这话伤了男人自尊，闻言松了一口气，伸手掐了他一下，“讨厌。”
　　“说着玩呢。”
　　“哼。”
　　关煌主动笑道，“放心吧，我没有大男子主义，需要钱，肯定给你说。”
　　“嗯”，许馨雨温柔地应了下。
　　关煌：“对了，你有多少积蓄啊？”
　　说完才觉得，这话听着有点别扭，好像是吃软饭的？
　　许馨雨有点不好意思，“卡里有一百多万，前段时间给表妹送礼物，花了一点。”
　　关煌暗暗翻白眼，自己真可以吃个软饭，伸手在对方头发揉了揉，“真让我压力山大。”
　　“嗯？”
　　许馨雨晃着脑袋，有点疑惑。
　　“没点资本，怎么敢上门提亲。”
　　许馨雨顿时闹了一个大花脸，支支吾吾不知道该回复什么。
　　本来就知道男人闷骚，什么话都敢说，再说错什么，又被调戏了。
　　“你渴不渴”，关煌不再逗她。
　　虽然许馨雨看着开朗，却没有和男友打交道的经验，稍微一调戏，就手足无措了。
　　许馨雨很快反应过来：“哦哦，喝点水吧。”
　　关煌从女友手里接过猫耳朵水杯，喝了一口，甘甜滋润。
　　真不容易。
　　从看到它的第一眼，就想喝它。
　　熬了一个多月，才达成愿望。
　　关煌：“这周回家吗？”
　　许馨雨：“啊，有事吗？有事就不回了。”
　　因为家就在海城，每周末都回。
　　关煌：“没什么，想你带我转转。”

114、缺钱（十更完成）
　　“天河”路由器迎来了第一波爆发潮。
　　参与秒杀活动的第一批用户，一个月返款期限已经到期，收到返款的用户，纷纷在网上发帖子，晒出证据，鼓励大家一起薅羊毛。
　　淘宝/京东两家店铺，二十台路由器，一秒钟抢空，连带着其他电子产品销量上升。
　　关煌自家的线上商城第一次迎来卡顿，后台服务器满负荷运行，让他既激动又紧张，幸亏左凡在这里，有惊无险。
　　不过，增加服务器也要纳入计划中，以后的访问量越来越大，要提前做好准备。
　　“关总，有商家申请入住，我们要不要同意？”
　　宋晓东一见关煌，就开始汇报工作。
　　“这么快就有商家申请了？卖什么的？”
　　“卖电子产品。”
　　关煌想了想：“那就让它上吧。”
　　“收多少押金？”
　　“2000块，有那个意思就行。”
　　宋晓东：“那允不允许它参加我们的一元购？”
　　关煌：“可以，现在众筹没上线，我们主打商业模式就是一元购。”
　　宋晓东得到指示，心里有底了。
　　关煌问：“众筹什么时候能上线？”
　　宋晓东：“还在和厂家沟通产品参数，我们提出的要求有点高。”
　　关煌有点不耐烦，“不行就换一家。”
　　二代路由器还是找的老客户，合作还算愉快，一代路由器没有出过严重的质量问题，只是小厂子，技术实力不足。
　　宋晓东早就等这句话，“那行。”
　　关煌想起之前黄欢介绍那家，就掏出手机找到对方的电话，“联系一下这家，看看行不行。”
　　宋晓东连忙记下来。
　　“你去忙吧，这几天辛苦点，等人招来就好了。”
　　“没事”，宋晓东笑着回答。
　　关煌看对方的语气神情，没有勉强，也就放下心来
　　手下唯一一员大将，可不能累到了，说实话，这个时候的火神公司，可以没有他，不能缺了宋晓东。
　　随着公司业务增多，他一个人已经忙不过来了，有时候加班到凌晨，招人的事情就被提上日程了。
　　“关总。”
　　正在这时，会计张阿姨敲门进来。
　　关煌笑问：“什么事？”
　　张兰看了一眼宋晓东，后者很有眼色说道，“关总，我先去忙。”
　　“好的。”
　　等到宋晓东把门带上，张兰才开口，“关总，账上没钱了。”
　　“啊？”
　　张兰：“刚到账的50万，又投到了超人外卖上，最近一周预计返款五万块，技术部又要采购服务器，加上这个月工资支出八万元，缺口很大。
　　关煌这才记起来公司的财务状况，之前一直有警惕，最近实在太忙了，就把这个事情抛在脑后了，只想着账上还有钱，没考虑未来一个月的支出
　　这也是请一个专业会计的作用，能够时刻提醒老板，不要跑得太快，该踩刹车了。
　　“好的，你放心吧，钱我来找。”
　　“好”，张兰闻言，点了点头。
　　她的职责是算账，老板从哪里找钱，最后又花在哪里，并不在她关心的范围内。
　　“这个事谁也不要说，以后财务上的事情，只给我汇报”，关煌叮嘱道。
　　虽然是老生常谈，因为太过紧要，不得不再次强调。
　　“好的。”
　　张兰这一点让关煌挺放心的，连宋晓东这样的老板亲信都不说，可知嘴巴有多严格。
　　等对方走后，关煌开始琢磨，从哪里搞钱，随着体量变大，一般的投机，产生的作用越来越小，甚至从时间成本上来说，有点得不偿失。
　　现在关煌无法想象，自己再忙碌七天卖充电宝，最后挣一点辛苦钱。
　　打开电脑，登录CHBTC平台，查了一下虚拟货币的价格。
　　作为年初才上线的平台，CHBTC.COM的实力还可以，算是国内唯二的比较安全可信赖的交易网。面向全球提供比特币、莱特币等多种数字资产交易服务，
　　这个时候，很多交易平台还没出生呢。
　　比特币轻微上涨，卖出去可能不够折抵手续费。
　　莱特币！
　　关煌看了一眼，没错啊，竟然成了2美元，翻了一倍，这也太容易了吧。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　本来重金持仓的比特币，稳如狗一动不动。
　　而随便买买的莱特币，却开始上涨，这才几天功夫，竟然翻了一倍，果然是抢钱。
　　关煌搜了一下新闻，到处都是“比特金、莱特银”的说法，看来对方要把碰瓷碰到底了。
　　卖不卖，他有点拿不准，卖了，挣一笔快钱，缓解公司财务紧张。
　　不卖，不知道会不会跌回去？
　　虚拟币这种东西，他不怎么懂，涨跌全靠预知。
　　比特币未来大涨，几乎所有人都知道，关煌对其价格峰值，了解的还算清楚，虽然细节不知道，但整体有把握。
　　莱特币也有上涨的空间，但是，他不知道会涨成什么样？也不知道什么时候会涨，唯一确定的就是价格比一美元高。
　　如果现在不出手，可能又会跌下去，短期内就套在里面了。
　　他总算理解了炒股人的心态。
　　价格上涨，担心会跌，犹豫要不要卖掉，价格一跌就被套牢，又不舍得割肉。
　　关煌把心一横，掏出手机给唐果打电话，
　　“果姐，忙什么呢？”
　　唐果笑语盈盈：“没事，你说。”
　　“有个事想麻烦你一下。”
　　“什么？”
　　关煌问道：“你们接受不接受股份抵押？”
　　唐果：“可以是可以，就是估值比较低，怎么，你要贷款？”
　　关煌没有隐瞒，直接说道：“是有这个需求，价值200万的股份，你估计一下能够贷多少？”
　　唐果：“这要看什么公司，我们见面详细说。”
　　“好的，我去你那里？”
　　唐果拒绝道，“不用，你在公司吗？我正好过去参观一下。”
　　关煌：“那行，我把地址发给你，长青路这边，到了打电话，我下去接你。”
　　“好的，等我半小时。”
　　“不急。”
　　关煌放下电话，又看了一眼CHBTC平台，关掉，如果能从银行贷来款，那莱特币就先握在手里，等升值。
　　如果不行，也只有先卖币了。

115、职场御姐
　　不到二十分钟，唐果就赶了过来。
　　成熟OL范，妆发精致，一丝不苟的大红唇配电烫波浪卷，是真正的“精致到头发丝”的妹子。
　　DVF裹身裙，经典的V领设计，围裹式+印花，修身显瘦，比圆领更能突出完美的颈部线条，将妩媚无限放大，别有一番诱惑。
　　“果姐，这么快。”
　　“趁同事车过来的。”
　　“这边”，关煌在楼下接到唐果，引着她上楼。
　　唐果暗暗打量关煌一下，黑色西装，白色衬衫，锐气逼人，没有丝毫学生的稚气，感觉和第一次见面时差别太大，随口笑道，“约会呢，打扮这么帅。”
　　关煌愣了一下，“果姐，我哪天不帅。”
　　“切。”
　　唐果看到火神科技几个大字，忍不住叹道，“你这场面……”
　　“见笑了。”
　　两人走进公司，引起了不小的轰动。
　　火神科技向来是一堆糙男的天下，什么时候见过如此妩媚、风情的女人拜访，连工作的心都减少了。
　　唐果在身形和体态上都是高分选手，风格以熟女为主，一身装扮，清爽大方，设计感与职业感并重。
　　除了摇曳生姿的风情，昂首阔步的姿态也让她显得傲娇到飞起。
　　“果姐，我不该让你上来”，关煌一边倒水一边笑。
　　“怎么了？”
　　“你看看我们的几个程序员，都无心工作了。”
　　唐果毫不羞涩，她久经职场，这点小场面算什么，“那你要感谢我，他们会想这是不是老板新招聘的人？从而更加卖力工作。”
　　关煌哈哈笑，请对方坐下，“先喝点水。”
　　不愧是大公司出来的，唐果连坐姿都很标准，似乎受过专业训练，笔直，有形，裹身裙突出了曲线，显得特别婀娜多姿。
　　两人闲聊了几句，很快步入正题，关煌把两份合同递给她，
　　“果姐，这是我们最近的两笔投资，能不能做股权质押？”
　　唐果看到100万和50万的现金投入，忍不住赞叹，“我真没想到，这才几天，你就搞出这么大场面，一个占股20%，一个占股56%，按照你们的计算方式，这些估值多少？”
　　关煌：“按照当时的投资计算，赤月20%的股权是投了100万进去的，现在至少翻一倍，200万，但我是不会卖的，赤月的第一款手游，《三国》马上就要上线了。”
　　“嗯。”
　　关煌继续说道：“超人外卖五十六的股份，我总共投了66万，按照现在的估值是112万。”
　　唐果沉吟一下，“贷款肯定不能按这个计算，你要有心理准备。”
　　关煌：“我知道，果姐你觉得最高能估值多少？”
　　唐果有点不好意思，看了关煌一眼，“赤月科技的100万投资，或许可以贷50万，超人外卖可以贷30万。”
　　关煌心想，果然是吃人不吐骨头，这也太低了吧。
　　唐果也有点无奈，“这是上级的规定，股权质押，一般计算原则是不按估值计算，按照投资额计算。”
　　“有没有例外？”
　　唐果：“有是有，你投的这两家公司不符合条件。”
　　关煌想着这次贷款，至少可以百万额度，没想到砍掉一半，“你说最高，还有最低？”
　　唐果点了点头。
　　关煌彻底无语。
　　唐果想想，开口说道，“这也是没办法的事，如果不是上次扶持你的五万创业贷款，可能连股权质押都不会同意。”
　　关煌心想这也太死板僵化了。
　　当然他也清楚，这是他人脉所限，如果敢勾兑点，那很多问题就迎刃而解。
　　唐果：“你考虑一下，如果愿意贷，我给你跑手续，不过，我还是劝你，宁肯吃点亏，也要把钱贷出来，毕竟什么都有第一次，等时间长了，会有各种优惠政策。”
　　关煌想想算了，莱特币先握着吧，“那行，果姐，你看需要什么材料，我让他们准备一下。”
　　唐果也松口气，能帮朋友的忙，又能拉来新客户，对她也是一件好事，“我这里有清单，先按这个准备，有什么需要的话，我再给你打电话。”
　　“好的，我让张姨准备一下。”
　　唐果：“张姨今天也上班？我一会去看看她。”
　　关煌：“最近业务多起来，我和张姨商量过了，让她全职。”
　　唐果：“全职也行，张姨又不用在家带孩子，闲着也没事，不过你可别累着她了。”
　　“放心吧，这两天就给她配一个人手。”
　　唐果笑说，“我家丽丽怎么说？就扔到送外卖那。”
　　关煌开玩笑：“尽管放心，亏待不了小胡同学的，我有大用。”
　　唐果横了他一眼，风情流露：“你们是同学，不用跟我说。”
　　关煌摸摸鼻子，暗叹熟女杀伤力大，幸亏他见多识广，换一个小年轻，还真不一定把持的住，“果姐，我听丽丽说，你是从省行下来锻炼的，什么时候回去？”
　　唐果：“丽丽这丫头，嘴乖，下来容易，回去难，不知道什么时候有机会。”
　　“以果姐的能力，很快的。”
　　“承你吉言”，唐果笑盈盈说道，“你这才多久，公司也开了，员工也多了，我看要不多久，我就要给你打工了。”
　　“果姐愿意来，我是倒屣相迎”，关煌也笑，半真半假，“就是庙太小，请不来真菩萨。”
　　“就你会说话”，唐果伸出手虚点一下，“到时候姐来投奔你，可不能嫌弃。”
　　关煌虽然知道对方开玩笑，却怦然心动，对于他来说，公司最缺的，不是技术人员，不是现金，而是一个大管家。
　　技术上有左凡暂时顶着，出不了大问题。
　　公司管理，却比较混乱，下一步要招聘更多职员，需要一个精于此道的人打理。
　　他重生前不过刚开了一家律所，手下说是有五六个律师，其实也就是助理能用一下，根本谈不上管理。
　　开公司就不一样了，完全是两个风格，更不说人一多，千头万绪。
　　“果姐哪一天真的想换换地方，一定要给弟弟个机会。”
　　唐果妙目流转，看了他一下，突然笑逐颜开，“好啊。”

116、约会
　　关煌想留对方吃饭，客气一下，被唐果拒绝了，把她送下楼。
　　回到办公室时，新招聘的技术员王旭凑了过来，笑嘻嘻说道：“关总，刚才那个姐姐，是来我们公司面试的人吗？”
　　“哈，你小子，想的倒是挺美，赶紧去干活。”
　　关煌笑骂。
　　公司本来就这几个人，还都是高薪聘请的，自然不会端着架子管理。
　　他虽然是老板，也和大家打成一团，彼此没有疏离感。
　　王旭自讨没趣，也不尴尬，转身离开，一会，另一边几声就传来几声笑。
　　关煌摇摇头，这些人，太饥渴了。
　　抬手看了下时间，差不多到点了，给许馨雨打个电话，离开公司。
　　两人今天算是第一次正儿八经的约会，关煌特意收拾一下，确实比以前帅多了，和许馨雨走在一起，也不会让人吐槽“鲜花插在牛粪上”。
　　刚赶到人民广场，就看到许馨雨打了一个小花伞在那等着，赶紧跑了过去，第一次约会就迟到，实在不应该。
　　“等久了吧？”
　　“没有我也刚到”，许馨雨把太阳伞交给男友，顺势挽着关煌左臂。
　　一阵柔软触感让他心里一荡，连忙收敛心思，最近受刺激太多，稍微有点挑逗就受不了，年轻人火气太大。
　　为了约会，许馨雨也画了一个淡妆，一颦一笑间，有一种放开的、大气的舒展感。
　　笑起来甜甜的，一副有涵养的富家乖乖女模样。
　　是心动的感觉。
　　“先去哪？”
　　许馨雨想想，按着网上的教程，看着男友，试探：“我们先去人民广场逛街，完了，去看电影，好不好？”
　　关煌自然没意见，“走吧，要买点啥？”
　　“嘿嘿。”
　　许馨雨自然不会告诉他，打扮男友，可是每个女人的必杀技，以前的时候，就幻想过有一天有男朋友了，一定要把他打扮的超帅。
　　这一天终于到来了。
　　情侣装？
　　成熟商务？
　　锐气少年？
　　一个专卖店接一个专卖店，如果不是关煌拦着，东西都拿不下了。
　　“够了，宝贝。”
　　这话如果放在平时，保证让许馨雨脸红心跳，然而这个时候，她正处于兴奋状态，没有注意到称呼，看了看关煌手中的袋子，有点不舍点头，“那好吧。”
　　关煌松口气，“我们去那里休息会。”
　　许馨雨颇为心疼男友：“我帮你拎一个。”
　　“不用，这才多重，再来这么多，我也能拎起来。”
　　“真的？”
　　“哈哈，我的意思是，你比它们重多了，但我能轻松把你抱起来。”
　　“讨厌。”
　　“不信？我试给你看。”
　　“嘻嘻。”
　　……
　　两人正打情骂俏、卿卿我我间，一个声音传来：
　　“表姐？”
　　许馨雨循声望去，表妹在不远处一脸震惊地看着她，莫名有点紧张，“小雨，好巧啊。”
　　关煌看到一个高中生模样的美少女从一群人中走了过来，乌溜溜的眼珠盯着他。
　　十七八岁的年纪，青春靓丽。
　　许馨雨连忙给两人介绍：
　　“小雨，这是，你关哥，关关，这是我表妹，小雨。”
　　关煌冲着小雨笑了下。
　　小雨在表姐的逼视下，不情愿打招呼，“关哥。”
　　许馨雨也觉得有点尴尬，“小雨，没什么事，你先去玩吧，同学在那等着呢。”
　　小雨摇摇头，“姐，你等我一下。”
　　说完转身跑到小伙伴中间，嘀咕了几句，又回来，“我让她们自己玩去了。”
　　许馨雨明显对自己的表妹没办法，三人一起去了咖啡馆休息。
　　“你们今天干嘛？没课吗？”
　　“周末哪有课，出来转转”，小雨不愿意说自己的事，趁着关煌去洗手间，反而追问起来：
　　“表姐，这是你男朋友吗？”
　　许馨雨虽然有点害羞，还是点了点头。
　　“舅舅知道吗？”
　　许馨雨摇头。
　　小雨佩服：“姐，你真大胆。”
　　许馨雨干笑，“你可得给我保密。”
　　小雨拍了拍自己的飞机场，“放心吧，绝对不会从我这里传出去消息。”
　　许馨雨不好意思解释：“这个嘛，刚确定关系，还没来得及说，等找个合适的机会再说，怕吓着他们。”
　　小雨很是认同，表姐有男朋友了，恐怕会震惊整个家族。
　　舅舅舅妈知道了是什么反应，没有人能够预料。
　　恐怕不会淡然视之。
　　会不会棒打鸳鸯，不好说？
　　小雨好奇：“姐，他是你同学吗？”
　　“是的。”
　　小雨：“看着比吴小峰顺眼多了。”
　　“说他干嘛。”
　　小雨：“姐，他家是做什么的？”
　　许馨雨：“问这个干吗？”
　　“关心下。”
　　小雨心下一沉，看表姐这反应，对方的家庭条件恐怕不好。
　　千万别是“寒家子和富家女的爱情故事”。
　　许馨雨：“瞎操心，这次期末考试，能不能进前十名？”
　　小雨举手投降，“好了好了，不问了。”
　　看样子，还真是爱情，表姐倒是挺天真的，就是不知道对方能不能过得了舅舅这一关。
　　许馨雨哼了一下，“学生就应该把精力放在学习上，整天瞎想啥。”
　　小雨委屈“你个学渣，好意思说我”，面上老老实实的聆听教训，没办法，从小就被表姐镇压，不敢反抗。
　　“记住了，别乱说。”
　　看着男友端着点好的咖啡走过来，许馨雨再次叮嘱表妹。
　　小雨连忙点头，心里暗示自己“忍辱负重，是为了刺探情报”。
　　“喝咖啡。”
　　“谢谢关哥。”
　　“馨雨，你的。”
　　许馨雨接了过来，连忙抽出一张纸巾递给他擦手，并帮着拉了一下衣服褶皱。
　　小雨见状，心想“完了，完了，这还是那个骄傲的小天鹅吗，表姐竟然会主动照顾男人了”，面前笑着对关煌说道：
　　“关哥，一会你们要去哪里？”
　　关煌对小表妹还是有点好感的，怎么说也是女友身边人，说不定以后还得指望她帮忙呢，得讨好一下，看了一眼女友，回答：
　　“看电影，你去不去？”
　　“好啊好啊，我今天一天没事，表姐，带我一起吧。”
　　许馨雨虽然不想带小灯泡，也不能明着拒绝，只能无奈点头。

117、冲突
　　小雨用余光看着准姐夫的手在那试探来试探去，心下想笑。
　　胆子太小了。
　　从咖啡馆出来，三人选了一个美国大片《特种部队2全面反击》观影。
　　她不怎么喜欢打的太激烈的动作片，只对文艺清新的爱情故事感兴趣。
　　便把注意力放在关煌身上。
　　研究半天，也没发现魅力在那。
　　正无聊呢，突然注意到关煌的左手慢慢的伸了过来，假装无意地碰了许馨雨一下，被推开，又过来……
　　正所谓久守必失，不知道是故意的还是无意的，两人手已经握在一起，五指交叉。
　　小雨吃了好大一个狗粮，再看看表姐一脸专注地看着大屏幕，不能不佩服还是大学生会玩。
　　看完电影，关煌陪着女友两人吃饭，把小姨子送回家，就结束了一天的约会。
　　回到宿舍，很罕见发现李政也在。
　　本想打个招呼，对方正在那口若悬河：
　　“……吴小峰都参加了，这能有假吗？五千块钱一个月收益150，你就是从银行借5000，一个月也没这么高的利息。”
　　陈方成：“哪个吴小峰？”
　　“叮当猫。”
　　陈方成“哦”了一声，“原来是他。”
　　李政继续说道：“你想想，如果不靠谱，那他会投吗？人家的消息……”
　　王宏伟咂咂嘴：“没啥钱啊。”
　　李政：“没钱，你可以申请信用卡啊，到时候把钱套出来，也没利息。”
　　王宏伟疑惑：“不是学生不让办信用卡吗？”
　　李政：“规矩是死的，人是活的，一会把教程发给你，容易的很。”
　　关煌皱着眉头听了一会，还没来得及说话，李政看到他，反而主动说道：
　　“这事靠谱不靠谱，你们可以问关煌啊，他天天在搞这个，从里面没少挣钱。”
　　关煌皮笑肉不笑：“你从哪里知道我天天搞这个？”
　　李政顿时语塞，刚才忘了这茬，“听别人说的呗，你难道没做。”
　　关煌没搭理他，看着张飞几个，“你们准备考研呢，天天想这些歪点子干啥，一个月挣不了几个钱，万一出点问题，不够操心的。”
　　李政一听脸上有点挂不住，“关煌你说清楚，什么歪点子？”
　　“是不是歪点子，你心里没逼数？”
　　李政盯着他：“你敢打开你手里让大家看看，你是不是在搞这个，你自己挣钱，想不起兄弟就算了，别人还没做，你就眼红的不行了？”
　　关煌笑了：“别偷看了点东西，就以为自己懂理财，到最后被人卖了，还帮着数钱呢。”
　　“你踏马说谁呢”
　　“说傻/逼呢。”
　　“卧槽。”
　　……
　　眼看两人要吵起来，张飞几人懵逼了，连忙拉来。
　　怎么说着说着就吵起来了。
　　莫名其妙啊。
　　李政推开张飞几人的手，指着关煌：“你心里想的什么，别以为大家不知道，我今天就把话放这里，有本事你别做这个。”
　　关煌看着他，脸色冷下来，“你在外面忽悠装/逼，老子不说啥，你踏马忽悠到兄弟面前，还算人吗？”
　　李政脸色通红：“你给我说清楚，谁忽悠了？”
　　关煌看着脸色脸色气的通红，心情突然平静下来，跟傻/逼吵架，不值得，摆了摆手：“滚吧，想打架咱们出去，不想打架就滚蛋。”
　　李政气急败坏：“老子今天就住这里。”
　　“你试试，睡地上吧。”
　　李政四处扫了一眼，因为他搬出去一年多了，床铺上早堆满了杂物，一时间不知道该说点什么。
　　张飞几人劝解：
　　“别说了。”
　　“好好的，说这些干啥。”
　　……
　　胡凯扫了一圈，笑着说道：“我给大家讲一个笑话，你们知道怎么鉴定绿茶婊吗？”
　　张飞怕冷场，随口问道：“怎么鉴定？”
　　“俗话说得好，好女孩上天堂，臭婊子走四方，绿茶婊三大特征：暧昧、吊人、找接盘侠，当然最关键的是不让操……”
　　就胡凯的吹逼技能，绝对是接近满分，一会功夫把宿舍都逗笑了。
　　关煌也放松下来，跟着笑了两下。
　　瞟了一眼李政，正坐在发呆，可能是被他给气住了，半天没个反应。
　　今天没打起来，关煌心里多少有点遗憾，本来想激怒李政，好好收拾一下他，没想到忍住了，他也不便出手。
　　早就烦得不行，这逼阴魂不散，偷学个理财，还拉来吴小峰，一看就没安好心。
　　关煌可不相信，两人偶然碰到，没有自己的因素，吴小峰一个富二代，怎么可能去薅羊毛，简直开玩笑。
　　虽然年底能一下把李政拍死，但是看着苍蝇整天在眼前飞来飞去，也挺恶心的。
　　刚才应该骂他几句，发挥失误。
　　过了一会，李政就离开了，可能是不好意思在宿舍待了。
　　他一走，气氛又缓和了不少。
　　说起来，关煌是自己人。
　　张飞直接问道：“老二，你刚才说的是不是真的？”
　　关煌也想趁着机会把事说清，免得彼此有误会：“自然是真的，网上理财风险很大，李政搞得那个，我没见过，也不知道靠谱不靠谱，我反对他不是因为有没有风险，而是哥几个，你们是准备考研的人，掺和这个干什么？”
　　张飞闻言，点头同意。
　　关煌：“就说一个月挣200，十个月挣2000，能干点啥？一旦遇到什么危险，5000块砸进去了，那你们这研究生还考不考了？既然决定继续念书，就别想太多，专心搞好这一件事就行，什么理财不理财，跟你们没半点关系。”
　　张飞：“这倒也是。”
　　关煌：“我也不瞒大家，我确实也在做这个，之所以没和大家说，就是不想你们分心，因为我不能保证平台不会倒闭，如果大家不考研了，那兄弟们一起干，没什么，亏就亏了。”
　　胡凯插嘴：“关哥，我不考研啊，带我一起飞。”
　　“少来”，关煌鄙夷，“一个月几百块你能看得上？还没你开一瓶酒贵呢，我觉得最应该批评的是你，天天说带弟兄们去见识见识，光说不练。”
　　胡凯陪笑：“马上安排。”

118、众筹
　　李政的反击很快就来了，据同学们透露，有人在背后说他坏话。
　　有机会一起赚钱，不想着拉大家一把，
　　从同学那里得到发财机会，反而隐瞒下来，一个人吃独食，
　　……
　　关煌不用想就知道幕后主使是谁，堵了对方几次没堵到，也就放弃了。
　　没有那个时间浪费到对方身上。
　　火神科技开始步入正轨，参与“一元购”和“秒杀”活动的人数越来越多，公司已经开始满负荷运行。
　　一个急迫的问题，摆在关煌面前。
　　是稳扎稳打，一步一个脚印。
　　还是选择极速扩张。
　　要速度，还是效率。
　　读过《闪电式扩张》的关煌，了解野蛮人法则，但是书本与实际千差万别。
　　只是凭本能觉得，应该选择速度。
　　因为“一元购”这个窗口期很短，很快就会被叫停，趁着现在监管空白，能多收割一点流量就多收割一点。
　　一切为了速度。
　　接受混乱，容忍糟糕，忽略投诉。
　　让火焰燃烧！一切速度优先。
　　用最快的速度，拿下最大的地盘。
　　从唐果那里贷款70万，关煌拿出50万用来推广。
　　接下来一个月还计划投入一百万到二百万左右进行宣传。
　　目的只有一个，尽可能提高知名度，壮大自己。
　　疯了一样地冲过去，野蛮增长。
　　50万，这点钱花在其他媒介上，可能连个水花都没有。
　　然而用在微/信上，却收到奇效。
　　这个时候的微/信，已经展现出吞噬天下的气质，第一社交软件的名头开始发酵。
　　然而，广告作用尚未彰显，很多自媒体还不知道自身价值。
　　几十万就能找到几个头部公众号推广。
　　花钱就带来效果。
　　广告成为第一生产力。
　　效果是显而易见的。
　　随着广告攻占海城人民的朋友圈，火神的网站流量不断上涨，交易额节节攀升，让公司的人又惊又喜。
　　准备多日的众筹活动，也借着这个东风，准备肆虐。
　　“关总，都准备好了。”
　　宋晓东走过来，略带点紧张。
　　关煌随口问道：“你觉得效果怎么样？”
　　宋晓东：“应该没问题，我们虽然不是第一家众筹网站，但我们是第一家将“众筹和秒杀”结合在一起的网站，相信会有用户喜欢的。”
　　关煌点头，“那就开始上线吧。”
　　“天河二代”路由器定价699（成本八十元），分三阶段众筹。
　　第一期，1000个众筹名额，一旦项目成功，699元原价返还。
　　第二期，2000个众筹名额，返还399元。
　　第三期，3000个名额，返还600元。
　　作为公司本月的主打项目，天河二代能否成功，关乎火神接下来的发展战略。
　　由不得他不重视。
　　“秒杀”的威力，很多人都体验过。
　　秒杀加众筹，想必就没人见过了。
　　尽最大可能调动用户的兴趣，同时，又加上数量限制，让人求而不得。
　　宋晓东闻言，转身朝着左凡举了举手，做了一个ok的姿势。
　　很快一个新的项目就出现在网站的首页。
　　大大的标志，极度蛊惑人心的广告，从看到第一眼，就抓住用户的眼球。
　　访问量1、2……
　　“别急，刚上线，哪有什么用户。”
　　关煌看到下属不停的刷新后台，拍了拍他的肩膀，笑着说道。
　　宋晓东挠挠头，有点不好意思松开鼠标，“关总，为什么要限定一千台的规模，我觉得三千台也没有问题。”
　　虽说三期名额共3000台，但是能卖出去的恐怕只有第一期。
　　其他用户又不是傻瓜，看到第一期免费，第二期要付出一半的钱，很多人就会打消后奶的欲望。
　　除非有什么无可替代的优点。
　　让用户不得不买。
　　不然的话，冤大头心理会占据主流。
　　二期一千个名额和三期一千个名额，肯定会流产。
　　关煌笑着说：“这样分开三期，就能引起用户的损失回避心理，很多人会有一种占便宜的感觉，唯恐抢不到第一期名额。”
　　宋晓东点头，突然惊喜道：“老板，有人下单了。”
　　“淡定，淡定”，关煌宽慰道。
　　有前期的基础，这一千台“天河二代”销售出去，应该是没问题。
　　毕竟免费是最大的诱惑。
　　虽然每个人都知道，天上不会掉馅饼，但是自作聪明的人不会这么想。
　　只要我跑得快，什么羊毛都敢拽。
　　宋晓东抬起头：“老板，咱们之所以限量，是怕消耗用户潜力吗？”
　　关煌：“有这个方面的考虑，毕竟我们是一个新牌子，现在几十台的销量还可以，能够每次都卖完，给用户留下供不应求的印象，如果每天放开上千台的数量，恐怕会滞销，进而影响用户信心。”
　　宋晓东有点明白了：“我是受最近的形势影响，忘了我们只是一个新品牌。”
　　每天上线三十台路由器，几秒钟就被抢光，很容易给人留下火爆的假象。
　　关煌：“品牌信誉度的建立，需要一个长期的过程，不能一蹴而就，现阶段就是稳扎稳打，慢慢提高销量，为以后做准备。”
　　30台销量，每天能稳定地为公司贡献1.2万元左右的现金，一个月35万。
　　基本上够整个公司开销，工资支出、房租、水电、宽带、服务器……
　　还能有一部分剩余。
　　不过随着新人入职，这一块基本上会消耗殆尽。
　　关煌：“不过，你考虑的也有道理，不能一直稳定这个数量，从明天开始，一代路由器的数量从三十台增加到六十台。”
　　公司每个月需要支出的：用户返款、路由器成本和其他电子产品的货款，总计超过50万。
　　如果“秒杀”活动的规模一直不变，需要关煌自己找钱投入。
　　50万不是小数。
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　现在他还能左支右绌，借钱、贷款、融资……
　　想尽办法往里面砸钱，推动公司发展。
　　不能等到山穷水尽那一天，才放开“秒杀”活动的笼子，开始大规模促销。
　　必须提前准备好。
　　健康的做法就是：第二个月的销量比第一个月高，第三个月比第二个月高，将来覆盖现在。
　　只有这样，现金流才能维持。

119、没钱的时候谈理想
　　销量不断上升，一个小时左右，一期目标就完成了一半，500台，销售额突破三十五万。
　　公司几个人忍不住拍手庆祝。
　　连左凡也感受到一股激情，蓬勃向上。
　　让他忍不住幻想，难道火神真的是未来之星？下一个BAT？
　　关煌想招揽他的想法，一直很明显。
　　之前，左凡从来没想过留下。
　　不管从薪资待遇上，还是职业前景上讲，火神都没有任何吸引力。
　　现在却有点动摇了。
　　与BAT相比，火神才刚刚起步。
　　然而，正是因为这样，才有无限可能。
　　亲手参与缔造一家伟大的公司，是每一个技术员的梦想。
　　如果有这样一个机会，左凡相信100%的技术员不会拒绝。
　　唯一的困难就在于：谁是下一个互联网巨头？
　　火神会是吗？
　　左凡不清楚。
　　上帝是公平的，为他打开一扇窗的同时，也关上了一扇门。
　　计算机上加了天赋点，商业上却是白痴。
　　火神推出的各种活动，什么“0元购”、“秒杀”、“1元购”、众筹，他一个也搞不懂。
　　不知道这些电商模式究竟能不能行。
　　是昙花一现，还是旭日东升？
　　左凡心里没谱。
　　好不容易下定决心，加入一家创业公司，到头来血本无归。
　　恐怕哭的心都有了。
　　关煌自然不知道左凡的心思。
　　既然主动招揽不接受，那就潜移默化打动对方。
　　创业公司很容易产生共情。
　　毕竟十几个人天天挤在一个空间内，彼此影响，情绪共鸣，相互激励。
　　如果公司再保持良好的发展态势，那就是一个大熔炉，能同化每一个人。
　　到时候，不怕左凡不上钩。
　　关煌一整天哪都没去，一直关注众筹活动的销量。
　　一个小时五百台，是它的峰值。
　　随后增速放缓，到下午六点，销量达到652台，销售额突破四十五万。
　　加上其他一元购的产品，共计51万的销售额。
　　当然利润是负数。
　　虽然，微不足道，却是一个好的开始。
　　作为一家新生的电商，上线一周不到，销售额已经突破50万，注册用户超2000。
　　值得骄傲。
　　甚至可以用一句话来说，“还有谁？”
　　这个数字也让关煌明白，现阶段的“天河”品牌，差不多也就是一千多人的受众。
　　幸亏没听宋晓东建议，放开三千台的数量。
　　不然的话，打脸事小，引起整个品牌崩塌，才叫要命。
　　日销售五十万，在整个电商圈子里，算是鄙视链的底端了。
　　不过总算迈出了坚实的一步。
　　为了今天的众筹，每个人都加班了一周，刚六点不到，个个都疲倦欲死。
　　果然，打鸡血只能坚持一时，抵抗不了身体的本能。
　　关煌果断宣布下班，留一两人在这里应对突发情况即可。
　　伴随着几声“老板万岁”，码农们跑得比兔子还快。
　　关煌笑着摇摇头，正准备收拾一下办公室，宋晓东已经很有眼色的忙碌起来。
　　“老宋，你今天先回去休息吧，我来整理。”
　　宋晓东：“没事老板，我是一人吃饱，全家不饿，回去也是闲着。”
　　关煌不再多说什么，两人一起很快就把房间收拾干净。
　　“晚上有事没？一起喝点。”
　　关煌发出邀请。
　　宋晓东自然无不允。
　　两人找了一家烧烤摊，撸起串来。
　　四月的夜晚，多少还有点凉意。
　　不过烧烤摊已经稀稀疏疏不少人了。
　　“老宋，明天新来的人就要上班了，你平时多带带他们。”
　　“好的，交给我吧。”
　　关煌举起杯子和他碰了一下，“这段时间辛苦了。”
　　“应该的。”
　　关煌：“本来想着以后你能轻松点，看现在这个形势，恐怕接下来还得忙。”
　　宋晓东一口喝了一杯啤酒，笑着说：“忙不怕，不忙才怕呢，老板我是受够了那种不知道下一顿饭在哪吃的痛苦，我发誓再也不过这种生活了。”
　　关煌：“有这么惨？”
　　宋晓东笑说：“那天我来应聘，已经走投无路，在肯德基待了三天了，再找不到工作，只能睡桥洞了。”
　　关煌也笑了：“我想着你小子连个计算机都不懂，大学不是白上了吗？”
　　宋晓东：“老板第一次拒绝我，当时死的心都有，后来想想不能就这么走了，必须做点啥，扭头又回去了。”
　　关煌：“幸亏你回来了，不然的话，我该后悔死了，放走一员大将。”
　　“老板太客气了，要不是你的收留，我说不定已经沦落到要饭的地步了。”
　　关煌正色：“没有没有，后来我不止一次想，之前的招聘条件是不是太严格，还有没有遗漏掉你这样的人才。”
　　宋晓东闻言，不自觉龇牙咧嘴笑。
　　关煌的一句话，可以说是对他这段时间努力工作的最大褒奖。
　　真的不容易。
　　……
　　经过一番商业互吹之后。两人感觉关系比以前更近了，
　　“老宋，你对公司有啥期望没？”
　　“有啊，希望能够上市，让我实现财务自由。”
　　关煌幽幽叹息，“哪个不是一件容易的事，《创业三十六条军规》中把企业发展分为四个步骤，从开始创立，到最后成功上市，差不多要十年，你要有这个心理准备。”
　　他最近意识到自己知识的匮乏，开始自学管理、技术以及各种政策解读。
　　务必使自己的进步能跟上公司的发展。
　　宋晓东丝毫不受影响，“这个无所谓，十年之后我才三十多，有的是时间享受，这个时候该拼命就拼命。”
　　关煌看着下属一脸振奋，没有丝毫的迟疑，心下也是冲动，开始表态：“好，老宋，你认真干，有哥吃肉，就少不了你喝汤。”
　　宋晓东把杯中啤酒一饮而尽，“那老板，你是不是已经对公司将来的发展，有整体规划？”
　　“怎么说？”
　　宋晓东：“按照我们现在的模式，卖一台亏一台，短期还行，长期肯定不能持久，不找到新的路子，迟早会遇到麻烦。”
　　关煌哈哈一笑，“你倒是思考的挺深，放心吧，秒杀活动不是我们的主业，等公司稍微有点规模，就会考虑转型的事。”

120、手游
　　关煌和宋晓东分开，独自一人回到学校。
　　两人都不善饮酒，随便喝了一点就尽兴了。
　　通过这番谈心交流，描绘美好蓝图，许下大把诺言，宋晓东这匹马算是彻底被绑到战车上了。
　　这也是没法的事。
　　初创公司不能谈钱，只能谈情怀。
　　说起来宋晓东干的事最多，领的工资最少，只比关煌这个不拿钱的老板多一点，位居全公司倒数第二。
　　等到新人上班，还会更失落。
　　在这种情况下，如何稳定下属心思就至关重要了。
　　回到学校，关煌给许馨雨发了一个短信，独自一人去操场跑步。
　　一个多月，火神科技公司突飞猛进发展。
　　注册资本已经从开始的10万，变更成300万。
　　区工商局的人见多识广，还是第一次遇到这情况，不到一个月就大规模增资。
　　折腾啥？
　　他现在的资产分为两块，一个是个人投资的虚拟货币（比特和莱特），一个就是火神公司。
　　火神公司分为三块资产：投资赤月的一百万，投资超人的66万，以及旗下主业电商公司。
　　粗略算起来，身家已经超过500万，虽然水分比较大，都是优质资产，有升值空间。
　　等到年底，赤月上线，流水爆炸。
　　身家轻松完成一个小目标。
　　用撒哥的话来说，这一亿，也还可以！
　　直到20圈跑完，许美人也没下来，关煌也不在意，开始冲刺接下来的五圈。
　　每一次突破对毅力都是一个挑战。
　　如果不是有所坚持，他肯定不会这么虐待自己。
　　三圈完成时，感觉眼前一黑，关煌意识到已经到极限，便有意识放慢脚步，由跑到走，巨大的酸痛如潮水般涌来，几乎将他淹没。
　　仿佛一个溺水的人，呼吸都感觉困难。
　　迈着沉重的脚步，走了将近四百米，才算缓口气，嗓子干涩涩的，咽口水都是痛的。
　　这个时候无比怀念猫耳朵水杯。
　　正在这时，手机铃声响起，关煌还以为是女友打电话过来，拿起来一看原来是何鹏。
　　“喂，阿鹏。”
　　“关煌，睡了没？”
　　“呼，还没呢。”
　　何鹏听到关煌呼吸急促的声音，忍不住笑道，“没打扰你的好事吧？”
　　“好事？”关煌一时没反应过来，随后笑骂：“艹，跑步呢，瞎想啥？”
　　何鹏羡慕：“你还有时间跑步？哇，我们这边休息的时间都没有了。”
　　关煌调匀呼吸：“时间都是挤出来的，你真该锻炼锻炼，不然有了女朋友，怕是要……”
　　何鹏：“切，哥玩女人的时候，你还在用手呢，这东西和胖不胖没关系。”
　　“怎么没关系，体力不好，动两下就不行了，没听过有心无力吗？”
　　“切，老子向来是躺着不动。”
　　……
　　随便说笑几句。
　　何鹏进入正题：“中手游的人已经联系上我们了，正在谈代理合同，要谢谢你兄弟帮忙。”
　　关煌：“谢啥，没帮啥忙，主要是游戏质量好。”
　　何鹏郑重说道：“必须得谢，你不知道有多危险。”
　　“怎么说？”
　　何鹏：“中手游已经相中另一款《三国游戏》，你兄弟冒险把咱们的《三国威力加强版》送过去审批，你想想……”
　　“呃？”
　　何鹏：“如果中手游代理另一家产品，那对我们的冲击有多大，可想而知，你兄弟是帮了大忙。”
　　“哦哦。”
　　何鹏：“我和阿伟他们商量过了，这事虽说是帮忙，不能让人家白忙，多少感谢一下。”
　　关煌愣了一下，感谢的意思，他自然知道，都是成年人，“这，用不着吧。”
　　何鹏郑重说：“你不是圈内的不清楚，中手游本来是看重另一款游戏，阴差阳错拿了我们的数据，可以说没有你兄弟帮忙，咱们这事就黄了。”
　　关煌干笑：“这对于他来说，也就是举手之劳。”
　　何鹏：“不管别人有没有费劲，事办成了，这个情得认，更不要说，这事多少有点违规，必须得好好感谢一下。”
　　请人办事，不能看事情的难度，对于某些人来说是举手之劳。如果按劳动量来算，别说一万块，连十块钱的成本都没有。
　　但对于当事人来说，没有这个关系，累死你，也成不了事。
　　这个时候，你能说给你十块钱，帮我办个事？
　　在社会上摸爬滚打很长时间，何鹏对于某些潜规则还是比较熟悉的。
　　难不难是一个问题，送不送是关键。
　　关煌闻言，无话可说。
　　当然钱不能要，为了几万块钱，昧着良心不值得，他当初开玩笑，不过是为了增加自己的分量，对原赤月的人形成威慑，没想太多，现在搞成这个局面，必须得收拾一下：
　　“阿鹏，钱就不用了，你听我说，这事，本来对我兄弟来说，就是举手之劳，你这钱一给，还把他吓坏呢，会以为自己干了多大坏事。”
　　何鹏语塞，倒是没想过这个问题。
　　关煌笑着说：“这本来不是个事，钱一送就成事了。”
　　何鹏“嗯”了一声。
　　关煌继续说道：“你别操心这事了，我请他吃个饭，好好玩，你把游戏搞好就行了。”
　　何鹏迟疑：“那麻烦你了。”
　　“多大个事，我怎么说也是公司一份子，出点力也是应该的。”
　　何鹏不是婆妈的人，闻言也笑了：“好的，下个月有空记得来这里，我们游戏内测，你也该提提意见了。”
　　关煌：“放心吧，肯定会去一趟的。”
　　上亿元的股份，不能放在那里置之不理。
　　谈完正事，关煌笑着邀请何鹏来海城玩。
　　何鹏：“最近是没时间了，最快也要到年底，等游戏上线了。”
　　这个时候正是紧锣密鼓筹备游戏上线的事，哪有那个心情四处跑。
　　如果一不小心扑街，别说玩了，饭都吃不起了。
　　关煌：“那好，等以后再说。”
　　“嗯，忙完这段时间，弟兄们好好聚聚，把你兄弟也叫上，好好喝两杯。”
　　关煌尴尬，这兄弟，去哪找一个，只能走一步看一步了，“好的，先忙正事，酒什么时候都有时间。”
　　两人挂了电话。

121、外卖战略
　　挂了电话，许馨雨姗姗来迟。
　　刚出浴的美人，肌肤吹弹可破，在昏暗的灯光下，又增添了一份朦胧美。
　　“洗澡了？”
　　关煌很自然地牵着女友的手，亲昵问道。
　　“嗯”，许馨雨温柔地点头，只觉点一股强烈的男性气息扑面而来，既甜蜜又紧张。
　　关煌接过猫耳朵水杯，咕咕喝了起来，不凉不热，好甜滋润。
　　“擦擦嘴角”，许馨雨递过来一个纸巾。
　　关煌看着娇俏可人的女友，心里猛的升起一股冲动，伸手将美人揽在怀中。
　　许馨雨被吓了一跳，想要挣扎，发现男人没有进一步的动作，也就安静下来。
　　关煌忍住亲吻的欲望，感受着浮凸的曲线，心里突然有一种怦怦跳的感觉
　　暗骂自己不争气，怎么说也是见过大世面的人，小小诱惑算得了什么。
　　不过，许馨雨身材是真的好，大长腿就不用说了，没想到……
　　两人在操场上温存了一会，就各自回宿舍了。
　　第二天一大早，关煌来到超人外卖。
　　随着火神逐渐步入正轨，他要把主要精力转移到超人这边。
　　一百万资金的注入，为“超人”带来了蓬勃生机。
　　根据安排，五十万用到技术改造升级，五十万用来扩张市场。
　　“关关，今天怎么过来了？”
　　胡丽丽惊讶看着他。
　　关煌笑着说，“过来看看，投了这么多钱，不能完全当撒手掌柜。”
　　胡丽丽只想翻白眼：“好嘛，总算记起来了，你可把我害惨了，被你忽悠到这里，我连星期天都没休息过，一个月没有逛过街了。”
　　关煌有点尴尬，本来说好让胡丽丽只记账，没想到公司发展太快，每天的收支流水，就让他忙的头晕脑胀。
　　“哈哈，别担心，以后会好很多，谁能想到超人发展这么快，我已经和马俊说好了，先招几个全职员工，为你分担压力。”
　　胡丽丽：“少来，越招人越忙。”
　　“哈哈，你先忙我去找马俊。”
　　说完就溜，留下胡丽丽一个人气的直跺脚。
　　“兄弟，过来了。”
　　“没打扰你吧。”
　　“没”，马俊笑着回答，心里却叹息一声。
　　他对关煌的目的心知肚明，却也不好说什么。
　　之前小打小闹，十来万的小生意，不过是一个奶茶店、小餐馆的规模，可以尽管放手。
　　现在资产膨胀到一两百万，对于任何人都不是小数，更不要说对方前后投入快七十万的现金。
　　在这种情况下，关煌插手超人外卖，他无法拒绝，也没有理由拒绝。
　　从股份上说，关煌是大股东，是投资人。
　　从管理上说，超人外卖还是草台班子，虽然是以他为骨干成立的公司，但是时间太短，威信还未完全建立。
　　关煌笑着说，“那以后就麻烦你了。”
　　马俊：“麻烦什么，我先把弟兄们叫过来你认识一下。”
　　关煌：“不用不用。”
　　搞得这么正式，大张旗鼓，很容易引起对立情绪。
　　再说了，总共就那四个骨干，谁还不认识谁啊。
　　马俊沉吟一下，试探道：“兄弟，你目前的工作，有什么建议没？”
　　关煌：“建议谈不上，咱俩研究一下。”
　　马俊：“好。”
　　关煌：“公司成立一段时间了，也走上正轨了，从内部管理上，咱们也正式起来。”
　　“比如说？”
　　“咱们现在是按照学校划分的区域？”
　　“差不多是这样。”
　　关煌：“那公司内部设立区域经理，比如海城学院负责人可以成为1部经理，海城理工1部经理，以此类推。”
　　马俊哑然失笑：“没那个必要吧。”
　　还以为关煌能提出什么高见，原来也就这水平了，吓他一跳。
　　创业初期，一切都是混乱，最忌讳正规的行政管理，什么1部经理、2部经理……
　　浪费时间，又没什么作用。
　　有问题一块商讨。
　　众人的智慧是无穷的。
　　关煌笑笑：“我们公司太小，没有必要设置太多部门，但这并不是说，什么部门都不用，除了财务部门之外，按照区划设置，既可以锻炼队伍，又能增加凝聚力。”
　　“嗯？”
　　关煌：“现在才三个学校，搞大锅饭可以，以后扩张到十个学校、一百个学校，不能还是大锅饭，提前做准备，提前锻炼队伍。”
　　马俊一想，这倒也是。
　　关煌：“还有，公司正处于初创阶段，薪资待遇上肯定是不足的，能自我调解的员工毕竟是少数，大部分人都需要一点激励，没有钱，靠什么？”
　　马俊脱口而出“官帽子”。
　　关煌点点头：“对了，最起码可以满足一些虚荣心，同学朋友问你在超人做什么，你回答部门经理好一点，还是一般员工好一点？”
　　马俊点头：“我明白了。”
　　这就是钱不够，理想来凑。
　　年轻人不管能力看低，雄心壮志都不缺的，用一个没太多用的“官帽”，能够激发出团队的竞争精神。
　　马俊心里暗暗惭愧，本来以为自己做的够好了，没想到有这么多需要改进的地方。
　　“还有没有？”
　　关煌笑笑：“管理上就不说了，服务上有一点，我觉得可以改进一下。”
　　“什么？”
　　“公司缺少一个宣传标语。”
　　“宣传标语？”
　　关煌：“对，少一句口号，就像“三精口服液，蓝瓶的”、“just do it”、“农夫山泉有点甜”，我们必须有一个符号，让大家看到这个符号，就会不自觉地想起我们。”
　　“符号？”
　　“可以是一句话，一个图案，一个声音，只要方便记忆，容易传播就行。”
　　马俊点头，“你说的有道理，不过我们该怎么做？”
　　关煌：“现在自然是找一句顺口溜最为方便快捷，毕竟好的符号设计需要巨大的精力投入，我们现在还没那个资本。”
　　马俊：“好的，我让大家好好想一想，给咱们的超人外卖想一句朗朗上口的宣传语。”
　　关煌笑着说：“我有一句现成，你看看怎么样？”
　　“哦？”
　　“超人外卖，送啥都快。”
　　马俊念叨两遍，突然一拍大腿，“秒啊。”

122、想法
　　“超人外卖，送啥都快，这话绝了，你真有才。”
　　看着马俊兴奋的表情，关煌有点受之有愧，毕竟是窃取他人的劳动成果。
　　没办法，既然要选择这条路，那就把一切竞争对手视为敌人。
　　马俊：“还有没有？”
　　关煌继续说道：“剩下的就是统一制式服装。”
　　“统一服装？”
　　“对的，比如我们的送餐员，就叫外卖骑手吧，穿着统一的服装，让人一看就知道是超人外卖，这是一个巨大的广告宣传。”
　　马俊：“骑手，这个名字好，我也想过穿统一服装。”
　　关煌：“骑手本身，就是我们的产品，把公司logo穿在身上，穿梭于各个学校，你想想，这画面冲击力有多强。”
　　马俊忍不住点头，关煌继续说道，“制式服装的样式我都想好了，统一用黄色，醒目，让人很远就能发现，后背上印上超人，视觉效果将会非常吸引注意。”
　　马俊也忍不住赞叹，“应该早点把你叫过来，没想到你对公司推广有这么深的理解，我是自愧不如。”
　　关煌：“说通常比做容易，没有你的实干，哪会有超人的起步。”
　　马俊：“哈哈，我们别互相吹捧了，其他的呢？”
　　……
　　关煌越说，马俊越佩服，之前的一点小别扭，早已经消失无影，说到底，他是一个创业者，最关心的还是超人的发展。
　　其他争权夺利，勾心斗角都要为发展让步。
　　看着马俊兴奋的离开，关煌也算松了一口气，介入公司的第一步总算顺利完成。
　　两个目的都达到了：
　　一是不引起马俊的反感，毕竟超人是他一手创建的，虽然经验上有欠缺，但个人能力极强，又不缺少热情，实在是不可多得的人才。
　　如非必要，关煌实在不愿意和对方翻脸。蛮横霸道、一言九鼎固然很爽，那谁帮你做事呢？事事亲力亲为，不说现实不现实，能力上也不可行。
　　另一方面就是拉拢公司骨干，通过发“官帽”打开局面，每个人都得好处，即使对他有抵触情绪，也会消融。
　　“关关，忽悠完了？”
　　马俊刚走，胡丽丽就凑了过来。
　　关煌板着脸：“瞎说什么，我们那是交心。”
　　胡丽丽鄙视：“我还不知道你，最会忽悠了，以马俊的智商，估计被你卖了，还要帮着数钱呢。”
　　关煌老脸挂不住，“你这小丫头，一点个人情怀都没有，干事创业必须得有理想……”
　　胡丽丽头疼，在家听爸妈唠叨，在学校听关关唠叨，烦都烦死了，“别说了别说了，有正事给你说。”
　　“啥？”
　　胡丽丽有点琢磨不透，“刚才你说到找人，我想起来最近拿过对公司的支出稍微放宽了，没有以前那么严格。”
　　关煌严肃起来：“你是说浪费？”
　　这可不是一个好现象，虽说刚到账一百万，那怎么可能经得起折腾，如果负责人手很松，很快就会消耗殆尽。
　　胡丽丽摇摇头：“不是浪费，就是一种感觉，比方说，以前几千块的支出就想半天，现在上万的花销，眼睛都不眨一下。”
　　关煌：“我和马俊说好了，以后所有的支出都报我这里一份。”
　　胡丽丽愣了一下：“那你……”
　　关煌：“下一步可能会把工作重心转移到这里。”
　　“好的。”
　　关煌：“我的打算是市场开拓这一块有马俊负责，公司管理由我负责，这个东西还没和马俊商量，你先不要外传。”
　　胡丽丽点头。
　　心想“这就是杯酒释兵权？公司管理那不就是大老板吗，市场开拓充其量是冲锋陷阵的大将，这关关是越来越阴，以后还是少和他开玩笑，免得给我寄黑材料。”
　　关煌：“你是咱们的大管家，有什么意见可以直接和马俊说，就比如说刚才的问题，可以间接提醒一下他，公司的现金有多少，预计还能支持多久？让马俊我估计有数，他自然就会控制开销问题了。”
　　胡丽丽心想“是不是把我当枪使，不过本来就是关关的人，他说啥就做啥，也没问题”，脸上笑着说：“我说了，马俊说不用担心，钱花完了还有。”
　　关煌闻言愣了一下，这可不是不是马俊的风格，难道又找来新的投资人了？
　　还是得到什么承诺了？
　　要说创业公司能找到钱，是一件幸事，毕竟谁也不知道未来啥样？谁也不知道要在黑夜坚持多久，每一分钱都很宝贵。
　　但是关煌不一样，他清楚知晓外卖的前景，知晓公司未来可能达到的预期，可以说，这个时候的每一点股份都很重要。
　　本来这次的融资就是赶鸭子上架，股份被稀释不少，吴小峰横摆一刀，他的很多想法不能用。
　　如果再来一次，股份很快就会减到50%以下，这可不是好预兆。
　　在创业初期就被大量稀释股份，未来对于公司的控制力就会下降。
　　想到吴小峰，关煌心里一机灵，马俊究竟是怎么说服对方的，他一直不清楚。
　　本来以为如此苛刻的条件，是不可能答应的，毕竟超人外卖没有半点明星气质，投资风险太大。
　　然而，到场的是对方同意了。
　　“嗯，那马俊有没有说哪里来的钱？”
　　胡丽丽摇头：“没有，我还以为你答应他，接下来要继续投资呢？”
　　关煌闻言，一个想法划过脑海。
　　答应对方继续投资。
　　从吴小峰的性格分析，不像是那种老老实实的人，这次没有搞出幺蛾子，肯定有其他想法。
　　难道他暗示过马俊，会继续投资超人外卖？
　　关煌笑了下，脸上不露一点端倪：“我知道了，可能是哪个投资人看好超人外卖，不过能找来钱是好事，说不定真让我们做出一番事业，只要有钱源源不断支持，公司就能快速扩张，到时候你们个个是功臣。”
　　胡丽丽没在意，她对公司的管理还很浅薄，想不透背后的东西，听到“做出一番事业”，也有点兴奋，“我倒没想太多，不过真的学到了很多东西，还要谢谢你拉我做这个。”

123、智能手环
　　理顺超人外卖，关煌总算松了一口气。
　　创业艰辛，又不知能否成功，让人心有惴惴。
　　还是搞投机来得快。
　　只是，该转型还得转型。
　　毕竟，今非昔比。
　　两个月前，他还是一个屌丝，身无分文。
　　自然要拼了命的挣钱。
　　什么路子都敢上，为此还被人嘲笑。
　　现在坐拥几百万身家，小打小闹，十万八万的，已经不放在眼里了。
　　大干一场，又很容易被发现。
　　毕竟，羊毛也不是好薅的。
　　每个商家对于钻漏洞的人都是深恶痛绝。
　　再说了，重生一会，不干一番大事业，岂不是显得太low。
　　外卖行业既然有这个窗口期，那就必须抓住，拼一把。
　　“饿了吗”都能卖九十亿刀呢，我超人哪点差了？卖十亿行不行？
　　接下来就是两个重点：
　　掌控超人外卖，抢占市场，扩大规模。
　　通过“秒杀”活动，增强现金储备。
　　火神这边，经过四天时间，“天河二代”路由器，第一期千人名额终于被抢购一空。
　　第二期众筹，随即启动。
　　果然，销售很不理想，一天只有十几个人参与，还碰到一个退款的。
　　不过，作为一个“锚”，它的作用已经发挥了。
　　火神公司马上宣布，“天河二代”项目，众筹成功，十日内生产发货。
　　确认收货后，一个月全额退款。
　　随着一代退款的人越来越多，“天河”知名度不断攀升，每天六十台的“秒杀”名额几乎是秒空，很多粉丝（羊毛党）留言，抢都抢不到，要求放开限制，拒绝饥饿营销。
　　这种反应让关煌又惊又喜。
　　喜的是品牌信誉度逐渐建立，秒杀活动深入人心。
　　惊的是可能会引来模仿者，毕竟这个商业模式简单易懂，没有太大技术壁垒，只要是有心人，很快就能copy走。
　　对此，他没有太好的办法，能拖一天是一天。
　　再说了，他也只是把“秒杀”活动作为一个促销手段，主业还是大力推广自己的其他产品，凭借“秒杀”吸引来的流量，“天河”牌产品销量出现缓慢增长。
　　其中，势头最猛的就是“天河”手环。
　　虽然名称叫智能手环，但技术含量低的可怜。
　　舒适性差，计量不准确，只能简单计步，监测睡眠质量，有时间功能。
　　本来是没什么竞争力的，但是主打便宜，同期的Bone1代（国内智能手环先行者），价格高大699，天河一代只有199。
　　这个价位，绝对是良心产品，每只手环盈利大概在5元左右。
　　宋晓东更是几次建言投资自己的手环生产厂，把成本控制在130元左右。
　　可想而知，手环在“天河”的产品绝对是鹤立鸡群。
　　关煌：“你去调查一下上游的手环生产商，尽量找一家有一定技术实力的，愿意贴牌生产的厂家，准备众筹我们的第二代产品。”
　　宋晓东点头：“老板，我还是觉得可以收购一家工厂。”
　　关煌叹口气：“你觉得手环市场会爆炸？”
　　宋晓东：“这是一个入行门槛非常低的硬件设备，在国外，智能手环已经被市场接受，以咱们厂家的反应速度，不出半年，肯定会迎来爆发期。”
　　他也是看到销量攀升，才开始搜集相关资料，越看越觉得可能是一个机会。
　　关煌沉吟不语，他当初选择手环上架，没有太多想法，就是用来冲量用的，加上没什么技术含量，对于销量，没期望态度。
　　谁能想到有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　看过宋晓东搜集的资料，才想起，后世智能手环设备确实是一个小风口，创业者和老牌硬件制造公司纷纷投入。
　　具体是哪一年，记不清了，智能手环炒作的很热，频繁出现在公众视野，被媒体称为“新兴硬件创业项目中最璀璨的明星”。
　　宋晓东的建议没有错，可以趁机杀入这个领域捞上一笔。
　　但是，问题不在这里。
　　关煌隐约记得，小米很快就杀入了手环市场，打的其他品牌溃不成军，年销售量超过一千万台，可谓是血流成河。
　　而这个时候和对方竞争，时间上已经来不及了。小米强大的上下游整个能力，不是他一个新人能挑战的。
　　关煌：“爆发期肯定有，只是我们只是一家新公司，没有任何技术积累，想在这个领域杀出一条血路，不可能。”
　　宋晓东不服气：“可是我们做电商，也是新入行啊。”
　　关煌摇摇头：“这怎么是一个概念，电商充其量是一个服务商，是软件，轻资产。而手环设备，技术含量再低，也是硬件领域，重资产。”
　　宋晓东：“我们还有自己的品牌“天河”，不能一直贴牌生产。”
　　关煌一想，这有点道理，不过这个时候，显然不是收购的好时机，要钱没钱，要人没人，
　　“你说的也有道理，这样吧，你先物色一下工厂，咱们先签代工合同，等到“天河”的牌子做大，完全控制了对方的销量，那个时候想收购，还不是易如反掌。”
　　这年头，不是谁掌握技术，谁牛叉。
　　谁掌握市场，同样牛叉。
　　以下克上，你的产品只能卖给我，我想定什么价就定什么价。
　　宋晓东闻言，眉头舒展开来。
　　这倒是一条可行的路，迂回前进。毕竟现在公司实力薄弱，根本没有余力去收购、消化一家硬件厂商。
　　“那关总我们大概预算是多少？”
　　关煌想了想，既然把宝压在手环上，那就趁着小米未进场，吃口大的，
　　“10万台到20万台之间吧，争取把我们的手环打造成年度爆款，当然，毕竟是众筹，你那边确定好生产厂家，我们这边就上线预定。”
　　宋晓东点头，他自然明白老板的意思是挑一个质优价廉的厂家，提前签好合同。
　　关煌再次叮嘱：“按照我给你提供草图，必须佩戴舒适。功能上，最好有心跳、血压检测，呼吸频率、心率、情绪和疲劳度什么的，能上尽上，计步这方面，能提高精准度就提高，至少也要平均线以上。”
　　很多功能都是噱头，但玩家买账。
　　“好的。”

124、免费换新
　　确定了下一步“天河”品牌的方向，关煌示意宋晓东去忙。
　　他本人则去了赵元庆办公室。
　　“赵总。”
　　“关兄弟过来了，快坐”，赵元庆笑着招呼他，接着介绍身边人，“这是王总，电子时代广场就是他。”
　　“王总好。”
　　“关兄弟”，王国华有点惊讶老赵的介绍，面上笑着说道。
　　赵元庆：“老王，就是关兄弟介绍的门路。”
　　王国华恍然：“哈哈，我说呢，老赵一个大老粗还懂这里面的道道。”
　　赵元庆没搭理他，对着关煌说道，“现在想想，给兄弟的咨询费有点低。”
　　关煌：“赵总……”
　　“叫我庆哥，哥比你痴长几岁，就厚个脸皮。”
　　关煌没有拒绝，笑着说：“庆哥，我不过是动动嘴而已，钱不是给少了，而是多了。”
　　赵元庆哈哈一笑，“兄弟够意思，做哥的也不能太小气，这样吧，提钱太俗，今年的房屋给你免了。”
　　“不行不行……”
　　“听哥的，空着也是空着，我还要谢谢你给我聚人气呢。”
　　关煌：“庆哥，这怎么好意思？”
　　虽说地理位置不太好，但三百多平的面积，一年的租金可不少。
　　按照当前写字楼的平均价格，2元/每平米/每天，一年就是二十多万的租金。
　　这个优惠可真不小！
　　赵元庆苦笑了下：“你也看到了，一半楼都没租出去，我巴不得人更旺一点呢，再说了，这次兄弟让出这么大一条财路，我必须得表示表示。”
　　“庆哥，你可以给我打个折，但是免费就太……”
　　王国华插话，“关兄弟，你就别推辞了，这点钱不够老赵包个小三呢。”
　　赵元庆笑骂：“去你的吧。”
　　王国华：“说实话，我第一次听老赵说起这个方法，真是叹为观止啊，我整天和数码产品打交道的，都没想到，后来一打听，卧槽，中关村那边已经开始干了。”
　　赵元庆笑着问关煌：“你是怎么想到这个路子的？”
　　关煌自然不能说后世听闻的，“最开始，在网上知道看到有人用二手机免费换新，就搜集了相关资料，发现今年315晚会痛批苹果在大陆地区执行与国外不同的售后政策，引发了众多消费者的抵制。苹果迫于舆论压力不得不更改售后政策，由原先的不换后壳改为整机更换与重新质保。”
　　王国华叹道：“看看人家这脑子，这个新闻我也看了，看过就忘，哪能想到这么多。”
　　关煌继续说道：“我就托朋友打听了下，广州那边已经开始了，后来的事情……”
　　赵元庆自然不会蠢得问“你干嘛不自己做”这种话，转头对着王国华说道，“现在的行情什么样？”
　　王国华：“一台iPhone 5的回收价约为2700元左右，去售后换机的成本约为150-200元，换出一台新机的成本仅需约2900元，直接售卖便可卖到约3500元左右。”
　　关煌算了算，差不多一台就是600元的利润，比他之前想的略低。
　　赵元庆疑惑：“市面上的全新iPhone 5价格是4999元，即便从渠道拿货，价格也在4000元以上，怎么售价这么低。”
　　王国华笑笑：“我说的是散客，渠道商自然利润高一点。”
　　赵元庆没有细问，应该是看关煌在，不太方便。
　　关煌也没想到，老赵竟然想到了电子时代广场的老板，他本来以为老赵会雇一些人去零售店换新。
　　谁知道人家直接找到大老板，电子时代广场可是有苹果的授权维修商，这不就是监守自盗吗？
　　这也再次提醒他，永远不要小看任何人。
　　赵元庆和王国华强强联手，至少千万级以上的利润，这可比抢银行快多了。
　　当然，市场总量就那么大。
　　两人联手算是隔绝了一般黄牛的生存空间，相当于大鱼吃掉所有食物，小鱼只能另觅他途。
　　虽说千万级的利润，关煌也不羡慕。
　　有多大本事吃多大饭。
　　他从头到尾不过是提供了一个消息，真正的苦活脏活完全是赵元庆两人干的。
　　再说了，不能只看到贼吃肉，没看到贼挨打。
　　这种售后欺诈行为，说的好听一点叫薅羊毛，说的难听一点涉嫌商业诈骗。
　　不过因为羊毛党没个正行，聚散分合，苹果真要追究也很困难。
　　前世，百邦一些员工与中关村和华强北店家串通，形成了上下两级换机网络，一个员工一天就能赚取至少2000元的利润。据苹果公布的数据显示，iPhone在中国售后欺诈行为占比在30%-50%之间。
　　然而，最终也没见苹果采取什么措施，可见维权难度之大。
　　当然对于关煌来说，违法的事坚决不干。
　　君子不立于危墙。
　　挣钱的机会多了，把身家性命压上不值得。
　　“免费换新”机会再好，也不能留下污点。
　　至于擦边球的“秒杀”活动，完全就是一种噱头、宣传手段，不可能以此为业。
　　主要目的是为了吸引流量，带动整个网站的发展。
　　赵元庆把煮好的茶给两人满上，随口扯道：“老王，你可不要小看关兄弟，人家是正儿八经做电商的，我觉得你们电子时代广场可以和关兄弟结合，在他那里开个线上店，现在不是电商为王吗？”
　　王国华愣了一下，“你这个提议，倒不是不可以，只是我们那里大部分都是散户，需要关兄弟一家一家的谈。”
　　关煌一想，老赵还真有点歪打正着，他正担心公司产品线不足，没想到瞌睡来了送个枕头，“那我就先谢谢王哥，后头安排公司的技术人员上门服务，看看大家有什么需要。”
　　王国华点头。
　　这对于他来说，算不上大事，也算为租户拓宽一条销售渠道。
　　赵元庆幽幽说道，“这就对了，强强联合才有出路，虽说现在线上活，但是盛极而衰，我看用不了几年，线下渠道会再次繁荣起来。”
　　关煌闻言，惊讶地看了一眼对方，真没想到老赵浓眉大眼的还有这个头脑。
　　王国华笑了：“老赵，你这话说了几年，鬼影子都没有。”

125、海城商会
　　赵元庆嘴硬：“你别不信，等几年再看看。”
　　“哈哈。”
　　关煌这才知道赵元庆是蒙的，吓了一跳，还以为对方眼光这么好，能看清“线上+线下”的新零售方向。
　　赵元庆对王国华没办法，转头对着关煌说道：“兄弟，咱们海城商会你有没有加入？”
　　关煌摇头，他还是第一次听说海城商会。
　　赵元庆：“那正好，最近商会有一次活动，你写一个申请，我当你的推荐人。”
　　“哦哦好的”，关煌答应下来。
　　加入商会，联络人脉，总归是没有坏处的。
　　一旁的王国华真的惊讶了。
　　没想到老赵这么看重对方。
　　海城商会虽然听着很土，却不是一般协会组织。
　　会员申请的标准之一就是身家过亿。
　　另一个就是理事成员推荐。
　　西河省虽然商业发达，人才济济，上亿产值的企业不知道有没有五百家。
　　而海城商会的成员不到一百人。
　　几乎都是各行各业的翘楚。
　　赵元庆虽然经济实力一般，但是人脉深厚，添为海城商会理事成员之一。
　　他虽然比对方有钱，但是现在也不过是普通会员。
　　看关煌的样子，明显不知道海城商会的底蕴，王国华忍住没有多嘴。
　　老赵既然没细说，明显是要把人情做到底的。
　　赵元庆：“一会我让老钱找你填表，把手续走一下。”
　　“好的。”
　　王国华：“关兄弟，以后都是一个商会的，大家多亲近亲近。”
　　关煌：“还得王哥提携。”
　　“好说好说，你是做什么电商的？”
　　关煌：“主要做一些电子产品。”
　　王国华：“这可是热门，咱们商会正好有一家元器件公司，到时候介绍你们认识一下，看看有没有合作机会。”
　　关煌：“谢了，王哥。”
　　王国华：“谢什么，小事，对了，咱们商会会费一年十万，第一年免费。”
　　关煌点点头。
　　倒是挺人性化的，如果不满意，第二年就可以退会，一分钱不花。
　　不过这也从侧面说明商会组织者的强大信心，相信机会大于成本，加入商会带来机遇远远大于每年付的那点会费。
　　王国华见关煌神色坦然，暗暗点头，面上笑说：“到时候你就知道了，绝对的物有所值，咱们一个季度一次大聚会，一月一次小聚会，分为多种形式，不管你是交朋友找机会，还是纯粹长见识开阔眼界，都能满足。”
　　关煌：“那我要好好期待一下了。”
　　不知道会不会像海天盛筵一样，与时俱进？
　　……
　　几人随便闲扯几句，关煌起身告辞，赵元庆亲自把他送出门，回到办公室，看到王国华在那自斟自饮，打电话让钱经理过来，交代了一下入会申请的事。
　　“你对这个小关还挺看重的？”
　　赵元庆活动一下身体，昨晚的小妖精太厉害，搞得他一晚上没睡好，“这个人，弄不好会是下一个杜国。”
　　王国华不信：“有这么夸张？”
　　杜国可是省内走出去的传奇人物，
　　1997年，杜国用5000块起家，生产了一款身体矫正产品，销售三个月，产品流水就达3000万，第二年就卖了4.5亿。
　　25岁的时候，已经是亿万富翁了，那时候的马云，还在被骂是骗子。
　　赵元庆笑笑：“你可别不信，你知道他现在身家多少吗？”
　　王国华：“能有多少？一千万顶天了。”
　　“那倒没有，几百万吧，关键是他起家速度快。”
　　“有多快？”
　　赵元庆：“两个月前还是一个穷光蛋呢。”
　　“啥？你没开玩笑吧？”
　　“开什么玩笑。”
　　王国华好奇：“难道是捞偏门？”
　　赵元庆：“正儿八经的生意，具体做什么的我不知道，不过，人家这个，好使”，说完用手指着脑袋。
　　王国华摇摇头：“难以置信，我看他年纪也不大啊，哪来的经验？”
　　赵元庆喝了一口茶：“二十出头吧，有时候你不得不承认，有的人生来就是做生意的。”
　　“真不是捞偏门？”
　　“捞什么偏门，你没看人家叫“免费换新”都不做吗，是个谨慎的人。”
　　王国华叹气：“真是人比人，气死人，我二十那年在干什么？”
　　“耍流氓，进去劳教了。”
　　“去你的，我那是谈恋爱，再说了后来误会也搞清了。”
　　赵元庆笑道：“幸亏搞清了，不然就是吃枪子的命。”
　　王国华不愿意谈这个话题，又转会关煌身上，“不过，年少成名不代表能成大事，你也用不着太上心。”
　　赵元庆点头：“左右不过是小事，对于我来说，算不了什么，对于他来说，也算是不错的资源。”
　　王国华点头：“这倒也是，哎，当初要有人扶持我一把，我少奋斗三年。”
　　赵元庆笑：“老周家让你做上门女婿，你怎么不答应。”
　　“我是那种人吗？”
　　“难说！”
　　王国华幽幽说道：“那你可以招上门女婿。”
　　“去你的吧。”
　　王国华想了想皱着眉头，“你不说我还没注意，这小子不怕人啊。”
　　“看出来了？”
　　王国华：“看着不像第一次做生意，有点像老油条。”
　　赵元庆：“他还在上大学。”
　　“学生？”
　　“嗯。”
　　王国华佩服：“妖孽啊，看他做事待人，不卑不亢，谁知道还是个雏。”
　　“知道自己老了吧？”
　　“谁说不是”，王国华开口问道，“你既然这么看重他，他公司怎么不参一股？”
　　“他搞得那些，我都不懂，再说了，人家也不缺钱，我总不好直接上门要求入股吧？”
　　王国华心想“你什么时候这么老实？对方不缺钱，办法多的是”，面上笑道：“这倒也是，以后会有机会。”
　　赵元庆同意，“现在只是看接触，以后有的是机会，再说了，他第一次创业虽然目前还行，恐怕很难长久，你也知道，商业这东西，经验很重要，没有几次摔跟头，是成不了大事的。”
　　王国华恍然，原来是怕赔钱，“谁说不是，我第一次做生意被人骗走货款，跳楼的心都有了。”

126、第一次见面
　　关煌交了一套个人资料给钱经理，把入会的手续走一下。
　　忙完这个，接到女友电话，看了看时间，差不多该到吃饭点了，下楼和许馨雨汇合。
　　“想吃什么？”
　　“西餐怎么样？”
　　关关点头，许馨雨带路，去了一家法式餐厅。
　　关煌本来以为搞法语的话听不懂，进去一看，全中文服务，也就放下心来。
　　说是法式餐厅，基本上中国化，环境倒是静谧。
　　符合许馨雨的期待，她之所以选择西餐厅，就是为了体验情侣气氛。
　　吃什么无所谓。
　　关煌一看女友的神态，就自动挑了一个角落，两人挤在一起坐下。
　　虽然是面对面的格局，但空间还可以，腿贴着腿，臀挨着臀，关煌抓着许馨雨的手把玩，气氛一下子旖旎起来。
　　“宝贝。”
　　“嗯。”
　　许馨雨从开始的抗拒，到现在的接受，也不过是短短几天时间。
　　“今天都干嘛了？”
　　“上午在宿舍洗衣服……”
　　两人说着无营养的废话，恋爱吗，大多数时候都是这样的，说什么不重要，做什么才是关键。
　　正卿卿我我间，一个声音打断：
　　“馨雨。”
　　关煌循声望去，一个男子站在两人旁边，吴小峰，怒气冲冲，几乎称得上咬牙切齿。
　　关煌虽然没见过对方，照片还是见过的，稍微一思索就认了出来。
　　说实话，吴小峰长得不算差，身材高大，五官硬朗，就是气质上有点颓靡。
　　许馨雨见状，有点害羞，语气淡淡：“小吴哥，好巧啊。”
　　“你们……”
　　吴小峰已经气的说不出话来。
　　他虽然有耳闻许馨雨有男朋友了，但一直不相信，亲眼所见，心都要裂成几瓣了。
　　许馨雨介绍：“这是我男朋友关煌。”
　　关煌假装第一次知道他，露出一个笑。
　　吴小峰看都没看他一眼，盯着许馨雨，“你怎么能找这样的人，他算什么东西，之前连饭都吃不起，搞点歪门邪道包装一下自己，你还把他当成宝了。”
　　许馨雨气的脸色通红，正要说话，被关煌握了一下手制止了，转头笑道：
　　“看来吴同学对我有点误会。”
　　“误会个屁”，吴小峰破口大骂，对着许馨雨他还有所收敛，对于关煌就毫不在乎了，神态猖狂，语气鄙视：
　　“你个小瘪三，还真把自己当人物了，不要以为心里想的什么，别人都不知道，老子离开学校两个月，让你小子捡个漏，你给我等着，有你跪下来求饶的时候。”
　　这个时候自然是越淡定，越能衬托对手的无能，关煌闻言丝毫不怒，面上有点无奈回答：“吴同学对我误会太深了，我是真心和馨雨在一块的，时间会证明一切的。”
　　“放屁”，吴小峰看着两人的手还拉着，心下更怒了，“你装什么大尾巴狼的，还不是看上馨雨的钱了，我现在给你一百万……”
　　“够了”，许馨雨怒道，“吴小峰，我看在过去的分上喊你一声哥，你不要得寸进尺……”
　　还没等她说完，吴小峰也怒了，
　　“好好好，为了这个小瘪三你这样对我，将来有你后悔的时候，连陈蜜都瞧不上的货色，你还当成宝了，等到你被骗了，千万被哭。”
　　说完，对着关煌“呸”了一声，“不要以为捡点破烂，就把自己当有钱人了，告诉你，还差得远，就你那点资本，早点滚回村里种地吧，还学人家做买卖，你踏马知道什么叫做生意，你给我等着。”
　　扭头就走，他怕自己再待下去，忍不住动手打人。
　　关煌对着服务员摆了摆手，示意没事了。
　　刚才吴小峰声音有点大，惹得不少人侧目，毕竟约会场合，显得很不礼貌。
　　伸手揽着女友的腰，安慰道：“别生气了，你看看我，一点气都没有。”
　　许馨雨不好意思笑笑，刚才被气的浑身发抖，对于一个娇娇女来说，还没学会怎么和人吵架，“你真不生气？”
　　“生啥气。”
　　“他那样说你……”
　　关煌开玩笑：“嘴巴长在别人身上，也阻止不了，再说了，只要岳父大人愿意，我不介意吃软饭的。”
　　许馨雨撒娇：“讨厌。”
　　不过她也知道男友就是个混不吝的性格，敢调戏“小姐”，一般的话肯定产生不了任何影响。
　　关煌把手放在女友的腰间轻轻摩挲，“再说了，给失败者一点怜悯，是每个成功者应该有的胸怀，如果我俩易地而处，我恐怕不单单是骂几句，打死他的心都有。”
　　许馨雨闻言，有点害羞，“讨厌，什么胜利者，难听死了”，从腰间传来阵阵热力，伸手按住男友的手。
　　关煌笑着说：“我把美娇娘娶回家，理所应当要接受嫉妒的目光，乃至恶意的挑衅，为了你，一切都是值得，”
　　许馨雨感觉心都要化了，依偎在男人怀里。
　　对于刚才的见面，他谈不上生气，毕竟吴小峰在他看来就是一个小孩子，充其量跳梁小丑，就像被狗吠几声，没有几个人会怒火中烧。
　　不过，姓吴的也给他提了个姓，来自外界的压力，迟早要面对，到时候就不是一两句话能解决的。
　　许馨雨闭着眼，睫毛尝尝，脸颊红润，关煌突然有一种渴望，想做就做。
　　低头亲了上去。
　　许馨雨仿佛受惊的小兔子，睁开了眼，带着惊吓，无辜，又有深情。
　　一切都融化在爱人的亲吻中。
　　或许有点想补偿的意思，连轻微的挣扎都没有，一切显得水到渠成。
　　好半天两人才分开，看着红唇微肿又有点不知所措的女友，关煌心下一阵畅快，忍不住又低头。
　　这种轻微的害羞感，对于一个老司机来说，诱惑是巨大的。
　　许馨雨静静靠在男友胸膛，本来想说一下过往，感受到关煌汹涌的爱意，突然觉得没必要解释什么。
　　第一次尝到爱情的滋味，彻底沉醉其中。

127、朝反派的路上越走越远（万更求支持）
　　谈恋爱有助于提高个人的精神状态，关煌把女友送回宿舍，整个人又斗志昂扬。
　　吴小峰，疥癞之患，不足为惧。
　　俗话说，打脸不过夜。
　　有人在“羊毛党”的群里发了龙华贷的链接，并直问群主，可不可以撸？
　　关煌没有像通常那样发广告者，一律踢出群，反而正面回答了：“不能。”
　　此话一出，相当于直接和李政一伙人撕破脸。
　　两人虽然私下有点矛盾，但表面上还维持个和气，最多是背后造谣，这种正面开杠行为，显得非常突兀。
　　另一边，得到消息的李政，连问几个为什么：
　　为什么有国企背景的龙华贷不可以，而新成立的“天天理财”、“金元宝”可以？
　　为什么关煌有赚钱机会却不分享？
　　为什么关煌认为理财不可靠，还带着大家一起注册投资？
　　……
　　言语之间，直指关煌居心险恶。
　　当然因为双方的没那么大知名度，加上彼此的受众并不重合（龙华贷集中海城，关煌已经扩散到大学城），一番互撕也没引起太大波澜。
　　除了在同学之间，败坏了一点名声外，对关煌没有任何影响。
　　而李政两人借着吴小峰的东风，迎来了蓬勃发展机会，毕竟超级富二代是一个招牌，学生天然会相信对方不可能赔钱的。
　　注册人数很快就突破千人，还没等二李高兴，吴小峰又拉来几个朋友，帮忙站台推广，一时间声势浩大。
　　“阿哲，我有一个想法。”
　　“什么？”
　　李政转动眼珠，“你说，我们为什么不能自己搞一个平台？”
　　“自己搞？”
　　李政点头：“对，自己搞，我们挣的这点钱跟人家平台平台比起来，那就是九牛一毛。”
　　李哲：“这跨界有点大吧？”
　　李政：“大什么，这么必然发展的趋势，我们先薅羊毛，接着拉人成立理财平台，顺水推舟。”
　　“我俩恐怕没那么多钱。”
　　李政笑了：“别担心，这不是有吴哥他们吗，我也是看到他们，才有了这个想法。”
　　李哲知道自己伙计鬼点子多，闻言也忍不住有点心动，“仔细说说。”
　　李政：“钱多有钱多的做法，钱少有钱少的玩法，现在网络金融这么繁荣，国家也支持，我们可以成立一个小平台，把目标客户放在咱们学校的学生身上。”
　　李哲摇摇头：“学生能有几个钱。”
　　李政神秘一笑：“学生是没钱，但他们缺钱啊。”
　　“你是说放贷？”
　　李政：“名字我都想好了，就叫聚宝盆，怎么样？”
　　李哲：“学生肯定缺钱，只是，还不起怎么办？这都是坏账啊？”
　　李政沉吟一下：“办法总会有的，实在不行，穷逼们就不借，贷给那些能还得起账的人。”
　　李哲心想“一个学校的，打听也能打听出来，家庭条件怎么样”，点点头：“哪启动资金？”
　　李政神秘一笑：“咱们改变方式，直接让同学们把钱交过来，省去注册这道手续。”
　　李这吓了一跳：“你是说，我们融资自用？”
　　“嘿嘿。”
　　“这个是犯法”，李哲连忙摇头。
　　李政：“别瞎说，这如果犯法，所有的理财平台都得关门，哪一家不融资自用？再说了，这种事神不知鬼不觉，谁有心思管我们。”
　　李哲还是觉得不行。
　　李政心想“创业呢，畏手畏脚，成不了大事”，嘴里继续劝道：
　　“大不了多注册几家公司，把吸来的钱投到公司项目上，用项目产生的收益开展小额信贷。”
　　李哲摇摇头，“这种障眼法没用的。”
　　李政：“你看哪个行业，最开始不是一片混乱，慢慢的才有序发展，现在国家提倡发展网络金融，咱们怕啥，支付宝都开通花呗了，天塌了有个高的顶着。”
　　李哲点头，国家支持，支付宝，几个字打动了他。
　　李政趁热打铁：“你想想哪个大佬的开始不擦点边，淘宝，假货横行，鹅厂，抄袭为王，只要我们发展起来了，慢慢改正就可以。”
　　李哲迟疑：“那现在怎么做？”
　　李政想了想：“还是找吴哥他们，看看感不感兴趣，最好能拉来一笔创业资金。”
　　李哲摇头：“这有点难度吧？”
　　吴小峰不学无术，不像他俩一直钻研理财平台，知道这是一个风口。
　　李政胸有成竹：“放心吧，只要我们透露一个消息，保证吴哥不会拒绝。”
　　“什么？”
　　“告诉他，关煌正在筹备新的项目网络金融公司。”
　　李哲闻言，“这倒是一个方法。”
　　两人早就沆瀣一气，也不在乎骗人什么的。
　　李政：“这是他的死穴，你没看他提起关煌咬牙切齿的，我还没怎么说呢，就一直鼓动我和关煌对着干，一切有他。”
　　李哲苦笑，老大不说老二。
　　李政：“再说了，我们也算不上骗人，姓关的看到网络金融这么火爆，他会没有想法？这可是粘根毛比猴都精的人。”
　　“这倒也是。”
　　“所以，宜早不宜迟，我们马上准备计划书，这两天就去找吴小峰，拉来第一笔投资，只要成功，我们的事业就会蓬勃发展，最近我在读各个大佬的创业故事，深深领悟到一点。”
　　李哲好奇：“什么？”
　　李政一脸严肃：“创业，千万不能用自己的钱，用投资人的钱创业才叫本事。”
　　“这话有道理，那咱们第一笔准备要多少？”
　　李政想了想：“听说他给超人外卖投了五十万，怎么说也不能比这个前吧？五十万够我们起步了。”
　　李哲放下心来，唯恐他狮子大开口，“确实不多，他最近把叮当猫处理了，手里有不少闲钱。”
　　“卖了？”
　　“卖了。”
　　“为啥？”
　　李哲解释道：“前段时间他喝酒闯了祸，吴老爷子大发雷霆，禁止他开车，这叮当猫闲着也是闲着，干脆卖了。”
　　“这败家子，好好的车，就这么浪费了。”
　　李哲：“哎，谁说不是，人家这才叫有钱任性。”
　　李政哼了一声，“我们坚决不认命。”

128、通风报信
　　关煌得到二李搞金融平台的消息，已经是七天后了。
　　“兄弟，你觉得能不能搞？”
　　苏鹏飞开口问道。
　　因为之前的情谊，两人还算熟络。
　　这遇到人生中的大难题，就跑过来咨询关煌，看来之前的忽悠给对方留下深刻的印象。
　　“李政他们创业，找你当合伙人，你自己怎么想的？”
　　苏鹏飞：“兄弟，说实话，我也没想好。”
　　“他们为什么找你，你清楚吗？”
　　苏鹏飞笑了下：“还不是看重我这点放贷的经验。”
　　关煌点头：“不过这个东西，对于他们来说，并不是不可或缺的。”
　　苏鹏飞：“谁说不是，不过他们答应我，如果愿意入伙，可以算我5%的股份。”
　　“那他们准备投多少钱？”
　　苏鹏飞：“已经拉来了第一笔投资一百万，对外宣称是一千万。”
　　关煌听得直翻白眼，这真是人有多大胆，地有多大产，吹牛不交税。
　　“5%就是50万，你这挣大了。”
　　苏鹏飞苦笑：“兄弟别笑话我了，你还不知道什么情况。”
　　关煌想了想：“待在汇元不是挺好的吗？”
　　苏鹏飞点头：“我也挺纠结的，汇元这边赵老板也算知道我这个人了，接下来稳扎稳打，应该会有不错的前景，只是……”
　　对方话虽然没说完，关煌却明白他的意思，干的再好，哪有自己做老板舒服，股份再少也是老板。
　　在汇元干到四十岁，一年能挣多少钱？
　　这个是五十万！
　　虽然有很大水分，但是看着就金光耀眼，令人不能自持。
　　关煌：“苏哥，你来问我意见，我也没有太好的意见，论关系，我和赵总私交不错，和李政他们有点矛盾，立场上先天就不公。论能力，我也不比你强多少，我能看到的优缺点，你肯定早就看到了，有时候看法并不重要，重要的是做法。”
　　苏鹏飞干笑：“我也听到一点传闻，你和李政怎么说也是一个宿舍的伙计，关系闹这么僵，可惜了，要知道大家在一起四年不容易。”
　　关煌不便解释内情，说起来命运真奇妙，他本来以为重生回来，第一个敌人是李少杰，没想到李少杰昼伏夜出，两人基本上没有说话的时间。
　　反倒是之前关系处的不错的李政，成了敌人
　　看来有句话说得很好，你是一堆狗屎时，没有人会踩你一脚，一旦你开始崭露头角，各种看不惯的人就会出现。
　　有利益纠葛，也有意气之争，更有纯粹的嫉妒心作祟。
　　关煌也无心探究，李政为什么会和自己过不去，干就是了。
　　“你不知道，有时候相性不合，真的处不来。”
　　苏鹏飞尴尬一笑，“那兄弟，你觉得这个金融平台，有搞头没有？”
　　关煌：“这个，倒不是不行，就是需要大量的资金投入，不过李政还没开始就拉来一百万，短期内应该没问题。”
　　苏鹏飞：“哎，你不知道，这一百万是吴小峰投的，他一个富二代，即使再有钱，又能投多少，不是干事业的人。”
　　关煌想“这三人是复仇者联盟吗？处处搞在一起”，嘴上说道：
　　“叮当猫家里能缺钱吗？即使暂时有点小困难，结个香火情也好，等以后继承家业，还不是想怎么挥霍就怎么挥霍。”
　　苏鹏飞闻言，有点沮丧：“叮当猫已经卖了，好好的一辆车，哎，吴小峰在咱们面前耍耍还可以，在家里没什么地位，他上面有一个哥哥，一个姐姐，继承家产也轮不上他。”
　　“哦，是吗？”
　　苏鹏飞：“他哥哥很厉害，现在吴氏集团一半业务都转到他哥哥手里了，吴小峰，玩玩还可以，别指望做事业。”
　　关煌了解这个消息，再次调低对吴小峰的看法，连跳梁小丑都算不上，转回刚才的话题：“你应该已经有想法了，来这里只是想找一个安慰罢了。”
　　苏鹏飞叹息一下：“我总是有点不甘心。”
　　关煌：“不甘心就去试一试，怕什么。”
　　苏鹏飞笑了：“也是，怕什么，大不了重头再来。”
　　“这才对嘛，年轻人应该有朝气。”
　　“兄弟，又来了，你才多大。”
　　关煌尴尬笑：“一时说漏嘴。”
　　苏鹏飞正色：“不过还是要谢谢你，不是受你刺激，我从来没想过创业这件事。”
　　“哦？”
　　苏鹏飞：“眼睁睁看着你从分文没有到身家百万，对于我的冲击实在太大了，你一个月赚的钱是我十年也挣不到的。”
　　关煌谦虚：“都是运气。”
　　“哎，运气也是实力，很多人都说你运气好，我呸，这些人，你把机会放到他们面前，也把握不住，眼高手低的玩意。”
　　关煌没想到苏鹏飞对自己怎么尊敬，开口说道：“管那么多干嘛，你们搞金融平台，说不定咱们以后还有合作的机会。”
　　“你是说借钱？”
　　“对啊，你们吸来的钱，总要放出去，找项目，我这边的项目都是现成的，有这个需求，希望到时候李政能摈弃个人恩怨，商业的归商业。”
　　苏鹏飞干笑，这个他可应承不了，5%的股份没有任何话语权，对于这点，他还是比较清楚的。
　　关煌也是随口试探，见状就转过话题：“庆哥那边怎么说？”
　　“不用说，我对他只是小角色。”
　　苏鹏飞越发坚定创业的念头，他辛苦工作了三年，对于赵元庆来说，还不如关煌几天的熟络。
　　……
　　两人闲扯了几句，苏鹏飞告辞离开。
　　关煌把他送走后，陷入沉思。
　　果然，对手也是人，不会按照既定的剧本演下去。
　　他本来以为李政两人会死磕佣金，挣点手续费，没想到更进一步，直接搞起了理财平台。
　　这是从0到1突破。
　　说实话，网络金融，确实是一个风口。
　　如果操作好，挣一笔快钱，没问题。
　　然而，李政作死把目标放在学生身上，这就是自取灭亡了。
　　到时候事情闹大，不用关煌出手，就能把他给收拾了。
　　当然，眼睁睁看着对手嚣张，不是他的风格。
　　以后少不了再做一场。

129、贷款（万更求支持）
　　想了一会，关煌就把思绪重新放到自己的事业上。
　　对手虽然重要，但是不值得时刻盯着。
　　只要自身发展好了，一切反动派都是纸老虎。
　　经过这段时间的扩展，超人外卖发展迅速，称得上突飞猛进了。
　　整个大学城的外卖业务，即将被超人垄断，有两家跟风使舵者，已经被打的溃不成军。
　　统一制服，醒目黄色，口号简单，速度第一。
　　几个小改变叠加，带了了质的飞跃。
　　这样一个没有竞争者的市场，超人外卖一家独大。
　　日订单，不断刷新纪录。
　　销售流水，节节高升。
　　这和火神那边完全不同的感觉。
　　火神也很忙碌，却是在办公室思考问题。
　　毕竟是互联网创业，虚拟世界，轻资产，线上产品。
　　而超人却很实，很土，重公司，线下团队占了很大比例。
　　这两种触碰，带给关煌一种新奇感。
　　电话铃响，关煌接了起来。
　　宋晓东的声音传过来：“老板，已经谈好了，成本100元，10万件起订。”
　　“十万？太多了。”
　　“这是性价比最高的一家，其他公司的单价都超过150元。”
　　关煌：“定金多少？”
　　宋晓东：“二百万。”
　　关煌：“成品怎么样？”
　　“所有的要求都能满足，我让他们发了十件到公司，这两天应该能收到货，到时候让大家试带一下。”
　　关煌：“好的，对方实力怎么样？”
　　“技术上不用担心，公司创始人是名校毕业，有工科背景，技术团队大部分都是双一流高校毕业，当初落地武城高新区，都属于政策支持、人才引进，享受三年免税待遇的。”
　　关煌好奇：“那你怎么谈下来的？”
　　宋晓东笑着说：“他们主动找上门的，说能把手环的成本降到100元以下，我以为是骗子，后来打听一下，来头不小，不过，现在公司经营有困难，银行也贷不来钱了。”
　　“他们之前做什么？”
　　“好像是增强现实技术，不知道啥意思，搞了几年也没出成果，欠了一屁股账。”
　　关煌倒是知道AR技术，没想到国内这么早就有人开始研发了，可惜了，有些技术需要一定的时间积累：
　　“公司叫什么？”
　　“天之下。”
　　关煌想了想，没有任何印象，看来后世应该是扑街了，开口说道：“等手环到了，我们先试一下产品，如果可以，那就这一家吧。”
　　“好的。”
　　关煌挂了电话，有点发愁二百万去哪里找。
　　“天之下”既然这么惨，估计二百万是他们的底线，有了这二百万可以生存，没有这二百万关门大吉。
　　现在手里，满打满算也不到八十万的现金，还差这么大一个缺口，困难有点大。
　　即使想搞点什么，也来不及了。
　　真是巧妇难为无米之炊。
　　至于十万个手环，能不能销售出去，他倒是不担心，趁着小米进场的空窗期，如此质美价廉的运动手环，具备成为爆品的一切因素。
　　剩下的不过是销售问题，这个他还是比较擅长。
　　虽说先定一万台，是最合适不过的。
　　从少到多，慢慢增长。
　　但是厂家不同意，关煌这边只能咬着牙上了。
　　对于火神公司来说，迈过这道坎，就是一片新天地，有千万级销量打底，“天河”的牌子算是彻底立起来。
　　到时候不管是做什么都方便。
　　有了名气，就有了一切。
　　现在的天河还是小打小闹，各种免费模式，搞到飞起，也不过是小孩子的玩意。
　　千万级，就不一样了，有资格发出自己的声音。
　　剩下一百多万，该怎么解决？
　　关煌脑洞急转，苦思冥想。
　　不知道银行那里能不能解决一点？
　　有困难，第一个想到的还是银行。
　　之前用赤月的股权质押了五十万，现在用整个火神公司，多少应该能贷一点吧。
　　五十万？
　　还是一百万？
　　认真算起来，好像无时无刻都在缺钱。
　　从创办公司的第一天起，就始终在找钱，从这里到哪里。
　　从同学们手中借，从合作伙伴那里借，用高利贷……
　　只要能找来钱的地方，已经翻遍。
　　银行去的最多，却是收获最少的。
　　太死板，太僵化，怪不得网上金融蓬勃发展，中小企业融资太难了，稍微有点困难，一分钱都借不到。
　　不过，该试还得试。
　　也不顾夜深，拿起电话就给唐果打了过去。
　　接通电话，一阵气喘吁吁的声音传来，关煌愣了一下，不会有什么不方便吧，有点迟疑说道：“果姐，没打扰你吧？”
　　“没事，刚才跑步了，你说。”
　　关煌简单说了一下情况，开口问道：“果姐，如果我以公司名义贷款，最多能贷多少？”
　　唐果想了想，回答：“你的注册资本五百万，月流水超过百万，贷款一百万额度，没有问题。”
　　关煌心下一喜，还没来得及说话，就听到对方继续说道：
　　“不过，以你公司现在的情况，想贷款，你得有担保。”
　　“担保？”
　　“对，得有担保才行，不动产抵押也可以。”
　　关煌闻言，买楼的心思越发迫切了，问道：“不动产，暂时没有，担保？人保行吗？还是公司？”
　　“人保，公司都可以，没硬性要求。”
　　关煌脑海中想起超人外卖，不知道够不够资格。
　　“我旗下的两家公司能不能互相担保？”
　　“按规定是不允许，除非有特殊情况。”
　　关煌闻言，心下一松，规定是死的，人是活的，只要有特殊情况，就行。
　　“果姐，火神公司注册资本500万，我百分之百控股，超人外卖注册资本200万，我控股56%，能不能用超人外卖担保，火神公司贷款？”
　　听电话里的声音，唐果在做东西，“翻过来倒是容易，超人担保的话，我怕通过不了。”
　　关煌脑筋急转弯，“去哪找一家公司担保呢？”
　　唐果继续说道：“算了，明天上午我去找你，有什么情况，咱俩见面再说。”
　　关煌点头：“那好的，果姐，你早点休息。”
　　唐果：“拜拜。”

130、找人担保
　　第二天唐果赶过来，看了一下关煌提供的资料，也拿不准贷款能不能批下来，先回去试一试。
　　果不其然，很快就打来电话，超人外卖不能担保，让关煌尽快找其他的公司代替。
　　作为一个白手起家、自身没有多少人脉的创业者，仓促之间很难找到愿意担保的公司。
　　为难之际，关煌突然想起自己的海城商会会员的身份。
　　第一次参加商会活动，他就是一个小透明，见识到很多大佬，别的收获谈不上，对于海城商会，却有了直观印象，实力不凡。
　　死马当作活马医，关煌拿出电话打给你王国华，
　　“王哥，忙着呢，我是关煌。”
　　“哦，关兄弟，没事，打牌呢，你说。”
　　关煌闻言，长话短说，核心思想只有一个，商会里有没有专门从事担保业务的公司，或者说王国华认不认识这方面的人。
　　“你先打着”，王国华对着身边人说道，起身说道，“关兄弟，你是舍近求远啊，老赵，就是专门吃这碗饭的。”
　　“啊？”
　　王国华继续说道：“这次就算了，下次有机会，直接找老赵，保证比银行方便。”
　　“哦。”
　　王国华沉吟：“商会有几家公司都是做这个的，过桥资金、担保抵押、融资租赁，都可以找他们，我想想，你打开通讯录，找到富民投资担保公司，田园，这个人收费比较合适，你到时候报一下自己的身份就可以了。”
　　关煌闻言大喜，不怕花钱，就怕花钱的路子都没有，“王哥，太谢谢你了，解了我燃眉之急。”
　　王国华的笑声从电话里传出来，爽朗，可亲，“举手之劳，你加入商会时间太短，大家都不熟悉，时间长了就知道。”
　　“好的，王哥，看看什么时候有空，出来吃个饭坐坐。”
　　王国华：“咱们兄弟客气啥，等这段时间忙完吧，说起来，我还得好好感谢你。”
　　关煌：“王哥说哪里去了。”
　　……
　　寒暄几句，挂掉电话。
　　关煌找到田园的电话，拨了过去，本来很官方的语气，听到关煌的自我介绍，一下子温和起来。
　　甚至连材料都没看，开口就是担保两百万的额度。
　　看来作为海城商会的新晋会员，关煌及火神公司已经落到了有心人眼中。
　　生意人的嗅觉最灵敏，哪里有点风吹草动，哪里有点蛛丝马迹，他们最先知道。
　　春江水暖鸭先知。
　　这群搞金融的，对于机会的把握让人叹为观止。
　　挂了电话，关煌还是有点不敢相信。
　　困扰自己多日的问题，这么快就解决？
　　看来海城商会这个东西，还得重视起来。
　　上次草草了解一下，如走马观灯，精髓都被遗漏了。
　　对于自己这样没多少人脉的草根来说，海城商会的作用，会超乎想象。
　　打开柜子，找到海城商会的资料。
　　组织章程，会员证，商会介绍、通讯录等一堆文件。
　　之前觉得很虚的东西，现在品一品，有几分滋味，海城商会的章程是：
　　以“谋凝聚、促交流、强服务、求共赢”为宗旨，积极团结海城企业及社会各界有识之士……
　　关煌花了一点时间，把整个资料翻了一遍，又对照着通讯录认真琢磨一把，收获颇多。
　　不过，这东西不是短时间能吃透的，需要在以后的发展中，慢慢研究。
　　打电话让财务处的人准备相关资料，去富民签合同，这边联系唐果，签担保协议。
　　唐果很是惊讶：“这么快就笑道担保公司了？我给你说，千万别想什么歪点子。”
　　关煌：“说哪里去了，你这人就会瞎想。”
　　唐果：“什么瞎想，你找的哪家公司？”
　　“富民投资有没有听说过？”
　　“没印象。”
　　关煌倒是愣了一下，不过反过来一想，也不奇怪，毕竟不是什么知名品牌，搞担保的，唐果还年轻，如果没有办过对方的业务，没听过也正常。
　　“专门吃这碗饭的。”
　　唐果担心：“那利息不少吧？”
　　专门吃这碗饭。
　　那肯定要收手续费，谁家也不是做慈善的。
　　关煌：“还好，能承受，这不是没办法吗，急着用钱。”
　　唐果闻言，有点不好意思，归根到底，还是银行卡的太严：“关关，对不住啊。”
　　关煌笑了：“说哪里话，还没给你客气，帮这么多忙呢。”
　　全世界的银行都这样。
　　这是系统性难题，只能靠人治。
　　唐果笑着鼓励道：“你快点发展起来，到时候我们求着你帮忙了。”
　　关煌：“哈哈，我已经想好整治你的办法了，等着你求我。”
　　唐果嘻嘻一笑：“尽管放马过来。”
　　虽然隔着电话，也能感受到一股柔媚之意，关煌连忙收敛心神。
　　怎么说，也是有女朋友的人，口花花的毛病必须改了。
　　很多成功男人都是载到在女人身上。
　　管住下半身。
　　关煌：“我们这边签完，直接去找你？”
　　唐果：“好的，下午三点左右，来支行吧？”
　　关煌：“嗯，到时候提前给你打电话。”
　　“等你。”
　　挂了电话，开始马不停蹄跑业务。
　　整个流程走完，一天时间过去了。
　　虽然没干什么体力活，但是这种工作强度一点也不小。
　　足以和关煌之前在超人外卖那里做地推，相提并论了。
　　送走富民的人，关煌特意感谢一番唐果的努力。
　　“果姐，晚上一起吃饭吧？”
　　“不行，今晚有事，再说了客气啥，都是应该做的。”
　　关煌：“没客气啊，这不是好长时间没聚了，想着请你出来坐坐。”
　　唐果横了他一眼，“回去陪你女朋友吧，我这里省省就行了。”
　　关煌颇为尴尬：“哈哈，你这里也重要。”
　　唐果没搭理他，直接说道：“剩下的没什么事，就是等待，一般两到三天，贷款就批下来了，会有电话通知和短信提醒。”
　　“嗯嗯，好的，果姐，是你打电话吗？”
　　唐果：“我哪有那个时间，我们的客服人员，说起来，你也该配一个专职的客户经理了？”
　　关煌：“你就挺合适的。”
　　“想得美。”

131、暴露淘汰（万更求支持）
　　关煌告别唐果，回到学校，还没来得及见女友，就被马俊叫了过去。
　　相比较火神的忙，超人外卖可以说是血汗工厂了。
　　一百万资金的投资，带来的后果就是整个公司连轴转。
　　因为技术团队刚刚组建，产品连粗糙都谈不上，别说软件自动接单了，影子都没有。
　　在关煌的建议下，特别招聘了几个员工专职做外卖客服。
　　看到用户下单后，电话通知商家接单。
　　整个公司的技术力量很薄弱，还在靠excel上传门店信息。
　　马俊亲自带队做地推。
　　白天和商家谈完合作后，回到公司上传门店信息，一个门店要几十分钟，不得不熬夜加班，一直在录入菜品。
　　昏天黑地。
　　所有人都成了全职状态。
　　唯一的好消息，大概就是，有了奔头。
　　从草台班子进化为皮包公司，内部改革后，士气有了明显提升，五个部门经理负责五个学校。
　　关煌也开始深度参与，甚至把主要精力都投入进来。
　　这种忙碌状态下，很自然就融入进来，作为公司一员。
　　“不能再招人了”，马俊躲在地上吃盒饭，旁边放了一瓶绿茶。
　　见面的第一句话就是这。
　　关煌：“怎么了？”
　　在他的力排众议之下，超人外卖加大速度扩展，只要来应聘，当天就上班。
　　招人，每天都是招人，整个公司从之前十多人，即将突破三十人的规模。
　　马俊咕咕咕喝了几口，用手摸了一下嘴，“太快了，我要控制不住了，很多人，连认识熟悉都来不及。”
　　关煌想了想：“不能停下来，我们与其他公司相比，没有任何优势，饿了么的日交易额已经突破300万，公司超过二百人。”
　　马俊张大嘴，牙齿上的米粒都露了出来，喃喃说道，“我从来不知道，你有这么大雄心壮志。”
　　关煌看着他：“他们是学生创业，我们也是学生，为什么不能比一比？”
　　马俊被这个消息吓住了，大脑有点反应不过来，“这怎么能一样，这怎么能一样？”
　　关煌：“哪里不一样了？”
　　“他们已经创立四年了，获得六百万美元的融资，我们才值多少？”
　　关煌：“做什么不是从无到有？过去很多人做过外卖，都没做起来，做了四年又如何？”
　　马俊不说话。
　　关煌：“我判断，外卖的市场能撑起千亿的规模，既然做了，必须拼尽全力。”
　　马俊皱着眉：“那你说，他们做四年没做起来，是为什么？”
　　关煌：“一个行业某个关键要素产生5到10倍变化的时候，行业才可能有百倍的爆发。之前外卖没做起来，关键要素是智能硬件技术普及程度不够。现在这个问题，已经不再是问题了。”
　　马俊：“所以，你才主推网站上线和app开发？”
　　“是的。”
　　马俊：“我们招这么多人，根本来不及培训管理，很多人像无头苍蝇一般，跑了一天，根本不知道自己要做什么。”
　　关煌对此也没太好的办法，快速扩张，不可避免的导致混乱。
　　“即使这样，也不能停，六月底，必须拿下大学城的所有业务，同时，移动端要上线。”
　　马俊闻言，简直要骂人，这种目标，怎么可能完成。
　　他原本计划，是用三到六个月拿下大学城的所有业务。
　　关煌看着他：“时不我待啊，这是唯一的空窗期，其他公司要么没反应过来，要么对市场潜力评估不足，只有我们注意到了，也只有我们在做，你能容忍机会溜走吗？”
　　马俊不知道说点什么。
　　隐隐约约有一种热血沸腾之感。
　　关煌：“只要我们抓住这个机会，海城的外卖市场就有我们的一席之地，到时候不管是融资扩张，还是转手卖掉，我们都有足够的资本，有足够的空间，现在辛苦一点，又算得了什么？”
　　马俊：“辛苦倒不怕。”
　　关煌接过话：“比之一个月前，两个月前，你会想到超人外卖现在这个样子吗？”
　　马俊：“那个时候，哪想那么多，就是有个想法，觉得不错，就去做了。”
　　关煌：“对啊，所以不能用现在的眼光看将来的事情，现在觉得一个月后能翻一倍规模，就是很了不起的增长了，实际上，可能是十倍、百倍的扩张。”
　　马俊：“你说怎么做。”
　　关煌：“继续招人，继续扩张。”
　　马俊皱眉：“管理上怎么说？”
　　话说的再好，这个问题不解决，就是白搭。
　　关煌严肃道，“只有一个办法，高淘汰率。”
　　“这个？”
　　关煌：“跟不上公司的节奏，就只能被淘汰，新人有想法，有激情，但是没有经验，我们先培训一周，剩下的让市场检验。”
　　马俊有点不忍心，一周能学到什么东西，这样一来，可能会有超过一半的人被淘汰：“那工资怎么说？”
　　关煌：“让丽丽帮我们核算一下成本，培训的七天，不发工资，管吃管住。之后七天一结算工资，不行就直接走人，谁也不浪费时间。”
　　这种情况下，公司也没有时间理清头绪，为了最大限度提高效率，只能末位淘汰。
　　马俊没有说话，他也没有太好的办法。
　　关煌看着他，“这方面，你多操心，所有地推人员每天都定目标任务，完不成就走人。”
　　马俊“嗯”了一声。
　　关煌拍了拍他的肩膀，“你把这个决定推到我身上。”
　　不用说，肯定是怨声载道，骂声一片。
　　马俊摇摇头：“我同意的，怎么能让你一个人挨骂。”
　　关煌：“你听我说，你要带着他们攻城掠地，有怨气怎么能行，对外团结一致，我管理公司，早晚会被人骂，对内就要严格，无所谓的。”
　　“这……”
　　关煌：“听我的，别婆婆妈妈，创业就是一件值得拼尽全力的事情，以后也有需要你牺牲的时候。”
　　“好吧”，马俊想了想，也同意了。
　　比起被骂，他还是喜欢别人尊敬，
　　关煌不在意这些，只要公司发展得好，天天被骂，都无所谓。
　　这样一来，两人的分工也暂时明确了。

132、礼物
　　和马俊统一好思想后，关煌去操场跑步，尽管已经很晚，习惯不能间断。
　　养成一个好习惯，可能需要几年，推到只需要一个月。
　　今晚，趁着心气高涨，他给自己定了一个目标，一万米。
　　本来以为23圈已经完成，还怕你最后一圈。
　　谁知道现实很残酷，跑到15圈就想要放弃，20圈，已经迈不动腿了，23圈，想死的心都有了。
　　最后两圈，全靠本能在动。
　　跑到最后，他自己都不知道有没有完成目标。
　　看来前人还是有一定的智慧的：跑步这种事，除了傻瓜，没人会干。
　　等闻到一股熟悉的香气，关煌才算思绪落地，娇俏可人的许馨雨出现他面前。
　　“擦擦汗。”
　　关煌接过毛巾，真的体会到什么叫汗如雨下，“来多久了？”
　　“刚到。”
　　“你要跑吗？”
　　许馨雨有点害羞：“这几天休息一下。”
　　关煌恍然，拉着女友的手，“早知道你不用下来了。”
　　“想陪你嘛”，许馨雨也学会撒娇了。
　　关煌忍不住要抱着，想想一身臭汗就放弃了，把手放在许馨雨小腹上，“疼吗？”
　　许馨雨吓得浑身颤了一下，感觉一股热力从小腹散开，想拍来他，有点不舍的，但是，动作挺不雅的。
　　“没事。”
　　“嗯，那今天就不转了，我们找个地方休息下。”
　　许馨雨自然不懂得男人的心思，有点感动，“没事，注意一天，活动一下也好。”
　　关煌咂咂嘴，有点不甘心。
　　两人手牵着手，沿着环形跑道，慢悠悠向前走。
　　“你闭上眼，我送你一个礼物。”
　　许馨雨突然有点害羞对着男友说道。
　　关煌想着，几天不见，胆子大起来了，敢主动亲我了。
　　老老实实的把眼睛闭上，屏住呼吸，感受那软软糯糯的感觉。
　　半天也没有，正疑惑时，听到女友声音，“好了，睁开眼吧。”
　　关煌正要开口问，眼前出现一个黑色四方盒子，许馨雨有点害羞说道，“送你礼物。”
　　关煌接过来：“干嘛送我礼物？”
　　“不是快生日了吗？”
　　“咦，你怎么知道”，关煌有点惊奇，对方一说，他才想起来，真的快生日了。
　　算上前世，大概有十几年没过生日了。
　　许馨雨笑：“问你们宿舍的张飞了，你大一不是过过生日嘛。”
　　关煌感慨“飞哥倒是有心人”，嘴里问道，“送的什么礼物。”
　　许馨雨调皮：“你打开看看。”
　　关煌伸手捏了捏她的鼻子，直接打开，一抹瑰丽的绿色映入眼中，经典的表壳+牦式链，它的名字只有一个“绿水鬼”。
　　许馨雨小心翼翼说道，“人家想着生日了嘛，第一次送你礼物，自然要有纪念意义，挑来挑去，就看中它了，不知道你喜欢不喜欢？”
　　关煌突然有一点感动，大概，从小到大，许馨雨从来没有为一个男人挑选礼物，而如此辗转反侧过。
　　“挺好的。”
　　听到关煌回答，许馨雨松了一口气，“嘻嘻，这下就不怕别人认出来了。”
　　关煌之前当笑话告诉过她，为了装场面，买了一块假表，“你帮我带上。”
　　“嗯啊”，许馨雨低头，从盒子里拿出表，腕带大小正合适，看来也是有心人。
　　关煌抬起手看了下，在黑夜中，绿水鬼似乎散发着一抹妖异，“漂亮。”
　　得到夸奖，许馨雨高兴得眼睛眯了起来。
　　装模作样欣赏了半天，充分满足女友的虚荣心，关煌把手放下来，注视许馨雨的双眼，“我也有一件礼物送给你。”
　　“什么？”
　　“你把眼睛闭上。”
　　“哦”，许馨雨老老实实闭上眼睛，还在想关煌会送什么给自己，突然感觉到双唇一湿，一阵柔软的感觉传过来。
　　“咛”
　　关煌抱着美人，心里涌起巨大的幸福感。
　　“讨厌。”
　　良久才分，许馨雨低声撒娇。
　　关煌嘿嘿笑了下，
　　满满的狗粮为夜跑者的增添了一份孤独。
　　不少人暗骂狗男女。
　　也幸亏是天色已晚，不然路人的目光就能让两人抬不起头来。
　　虽然初恋中的男女都有几分痴缠，两人还是忍着不舍各自回了宿舍。
　　胡凯和陈方成在争执。
　　胡凯：“你凭什么看不上人家外围？”
　　海天盛筵一出，外围这个词火了。
　　陈方成鄙夷道：“不就是野鸡吗？”
　　胡凯：“你以为野鸡很容易吗？”
　　陈方成：“卧槽，你这话说的，两腿一张，谁不会？”
　　“你懂个屁，外围也要付出超寻常的精力和毅力。”
　　陈方成闻言也不怒，笑着说，“那你说说都有哪些努力？”
　　“外围一次多少钱？5000打头，洗头发多少，500撑死，这两者差在哪？只是身材和脸蛋吗？差的是修行！”
　　“哈哈。”
　　……
　　张飞几人哄堂大笑。
　　胡凯这货，最擅长一本正经开玩笑。
　　“你们想想，不管多晚，一个电话随叫随到的敬业品质；每天见多恶心的人，还得保证坚决不能失态的克制；不管开的玩笑多脏，多贬低尊严，自己也不能生气的强悍心理；这是一般人吗？”
　　陈方成接过话，“玛德，哥差点被你说服了，再努力，她不还是一个鸡，能飞上枝头变凤凰？还是能怎么着。最多可以叫誉满天下的鸡！”
　　“哈哈”，张飞差点笑岔气，
　　胡凯摇摇头，麻痹的，这话太损了，
　　“你们这些人，低俗”，扭头看到关煌，开口说道，
　　“老二，你来谈谈，做外围，有这么丢人吗？”
　　“你也是闲得蛋疼，怎么了，有外围让你来开导心理了？”
　　胡凯闻言，脸色一变，“哪有的事，随便说说。”
　　张飞接过话，“对了，李政请大家周末吃饭，庆祝他公司开业，你去不去？”
　　关煌：“我就不去了，恐怕他不会欢迎我。”
　　张飞“哎”了一声没多说什么。
　　都是成年人了，做什么都需要自己承担。
　　“公司叫什么名字？”
　　“聚宝盆。”
　　“哈哈，这名字，一听就招财进宝啊，我在这里提前祝公司开业大吉，生意兴隆了。”

133、签合同
　　带上劳力士后，关煌感觉整个人神清气爽，精力充沛。
　　可能，爱的刺激真的有用。
　　宋晓东发来的智能手环也到货了，关煌自己带一个，剩下分给公司十几个员工。
　　要求佩戴一整天，并提交实验报告。
　　不限制内容，有什么好的想法和建议都可以提。
　　当然，他自己也亲自动手研究。
　　毕竟，火神最核心的竞争力还是他看透未来的眼界。
　　怎么说也是用过户名小米手环的人。
　　和小米的成熟产品相比，“天河”从外表看，没有差到哪里去，本来就是照抄后世的腕表样式，关煌也不敢随意发挥，这个时候还是以稳为主。
　　外观上没有改进的地方，功能上也比较丰富，常用的时间、计步功能都实现了，可以说集现有优势之大成。
　　不出所料，公司员工给出的大部分是好评，为了避免面子问题，关煌采取的是匿名评价。
　　这样能得到更真实的反馈。
　　他随后将十支手环发给火神公司的员工、学院学生、以及职场白领测评，基本没有收到差评。
　　可以说，十分难得。
　　只有一个提醒，或者说是建议，开发手机app，把数据上传到手机上，毕竟手环的显示屏太小，看着不方便。
　　到了这一步，关煌总算稍微放点心。
　　看来产品本身没有方向性的错误，剩下的就是销售了。
　　毕竟二代手环关系重大，不得不谨慎。
　　如果不是时间、精力不允许，他还想做更大范围的调查，搜集更多的数据，更有针对性的销售。
　　为了解决“不匹配、量太小、瞎回答”这些问卷调查中常犯的错误，他花费了不少心血，才把问卷设计好。
　　利用概率学、心理学、沟通学、逻辑学，尽量得出最客观的反馈。
　　为下一步工作提供指导。
　　一切完工，关煌拿出手机打给宋晓东，
　　“没问题了，签合同吧。”
　　“老板，你决定了？”
　　关煌：“产品体验非常好，虽然有一些改进的地方，但是相对于它的成本来说，已经是质优价廉了，对于目前的我们来说，是最合适的。”
　　宋晓东点头：“是的，老板，我和他们团队沟通过了，现有成本下，这确实是最优解，再提高质量，成本就是几何形上升。”
　　关煌：“嗯，先这样吧，合同签完，我们就把定金付了，你在那边组织生产。”
　　宋晓东：“好的，可以马上开始，他们已经等不及，催了好几次了。”
　　“公司这边的众筹也开始上线，希望能有一个好结果。”
　　宋晓东问道：“老板，那我们定价多少？”
　　关煌想了想：“之前我考虑过定价109，不盈利甚至稍微亏损，都可以忍受。”
　　宋晓东：“其实定价120元，也可以。”
　　关煌摇摇头，也不管对方能不能看到，开口说道：“我们不能冒险，宁愿亏损一点。”
　　这个时候，对于“天河”来说，正处于关键期。
　　一方面用户心中还没形成“薅羊毛”的印象。
　　不像后世某个品牌，在“0元购机”的道路上，越走越远，即使想转型，也力有不逮。
　　对于用户来说，不免费不来，管你是不是质优价廉。
　　另一方面，“天河”急需一个能打的产品，站稳脚跟。
　　在这种情况下，一点风险都不能冒。
　　宋晓东闻言，没再坚持，对于公司的战略，他自然还差得远，“好的，老板，就定价119，推广上，要不要像路由器那样，放出一百个免费名额？”
　　关煌拒绝：“绝对不行，就按照119的价格筹集一万台。”
　　“天河二代”的销量还在眼前，他怎么敢在手环上优惠。
　　“天河二代”的一千个名额，一个多星期了，只有十几个人参加众筹，可见薅羊毛薅习惯的人，连一分钱都不愿多花。
　　如果二代手环采取免费模式，说不定会引来雪崩。
　　怎么可能自讨苦吃。
　　宋晓东：“老板，我想到一个方法，你看看可行不？”
　　“什么？”
　　宋晓东：“成功推广十个名额，可以免费赠送一个手环。”
　　关煌愣住了，仔细研究一下，感觉有搞头。
　　“这个，你怎么想到的，应该能试试。”
　　宋晓东：“办信用卡不是经常有活动“推荐有礼”吗，推荐三人、六人、九人什么的，都有礼物，我们也可以学一下。”
　　关煌想了想：“十人的难度，是不是有点大？恐怕能完成的没有几个，这样一来，打消参与的积极性。”
　　宋晓东闻言苦笑，“老板，我们不是缺钱吗？力度太大，恐怕会承担不起。”
　　关煌沉吟：“嗯，我再考虑一下。”
　　“好的。”
　　两人挂了电话，新来的会计敲门进来，
　　“关总。”
　　“什么事？”
　　“唐果小姐打电话，银行要求提供贷款资金用途的相关材料。”
　　关煌摆摆手：“唐果跟我提前说过了，这是应走的程序，等这两天，货款打到“天之下”的银行账户上，你把相关资料提供给她就可以。”
　　“好的。”
　　关煌看着会计欲言又止，直接问道：“还有什么事？”
　　“咱们的负债率有点高了。”
　　关煌自然知道这个问题，借款多，开支大，营收少。
　　但是，没办法，企业要发展，只能一路狂奔。
　　“好的，我知道了，你多操点心，有什么事及时提醒我。”
　　会计很无奈，只能应了声转身离开。
　　虽然公司收支不平衡，关煌却不怎么担心，只要有稳定的现金流，就能持续发展下去。
　　他最近在看一些管理的书籍，学习财务知识。
　　财务和法律，对于一个老板来说，永远是最重要的。
　　对于一个公司来说，牢牢把握住三个方面不出大问题。
　　即资产负债比率、偿债比率和流动性比率。
　　虽说不能高枕无忧，却也能睡得着觉。
　　当然，三个指标中，对于火神来说，最重要就是流动性比率（流动资产和流动负债之间的比率关系），只要这个比率不错，眼前的危机都是小事。
　　用一句话来说，只要钱是流动的，一切OK。

134、营销（万更求支持）
　　关煌把思路转到“天河二代”路由器上。
　　由于占便宜的心理作祟，二期名额只有寥寥十几个人。
　　宋晓东的提议，倒是给了他新的思路。
　　天河二代完全可以用“推荐有礼”的方式，再搞一波促销。
　　甚至一代路由器，也不是不能搞。
　　399的路由器，除了“秒杀”活动时被抢购一空，其他时间段，销售数据纹丝不动，一个星期，有两三个漏网之鱼拍了高价产品，几乎可以忽略不计。
　　之前考虑成本、影响、信誉等诸多因素，399的路由器没有降价销售过，免得引起口碑雪崩。
　　“推荐有礼”就能很完美解决这个问题。
　　很快，在关煌的指导下，火神公司的趣购网站就推出新一轮优惠广告：
　　“为感谢广大消费者的厚爱，公司特推出“推荐有礼”活动，凡是在本公司购买“天河”一代、二代路由器的用户，只要成功推荐一人购买相同产品，购物款原价返还。”
　　促销广告一出，销量应声而涨，之前一天时间卖不出一台的399路由器，很快突破10、20……
　　699的众筹项目，也开始了新一轮的增长。
　　有时候，优惠活动太复杂，用户们懒得算，凭直觉购买。
　　小光是一个新黄牛，之前跟着老大们抢过火车票、电影票、挂号票等，倒腾过商场会员积分、银行积分，后来觉得翅膀硬了，就脱离出来自己单干。
　　由于赶上好时候，轻松在网上聚集了一批志同道合者，四处薅羊毛。
　　这天，有人在群里分享了一条“天河路由器推荐免单”的信息。
　　放在以往，他可能就忽略过去了，然而，闲了这么久，早就按捺不住蠢蠢欲动的心，蚊子腿再小也是肉。
　　小光顺着链接点了过去，发现“趣购”网站的优惠活动，漏洞不小，“推荐免单”活动，理论上可以无限延伸下去，A推荐B，A免单，B推荐C，B免单……
　　可以用一台路由器的钱，买无数的产品。
　　当然，现实中有限制。
　　小光特意看了下，699的路由器只有两千台不到，399的路由器，倒是没说数量，不过肯定不会无限制放开。
　　为了保险，小光登录淘宝，京东，查看了同类产品售价，官方价366、699，二手价，从几十到几百的都有。
　　这也说明对方不是一个骗子网站。
　　天河路由器有一定的市场占有率和品牌知名度。
　　想到就做，黄牛要得就是速度。
　　作为一个羊头，小光手里养了一百多个虚拟人（银行卡+手机号），由于还没实现自动下单，他只能一个一个来。
　　用399和699的价格买两百多台路由器，怎么说也是血赚。
　　用100的价格转手卖掉也是一两万的利润。
　　辛苦下单的同时，小光的心里别提有多得意了。
　　“哥这是靠智商吃饭，合理利用规则，笨蛋商家，什么优惠都敢推出来，估计事后要哭死！”
　　下完所有的订单，小光点了一根烟，把活动大到自己的联络群中，用了一个“亲测可行”作结语，随即砸出一干潜水的人。
　　羊头之间也是有联系的，有时候为了壮大声势或者验证真假，或者纯粹树立威信，很多羊头自己占完便宜，就拉着同行一起薅羊毛。
　　“阿光又发财了。”
　　“光哥的路子野。”
　　“速度，速度。”
　　“已经下单。”
　　……
　　群里天南海北的人都有，大部分都是有过黄牛经历，各自有自己的羊群。
　　消息一经扩散，就无法控制影响。
　　等到小光第二天上线，就发现“趣购”网站已经推出一条公告。
　　小光仔细阅读后，冷笑一声，反应虽然敏捷，可惜姗姗来迟。
　　699的路由器，两千个名额，只剩下二十多个未满额。
　　399的路由器，出台了限制措施。
　　还算不笨，可惜遇到爷爷，让你们买个教训，不要以为优惠活动是可以随便搞得，这是我们的天下。
　　小光美滋滋地看着电脑屏幕，他不怕对方不发货，这种小网站，最怕负面舆论。
　　敢不发货，组织水军炒翻他们。
　　突然消息通知栏目出现红色提示，点开看了一下，“尊敬的用户，你好，根据我站后台显示，你的二百四十个订单，收货地址为一人，已经合并发货，祝你购物愉快。”
　　小光点头，这家网站倒是挺光棍的，认罚离场，不知道会不会哭？
　　既然这样也就不给他们客气，小光直接在键盘上质问：“什么时候退款？”
　　过了五分钟，他以为不会收到回复了，系统弹来消息：“尊敬的用户，所有货款在你确认收货后的一个月内返还完毕。”
　　“一个月？这么久！”
　　小光惊讶张嘴，烟都快从口中掉下来。
　　系统消息：“具体详情见商品页面。”
　　小光连忙找到购物页，找了半天，终于发现“一个月返还”的提示。
　　“玛德”，小光愤愤不平关了网页。
　　这趣购网坑爹呢，虽然说是一个月内返还，哪有商家会提前的，肯定到最后一天了。
　　自己的十多万，让他们白用一个月。
　　小光气愤至极，想去网站、Q群揭发他们的恶行，却又停了下来。
　　虽然拖了一个月，但对于用户来说，影响并不大，除了他这样大规模薅羊毛的人，普通用户没有太大意见。
　　“趣购”网确实是真金白银的返还，购物前还有提示。
　　只是便宜没有想象中那么大，让薅惯羊毛的他，不太习惯。
　　对于普通人来说，只要退钱，还是很有诱惑力的。
　　这事闹开，对网站本身没什么影响，人家本来就站理。
　　说不定，反而会增加一些曝光度。
　　小光仔细琢磨一番，没有找到漏洞，很是痛苦地承认，只有吃了这个哑巴亏，让网站占点便宜。
　　不过，人都是善于调节的动物，痛苦了一会，他就学会了自我安慰。
　　算了算了，一个月挣个一两万，也不少了。再说了，我小光可是立志要成为羊毛党中“KOL”，怎么能暴露出自己的糗事。
　　一场完美的营销就这样结束了。

135、又没钱了
　　关煌得意地看着公司账户上躺着的两百多万巨款，很是佩服自己的急智。
　　触类旁通。
　　只用了一天时间，就把“天河二代”路由器销售一空，连带着一代产品也水涨船高。
　　完美！
　　虽然这二百万，一个月后就要退给用户，但是巨额的现金流，能推动公司大踏步向前发展。
　　再说了，二代手环马上要上线了，虽然利润不高，却能回收巨额资金。
　　经此一役，火神旗下的趣购网已经挤入“五月份新锐网站排行榜”前五十名。
　　冲劲十足！
　　当然排名上升，不完全是促销活动带来的，“趣购”这个名字也起到了很大的作用。
　　“去购”的谐音，又可以读成“一起购”。
　　简单好记，通俗易懂。
　　这多亏了左凡。
　　在互联网时代，域名的重要性可想而知。
　　当初为了取一个好的域名，关煌翻遍了新华字典。
　　实在是找不到好域名，好的都被注册了。
　　公司虽然有点钱，他也不想在域名上多浪费。
　　左凡想了一个主意，按照声母和韵母排列组合，写了一个程序，在服务器上跑，查域名注册。
　　一定要双拼且朗朗上口，这样才易于传播。
　　最后，关煌一眼就挑中“趣购”。
　　没人注册的域名，一年只用花六十块钱。
　　算是捡了一个大漏。
　　和左凡商量好明天“二代手环”众筹活动的上线时间，关煌急匆匆离开火神公司。
　　“超人账上没钱了。”
　　学校咖啡馆，胡丽丽见到他，第一句话就是这个。
　　关煌：“还能坚持几天？”
　　“一个星期。”
　　关煌：“马俊知道吗？”
　　胡丽丽：“他还不清楚，不过，上周的时候问过一次还有多少钱，应该心里有数。”
　　关煌沉吟下。
　　既然没钱，就要融资。
　　超人趁着空窗期，快速奔跑，抢占市场，唯一的代价就是花费太大，之前的一百万，连一个月都没坚持到。
　　当然，这也和公司组建了技术团队有关。
　　胡丽丽：“你看要不要和马俊说一下？”
　　关煌点头，“这个不用瞒他，融资的话，我再想想。”
　　“好的。”
　　关煌问道：“至少需要多少钱？”
　　“一百万”，胡丽丽脱口而出，看来已经提前计算过。
　　然后看着关煌解释道：“没有一百万，公司现有的扩张撑不下去，人员招聘就得停止。”
　　关煌点头：“好，你不用担心，我来解决这个问题，公司新来会计怎么样？”
　　胡丽丽苦笑：“比我水平强多了。”
　　“不要妄自菲薄，她上班多长时间？你才工作多久，慢慢来。”
　　胡丽丽信心满满：“放心吧，肯定不会让你失望的。”
　　关煌安慰：“别有太大压力。”
　　两人随便聊了几句，胡丽丽就去忙了。
　　超人那边真的满负荷运转，已经有三个兼职人员不堪压力退出了，剩下的两个还在苦苦坚持。
　　关煌对此并不看好，工作压力只会越来越大，并最终支配一个人的所有时间。
　　要么彻底放弃学业，要么彻底放弃工作，两者不可兼得。
　　而他本来的打算就是慢慢清除兼职人员，将超人转向正轨。
　　正是在他的严格管理下，三名兼职人员才无法忍受，并最终退出。
　　超人外卖缺钱的事，很快就被吴小峰知道。
　　李政本来在汇报“聚宝盆”的事情，听到这个消息，笑着说道：“这下看关煌怎么办？”
　　吴小峰这有点得意，等着姓关的股份降到50%以下，看老子怎么收拾你。
　　李政：“吴哥，你们三方的股份分别是25%、19%、56%，这次只要拿出五十万，你和马俊联合起来，就能控制整个超人外卖。”
　　吴小峰问道：“小马这个人，脾气有点倔，恐怕不太容易说服。”
　　李政：“脾气倔说明没什么心眼，只要不触犯他的利益，肯定会答应合作的。”
　　“哦？”
　　“吴哥，你对公司管理有兴趣吗？”
　　“有个屁的兴趣，要不是为了搞姓关的，鬼才愿意投外卖，这个东西有什么前途，老子一次外卖没点过，也就是些屌丝宅男需要。”
　　李政干咳了下，他就是吴小峰嘴里说的“屌丝宅男”，当然外卖有没有前途，跟他没关系，开口说道，
　　“吴哥，你只要把你的股权委托给马俊处理，那他两个人的矛盾就不可避免，公司发展好了，你坐享渔翁之利，公司破产，关煌自己可是要亏损一百多万，他不得后悔跳楼。”
　　“哈哈，你这个主意好，一百万老子玩得起，看姓关的能有多少钱？”
　　李政一脸谄媚，“对于吴哥你来说，一百万，只是个小数，对于关煌，他得砸锅卖铁。”
　　吴小峰点头，“不错，不错，老子这是温水煮青蛙，一点点添油，要不是你当时劝住我，险些让这王八蛋占便宜。”
　　李政也笑了，“当初拿出一百万买下超人，虽然很解气，但是关煌没受什么损失，反而挣钱了。现在我们一点点投入，看他敢不敢下注，不跟，公司就易主，跟的话，那不是自寻死路，跟吴哥比钱多，找死。到时候，所有赚来的钱都要吐出来。”
　　吴小峰也很高兴，拍着李政的肩膀，“兄弟，你可比小哲的脑子好使多了，以后有什么需要尽管跟哥说。”
　　李政心想“幸亏李哲今天没来，要不然又尴尬了”，嘴里连忙说道，“好的，吴哥，聚宝盆的事情，还需要你多多支持。”
　　吴小峰大手一挥，“这算什么，事情交给你，我放心，现在我听到个别传言说我因为缺钱把F430卖了，现在就让这些人看看，我吴小峰什么时候缺钱。”
　　他自然不知道，消息就是眼前这个人传出去的。
　　李政满脸赞同：“都是一些闲人，整天没事就在背后瞎逼逼。”
　　吴小峰满意点头：“还是你懂啊，对了，小马那边，我要不要主动打电话？”
　　李政：“用不着，吴哥你是什么身份，投资小马，那是看得起他，不能让他觉得自己就是牛叉，多熬熬，让他知道轻重缓急。”
　　“说的也是。”

136、公司估值（万更求支持）
　　“你是怎么想的？”
　　关煌打开一罐啤酒，递给马俊。
　　马俊撸着串，满嘴流油，咕哝道，“没钱只能融资了。”
　　关煌没有看他，随口说道：“再融资，你们的股份就要降到10%了。”
　　马俊无奈：“有什么办法，账上只剩下几十万了，再没有钱，只能喝西北风了。”
　　关煌开口问道：“你觉得公司现在估值多少合适？”
　　马俊喝了一罐啤酒：“怎么也得翻一倍吧。”
　　关煌沉吟：“恐怕有点难。”
　　翻一倍，那就是四百万，如果再找来一百万，真成了市值五百万的公司了。
　　但是，问题关键在于之前的估值，因为体量太小，翻一倍，也没多少钱。
　　现在，再翻一倍，找不到接盘侠啊！
　　本来二百万的估值就有点虚高，再翻一倍，你当投资人是傻子？
　　一个破外卖公司，就这么点家当，还想吹破天？
　　马俊也是随口一说，之前看关煌估值就是翻倍，他拿来用一下，闻言也不失望，开口问道：“你觉得多少合适？”
　　关煌也把握不准，“二百万到三百万吧。”
　　马俊有点低落，“那不是原地踏步吗？”
　　关煌解释道：“之前的二百万是虚值，吹嘘用的，现在的二百万，可以算得上名副其实了。”
　　马俊没有说话，关煌继续解释：“公司的情况咱俩也都清楚，虽说订单翻了一倍，但这个东西，值一百万吗？”
　　马俊想想，虽说地推很辛苦，在外奔波，靠嘴皮靠两条腿，脸都成水泥脸了，但，确实不值一百万。
　　想到这里，心下有点郁闷，猛喝两口酒。
　　如果融资一百万，按照三百万的估值，他的股份缩水四分之一，从19%降到14%左右。
　　按照二百万的估值，就是缩水三分之一，从19%降到12%多。
　　关煌见状，不再卖关子，“咱们已经过了萌芽期，开始进入扩张期，这个时候融资，对我们来说，不值，公司真正的价值尚未体现。”
　　这也是创业公司遇到的第一个难题。
　　在起步阶段，没人投资，想法就死了，算不上难题。
　　从萌芽开始，公司找到风口，准备奋力一搏，没钱了，这个时候，大部分创业公司都得贱卖股份。
　　公司的价值还没得到市场检验，吹的天花乱坠，投资人也不会买账，为了生存，对于公司的估值，一降再降。
　　马俊看着关煌：“那你说怎么办？要不要找个人演双簧，你上次说的那个投资人……”
　　关煌没想到老马还有这个急智。
　　“投资人再熟，也是挣钱的，能给什么价钱？你有没有考虑过贷款？”
　　马俊闻言顿时泄气，还以为有什么新路子，这不是老调重弹吗？开口说道：“我考虑过，还去问过，没有银行愿意贷款给我们，求爷爷告奶奶的，有一家说可以批五万额度。”
　　“这么低？”
　　马俊：“可不是嘛，我告诉他，怎么说，我们也是市值百万的公司，对方回答，不是看你二舅的面子上，五万块也没有。”
　　关关也无语。
　　创业公司受歧视，你说估值多少多少，人家银行压根不认，什么皮包公司也骗到我们头上了。
　　马俊继续说道：“高利贷倒是能借一点，但是利息付不起啊，问朋友借钱吧，不忍心，再说了，大家都没有闲钱。”
　　关煌想了想：“这样吧，我去找钱，融资的事就先停下来。”
　　马俊看着他，“能找来钱吗？”
　　“应该没问题。”
　　“那好，那好”，马俊点头，有点兴奋。
　　能借来钱，鬼才去融资呢。
　　反正是公司债务，也不会算到个人头上，即使破产了也无所谓。
　　关煌：“这两天等我消息。”
　　“好的，有你这话我就放心了”，马俊松了一口气，
　　只觉得压在心底的大石被搬开了，对于关煌，他还是比较信任的。
　　再说了，对方没必要在这种事情上开玩笑。
　　关煌：“回去多休息，你最近太疯狂了吧，这是今天的第一顿饭？”
　　马俊大口嚼着腰子，“上次听你说完，我发现是那个理，不趁着机会干上一把，以后会后悔的，再说了，少吃一两顿，死不了。”
　　关煌闻言，只能苦笑，他虽然也很努力，但与对方拼命三郎的劲头比，略有不足。
　　马俊：“接下来一周，我们要拿下大学城的所有生意，让那些拒绝我们的店铺看看，没有超人的帮忙，亏死他们。”
　　关煌摇头：“这个不用放在心上，总会有人不愿尝试新东西的，只要送外卖的店铺生意好了，其他人会主动上门合作的。”
　　马俊：“谁说不是，道理给他们说了一遍又一遍，死脑筋。”
　　关煌：“对了，网页开发的怎么样？什么时候能上线？”
　　马俊皱着眉：“下周应该可以，不过这个事，你催着，我最近一直在外面，顾不上他们。”
　　关煌点头，本来就属于他的职责。
　　但是，很多技术员都是靠马俊的关系找来的，也一直是他负责，关煌不方便直接插手下命令。
　　“现在公司规模大了，在学校待着已经不方便了。”
　　马俊点头：“有同学给学校反应，我们影响其他社团活动，要求搬地方。”
　　“是该搬了，这样吧，场地我来找，你们专心做推广就可以了。”
　　关煌想起来火神那边，空房间很多，加上房租也不贵，可以考虑一下。
　　搬到一起，对于他来说，极大节省了时间。
　　不然，每天在路上奔波，就浪费不少。
　　马俊没有意见。
　　这些东西本来就是关煌的职责，随着分工逐渐明确，两人一个主内，一个主外的格局，逐渐形成。
　　对于关煌来说，本来就是他有心经营的结果。润物细无声地接手超人公司。
　　对于马俊而言，也逐渐接受了关煌的存在，甚至某种程度上的建议。
　　毕竟人家是大股东，出钱又出力，加上对于公司管理比较擅长，对于“超人”的发展战略、定位以及未来，都有清晰的脉络和明确的规划，相比而言，确实比他合适。

137、李政也不容易
　　关煌找到唐果，用火神公司担保，为“超人”外卖贷款二百万，解决了燃眉之急。
　　本来以火神公司的资质，尚不足以担保如此大额的贷款，但是在唐果的指点下，关煌先存了一个二百万的定期，作为证明。
　　不用存单质押，就担保出了200万。
　　货款问题，他有方法解决。
　　当然，公是公，私是私，过桥费，火神公司还是要收取的。
　　吴小峰左等右等，没等来融资消息，后来一打听，超人从银行借了二百万，顿时气得要死。
　　这麻痹的，便宜没占到反而背了200万的债务，虽说是有限责任公司，债务算不到个人头上，但想想够恶心的。
　　专门把李政叫过来，臭骂一顿，看看出的什么骚主意，狐狸没吃到惹了一身骚。
　　李政有口难言。
　　吴小峰瞪着一双凶眼：“这下可好了，玛德，你说说下一步该怎么办？”
　　李政只能勉强回答：“现在要弄清楚银行为什么愿意给超人外卖贷款，以我的了解，超人外卖别说两百万，二十万都贷不出来。”
　　吴小峰骂道：“现在说这个有个屁用，钱都已经贷了。”
　　李政忍着扑面而来的口水，随便编了一个理由：“其实这也不是坏事，超人能贷来钱，不外乎关煌个人做了担保，和我们之前设想的一样，他在这上面越陷越深，最终会栽个跟头的。”
　　吴小峰骂骂咧咧，简直要动手，“老子当初就不应该听你的，搞到现在，算是白借给他们五十万。”
　　看到对方完全不讲理了，李政明智的闭上嘴，只听吴小峰继续说道：“你给老子小心点，聚宝盆弄差了，仔细你的皮……”
　　李政假装在聆听，已经神游天外了。
　　二代们的钱也不好吃，一点商业常识都不讲，只凭感情做事，太他玛的难了。
　　在外面，他也是受人尊敬的创业达人，不少迷弟迷妹。
　　在大少面前，只是一个任人狂喷口水的小弟。
　　这踏马超人外卖借到钱，跟我有什么关系，把这个怪罪到我身上，简直不可理喻。
　　吴小峰最后说道：“……这次就算了，再有下次，哼。”
　　李政能怪谁，只能怪自己多嘴。
　　不过，吴小峰的话，也给他提了一个醒，看来有必要彻底调查一下关煌了，免得老是弄出幺蛾子。
　　虽然一直以来都以关煌为对手，但是，他只知道对方在搞网络理财，投资超人外卖，其他还有没有生意，不清楚。
　　从这次能找来200万贷款，就能知道，关煌的实力绝不限于此。
　　要知道，他求爷爷告奶奶，才从吴小峰的圈子里融来了一百万，为此差点胃穿孔，关煌却能轻轻松松的贷款200万，这个能耐，不一般。
　　吴小峰翻着白眼看他，“今晚有个聚会，我给你介绍几个朋友，下一步融资，能不能成，就看这一次了。”
　　李政心一颤，还来？嘴里却说道：“好的好的，要不要我找几个人陪着？”
　　“你能找什么人”，吴小峰不屑道。
　　李政无语。
　　也只能自己舍命陪君子了，这群富二代，有时候真不把人当人看，上次拉赞助，几个逼货，出了一个难题。
　　一杯酒一万块，喝多少杯算多少万，他和陈龙洋两个差点没喝死，到最后，已经完全记不起喝了多少杯，直接送医院打点滴去了。
　　吴小峰继续说道：“听说你们公司有个挺骚的，能把她叫出来吗？”
　　李政想了想，应该是苏雅，除了她，其他人没什么坏名声，“我试试？”
　　“你试试，说实话，我们的饭局怎么可能缺女人呢，但是有味道的少，你在这方面多留意点。”
　　李政心想“麻痹的，说不说清，到底什么才是有味道？”
　　不过，吴小峰说的倒是实话，他们的圈子，怎么可能缺女人，赶都赶不完，不知道多少女人，想倒贴上去。
　　吴小峰说起这个，脸色也缓和了，也不再是要吃人的样子，“小政，你好好干，我对你的期望还是很大的，把聚宝盆的事情做好，以后你就懂了。”
　　说完看着李政，想确认他是不是真的懂了。
　　“吴哥，你放心吧。”
　　吴小峰想了想，接着说道：“嗯，那个，我身边呢，也需要你这样的人才，学校这点事算得了什么，等毕业了，进了社会，你就会发现，嗯，我想以你的聪明劲头，肯定能明白我的意思。”
　　李政一脸感恩戴德，“吴哥，不用说了，我都懂。”
　　摊上这么一个主，他也无奈，拉拢人都不会拉拢，说话颠三倒四的，只是有什么办法，谁让人家有个好爹呢？
　　即使吴小峰是个笨蛋，也有一大群人想上去舔，对方主动招揽（自以为隐蔽），他还真不能拒绝。
　　李政向来自视甚高，要不然也不会被关煌激怒。但是，再自傲的人，也得看清现实。
　　现在吴小峰身边还没什么心腹，都是些吃喝玩乐的狐朋狗友。
　　瘸子里面拔将军，李政一下子鹤立鸡群，被对方相中了，打算提前收买培养一番。
　　毕竟，大佬也需要有人帮衬着，才行。
　　吴小峰得意地拍着他的肩膀，“嗯，好好努力，哥是啥样的人，你也清楚，绝不会亏待你的。”
　　李政陪着笑，“吴哥对我真是没话说。”
　　这点倒没什么吐槽的，吴小峰虽然脑子不好使，对待下属还是比较大方的，从开始资助他俩二十万，到后来创业帮着拉来一百万，今晚又筹备第二次融资，称得上尽心帮忙了。
　　对于一个二代来说，不能要求很多了，能把事放在心上，就足够诚意了。
　　尽管过程有点难堪。
　　但是，想站着把钱挣了，哪有这个好事？
　　喝酒拿钱，无所谓。
　　从小到大，李政就明白一个道理，屎难吃钱难挣。
　　挣钱这种事就没有容易的。多少人付出了心血、汗水、尊严，到最后也是穷困潦倒。
　　吴小峰想了想，吩咐道，“姓关的那边，你平时留意下，这个臭虫，早晚把他踩死。”
　　“好的，吴哥。”
　　“去忙吧。”

138、招揽成功
　　搞定了超人外卖借款事后，公司开始筹备搬家，离开学校会议室，众人颇有点依依不舍。
　　马俊提议拍个照做纪念。
　　大家一直赞同。
　　“卡”，一张照片出来，瞬间成了永恒。
　　只是没有时间伤春悲秋。
　　换了新场地之后，超人又开始了新一轮的征战。
　　十六个销售人员分为四组，原来随着马俊创业的骨干，各自带领一组，按照区域将大学城一分为四。
　　每天早上搞一个誓师大会，然后投向战场。
　　获得两百万资金的支持，关煌再一次启动了招人的步伐。
　　海城每年毕业生超过二十万，除了5%不到的重点院校毕业生，大专及三本类院校占了主流，招聘信息一出，应者云集。
　　“大专以上文化程度，能吃苦耐劳，专业不限……”
　　既然决定用好“淘汰率”打造队伍，入口自然放的很宽。
　　上过学就可以。
　　他的策略就是一边淘汰一边招人。
　　“领导。”
　　刚回到火神公司，左凡就凑了过来。
　　“怎么了？”
　　左凡：“听他们说，楼上的公司也是你的？”
　　关煌惊讶：“传这么快？”
　　左凡也惊了：“还真的是？”
　　关煌掉头：“是的。”
　　左凡仔细看着他，目光炯炯，让关煌都受不了，
　　“有啥好看的。”
　　“我不知道该说点啥，领导，你真让我无话可说，和你比起来，我这二十年算是白活了。”
　　“哈哈，你这话，我爱听。”
　　左凡看了看四周，低声说道：“领导，你告诉我，你是不是还在上学？”
　　关煌没否认，之前刻意隐瞒，造成一种成熟假象，现在既然知道了底细，也就无所谓了，点了点头，“明年毕业。”
　　左凡一声叹息，“我还是你学长呢，我不活了。”
　　关煌笑了笑，“分工不同。”
　　“没想到大佬就在我身边，还没毕业，已经身家千万，不得不说一个服字。”
　　关煌：“瞎吹啥呢，还身家千万，不知道欠一屁股外债呢。”
　　左凡摇头：“能借来钱就是本事。”
　　关煌：“大学生创业的多了，上亿的都有，我这点成就算什么。”
　　“不一样，不一样，那都是新闻吹的，你可是我见过的活生生的例子。”
　　关煌：“等你自己创业了，就会知道，没什么大不了的。”
　　之前两人交流的时候，左凡透露过创业的意思，当时两人这样说的：
　　左凡：“你一个学文科的，连代码都看不懂，还敢搞互联网创业？”
　　关煌：“去你们学校招几个码农就可以。”
　　……
　　左凡无语，进而发誓：“我一定要自己创业，让你们看看工科男的威力。”
　　不过，到了今天，他的想法，已经完全变了，只见左凡摇摇头，对着关煌说道：
　　“不创业了，老老实实打份工就行，看你整天忙的脚不沾地，突然觉得，创业也是件苦差事。”
　　当然深层次问题，他没说，背了一屁股债，几百万，到了晚上，觉都睡不着。
　　关煌问道：“你觉得我这个人怎么样？”
　　左凡认真想了下：“乍一看，没什么突出的优点，时间长了，也有个人的魅力，是个干大事的人。”
　　“哦，这么相信我？”
　　左凡笑了：“你不知道，我第一眼看到你的时候，只觉得你是个骗子，后来看你锲而不舍，想着骗子有你这毅力，那真是投错行了，最近一段时间接触，又觉得你肯定能行。”
　　关煌哈哈一笑，“既然这样，那跟着我干吧。”
　　左凡愣了一下，没想到说到自己身上，有点迟疑，“我……”
　　“你有什么条件，嫌公司太小？薪水不够？还是怎么了？”
　　关煌打破砂锅问到底，势必要今天把问题解决了，
　　“都不是”，左凡摇摇头说，“主要考虑个人深造，不是我谦虚，我这个水平离顶尖的还有很长一段距离，想去美国学习一下。”
　　关煌有点急了，没想到问题在这里，虽然他不是学理科的，但对方的能力，没得说。
　　“趣购”网站基本上没出现过大的bug，火神的技术部门也基本上建立，移动客户端也开始内测……
　　二十人的技术团队，不管是刚毕业的大学生，还是工作了四五年的老码农，对于左凡，没有一个挑刺的。
　　可以说，火神之所以有今天的成就，左凡绝对功不可没。
　　尽管会计几次警告技术部门的支出太大，但是关煌不为所动，全力支持，因为对方交出了近乎完美的答卷。
　　关煌：“提高个人能力，留学深造，按理说，我是不应该反对的，只是，你也清楚，一家创业公司，最关键的就是这几年，成与不成，很快见分晓，错过了，真的很可惜。”
　　左凡有点纠结。
　　关煌：“你对人工智能有了解没？”
　　左凡笑了，你这不是关公面前耍大刀嘛。
　　关煌问：“那你觉得，对于人工智能来说，是算法重要还是数据重要？”
　　左凡沉吟不语。
　　因为现在的主流观点就是算法重要，如果有逆天的算法，初级人工智能可能就会诞生。
　　关煌拿出后世的观点：“我觉得数据比算法很重要，用算法模拟人的行为，在过去五十多年里，一直没有大的进展，我们要换个方向考虑，或许是样本数据不够，亚马逊、Facebook 这些消费类和社交类的网站已经跟人工智能快速结合起来，而一些研究所却落在后面，你可以品品这其中的原因。”
　　左凡：“我明白你的意思，学习提高，不一定要去学校研究所，在商业竞争中也有机会，这些公司在实践中积累了大量数据，反而有可能做出一定成绩。”
　　关煌：“左右不过是两三年的时间，到时候如果不行，你可以选择继续出国深造，有了这段实践经历，我相信各大名校都会向你敞开怀抱。”
　　左凡点了点头。
　　关煌加上最后一个筹码，“两年之后，留学的所有开支，我来承担。”
　　这可不是一个小数目，几十上百万的花销，关煌也算很有诚意了。
　　左凡有点动容，伸出手，“那以后请领导多多关照。”

139、挑衅者（万更求支持）
　　谈好之后，就是另一番氛围了。
　　左凡：“有一个问题。”
　　关煌：“你说？”
　　左凡：“当初挖魏强的团队，我私下承诺过对方，以对方为主，组建公司的技术部门。”
　　关煌沉吟不语，这倒是个难题。
　　鱼与熊掌，他都想要。
　　左凡也有点尴尬，“那时没想太多，魏强的技术不错，团队配合很好……”
　　“这我知道”，关煌点头。
　　从这点来说，左凡不但没做错，反而尽职尽责。
　　左凡：“不行的话，我就先兼职干着。”
　　他一直是项目的总负责人，不能正式入职后，反倒成了魏强的下属。
　　这样一来，不但他尴尬，魏强估计更尴尬，没法领导团队。
　　食言也不行，可能导致对方离心离德，毕竟火神只是小公司，谈不上太大的吸引力。
　　未来前景？
　　左凡，光棍一条，可以赌一把。
　　魏强，有家有室，怎么会浪费时间。
　　关煌摇摇头，兼职也不是长久之计，“不如这样，你先来超人外卖这边，也是刚起步，对技术的要求更高。”
　　左凡不在意：“哪里都行。”
　　“嗯，你看看要不要带几个人过去，超人也是刚组建的技术团队。”
　　左凡摇摇头：“暂时不用。”
　　这种初创企业，行政氛围还不浓厚，可以凭技术吃饭，树立威信。
　　关煌：“什么时候能过来？”
　　左凡笑：“怎么这么急？”
　　关煌：“这边的人，不拿村长当干部，项目进程一拖再拖，欺负老实人不懂技术，你不来我也要找你救场。”
　　左凡：“编程这种事，有时候难免出点意外。”
　　关煌：“算了，都交给你了，有浑水摸鱼滥竽充数的，直接开了。”
　　左凡心想，是多么古怪的码农，能把关煌气成这样。
　　“那就现在过去？”
　　关煌：“这边的项目……”
　　“移动端基本上已经完成了，后期的测试工作，交给魏强就可以，正好树立一下威信。”
　　关煌点头：“既然这样，咱们今天就过去，宜早不宜迟。”
　　左凡点头，他没什么意见，什么时候都可以，“对了，领导。”
　　“什么？”
　　“既然正式入职了，那薪水就不能太高，把我和魏强调成一样的吧。”
　　关煌有点惊讶，嘴里拒绝道：“这怎么合适。”
　　“没什么，既然是初创公司，做出一点牺牲也是应该的。”
　　左凡这话倒不是大话，他的水平确实比魏强强多了，拿魏强的薪水，牺牲不少。
　　关煌沉吟一下，点头：“那好，等公司起来了再补上。”
　　左凡笑了。
　　他愿意留下来，自然是看重将来，眼下这点工资算不了什么。
　　关煌继续说道：“那走吧，晚上再和魏强他们告别。”
　　“走。”
　　两人上楼，来到超人外卖。
　　“大家先放一下手头的工作”，关煌拍拍手，引起众人的注意。
　　两个会计，一个行政，五个码农。
　　这是超人外卖除销售以外的所有人员。
　　关煌：“这是左凡，我们公司新来的技术主管。”
　　场面一度静下来。
　　胡丽丽最先反应过来，很有眼色鼓掌欢迎，带动其他人拍手，总算不至于尴尬。
　　关煌看着码农五人组，汪城最终承受不住压力，跟着拍起手来。
　　简单介绍过后，其他人各自忙去。
　　左凡开始和码农五人组进行工作交接。
　　关煌直截了当，没有给码农们太多转圜余地，“汪城，以后技术上由左凡负责，你们五个协助他把项目做下去。”
　　汪城怒气一闪而过，如果不是有所顾忌，他现在就拍桌子走人。
　　看关煌的神色，似乎敢炸刺，就敢开除。
　　他没想到，不过是给关煌一个下马威，对方反应这么激烈，直接掀桌子。
　　前几天，关煌来技术上催促项目进度，汪城当时被代码折磨的欲仙欲死，闻言就直接怼了回去。
　　最烦外行指挥内行。
　　说实话，要不是看在钱的份上，他怎么可能给没毕业的学生打工。
　　没想到，还真是打脸不过夜。
　　汪城冷笑，暂时先忍着，试试左凡的水平。
　　之前关煌强忍着，没有翻脸。这个时候来这么一手，没有一定把握是不可能的，看来是找到高手了。
　　虽然左凡看着年轻，汪城却不敢有丝毫小瞧。
　　“好的，以后请左兄弟多多指教。”
　　“指教不敢当，大家相互学习”
　　汪城是五人组中技术最高的，相应的话语权也最大，笑着问道：“不知道这位兄弟，之前在哪高就。”
　　左凡听到对方含刺的话，也不在意，“哪有高就，今年才毕业。”
　　汪城有点捉摸不透，这究竟是高手，还是水货。
　　姓关的不会被骗了吧。
　　那这样一来，就有好戏看了。
　　关煌对左凡很有信心，开口说道，“这边的团队还有点薄弱，我给你十个名额，有合适的直接招过来。”
　　汪城听到这话，口水都要就出来了，技术力量翻两倍？
　　这不是他之前梦寐以求吗？
　　没想到姓关的魄力这么大！
　　早知道就不怼他了。
　　忍一时，海阔天空。
　　“失策失策”，汪城暗想。
　　他之所以敢怼关煌，心情不好是一方面，另外也考虑到公司初建，正是争夺话语权的时候。
　　在关煌面前树立权威，有马俊的支持，对于下一步掌握公司的技术部，很有必要。
　　然而，没想到姓关的也有脾气。
　　不过，不急，还有机会。
　　左凡想了想，开口说道：“我有个师兄最近在找工作，他之前的公司倒闭了，我看看，能不能把他请过来，他的团队还是很成熟的。”
　　关煌摆摆手：“你自己决定就可以，我只有一个要求，移动端必须一个月内上线。”
　　左凡毫不在意：“放心吧。”
　　汪城眼珠子都要凸出来了，就凭现在的小猫两三只，要一个月出APP，那不是天方夜谭吗？
　　这左凡是真不懂，还是假不懂？
　　不过，这和汪城的意图不谋而合，他准备在接下来一个月挑挑毛病，彻底打击左凡的威信，让他没脸主持工作。
　　技术上不行，真的不行。
　　有老板支持，也不行！

140、智能手环上线
　　“来，大家一起敬左凡一杯。”
　　晚上，关煌以践行的名义，请全体码农吃饭。
　　“强哥，以后火神这里就靠你了”，左凡倒了一杯啤酒。
　　魏强：“放心吧，不会让你失望的。”
　　知道了左凡去楼上超人外卖上班，他很快就想明白了整个事件的经过，不禁心生感激。
　　职场上的人，已经不相信承诺和友谊，没想到左凡为了自己上位，宁愿去其他公司重新开始。
　　以魏强的冷血也有点动容。
　　几人喝了酒，气氛逐渐热烈。
　　左凡再怎么说，还是一个学生，和关煌这样的老油子不能比，几杯酒下肚，人开始话多起来。
　　在场的人，基本上都受过他的指点，威信还是有的。
　　关煌看着眼前一切，有点熏熏然，这是他事业的班底，成功的基石。
　　重生回来两个多月，搭建出一个草台班子，很有成就感。
　　吃过散伙饭，关煌一个人回学校。
　　女友回家过周末了，没人陪着跑步，孤独感倍增。
　　25圈，全力跑完，回宿舍睡觉。
　　第二天，手环二代，隆重上线。
　　主打体积小，价格低。
　　广告语让人眼花缭乱：
　　“拥有成熟的运动及健康检测的算法，还有这种丰富的小功能，让人爱不释手。
　　0.8英寸大屏清晰显示更生动。
　　24小时心率睡眠监测时刻贴心。
　　丰富的个性化表盘喜好自己定义。
　　还有抬腕显示、久坐提醒、防水功能
　　……”
　　火神公司尽可能在事实的基础上进行艺术性的加工，让人看了就爱不释手。
　　买买买！
　　当然，产品一刻没拿到手，所有的宣传都有点虚。
　　甚至会产生一点反感。
　　关煌别出心裁，把“天之下”的整个团队包装了一下，重点突出血统名贵。
　　说其他都是虚的，名校毕业这一条，就足以让人产生强烈的信任感。
　　双一流高校毕业，项目负责人更是清华博士。
　　这种配置，有没有实力，一目了然。
　　众筹，在很多时候，就是一个信任问题。
　　解决了它，用户自然会买账。
　　毕竟吹的再厉害，一看研发团队，都是野鸡大学，履历更是拿不出手，那怎么可能让人信任。
　　二代手环的重点放在“天之下”团队上，称得上神来之笔。
　　效果很明显，众筹名额一个小时就破百，而增长速度没有丝毫放缓。
　　关煌见此，也算松了一口气。
　　毕竟在这上面投入了巨大心血，如果失败，对于火神是个不小的打击。
　　到时候只能考虑用“秒杀”活动解决库存。
　　一旦这样做，势必会在用户心中加深“薅羊毛”的习惯，从长远来看，绝对是后患无穷。
　　如果二代手环以正常价格销售成功，对于用户就有一个潜移默化的影响，“天河”质量还可以，不是所有的产品都能0元购。
　　相反，还会反过来产生一种刺激，0元购就是大促销，赶快占便宜，信任问题不知不觉间解决了。
　　电话声起，关煌拿起一看“宋晓东”。
　　“喂，老宋。”
　　“关总，成绩怎么样？”
　　宋晓东迫切紧张的声音从电话中传来，他是一直在关注活动，因为数据刷新有点延迟，没得到最新反馈。
　　关煌看了一下后台：“已经有138众筹成功，老宋，你可以放心了。”
　　宋晓东闻言大喜，“那今天破千是没有问题了。”
　　“按照现在这个速度，两千也没问题。”
　　宋晓东：“终于可以睡一个好觉了。”
　　关煌：“好好休息一下，这段时间辛苦了。”
　　宋晓东：“辛苦算不上，就是比较担心，老板在家更辛苦，我看朋友圈，您四点就起来工作，让我惭愧的很。”
　　这马屁拍的关煌甚是得意，“哈哈，工作嘛，总得干，已经习惯了。”
　　随便闲扯几句，宋晓东汇报一个情况：
　　“天之下的人，对我们用他们团队来宣传很不高兴。”
　　关煌奇怪：“之前不是已经告诉过他们了吗？众筹产品，团队必须介绍。”
　　宋晓东笑：“他们以为只是一行字简单介绍，没想到都是明星海报一样的。”
　　关煌：“那他们什么意思？”
　　宋晓东：“可能是感觉吹捧的太厉害，有点不好意思，问能不能撤下来。”
　　关煌断然拒绝：“撤是不能撤的，告诉他们，二代手环是他们做的，产品就和他们绑在一起，如果出了什么质量问题，这就是一辈子的耻辱。”
　　宋晓东：“我也把相关后果告诉他们了，可能是觉得，手环这东西，没什么技术含量，与他们高大上的身份不相符。”
　　“死要面子活受罪”，关煌哑然失笑。
　　这群人上辈子没发家还真不奇怪，都什么时候了，还抱着面子不放。
　　不过也好，这样一来，质量问题就不用担心了，在羞耻心的驱赶下，对方会比关煌他们还重视质量，宋晓东也不用长期驻扎在那里了。
　　还真是歪打正着。
　　当然要是换一批人，可能就没这么好使了，有的人把出名看的比什么都重要，火神这样做，反而更喜欢。
　　关煌：“他们对我们的宣传标语有什么意见没？”
　　宋晓东疑惑：“老板，你的意思是……”
　　关煌：“就是那个“火神·天之下”团队的名称，有不满没？”
　　宋晓东：“这个倒没有，还有人说听着不错，有一种高大上的感觉。”
　　“这群书呆子”，关煌笑笑。
　　他这么做，明显是借天之下的势，抬高自己，时间一长，就会在用户心中形成一个印象，天之下已经这么牛叉了，那它的上家火神岂不是更厉害！
　　当然，这也不怪天之下团队，毕竟还处于青黄不接的时候，生存是第一要务。
　　可能也想到这个问题，但是，又能怎样？
　　火神做都做了，还能撤回来？或许只是无心之失呢。
　　再说了，一锤子买卖，谁占主导不重要。
　　火神公司毕竟是甲方，满足一些过分要求，也说得过去。
　　“过段时间你回来吧，我派小方去接替你。”
　　宋晓东：“好的。”
　　长期在外，虽然不受约束，毕竟远离权力中心。
　　两人挂了电话。

141、新员工（万更求支持）
　　随后几天，二代手环的销量持续上涨，不到一周就突破了万台，甚至引起了业内有心人的关注，智能手环这个名字开始出现在公众视野中。
　　二代手环如此火爆，火神自然是狂撒广告费，预计整个活动结束，要亏损六十到七十万。
　　但是，对于品牌形象的提升，是巨大的。
　　提起“天河”，用户的第一印象不再是路由器、薅羊毛、零元购。
　　反而觉得对方经常搞优惠，物美价廉。
　　这种简单的差距，有时候就是生死之隔！
　　另一方面，通过王国华的关系，电子时代广场的一百二十家商户都同意在“趣购”网上开店，销售电子产品。
　　毕竟没什么成本，反而能增加一些销量，何乐而不为呢。
　　关煌对此很重视，“天河”再火，也只是一个小品牌，产品略显单一。
　　有了这一百多家店铺，上千种商品，对于“趣购”网来说，是一个巨大的进步。
　　关煌让技术团队加班加点，务必早日完成目录输入，店铺开张。
　　同时，为了尽可能推广网站，所有开店手续，火神公司全包了，甚至连客服都不用，对于商家来说，就是每天看看有多少订单，发发货而已。
　　当然，关煌对于入驻商家，唯一的要求就是“尽可能便宜”，不能随便设置价格。
　　最好比淘宝再低一点。
　　他虽然不懂产品，不知道成本多少，却能通过淘宝比同类价格，如果高于对方的，就通知整改或下架。
　　虽说目前进驻的商户都很珍贵，但是“优惠”这个标准还是要坚持下去，务必让用户形成刻板印象。
　　一提起“趣购”网，就能想到便宜。
　　为此已经和三个店铺闹翻，对方说“大爷不伺候了”，直接关了网店。
　　“你呀，这么倔干嘛，让牛哥一下，他这个人好面子”，黄欢来看关煌，正好遇到翻脸的一幕，忍不住开口劝道。
　　关煌深呼吸，舒缓一下郁气：“有的事情能让，有的事情不能让，他家卖的东西比淘宝还贵，比柜台还贵，砸我的招牌。”
　　黄欢摇摇头：“牛哥这人心眼小，你不给他面子，小心使绊子。”
　　关煌丝毫不担心，“他要是能忍着不发作，在网店里瞎搞，还能给我添点麻烦，现在最多是背后说几句坏话，挑动一些商家，我们靠的是服务，能给店铺带来利益，不是嘴皮子，被他忽悠走的人，不是我们的目标。”
　　黄欢端起水杯：“你倒是看的很开。”
　　“没办法，天天琢磨这个。”
　　黄欢转过话题：“说起来时间过得真快，这才两个多月，你就折腾出这么大场面，让我不知道说点啥好。”
　　关煌露出一丝苦笑：“别人不清楚，你还不清楚吗？我这背了几百万的帐，压的我都喘不过气。”
　　黄欢闻言笑骂：“少给我扯犊子，还睡不着觉，我看你睡得比谁都香。”
　　“哈哈”，关煌进入正题，“欢哥，今天怎么有空过来了？”
　　黄欢喝口水，“过来看看你，天天在朋友圈发状态，我怕你猝死啊。”
　　“健康的生活方式，你都不懂”，关煌摇头，“没听过早睡早起吗？”
　　“早起，也不用早到四点吧，比我家老头子还早。”
　　“混口饭吃，没办法，不给你扯淡了，有事说事，正忙着呢。”
　　黄欢闻言，有点不好意思，“那个，嗯……”
　　“到底什么事，借钱吗？我这里也不多，只能支援你几十万”，关煌随口问道。
　　“不是，你这缺人不缺？”
　　“缺啊，你要介绍谁来？”
　　黄欢脸色有点红，“我，我，我自己，没其他人。”
　　“咳咳”，差点被呛到，关煌嚼了一下不小心喝进嘴的茶叶，“你开玩笑吧？”
　　“谁给你开玩笑，到底缺人不缺？”
　　关煌一看对方要恼，连忙说道，“缺，怎么不缺，你过来，我是倒屣相迎，不过，你这工资我可开不起啊，最多也就几千块。”
　　黄欢松口气：“几千块就行，和其他人一样，你别为难。”
　　关煌问：“不是，你这是啥意思，放着几十万的生意不做，过来给我打工？我难以理解啊。”
　　黄欢也知道这事不解释清楚不行，“那个，我离婚了，净身出户……”
　　“卧槽，欢哥，你结过婚？”
　　黄欢不乐意：“多稀奇，我三十多了，结婚怎么了？”
　　“不是”，关煌也一直语塞。
　　他俩认识四五年，一直以为对方是不婚主义者，没想到竟然离过婚！
　　那也不对啊，当初两人认识的时候，对方还在经营“小黄数码”。
　　既然说了，也没什么隐瞒，黄欢：“我家人准备出钱让我再开一家店，想了想，这么大人，还花父母的钱，算了，干脆找一份工作。”
　　关煌看着他，“净身出户，你丫的不是出轨了吧？”
　　黄欢老脸一红，“说啥呢，我是那种人？”
　　关煌摇头，“还真说不准。”
　　后世认识他的时候，黄欢有事没事就爱去酒吧、夜总会的地方，洗头按摩更是家常便饭。
　　怪不得，他时常感慨自己，从起名那一刻就注定了这辈子的命运。
　　正在说话，有人敲门进来，新来客服赵一点，
　　“关总，有十个商家要求店铺下架。”
　　关煌一愣：“说原因了吗？”
　　赵一点：“没有。”
　　关煌突然想起刚才的牛大兵，难道是他搞的鬼？
　　还真踏马是打脸不隔夜。
　　“我去看看。”
　　黄欢插嘴：“我来吧，肯定是牛哥鼓动的，我去劝劝，冤家宜解不宜结。”
　　关煌看着这么快就进入状态的黄欢，想想说道：“好的，你人头熟，看看什么原因，有没有我们能改进的地方。”
　　不管黄欢私生活怎么样，能力上没得说，能管理一个店铺，比新来的大学生强多了。
　　就是不知道能坚持多久？
　　虽然两个人算是朋友，但创业维艰，他不可能去照顾黄欢，甚至要更加严厉。
　　一不小心，连朋友都没得做。
　　“好的”，黄欢点头，跟着赵一点出门去了。

142、美人情深（万更求支持）
　　黄欢出门，关煌开始看财务报表。
　　他要求财务部门每天都要把昨天报表整理好，一大早摆在办公桌上。
　　开公司，说简单也简单，用一句话概括就是，把销售额最大化，把开支最小化。
　　可以谨记六字口诀：“收毛净，销管财”。
　　依次对应于收入、毛利、净利，销售费用、管理费用、财务费用。
　　只要把握住财务问题，那基本上就是一个合格的公司老板了。
　　过了有半个小时，黄欢敲门进来，事情搞定了，就是牛哥搞的鬼，
　　黄欢虽然年纪不大，在电子时代广场也混了很多年，人头都熟，由他出面，也都给几分面子。
　　毕竟不是什么大矛盾。
　　当然，此举会不会激怒牛哥，就不得而知了。
　　关煌看着昔日好友，今日下属，开始考虑给对方安排什么工作。
　　从刚才的争端处理中，他得到一丝灵感。
　　“黄哥，你对接下来的工作，有什么想法没？”
　　黄欢：“你直接安排，干什么都行。”
　　“趣购网有了解没？”
　　黄欢：“了解了解，还在上面买过东西。”
　　既然要来这里上班，提前准备自然要做好。
　　关煌沉吟：“欢哥，你对电子产品这一块比较熟悉，这两天整理一份报告，看看我们“天河”还需要上线哪些产品，我们的原则是质优价廉，宁肯种类少一点，也不大而全。”
　　黄欢点头，这个工作，他倒是熟悉。
　　关煌：“以后公司的两大业务，一个是自建品牌“天河”，另一个是吸收优质商家入驻，你可以先考虑一下，今后主要做哪一块。”
　　“嗯，好的。”
　　关煌看了黄欢一要，开始安排工作：“其他的没什么事了，小赵，小赵。”
　　“关总”，赵一点推门进来。
　　关煌：“这是咱们新来的同事，黄欢，你带他办理一下入职手续，座位，就暂时安排在你旁边。”
　　“好的”，赵一点回答，扭头对着黄欢笑道，“欢哥，这边来。”
　　“好，关总，你忙”，黄欢快速进入角色。
　　关煌目送两人离开。
　　本来以他俩的关系，应该亲自安排入职事宜。
　　但是，彼此成了上下级，很多事情就不方便了。
　　看了看时间，差不多快中午了。
　　关煌下楼等了一会，许馨雨撑着小花伞走过来。
　　“下次我打电话，你再下来。”
　　“没事，我也是刚到”，关煌很自然地揽着女友的腰，“今天想吃什么？”
　　“你安排”，许馨雨带着一点甜蜜。
　　她很珍惜两个人单独相处的时间，每分每秒都是享受。
　　关煌闻言，有点怜惜，随着火神公司和超人外卖发展壮大，他越发忙碌起来，周六周日都不得休息。
　　两个人相处时间直线下降。
　　但是许馨雨没有一点怨言，反而主动调节自己的生活习惯，以迎合关煌的时间。
　　“那去旁边的德克士吧。”
　　关煌想了想，建议道。
　　位置近，环境好，饭菜质量还凑合。
　　许馨雨点头：“好的。”
　　“上午都做什么了？”
　　关煌随口问道，右手在女友腰间轻轻摩挲。
　　许馨雨被逗得身体扭动，吐气如兰：“和室友一起买了点东西。”
　　……
　　幸亏距离很短，不然的话，在男友的手下，不知道会出什么事。
　　牛排、披萨、沙拉、甜点、焗饭……
　　琳琅满目一大堆。
　　女友虽然吃的少，但关煌胃口好，加上运动量大，自然能把所有的食物消灭干净。
　　你喂我一口牛排，我喂你面包，卿卿我我，羡煞旁人，也幸亏店里单身狗比较少，没有虐待动物。
　　……
　　两人正甜蜜时，一个女声传来，打断了气氛：
　　“班花，好巧啊。”
　　“思思，你也在。”
　　……
　　关煌看着眼前人，隐约有点印象，应该是一班的，以前一起上过大课。
　　思思转过头，对着关煌笑道：“嘻嘻，这就是关煌吧。”
　　“你好。”
　　“你在我们那里可是一个传奇哟。”
　　“哈”，关煌心想我这么有名了，看来事业还算成功。
　　思思眨着眼睛，“大家都想看看，谁把班花拐走了。”
　　“嘿嘿”，关煌只能笑对，原来自作多情了。
　　思思挥了挥小拳头：“以后要对班花好一点，不然的话，我们可不饶你，哼哼。”
　　关煌：“放心吧。”
　　许馨雨开口邀请：“你一个人吗？我们一起吧？”
　　思思拒绝道：“不了，和朋友一起的，不给你你们当电灯泡。”
　　“哈。”
　　思思接着说道：“班花，你那里不是有手环吗，我想要一台。”
　　关煌闻言，有点惊讶，正好看到女友在拼命的眨眼睛。
　　思思反应倒是很快，见状，感觉自己闯祸了，尴尬一笑，“那个，我朋友叫我，回宿舍我再去找你。”
　　说完就跑，不给两人反应余地。
　　关煌看着女友低着头，像个鹌鹑一样，忍不住抱了抱，“傻瓜，我说怎么学校有这么多人买手环。”
　　许馨雨害羞，说不出话来。
　　“买了多少个？”
　　“没多少”，许馨雨低若蚁声，不敢看男友。
　　关煌并不生气，反而涌起巨大爱意，将女友抱在怀里，“没多说是多少？”
　　许馨雨撒娇：“你别生气。”
　　关煌捏了一下她的鼻子，“我怎么会生气呢。”
　　许馨雨怯怯回答：“一千个。”
　　关煌想翻白眼，还真是个小富婆，在女友柔软的腰间捏了一把，“宝贝，下次不能再这样了。”
　　许馨雨抬头看他，“你不生气？”
　　“我生什么气”，关煌说完亲了她一下。
　　许馨雨顿时轻松起来，也没有往日的羞涩，“人家想帮帮你嘛。”
　　“傻瓜。”
　　许馨雨有点担心：“我是不是帮倒忙了？”
　　“没有”，关煌摇头，
　　“嘿嘿。”
　　关煌：“你准备怎么处理这起手环？”
　　许馨雨想了下，“不知道，送出去了一部分。”
　　买来送人，还真是白富美的风格。
　　关煌：“这样吧，送一部分给学校，作为春季运动会的奖品，其他的看看能不能做公益送出去。”
　　许馨雨傻笑：“那我交给你吧，我也不会弄。”
　　关煌又亲了一口，“下次不能这样了。”

143、买车
　　回到火神公司，关煌还在回味刚才的感觉。
　　趁着许馨雨犯错，大胆得得寸进尺一把。
　　最后搞得他都有点受不住。
　　不过，男女之间的事，就在于这进退之间。
　　处男恨不得马上推倒。
　　老男人则慢慢品味。
　　关煌特意看了一眼“趣购网”后台，果然找到疑似订单。
　　海城学院一千台。
　　笑了笑，美人的这片心意，只能接受了。
　　退钱是不可能退钱的。
　　虽说是一家人，但公是公，私是私。
　　不能因私废公。
　　说起来，他还真成吃软饭的了。
　　“劳力士”的十万块，
　　手环的十万块，
　　上次逛街买衣服花了一两万，
　　平时吃饭都是对方结账，
　　……
　　迄今为止，关煌还没送过对方礼物呢，成都那一趟不算，再也没买过什么东西。
　　因为后世养成的习惯，关煌身上很少带现金，造成的结果就是女方付账，时间一长，他也就习惯了。
　　敲门声响，
　　“关总。”
　　“老宋，什么时候到的？”
　　“上午刚回来。”
　　经过这一趟，宋晓东成熟了很多，褪去了青涩，像个职场人了。
　　关煌招呼对方坐下，“怎么不在家歇一天？”
　　“在车上睡够了，不活动一下难受。”
　　“也好”，关煌不管他是真难受还是假难受，这股劲头就让他满意，“有件事需要你处理一下。”
　　“老板，你说。”
　　关煌：“公司准备购置一辆车，你觉得买二手的好，还是新车好。”
　　宋晓东愣了一下，马上反应过，这意思是预算不高，要不要为了面子，买台二手豪车。
　　“现在咱们公司，对车的需求不大，不如买一辆二手的。”
　　关煌：“我也是这个意思，有时候有车没车，完全是两个概念，你有什么推荐的没？”
　　宋晓东笑了：“以咱们海城的品味，除了大奔和宝马，其他的不用考虑，买其他的，大家也不认可。”
　　关煌点头：“你把这个事抓起来，预算可以放宽一点，五十万吧，其他的你自己把握。”
　　之所以敢这么大胆，花费这么多买车，自然是因为通过之前的贷款，和银行熟悉起来了。
　　车买来以后去质押，再把钱贷出来。
　　宋晓东：“好的。”
　　他对这个事还是比较喜欢的。
　　哪有男人不爱车的，公司买车，虽说不是自己的，但不妨碍欣赏。
　　关煌：“车买回来，公司主用，我个人暂时用不着，你有驾照没？”
　　“还没。”
　　“赶快学一个，以后少不了。”
　　“好的。”
　　……
　　说完闲事，关煌继续说道，“你走之后，公司又来了几个人，一会带你认识下。”
　　宋晓东没什么职务，勉强可以算办公室主任，啥活都干。
　　“嗯。”
　　“你先带带他们，小赵还可以，兼着客服，其他人太生了，缺乏锻炼。”
　　宋晓东点头。
　　大学生本来就很生涩，他毫不意外，不是每个人都像老板这样成熟。
　　关煌看着自己的爱将，开口说道，“接下来火神要调整，主要有两个方向，一个是线下商户推广，一个是“天河”品牌自建，你想做哪个？”
　　宋晓东没有迟疑，直接回答“都行”。
　　他自然是想做“天河”，毕竟从一开始就干这个，业务熟，有路子。
　　加上这次“天河”手环大获成功，接下来的路就轻松多了，挟大胜之势，很多难题都迎刃而解。
　　不说其他的，预测网站的“秒杀”和“一元购”活动，很快就会迎来大爆炸，这都是业绩啊。
　　做线下销售，那是自讨苦吃，工作强度大，还不容易出成果。
　　不过，领导问喜欢哪个，通常说明，他已经有了大致判断，这个时候自然是服从安排。
　　不然的话，两人都尴尬。
　　果不其然，听关煌继续说道，“我本来打算把你安排在“天河”项目上，但线下推广这一块，一直没有得力的人，你先去扛一段，等机会合适了，再回来怎么样？”
　　自然是不怎么样的。
　　跳出舒适区，哪有什么舒服可言。
　　不过宋晓东还是有大局观的，这个时候的火神，自然是全力拼搏，容不得一丝懈怠，面上笑道：“听你的安排，哪里都行，做销售是一个挑战。”
　　关煌露出一丝消息，满意说道，“对的，不能有畏首畏尾情绪，之前那么难，我们不也一步步走过来了吗。”
　　宋晓东想起公司只有两个人的时候，也是斗志昂扬，虽说现在的火神也不起眼，但比起当初，好的太多。
　　“老板，我没事。”
　　关煌拍了拍宋晓东肩膀：“老宋，客气话，我也不多说了，你懂的，咱们是先苦后甜，好日子在后面呢。”
　　“嗯，嗯我都懂”，宋晓东点头
　　其实他特别想听听客气话。
　　幻想明天，不就是每一个身处底层的草根，最爱做的事吗？
　　虽然常说，谈理想伤钱。
　　但是，本来就没钱的情况下，不谈理想谈什么。
　　关煌：“你办事，我自然放心，不过线下销售，可不是容易的话，你要做好心理准备。”
　　“嗯”，宋晓东知道销售的苦。
　　地推和扫楼，向来不是人干的活。
　　关煌：“我们虽然是电商，但是不和淘宝竞争，也不和京东竞争，走出我们自己的特色。
　　现在虽然主打电子产品，但是其他的产品也可以，你的任务就是找到另一个突破口，比如说家具类、服装类，或是母婴类，只要性价比高的，就拉到咱们这里。”
　　宋晓东：“难度有点大啊。”
　　关煌点头，“趣购”能把电子产品做起来，主要是靠秒杀活动。
　　即使这样，也不过是淘宝一家头部店铺的营业额。
　　关煌：“你先选择一个方向，剩下的推广，咱们再想办法，电子产品也可以。”
　　虽然海城的电子时代广场基本上就包含了所有品类，但是不妨碍其他商家上线。
　　宋晓东：“那有点同质化了”
　　关煌：“这个不用担心，保持两到三家，有利于竞争，不然，有些店铺老是不操心。”
　　宋晓东点头。
　　随后关煌又叮嘱几句，就让他去忙了。

144、思路
　　火神公司的事情忙完，关煌回到楼上，开始整理超人外卖。
　　二百万带来的影响，绝不是简单的数字相加，四个小组，在一周内就拿下整个大学城的外卖业务。
　　两个跟风者很轻松被碾压。
　　甚至关煌还没想好怎么对付他们，就已经自己倒下了。
　　这就是二百万的威力。
　　左凡看到关煌，一个箭步窜了过来，
　　“领导，有件事要问你一下？”
　　“嗯？”
　　左凡：“你怎么这么肯定外卖点餐的未来在移动端，对于目前我们来说，发展网页应该是更好的选择吧？”
　　关煌心想“这自然是后世证明过的东西”，作为重生者，这一点很重要。
　　后世很多习以为常的东西，在现在还没分出胜负。
　　以美团为例，去年移动端的交易额不过是30%，现在的主流是网页。
　　个别精英能看出，未来趋势在移动，但是什么时候移动能够取代PC端，甚至两者会不会共存？手机网页版有没有前途？
　　尚未明晰。
　　关煌：“要说理由，那只有一个，手机方便还是电脑方便。”
　　“自然是手机。”
　　“对咯，手机网页没有APP用着舒服，对于我们来说，实力不够，只能把宝压在一个上面。”
　　左凡挠挠头：“就这？”
　　“还不够吗？”
　　“不够。”
　　关煌继续说道：“移动互联网浪潮是大趋势，团购是切入0T0最好的机会，但是我们入场太晚，幸亏找到外卖这个细分市场，能够大有作为，这就是我们选择外卖的理由。”
　　顿了顿，看着左凡继续说道，“当初有人觉得，移动端，找几个人或者外包就行，我不同意，必须建立自己的团队，你要看到移动端在国内的历史，就知道该如何选择？”
　　左凡：“你是说？”
　　关煌：“大概在09年移动端开始兴起，可以分为三个阶段，那个时候智能手机不多，移动互联网公司都是做基础建设的，移动端基本上就是工具，像豌豆荚这样的应用分发商，第二阶段是娱乐，比如很多手游公司，现在到了第三阶段，就是商务，现在还没有打车软件，不过有团购，随着智能手机的普及，我判断，用不了多久，今年或许明年，移动端就会迎来大爆发。”
　　“关总，你这个观点，我觉得有问题。”
　　不知道什么时候，汪城走了过来，开口说道。
　　关煌也不生气：“哦？”
　　汪城：“你的一切判断是建立在智能手机普及的基础上，不说普及的速度有没有那么快。现阶段的智能机，有一个致命的问题就是卡顿。软件不能多，一多就卡，一卡就死机。
　　这个时候，一个外卖软件或者团购软件，对于用户来说，不是必需品，即使手机预装，也会被刷机卸载，他们怎么可能会主动下载安装。”
　　关煌点头，同意他的判断，安卓机的卡顿一直是饱受诟病的问题，短期内很难解决，“那就是我们要做的，如何让外卖成为用户的必需品。”
　　汪城张了张嘴，尼玛，这话让老子怎么接？
　　关煌淡淡说道：“你们的工作就是把软件开发出来，我的工作就是让它成为每个用户不得不用的必需品。”
　　言下之意很明显，别瞎操心。
　　做好自己的工作就行了。
　　其他的事情还轮不到你管。
　　左凡接过话，“那领导，你觉得移动端会彻底取代PC端吗？”
　　关煌想想后世，对于外卖市场来说，差不多移动端已经取代了PC，不过眼下这么说，可能有点太惊世骇俗，“可能会共存一段时间吧，这些年，移动增长趋势会有个红利，占比会大幅度增加，最后会稳定在一定规模，我们要做的就是吃下这个红利。”
　　“嗯。”
　　关煌：“从未来三到五年来看，PC端会保持一定规模，但没有多大新增空间，随着我们的扩张，交易额可能会越来越大，但占比会越来越小。”
　　汪城不服气：“移动端增长，可以用H5网页，不一定非得再做一个APP出来。”
　　关煌耐心解释：“网页版问题比较多，用户体验很难做到极致，相当于借道而行，浏览个新闻还行，稍微复杂一点就让人挠头，具体可以参考网上购物。”
　　汪城没有说话，不知道关煌的一番说辞有没有说服他。
　　左凡开口问道：“对了，老汪，你过来有什么事？”
　　汪城反应过来，看着左凡笑道：“有一个问题，我们搞不定。”
　　“哦”，左凡心想来了，他早就看出汪城的不服气，肯定会找机会试探自己，没想到还真沉得住气，等了这么多天，才发作。
　　汪城：“我们网页上线后，系统架构吃不消，网页加载很慢，有时候一分钟才能加载出来，服务器总是坏，我们用的是数据库系统，大家研究了很久，也搞不定，想让你帮着看看。”
　　左凡：“好的，我们去看看。”
　　他来了之后，主要负责移动端项目，对于网页版插手不多。
　　汪城说道：“好，关总要不要过来一起？”
　　他这就是纯粹的恶心人了，关煌一个文科生，懂个屁的技术。
　　不过是叫过来，让他亲眼看看花大力气捧起的左凡，能不能行。
　　虽然这几天接触中，他发现左凡确实能力不一般，但是就此收手，总有点不甘心，正好遇到一个难题，就再试试。
　　关煌笑说：“技术上的事情，我不懂，不过你们都是精英，想来这点小问题难不住人的，我等你们好消息。”
　　经过左凡的劝说，他也知道汪城的技术还不错，就对他改观不少。
　　毕竟有能力有脾气和没能力有脾气，是两个概念。
　　对方带着四个码农，几天时间就把网页版开发出来，已经证明了他的能力。
　　关煌对于有能力的人，容忍度还是比较高的。
　　只要有用，有点脾气也无所谓。
　　汪城也不坚持，这次，既是解决问题，又是打击左凡威信，倒不用把场面搞得太难搞。
　　左凡技术强，到底有多强，他没有逼数，需要试试。
　　两人别过关煌，去了会议室兼办公室。

145、超人2.0
　　第二天，关煌见到左凡打了个招呼，想起昨天的事，开口问他解决了没？
　　左凡笑了笑，比了个OK的姿势。
　　关煌很兴奋，尽管他知道左凡不是万能的，但是这种一出马，就不在话下的风格，确实有点帅。
　　上次在火神公司也是这样，其他人总是搞不定的问题，对于左凡来说，没多少难度，连忙问具体情况。
　　左凡通过问题描述就有了预判，去了之后就看参数配置文件，一个一个地看。
　　果然是参数出了问题，备份用户数据。
　　汪城为了保险，设置的保存时间间隔特别短，用户访问量一高，频繁保存数据对数据库要求就很高，降低了读取速度，网页加载就满了。
　　左凡：“没这个必要，我就改了这个参数，立马就好了。”
　　关煌：“嗯，老汪有什么反应？大概傻了吧。”
　　“哈哈。”
　　两人对视一笑就把汪城抛在脑后，对他俩来说只是小事。
　　左凡：“领导，有件事我觉得可以提前准备。”
　　“什么？”
　　关煌饶有兴致兴致问道，这还是左凡第一次主动提建议。
　　“内部业务流程非常需要IT系统的支持，包括CRM、上单流程、结算流程、商家数据中心等，现在的业务快速扩张，工作量大增，可以预计，如果我们内部不提高效率，是负担不起业务快速扩张的成本的。”
　　关煌点头：“我也发现这个问题了，比如之前的佣金计算是手工计算，漏洞很多，单子少的时候还好，提成简单，能够人工计算，等以后单子越来越多，佣金比例不同，只能交给计算机。”
　　左凡：“虽然现在开始准备，有点大材小用，但是为以后的发展打下基础。”
　　关煌：“具体你是怎么想的？”
　　左凡：“成立专门的核心业务系统部，比如说，销售不直接跟技术部门打交道，有专门的销售支持团队，连接销售和技术。”
　　关煌也笑了，“马俊昨天还说，跟技术部门说话，那就是秀才遇到兵，一个整天和商家打交道，一个和电脑打交道，一线的东西转换成电脑语言，就面目全非了。”
　　“是的，可以通过销售支持团队搜集一线销售的问题，统一汇总后，再和技术部门沟通，效果会好很多。”
　　关煌想了想，开口说道：“你尽管去做，技术这一块永远是我们的核心，现在作用还不明显，也好起步，到了后期，技术就会起到牵引、促进的作用，不过那个时候，再发展技术，就晚了。”
　　“资金上……”
　　关煌：“这个不用担心，钱的方面，我来想办法。”
　　左凡点头：“嗯，现在也不用太多人员，先提前准备着。”
　　关煌：“是的，一步步来，一口吃不成个胖子。”
　　左凡想起一件事，“领导，我发现你之前说的有道理。”
　　“哪个？”
　　“算法和数据，现在公司业务已经产生不少数据，可以预计等到数据足够庞大时，比较会产生质变。”
　　关煌点头：“美国很多杂志宣称，大数据时代已经来临，我想国内这一块很快就会重视起来，通过数据分析人类行为，从而为业务服务。”
　　左凡也有同感，“阿里就成了一家大数据公司，可以基于数据分析，挖掘商家信用做金融，它的霸权地位，愈加稳固。”
　　关煌：“我们超人也要处于这样的状态，未来会有数据分析部门，抓取关键词，判断下一步趋势。用户的浏览量、购买量、消费量、哪个时间段是消费高峰，用技术驱动我们发展。”
　　左凡被说的心潮澎湃，“领导，我发现来超人外卖来对了。”
　　“哈哈。”
　　关煌笑了下，原来左凡喜欢听这个。
　　论对未来趋势的展望，他就是最强王者。
　　两人说了一会，左凡就去忙工作了。
　　关煌去技术部把汪城叫了出来。
　　姓汪的提心吊胆跟在后面，心情很复杂。
　　没想到左凡竟然爱打小报告，这下倒霉了，还不得被关煌冷嘲热讽。
　　然而，没办法，谁让自己昨天嘴贱，主动挑衅，现世报来得真快。
　　正忐忑间，听到关煌说道，“有一个问题，不知道你们能不能解决？”
　　汪城松了一口气，连忙表态，“你吩咐。”
　　关煌拿出一张草图，“我之前跑过一次地推，感觉有的程序很麻烦，谈好了商家，要先拍照片，用软件PS加工，再回来传到网上，能不能简单一点？”
　　汪城没听懂，“您的意思……”
　　关煌想了想：“你看这样，我们能不能在后台设置一个系统，比如地推人员在门店谈好生意，签下合同，用手机拍照后，上传到后台等着审核？整个过程在线上完成。”
　　“应该是可以。”
　　关煌笑着说：“把以前回到公司填写Excel表格再上传的时间省下来，比如直接在店家用平板打开网页，点击新建，有各种品类选项，每个品类有相应的表格模板。
　　销售人员在线填写商家名称、菜品种类和价格、联系电话，几点接单、超出三公里接不接单等，然后通过内部的编辑系统、合同系统审核。”
　　汪城估算了一下，给出了一个肯定答复，“可以做到。”
　　关煌高兴地说：“你们接下来的工作重点就是这个，争取把前方流程缩短到一天。”
　　汪城点头。
　　关煌再次说到，“总而言之就是给销售人员减负，最大限度提高他们的工作效率，把五个步骤尽可能缩短。”
　　汪城不好意思问道，“哪五个步骤？”
　　“谈完单子、签下单子、审核合同、编辑文案、上线展示，只有这样才能和其他竞争对手拉开差距，别人谈一单的时间，我们谈五单、十单，走流程时间越来越短，上线时间越来越快，只有这样，才能在接下来的竞争中脱颖而出。”
　　关煌语气激昂。
　　目前的超人，不过是仗着市场的空窗期和大量资金的投入，才取得一个开门红。
　　然而，这种方法不可能持久。

146、核心竞争力（感谢萝莉兄弟的万赏）
　　不说美团入场。
　　稍微有一个模仿者砸下资金，就能做到目前超人外卖的规模。
　　即使浪费一点金钱，对于资本来说又算了什么？
　　你超人花三百万垄断大学城。
　　大不了我多花一点，五百万够不够。
　　后期外卖市场的融资都是十亿、二十亿美金的规模！
　　比钱多，只会被资本控制。
　　再说了，谁有BAT钱多，等到三家巨头亲自下场，就是碾压级别的战斗。
　　没有自己的核心竞争力，只是体积臃肿的胖子，没什么威胁性。
　　必须建立自己的护城河，才不怕未来的竞争。
　　饿了公司的豪哥回顾自己的职业生涯，之所以败给美团，就是缺乏核心竞争力。
　　汪城点点头，对于关煌的意图已经了解很清楚，他自己也无法判断有没有这个必要。
　　不过经过昨天被打脸，知道了关煌手腕，已经老实多了。
　　交代什么就做什么。
　　大概有的人，天生就是领导者。
　　关煌看着他：“好了，你去安排吧，人手不够的话提出来，我要尽快见到成果。”
　　汪城点头离开。
　　关煌想了想，这样一来，就需要人手一台平板，这可是个不小的花费。
　　看目前的势头，二百万烧不了太多时间。
　　找钱的事，还是要提前准备。
　　关煌打开Q/Q群，继续转发新的优惠信息。
　　为了维护来之不易的kol地位，他安排火神公司的人每天收集优惠信息，比如说：
　　平安银行满 10 减 9 的优惠券，浦发的 11-10 优惠，翼支付的 20-10 元，Apple Pay 的五折优惠，广发在星巴克买一赠一，看 1 分钱的电影……
　　这些信息对于关煌来说，微不足道，对于维护羊毛党成长来说，是必不可少的养分。
　　这个时候，薅羊毛虽然已经开始小范围流行起来，但是技术含量却非常之低，甚至是处于零成本阶段。
　　和低技术含量相对应的，是整个薅羊毛群体的松散化和业余化。
　　得益于关煌的不断喂食，他羊毛党勉强算得上有组织了，逐渐脱离大学生的群体，开始向白领、家庭主妇转变。
　　其他人还是懵懵懂懂，全靠本能驱使。
　　如果关煌有心的话，那就会进一步发展，向着组织严密、利润丰厚的网络黑产组织进化。
　　到最猖狂的时候，就连BAT这样的大型互联网企业，只要举行促销活动，都可能面临羊毛党的威胁。
　　然而，开始外卖和电商事业的他，基本上已经放弃这一块的生意，慢慢把薅别人羊毛向着薅自己的羊毛转变。
　　当然这个转变之隐秘，无人发觉。
　　在一大堆优惠信息中，夹杂着他的广告：
　　366元路由器秒杀活动，
　　苹果手机1元购，
　　699元路由器的众筹，
　　一二代路由器的推荐有礼，
　　二代手环的促销，
　　……
　　因为自身的信誉，五个两千人的大群，为他贡献不少销量。
　　没人知道其中不少产品是他自己的产业。
　　不过，双方也算互惠互利，对于“天河”系列产品，买就相当于占便宜。
　　随便看了看群友的聊天记录，突然一则消息跳了出来，“零钱袋理财平台，上线就跑路，疑似诈骗……”
　　关煌没有和零钱袋平台有过接触，连名字都是第一次听到，让他感慨的是，新的诈骗手段终于出现。
　　互联网金融一片火红，很快就滋生出罪恶，诈骗就是其中之一，搞理财，这么麻烦，不如骗一笔就跑，换个网站继续开。
　　以后暴雷的平台将会越来越多，有一部分就是骗钱跑路的。
　　关煌把该消息作为编辑一下，作为公告发给大家，最后缀上一句话：理财有风险，入行需谨慎。
　　难得群主发言，顿时炸出万年潜水党。
　　A：“@群主，天啊，这么危险，天天理财不会有事吧？”
　　“不会。”
　　B：“@群主，怎么上线就跑路了，按常理说，至少几个月才能看出来经营好坏？”
　　“就是诈骗。”
　　……
　　突然有人问道
　　折子戏：“@群主，你之前说龙华贷不可靠，是不是也有这方面的考虑？龙华贷可能也是诈骗？”
　　这个问题颇为棘手，关煌还真不知道龙华贷的底细，虽然后世没听说过，但理财平台也一大把，没听说过很正常，即使龙华贷熬不过去，撑个一两年再倒闭，也说不准。
　　如果在这上面信口胡言，一旦证实不了，对于他的威信是个打击。
　　如果李政再进一步宣传两人的恩怨，会给人一种挟私报复的小人印象，以后管理群友，难免会有人抓住不放，搞破坏。
　　关煌：“对于龙华贷了解不多，是不是靠谱，无法判断，之所以不推荐群友，那是因为我推荐的平台都是我细心挑选的，说实话，零钱袋平台也找过我，希望给他拉一批用户过去，被我拒绝了，因为不了解，所以不信任。”
　　零钱袋自然没找过他。
　　“好险好险”
　　“群主牛逼”
　　……
　　群友纷纷拍马屁，原来群主这么厉害，不说出来，大家都不知道。
　　一片喧嚣吹捧中，折子戏紧追不舍：“你也说了，对龙华贷并不了解，对不了解的事物，擅自发表意见，还是负面的意见，你觉得合适吗？究竟靠谱不靠谱，群友有自己的判断。”
　　这是来者不善啊，关煌想了想回复：
　　“这是我建立的社群，我有义务告诉大家，它是否合适。”
　　其他人逐渐不说话，都感受到不同寻常的气氛，看着两人在那辩论不休。
　　折子戏咄咄逼人：“你不能把自己的影响强加到其他人身上，这样一来，对于龙华贷来说并不公平，本来是正常经营的活动，可能因为你的一句话而陷入危机，到时候真出了问题，算谁的？你有没有责任？”
　　关煌心想你丫的真是舌尖嘴利，直接回复道：
　　“网上发言，永远不可能说服彼此，这样吧，这位朋友想必是龙华贷的代理，我可以向我的群友保证，以后我推荐的平台，如果出了问题，我全额赔偿，不知道你敢不敢做同样的保证？”
　　此话一出，整个群都沸腾了，
　　用一句话来说：牛逼已经不足以表达此刻的心情。
　　大家纷纷激动起来。

147、意见领袖（万更求支持）
　　“火皇哥牛逼。”
　　……
　　赞美之词纷纷刷屏，刚才嚣张的折子戏早就不见踪影，灰溜溜的滚远了。
　　这种话他怎么敢保证，正常人都不会保证。
　　出了问题，他来兜底。
　　对于群友来说，这是听到最霸气的一段话。
　　言语无法表达，只能用行动来支持了。
　　陷入停滞不前的邀请注册活动，开始爆炸式的增长。
　　有人找到他之前发的“天天理财”、“金元宝”的链接广告，直接@群主：
　　“火皇哥，这两个活动还有没有效果？”
　　关煌刚开始没在意，随口回答：“已经失效了，等我发一个新的理财平台。”
　　将昨天主动找上门的“钱快来”理财平台发到群里，还是老规矩、老程序。
　　随着在羊毛党中声名鹊起，之前关煌主动联系平台寻求合作，现在已经有人慕名而来，提出谈判。
　　想想，还真是进化的快，主动和羊毛党合作，是因为平台的内部人员也想拉新、募集资金，和羊毛团的团长直接谈判，谈判一些拉新的返现。
　　但这个东西是14、15年互联网金融竞争激烈后才出现，没想到这个时候，就来了。
　　可能是因为他的蝴蝶效应，毕竟对于新平台来说，他能带来几千人的新用户，这都是赤裸裸的业绩。
　　群友的热情被彻底激发出来。
　　关煌在“钱快来”的个人页面，看着邀请人数不断攀升，50、100、500……
　　他自己都惊讶了。
　　没想到简单一句话，竟然有这么大的广告效果。
　　早知道早就保证了。
　　群友一边注册，一边发问：“火皇哥，这个平台也是一样的兜底吗，没有问题吧？”
　　关煌回答：“大家放心，按照我的要求来，兜底保证。”
　　不过，话虽然这么说，“钱快来”这个平台，却和之前的两个不同。
　　天天理财和金元宝是根据国家政策，一步步退出网络金融市场的，到最后，用户们损失了一些利息。
　　而“钱快来”平台是在六年之后，2019年倒闭的，既有自身原因也受限于当时的经济形势。
　　关煌还在里面投了一万块。
　　据说涉及金额上百亿，几十万人血本无归。
　　惨不忍睹。
　　当然，这个时候，“钱快来”平台还是很安全的，上市公司背景，高管团队海外留学回来，履历光鲜。
　　无论从哪方面来说，都是闪闪发光。
　　群里灌水不断：
　　“火皇哥既然说没问题，那就没问题。”
　　“信皇哥，得永生。”
　　“一万块，投了。”
　　“5000飘过”
　　……
　　看着欢快的群友，关煌突然领悟到，很多事情都是有预兆的，魔鬼藏在细节中。
　　“天天理财”和“金元宝”平台是被动等待薅羊毛，当时他费了好大功夫才说服对方接受他的羊毛党，发展策略称得上稳健。
　　而“钱快来”平台则是主动出击，行事大胆，对于他的条件，根本没有讨价还价，一派土豪作风，浑身上下透出“不差钱”两个字！
　　后台人数继续攀升，按照这个形势，突破三千是没问题的，那也是四十五万入账。
　　虽然不算太多，比之几百万的贷款、上千万的销售额，相形见绌。
　　但是没怎么费力，相当于白捡，这让关煌心情大悦。
　　“牧羊人”这份职业还是很有前途的。
　　三千人，不是一个小数字。
　　去掉之前“天天理财”两个平台吸纳的两三千人，他的万人羊毛党中，差不多有一半人都选择了信任他，去平台注册投资。
　　这就有点恐怖了，说明他对于羊毛党的控制进一步加深了。
　　兜底保证为什么这么有用？
　　关煌也是才明白过来。
　　毕竟，这个时候网络金融产业才刚发展，薅羊毛也才起步，羊头们还没进化到无耻的地步。
　　敢于保证兜底的人没有，等到后世竞争激烈，保底的承诺张嘴即来。
　　谁信谁傻逼。
　　对于羊头来说，真要暴雷了，大不了销声匿迹，网络社会，谁会认识谁。
　　不过在2013年，这句话还是很有威力的，加上关煌平时的维护，在群友眼里还是很讲节操。
　　甚至有一些能力不强的团长（羊头），也主动找上门，要求代理业务。
　　有刚刚上线的群友，发现了刚才的论战，开始@群主：“火皇哥，保证兜底是真的吗？如果平台倒闭了，你会原价照赔吗？还是只赔一部分？”
　　关煌既然看到了保证兜底的巨大作用，自然不会放过，直接在群里刷了三遍：
　　“再次承诺一遍，凡是经过我推荐注册投资的平台，出现问题原价赔偿，请大家放心，赔偿范围仅限于本群成员。”
　　“火神哥威武。”
　　“霸气侧漏。”
　　……
　　关煌看着沸腾的Q群，心满意足地笑了。
　　这都是自己的地盘，羊群茁壮成长，为事业的发展添光增彩。
　　他之所以孜孜不倦地找各种优惠信息喂养羊群，还不是为了以后干笔大的。
　　这次的保证之所以没人怀疑，除了客观原因外，他这几个月的苦心经营，功不可没。
　　没有长期的合作，就不会有信任的建立。
　　在群友心中，他已经进化成羊毛党的意见领袖。
　　指哪打哪！
　　承诺保证，对于别人来说是大杀器，不敢轻易用，用则伤己伤人，毕竟平台这么多，谁知道哪个会暴雷？
　　真爆了，虽说可以当缩头乌龟，但苦心经营的群就毁了，还得从头再来。
　　对于关煌来说，就没这个问题了。
　　他本来就是根据后世的平台挑选的目标，个个都是大平台，有保证。
　　甚至为了避免自己带来的蝴蝶效应，他还有意避开了小牌子的平台，可以说万无一失。
　　用后世眼光进行降维打击，无往而不利。
　　欢快的群友突然发现，折子戏不说话了，@了半天，发现退群了。
　　纷纷出言嘲笑：
　　“活捉一只国党。”
　　“没想到浓眉大眼的折子戏竟然是汉奸！”
　　“可怕，卧底都出来了。”
　　……
　　关煌没有阻止大家的情绪发泄，毕竟有一个共同的敌人，可以很好地够凝聚群友。

148、背后一套
　　李政看着自己的马甲被踢，气急败坏。
　　折子戏就是他的小号，本来想趁机搞一波事，没想到装逼不成反被草。
　　踏马的，关煌这傻叉，什么话都说。
　　保证兜底。
　　艹，脑袋被驴踢了。
　　这能随便说吗？
　　如果现在有羊毛党行业，那他就是行业的公敌。
　　不给其他人活路啊。
　　李政看了看龙华贷理财群，成员大部分都认识他，还有很多是他和李哲的朋友。
　　保证兜底？
　　简直开玩笑，虽然注册投资没什么风险，但这种事怎么能兜底呢？
　　万分之一的可能，也不行啊。
　　李政恶毒想着“估计关煌是仗着群里的人大部分都是陌生人，才敢这么嚣张的”。
　　保证兜底，吃屎吧。
　　“阿政，张少的钱到账了”，李哲走了过来，开口说道。
　　李政闻言，振奋一下精神，“好，那我们就开始吧。”
　　李哲：“总感觉有点早，不等网站上线？”
　　李政：“不等了，早一天开张，早一天盈利，网站，暂时不是主要的，现在的客户都是咱们的同学，咱们先线上打广告，线下做业务。”
　　“那好。”
　　李政：“对了，关煌的事情，你打听的怎么样了？”
　　李哲笑着说道：“你俩同班同学，又是一个宿舍的，还不清楚他的底细，用得着我去打听吗？”
　　李政一听就知道对方没放在心上，很是无奈，但又不能表现的太过分，让人看出他的心思，“你又不是不知道，我很早就搬出来了，和他没什么接触。”
　　李哲：“你们一个班的，问问其他同学。”
　　李政：“不是很方便，你知道的，他做事比较低调，一般人都不知道，打听的多了，别人还以为我有什么想法呢。”
　　李哲心想“你丫的没想法打听那么多干吗”，不过这和他的利益一致，也不便多说什么，“那好吧，你等我消息。”
　　李政：“嗯嗯。”
　　李哲皱着眉头：“你别着急，咱们毕竟不是专业，得找中间人问问。”
　　李政无语，打听个小事，这么婆婆妈妈的，怎么能干大事。
　　不过李哲性子软一点，对他来说是好事。
　　老实人，好欺负。
　　对于他来说，老实的合作伙伴，能省不少事。
　　不会和他争夺公司的控制权，能保证对外只有一个核心……
　　李政：“你看着吧，不过，尽量快点，吴哥那边等不了太长时间，你知道他的脾气。”
　　李哲翻了翻白眼，“他自己打听，不比我们方便，天天找事。”
　　李政附和了几句，“没办法，不听又不行。”
　　不说聚宝盆平台，吴小峰慷慨解囊又亲自帮着筹钱，就大少爷那个脾气，敢炸刺，整不死你。
　　李哲皱眉：“算了，花点钱找个私人侦探帮忙吧，你都打听不出来，我自己也没那个能力。”
　　李政：“好吧，你做主”，说完，把刚才群里发生争端告诉李哲，“你说这王八蛋不是没事找事吗？”
　　李哲闻言皱着眉，大感问题棘手，这踏马的，有人问起，该怎么回答，“那谁谁谁，都承诺所有的理财，出了问题他保底，那你们怎么说？”
　　想了想，开口说道：“真是疯子，说起来还是同学呢，为了打压咱们，真是丧心病狂，宁愿杀敌一千，自损八百。你说说什么人啊。”
　　李政摊手：“我就说过，这是个心胸狭窄的人，可惜没人相信，还以为我嫉妒，我嫉妒个毛，学习上我年年拿一等奖学金，他年年倒数，社团活动，我是学生会部长，他靠着作弊，搞了一个会长，生活中，我有女朋友几年了，他刚摆脱单身狗，你说，他哪点比得过我。”
　　李哲附和：“他能和你比，不是一个水平的。”
　　李政：“本来咱们井水不犯河水，先是造谣龙华贷不安全，背后挑动同学们闹事，幸亏大家眼睛是雪亮的，发现了他的险恶用心。这一计不成又生一计，又搞出这么一铺事，真是无耻至极。”
　　李哲闻言，也是满脸怒火。
　　好好正事不做，天天在背后搞事，心里是有多阴暗。
　　馨雨怎么会看上这小子？
　　“不行的话，我们就跟他公开翻脸，把这件事搞成个人矛盾。”
　　李政眼睛一亮：“这倒是个好办法，一公开，同学们自然会知道双方的分歧，明明是私人恩怨，非要包装成商业竞争，你说恶心不恶心。”
　　李哲想了想，看着他不怀好意笑道，“这委屈你了。”
　　李政疑惑：“委屈我什么……”
　　李哲嘿嘿一笑，没有解释。
　　李政却一下子明白了，暗骂一声艹，心里在反复权衡这件事的利弊得失。
　　熟读史书的他自然明白，历来桃色新闻最容易传播，几乎不用费力就能吸引人的注意力。
　　看对方的表情，是要拿三角恋爱作题了。
　　李哲：“阿政，你也不用太过紧张，这种事，你就是不说，日后也容易被人翻起来，不如趁着机会，好好把故事改造一下，更符合你的想法。”
　　李政暗骂了一句，“艹，不是说你。”
　　不过，他仔细想想，还真没有更好办法，只能问道，“你打算怎么包装？”
　　李哲：“故事要想打动人，必须得狗血，你如果不介意，我觉得可以这样，关煌爱上你女朋友，后来示爱不成，心生嫉妒，一直在暗中给你找麻烦，去年不是有人举报你不是贫困生却领取贫困奖学金，举报人就是关煌。”
　　李政：“举报人，好多人都知道是……算了，就说是他吧，反正这种事，靠嘴巴是说不清的。”
　　李哲笑：“这只是个大概，细节什么的，就需要你来安排了，比如哪天偶遇、哪天表白什么的。”
　　李政向来心黑，对女友还是好的，不愿过多编排陈蜜，闻言说道：“简单就行，太复杂了容易有破绽，毕竟班上不少同学都知道详情。”
　　李哲：“那好，你说了算。”
　　李政认真想想：“这种事还需要一个契机，单纯说出来，有点刻意，也不利于传播。”
　　李哲：“那你说怎么办？不如当面吵一架，闹起来，这样声势就大了。”
　　“倒不是不行。”

149、明星代言
　　关煌自然不知道有人准备背后编排自己，狂喷折子戏后又把他踢出群，心情非常爽。
　　李政两个在他心里就是跳梁小丑，不值得花费太大力气。
　　把注意力转移到工作上面。
　　得益于朋友圈的几十万广告费，二代手环终于卖出五万个，价值五百万。
　　这对于火神公司来说，绝对不是一件小事。
　　关煌为此还开了庆功宴，买了一个大蛋糕，所有员工一起分吃了。
　　众筹本来是在设计之后，制造之前，用“预售+团购“的方式，获得资金支持。
　　但是，关煌艺高人胆大，直接出了成熟产品。
　　众筹刚满五千，就开始安排生产，一万就宣布众筹成功，开始发货。
　　三万是分水岭，预计手环产品要大爆炸。
　　五万，基本上可以锁定胜局了。
　　当然，和“天之下”签的代理合同是十万个，还有大部分的任务没有完成。
　　五万，基本上已经耗尽“趣购”网所有潜力，如果没有外来因素刺激的话，接下来不会有太快的增长。
　　人力时而有穷，“天河”品牌折腾到现在，也就是这么大规模了。
　　再多，就要靠时间积累了。
　　用一年的时间把剩下的五万个手环慢慢消化掉。
　　不过，这不符合关煌的心里预期，他计划是将二代手环打造成爆款。
　　遇到了智能穿戴设备的爆发期，又没有强有力的竞争者，技术含量不高，是一个完美的爆款产品。
　　精心设计制造，无利润运营，打造全明星团队，挟上次众筹之威……
　　努力这么多，自然是希望搏一把大的。
　　五万虽然可以，却不是最终目标。
　　十万、二十万，甚至一百万……
　　当然，坐等天上掉馅饼，不是他的风格，必须奋力拼搏一下。
　　为此，他正在筹划进一步的推广活动，目前有两个方案，一个是找明星代言，宣传产品。
　　受限于资金和品牌形象，目前只能在二线以下的明星里面找一个合适的，最好经济实惠，未来还有一定的发展空间。
　　说实话，他本人倒是很想请范爷，多花点钱也无所谓。
　　虽然后世很凉，但是五年内很火啊。
　　然而，现实比人强，对方应该看不上“天河”这种小牌子。
　　没有知名度，没有销量，花钱也没用。
　　再说了，预算也不多。
　　另一方面，就是把钱用在地铁交通户外之类的广告上，靠量取胜，用人海战术。
　　不要以为第二种方案经济实惠，效果更好。
　　对于大部分现代人来说，广告看得多了，除非特别吸引人，不然的话，基本上就是一闪而过的结局。
　　连代言人是谁都没印象，更不要说代言的产品了，请明星，最起码可以混个脸熟。
　　“老板，这是我们接下来的推广方案。”
　　宋晓东敲门进来。
　　这次宣传是他最后一次参与天河品牌，搞完这一波就要去负责线下推广了。
　　关煌拿过文件夹看了一下，一个熟悉的名字映入眼中，《小时代》电影门票一百张。
　　“这个是……”
　　宋晓东看着小时代，开口解释道：“这不是电影快要上映了吗，我寻思着咱们搞一个抽奖活动，转发朋友圈就获得抽奖机会。”
　　关煌沉吟下：“小时代，还没上映？”
　　宋晓东笑了：“老板，你这一听就是钢铁直男，《小时代》离上映还有一个多月呢。”
　　“口碑怎么样？”
　　宋晓东尴尬一笑：“口碑确实不好，不过热度还可以，应该会有人喜欢的。”
　　他猜测，老板可能看不上《小时代》这种作品，毕竟直男没有几个会喜欢的。
　　关煌想了想，开口说道：“你觉得，我们直接请他们代言产品怎么样？”
　　宋晓东闻言惊讶，“老板，我们不是不打算请明星吗？”
　　关煌没有隐瞒，宋晓东作为他的心腹大将，参与了很多事，“这不是想搏一把吗？看看《小时代》的几个主演会不会爆火。”
　　宋晓东皱着眉头想半天，一时间不知道说什么好。
　　关煌把想法全盘托出，“如果有机会请明星代言，效果自然更好，但是我们的预算太少，大明星请不起，小明星没什么用，这个时候要是能签下《小时代》主演的代言，花费不大，说不定会有惊喜。”
　　宋晓东点头，他明白老板的意思，就是看看能不能捡漏。
　　这个想法，倒也不是异想天开。
　　“我们和娱乐圈没有联系……”
　　关煌笑笑：“现在是什么年代了，只要花钱，川普都可以见到，几个演员算得了什么。”
　　宋晓东点头，“《小时代》的主演除了大幂幂之外，大部分都是新人，签谁比较好？”
　　关煌只对郭碧婷熟悉，还是因为她是五哥的儿媳，究竟几人中，谁最火，没了解过：
　　“不行的话，多签几个，听说娱乐圈有种打包制度，问问包含大幂幂在内的广告报价多少。”
　　宋晓东听这话，难道是让自己去联系？
　　可以不认识一个圈内的啊。
　　“那老板，还有一个问题。”
　　“什么？”
　　宋晓东皱着眉：“小时代能不能火，不知道，即使火了，也可能起到反作用，你知道的，豆瓣评分才2点多，说不定人火了，都是骂名，会不会被迁怒到我们的产品上？”
　　关煌回想一下后世。
　　他虽然没怎么关注，却也知道，连续拍了好几部，肯定是火了，他一个圈外人都听说了。
　　但是，被骂，也是真的。
　　骂名，铺天盖地，逼得导演痛哭“是不是只有我死了……”
　　会不会牵扯到代言产品上，还真不一定。
　　不过，作为老板，有些责任是要承担起来的。
　　能预测到电影大火，已经占了便宜，其他的搏一把。
　　“这个险值得冒，你尽管去做，随时跟我汇报。”
　　“好的，老板。”
　　得了，果然落到自己身上了，不过宋晓东也没抵触心理。
　　见明星，多少有点激动。
　　他虽然不追星，却也有正常的好奇心，屏幕中的明星和生活中的明星，是不是判若两人？
　　每次发出来的照片，美若天仙，实际上长得什么样，修的程度有多大……

150、联谊会
　　宋晓东最后问道，“领导，那我们的“清凉一夏”活动还实行吗？”
　　关煌看着他：“当然要啊，咱们双管齐下，那边能谈好，咱们就两者结合，谈不好，不影响原来的宣传方案。”
　　清凉一夏就是原来商量好的宣传活动。
　　先找人打造一篇走心文案，同时使用多种媒体，全面影响——
　　用户坐地铁时刷朋友圈，被走心文案感动得热泪盈眶；
　　含泪走出地铁，看到文案中的金句，出现在灯箱广告中，再次被触动；
　　到了写字楼，电梯里的框架媒体提醒她，关注微信公号就能知道主人翁结局；
　　中午休息时，收到微号推送，回答这两个问题，就能免费试用主人翁同款产品运动手环。
　　……
　　传播的本质在于重复，重复就是力量。
　　相信这一套组合拳打下来，肯定能击破用户的“阈值”，在她心中占据一席之地。
　　宋晓东闻言，放下心来。
　　他唯恐老板好高骛远，把宝压在明星代言上，这种心血来潮的想法，总觉得不靠谱。
　　不说其他，两个月前，他还在街上要饭呢，现在竟然能去找明星谈合作。
　　人生的起伏实在太大了，他这个当事人都有点受不了。
　　“那老板，没事的话，我先去忙了。”
　　“对了，车的事情抓紧，争取这次谈判能用上。”
　　“嗯。”
　　宋晓东转身出门。
　　关煌靠在椅子上。
　　《小时代》倒是给他一个提醒，明星这一块可以趁机押注。
　　我大幂幂的嘉行传媒从2500万市值暴增200倍，不是说笑的。
　　火遍全宇宙的流量明星，割韭菜割的不要太得意……
　　不过，现在想这个有点远，先发展壮大自己是硬道理。
　　敲门声响，赵一点进来，
　　“关总，唐果小姐来了。”
　　“快进，快进。”
　　关煌起身招呼，英姿飒爽的银行职员走进来，
　　黑西装白衬衫，非黑即白的look，利落服帖的中分马尾，干练、强势的妆容，大耳环，气场十足，白骨精一般的存在。
　　“关关，你这气派越来越足了，下次见你，我是不是要提前预约？”
　　“果姐，我最近可没得罪你吧。”
　　关煌笑着请对方坐下，让赵一点去倒水，
　　“过来也不提前打个招呼，点点不认识你，你自己得反思，当上领导之后，是不是架子大了？之前的朋友也不联系了。”
　　唐果哑然，“你张嘴，真是能把死的吹成活的。”
　　关煌接过赵一点的茶壶，继续说道“你自己说说，我这地方，你才来几次，请不请不来”，扭头对着赵一点说道，“好了，你出去吧，唐小姐再次再来，不用通报。”
　　赵一点脸色微红，应了一声退出去。
　　唐果摆摆手：“你呀，当我没说。”
　　随便闲聊几句，唐果道出来意，“关关，我听说，你是海城商会的会员？”
　　“怎么了？”
　　“恭喜你啊。”
　　“这有什么恭喜的。”
　　唐果：“你们商会每年都组织一次联谊会，这次在龙腾大厦，你接到请帖没？”
　　“有啊，昨天刚收到。”
　　唐果紧张问道：“有没有找到女伴？”
　　关煌摇头，“时间还早，怎么了，果姐，你是有想法？还是要给我介绍女伴？”
　　唐果略为有点不好意思，睫毛微颤：“那太好了，我就毛遂自荐一次。”
　　关煌：“我是求之不得，不过，果姐，你参加这个干嘛，很无聊的。”
　　唐果酸酸说道：“你是身在福中不知福，你不知道很多人都想混进去吗？姐帮你把消息扩散出去，保证让你美的找不到北。”
　　关煌干笑：“果姐说笑了。”
　　唐果见关煌真的不清楚，开口解释道：“海城商会每年一度的联谊会，主要有几大功能，商务合作是第一位，大家联络联络感情，看看有没有合作的机会，不过这个不重要，另一个就是为单身男女牵桥搭线，提供一个认识的平台。”
　　关煌瞪大眼：“果姐，你不会是去找……”
　　唐果俏脸一红，娇嗔：“瞎想什么呢，我主要是为了拓展人脉，为了不两眼一抹黑开展工作，只能硬着头皮上了，海城商会组织的联谊会，怎么说也是名流云集，多认识一点人没坏处。”
　　关煌啧啧：“这当了官就是不一样。”
　　唐果大发雌威：“再说揍你了。”
　　关煌连忙转移话题：“听你这么说，我还要重视起来，本来以为只是一次普通的商会活动。”
　　唐果撇了撇嘴：“要么说你不识金镶玉，海城商会入会资格很严格，如果没人推荐，四十岁之前不要想了。”
　　关煌细细体会，觉得有道理。
　　之前找人担保，一听是商会会员，基本上没有太多繁琐手续。
　　甚至在银行的贷款，都可以因为会员资格而向上浮动5%-10%。
　　关煌在趣购网上添加“海城商会会员”，省内用户比同期上涨不少。
　　想到这里，笑着说：“按你说的，我要好好感谢一下赵元庆。”
　　唐果横了他一眼，风情自然流露，“我可告诉你，少跟他来往，到时候被骗了，后悔来不及。”
　　关煌闻言心下微动：“怎么？我对他了解不多，有什么黑历史？”
　　唐果不屑：“你可不要学他，年轻时候就是一个混混，后来认识了领导，就离婚，舔着脸做了上门女婿，幸亏现在和过去不一样了，不然的话，哼哼……你可要小心点，被他介绍入会，麻烦不小……”
　　关煌没想到，赵元庆浓眉大眼的，还是个薄情人，不一般。
　　不过女人看问题，太过感性，这事当八卦听还可以。
　　“果姐，你这太爱八卦了吧，陈年旧事都打听出来。”
　　唐果闻言顿时气急，老娘这么做还不是为了你，没良心的。
　　男人真是没一个好东西。
　　关煌一不小心又说错话，看着女人气鼓鼓的样子很搞笑，却也不敢再逗她，
　　“果姐，你到时候穿什么衣服，我们要不要商量一下，免得到时候显得不协调，别出丑了。”
　　“商量毛线，找你对象商量去。”
　　关煌嘿嘿一笑。

151、山水庄园
　　送走唐果，关煌找人打听了下联谊会细节，才恍然知道内情。
　　作为本地唯一实力商会，举办带有鹊桥性质的联谊会，是应有之义。
　　富贵人家有这个需求。
　　父母之言，在某些圈子仍旧是主流。
　　自然而然，联谊会的门票就水涨船高，毕竟婚姻仍然是阶层攀升的唯三渠道（出生、高考、结婚）之一，很多有想法的人，挤破头也要去露个面。
　　不过，这些对于关煌来说，并不重要。
　　联谊会，只有一个作用，就是拓展人脉，多认识一些朋友，以便能在将来互惠互助。
　　叮叮，电话声响。
　　关煌拿起来一看，赵元庆，这个时候打过来电话干嘛？
　　“喂，庆哥，没事，在公司呢，现在？别客气，小事小事，好的，不用过来接，不用，那好，我等着。”
　　放下电话，想起唐果的告诫，心下苦笑，
　　少来往，这句话说说简单，做起来很困难。
　　赵元庆邀他出来坐坐，顺便介绍几个朋友跟他认识。
　　关煌想拒绝也没借口。
　　再说了，赵元庆已经提前一步堵着他的嘴了，感谢之前的“免费换新”业务。
　　有时候，真的是人在江湖，身不由己。
　　不到十分钟，路虎揽胜已经开到楼下，还是上次的司机大叔，不善言谈，两人基本上零交流。
　　到了山水庄园，入口两排整齐的梧桐树生长茂盛。道路尽头是一组组团绿化有如一道绿色屏障。
　　“兄弟，来，我给你介绍一下。”
　　到了庄园一隅，一处室内外转换空间，赵元庆几人正坐在西北角喝茶闲聊。
　　“庆哥”，作为年龄最小的一个，姿态自然要放低。
　　“老王，就不用介绍了，富民公司的田总，南华的刘总……”
　　“我和关兄弟一见如故，今天终于有机会坐坐”，田园很是亲热。
　　“田哥，王哥”，关煌笑着打招呼。
　　只有一个南华投资的刘立涛不熟悉，剩下两个都是熟人。
　　熟悉过后，几人继续闲聊。
　　赵元庆这次叫他来，看样子，还真不是特意招待，有点像是适逢其会。
　　关煌趁着余暇，随意扫了一下四周。
　　不远处，一副副漂亮的茶几，窗口由两张窗帘构成，颜色一浅一深，相互衬托，陈设朴素而不失典雅。
　　明亮的落地窗使得庄园的景色一览无余，近处有水，远处有山。
　　色彩不鲜明却很温馨。低调之中藏奢华。
　　山水庄园的名字，他自然听过，只是从来没见过。今天一睹真容，倒也不失望。
　　“老刘，你有什么疑惑，可以向关兄弟多请教一下。”
　　闲谈中，赵元庆突然笑道。
　　关煌不知所以，微笑应对。
　　“正要请教”，刘立涛眼神一凝，他本来以为关煌只是赵元庆的晚字辈，特意叫过来见见世面，看这情况，还真有点不简单。
　　关煌露出疑惑。
　　老王在一旁解释道：“老刘之前在体制内上班，觉得没意思，就跳出来自己做，现在正为开展什么业务而头疼呢。”
　　关煌恍然，不过这场面怎么有他显摆的余地，笑着说道：“庆哥太抬举了，我这做点小买卖，眼光和见识差远了，谈生意，那是班门弄斧，不过，刘哥一看就是胸有成竹，怎么可能没有主意呢。”
　　刘立涛闻言也笑了，他敢跳槽出来，自然是找到门路了，不然的话，好好公家饭不吃，去市场上抢食，那不是脑子上有病吗？
　　赵元庆接过话：“我现在和老王联手的生意，就是关兄弟介绍的，老刘，你把买卖说出来，让大家给你参谋参谋。”
　　老刘笑而不语，打一个哈哈过去。
　　看来并不想多说。
　　关煌也不在意，不管是不相信他的能力，还是商业机密不愿意说出来，和他没有太大关系。
　　给人建议这种事，尽量少做。
　　尤其不要给免费建议。
　　赵元庆也不再多说什么，又聊起了一会风花雪月。
　　关煌在一旁听得津津有味。
　　海城上流圈子有不少半公开的秘密，什么李家的女婿在外面包了一个，腿被打断了；
　　韩家老大把人肚子搞大，被找上门，花了一千多万才摆平；
　　吴家小姐其实喜欢女人……
　　真的是大开眼界。
　　褪去财富的外衣，上流社会和底层人民差不了多少。
　　聊了一会，赵元庆给关煌一个眼神，示意他出去走走。
　　其他人一看，也没多说什么。
　　毕竟每个人都有秘密。
　　两人走出室内一处精致的花园，紫藤花廊下的休闲坐凳安静的置于一个角落，道路边缘的花池中种着鸢尾，外侧贴面文化石。
　　一处条状镜面水池，外侧文化石贴面中心静水面凸出水池，像一面镜子把周边的环境收入其中。
　　“感觉这里怎么样？”
　　“亦动亦静，真是独具匠心。”
　　赵元庆哈哈一笑，“如果老高听到你这句话，肯定会把你引为知己。”
　　关煌疑惑。
　　赵元庆解释：“高兴，园子主人。”
　　关煌赞美：“你看这里的一石一木一花一草都透着园主人细心，费功夫了。”
　　“老高没什么爱好，就喜欢摆弄这些东西，不过倒是给兄弟们提供一个闲暇去处。”
　　关煌点头，“确实是人间好景。”
　　两人闲聊几句，赵元庆步入正题，“你之前对小苏说过，要是有一个亿，一天就是几十万的利润，真的假的？”
　　关煌笑说：“玩笑话，当不得真。”
　　之前为了给苏鹏飞留下深刻印象，胡吹了不少逼，没想到被对方记住了，还真是个有心人。
　　看样子有些话还真不能乱说。
　　赵元庆深深看了他一眼：“关兄弟，哥这处境你也了解，看着光鲜，其实步步维艰，旗下公司不少，挣钱的一个没有，生意上半死不活，前年和人一起打煤窑赔了六百多万，去年合作开发的楼盘成了烂尾楼，五千多万打了水漂。”
　　关煌还真不清楚这个情况。
　　打听来的消息都是：赵元庆财大气粗，不缺钱，背景深厚，能平事，什么大佬之类的？
　　没想到还有这一面。
　　真是各有各的烦恼。

152、新机会（完）
　　关煌自然不是第一天混江湖，闻言不为所动，随意附和了几句。
　　说的再惨，赵元庆也是金字塔尖的人物，即使他破产，也比大多数人过得好。
　　生活受到影响，也是和自己相比。
　　可能之前一个月一百万收入，现在只有五十万。
　　降了一半，听着很惨，实际上，卵用没有。
　　赵元庆见状，只能继续说道，“这样吧，兄弟，我再出点咨询费，你看行不行？”
　　关煌闻言，马上说道：“这怎么能行，太见外了。”
　　虽说对方把他介绍入会，人情不小。
　　但是两人只是利益之交，关煌从来没想过真把对方当成朋友、靠山。
　　生意就是生意。
　　不要想着在生意场上收获友情或者其他，再说了，他一个消息让对方攫取超千万的利润，海城商会的会员资格，他心安理得。
　　赵元庆无奈，还遇到小狐狸，他刚才表演，自己都感动了，对方竟然没有半点反应，还真是铁石心肠，天生的生意人。
　　“关兄弟，话不能这么说，你帮我出主意挣钱，拿咨询费，那是天经地义的事，这样吧，上次是二十万，这次就翻一倍，五十万怎么样？”
　　关煌对这个价格不太满意，不过这种消息没几个受众，能卖出去就不错了。
　　当然，他也有一个选择，免费赠送，进一步拉近关系，相信有几次亲近，对方就能把他当自己人看待。
　　不过谨记唐果的提醒，对于赵元庆这个人，关煌还是心存警惕的。
　　道德上的瑕疵是小事，半灰不白的产业才是关键。
　　虽说后世的扫黑除恶没有倒下，并不代表这个人真的纯洁无瑕，只看他纵容苏鹏飞在校园放贷，就知道可不是纯善之人。
　　收点钱，反而有利于保持关系。
　　提醒彼此，生意就是生意。
　　“庆哥，你这实在是让兄弟惭愧。”
　　赵元庆故作不悦：“别说了，听我的。”
　　“那，一切听你的安排。”
　　赵元庆闻言笑着说道，“生意嘛，大家一起发财。”
　　说完掏出手机，给手下打了一个电话，向关煌的账户上转了五十万。
　　收到短信提示，关煌开口问道：“庆哥，不知道你对银行票据了解多少？”
　　赵元庆：“你知道的，我的主业是就是投资担保，对这一块自然很熟悉。”
　　关煌：“我说的是票据贴现。”
　　“嗯？”
　　关煌：“举个例子，一百块钱银行做成一年期存单，假设利率是3%，然后用该存单质押开银行承兑汇票（可以开103），然后出去贴现，贴现成本小于贴现费用和开承兑汇票手续费，这样一来，银行赚了手续费和存款，你也有收益。”
　　赵元庆似懂非懂，隐约觉得可行，忍着激动的心情，开口问道，“能不能详细说说。”
　　关煌随口就来：”如果做银票套利，买1亿元的一年期理财或存款，收益率假设是3.5%，利息就是350万，本金加利息就是1亿零350万。一起质押给银行，相当于保证金，银行开出1亿零350万的银票。然后拿这张银票到银行办理贴现，贴现利率假设3%，贴现利息就是1亿零350万的3%，也就是310.5万，贴现后银行给到企业的资金就是1亿零350万减310.5万，也就是1亿零39万5千。”
　　赵元庆被一大堆数字搞得头晕脑胀，大概逻辑是清楚了，连忙说道：“说慢点，说慢点。”
　　关煌笑了笑：“放进银行的钱是1亿，拿出来的是1亿零39万5，另外开承兑汇票1亿的手续费是万分之五也就是5千，拿出来的钱1亿零39万5减去存钱进去的钱1亿再减去开票手续费5千，等于套利收益34.5万。”
　　赵元庆一下子抓住问题的核心，“这个流程大概需要多长时间？”
　　如果时间长，就不划算了。
　　不说一年了，一个月也是亏本买卖啊。
　　再说了，费这么大的事，挣了一点钱。
　　得不偿失。
　　他再急，几十万还是不放在眼里的。
　　关煌看着他：“整个流程，一般一个工作日就能完成，当天存钱，当天开银票，当天贴现或第二天贴现。”
　　赵元庆惊讶：“一天？”
　　“准确说是一个工作日。”
　　赵元庆嘴里嘶了一下，一天34.5万，一年可不是一个小数字。
　　关煌：“每个工作日周而复始，循环套利，每次套利的利差有千分之三左右。”
　　赵元庆放松下来，也露出了笑容：“还有拆借成本，挣不了那么多。”
　　关煌暗叹，这就是实力。
　　一个亿的资金，赵元庆虽然自己拿不出来，凭借深厚的人脉，能轻松筹集。
　　有这种实力的人不多。
　　关煌虽然觉得五十万咨询费不多，却也没有再多说什么。
　　这也是赵元庆主动提起，不然的话，他也想不起银票套利，涉及资金太大，他自己根本做不了。
　　这个东西和“免费换新”不一样，后者有钱没钱都可以做，规模大小不同。
　　前者基本上找不到受众。
　　能筹集上亿资金的大佬，怎么可能听他瞎逼逼。
　　“庆哥，现在拆借的手续费是多少？”
　　赵元庆点了一根烟，回答：“短期拆借，成本一般是万分之八到千分之一点二左右。”
　　要做银票套利，自然是在外面拆借资金，别说是他，全省能随时拿出一个亿的，不会超过几个。
　　关煌心算了下，开口说道：“一年不间断的操作下来，能达到20%以上的收益。”
　　赵元庆满脸堆笑，“哪有那么高。”
　　这一刻他无比庆幸，之前借下的善缘，本来没抱太大希望。
　　随口一问，没想到收获满满。
　　小兄弟还真是善财童子啊，看来算命的说的对，自己下半辈子会时来运转，生意上乘风破浪。
　　票据贴现套利，对于他这种没多少经营才能，又有点人脉关系的商人来说，还有什么项目能比这个更爽。
　　简直是稳赚不赔啊。
　　苹果“免费换新”自然很爽，不过是一锤子买卖，这个东西可是细水长流。
　　赵元庆稍微琢磨就知道，三家获益的事情，很少被禁止，绝对是大有可为。

153、市场上的钱（感谢瑞根大神万赏）
　　赵元庆吐了一口烟圈，“有件事我不懂，你说，银行知不知道我们这样操作？”
　　“自然是知道的。”
　　“那它图啥？”
　　关煌笑而不语，
　　赵元庆见状也没追问，开口问道：“那兄弟，这个银票套利中，有什么值得注意的地方没？”
　　关煌想了想，把后世的一些见闻讲出来：“有三个方面。”
　　“哦？”
　　“银行给企业开银票是基于企业有真实的贸易背景，因为企业是要付款给供应商的。一般要求企业正常经营一年以上，提供真实贸易合同、增值税发票等其他资料。”
　　赵元庆笑笑，这对他不是什么难事，强大的贸易背景，哈哈，那不是张嘴就来。
　　关煌解释道：“因为只有营业额非常大而且有多余的发票额度，把票开出去也能把账做平……”
　　赵元庆“嗯”一下，关煌猛然发现自己想多了。
　　对于赵元庆来说，这条形同虚设。
　　赵元庆见关煌闭嘴，忍不住开口问道：“兄弟，别的呢？”
　　关煌回答：“第二点也不是大事，需要与各地的银行保持良好关系。”
　　“哦？”
　　“因为做银票套利，需要经常与银行打交道，知道哪家银行的哪家支行可以做、什么时候需要做多少量、时间多长、要求严不严、利差大不大……”
　　赵元庆闻言，反而在心里皱起了眉。
　　他的关系在省内还行，在外地就力有不逮了，不过是这也不是什么大事，大不了拉着其他人一起干。
　　面上不动声色，仿佛胸有成竹。
　　有时候，虚张声势也是一种力量，尤其是大靠山退休的情况下，更需要对外展示力量。
　　既然对方都觉得这对自己来说，是个小事，那就只能是小事。
　　关煌说的什么，他也没在意
　　“……虽然银行有拉存款的需要，但也不能到处吆喝，通常都做熟不做生，不然的话事情闹大，后果比较严重……”
　　要是让外界察觉到他的虚弱，那就不是几句话能摆平的。
　　什么叫虎死不倒架？
　　赵元庆提了提神，“第三呢？”
　　关煌：“一般银行，都要求的是1亿起做，少部分银行也可以几千万起做，不管怎么说，都是一笔很大的资金。”
　　赵元庆同意，在市场上拆借资金，不是一件小事。
　　土豪企业可以用自有资金做银票套利。
　　国企央企可以用银行贷款做银票套利，空手套白狼？哈哈，开玩笑……
　　关系不硬的企业，拆借利息一般是一般万分之八到千分之一点二左右。
　　关系硬的企业，可以控制在每天万分之五的范围内。
　　千万不要觉得贵，筹钱这种事，没有容易的，
　　没关系的企业，不好意思，钱借出去了……
　　关煌话题一转，“不过，这对庆哥来说，肯定不成问题。”
　　赵元庆哈哈一笑，有心展示一下肌肉，让小兄弟看看，廉颇老矣，尚能饭否！
　　“筹钱虽然比较难，但不是没有办法，兄弟你知道现在市场上的钱，大部分来自哪吗？”
　　关煌在这上面自然没经验，“还没请教庆哥。”
　　赵元庆幽幽说道，“除了国企，哪家公司不缺钱？你不缺钱吗？”
　　“缺钱。”
　　“对喽，缺钱，你又找不到钱，去银行贷款又不符合条件，你说怎么办？坐以待毙？”
　　关煌摇头，“那不能，还得想办法。”
　　赵元庆附和：“是嘛，有需求就有市场，国企贷款手续简单，钱贷出来，自己又用不上，市场形势也不允许扩大再生产，你说能做啥？”
　　关煌已经彻底明白对方的意思了，钱在账户上放着，每天付着巨额利息，换谁也不干。
　　肯定要为资本找一个去处，房地产又受限制，只能做财务投资了。
　　果然，赵元庆说道：“钱流到我们这里，也算是充分利用，不过现在生意不好做了，几年前，万亿大放水，那个时候才是黄金时代。”
　　关煌彻底恍然。
　　他之前对此不了解，还以为市场上的钱都是私人的，没想到还有正规渠道的。
　　也算是开了眼界
　　赵元庆继续说道：“钱少的苦，大家都体会到，钱多的苦，恐怕没几个人感受到，看着它在账户上一天天贬值，也是焦虑的睡不着觉。”
　　“可以做一些投资嘛。”
　　赵元庆哑然失笑，果然是初生牛犊不怕虎，莽的很，“投资？你说投什么？股票、期货？还是互联网创业？房地产？”
　　关煌意识到自己犯了经验主义错误，在他眼里，这个时代就是黄金时代。
　　到处都是机会，弯腰就能攫取财富，如果他有一百亿，他可以成为世界首富。
　　然而，对于身处时代中的人来说，前路一团迷雾，鲜花和陷阱交杂，向哪个方向行驶，都是风险巨大的事。
　　赵元庆看着远处郁郁葱葱，开口说：“前些时候，我也投了不少创业项目，玛德，全部倒闭了，那种心情，感觉就像是被骗了一样，所以从那时起，我就决定，不凑热闹，老老实实做好眼前事。”
　　关煌没想到，老赵还有这种往事。
　　创业项目自然是十投十死，不要看媒体整天宣传，哪家创业公司又上市了？
　　失败的不计其数。
　　甚至来不及等到被人关注，已经活不下去了。
　　“前段时间，小苏找我，问公司要不要转型，有人请他去做网贷，我直接拒绝了，不管网贷是真有前途，还是炒作，我是不打算碰了，互联网借贷，想想都不靠谱。”
　　关煌没有说话。
　　想的却是苏鹏飞，丫的说“赵老板看不上他一个底层，就不见面告辞了。”
　　没想到不但见面了，还想搞一波大的，这是不甘心？还是有有想法？
　　“兄弟，你觉得这个东西有前途吗？”
　　关煌闻言，开口劝道：“什么行业都能挣钱，关键是怎么做，网贷行业不太适合你。”
　　赵元庆可不是二李，掌握着不小资源，如果投身网贷，说不定会折腾出一点事来。
　　还是少造点孽吧，本来就是高利贷，再去搞网贷，那不是害人不浅吗？

154、连带责任
　　正事谈完，剩下的自然是吃喝玩乐。
　　赵元庆叫了几个俄罗斯姑娘过来陪着学外语。
　　学习完，关煌回到超人公司，钱又快烧光了。
　　由于大规模的扩张加招聘，两百万的贷款，又见红线了。
　　马俊慢慢放弃公司的行政管理权，开始注重线下推广。
　　那关煌就要把这个问题解决了。
　　这是他的权利，也是他的义务，有些事情必须自己做。
　　“还要贷款？”
　　“是的。”
　　马俊刚做完销售回来，还没来得及吃饭，就得到这样一个消息。
　　不过这段时间的历练，也锻炼出来了，借钱的事，并不能让他太过紧张。
　　自从上次借了二百万之后，心理上已经做好了建设，“借多少？”
　　关煌看着他，吐出一个数字：“一千万。”
　　“咳咳”，马俊正准备喝绿茶，被呛了一口。
　　“多少？”
　　“一千万。”
　　马俊放下统一绿茶，“不是，那个，先不说能不能借来一千万，咱们要这么多钱干吗？”
　　“嗯？你之前不是说要大展拳脚吗？”
　　马俊喉咙有点涩，干笑道，“大展拳脚，有个一二百万就可以了，一千万实在太多。”
　　关煌：“以我们现在的发展速度，一千万能够烧一年吗？”
　　“一年的话，倒是不多。”
　　关煌很自然的说道，“对嘛，有钱是好事，你怎么还担心起这个了。”
　　马俊打开盒饭，一边吃一边说道：“数额太大，超乎我预料，你说几个月前，谁能想到我们的生意可以做这么大？上千万，把我卖了也不值这么多钱。”
　　关煌看了看时间，已经九点半了，这应该是马俊的晚饭，心下多少有点惭愧，自己在花天酒地，对方在奔波业务，实在是……
　　不过，想想两人的分工不同，作用不一样，作用不一样，也只能这样安慰自己了，开口说道：“创业嘛，什么都有可能发生，超乎想象，出人意料，不正是它的魅力所在？再说了，我们是要借一千万，可不是估值一千万。”
　　“都一样，都一样”，马俊头也不抬，哼哼吃着饭。
　　关煌心想，这能一样吗？老子要是有一千万，肯定去投资比特币，但是借来的钱，就不能这么造了，要按照借款目的使用。
　　“哎，对了，我们去哪借一千万？现在还欠着二百万呢。”
　　马俊想到核心问题，开口问道。
　　就超人外卖这屌丝样，一百万都借不出来，更不要说一千万了，哪个银行会眼瞎？
　　关煌一笑，仅显自信：“这个事你不用操心，我来解决，只有一个问题？”
　　“什么？”
　　关煌看着他，目光深邃，“你愿不愿意为一千万担保？”
　　“我，担保？我愿意，人家银行也不愿意啊”，马俊失笑。
　　关煌面目表情，没有说其他的话。
　　马俊脸色慢慢变了，把盒饭放在桌子上，慢慢拧开一瓶绿茶，咕咕喝了起来，“兄弟，你是认真的？”
　　关煌点头。
　　马俊揉了揉根根树立的寸发，开口问道，“具体怎么说？”
　　关煌直言：“银行借款，担保公司我来找，但是股东要对这笔借款承担连带责任。”
　　“为什么要这么做。”
　　关煌：“两个理由，一个是担保公司实力不足，加上监管原因，另一个就是把股东和公司的命运捆绑在一起，既然选择了创业，就要有破釜沉舟的决心，有置之死地而后生的决断，不能心存任何侥幸，成则飞天，败则死亡。”
　　马俊饭也不吃了，沉吟了半天，回答道：“我这里是没有任何问题，恐怕其他人不会同意。”
　　关煌：“张少华他们怎么想？”
　　马俊语气平淡，看不出来是忧是喜：“我说实话，创业对于他们来说并不重要，能投几千块钱就是最大的支持了，如果不是我强烈要求，少华他们不会冒险，不是每个人都有勇气去创业的。”
　　关煌：“你愿意？”
　　马俊看着他：“如果开始你让我背负债务创业，那我肯定不愿意，现在，已经放不下了，不就是担保吗，有什么大不了的，尽管来，越多越好。”
　　关煌点头，他也预料到马俊不会有太大意见，毕竟是自己辛苦抚育的孩子。
　　“那就告诉他们，公司以后的债务会越来越多，如果不愿意承担风险，那就做个管理层，公司如果侥幸成功，被收购或上市，会有他们的期权奖励，如果失败，一切休提。”
　　马俊闻言，有点不忍心，“这个……”
　　关煌哑然，没想到还是一副软心肠，“这个你不反对就可以，我来跟他们一个个谈。”
　　马俊松了一口气，“哎，麻烦你了。”
　　关煌：“没什么，公司既然归我管，这就是我的义务。”
　　马俊闻言没有不悦，对于屈居关煌之下，从心里面已经接受了，他自己也逐渐发现，可能对方更适合作为领导核心。
　　“我不知道该怎么开口，当初是我劝他们把钱拿出来的，这外卖业务刚有点起色……有点像是撵人。”
　　关煌：“愿意和企业一起担风险共命运的，我们自然欢迎，如果下不了那个决心，那就老老实实打份工。”
　　马俊叹气：“也是，谁知道未来会怎么样？说不定超人很快就破产倒闭了，现在退出也不失为好事。”
　　关煌：“我对超人有强烈的信心，等到公司技术支持部门成立，就是我们大放光彩的时候，但是，我们不能阻碍其他人的想法，你知道的，每个人的对事情的看法不同。”
　　马俊：“算了，不想了，现在也没时间没精力去关心其他人，对了，担保额度怎么算？每个人都是无限连带责任吗？”
　　关煌摇头，“自然要一碗水端平，不然其他人还以为我们是故意耍心眼呢，一千万额度，按照各自的股份承担，我个人占56%的股份，就连带承担560万元的债务，你们承担190万的债务。”
　　马俊彻底无话可说，确实很公平。
　　愿不愿赌一把。
　　选择未来，还是选择现在？

155、吴小峰的郁闷
　　“你说什么？”
　　吴小峰瞪大眼睛看着传话的人，
　　来人又把话重复一遍。
　　“我去你大爷吧”，吴小峰一脚把茶几踹翻。
　　在场几人噤若寒蝉。
　　“他俩当我是脑残？还个人担保，我草**，这么多年，我还是第一次见这种奇葩……”
　　发了一通火后，吴小峰喘着粗气问李政：“你说说。”
　　李政低声说道：“会不会是他俩想坑钱？”
　　“哦？”
　　“公司所有的人都是他俩的心腹，到时候做点假账我们也不知道啊，吴哥，你要是担保了，后面亏得钱都得自己还。”
　　吴小峰破口大骂：“我担保他大爷。”
　　李政闭嘴不再说话。
　　他是真想不通，两人这么做的目的。
　　公司发展？那需要这么多钱，一个超人外卖，能有多少生意，刚贷款200万，现在又要一千万，肯定有猫腻。
　　吴小峰：“我要是不同意，他们怎么办？”
　　李政迟疑道：“这个，恐怕不行。”
　　“大爷的，我不同意也不行？”
　　李政解释道：“我没看过你们的公司章程，一般来说，只要有三分之二的股东同意，就足以通过任何决议。”
　　吴小峰咬牙切齿：“有个屁的公司章程，说它是草台班子都是抬举它，一个皮包公司，之前真是眼瞎了，投了五十万，现在还想坑老子。”
　　李政闻言，心下一紧。当初可是他建议这么做的。
　　姓吴的不会再怪罪到自己头上吧？
　　果不其然，吴小峰喘着粗气看着他，“你说说，现在该怎么办？”
　　眼睛瞪的滚圆，似乎要吃人。
　　李政无奈，脑筋快速转动，“现在只有一个办法，套现走人，让他俩自己去玩。”
　　吴小峰一听，气得不行：“麻痹的，当初老子说直接收购，你说慢慢陪他俩玩，这下好了，把自己玩进去了。”
　　李政苦笑，这纯粹是无妄之灾，不过是出于帮忙的心思提个建议，现在所有的事情，都赖到自己身上，上哪说理去。
　　不过他也知道，吴小峰只是面子上过不来，随便骂了几句，心里清楚这事不能怨他，如果真是他的错，恐怕就要动手打人了，毕竟当初想收购，超人不同意，才有了后续的跟投，是没有办法中的办法。
　　吴小峰好半天才恢复过来，“之前让你调查关煌的资料，有消息没？”
　　李政暗暗叫苦，这个事确实是他负责，但是没什么进展，只能开始胡编：“嗯，他在外面有其他公司，具体做什么的，还在打听，最近忙着“聚宝盆”的事，有点疏忽了，回去就抓紧办。”
　　提到聚宝盆，吴小峰脸色有所缓和，本来只是随便搞搞，没想到被李政搞得风生水起，比什么破外卖强多了。
　　“嗯，这个不怪你，聚宝盆的事毕竟是正事，不行的话，我找其他人打听。”
　　“好”字在李政嘴里跳了下，没冲出口，吴小峰突然这么说，是试探自己还是……
　　不过真推给别人，自己前期的花费无法报销，工作相当于白费，他已经和私家侦探谈好了，一万的费用开两万的发票。
　　“那也不用，我跟阿哲说过了，让他找一个私家侦探，专业的事交给专业的人去做。相信很快就有消息传过来的。”
　　吴小峰闻言颇为满意，没想到李政这么操心，看来是把自己的话记到心里去了，还算不错，“嗯，既然这样，你就继续办，中间有什么费用开支，都在聚宝盆那里报了。”
　　“好的好的。”
　　“等抓到关煌这小子的把柄，非把他拆骨剥皮。”
　　李政同仇敌忾：“最近这小子越发猖狂了，宿舍也不咋回了……”
　　“你说啥？”
　　“越发猖狂……”
　　“后面一句。”
　　李政小心翼翼说道：“宿舍不怎么回了？”
　　吴小峰闻言，一阵晕眩，不知道该说点什么。
　　李政心下得意，不信抓不住你的死穴。
　　好半天，吴小峰问道：“他什么时候搬出去住的？”
　　“没有没有”，李政可不敢在这上面造谣，
　　“那你刚才说……”
　　李政：“我说一整天见不到他的面，偶尔遇见一次，还是趾高气昂的……”
　　“擦尼玛，下次说清楚点，吓老子一跳。”
　　吴小峰松口气，刚才以为关煌已经和许馨雨同居了，气的心绞痛。
　　李政唯唯诺诺：“是是是。”
　　吴小峰：“你平时多注意，看看他什么时候打算搬出去住。”
　　李政心想“你这不是掩耳盗铃吗？搬不搬出去有什么影响，人家可以开房啊”，嘴里说道，“好的好的，你放心。”
　　吴小峰掩饰道：“嗯，我主要是考虑到，他住在学校，我们还好掌握动静，搬出去，说不定人都找不到了，得小心。”
　　李政附和道：“谁说不是，万一他搬到校外，一年半载不见人。”
　　“是的嘛，盯死他。”
　　李政连忙点头。
　　老板说什么就是什么，虽然他恨不得踩死关煌，但也不值得投入太多精力，毕竟目前聚宝盆欣欣向荣，这才是重点所在。
　　不过对于吴小峰来说，生意都是小事，只有关煌是头等大事，“这个超人外卖，你看看有没有人要接手，我不陪这几个傻叉玩了，现在想想，做生意不是我擅长的领域。”
　　李政暗暗翻白眼，你有个毛擅长的领域，吃喝玩乐？面上笑着迎合道，“谁说不是，咱们也没时间陪他玩这个。”
　　吴小峰冷笑：“等摸清他的底，哼哼……”
　　李政为关煌默哀，惹到这个煞星，够你喝一壶了，吴小峰虽然成事不足，但败事绝对有余，这倒是他擅长的领域。
　　“那吴哥，转让价格不知道你有什么要求的没？”
　　“上次多少？五十万投的？”
　　“是的。”
　　“那就不低于五十万。”
　　李政点头，脸色有点为难，这踏马，谁会接盘，接盘就要背债务。
　　吴小峰眼睛一翻，想了想，“算了，价格就不考虑了，是多少就多少。”
　　“好的吴哥，贷款的事，还得保密，要不然，别人恐怕不会……”
　　吴小峰不耐烦：“知道啦。”

156、郁悦
　　“关关，最近有人拿你以前的事在说。”
　　“什么？”
　　关煌看着胡丽丽问道。
　　胡丽丽有点不好意思：“就是那个，那个，你追陈蜜的事。”
　　关煌眉头一皱，“算了，别管他。”
　　这种事情不用想都知道谁在那操作的。
　　先让他再蹦跶两天，早晚算旧账，关煌一直在收集对方在校园内放贷的证据，准备一举拿下。
　　虽说校园贷还没引起重视，但这种事情对于学校来说，可不是好事。
　　之前苏鹏飞小打小闹也就算了，现在搞得更大，广告都打到他这里了，如此动静，学校岂会会坐视不理。
　　胡丽丽闻言，没有再多说什么，当事人都不是什么名人，最多在法学院几个班流传下，半点风浪都没掀起来。
　　“现在的主要开销一个是工资支出，一个硬件采购，还有一个配送，偏偏这三块没法节省。”
　　关煌：“嗯，接下来开支会更大。”
　　现在其他外卖公司还没反应过来，送饭主要是商家负责，关煌吸取后世经验，先人一步建立自己的物流团队。
　　这个东西是重资产，投入很大，后世有人算过，及时配送要吞噬掉80%的利润，换做其他公司，肯定不会贸然行事，需要反复斟酌。
　　更不要说，关煌为线下团队配置的平板电脑，虽然只有组长级别的人有，但是随着队伍的扩张，这绝对是吞金怪兽。
　　胡丽丽闻言，有点迟疑：“其实也不是没有办法……”
　　“什么？”
　　胡丽丽：“工资支出中，技术团队占了很大一部分，如果这一块能砍掉……”
　　关煌笑了笑：“不用，下一步只会多，不会少。”
　　“我不太明白，以我们现在的规模来讲，应该不需要这么多技术人员……”
　　关煌解释：“如果保持现在的规模，肯定用不了太多技术人员，但是为了将来考虑，现在的技术力量不仅不够，还差得远。”
　　胡丽丽疑惑：“我们要扩张到哪一步？”
　　“扩张，哪有界限，自然是扩张到我们无法扩张。”
　　“啊。”
　　“所以接下来会更忙，公司人员会更多，你们计财处三个人够不够？”
　　胡丽丽咬了咬牙：“暂时可以。”
　　关煌：“好，那就先不给你们配人了，忍一忍，过段时间就好了。”
　　“少来，过段时间，过段时间就适应了吧。”
　　关煌干笑：“说哪去了，对了，你们几个考虑好了？”
　　胡丽丽白了他一眼：“是的，马俊他们不用说了，马上毕业，我们大三的有四个人，希望能协调好。”
　　关煌点点头，“这事交给我吧。”
　　随着超人外卖的业务不断扩大，兼职人员逐渐退出，全职人员占据主流，尤其关煌接手团队以后，招聘的人员都是应届毕业生。
　　现在整个团队，除了胡丽丽四人以外，已经再也没有在校生了，这样一来就面临学业与工作的冲突问题。
　　全职没问题，反正接下来大四基本上没课了，时间冲突比较少，克服一下就能解决。
　　胡丽丽四个也是狠人，自从入职以来，几乎所有的课程全部逃了（不敢逃课的，都退出了超人）。
　　本来一直相安无事，最近得到消息，学校可能要严格一下纪律，重拳出击，一个是补考收费，另一个就是上课纪律。
　　旷课多少，直接补考，补考不过，不发毕业证。
　　胡丽丽四个有点担心，全职没问题，只当是提前工作了，反正大四要实习和写论文，但要彻底放弃学业，就有点说不过去了。
　　大学几年，最后连毕业证都没拿到……
　　本来只是个人的事，但这四个都是公司老员工，虽然还不能算骨干，也绝对是熟手，更不要说，胡丽丽还是关煌的心腹，他就不能坐视不理了。
　　“好的，协调不好，问题也不大，我看了学姐的课程表，大四安排的课很少。”
　　关煌：“嗯，没事，我现在去找郁老师，要不要一起？”
　　胡丽丽拒绝：“你去吧，公司那边还有很多事。”
　　“好的。”
　　两人分开后，关煌直接去了学校家属楼。
　　敲门。
　　“郁……”
　　门开口，一个陌生女人出现眼前，关煌稍微一反应，就明白过来，“你好，你是郁老师的妹妹吧？我是她学生。”
　　还没等女子开口，郁珊的声音从屋内传来，“是关关吗？进来吧”
　　“郁老师。”
　　几天不见，郁珊似乎有点不一样，关煌来不及细品，就被迎入屋内。
　　“这是我妹妹郁悦，悦悦，这是关煌，你叫他关关就可以。”
　　关煌笑着和郁悦打了一个招呼。
　　之前他和郁老师打过电话，知道对方三周前就从北京飞过来照顾她了。
　　郁悦性子还好，没有传说中的女博士的高冷和不近人情，很是随和。
　　据郁珊讲，两人是双胞胎，性格和外貌上都相差不大，怀孕之前站在一起，很多人都分不清哪个。
　　不过，现在两个人在一起，也是争奇斗艳，不分高下。
　　如果说郁悦优于整体气韵，弯弯的眉眼和笑起来的样子有种知性感，看上去没有攻击性又有一种捉摸不透的神秘气质。
　　那郁珊就是历久弥新的魅，像一块有蔓越莓果干的奶酪，奶味醇厚，令人回味；果味酸甜，细嚼不腻。
　　“论文写好了没？”
　　“已经给胡教授发过去了，暂时还没有其他消息。”
　　郁珊点头，在她心里，论文自然是重要的事情，其他的都要靠边站。
　　关煌告诉她，胡志国准备和他联手发一篇核心期刊后，她就一直催促把这事放在心上，一定要重视起来。
　　甚至还帮助调整了一部分内容，毕竟学术论文和其他文章不同，有自己的格式和要求。
　　郁珊：“胡教授这次还算是不错。”
　　关煌：“我也没想到，之前的课题胡教授还给了两万的报酬作为弥补。”
　　郁珊闻言，露出笑容：“倒是我误解他了。”
　　虽说老师剥削学生，天经地义，但是知道给一点回报，老师吃肉，学生喝汤，没有彻底压榨，就说明这个还算是不错。

157、兴趣
　　简单寒暄几句，郁珊开口问道：“你这次过来，有事吗？”
　　以两人的熟悉，不用太过客气。
　　“没什么事，过来看看你。”
　　郁珊闻言有点尴尬，心想关煌不会是惦记着介绍对象的事吧？可惜妹妹不同意，她也没办法，“悦悦来之后，好多了，没什么事。”
　　关煌还没说话，郁悦插嘴：“小关，还要多谢你照顾姐姐，她这人脾气就是倔，如果不是打电话，我都不知道……”
　　郁珊打断她：“本来就没大事。”
　　“哼”，郁悦不再说话。
　　关煌怕姐妹尴尬，主动岔开话题，“珊姐，是这样的……”
　　叽里呱啦的把胡丽丽几人的事说了一遍，最后总结：“……还需要你帮着沟通一下，以她们几个的成绩来说，毕业肯定没有问题，如果挂科了，不太好看。”
　　郁珊笑说：“没事，到时候，我跟老师们联系，不过你这个外卖做的挺大的，前几天我还用了，送的很快。”
　　“哈哈，我们的口号就是超人外卖，送啥都快。”
　　郁珊抿嘴一笑：“平时忙不忙？”
　　“刚起步，千头万绪，丽丽他们几个，一个月没过星期天了。”
　　郁珊：“确实太忙了，我想想……”
　　郁悦在一旁看了半天，没发现什么异常情况。
　　刚才看到两个人自然轻松的相处，隐约有一种怀疑，姐姐不是……
　　郁珊：“这样吧，我跟学校沟通一下，看看能不能把你们公司作为大学生创业项目进行扶持。”
　　关煌：“咱们学校也有？”
　　郁珊笑了下：“自然是有的，只是之前没有项目，学校也不能随便找一个凑数，也就不怎么受重视。”
　　“哦哦。”
　　郁珊继续说道：“如果通过审核，你们公司可以作为学校的实习基地，纳入校企共建，这样一来，胡丽丽她们的问题就自然解决了。”
　　关煌：“其他方面有什么支持吗？”
　　“你是说资金？”
　　“都有。”
　　郁珊想了想：“可能有五万块的无息贷款扶持？具体记不清了，要回去看一下文件，其他的，学生实习可以作为学分计算、提供一些场地什么的。”
　　关煌想了想，估计不会有太好的东西，不过，也不错，小恩小惠，拿着放心。
　　真支持一百万，他还要担心有猫腻呢。
　　说到这里，郁珊叹口气：“我之前以为你外卖公司是小打小闹，没想到都已经做这么大了，看来学业上，你是要放弃了。”
　　关煌：“法律只能作为一个爱好了。”
　　郁珊有点可惜，她之前跟自己导师沟通过，想要推荐关煌去读研，没想到事业做的越来越大，学术肯定不能兼顾了。
　　当然这话就不用告诉关煌，免得他有压力。
　　“作为一个爱好也不错，不是有人说过，不能把爱好当做职业，那样的话，只会体验到枯燥。”
　　……
　　闲聊一会，关煌就起身告辞了。
　　郁珊虽然有点想留下对方吃饭，但也不好多说什么，妹妹在一边，始终有点别扭，把关煌送出门。
　　回到屋中，刚才一直沉默的郁悦开口问道：
　　“姐，这就是你上次说的学生？”
　　“对啊，你感觉怎么样？”
　　郁悦：“什么怎么样？”
　　郁珊看着她：“装什么迷糊，给你介绍对象呢。”
　　郁悦闹了一个大红脸，“别开玩笑了，我比他大好几岁，他啊，只能是一个小弟弟。”
　　郁珊理直气壮：“大几岁怎么了，女大三抱金砖。”
　　郁悦无奈：“我还没工作呢，找什么对象。”
　　郁珊：“你呀，算了算了，不管你了。”
　　郁悦嬉笑道：“姐，你就别操心我了，我怎么感觉你俩有点不正常。”
　　郁珊心里一颤，脸上没有半点流露，“瞎说什么，这么大姑娘，还不着调。”
　　“嘿嘿”，郁悦也是随口一提，见状不再开玩笑：“不过，你这个学生挺优秀的，还没毕业就开始创业了，即使在我们学校，也没有几个能比得上的。”
　　郁珊也幸有荣焉，笑着说道：“这个我可不敢居功，都是他自己折腾出来的。”
　　“你给我讲讲。”
　　“上次给你讲，你不听。”
　　郁悦：“上次你是介绍对象，我不感兴趣，这次是对你学生感兴趣。”
　　郁珊“哼”了一下，也不再多说什么，自己妹子不愿意，总不能强行当月老吧，还得慢慢图之。
　　刚才也忘了问关煌有没有女朋友，没有的话，还要继续撮合妹妹和他，一起心思，话语就变了，关煌在她嘴里吹上了天。
　　大一开始就崭露头角，学习、生活、待人、处事，个个拔尖。
　　有理想，有大智，有毅力，有目标。
　　现在是学校辩论协会的会长，创业公司的老板……
　　郁悦虽然有点怀疑，感觉关煌不是一个学生，就是未来的马爸爸，但是成绩在那放着呢，也没想过姐姐会骗人。
　　到了最后，郁珊总结：“……如果不去创业，走学术道路，也没有任何问题，能很快立足，之前和我们学院的一个教授做课题，现在写了一篇文章要发表在核心期刊。”
　　郁悦对学术成就不在意，倒是对关煌的商业成就比较看重。
　　她自己刚在国外期刊上发表了一篇重量级的论文，首创“异步联邦学习”，即让不同的算力不再需要相互协调，大幅提升数据处理的效率，绝对是学霸一枚。
　　“你知道他公司有多大吗？”
　　郁珊摇头，“应该不小吧，职工都超过五十人了。”
　　郁悦点头：“什么时候去看看，五十人的公司，规模挺大的，你说他折腾几个月的成果，简直难以置信。”
　　“要不是我亲身经历也无法相信。”
　　郁悦：“那就看他接下来能不能维持住，你要知道，超过50%的创业会在第一年倒闭，超过80%的会死在第二年。”
　　郁珊：“我对他有信心，他不是一个简单的人。”
　　郁悦同意，从刚才的谈话中就能看得出来，这个男人绝对不一般。
　　一般人要是自己创业，有了一定成就，难免会有自傲，而关煌却很平静。
　　更不要说，面对两姐妹，没有丝毫失态，郁悦对自己姐妹的外表还是比较自信的。

158、代言，代言
　　关煌从郁珊那里出来，想了想，直接回到公司，还没坐稳，就接到苏鹏飞电话，
　　“兄弟，你之前让打听的事，有消息了。”
　　“什么？”
　　“李政正在找人接盘，说要出售超人的股份。”
　　关煌暗骂一句傻逼，想着吴小峰也没这个胆子赌一把。
　　“好的，兄弟，谢谢啊。”
　　“没事，李政也托我们几个给他找下家了。”
　　关煌想了想：“既然这样，我找个人给你联系。”
　　“呃……”
　　关煌：“放心吧，外面的人，谁都不认识。”
　　苏鹏飞有点不好意思：“不是，这也没什么……”
　　“哈哈，放心放心，兄弟能不知道吗？”
　　苏鹏飞：“那好。”
　　两人简单几句，挂了电话。
　　关煌把宋晓东叫了进来。
　　“《小时代》的事情谈的怎么样？”
　　宋晓东迟疑下：“还在谈，打包价五百万。”
　　关煌笑了：“这是拿我们当外行啊，你是直接和经纪人谈的，还是和中介谈的？”
　　“中介。”
　　“中介吃两头，看看有没有机会直接和本人谈。”
　　宋晓东有点为难：“这恐怕比较难。”
　　公司里不管高层还是职工，都是些屌丝，哪有那个人脉。
　　关煌想了想，拿出海城商会的通讯录，翻了半天，找到一家传媒公司，“去看看这家公司都经营什么业务？”
　　宋晓东有点摸不着头脑，直接用手机wap搜了一下，一大堆信息跳出来，“有广告推广、艺人经纪、影视制作……”
　　关煌心里有底了，掏出手机给赵元庆打过去：
　　“喂，庆哥，我是关煌，
　　……
　　嗯嗯，跟你打听个事，东华传媒公司的张震，张总，不知道你熟悉不？
　　……
　　哈哈，不是大事，想请对方帮下忙，公司准备找个明星代言。
　　……
　　不是，不是压价，是介绍一下。
　　……
　　好的好的，谢了庆哥。”
　　关煌挂了电话，不到五分钟就接到赵元庆的回信，已经跟对方说过了，可以直接打过去，并发过来一个新号码。
　　扭头问宋晓东：“你找的哪家中介？”
　　“御河春演艺经纪公司。”
　　那没问题了，不冲突，关煌不再迟疑，按图索骥，
　　“喂，张总，您好，打扰了……”
　　“是关兄弟吧，哈哈，老赵给我说过了，有什么事，你直接开口。”
　　一个爽朗的声音从电话里传出来，给人热情好客的印象。
　　没想到赵元庆的面子挺大的。
　　关煌自然不会简单地以为张震乐于助人，肯定是看在赵元庆面子上，
　　“张总，实在不好意思，麻烦你了，是这样的，公司现在有一款产品，需要请几个明星代言，但是没有对方的联系方式，就求到您这里了。”
　　张震心下一松，还以为多大点事，原来是要电话号码，“关兄弟，你说吧，想要谁的联系方式，好莱坞的咱没有，国内的你尽管说。”
　　关煌：“拍《小时代》的杨小姐……”
　　……
　　宋晓东在一旁看的目瞪口呆，没想到老板还有这人脉，早知道就不那么麻烦了，他接到通知后，在网上找了半天，中间还遇到几个骗子，艰辛不必说了。
　　关煌：“张总，什么时候有空，一起出来吃个饭？”
　　张震：“就今晚吧，我来安排，把老赵也叫上。”
　　关煌愣了一下，没想到对方还真不客气，不过，演艺圈的人，以后肯定有用得着的地方，很是爽快回答：
　　“那好，一会我给庆哥打个电话，稍后发地址给你。”
　　张震越发高兴：“哈哈，兄弟，不用那么麻烦，到时候去我那里。”
　　关煌连忙说道：“不行不行，第一次说什么也得我来安排。”
　　“别管了，我一会跟老赵说。”
　　……
　　挂了电话，关煌摇摇头，虽然不喜欢喝酒应酬，但是人在江湖，身不由己。
　　手机信息提示声。
　　关煌转给宋晓东，“打这个电话给杨蜜联系，应该能便宜不少。”
　　“好的。”
　　“到时候可以说是东华公司的张总介绍来的”，关煌吩咐道。
　　没有这个中介，谁知道你是谁，说不定经纪人还以为你是骗子呢。
　　宋晓东兴奋说道：“放心吧，领导。”
　　这下终于可以见到明星本人了，之前都是空对空。
　　关煌却没有太多信心，“你也别抱太大希望，我估计价格降不了多少，不行的话，就签几个新人算了。”
　　宋晓东想想是这个理，钱这东西，不是有个熟人介绍就可以少手了，五百万砍掉一百万，对于火神公司来说，还是承担不起，
　　“如果只是几个新人的话，二三十万一个人，没问题。”
　　关煌记得后世看过一篇新闻报道，杨蜜的代言费从三十万涨到二百万，再到后来的两千万，高歌猛进，红了十年。
　　可以说，这个时候，能签下来还是值得的。
　　不过，受限于自身公司实力，很多事情只能看看错过。
　　对着宋晓东说道：“那就多熬几天，看看最终报价，反正离电影上映还有时间，我们的广告简单，花不了一天，省一点是一点，不行就签新人。”
　　宋晓东：“好的。”
　　“广告公司联系好了吗？”
　　“联系了，基本方案已经出来，下午发公司，让提意见。”
　　关煌：“到时候给我送过来一份。”
　　作为第一支宣传广告，他自然要亲力亲为。
　　想到这里。
　　后世蜜姐代言的58同城广告在脑海中掠过，记忆犹新。
　　称得上狂轰乱炸。
　　不管画面怎么样，效果是出来了。
　　不过……
　　火神请不起对方，超人是不是可以？
　　或者直接作为公司形象代言人，代言旗下所有品牌？
　　这倒也是一个思路。
　　产品代言和形象代言自然不是一个概念，后者更贵。
　　“对了，顺便问问杨小姐形象代言的报价。”
　　宋晓东愣了一下，产品代言都觉得贵，还形象代言？嘴里却回答：“好的。”
　　关煌再次叮嘱：“我们要赌上映后的热度，对方也清楚这一点，双方都会硬撑，谁能坚持到最后，谁赢，我们干脆确定一个时间底线，过了这个点，就同意对方的报价。”
　　宋晓东点头：“好。”
　　这样也好，不用再左右为难了。

159、宝马
　　“对了，公司谁会开车，统计完没？”
　　“统计完了，会开车的有十个人左右。”
　　“公司用车，我不在的话，你来审批”，关煌点头。
　　有这么多人会开车，专职司机就不用请了，省下一笔开支。
　　挑来挑去，在钱经理（赵元庆的下属）的帮助下，买了一辆宝马七系，九成新，开出去，绝对撑得起公司的面子。
　　当然，买回来第二天就去银行办理了抵押贷款。
　　虽说看着光鲜亮丽，都是面子活。
　　宋晓东闻言有点激动，点头：“好的。”
　　审批权虽然微不足道，代表的却是一种地位，他为什么宁愿拿着低薪，也要在这里咬牙干？
　　当然，找不到工作只是一个原因。
　　最重要的就是获得感。
　　一家蓬勃发展的创业公司，它自身的魅力足以抵消物质上的匮乏。
　　现在宋晓东的工资只够一个人生活，却是公司的隐形二号人物，大大小小的事都可以插手，虽然把他累的够呛，却也带来了极大的满足感。
　　谁能想到，几个多月前，还是一个流浪街头的肄业生，现在手底下已经有十几个大学生了（技术团队不归他管），其中不乏重点本科毕业的。
　　大丈夫不可一日无权，工作越久，宋晓东就体会越深。
　　这也是他能撑下来的原因所在。
　　虽然道路曲折，但是前途光明。
　　关煌：“车买来就是要用的，不能放在那里吃灰，工作上的需要都可以满足，谁有事谁用。”
　　宋晓东“嗯”了一声。
　　话虽然如此，但是他心里已经打定主意，这就是老板的座驾，不是随便人都可以开的。
　　公事用？
　　你开出去了，老板有急事要用怎么办？
　　去打车吗？开玩笑！
　　做下属的，要始终谨记，你是为领导服务的，而不是反过来。
　　这点适用于企事业单位公务员。
　　所以说，这辆宝马，普通职工也就只能看看。
　　关煌：“这次你去谈判，可以开着撑撑场子，顺便找个司机，我想，一百多万的车，足够证明公司的实力了。”
　　宋晓东闻言，有点感动，“这……”
　　想推辞吧，这是公事。
　　想接受吧，有点大胆了。
　　关煌在小事上还是很注意的，摆了摆手：“别推了，都是为了工作，能给对方留下一个好印象，就足够了。”
　　宋晓东：“那，好吧。”
　　心情莫名有点激动。没想到自己有一天，也能开上这车！
　　这可是百万级别的豪车，虽然是二手的，但是对于他来说，没区别啊。
　　关煌：“钱经理那里，你做的不错，接下来继续保持。”
　　说起这个，关煌还真没想到，宋晓东会主动和对方打好关系，他平时与赵元庆接触的多，对于钱经理只是点头之交。
　　虽说对方也是个重要人物，但是关煌不可能拉下面子去和他打成一片，那样双方都不自在，没想到宋晓东不声不响地把工作做了。
　　依托关煌和赵元庆的交情，宋晓东私下与钱经理相交甚密。
　　这次买车就是走了他的关系，为公司节省不少开支。
　　毕竟放高利贷的，手里攒了不少抵押车。
　　宋晓东：“好的，领导，老钱这个人还是不错的，虽然放高利贷，却不是那种人。”
　　那种人？
　　关煌失笑，钱经理能管着汇元公司的财务，就不是一个简单人。
　　不过，对于他来说，没什么影响。
　　“还有，有个事情你去办一下。”
　　“好”，宋晓东连问都没问，直接答应下来。
　　关煌：“你去海城学院找一个叫苏鹏飞的人，这是他的电话，通过他牵线，买下超人外卖25%的股份，具体价格，越低越好，超过一百万，你给我打电话。”
　　宋晓东心想“超人外卖？那不就是楼上的公司吗？听说是老板的另一家公司，这里面有什么隐情”，嘴里回答：“好的，关总，有什么要注意的地方吗？”
　　关煌想了想，没有隐瞒，老宋这个人嘴巴还是挺严的，至今没有从他这里传出过八卦，
　　“如果可以，尽量不要提我的名字，因为我和卖方有点不和，他要是知道我要买股份，恐怕会从中作梗，这样吧，你就用天河公司的名义。”
　　为了将来的事业发展，关煌注册了三个马甲公司，其中，“天河”作为独立运营的品牌项目，自然注册备用。
　　没想到这么快就用上了。
　　宋晓东恍然，原来是这样，开口说道：“好的。”
　　看来楼上的公司也不一般，25%的股份就能卖到一百万……
　　关煌：“你对外就是天河的法人代表和总经理，就把这次当成普通的商业谈判，不要有什么压力，超人公司需要贷款，但是银行要求个人担保，承担连带责任，我作为大股东是没有问题，但是对方不愿意担保，就转手股份。”
　　宋晓东彻底明白，向关煌保证完成任务。
　　“去吧”，关煌摆手，示意他去忙。
　　想了一下，就把事情放在一边。
　　股份转手，不是什么大事。
　　超人毕竟微不足道，还是一个小公司。
　　吴小峰如果愿意个人担保，那没的说，大家继续合作，接下来：业务扩张—借钱—开始新一轮的担保。
　　如果能坚持到最后，可能会得到一些回报。
　　但是，除了马俊和关煌，谁又有必胜的把握。
　　马俊是创业者兼理想主义者，自己认为对的事情就坚持去做，虽说一百多万的贷款不是小数，对于他来说，还处于承受范围。
　　关煌是重生者兼投机者，坚信外卖业务会有机会，即使做不到最大，也能吞下一块市场，到时候不管卖掉还是自己经营，都能进退自如。
　　其他人既没这个眼光，也没这个胆量，陪着两个疯子去赌博，不现实。
　　关煌此举倒不是特意针对吴小峰个人的，公司要发展就要不断融资，找不到合适的融资机构，只能借钱硬上。
　　对于马俊来说，关煌称得上仁义尽致，第一笔二百万的贷款，他一个人担保，没有让其他人承担。
　　这一次的一千万，就不能再采取上次的做法，利益均沾，风险共担。

160、商业贿赂
　　“兄弟，你给个底价。”
　　清韵茶社，宋晓东、李政相对而坐。
　　从老板那里出来，宋晓东马不停蹄联系苏鹏飞，在对方的牵桥搭线下，把李政约了出来，打听超人外卖股份转让的事。
　　“100万，不能再少了，你看看超人外卖多红火，宋经理，你可能不了解情况，现在的海城学院，整个外卖都被超人垄断，我给你说，这笔生意绝对不亏。”
　　李政舌灿莲花，咬死价格不放松，反正卖不卖，对他没有任何好处。
　　本来还以为是苦差事，没想到这么快就有人上门了。
　　宋晓东西装革履，一看气质就知道是职场人，相比之下，李政要青涩的多。
　　不过，厚脸皮。加上对股份能否转让不在意，李政的优势反而大不少。
　　宋晓东语气温和：“超人的业务，我自然是了解过的，吴先生的背景我也知道，以超人现在的市场规模，二百万估值，还是比较合理的。”
　　李政闻言，心下有点羡慕，不管怎么说，马俊也算混出头了，几个月的时间就搞出一家上百万的公司，绝对是运气爆棚。
　　他这边的聚宝盆，不知道什么时候才能赶上对方。
　　面带笑容，摇着头回答：“你说的是一个月前的估值，现在的超人，已经今非昔比，日流水数千单，交易额突破十万，你想想，什么概念，不同凡响。”
　　宋晓东有点头痛，对方咬死不松口，看样子是想待价而沽。
　　如果放在平时，他有的是时间和耐心与对方耗着，但是眼下还有其他重任在身，明星代言的事，刻不容缓。
　　已经和《小时代》诸人约好了见面的时间，哪有这个精力跟一个学生磨来磨去。
　　李政继续胡吹大气：“三个月占领大学城，六个月垄断海城外卖，一年在全省铺开，三年公司上市，宋先生，现在的一点投入，未来是百倍回报，机不可失，失不再来。”
　　宋晓东：“那吴先生不继续持股，怎么想起来卖掉股份？”
　　李政早有准备，面上故作无奈：“说实话，我家老板和公司大股东矛盾太大，无法在一起共事，只能割肉走人，你应该知道，超人的大股东关煌，不是易于之辈，有一句话我也得提醒你，即使你成了超人的股东，对于关煌这个人还是要小心。”
　　宋晓东：“你这样一说，我更不敢入场了。”
　　李政笑了笑：“富贵险中求，再说了，投资超人，没什么危险，我老板是看不惯关煌才退出的，你是为了挣钱，不是一码事。”
　　宋晓东同意，“说的是这个理，他只要能帮我挣钱，我管他脾气好不好。”
　　“谁说不是，一百万这个价格，你绝对不吃亏。”
　　“我记得，当初吴先生只投了五十万，这才多久，就要翻一翻了？”
　　李政买弄着听到传闻：“创业公司，估值时刻在增加，只要不倒闭，今天的价格就比昨天高，翻一翻算得了什么，说不定再过两三个月，还翻十翻呢。”
　　宋晓东看了看左右，没什么人，干脆直接摊牌，把手机掏出来放在桌子上，起身脱掉外套，翻了翻口袋，空空如也。
　　李政摸不着头脑，看着对方在那摆弄，心下奇怪，这尼玛搞啥呢？
　　宋晓东盯着他，目光如隼：“李同学，我这个人说话比较直，你不要介意。”
　　“没事，有什么您直说”，李政毫不在意，端起水杯，喝了一口。
　　宋晓东淡淡一笑：“这样吧，咱们打开天窗说亮话，你把价格降到最低，我给你五万中介费。”
　　李政仿佛被烫着了，腾地站了起来，“你瞎说什么。”
　　宋晓东冷静看着他，“你放心，我身上没有任何录音设备，不用这样看着我，这话入了你耳，出这个门，我是不会认的。”
　　必须承认五万块的诱惑是巨大，李政这样一个心思阴沉的少年，也有点把持不住。
　　宋晓东看着他，不紧不慢说道，“李同学，俗话说，人不为己，天诛地灭，你只要给我一个最低价，就能拿走五万块，何乐而不为呢。”
　　李政抿着嘴不说话。
　　宋晓东继续劝道：“既然有最低价，那就说明这个价格也可以接受，没有损害到谁的利益，你说是不是这个理？”
　　李政神色动摇，似乎想说点什么。
　　宋晓东没给他机会，“你要知道，对于吴总来说，100万和50万没有区别，这点钱还不够他一个月零花呢，你即使拿回100万，他也不会对你高看一眼，你给他50万，他也不觉得你没有尽力，既然这样，我们干吗不对自己好一点？”
　　李政看着眼前的人，神色有点恍惚，高中时期的一些画面在脑海中浮现，
　　特别想要一双白球鞋，可惜没钱，
　　因为父母挣钱太辛苦，放弃了渴望很久的夏令营，
　　给女神买礼物，太廉价，最终没拿出手，
　　……
　　不知道从什么时候开始，钱在他脑海里变得越来越重要。
　　宋晓东看不出来对方在想什么？
　　应该是已经动心了，不然的话，早就严词拒绝了，或许还有一点忧虑，
　　“同学，你大可不必担心，等以后进入社会就会发现，这种事情很普遍的，我猜测，咱俩的家庭条件差不多，我体验过没钱的滋味，你现在还好一点，在学校没什么花钱的地方，工作以后，压力大啊。”
　　李政哑着嗓子：“是吗？”
　　宋晓东心喜：“工作了，想给父母买件衣服，工资交了房租，连生活费都不够，想去外地看看女友，连开房的钱都没有，到了那时，你才发现，一分钱难倒英雄汉。”
　　李政撇了撇嘴，他自然不会混到那种地步，可怜至极。
　　宋晓东最后说道：“情况就是这样，如果你坚持一百万，那我还得回去跟领导汇报，有很大可能不会同意，那我们可能没机会合作，如果你觉得还可以谈，那就说说你的条件，只要能满足的，我绝对没有二话。”
　　李政看了他一眼，把目光转向窗外，悠悠说道：“得加钱。”

161、前奏
　　“好的，准备合同吧，这个价格可以接受，辛苦了。”
　　关煌放下电话。
　　“什么事，这么高兴？”
　　许馨雨挽着男友的手臂，笑着问道。
　　关煌捏捏她鼻子。
　　“讨厌。”
　　“哈哈，吴小峰已经被赶出超人外卖公司了。”
　　许馨雨闻言，兴奋问道：“是吗，你怎么做到的。”
　　关煌简单说了下，收获女友崇拜的目光，心里也有一点满足感。
　　征服世界固然很爽，如果再伴随着鲜花和掌声，就更加美妙了。
　　“我就知道，你肯定能行的。”
　　关煌哈哈一笑，女友的盲目信任，也是一件令人赏心悦目的事。
　　“宝贝。”
　　“嗯？”
　　“明晚的海城商会联谊会，你真不参加吗？”
　　许馨雨摇头，“我还是学生，不太适合参加。”
　　关煌点头，目前两人的关系还没征得双方家长同意，在正式场合自然不适宜公开露面。
　　许馨雨的意思，如果不作为他的女友，就没必要参加联谊会。
　　“那好的，我自己去了。”
　　许馨雨很是大方表示：“找个漂亮女伴。”
　　关煌神色不变：“放心吧。”
　　“但是，不准四处留情”，许馨雨眨着眼睛看他，目光里的神情，足以将他融化。
　　关煌低头吻了一下，“怎么可能。”
　　许馨雨连忙躲避，大庭广众之下，她还不太习惯。
　　关煌：“我们找个地方休息一下吧。”
　　今天逛街的主要目的是给关煌买衣服，逛了大半天，也没找到合适的。
　　许馨雨嘟着嘴，“好吧。”
　　两人走进路边的咖啡馆，随便找了个位置。
　　“要喝点什么吗？”
　　“你喝吧。”
　　关煌要了一杯红茶，“想什么呢？”
　　许馨雨：“我觉得你穿正装比较帅，可惜现在也来不及了。”
　　关煌笑笑：“休闲一点就可以，我又不是去相亲，穿那么帅干什么，再说了，我经营的是互联网公司，和严肃不搭边。”
　　许馨雨有自己的理由：“联谊会除了相亲，还可以交朋友嘛，你穿的太随意，会让大家看轻的。”
　　关煌无意辩解：“好的，都听你的，宝贝。”
　　许馨雨脸上露出微笑，皮肤细腻，豆腐肌白嫩，“放心吧，听我的没错。”
　　“宝贝。”
　　“嗯？”
　　“岳父大人会不会参加？”
　　“讨厌”，许馨雨听到岳父大人，脸色一红，伸手要拧男友，被关煌一把抓住小手不放。
　　卿卿我我半天，许馨雨低声说道，“他今年有事，不会去的。”
　　关煌闻言松了口气，他还真没做好如何面对的准备，谈一个白富美女友，也是一件很有压力的事。
　　许馨雨很是敏感，狐疑地看着关煌，“你不愿意见面吗？”
　　“没有，只是，岳父大人知不知道咱俩的事？”
　　“你希望他知道还是不知道？”
　　关煌没想到平时表现笨笨的女友，在这个问题上这么敏感，“我有什么想法不重要，他知道也罢，不知道也罢，都不会影响我，如果他不同意，我就把你拐跑，看他有什么办法。”
　　“坏蛋”，许馨雨依偎在男友怀中，
　　反正两个人在角落里，也不虞有人看到。
　　“我也不知道，反正没问过我，我就假装大家都不知道。”
　　关煌闻言笑了一下，你还会假装？心思都写到脸上去了。
　　不过这个问题，聊是聊不出来有建设性的东西。
　　关键在于如何做。
　　好半天，许馨雨假装不经意间问起：“对了，你女伴找的谁？”
　　关煌暗笑，还以为你真的不在意，“这个人，你认识的。”
　　“嗯？谁呀？”
　　“丽丽她小姨，唐果。”
　　许馨雨脑海中闪过对方的身影，不自觉提高警惕：“她？你俩怎么会这么熟悉？”
　　关煌解释道：“平时打交道比较多，她在银行上班嘛，这次为了工作上的事，才找到我要参加联谊会活动。”
　　许馨雨低声说道：“听丽丽说，她小姨升职了？”
　　“一个支行的副行长，算不上升职吧。”
　　“那也不简单。”
　　……
　　两人腻歪大半天，从咖啡馆出来，继续逛街，许馨雨不买到衣服，誓不罢休。
　　到了晚上结束的时候，关煌感觉整个人都有点崩溃。
　　不知道女友哪来整点的体力、精力，他已经忍不住要坐下休息，许馨雨仍旧神采奕奕。
　　把女友送回宿舍，提了两袋衣服，回到506，正好听到胡凯在讲笑话：
　　“……我那哥们早上一醒过来，就发现下面被胶水粘住了，简直欲哭无泪，想他不过是绿了女友几次，就被这样对待……”
　　“哈哈哈”
　　“这玩意还能不能用了。”
　　“尿尿怎么办？”
　　……
　　关煌摇头，只当是解闷了。
　　要知道，只要胡凯这个逗比回宿舍，那绝对是笑声一片。
　　首先是经典开场白，我兄弟……、我朋友……之类的，很容易让人产生代入感。
　　荤段子层出不穷，开飞机开到漂移。
　　有时候关煌都不得不承认，夜店的生活改造人啊，当初第一次见胡凯，大一那年，一个大男人，听个黄色笑话就会脸红。
　　现在，面不改色，随意飙车。
　　“关煌，你过来帮我看个东西”，王宏伟喊道，
　　关煌凑了过去，电脑屏幕上一个红色弹窗消息：
　　大家好，这里是校园贷计划。专门为各位同学提供安全可靠的贷款服务，有需要急用钱旅游、买买买的同学们，可以小窗我。我就住在506宿舍，如果不放心可以来寝室当面咨询。
　　“这不是我们宿舍吗？”
　　王宏伟不关心哪个宿舍：“是啊，不过全院有四个506，鬼才知道他说的哪个，关哥，你说这个东西靠谱吗？”
　　关煌没有直接回答，反问道：“怎么，缺钱了？这个东西可不能瞎借，一不小心就是陷阱，缺钱了，我这里有，你先拿着用。”
　　王宏伟有点尴尬，“没有，这不是晚上上网，有人在班级群里突然发这个吗？”
　　关煌心里有底，十有八九是李政，没想到对方打起广告，如此丧心病狂。
　　不过王宏伟应该是真缺钱了。
　　“两千够不够？”
　　“够了够了。”

162、春游
　　关煌再次叮嘱：“这个东西千万不能借。”
　　王宏伟点头，“好的。”
　　关煌想了想，怕弟兄们不了解情况，误入歧途，就把后世的一些套路说出来，吓唬一下，
　　“旧社会高利贷的极致，是九出十三归，就是借1000元钱，到手只有900元，一个月后还1300元，这扣掉的100元，叫做砍头息。”
　　王宏伟也听过九出十三归，“利息太高了。”
　　关煌为了让他彻底死心，继续说道：“这才哪跟哪，随着网络的发展，之前潜藏在地下的民间高利贷，开始浮出水面，通过网络在全国放贷，714高炮听过没？”
　　“没有。”
　　关煌：“就是1000元，到手只有700元，砍头300，7天或14天后，还1100元。”
　　王宏伟果然震惊了，“这……”
　　关煌：“714高炮，年化收益超过1000%，你还敢在网上胡乱借钱。”
　　王宏伟摇头：“不敢了。”
　　关煌看了他一眼：“还想不想听更厉害的？”
　　“还有啊？”
　　关煌：“还有更为极致的，55超级高炮，年化收益可以做到5000%甚至10000%，堪称印钱。”
　　王宏伟彻底被吓住了，“借多少还多少。”
　　关煌：“1000元，到手只有500元，5天后还1100元，
　　王宏伟忍不住问道：“这些人就不怕借钱人还不起？”
　　关煌看着他，“杀头的买卖有人做，赔钱的买卖无人来，只要赚钱，就有人来，既然有这种模式，肯定不怕你还不起，短信轰炸，语音骚扰，威胁亲友，上门逼债，方法多了去，根本不在乎借款人的生死和尊严，毕竟没有钱，就没有尊严。”
　　王宏伟没有说话。
　　这些东西，简直一个比一个狠，一个比一个凶。
　　关煌：“再说了，在55超级高炮的盈利模型下，不用在乎借款人的信用，因为哪怕80%的坏账，依然是赚钱。”
　　王宏伟彻底服了，他之前还以为网络借贷，轻松方便，没想到问题这么多。
　　要是一不小心踏进去，那麻烦就大了。
　　关煌看他被吓住了，也就不再多说什么，要了对方卡号，转了两千块过去。
　　何俊凯凑了过来，“我说，你俩在这嘀咕啥呢？”
　　关煌看着昔日好友，仍旧一副屌丝样，有心劝两句，又闭嘴了，自己算那根葱？
　　这个年纪的大学生正是叛逆期，谁的话也不好使。
　　“怎么了，有事？”
　　何俊凯：“班长准备组织一次春游，问你参加不参加？”
　　关煌直接说道：“最近比较忙，恐怕没有时间。”
　　何俊凯闻言，心下一松，嘿嘿，你不参加最好，免得班长……
　　关煌想起往事，忍不住笑了起来。
　　春游的目的地是画屏山，班上大部分同学都去了，何俊凯还在途中收获了一份爱情。
　　十点半后，大家很自觉地开始洗漱，睡觉关灯，很是自律。
　　一方面因为张飞几人的缘故，天天复习考研，熬夜通宵基本没有，另一方面就是彼此尊重，不会故意吵闹。
　　这也是关煌一直没搬出去的缘故。
　　一夜无话，第二天一大早，关煌起来跑步，回来途中偶遇白小雅。
　　“关关，跑步了？”
　　“嗯，这不是为了春季运动会嘛”，关煌擦了一下前额的汗水。
　　白小雅本来挺讨厌糟蹋的男生，突然发现运动后的男生还是挺帅的，“我没想到你还真报了十公里长跑，大一那年，你连1200米都跑不下来。”
　　关煌尴尬，怎么这点糗事，大家都知道，“当时身体不舒服。”
　　“练习的怎么样了，能跑下来吗？”
　　“没有问题”，关煌很是自信，
　　突破了极限后，万米长跑对于他来说已经算不了难关了。
　　不说轻易完成，也不会像最开始那样，跑完后想死。
　　“春游你不参加了？”
　　“我还有事，你们去吧，记得少喝点水，路上没厕所。”
　　关煌似笑非笑看着班长。
　　当年他在白小雅前面坐，听到她低声说想去厕所，但又不好意思，大巴车一路不停。
　　关煌男人一回，主动站起来称尿急，让司机找了一个僻静处，没想到班上十几个女生都有需要。
　　白小雅莫名其妙又有点不好意思，感觉好像意有所指，不过很快抓住重点：“你怎么知道没有？”
　　“我之前去过。”
　　白小雅恍然，“不好意思，没想到你已经去过了，之前征求意见也没听你提起。”
　　“没事，你们去玩吧。”
　　白小雅看着头发湿透的关煌，“路上有什么需要注意的没？”
　　“多带点矿泉水就可以了，不要买饮料，越喝越渴，其他的没什么。”
　　“哦哦”，白小雅记下来，想起一件事，连忙说道：“之前法援那个老婆婆，你还有印象没？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“她昨天来了，要特意感谢你帮她孙子找的律师，说她孙子已经出来了。”
　　关煌：“没什么，不请律师也会很快出来。”
　　白小雅点头，她还以为是取保候审，没想到是不起诉，高兴之余，也十分惊讶，不知道怎么会走到这一步。
　　不过这事问关煌，他也不会知道，白小雅就没再提。
　　“对了，最近班上要评国家奖学金，你参不参加？”
　　“班长，我这成绩可以参加？”
　　白小雅眼神躲闪，不好意思说：“应该行吧，可能评不上。”
　　“哈哈，我估计连资格都没有，提前恭喜班长。”
　　“没有，我不一定评上，你知道的，竞争对手很多。”
　　关煌笑笑，他自己也不知道谁评上了，因为从来没关心过这个东西，忽然想起一事，“我相信你肯定没问题的，男生这边都有谁参加？”
　　“有李政……”
　　关煌点头，跟他估计的一样，李政这小子名列其中。
　　说起来，对方确实优秀，年年拿奖学金，不管学习怎么样，成绩是名列前茅的。
　　白小雅说完，看着关煌，“大家的实力都很强，我只能尽力而为。”
　　关煌鼓励道：“放心吧，肯定没问题，其他人虽然优秀，但你是最优秀的。”
　　白小雅得到夸奖，高兴的眉毛挑了挑，倒是别有一股雅致，带着几分撒娇：“哪有。”

163、太现实
　　和白小雅分开，关煌独自去食堂。
　　女友还在睡懒觉，一般要九点以后起床，用她的话讲，睡眠有利于美容养颜。
　　吃过早饭，步行去了公司，十几分钟的路程，不远不近，很合适。
　　超人公司，已经开始忙碌起来。
　　职员、骑手、销售、技术，各司其职。
　　外卖这东西，不管什么时候都有人要点，没什么休息日，只能公司内部轮班。
　　“关总。”
　　“关总。”
　　……
　　一路上不断有人打招呼，关煌笑回。
　　公司不大，彼此都很熟悉，自然没什么领导架子之类的。
　　经过两三个星期的相处，大家很自然地接受了关煌的存在。
　　一方面是因为管理正规化，关煌来了后，实行了相应的规章制度，虽然带来不少怨言和不便，效果却出奇的好。
　　有一种从草莽向正规军进化的感觉，与之前乱糟糟相比，正轨显然能给予更多的信心。
　　另一方面，福利待遇也保障了，有奖有惩，迅速扭转了散漫的风气。
　　一路走来，入目所见，每个人都在忙碌着自己的事情，整个公司一派生机。
　　关煌来到自己的办公室，小田早已经把屋子收拾干净。
　　虽然以超人的现状，没有专门的秘书助理，但是，打扫房间、整理文件、烧茶换水这种事，自然有人主动做。
　　他也不是食古不化的人，有人愿意上进，也不会拒绝。
　　“今天有事没？没事的话，我要出发了。”
　　马俊推门进来，他和关煌各有一个单独房间。
　　关煌正在挂外套，扭头笑了笑：“没事，我今天约了银行的人谈贷款，你去忙吧。”
　　马俊白体恤、大裤衩、运动鞋，和关煌简直两种风格，闻言担心道：“能不能成？”
　　关煌：“放心吧，一千万而已。”
　　马俊：“那好，这方面我也不懂，全靠你了。”
　　“自家兄弟，那么客气干啥，本来就是我的责任。”
　　马俊有点不好意思，挠挠头：“不是，帮不上忙，心里总有点过不去。”
　　关煌笑：“说哪里去，你天天搞地推，那么辛苦，我有说过什么吗？去忙吧，我这里，你放心。”
　　“那好，等你好消息。”
　　马俊不是婆妈的人，和关煌告辞。
　　很快房间外就传来“努力、努力”的口号声。
　　关煌知道，这是四个地推小组每天一次的晨练，马俊组织的。
　　据说有利于鼓舞士气，增强团队凝聚力。
　　关煌不知道有没有效果，由他去了。
　　这种事，也只有马俊干着合适，他这个人有饱满的热情，充沛的精力，很容易感染大家。
　　如果换成关煌，想想那画面就好笑。
　　“出发！”
　　马俊怒吼，其他人纷纷响应，“出发，出发……”
　　幸亏这一层没其他公司，不然的话，早就被人投诉了。
　　关煌摇头，马俊的这个本事，他是永远学不来的。
　　两人的性格，称得上一冷一热，放在当下的位置正好。
　　交换一下，都要演砸。
　　把思绪收回，说到贷款上来。
　　一千万，不是小数。
　　关煌投资马俊之前，从来没想过，有一天会为超人外卖担负一千万的贷款。
　　之前十万、百万，还在他承受范围之内，现在的千万，已经有点泰山压顶的感觉。
　　他有时候也会想，这一步真的走对了吗？
　　稳扎稳打，不行吗？
　　然而，机会只有一次，不想错过。
　　趁着外卖市场的空窗期，埋头狂奔，闯出一个明天。
　　搞投机，最多小富即安，
　　楼市、股市、比特币……
　　这些领域，挣点钱还可以，永远成不了气候。
　　投入回报比，甚至不如他走老路，做律师。
　　有人说，钱这东西，超过一定数字，就只是数字了。
　　这话还真不是装逼。
　　个人资产过了“亿”级，基本上，物质享受，已经没什么障碍了。
　　年入上千万的大律师，虽然身家比不上“币圈”大佬，但是两人的社会影响力和社会地位不是一个级别的。
　　可能，有的人觉得这话太难听。
　　这个社会，有钱是大爷。
　　只能说，涉世未深。
　　“关总，水烧好了。”
　　小田忙活半天，笑着说道。
　　“嗯，好的”，关煌开口叫住正要出去的小田，“对了，我昨天听你说，你的两个小伙伴……”
　　小田闻言，顿时羞红脸，喏喏说道，“关总……”
　　关煌：“我没别的意思，只是恰好听到，你觉得村里人看法对不对？”
　　昨天无意间路过茶水间，听到小田和同事说起她的两个朋友A、B
　　A考上省里的公务员，月工资几千块。
　　B进了大企业，年薪二十万。
　　然而，村里的人竟然一直认为A更有出息，B忍不住就找小田吐槽，村里人实在太老土了，还抱着封建思想，自己一个月几万块，超十个公务员。
　　小田见状松口气，虽然不知道领导什么想法，却大胆说出了自己的意见：“我觉得他说的有道理，小光虽然考到省里面，只是一般工作人员，天天加班，十年也买不起一套房子，还不如去企业呢。”
　　关煌笑了笑：“你说的也对，不过，你们村里人的看法也没错。”
　　“哦？”
　　“小光虽然没有任何权力，甚至在未来十年、二十年也不会有一官半职，但对于村里人来说，在省里上班，这个名号就够了，说不定什么时候就用得上。相反，你的另一个同学，虽然挣得钱多，却不能给大家带来任何好处，说不定，反而会因为挣钱多看不起村里人。”
　　小田恍然，原来是这样。
　　村里人的看法还真不是封建，而是从自身利益出发。
　　你钱挣得再多，又不会给我分一分钱。
　　相反，在省委上班的小光，即使手中没有任何权力，却总归认识不少熟人，大忙帮不上，小忙还是没问题的。
　　“还有，他能进省委上班，房子的问题就不用担心，你要知道，他这种背景，有时候反而是优势，在某些婚恋市场很吃香的，社会地位足以弥补工资上的不足，或许，要不了一年，你就能听到喜讯，喝上对方的喜酒了。”

164、千万贷款
　　“一会有个女士来找我，你直接带她过来就可以，叫唐果。”
　　“好的，关总。”
　　给新晋职员上了一堂社会课后，关煌把注意力转回来。
　　他之所以重视外卖市场，主要在于这是一个基础。
　　BAT之所以为BAT，是因为成为了各自领域的基础设施。
　　只有成为基础设施，才可能成为一方大佬，成为经济的一极。
　　顶尖律师的财富，虽然算不上太多，社会地位却很高，投机客虽然财富不少，却登不上大雅之堂。
　　如果去投机，还不如重走律师路。
　　既然选择了赌一把，那么，外卖行业就成了必争之地。
　　一千万的贷款，必须拿下。
　　只有这样，才能抢占市场，在大鳄入场之前，完成自身的积累。
　　他可从来没有忘记，不久的将来，BAT将纷纷入局，掀起白热化竞争，美团和饿了么的补贴大战，无数资金燃烧……
　　时不我待！
　　外卖行业同样属于重资产行业，没有一定的资金是撑不起来的。
　　只不过，这个资产不是货车和仓储，而是城市内物流系统。
　　外卖就是物流。
　　而要维持一个城市内每天无限制运转的物流系统，起码需要三样东西：第一，调度能力，第二，供应方支持，第三，足够的外卖小哥。
　　这些东西，没有钱，是万万不成的。
　　一切在于钱。
　　敲门声起，
　　“关总，唐小姐来了。”
　　“哈哈，快进”，关煌起身招呼。
　　可能是要参加晚宴的缘故，唐果穿了一件印花裙，粉色稍微削弱了职场感，仿佛下班前刚刚换上了要去相亲的衣服。
　　“关关，这也是你的公司吗？”
　　唐果饶有兴致地四处看了下。
　　关煌把茶水你给她，笑着说：“小打小闹，一会带你参观一下。”
　　“可以啊”，唐果靠着沙发坐下来，一朵牡丹在身上怒放，撑得胖胖的。
　　她好像对印花裙情有独钟，穿的还不是那种小清新小田园的简单印花，而是各种五颜六色，花鸟鱼虫的大印花。
　　关煌直接说道：“果姐，你之前说的方法……”
　　唐果看着他：“真的要贷这么多？一千万，可不是小数。”
　　关煌笑了笑，“果姐，放心吧，我心里有数。”
　　唐果沉吟不语。
　　关煌面上没露出任何情绪，自信、沉稳。
　　再次贷款一千万。
　　这个数字已经远远超出超人外卖的实力，即使关煌和马俊个人担保，也不可能贷出来。
　　当然，如果加上吴家少爷，倒也不是不可以。
　　然而，吴小峰即将退出，25%的股份由“天河”公司继受。
　　在这种情况下，超人外卖想贷出1000万，难上加难。
　　不过，唐果之前告诉关煌，她有一个办法。
　　想了一会，唐果开口说道：“我们可以开一张承兑汇票。”
　　“哦？”
　　“火神公司可以在银行账户里放500万作为保证金，银行开一张保证半年后无条件兑换1000万现金的银票给火神供应商，银行收取万分之五就是5000的开票费。”
　　关煌闻言，马上想到了“天之下”公司，以及即将支付的500万货款，嘴里问道：“然后呢？”
　　唐果：“供应商公司等半年到期后，拿着银票找银行无条件换成现金，也就是贴现，然后银行再从火神公司的账户里扣除1000万。”
　　关煌看着她，没有说话。
　　唐果继续说道：“对于火神公司来说，只需支付开票费，就可以做到半年后再付款，相当于一笔无息贷款。对于供应商来说，手里有银行无条件兑换的银票，也比较安稳。只要保存好银票就行，万一遗失，可以联系企业作废重开。”
　　关煌基本上明白了对方的思路，没想到银行还有这种操作，不是行内人，还真不容易想到。
　　大事一成，注意力就有所放松，目光不自觉地瞟向唐果。
　　只看一眼，就明白什么叫“天生一段风情自在眉梢，平生万种情思垂悬眼角”。
　　当然，若说诱惑，更多的要归功于她的嘴。
　　不是樱桃小嘴，但是不笑的时候自带矜持与高冷，欲拒还迎的撩动人心，一旦笑起来却又清甜如少女。
　　唐果没有发现男人的跑神，或许发现了也不在意，继续说道：
　　“剩下的就是贴现，如果供应商不想等到半年后才兑换成现金，也可以找银行提前贴现，但要支付年化3%左右利息，银行等到到期后再从火神公司的账户里面扣款。银票在大部分银行都可以贴现，就好比是用工行的信用卡在农行取钱一样。”
　　关煌闻言，很快就在脑子里想好具体操作。
　　二代手环销售额破五百万，正好可以作为保证金，然后向供应商“天之下公司”开一张千万的承兑汇票，当然现阶段，这张银票不可能给对方，只是以它的名义开出来。
　　贴现后的一千万，三百万作为“天之下”的货款交付，剩下的继续操作，为超人外卖提供贷款担保。
　　搞通了整个逻辑以后，关煌忍不住吸口凉气，这种手法，虽然精妙，短期内解决了资金问题，却如同走钢丝。
　　稍不留神，就是大麻烦。
　　但是，很多时候，没有选择，不做也得做。
　　如果没有唐果的建议，关煌可能要找“富民投资”或“汇元投资”，只不过，他们的过桥资金，相比银行更贵。
　　不到最后一步，还是不要麻烦这些人。
　　唐果看着关煌，没有发现任何不安或胆怯，仿佛千万资金算不了什么。
　　这种养气功夫，在年轻人身上基本上看不到，即使商海沉浮十几年的老油条，也多少会有点焦虑。
　　然而，对于他来说，仿佛案外人。
　　“果姐，放心吧，我既然敢贷一千万，就没有想过还不上。”
　　看到唐果目光停在自己身上，关煌还以为对方担心这次的事，不由得安慰道。
　　唐果俏脸一红，忍不住嘴硬：“谁关心你还上还不上，我是怕丽丽失业，不知道会多伤心呢，不过，你最好小心，资金链绷这么紧，很容易出问题。”
　　“嗯嗯，知道了，要不要把丽丽叫过来见见。”
　　“好的。”

165、渣男潜质
　　“果姐，有个问题，我想不明白。”
　　给胡丽丽打了一个电话后，关煌开口问道，
　　“什么？”
　　“银行为什么不直接批贷款，而要给企业开银票？”
　　唐果双腿并在一起，斜依地面，笑着说道：“这涉及到银行的风控政策。”
　　“哦？”
　　“对于银行来说，因为政策不一样，在自有资金不变的情况下，假如可以贷款的金额是1000亿，那么可以开银票的金额是4000亿。”
　　关煌恍然，“原来是这样。”
　　“嗯，贷款是表内业务，风险资产权重是100%，银票是表外业务，开银票的风险权重是25%。”
　　关煌想了想，开口说道：“是不是还有一点，开票能够赚取更多的利润。”
　　唐果赞许地看着他，很少有人能这么快地反应过来，举一反三，不简单。
　　关煌受到鼓励，组织一下语言，
　　“企业原本向银行申请一千万的流动资金贷款，但是银行的授信批复是给一笔一千万的银行承兑汇票，五百万作为保证金。银行在这笔业务上，既获得了五百万万的存款，又赚取了开票费用，一石两鸟。”
　　唐果笑说：“对于银行来说，开一千万银票，收取万分之五的开票费，然后也维护好了企业的关系，或者多了一个大客户。”
　　关煌忍不住赞叹：“果姐，算来算去，都是给你们打工。”
　　“少得了便宜还卖乖。”
　　“哈哈，不管怎么说，你这次又帮了我大忙。”
　　“帮什么忙，我就是给你提供个消息，再说了，大家是双赢，你是我们的优质客户。”
　　关煌自然明白，政策虽然如此，也不是一般人能享受的，没有唐果在中间牵桥搭线，这事还真不好办。
　　没有关键人，合法合规的事……
　　“什么时候把凌行长叫出来，一起吃个饭。”
　　唐果凤目一睁，“我给你说，不要搞歪门邪道的事。”
　　关煌叫屈：“果姐，你想哪里去了，简单吃个饭而已，不管怎么说，凌行长多次帮忙，虽说是看在你面子上，但我们也不能装作没事一样。”
　　“哼，少来了，我还不知道你们男人，吃饭……”
　　关煌“嘿嘿”一笑，“不如这样，到时候果姐你也来，做个监督。”
　　唐果白了他一眼，“我才懒得管你，对了，提前贴现的利息大概是3%左右。”
　　关煌点头。
　　他对这个就熟悉了，毕竟才给赵元庆传授过银票贴现套利的方法。
　　如果供应商不想等到半年后才兑换成现金，可以找银行提前贴现，但要利息，银行等到期后再从账户里面扣款。
　　相当于先给企业垫钱，就和贷款一样了。
　　只不过赵元庆搞得是套利，需要上亿资金投入，银行允许，关煌要做的就是简单的“存款担保承兑汇票”，一个赚钱，一个贴钱，不可同日而语。
　　两人正聊着呢，胡丽丽敲门进来。
　　“小姨，你怎么来了。”
　　“专程过来看你。”
　　“我才不信。”
　　……
　　胡丽丽两个竟然旁若无人聊了起来，关煌饶有兴致听着。
　　说起来，两人也是亲戚，长得一点不像。
　　唐果，不说风华绝代了，也是艳压群芳。
　　胡丽丽就有点普通了，如果在路上遇到，也能得到一句“长得还不错”评价，和她小姨站在一起，就完全成了绿叶，只为衬托鲜花而存在。
　　“好了好了，你领导还在呢”，唐果把胡丽丽从自己身上拉起来。
　　“嘻嘻，小姨打扮这么漂亮，是要相亲去吗？”
　　胡丽丽可不怕她，开口问道。
　　唐果伸手敲她的头，“瞎说什么，今晚要和你领导参加联谊会。”
　　胡丽丽扭头看了一下，突然发现关煌也比之前精神很多。
　　“什么联谊会？”
　　关煌解释解释了下。
　　胡丽丽转着眼珠没有说话。
　　心里思绪连篇，好可惜呀，如果没有班花，关煌和小姨可以凑成一对，两人站在一起，真的很般配，宛如一对璧人。
　　关煌不知道自己的心腹想什么，开口说道：“丽丽，你这两天把贷款材料准备一下，到时候准备用。”
　　虽然超人外卖也可以像火神公司那样操作，但是毕竟没有真实的交易合同，如果虚开一些发票，很容易留下把柄。
　　他做事，向来考虑周全，为一点小利，犯不着违规违法，干脆直接用担保贷款。
　　胡丽丽不知道两人谈的什么，一看贷款成了，心想“小姨不会为了关煌违法吧，回去之后得审问一下，免得做错事”，嘴里说道：“好的。”
　　唐果接过话：“那明天你去银行找我，先办理汇票？”
　　“明天？可以，就上午九点吧。”
　　“嗯，好的，我在行里等你。”
　　听到这里，胡丽丽暗叫不好。
　　两人这么急，不会真的有问题吧。
　　可千万不能为情奋不顾身。
　　说起来奇怪，姓关的到底哪点好，竟然把傲娇的小姨弄得迷三道四的。
　　爱情的力量这么伟大？
　　可怜了，好不容易有个喜欢的人，竟然还是有妇之夫。
　　胡丽丽很是为难，如果换成其他人，她肯定坚决支持横刀夺爱。
　　可是，班花是她最好的朋友，实在不忍心做这种事。
　　“中午留下吃饭，下午我们一块出发？”
　　唐果摇头：“不了，我回去还有点事，下午再来找你。”
　　关煌看对方不像客气，也没再劝：“那好，两点我去接你。”
　　联谊会两点半开始，半个小时，绰绰有余。
　　“嗯。”
　　胡丽丽在一旁听得心潮起伏。
　　这关煌果然有渣男的潜质，去单位接小姨，那不是间接宣告主权吗？
　　只撩不上，绝对渣男。
　　小姨也真是，明知道是有妇之夫，还要飞蛾扑火。
　　不知道班花知不知道这事，回去要不要暗示一下？
　　唐果见没什么事，就起身告辞，关煌自然要把人送下去。
　　“不用，你忙吧，让丽丽送我就可以。”
　　胡丽丽暗喊“我也很忙啊”，嘴里说道，“领导，我来送，正好和小姨说说话。”
　　“那好”，关煌不再坚持，打电话给宋晓东，让他安排人开车。

166、趣人
　　海城商会的联谊会在龙腾大厦举行。
　　关煌和唐果不是最早的一批，两人到的时候，会厅零零散散有不少人。
　　俊男美女居多。
　　个个盛装出席，晚礼服，露背装，男的衣冠楚楚，女的艳光四射。
　　“别瞎看了，这些都是来钓凯子的。”
　　“你怎么知道？”
　　两人找了一个位置坐下。
　　唐果嘴一撇：“猜也能猜出来，来这么早，又浓妆艳抹的。”
　　关煌对着她笑了下：“果姐，比较一下，你穿的太朴素了。”
　　“怎么才不朴素？”
　　“大面积的露背装，从这里到这里”，关煌食指在唐果的腰线虚点。
　　“想得美”，唐果娇嗔拍掉关煌乱比划的手，“我是来工作的，可不是来玩的。”
　　关煌问：“那你有目标没？”
　　“有啊，等一会你给我打掩护。”
　　关煌愣了下：“怎么打？”
　　“看我眼色行事。”
　　……
　　闲聊一会，客人陆陆续续到来，果然如唐果所料，年轻人很多，不过大部分都是陪着父母来的。
　　唐果打了一个招呼，就和关煌分开，一会消失在人群中。
　　联谊会的日程安排：入场签到—播放宣传片—嘉宾致辞—青年企业家分享—抽奖活动—文艺表演—晚宴。
　　主持人的阵容也很强大。
　　特意请的省台一哥以及国内著名女星冰冰。
　　一场联谊会下来，花费不菲。
　　两点半，准时开始。
　　海城商会的宣传片，虽然还有推广性质，却并不枯燥，关煌倒是看的津津有味。
　　有商会历史，也有海城形象，总之就是回顾过去，展望未来，沉浸去，很容易产生热血沸腾的感觉。
　　不过，在场大部分人都是老油条，四十往上的年纪，商海沉浮几十年，只凭一个宣传片是很难被打动的。
　　不少人低声说话，显然对此并不感冒。
　　让关煌惊喜的是嘉宾致辞环节。
　　海城商会邀请的是陈花老师。
　　虽然在公众眼里声名不显，却是绝对的大咖，国内管理学界神一样的人物，著名的企业文化与战略专家。
　　华南理工大学经贸学院执行院长，《北大商业评论》副主编，刚被聘为新希望六和股份有限公司联席董事长兼首席执行官……
　　手底下几万人，是少有的既有理论功底又有实战经验的传奇人物。
　　关煌甚至觉得，整个联谊会，因对方到来，而提高了一个层次，他最近在读《经营的本质》，感觉收获颇多。
　　如果是学术演讲，倒是有不少问题想要咨询，可惜只是简单致辞，没有机会。
　　“兄弟，打扰了。”
　　“你是……”
　　关煌扭头，看到一个来二十多岁的年轻人，不知道什么时候坐在自己身边。
　　正值“青年企业家分享”环节，都是些假大空的东西，让他感觉颇为无聊，倒不如聊聊天。
　　“江涛。”
　　来人伸出手，
　　“关煌。”
　　“哈哈，我知道”，江涛笑了下，继续说道：“你也不用想了，就是华城地产的那个江家。”
　　关煌重新打量对方，剑眉星目，英气十足，却不给人讨厌的感觉，“江少，不知道你是从哪里知道我的。”
　　江涛咧嘴，露出洁白的牙齿，“叫我阿涛就可以，听国华叔提起过你，正好闲得无聊就过来认识一下。”
　　听到“闲得无聊”，关煌看了眼台上，给了一个会心的笑。
　　江涛：“我们去哪边？”
　　关煌自无不可。
　　两人猫着身子离开会场，虽然有点突兀，却也不显眼。
　　“吴小山净在台上扯蛋呢。”
　　刚转过墙角，江涛松口气，开口说道。
　　关煌没有接话。
　　虽然他也有同样感觉，什么公司文化、企业愿景、奖惩机制……
　　没有新意，也没有实际，“高屋建瓴”，花团锦簇，哄哄外行足够了。
　　但是，话不能说出口，毕竟两人还不熟悉。
　　江涛也不在意，随口说道：“国华叔夸你是难得一见的商业天才，我就忍不住好奇，本来想亲自上门拜访，没想到你也来参加联谊会了。”
　　关煌：“见面后是不是大失所望？”
　　江涛倒也诚恳，摇摇头说道，“那倒没有，国华叔既然这么说，肯定有他的道理，只是我暂时还没发现。”
　　关煌哈哈一笑，这倒是个有趣人。
　　华城地产，省内巨富，在全国都是排得上号的企业。
　　“王总和你……”
　　江涛很是爽快：“他以前给老爷子开车，后来自己出来干。”
　　关煌点头：“王总太客气了，我算什么商业奇才，不过是在那折腾着，混个温饱。”
　　“哈哈，兄弟，过分的谦虚就是虚伪了，几个月时间，就搞出这个场面，已经很不错了，依我看，你比吴小山差不到哪去。”
　　关煌哑然，还没等他说话，江涛继续说道：“算了，咱俩说这个干嘛，走，我带你去认识几个朋友。”
　　关煌稀里糊涂跟着对方走到一个房间，还没进去，就听到有人在说话，
　　“吴小山年年登台演讲，烦不烦，我听都听烦了。”
　　“谁让人家是青年企业家代表了”，一个阴阳怪气的声音接过话。
　　一个女声开口：“史龙，少在那吃不着葡萄说葡萄酸。”
　　“我怎么……”
　　江涛门都没敲，直接推开进去，目光顿时聚集过来。
　　关煌坦然面对，江涛也没有介绍的打算，找了位置坐下。
　　其他人倒是忍不住了，史龙开口问道：“涛哥，也不介绍一下，这位兄弟看着面生？”
　　江涛懒洋洋说道：“关煌，我兄弟，你刚才不是说吴小山什么吗？”
　　刚才的女声：“涛哥，史龙又在那胡说八道呢。”
　　关煌循声望去，一个长发美女撒娇告状。
　　“哪有，实话实说”，史龙嘴硬。
　　江涛：“你呀，迟早要在这上面吃亏，小心传到对方耳朵里。”
　　“谁怕他……”
　　江涛摇了摇头，这话听着就心虚。
　　其他人换了一个话题，娱乐圈的事，随意聊起来。
　　看得出来，江涛在这个小圈子里挺有威信的，史龙虽然面上不服输，心里也听得进去。
　　关煌低声问道：“涛哥，我听说现在吴氏集团大部分生意都交给了吴小山，是不是真的？”
　　江涛叹口气：“谁说不是。”

167、傲气
　　关煌看到青年企业家介绍时，就知道吴小山十有八九是吴小峰的哥哥。
　　江涛解释道：“你别看吴小山在台上瞎扯蛋，这个人的能力还是很强的，吴老爷子因为身体原因，差不多退出了具体经营，吴氏集团这些年的发展都是他主导的，成绩你也看到了，转型很成功。”
　　关煌点头。
　　因为和吴小峰的恩怨，他对于吴氏集团关注的多一点。
　　它的前身是煤炭公司，主要从事煤炭的开采、炼化业务，后来转型为房地产公司，实力增长很快，三年前，收购海城文化旅游投资发展有限公司51%的股权，向文旅集团转型。
　　江涛继续说道，“你别看大家吐槽，其实心里对他还是比较佩服的。”
　　关煌问：“也包括涛哥你吗？”
　　江涛愣了一下，笑骂：“我佩服个毛。”
　　关煌能看出来，江涛对吴小山的感觉不一般，用一两句话说不清。
　　“吴小山，大家虽然是一个辈分的，但人家已经脱离了我们这个圈子，总之，对他的感觉很复杂。”
　　“看着他的年纪要大一点。”
　　“嗯，是的，一方面他年纪大，天生有优势，另一方面能力突出，基本上成了圈子内的大哥，大家平白无故矮了一辈。”
　　关煌闻言，总算对吴小山有个模糊的印象。
　　虽然不知道江涛为什么对自己说这么多，但是对方的善意还是很明显的。
　　“涛哥，你现在忙什么生意？”
　　江涛苦笑：“瞎玩呗，哪有什么生意。”
　　关煌有点惊讶。
　　江涛解释道：“在华城挂了一个经理，没什么事，天天瞎转悠。”
　　关煌心想“这难道就是传说中的眼高手低”，嘴上问道：“大家都一样吗？”
　　江涛：“没有，大部分都在瞎玩，哪有那个心思上班。”
　　……
　　两人在一旁闲聊，很快，在江涛的讲解下，整个海城二代的圈子揭开了神秘面纱。
　　对于关煌来讲，这趟倒是没白来，了解了不少内幕，突然想到一件事，开口问道：“吴小山是不是还有一个弟弟？”
　　“嗯，是的，你认识？小峰，对了，你俩一个学校的。”
　　关煌装作陌生人：“听说过他。”
　　江涛：“小峰，人还可以，有机会介绍你俩认识。”
　　听到“人还可以”这个评价，关煌倒没觉得江涛在遮掩。
　　人都是有多个面孔的，吴小峰在他脸前嚣张跋扈，那是没把他当盘菜，在圈子内可能是另一副样子，这不奇怪。
　　“看现在的势态，吴氏集团要交给老大了？”
　　江涛点头：“没什么意外的话，就是这样了，小峰不是那块料。”
　　这就有点交浅言深了。
　　关煌附和一句：“有一个优秀的继承人就是天大的福气，不能奢求个个都是英才。”
　　江涛闻言，反而笑了下，“吴老爷子好福气，除了吴小山之外，还有一个女儿，也很优秀，不过不在海城，去上海了。”
　　关煌正要说什么，史龙凑了过来，歪着头看他，
　　“关兄弟，不知道在哪里高就？”
　　“做点小买卖。”
　　史龙刨根问底：“做什么？”
　　关煌懒得搭理他，扭头说道：“涛哥……”
　　“我给你说话呢”，史龙斜着眼呵斥。
　　江涛很是不悦：“阿龙，你喝多了。”
　　“喝什么多，我关心一下这位兄弟，怎么，不行吗，还是有什么见不得人的？”
　　关煌接过话：“你想问什么？”
　　史龙眼一翻，正要开口。
　　敲门声响。
　　吴小山走了进来。
　　“聊什么呢，这么开心，阿涛，怎么躲到这里了。”
　　“山哥。”
　　“山哥。”
　　……
　　大家纷纷打招呼，连鼻孔朝天的史龙也不例外。
　　江涛强笑：“没事，大家过来说闲话。”
　　吴小山自嘲，“不好意思，刚才的演讲太枯燥了，让你们受累了。”
　　“哈哈”
　　“没有”
　　……
　　本来尴尬的话题，被对方轻松化解了。
　　吴小山继续说道：“没办法，这种场合，必须说点套话，你们懂得，咦，这位兄弟……”
　　江涛见对方目光停在关煌身上，开口介绍：“这是我兄弟关煌，关煌，这是山哥。”
　　吴小山：“嗯嗯，小兄弟第一次来，照顾不周，多见谅。”
　　关煌：“山哥客气了。”
　　吴小山：“把这里当成自己的家，有什么需要，和小涛说。”
　　关煌只能应一声。
　　对方一副主人做派，还真不允许他说别的。
　　吴小山目光转到史龙身上，“小龙，最近怎么不去找小峰玩了？”
　　史龙干笑：“有点事。”
　　因为吴小峰的缘故，对吴小山多少看不惯，但是，面子上必须过得去。
　　吴小山：“有空了，多劝劝小峰，你们都是他兄弟，说话比我这个哥哥管用多了。”
　　“哈，小峰……”
　　关煌看着吴小山在那一个个交谈，挥洒自如，又让人如沐春风，真的是叹为观止。
　　和刚才演讲时，判若两人。
　　即使怪话连篇的史龙，也挤出笑容应对，可见对方的实力。
　　等到吴小山离开，房间内的气氛有点凝滞，连刚才想找事的史龙也偃旗息鼓了，有点奄奄的感觉。
　　“让兄弟见笑了。”
　　好半天，江涛恢复过来，勉强笑了笑。
　　关煌心想两人有什么恩怨，应该不只是纯粹的羡慕嫉妒，或许是自己视为毕生大敌的人根本没把自己放在眼里，嘴里说道：“吴总确实不凡，气场强大。”
　　江涛没有接话，反而说道：“史龙这臭小子，刚才发什么神经呢。”
　　“应该是有什么误会，以后少打交道就行”，关煌倒是猜到一些。
　　可能因为吴小峰的缘故，想给他难堪。
　　江涛点点头，“我明白了。”
　　关煌虽然不是圈子内的，但自己创业，挣下不菲身家，看不上眼前这帮吃喝玩乐的二代，也不奇怪。
　　关煌愣了下，你明白什么，我自己还不明白呢。
　　江涛继续说道：“本来想给大家介绍一下你，估计你心里不愿意，算了，等晚宴的时候，介绍几个生意上的朋友给你认识。”
　　关煌倒是奇怪，江涛还真把自己当兄弟了？
　　一见如故？
　　还是受人之托？

168、夜宴
　　“刚才去哪了？”
　　“认识了一个新朋友。”
　　再次回到宴会厅，文艺汇演快要结束，唐果不知道从哪钻了出来。
　　“男的女的？”
　　“大老爷们，怎么，你要认识一下？”
　　唐果连忙摆手。
　　关煌：“你事情办完没有？”
　　唐果：“办完了，已经和沈女士搭上线了，剩下的慢慢来。”
　　关煌问：“还准备给你打掩护呢，这么快就弄完了，我这憋了一口气。”
　　唐果：“我没想到她这么好说话，没费什么事，再说了，你瞎激动啥？”
　　关煌嘿嘿一笑：“我这不是想着，要怎么给你打招呼，假扮夫妻什么的……”
　　唐果伸手掐了他一下，“少占我便宜。”
　　“没有没有。”
　　两人正闲聊嬉闹，文艺汇演结束，联谊会正式进入晚宴环节，也就是今晚的的重头戏—联谊，商人寻找合作机会，父母挑选女婿儿媳。
　　“兄弟，走……”
　　江涛走过来正要拉着关煌走，看到了旁边站着的唐果，迟疑了下。
　　“唐果，江涛”，关煌简单做了一下介绍。
　　唐果客气打了一个招呼。
　　江涛见两人正在说话，笑了笑：“我一会再过来找你。”
　　说完，没等关煌挽留就直接离开了。
　　“你刚认识的朋友？”
　　关煌点头。
　　“是华城那个江家吗？”
　　没办法，来到这里又姓江，只能这么猜测。
　　毕竟华城在圈子内太出名了。
　　“是的。”
　　“顶级富二代啊。”
　　“什么顶级富二代？”
　　“富二代中的鄙视链顶端。”
　　关煌：“鄙视链？”
　　唐果一本正经说道，“你要知道，富二代也是有阶层划分的。”
　　“说说。”
　　唐果：“最低一级，自然是寝室富二代。”
　　“哈哈，还有寝室富二代？”
　　“那是自然，家庭出身优越，父母一般是国企或外企的中层，同学拿一千五生活费的时候，他一般是五千以上，大家都觉得他有钱，他自己也觉得自己是富二代。”
　　关煌一听，有点意思：“还有呢。”
　　“稍微高一级，父母是小老板，初高中念外国语，多半会出国留学，一年生活费二三十万。”
　　“这倒是大家常见的富二代。”
　　唐果继续：“再高一级，就是北上广深的土著，日常标配是宝马、A3。”
　　关煌笑着说：“你怎么知道这么多？”
　　“对于一个女人，尤其是金融行业的女人来说，这是必修课”，唐果不见半点羞涩，很是直白说道。
　　“哈哈，还有没有？”
　　“有，怎么没有，更高一级就是中国富二代的主体了，父辈们艰辛奋斗，打下不小的基业，有了继承家业的说法，座驾就是保时捷、玛莎拉蒂。”
　　关煌想了想，韩文应该就是这个级别了吧。
　　唐果看了他一眼：“想什么美事呢？你女朋友比这个更高级。”
　　“果姐，你继续。”
　　“再往上的富二代，基本上花钱就不会心痛了，家里的房子都是北上广的顶级豪宅，什么汤品一臣、首创天禧、壹号院之类的。”
　　关煌惭愧，只听过汤品一臣，其他的都不了解。
　　唐果取了一杯红酒，轻轻摇了摇，“这是海城商会主打品牌天爱葡萄酒，口感淡雅，香味细腻，很有投资收藏价值。”
　　关煌接过玻璃杯，“你有投资吗？”
　　唐果叹道：“一支要八千到一万，我只能买两瓶收藏一下。”
　　关煌还没开口，一个声音传来：“这位小姐喜欢的话，我可以送你一张VIP卡。”
　　循声望去，一个大腹便便的中年男子走了过来，身边跟着一个妙龄少女。
　　唐果迟疑：“许总？”
　　“你认识我？”
　　唐果：“许总您好，我姓唐，半年前的一次产品推介会上有幸见过您。”
　　许总“哈哈”一笑，“那真是缘分，刚才听到唐小姐的介绍，忍不住打扰了。”
　　唐果不好意思：“在许总这里，我是班门弄斧了。”
　　“哈哈，我们需要你这样喜欢天爱的人，越多越好，这是小女安宁。”
　　关煌见状，掏出一张名片递了过去，自我介绍道：“许总您好，我是火神公司的关煌，做电商和外卖的。”
　　许总脑子转了一圈，对名字和公司，没有任何印象，不过能来参加联谊会，说明多少有点实力。
　　要么自己，要么家人，总有一个拿得出手，嘴里笑道：“幸会幸会。”
　　交换名片后，简单寒暄几句，许总携女离开，临走前特意给唐果一个VIP卡，邀请她参加试酒会。
　　“许建设，天方酒业有限公司董事长。”
　　关煌拿着名片念了一下。
　　唐果：“快放下，让人看了不礼貌。”
　　“他就是天爱的老板？”
　　“是的。”
　　关煌疑惑：“不是专门过来感谢你的吧？”
　　“笨，你没看出来，人家是在挑选金龟婿。”
　　“啊。”
　　唐果吃吃笑：“没想到你还能入许总的眼，他可是亿万富翁，做了上门女婿，这辈子就不愁了。”
　　关煌：“用得着这样？”
　　唐果：“人家是普遍撒网，重点捕捞，做好计划筹备，免得到时候着急，现在你已经过了第一轮筛选，如果背景清白，性格上没有缺陷，可以进入下一轮”
　　关煌看她一眼：“懂得不少，他怎么不在身边找。”
　　“这个谁知道，可能是想找个上门女婿，也可能身边没有合适，或许只是带着女儿出来见见世面。”
　　关煌若有所思。
　　唐果忍不住笑道：“难道你有隐藏属性？”
　　“什么？”
　　唐果似笑非笑：“白富美收割机。”
　　“哪跟哪。”
　　“哼哼，有时候我就想，你费那么大劲干嘛，把女朋友哄好了，什么都有了。”
　　关煌看着她，突然笑了，“你知道馨雨的背景？”
　　这么久了，他自然早了解过女友的家庭，父亲是做生意的，家里有一个弟弟，还在小学。
　　家财万贯，虽然比不上吴家，也相差不了太多，绝对的白富美。
　　唐果却没看他，隐藏着一丝情绪：“谁关心那个，猜也能猜出来。”
　　关煌没有进一步，他本来以为两人只是好友，现在看来，唐果可能是……

169、闲适
　　闲扯几句，两人又回到了刚才的话题上。
　　关煌问道：“刚才说的鄙视链，再往上呢？”
　　唐果收拾心神，嫣然一笑：“这一级就是顶尖富二代了。”
　　“江涛？”
　　“是的，什么超跑炸街，美女萦绕，纨绔子弟，常见的商业互吹是车主身份，什么尊贵的迈凯伦720s车主、法拉利488车主。”
　　关煌笑了下。
　　唐果这是花了多少心思在这上面？
　　唐果：“这个会场，顶级富二代不超过五个人。”
　　关煌想起一件事，开口问：“那吴小山属于哪个层级的？”
　　既然江涛都是顶级富二代，那比他段位更高的吴大少又算什么？
　　唐果喝了一口水，润润嗓子，透明的玻璃杯上印了浅色的唇印，“他呀，已经算是创二代了，江涛这些富二代在一起，可能聊的最多的就是，谁今天在自己的488上睡了谁，而吴小山的圈子，聊的是父辈的企业有什么能合作的，或者要不要一起投资些项目。”
　　关煌想了想，还真是那个味道，刚才在江涛那里，史龙几个人在炫耀玩的女人，艺校的学生，舞蹈老师……
　　“那吴小山之上是什么？”
　　唐果：“就是不靠家庭，身家上亿的创二代，吴小山，差不多也快到这个级别了，他的合作伙伴已经是前面那些人的父辈了。”
　　关煌：“果姐，你就直说，最高级的富二代是什么样子？”
　　唐果：“你现在想一个富二代的名字。”
　　“我一个也不认识啊。”
　　“新闻八卦中。”
　　“王公子？”
　　唐果点头：“对了，能全国知名的，挂一个创二代的名号，就是最高级了。”
　　关煌盯着她的红唇，枫叶红，饱满湿润，“果姐，你这个划分，倒是有趣。”
　　“仅供参考。”
　　得到不少新奇知识，关煌转过话题：“果姐，我一直很好奇，你有多高？”
　　唐果眼波流转，“我不告诉你，对了，江涛不是找你有事吗？”
　　“好的，你休息下，我去看看情况。”
　　“不用管我”，唐果挥了挥手，仪态娴适。
　　关煌点头，先去了一趟洗手间。
　　他有轻微强迫症，爱洗手，有时候随便拿点东西，钞票、资金之类的，就想洗手。
　　站在镜子前，关煌对着整理一下衣领，或许是太熟悉了。
　　镜子中的人，越看越觉得顺眼。
　　如果是在家里，他可能会顺势模仿一下电影动作，这里人来人往的，太羞耻了。
　　转身离开之际，一个男人从厕所出来。
　　视力太好，也是一种错。
　　关煌隐约看到对方手上的水渍，这踏马是尿手上了吧。
　　忍不住后退两步，碰到软软东西，一声娇哼响起“哎呀”。
　　关煌连忙转身，看到一个女孩手扶在墙壁上，歪着身体，眉头微蹙。
　　“不好意思，不好意思，你没事吧？”
　　女孩轻点了一下脚，脸上露出痛苦，看样子是不小心崴了一下，关煌伸手要扶一下对方。
　　女孩反而有点警惕看着他，
　　关煌收回手：“要不要去旁边坐一下？”
　　女孩又点着脚试了下，慢慢用力，似乎没那么痛了，
　　“你怎么这么不小心。”
　　“不好意思。”
　　“幸亏碰到是我”，女孩活动了下，感觉没有大碍，“也不怨你，第一次穿高跟鞋，不是很习惯。”
　　尝试走了两步，感觉身子一软，就要摔倒，关煌连忙扶着，“小心点，小心点。”
　　“没事没事”，女孩大大咧咧回道，“鞋穿着不舒服。”
　　关煌：“走吧，还是去那边休息下。”
　　“用不着。”
　　关煌搀着对方手臂往前走，女孩也没拒绝，一边走一边说，“我说没事吧，你看。”
　　关煌看着高高的跟在地上踩来踩去，感觉有点吓人，“你还是少穿这个，哪天摔倒了，就是大麻烦。”
　　女孩很是直白：“朋友非要说，参加晚宴，穿高跟鞋合适。”
　　关煌笑了笑：“这是哪门子道理。”
　　“不是说正式场合穿高跟吗？”
　　“有吗？”
　　女孩一笑：“看来你也不知道，对了，我叫蓝蝶。”
　　“关煌”，男人伸出手，笑着说道。
　　两人握在一起，仿佛抓了一块玉，微凉细腻。
　　蓝蝶似乎没什么心眼，看到关煌比较随和，直接问道：“你是自己来的？还是跟家人一起？”
　　关煌：“朋友一起。”
　　蓝蝶似乎明白了什么，眼神中带着笑意：“那你有没有找到合适的？”
　　“嗯？”
　　“相亲嘛，还不好意思？”
　　关煌恍然：“没有。”
　　蓝蝶饶有兴致问道：“没合适的？还是挑花了眼？”
　　关煌心想“哪跟哪”，嘴里说道：“有女朋友了。”
　　蓝蝶瞪大眼睛，随即明白过来：“你是陪朋友的。”
　　“嗯。”
　　“怪不得呢”，蓝蝶点头，正要说什么，
　　一个声音打断，
　　“小蓝，找你半天了，怎么躲这里了。”
　　关煌循声看去，感觉呼吸都有点紧了，哪来的尤物。
　　第一次知道什么叫视觉冲击力。
　　爆炸！
　　“可欣姐”，蓝蝶高兴地招了招手。
　　可欣顺势坐了下来，带着一股清香，没有说话，用审视的目光看着关煌。
　　大波浪配红唇，让人有一种窒息感。
　　“这是……”
　　“关煌，刚认识的，关煌，这是可欣姐”，蓝蝶闻言，很是热情给两人介绍。
　　关煌笑了笑，打招呼：“你好。”
　　“你好”，可欣点了点头，笑容都不给一个，就把注意力放在蓝蝶身上，“你在这里瞎聊什么，找你半天了，我之前怎么给你说的，要小心，被人骗了怎么办？”
　　关煌闻言，皱了皱眉。
　　这话说的，没一点礼貌。
　　蓝蝶给关煌一个抱歉的笑，低声回答：“没事啦，刚才站的太累，坐这里歇歇。”
　　可欣教育道：“让你平时穿高跟鞋锻炼一下，你不听，现在知道后悔了吧。”
　　蓝蝶连忙点头，露出后悔的神情：“是的，下次再也不穿了。”
　　可欣气急，转眼看到关煌，板起脸：“关先生，没有其他事要忙吗？”
　　遇到这么一个婆娘，还真没什么好说的，关煌只能起身告辞。
　　蓝蝶张了张嘴，想说什么，看到可欣严肃的样子。
　　明智地闭上了嘴巴，给关煌一个歉意眼神。

170、不值一提
　　“可欣姐，你怎么对关煌这个态度。”
　　“他这种人我见得多了……”
　　隐约有声音传来，关煌摇头，不知道可欣是不是被骗过，对男人戒心这么重。
　　不过，无所谓。
　　一面之交，不值得计较太多。
　　找到江涛的时候，对方正在和朋友聊天。
　　关煌没打扰他，静静听着，
　　“米聊实在太可惜了，运营团队就是一个猪啊，优势这么大的情况下，还能一步步被微信追赶、反超。”
　　江涛疑惑：“是吗？”
　　“当然，米聊比微信还早两个月发布，微信在1.0、1.1、1.2版本的时候，一直在追赶米聊，微信用户四百万时，米聊已经上千万了，微信甚至直接抄袭米聊的功能，你想想，这个优势有多大，到最后竟然一败涂地，雷布斯，实在是让人失望。”
　　江涛：“方哥这么一说，确实挺可惜的。”
　　方哥眉宇间带着傲气，语气中说不出的不屑一顾：“难以想象，唯一一个掀翻鹅厂、打造社交帝国的机会，就这样被浪费了，”
　　江涛不管是从眼界还是能力上说，都不足以和方哥辩论，只能听着。
　　“那个时候，咱们没看到机会，只盯着省内的一亩三分地，看不到世界的变化，如果能发现熟人社交这个入口，想想，一个帝国……”
　　方哥正在那畅想过去，激情澎湃。
　　一个声音打断他，“方哥。”
　　方哥本能不悦，皱起了眉头，循声望去，顿时舒展开来，带着笑意，“可欣，什么时候来得？”
　　可欣和蓝蝶走了过来，闻言回答：“有一会了，刚看见你，这是我妹妹蓝蝶。”
　　“哈哈，也不提前打个招呼，你好，你好，来，我给你介绍一下，这是江涛……”
　　方哥很是高兴，跟两个美女打过招呼后，把圈子里的人介绍一遍。
　　到关煌时，愣住了，
　　江涛也注意到，连忙接过话，“这是关煌，我兄弟，关煌，这是方哥。”
　　“方哥。”
　　方盛以为是江涛的跟班，毫不在意地点了点头，表示知道了。
　　态度自然嚣张，流露出高高在上的味道。
　　关煌不受任何影响。
　　这才是正常，对于这群富二代，不是圈子内的人，不足以让他们正眼相看。
　　尽管不认识，但是，他们有这个自信，眼前的人只是小角色。
　　……
　　可欣笑语盈盈，不见半点冷艳，即使介绍到关煌，也假装第一次见面，不得不让人佩服演技。
　　寒暄完，可欣笑着问道：“方哥，你们在聊什么？”
　　方哥闻言，带着一丝居高临下看着诸人，“说社交软件呢，鹅厂的帝国，不是天生不可打败的，中间有很多机会，可惜一直没有被人把握。”
　　可欣在这上面，和传说中的名言一样，胸大无脑，对于这个没有半点见解。
　　方盛主动说道，“QQ从陌生人社交做起，垄断了这个市场，微信又占据了熟人社交领域，可以说，暂时没有任何挑战者，能对其产生影响。”
　　关煌特意看了一眼方盛，人虽然傲气，也有几把刷子，不是纯粹的酒囊饭袋。
　　可能是感受到关煌的目光，也可能是想要在女人面前露露脸，方盛扫了一圈，挑了一个软柿子，指着关煌，“这位兄弟，你对这个有什么看法？”
　　关煌心想“你丫的把脸伸过来，不打对不住你”，嘴里说道：
　　“刚才听了方哥的话，有一点，我认为不是很妥当。”
　　方盛愣了一下，转而冷笑：“哪一点？”
　　“你说换成你来做米聊，也不会像现在输得这么惨？”
　　这种无法证伪的假设，方盛回答的理直气壮，“是的。”
　　关煌看了一眼众人，蓝蝶眼里担心，可欣眼里好奇，江涛眼里…激动，来不及多想：
　　“你知道，微信的背后有数十万台服务器支撑数据流量，这样的系统能力建设，对于鹅厂来说是天然的，而创业初期的小米，根本不可能囤积那么多的设备去提升米聊的性能，所以说，米聊根本不可能竞争过微信。”
　　方盛闻言，脸色一黑，“你这是唯技术论，要知道市场最终还要靠产品说话。”
　　关煌看着他：“微信和米聊，前端体验基本一致，用微信，永远都会觉得很快，而米聊有时会慢、会卡，偶尔会系统崩溃，差距必然会越来越大。”
　　方盛“哼”了一下，毫不气馁：“这些困难，最终都能克服，只要能给用户带来良好的体验，陌陌曾经流量过大，导致宕机3天，服务器瘫痪。但是3天之后，服务器再次运转，那些饥渴的用户瞬间又回到了那里。”
　　关煌点点头，表示赞同，口里说道：“所以说，这就涉及到一个微观体验的问题，张小龙在做微信之前，做了十年的QQ邮箱，他对产品的把握，远远超过同时期的雷布斯。”
　　方盛看着他不说话。
　　关煌隐约出了一口恶气，在这个场合，他就是微不足道的透明人，甚至不如一个只会吃喝玩乐的二代。
　　这对于他的自尊心是个不小的压力。
　　虽然不至于“那时候，我含泪发誓各位，必须看到我”。
　　但是也有站在舞台中央的野望。
　　更不要说，时不时有个无脑富二代想踩他一脚，史龙也就罢了，毕竟和吴小峰有牵连。
　　平白无故的，方盛也想挑衅一下。
　　不过就是荷尔蒙作祟，看到美女在场，想要表现自己，也只有自己一个陌生人，当个绿叶衬托一下。
　　然而还没完，他继续说道：“其实，微信和米聊，自诞生那一刻起，就注定了各自的命运。”
　　方盛精神一阵，嘲讽：“胡说八道。”
　　关煌问：“不知道你对雷布斯有没有了解？”
　　方盛不屑于回答。
　　江涛接过话，“怎么说？”
　　关煌：“雷布斯少年得志，非常年轻就成为了中关村的大佬，他个人的需求就是提升与熟人间的沟通效率，没有需求认识一个陌生人，所以，米聊能够先发制人，却在产品的迭代中败下阵来，微信推出基于位置的陌生人语音社交。后，米聊就此止步于熟人社交了。”

171、折服
　　“啪啪啪，说的好。”
　　鼓掌声起。
　　方盛大怒，正要看看谁这么大胆，敢当众落他面子，扭头一看，吴小山不知道什么时候走了过来。
　　“山哥。”
　　“山哥。”
　　……
　　看来吴小山的名声确实不小，大家纷纷打招呼。
　　寒暄过后，吴小山看着关煌：“关兄弟这番分析，真让我大开眼界。”
　　关煌笑说：“献丑了。”
　　吴小山扫了一眼众人，目光停留在方盛身上，“阿盛，你可不要觉得关兄弟只是图个嘴利，他可是一位少年天才，三个月前白手起家，现在已经身家千万了。”
　　“什么？”
　　在场几人顿时传来窃窃私语。
　　虽然千万算不了什么，不过是几辆超跑的钱，但这其中蕴含的意味，不同凡响。
　　方盛闻言，眼角抽了抽，冷冷说道，“那倒是幸会了。”
　　关煌这一刻却对吴小山有了警惕。
　　谁能想到，一个简单的名字，都能被他记住，两个小时不到，就查出了他所有资料。
　　这种心性，这种能力，成功真不是侥幸。
　　“山哥客气了，我这点成就，在你面前算得了什么。”
　　吴小山哈哈一笑，“比我强得多，我不过是靠着家里帮助，先走一步，咱俩易地而处，我是没信心能像你这样，做出一番事业。”
　　“山哥，太谦虚了”，关煌更加冷静。
　　敢于坦然面对自己的背景，不避讳成功来自家庭，这样的人更可怕。
　　虽然现在两个人没有厉害冲突，但这样一个人能否成为朋友，他没有任何底气。
　　吴小山笑了一下，“咱俩也不要在这互吹了，免得其他人看不惯，你刚才分析了雷大佬失败的基因，那微信成功的基因呢？”
　　关煌用余光看了一眼大家，发现吴小山到来以后，每个人都收敛了一下，任由他发挥，真的有大佬气场，嘴里说道：
　　“龙哥是体验过孤独与弱势的人，他有与陌生人建立连接的需求，并且对交往过程中的压力点非常清楚。打个比方来说，“表情包”，为什么要在交流的时候使用表情？”
　　吴小山很是配合：“为什么？”
　　关煌笑了笑：“自然是因为很多时候找不到合适的词汇，QQ最早就在表情包上下功夫，帮助想表达却老是觉得词不达意的宅男宅女，用一种更轻的思考方式传递自己的想法、感觉、情感。”
　　吴小山沉吟：“你这么一说，还真是这个理。”
　　关煌：“我想，山哥你很少用表情包。”
　　“咦，你怎么知道？”
　　关煌揭开谜底：“因为老板不会被辞不达意困扰。”
　　“哈哈。”
　　关煌：“同样来说，对于长于沟通、长于说服的雷布斯，是不会在表情包上下功夫。”
　　表情包，映射的是权力。
　　领导从来不会考虑自己是否词不达意，只有普通人，会小心翼翼地想着，会不会被对方误会。
　　吴小山大感兴趣，追问到：“还有没有？”
　　关煌目光转过可欣，对方俏脸一红，不敢看他，心下好笑，继续说道：“比如说，在米聊上，你发了一个信息会有信息状态，如果对方读了，就会从“已发送”改为“已读”。而微信没有这个设置，”
　　自从吴小山到来以后，一直沉默不语的江涛插话：“为什么？”
　　关煌看了他一眼，没发现什么端倪，开口解释道：“是因为压力。”
　　“压力？”
　　关煌点头：“对，压力，这一点点功能，会给对方带来太大的心理压力。”
　　其他人面面相窥，不知道哪里有压力。
　　“如果对方看过信息后，不想给你回复，怎么处理才合适，直接告诉你“不想回”，还是间接暗示你“没看到”，哪一个更体贴？”
　　江涛苦笑，他秒懂。
　　关煌：“鹅厂关于这一点小功能讨论了几天，最终决定不做，他们对压力和确定性的体会极深，但雷布斯一直是大佬，对给人压力这件事，没有那么在意。”
　　吴小山闻言，若有所思。
　　他在日常生活中，也是给人压力的一个。
　　所以说，天生就做不好这种社交产品？
　　曾几何时，他也曾幻想，为什么自己没有抓住这个互联网的风口，缔造一个千亿帝国。
　　现在看来，幸亏当时没看到，不然的话，投入巨大，最终还是要打水漂。
　　有些事情，真不是“我上我也行。”
　　机遇、资本、能力，缺一不可。
　　“听君一席话，胜读十年书，关兄弟这番洞察，让我茅塞顿开。”
　　关煌脸上很是平静，没有半点得势便猖狂的表情，很是谦虚说道：“只是一家之言，登不上大雅之堂，见笑了，见笑了。”
　　“哼，有这个自知之明就行”，方盛突然插嘴，不屑一顾：“不要看了一点书，就觉得什么事都尽在掌握，你能想到的东西，米聊想不到吗？送你一句忠告，天下事，知易行难。”
　　说完，不顾在场的人，径直离开，留下大家相顾无言。
　　即使亲近方盛的富二代，也觉得他非常失礼。
　　难道真的是被气坏了，心眼也太小了吧。
　　吴小山“哈哈”笑了下，打破尴尬的气氛，“阿盛可能是有点误会，稍后，我找他解释一下。”
　　关煌摆了摆手：“不用不用，道不同不相为谋，既然看不上，还是保持一点距离为好，免得离得太近，起了摩擦，反而不美。”
　　吴小山闻言，不再劝说。
　　看得出来，这个小兄弟，也是有脾气的人，不会弯腰低头。
　　想想也是，二十多岁的年轻人，哪一个不是心高气傲，目中无人。
　　更不要说关煌，年纪轻轻，白手起家，创下这份家业，自傲之处，远远超过一个普通的富二代。
　　让他对方盛低头，恐怕比登天还难。
　　“关兄弟，有空出来坐坐”，吴小峰掏出一张铂金名片，递了过来。
　　上面简单写了一个名字，电话。
　　低调，奢华。
　　与之相比，关煌的就拿不出手了，虽然制作精美，却罗列了公司及职务。
　　“好的，山哥，有空一定去叨扰。”

172、缘由
　　吴小山自然不像关煌那样，闲得无聊。
　　作为省内冉冉升起的商界名人，有一大堆事要忙，有大量关系需要维持，很有不少人要认识他……
　　交换过名片之后，简单寒暄几句，吴小山就离开了。
　　他一走，气氛反而放松下来。
　　方盛不在，可欣姐妹不好意思多待，没和关煌打招呼就离开了。
　　江涛拉着关煌坐下，忍不住开口，“兄弟，本来以为已经高看你了，没想到你对社交软件也有这么深的了解，实在是佩服。”
　　关煌从美女侍者手中取了一杯水，“嘴炮嘛，谁不会，随便说说，没想到姓方的这么不经打，竟然会羞恼成怒。”
　　江涛苦笑：“方哥前些年一直在互联网领域折腾，虽然没弄出啥成绩，眼界、能力比我们这些井底之蛙强多了，没想到在最自信的领域被你打败，有点脾气也可以理解。”
　　关煌自然不会告诉他，这都是后世大佬们智慧结晶，败在这上面，一点也不亏。
　　“这么说，你们圈子做什么的都有？”
　　“那是自然，和普通人没区别，大致分为三类，混吃等死型，我这样的，继承家业型，吴小山，独自打拼型，方哥。”
　　关煌忍住笑：“涛哥，你就没点想法，天天玩女人，这没什么意思。”
　　江涛叹口气：“谁说不是，又有什么办法，自己人知道自家事，我虽然不笨，却也有自知之明，让我去创业，不说能不能吃苦，不具备那个能力，在公司做事，也就是橡皮图章，表面受人尊敬，没有一点自主权。”
　　关煌劝道：“万事开头难，慢慢来，从小事做起，吴小山做的不是挺好吗？”
　　江涛说出心窝话：“兄弟，我家和他家还不通，老爷子春秋鼎盛，再干二十年没有问题，而且，我上面也有一个哥哥，即使想做点事……”
　　关煌虽然不知道江涛为什么这么信任自己，但他对江涛的观感也行，就直来直去：“那天天这样混着，也不是办法，你有别的打算吗？”
　　江涛有点尴尬：“实不相瞒，别的打算暂时没有，我听国华叔说你是商业奇才，就想着有没有合作的机会。”
　　关煌哑然：“你这也太儿戏了吧，因为别人的一句话，就费这么大劲。”
　　“闲着也是闲着”，江涛说完心里话，也就放松了，“本来想着吃喝玩乐一条龙，先请你耍耍，后来知道了馨雨的关系，就不合适了。”
　　关煌倒是不奇怪，二代的圈子本来就不大，江涛既然和吴小峰认识，那和女友熟悉，也是应有之义，“你们都知道？”
　　江涛“嘿嘿”一笑，“其他人不知道，我是听小雨（表妹）说的，后来问了一下馨雨。”
　　关煌只能尴尬一笑。
　　江涛：“听完之后，我也是傻了眼，兄弟真有你的，这消息传出去，找你决斗的人都有。”
　　“有这么夸张？”
　　江涛：“开个玩笑，不过，找你麻烦的人肯定不少，馨雨可是我们的公主，把最美的花摘走，你说会不会有人找麻烦。”
　　关煌淡然一笑。
　　不是他看不上这些二代，吃喝玩乐精通，就是烂泥扶不上墙。
　　别说干正事不行，想坏事也没那个能力。
　　江涛：“本来不想说这个，不过你小子疑心病有点重，不说出来，怕你误会，好了，以后有什么发财的机会，不要忘了我就行。”
　　关煌闻言，倒是有点不好意思，却也没有辩解。
　　生性多疑，不一定是坏事。
　　“对了，馨雨爸爸知道这事吗？”
　　江涛看着他，似笑非笑：“我都知道的事，你说呢。”
　　关煌哑然。
　　江涛拍了拍他肩膀：“兄弟，虽然你已经很优秀了，但是还得努力。”
　　关煌没有说话。
　　江涛：“是不是有压力？那句话怎么说，欲戴皇冠，必承其重，想娶小公主，就得拿出自己的全部本领。”
　　关煌回过神失笑。
　　这都哪跟哪，他刚才想的是别的事。
　　岳父大人虽然很有钱，并没有给关煌太大压力，因为他压根就没考虑太多，再说了人家还有个弟弟呢。
　　江涛：“好了兄弟，话不多说，以后有用的着哥的地方，尽管开口，千万别客气。”
　　“放心吧，涛哥，不会客气的。”
　　“嗯，你朋友过来找你了，我说，你也够大胆的，吃着碗里的，看着锅里的，来参加联谊会，敢带这么漂亮的女伴，不怕小公主吃醋？”
　　江涛说着说着，又开起了玩笑。
　　关煌摊摊手，“男人的事，能让女人插手吗？你知道夫纲不振这句话是什么意思吗？涛哥，你虽然年纪比我大，这方面还差得远，以后有空了，我教你几招。”
　　江涛伸出大拇指，“你有种。”
　　联谊会基本进入尾声，关煌看看时间不早了，就带着唐果离开龙腾大厦。
　　“你喝酒了？”
　　唐果看着男人面沉如水，突然有点心虚，低声说道：“陪着沈女士喝了两杯，她心情不好，我也不好意思拒绝。”
　　“下次少喝点。”
　　“放心吧，我一般不喝酒的，一喝酒头疼”，唐果保证，连忙岔开话题，“刚才你们聊什么？我看江涛笑起来不怀好意。”
　　关煌闭着眼，靠在真皮座上，鼻间飘溢着女人的香气，嘴里懒洋洋说道：“他在夸你漂亮呢。”
　　“哼哼。”
　　一般女人可能会有点害羞，唐果却很得意，娇嗔：“算他有眼光。”
　　关煌继续说道：“他还想认识你呢，让我给拒绝了，这小子，一看就是花花公子，不可信。”
　　唐果眼波流转，眉宇间是化不开的风情，有心追问两句，又怕破坏气氛，只能压在心底，“介绍了，我也不会理他，江家二公子，名声在外，换女朋友比换衣服还快，你以后可不要跟着他鬼混，小心被带坏。”
　　关煌笑了笑：“放心吧，我是什么人，你还不了解嘛。”
　　唐果：“我又不是你什么人，了解什么。”
　　关煌也不在意，转过话题：“回家还是去……”
　　“回家。”

173、即将开始
　　第二天，关煌正在银行办理承兑汇票，宋晓东打来电话，产品代言的事已经谈妥，除了杨蜜之外，其他人都ok了。
　　《小时代》即将上映，对于不出名的演员来说，是一场豪赌，如果扑街了，星途暗淡。
　　对于已经成名的杨蜜，就没有这个压力了。
　　一部电影的成败，影响很小，所以人家有这个资格。
　　关煌问了一下最新报价，代言费超百万，而且一次要签三年。
　　少了不签，多了也不签。
　　让人佩服，这才是理智成熟的人做出的决定。
　　既为将来做保证，毕竟娱乐圈风云变幻，谁也不知道自己能红多久，有一份保障。
　　但是，又对自己很自信，不会让人捡漏。
　　关煌斟酌了下，暂时没做决定，让宋晓东先签约其他人，稍后再给他回复。
　　想一想58同城的例子，七年代言，应该是尝到了甜头，才和幂姐不断续约。
　　“想什么呢？”
　　唐果给关煌倒了一杯水，递给他。
　　具体手续自然有手下去做。
　　关煌是公司老总，有专门工作人员，唐果也不差，刚荣升副行长，虽然连个级别都没有，却也进入领导层，可以不用亲力亲为了。
　　凌云路支行虽然在省会，却不是一级支行，充其量只能算是一个网点，整个支行的工作人员不到二十人。
　　关煌喝了一口茶，忍不住赞道：“茶**好的。”
　　“别人送的，一会你带走。”
　　关煌也不客气，“那感情好，果果……”
　　唐果闻言大羞，昨天回家被关煌听到小名，就猜他会顺杆子爬，刚才在外面还是“唐姐唐姐”，现在两个人独处就直接成了“果果”，伸手掐他：“不准这么喊。”
　　关煌不敢再逗她，“我一个大男人，你给我配一个兔子水杯……”
　　“哼哼，就给你这个。”
　　因为关煌经常过来办业务，唐果特意给他选了一个水杯，心意很好，就是造型有点萌。
　　关煌回答刚才的问题：“要找一个明星代言，正在签合同。”
　　唐果很感兴趣：“哪个明星？”
　　“北京爱情故事……”
　　唐果兴奋：“丫丫？”
　　“不是，《宫锁心玉》。”
　　“她呀，怎么，签了没？”
　　关煌解释：“价格上还有分歧。”
　　对于他来讲，价格上的分歧还只是小事，毕竟知道了幂姐未来的价值，这点费用算不了什么。
　　让他迟疑的是，对方提出，形象代言不包括旗下具体产品。
　　也就是宣传公司可以，不能宣传产品，或者说，具体产品要具体商议。
　　唐果摇摇头，“你要看有没有必要请明星，明星代言虽然很有用，却不是万能，有时候不能盲目跟风。”
　　关煌沉吟，他也是为难，如果不代言产品，只代言公司，那火神是否还有必要？或者作为“趣购网”代言？
　　唐果继续说道：“如果有需要，那多花点钱也不打紧，代言费这东西，本来就没有一个精确数字，别说外行，就是内行也搞不明白怎么算的，没有必要纠结于细节末枝。”
　　关煌点头。
　　是这个理，既然58同城已经做出示范，他又何必想太多。
　　剩下的就是哪个公司的代言。
　　火神公司？第一个放弃。
　　在他的预设中，火神只是母公司，不需要什么知名度，隐居幕后就可以。
　　“趣购网”和“超人外卖”就要二选一，虽说两家都是他的公司，对方却不会因此打折。
　　都请的话，钱不够。
　　关煌虽然倾向于超人外卖，但是，这样一来，无法发挥《小时代》最大威力，宣传效果上可能会打折扣。
　　再说了，现在的超人也不需要太多广告，正是苦练内功的时候，大规模宣传推广还没开始，请明星代言，有点浪费。
　　那么，“趣购网”就成了唯一的选择了。
　　“我打个电话”，关煌笑了下。
　　唐果示意他随便。
　　男人掏出手机拨了出去，
　　“老宋。”
　　“关总。”
　　“问一下杨小姐，趣购网的形象代言以及二代手环的产品代言，打包多少？”
　　“呃，好的关总。”
　　关煌疑惑：“怎么，有其他事？”
　　宋晓东迟疑：“我出来再说。”
　　等了一分钟，宋晓东的声音再次传来：“关总，是这样的，刚才有人对我们网站的商业模式有点疑惑，所以……”
　　关煌明白，直接说道：“这点，我们可以在合同内作为保证，如果涉嫌犯罪，就巨额赔偿。”
　　明眼人很多，关煌搞出不少遮挡，什么“秒杀”、“一元购”、“众筹”、邀请返利等，说到底都有点搞擦边球的意思。
　　如果不是爆款产品“二代智能手环”横空出世，“趣购网”身上的嫌疑更重，更让人解释不清。
　　宋晓东闻言松了一口气，这样一来就有底气了，有时候言语的力量是有限的，“呱呱呱”说半天，抵不上一点实质行动。
　　关煌继续说道：“权利义务是对等的，我们既然有自我约束条款，那么必须要求对方也承担相应义务。不能传出违法犯罪的新闻，如果违反，同样赔偿……”
　　因为没有外人，唐果轻松了很多，不再保持端庄礼仪，甚至把高跟鞋轻轻脱了，踩着黑丝袜，斜靠在椅子上，反正有桌子遮挡，也不虞男人能看到。
　　从她这个位置，正好能看到关煌的侧脸，表情严肃，一丝不苟，俗话说认真做事的男人，别有一番魅力。
　　她之前还以为是胡诌，毕竟支行内的男职工不少，认真做事的也很多，从来没发现什么魅力。
　　没想到：
　　今天，这个时间，
　　办公室，
　　打电话的关煌，
　　头顶的白炽灯，
　　构成了一副奇异的画面。
　　唐果突然有一种心跳加快的感觉，正在这时，关煌放下手机，扭头看向她，
　　唐果结结巴巴：“事情，弄好了？”
　　关煌虽然觉得唐果有点奇怪，却也没有多想，笑着说道，“嗯，听你的，签了。”
　　唐果捂着嘴，“我可没说这个？”
　　“哈哈，放心吧，我之前就打算签了，你担心什么？”
　　“怕你找我算账。”

174、扩张
　　明星代言费和买飞机差不多，表面上都有一个报价单，但事实上，这个报价单意义并不大。
　　因为，几乎没有一个人，一家公司，是用报单上的价格买到波音747的或者签下明星代言的。
　　这个价格，只是谈判的起点。
　　辞别唐果，关煌回到超人公司，剩下的手续就不用他操心了，自有人去做。
　　超人外卖自从上线了网页版后，订单量激增。
　　技术团队和线下团队一直在招人，成果也很显著。
　　汪城虽然心眼有点小，能力上还是可以的。
　　在超人成功搭建了一套使用 Python 写的系统Zeus 。
　　Zeus 包含了四大核心模块，有用户、餐厅、营销、商铺，通过订单，将四个部分连接起来。
　　这些统统在一个代码库中，并且部署在同一台机器，除开这条链路之外，所有杂乱的内部功能，全在一个叫采用PHP写的walle 系统中。
　　用左凡的话说，仅凭这一点，就对的起关煌开出的高工资。
　　除Zeus 系统之外，汪城正在带人攻关之前交代的面向商户的 NaposPC 。
　　“来了。”
　　“嗯，那边搞定了，这两天钱就能到账。”
　　马俊闻言，神情振奋，他今天没有参加线下推广，就是要和关煌确定下，接下来怎么走？
　　大学城业务垄断后，是开拓海城外卖业务，还是攻克其他城市的大学市场。
　　看了下四周：“天河公司不派代表吗？”
　　关煌摇头：“他们纯粹财务投资，不插手具体经营管理，委托给我处理。”
　　马俊闻言松口气。
　　吴小峰火速退出，还没等他担心，接盘的人就来了。
　　整个过程，没有太多波澜。
　　公司大部分人甚至都不知道换了股东。
　　他这边几个兄弟。
　　其他股东知道要个人担保贷款后，纷纷抗拒，最终没有一个人愿意共担风险。
　　马俊自己从公司借了一笔钱，买下了部分股份，剩下的转移到关煌手中。
　　现在公司股东变成了马俊个人持股15%，“天河公司”持股25%，关煌个人持股60%。
　　本来，关煌建议马俊以公司估值100万的价格，买下其他人手中股份，被对方拒绝了。
　　最终翻了一倍，以200万的作价，回购了相关股份。
　　皆大欢喜。
　　马俊维持了兄弟情谊，其他人得到了实惠，当初五千、一万凑的，现在翻了二十倍。
　　对于一个学生来说，已经是巨额财富。
　　之前预测的反对声，根本没有。
　　一听到可以直接退出，除了马俊，大家都迫不及待。
　　不是每个人都有那个雄心壮志，也不是每个人都是疯子。
　　就像苹果成立的时候，股权结构是乔布斯和沃兹尼亚克各占45%，韦恩占10%。
　　但韦恩在公司成立11天之后就要求退出，后来公司用2300美金回购了他的股份。如果他持有到现在，这部分的价格应该超过了70亿美金。
　　后来有人采访他，韦恩并不后悔，他受不了“创业的生活，满脑子疯狂的想法，两个坏脾气的合伙人。”
　　“如果当初留下来，也许会是最富有的人，不过更有可能的是，会是坟墓里最富有的人。”
　　对于马俊的小伙伴们来说，也是同样的问题。
　　再加上，关煌接手公司，可不像马俊那么好说话。
　　用被辞退的某些人的话来讲，就是：
　　“一旦他决定要达到目的，你最好不要挡道，否则他可能会踩着你的脸往前走。”
　　关煌跑了一上午，口干舌燥，拿起矿泉水，咕咕咕喝了起来，
　　“你是怎么考虑的？”
　　马俊迟疑：“听你的。”
　　在大局观上，他十分欠缺，没有全国一盘棋的概念。
　　毕竟之前只是一个普通大学生，专业知识和能力，属于普通学生的优秀。
　　凭着一腔热情，饱满斗志，拿下大学城。
　　现在谈论公司战略、未来前景，确实有点为难了。
　　“超人”发展到现在不容易，马俊唯恐指错了方向，导致公司功亏一篑。
　　更不要说，还背了150万的债务。
　　关煌闻言，并不意外，马俊在他心里，算得上一员虎将，可以攻城掠地，接下来的海城战役缺不了他，却称不上帅才。
　　组织了一下语言：
　　“我觉得，现阶段，公司可以把“饿了”作为目标了。”
　　马俊仔细聆听。
　　关煌：“饿了公司成立四年，之前都是在上海本地打转，前两年，公司没有太大发展，跟我们现在相比，强不了太多，可以说，我们用三个月的时间走完了它两年的路程。”
　　马俊整天忙于地推，也没时间去了解、思考这些东西，自然插不上话。
　　不过关煌的话，还是让他热血沸腾。
　　原来不知不觉间，我们已经这么厉害了！
　　关煌继续说道：“从去年开始，获得了金沙江创投和经纬创投的A、B两轮投资后，饿了公司进入快车道，一年不到，开了五家分公司，广州，天津，苏州，哈尔滨，福州，团队规模也扩展到200人，日交易额突破三百万，成为外卖行业的领导者。”
　　马俊忍不住吸口气，想想超人，不过是几十人的规模，日订单刚刚破两千，交易额破五万，差距还是很明显的。
　　关煌想了想：“不过，我们也不用妄自菲薄，他们成立四年，我们还不到四个月，接下来迎头赶上就行。”
　　“嗯。”
　　关煌：“现在外卖的主要市场，是白领市场和校园市场，我们的选择，不外乎两个，稳重一点就继续在海城开拓白领市场，激进一点就是全国拓展校园。”
　　“是这个理。”
　　“我想，为什么不能齐头并进？校园市场已经被“饿了”开拓出来，虽然校园市场规模就那么大，但是“饿了”也没有独占，我们干脆先把校园市场给收割了，再调头做白领市场。”
　　马俊点头：“可以。”
　　关煌继续说道：“现在面临一个问题，暑假马上就要来了，高校一放假，这块市场基本上不会有业务。”
　　马俊拍拍脑袋，最近一直在忙，竟然忽略了这个问题。
　　假期，可是学生市场的大杀手。
　　到时候别说外卖了，鬼影子都没有几个。

175、15个城市的抢滩登陆
　　关煌：“我是这样打算的，利用暑假两个月的时间锻炼队伍，到九月高校开学，再一鼓作气作占领市场。”
　　马俊：“那先去哪个城市？”
　　关煌看着他：“一次性做十个城市。”
　　马俊有点惊呆了，这步伐太大了吧？
　　关煌：“既然要做，就要以快打慢，趁着其他人没反应过来，我们要尽可能扩张，如果可以，我还想一天一个城市，可惜，我们现有的架构和资金支撑不起快速扩张。”
　　马俊问道：“其他人进场？”
　　关煌笑了：“你不会以为我们的对手只有一个“饿了”公司吧？”
　　马俊：“不是吗？”
　　“如果BAT亲自下场，我们拿什么竞争？”
　　马俊：“开玩笑吧，送个外卖而已，BAT家大业大，怎么可能看上它？”
　　关煌没有解释，外卖市场究竟有多大，可能全国甚至全世界都没有他一个人看的清。
　　在这一点，他就是世界之王。
　　来自后世的见识，能够让他节省最大的时间，选择最正确的道路一路狂奔下去。
　　马俊继续说道：“如果BAT进场，我们这小胳膊小腿的，肯定挡不住，不过，没听到过这方面的消息啊？”
　　关煌：“要做就做第一，不管是“饿了”，还是BAT，都是我们的对手，你要知道找到一个新兴的市场，有多么不容易，如果只考虑眼前发展，那我们借贷千万干吗？慢慢发展，一步一个脚印不是更好？”
　　马俊：“我以为是为了追赶“饿了”公司。”
　　关煌：“是，也不是，“饿了”只是其中一个小目标，最终是为了壮大自己。”
　　他对未来看得很清楚，能坚定不移的走下去。
　　只此一点，就超过大部分同行和潜在对手。
　　此刻，除了“饿了”公司，还有不少小品牌在各个城市运营。
　　然而，大家要么对“外卖”市场估计不足，像马俊一样，只看到眼前的业务。
　　要么投入不够，敢于奋力一搏的人总是少数，有哪个创业团队会坚信，未来一定属于“外卖”？
　　要知道创业公司找项目，通常会花掉半年以上的时间，反复磨合，反复试探，最终十不存一，找到一个合适的。
　　后世的经验虽然不能直接转化为金钱，有时候却比金钱的作用更大。
　　不要小看“眼光独到”这一点。
　　去年12月底，王兴担心下个阶段会出现本地生活服务的新模式，干掉团购，决定成立创新产品部，由王慧文牵头。
　　王慧文从各个部门选产品经理筹备了10个人的团队，画了一张消费者从想吃饭到吃晚饭可能产生的各种场景的全图谱，思考哪个节点有商业机会。
　　半年时间，从去年12月到今年6月，这个部门不断推到、重来，也没有在图谱上找到真正有爆发力的商业机会。
　　接下来，他们还要继续找下去，直到最终找到自己的王者之基。
　　而对于关煌来说，这，根本不是一个问题！
　　马俊耸耸肩：“你说了算，不过资金和团队问题怎么解决？”
　　对方不但有能力，而且性格强势，他也慢慢养成了听从的习惯。
　　关煌：“大学城这边的业务，基本上已经垄断，四个组长升级为城市经理，开始大规模的招聘和培训。”
　　马俊疑惑：“大规模？”
　　现在都已经够大了，还要多大？
　　关煌：“在接下来1个星期内，培训出15个城市经理，所有销售人员聚合在海城，一边实际操练一边培训一边淘汰，一个月完成培训，接下来用一个月的时间抢滩登陆，先发优势必须体现在扩张上，快速跑马圈地。”
　　马俊为之动容。
　　城市经理和之前的销售不一样，个个都是骨干，手下还要再带一帮人，相当于用两个月时间，比现在的规模翻两倍。
　　关煌继续说道：“钱的问题，你不用担心，一千万够支撑一段时间了。”
　　马俊苦笑：“我还以为你之前说的真的，一千万可以用一年。”
　　“计划没有变化快，本来以为一百万可以拿下大学城，现在花了二百万，预计一千万够用了，现在看看还远远不足。”
　　马俊：“主要是技术团队太费钱，每个月都要吃掉几十万，不过有了他们，我们工作提高了不少效率。”
　　关煌解释道：“现在咬牙坚持一下，后面就好了，技术的重要性，会越来越大，日销千单的时候，可以用人工，日销破万，十万，一百万的时候，没有技术力量不可想象，到了那时，再加强技术建设，就来不及了。”
　　马俊“嗯”了下，他对这个了解不多，也就相信关煌的判断。
　　毕竟对方很少出错。
　　有时候，他也在想，刚创业就遇到关煌，也是幸运，不然的话，第一次创业，可能以失败而告终。
　　这个时候的他和三个月前相比，已经成长了很多，可以说，一个天上一个地下。
　　知道很多事，不是想得那么简单。
　　关煌：“还有一件事。”
　　“什么？”
　　关煌：“我们之前参考团购的经验，以为做校园外卖也需要堆积很多商家上去，其实不是。”
　　马俊还真没关注过这个问题。
　　关煌：“根据我们后台的数据分析，一个校园市场，用十来个商家就能做起来了，海城大学就是最明显的例子，是叶青云负责的那一块。”
　　叶青云之前跟着他薅过羊毛，后来被邀请到超人外卖，成为公司第一个“双一流”大学毕业的销售员。
　　关煌对他期望很高。
　　马俊点头：“是的，他今年毕业，能力很强，只用了三天就出师了，一周就把海城大学拿下了。”
　　关煌：“海城大学的商家只有十个，销量却和其他学校差不多，后来我让技术上调取数据看一下，发现几乎所有的校园订单都集中在小部分商家，也就是，针对校园市场，不用搞得大而全，能够满足学生的需求即可。”
　　马俊恍然，他一直埋头苦干，还真发现这个规律。
　　看来以后的策略，要调整一下。

176、手环爆发的前奏
　　确定好下一步的方向，马俊也算有主心骨了，看了看时间，接着去忙线下推广。
　　他做线下，还是挺有天赋的。
　　趁着暑假这两个月，招人、培训，开拓海城的白领市场，等到新生开学，十五城同开。
　　关煌回到火神公司，开始筹备新一轮的促销活动。
　　搭上《小时代》的顺风车，“智能手环”比将迎来新一轮的爆炸，很多工作需要提前做好。
　　互联网产品和实体产品，有个最大的不同，就是库存。
　　这就是用户买一斤核桃，零售商要备两斤；零售商要两斤核桃，批发商要备四斤；批发商要四斤核桃，总代理要备八斤。
　　著名的“牛鞭效应“：从用户端往上，需求被逐级放大，产生巨量库存。
　　趣购网虽然还不至于这么夸张，但是库存问题已经日渐突出，这也促使他重视这个问题。
　　如果不改变经营策略，库存迟早会把公司拖垮。
　　“领导。”
　　“嗯？”
　　“听说我们公司要请蜜姐代言了？”
　　赵一点眨巴眨巴大眼睛，略带兴奋问道。
　　关煌哑然：“你追星啊？”
　　赵一点猛的点头，“嗯嗯，我们之前为了见她一面，和小伙伴们熬通宵接机。”
　　关煌随口说道：“你怎么没提前说，不然的话，派你跟老宋一块去了。”
　　赵一点后悔死了，谁能想到随便找个工作，都能和爱豆扯上关系。
　　关煌不再逗她，“没事，以后有的是机会。”
　　赵一点可怜巴巴说道：“那领导，以后再有什么机会，一定记得，我提前预定了。”
　　关煌笑笑：“好好工作，机会多的是。”
　　赵一点如同打了鸡血一样，保证道：“我会的。”
　　“去吧。”
　　关煌看着下属的背影，摇摇头。
　　对于这些粉丝，他没有太多偏见，只要不影响工作，随她去。
　　脑残粉什么的，也就是笑笑。
　　如果真的影响工作了，开了就是。
　　关煌还没坐下休息，黄欢敲门进来，
　　“欢哥，坐，喝点什么？”
　　“白开水就行。”
　　关煌把杯子递给他。
　　公司不大，上下级观念还不明显，加上两人交情不一般，关煌对他还是比较照顾的，“最近辛苦了。”
　　趣购网上线了不少电子类产品，都是黄欢一家一家跑出来的，为公司贡献了不少销售。
　　“没什么，海城这边还有不少潜力可挖，以我估计，店铺数量再翻一倍，没有问题”，黄欢喝了口水，
　　“嗯，咱们贵精不贵多，只要最低价”，关煌说道。
　　最开始吸引其他商家入驻，不过是为了好看，遮挡“0元购”的真像。
　　你看，我这么大的场面，上千种产品，合作商几十家，拿出一两件产品，做个“秒杀”活动，推广宣传，顺便回馈一下客户，怎么了？
　　没想到，歪打正着。
　　其他店铺入驻，虽然没有没有增加太高的销量，却扩大了“趣购网”的知名度，导致每天网页浏览量大增。
　　这些都是潜在客户，待开发的处/女地。
　　黄欢：“放心吧，如果不是遵守最低价，咱们现在的规模就可以翻一翻。”
　　关煌：“嗯，这是“趣购网”的立身之本，虽说质优价廉是优选，两者冲突的话，还是要选择价廉的，把握住这个标准，以后的工作中，很多纠纷就不是纠纷了。”
　　黄欢点头。
　　来公司一段时间了，基本上摸清了“趣购网”的大致框架，不管是自营品牌“天河”，还是第三方商家，都是在以优惠搞促销。
　　尤其是丧心病狂的“零元购”活动，卖一件亏一件，虽然广告效果很多，吸引了很多慕名而来的用户。
　　但是，这种巨额补贴，不是长久之计。
　　“趣购网”一直在劝其他商家参与这个活动，
　　每天拿出一台、两台做促销。
　　数量太大，商家愿意，关煌也不敢。
　　关煌继续说道，“我们电子类产品，基本上已经打出名声了，“天河”路由器虽然有点贵，但是作为主推的“0元购”商品，用户已经接受了我们的定价，不用担心。这个成果来之不易，你一定要记得，对于第三方卖家来说，单品利润率不能过高，有特殊情况，必须经过我的批准。”
　　黄欢虽然不理解，却明智地闭上嘴。
　　“趣购网”一直以来都是这么做的，却发展速度惊人，肯定有它的道理。
　　“那，我们是不是可以打出旗号，做中国的Costa？”
　　关煌惊讶：“你还知道Costa？”
　　这可是2013年，Costa在国内名声不响，普通消费者没有几个知道的。
　　黄欢心想“我也是爱学习的人，既然进了电商公司，怎么也得了解一下电商的历史吧”，嘴里说道：
　　“偶尔听人说过。”
　　关煌很是高兴，“咱们也可以暂定8%的标准，不过，作为宣传口号就算了，提起Costa，很多人不了解，起不到太好的作用。”
　　强调8%，自然不是为了做中国的Costa，只是在公司上下，凝聚一种共识，“趣购网”主打便宜。
　　既能向外传递“顾客第一”的信念，又能模糊“零元购”活动的违规界限。
　　“好的”，黄欢自然没有意见，说完，有点不好意思，“那个……”
　　“什么？怎么吞吞吐吐的，有话直说。”
　　黄欢有点不好意思：“牛哥来找我，想要重新上架店铺？”
　　“可以啊，这种小事你看着办就行，不过，他怎么转变这么快？”
　　关煌有点好奇，以“趣购网”的体量，还不足以让对方放下面子，主动上门。
　　黄欢松口气，随即解释道：“王老板知道这事后，训了一顿，让他把事情处理好，不行就滚蛋，所以他就求到我这了。”
　　“王国华？”
　　“是的。”
　　关煌倒是没想到对方这么给面子，虽说牛哥即使上了“趣购网”，也不会用心经营，但是王国华的人情必须得承。
　　“不过，上架归上架，定价上必须遵守我们的规定，这点是底线，必须记牢了。”
　　黄欢笑着说：“好的，牛哥应该不会故意找事，可能会随便搞一件商品，应付一下。”

177、运动会
　　黄欢汇报完工作离开。
　　他转变的很快，从一个店铺小老板快速转变为职场人，没让关煌为难。
　　随后几天，日子忙碌而充实。
　　筹备已久的春季运动会拉开序幕。
　　一大早，操场已经人来人往，热闹非凡。
　　万米长跑排在第二个项目，关煌也早早换上运动鞋，提前准备好。
　　按照一个学院两到三个名额，法学院没有任何初选，总共三个人报名，全部进入决赛。
　　“加油。”
　　“加油。”
　　……
　　路上遇到不少同学，纷纷表示鼓励。
　　关煌笑着应对，四下扫了一下，没看到许馨雨的身影，估计还在宿舍。
　　正热身时，一个身影凑了过来，
　　“关煌，是不是你举报我的？”
　　抬头一看，李政愤怒地看着他。
　　关煌“哼”了一下，“你发什么神经？”
　　李政：“还装，虚伪。”
　　关煌笑了，“有话说清楚。”
　　李政：“我承认，咱俩是有点不愉快，但是我从来没想到你会去学校举报我放高利贷，这手段，未免太卑鄙了。”
　　“谁他么有心思管你那点破事。”
　　李政带着不屑：“敢做不敢当，你还是不是男人？”
　　“滚一边去，大清早的在这瞎叫。”
　　李政怒火中烧，真想不管不顾干上一架，最终仅存的理智拉住了他，恶狠狠说道：“哼，咱们走着瞧，你这次给我造成的损失，我一定让你十倍偿还。”
　　关煌没有说话，上前两步，看着他，反而把李政逼得后退一点，“我说你脑子里进水了，逼逼叨叨不停，好，这事就是老子做的，你咬我。”
　　李政气的浑身发抖：“好好，承认了吧，你等着，早晚让你后悔。”
　　“滚吧，什么时候让我后悔了，你再来。”
　　关煌说完，挥挥手像是赶苍蝇一般。
　　李政气的几乎说不出话来。
　　他早上接到辅导员电话，有人向学校举报他放高利贷，证据确凿，本来准备竞选的国家奖学金，彻底没戏了。
　　一口气没上来，差点气昏过去，要知道为了这个奖学金，他起早贪黑，一直忙碌，又是和任课老师拉近关系，又是讨好同学，没想到最终是这个结果。
　　让他无法接受。
　　虽说区区上万块，对于现在的他来说，已经算不了什么，但是，这种荣誉，这种付出，这种埋藏在心底的渴望，永远刺激着他。
　　所以，一听到这个消息，李政几乎不能忍受冲动之下，就来找关煌麻烦。
　　可惜一路上也没想好，该骂一顿还是打一顿，又或者其他。
　　没想到反而被对方讽刺一顿，更是气的一佛升天。
　　人生的三大遗憾之一，撕逼没撕赢。
　　不甘正在吞噬着他的心智。
　　关煌很快就把李政抛在脑后，毕竟为了今天的比赛，他准备几个月，重要性不言而喻。
　　就像很多时候，一件东西珍贵，不是它的自身价值有多珍贵，而是付出了太多。
　　本来关煌以为自己对比赛的胜负并不看重，友谊第一比赛第二，重在参与。
　　然而当他踏上赛道，开始比赛时，他才发现自己如此渴望胜利。
　　热身中，关煌看到熟悉身影。
　　女友穿着运动装带着一队女生走了过来。
　　大长腿，运动衣，青春靓丽，气势不凡。
　　如果不是在运动场上，肯定要引起轰动。
　　即使这样，所到之处，也是人人侧目，
　　“宝贝，你这是搞得哪出？”
　　许馨雨凑到他身边，嘻嘻笑道：“我给你组织的拉拉队，怎么样？漂不漂亮。”
　　关煌无语，还真是会玩。
　　“这么多漂亮同学，你让我看哪一个？”
　　“讨厌”，许馨雨撒娇，伸手掐了他一下。
　　关煌嘿嘿直笑，“我谁都不看，只看你一个。”
　　许馨雨眉开眼笑，娇羞之中带着一丝高兴，两人正是热恋期，再腻歪的话都能说出口。
　　“你看，我们都戴了手环”，许馨雨扬了扬手腕，洁白细腻的手腕上一个红色手环，特别显眼。
　　关煌笑了下，正要说点什么，广播声响：“请参加万米长跑项目的同学开始集合……”
　　“宝贝，我先过去了。”
　　“加油。”
　　关煌想亲一下，却怕女友脸皮薄，只能作罢，到了赛道上，开始准备。
　　运动员纷纷就位。
　　围观的同学也逐渐多了起来，男男女女，以班级为单位开始聚集。
　　虽然抽中了最外侧的赛道，关煌也不在意，这种长跑，赛道带来的影响很小，没有一定的实力，25圈的长度，很难坚持下来。
　　“各就位，预备，啪！”
　　如同离弦之箭，关煌飞一般的奔跑起来，没有经过专业训练，自然不知道怎么分配体力，只是按照往常的节奏，开始向前。
　　“加油”，
　　“关关加油”
　　……
　　呼叫声开始响起。
　　关煌已经没有心思去看围观的群众，身边所有人都在尽力奔跑，全身心投入，容不得他有一丝懈怠。
　　和平常奔跑的感觉完全不同。
　　这种紧张、刺激的氛围不自觉地激发他用尽全力奔跑，
　　三圈过后，差距很明显出来，关煌努力保持节奏，没被第一梯队拉的太远，毕竟不是学体育出身，只能在尾巴处吊着。
　　到了第十圈，有的人已经开始掉队，关煌差不多落后第一名50米的距离，但是他并不着急，已经回到了自己的节奏中。
　　接下来继续保持原有速度，每一圈超越一个对手，强大的耐力在这一刻尽显。
　　到了二十圈，他前面只剩下三个人。
　　围观人群逐渐开始爆发出热情，毕竟决胜的时刻即将到来。
　　不管认识或不认识，
　　许馨雨的嗓子都快喊哑了，让身边无数人大吃一惊，又蹦又喊，高声喊叫。
　　这个投入、着急、兴奋的女生，一点矜持不顾，那还有昔日班花的骄傲。
　　简直就是追星族。
　　关煌也感觉到一阵吃力，身体开始疲倦，脚下逐渐沉重。
　　但是最后的胜利就在眼前，如果不拼一把，实在对不起几个月的努力。
　　强提精神，再次加速。
　　向着最后的终点线前进，此刻的他，眼里已经没有对手。

178、夺冠
　　向前，向前……
　　关煌冲破终点那一刻，赛场上响起了热烈的欢呼声。
　　这是第一次非体育专业的学生夺得万米长跑的历史，创造了海城学院的历史。
　　33分50秒！
　　广播室随即传来报捷：“恭喜法学院1003班关煌同学以33′50″的成绩夺得第十届春运会万米长跑项目第一名，祝贺他，关煌同学……”
　　熟悉关煌的人纷纷鼓掌庆祝，为他喝彩。
　　许馨雨从人群中冲出来，大方地给男友一个拥抱。
　　两人静静抱在一起，
　　现场气氛冲向高潮。
　　关煌尽管气喘吁吁，却能稳住不倒，兴奋地报起女友转了一圈。
　　尖叫声、鼓掌声不断响起，
　　“吻她”
　　“吻她”
　　……
　　许馨雨虽然害羞，却一脸甜蜜地看着男友。
　　三个月的辛勤努力，换来今天的高光时刻。
　　虽然这个成绩微不足道，对于关煌来说，却是战胜自我的开始。
　　当然，大庭广众之下照顾女友面子，不能太坏。
　　“同学，祝贺你，太厉害了。”
　　关煌扭头，发现是刚才和他争夺第一名的选手，不知道什么时候走了过来，笑着说道。
　　“谢谢。”
　　来人见状自我介绍：“我是体院的孙宏斌。”
　　“法学院关煌。”
　　关煌愣了一下，连忙回答。
　　孙宏斌，这个名字牛叉啊。
　　勇救乐视，驰援万达，立志要做首富的男人。
　　当然眼前的孙不是那个孙。
　　这个时候的融创还不是几年后的融创，尽管圈子内已经鼎鼎大名，在一般人眼中，还没什么知名度。
　　孙宏斌笑道：“刚才听到你的名字了，我一个专业的输给你，太惭愧了。”
　　关煌很是自信笑道：“你也很优秀。”
　　这是实话，如果不是最后关头的爆发，肯定赢不了对方。
　　孙宏斌：“你这个成绩，努力一下可以认证国家二级运动员了，太强了，真不敢相信。”
　　关煌：“只是一个爱好。”
　　孙宏斌：“希望坚持住，下次还能在赛场上看到你。”
　　关煌点头：“肯定会，接下来的目标是跑马。”
　　孙宏斌很是羡慕看着，“加油。”
　　作为职业运动员，他只能主攻一个项目，即使枯燥无味，也不能由着性子乱来。
　　对于关煌来说，就不存在这个问题了，跑完一万米，去跑马拉松，去跨栏，去游泳，都无所谓，只要喜欢。
　　关煌回应：“你也加油。”
　　两人交换了一下联系方式，有一个专业人士指导，能少走不少弯路。
　　随后开始颁奖，校运会大大小小几十个项目，奖励基本一样。
　　第一名一千块（附奖牌一枚），第二名五百块，第三名“天河”智能手环。
　　按照往常惯例，第三名是一百块，这次有人捐赠，干脆换成手环，省了不少花费。
　　之前许馨雨买的千只手环，向学校春运会捐赠了100个，同学那里送了几十个。
　　剩下的也都找到了去处，微信公众号抽奖、羊毛党回馈用户、市中学运动会（初、高中）、公益组织……
　　物尽其用，既没有明珠蒙尘，也发挥出了广告作用，皆大欢喜。
　　关煌为此还狠狠奖励了一下女友，脖子上的吻痕三天没消去。
　　仪式很简单，法学院的副院长把奖牌挂到运动员脖子上，握手，微笑，合影留念。
　　关煌轻轻捏了一下，奖牌是一个金属牌子，质地还算坚硬。
　　忙完领奖，同学们各自散去，毕竟只是校园新闻，大家图个有趣，33分的成绩虽然不错，却没有打破校运会记录，只在在学校内传一下热度。
　　与馨雨不顾男友一身臭汗，紧紧抱着手臂，用力之大，唯恐跑了。
　　她本来报名了女子千米项目，但是，时间不巧，正好这几天身体不适，来好朋友了，只能放弃，把满腔热情放在关煌身上。
　　相比他人，许馨雨更多一份愉悦。
　　关煌是在她的见证、鼓励、帮助下，一步步走到今天，这种养成的成就感，简直爆棚。
　　两人挽着手向操场外走去，虽然还有很多比赛项目，但是无心观看。
　　对于热恋中的男女，时间总是不够用的，有时候只是说话，就觉得愉悦。
　　“宝贝。”
　　“嗯。”
　　关煌问：“暑假有什么安排？”
　　春运会结束，暑假就开始。
　　许馨雨想了想：“没事啊，白天找你玩，你什么时候回老家。”
　　关煌捏捏她的鼻子，“只要你能出来，现在还不清楚，看情况吧，可能回家几天再来。”
　　毕竟公司的事走不开。
　　“趣购网”要开启新一轮宣传攻势。
　　超人进入新的发展阶段。
　　许馨雨很是自信：“到时候找闺蜜打掩护。”
　　回家，会不会被审问，她还不知道，却无所畏惧。
　　关煌眼珠一转，坏笑：“那要不要跟我回家几天。”
　　许馨雨开始没反应过，随后羞红脸，“讨厌。”
　　“哈，你就说出去旅游几天。”
　　许馨雨认真想了想，摇头：“恐怕不行，老妈不许的。”
　　关煌心下略有遗憾，不过也不在意，老男人最擅长的就是耐心。
　　年轻小伙遇到事急冲冲的，恨不得马上提枪上马，剑及履及，却不知道，最动人处就是过程。
　　许馨雨见男友失望，不由安慰道：“我白天多来陪陪你。”
　　关煌：“没事，接下来这两个月，恐怕会很忙，你有事，不用管我。”
　　许馨雨乖乖点点头，
　　创业，究竟有多忙，她深有体会。
　　除了晚上跑步能说上几句话，一天时间见不了几次面。
　　这对于初恋的她来说，有时候是一种折磨。
　　娇娇女真正体会到什么叫相思是种病了。
　　关煌看着她，初夏的阳光洒在脸上，白皙的肌肤越发细腻，简单的马尾，给人干净利落的感觉，整个人散发着无穷活力。
　　两个人在一起，总有一个人要牺牲。
　　他不可能放弃自己的事业，只有委屈女友了。
　　许馨雨：“小雨前几天还问你呢？”
　　关煌“哈哈”一笑，开口问：“表妹说什么？”
　　“说有空了要请你吃饭。”
　　关煌：“那肯定要抽出时间。”
　　表妹还是挺有趣的，人小鬼大。

179、积蓄力量（感谢沧桑、弧星、缘分兄弟打赏）
　　暑假开始，热闹的校园归于平静。
　　“趣购网”有条不紊地发展。
　　每日的“秒杀”活动仍旧供不应求，399的路由器在几秒钟一扫而空。
　　闻讯而来的羊毛党常常失望而归。
　　关煌听取一些极客的建议，将“天河”路由器的操作系统彻底开源，可以随便刷机、重装，扩张功能。
　　此举果然收到奇效，在某些小众圈子内，提高了一定的知名度。
　　同时，“一元购”开始异军突起，想要做幸运儿的人，做来越多，花一块钱赌个运气。
　　“趣购网”本身没有从中盈利，售价6688的苹果手机，参与人6688，满额即开，信誉度直线上升。
　　甚至有人评论其“良心企业”。
　　另一方面，作为“天河”品牌主打产品，“趣购网”的拳头项目——“天河二代智能手环”，销量在缓慢攀升，日销几十、上百件。
　　口碑开始传播、发酵。作为智能穿戴设备行业的新锐力量，数万台的销量，足够证明自己的实力。
　　毕竟，同款同级别的产品，没有低于三百块的。
　　低廉的价格虽然会驱逐一部分用户，却会打开更广阔的市场。
　　“清凉一夏”的文案，紧锣密鼓地准备着，火神公司的女职员们，看的眼泪汪汪。
　　《小时代》诸女代言的第一支广告已经拍摄完成，进入后期制作。
　　一切都在积蓄力量，等待着大爆的机会。
　　关煌马不停蹄，经常两头跑。
　　二楼（火神）忙完上三楼（超人），三楼做到一半，又去二楼，像个拧紧的发条，时刻不歇。
　　超人外卖的招聘活动进展很顺利。
　　随着“千团大战”进入尾声，美团霸气侧漏。
　　市场上倒闭、转型、被收购的团购公司数不胜数，线下地推人才，如过江之鲫，闭着眼睛也能摸到。
　　别说是区区的城市经理，只要工资到位，区域经理、总经理都能找来。
　　虽说外卖和团购不同，但是地推模式，没有太大区别，稍微培训一下就可以使用。
　　关煌甚至重金引进了一位管理人员，原来是团购网站创始人，用加盟方式做扩张，校园开拓能力不错，全国业绩排行15名到20名之间。
　　这种人招来就能战斗，因为其自带团队，基本上不用操心他的部下，能够自己找人，可以说省了无数功夫。
　　十五个城市经理，一百五十人地推团队，加上之前的四人小组，近二百人的规模。
　　超人公司特意在黄河学院租下两层宿舍楼和大礼堂，新招进的150人分为3期培训，每期9天，密集地上课、考试、操练、实战。
　　海城作为二线城市，经济发达，白领市场广阔，实战的第一天，十个团队，150人的队伍就突破了一千单，取得了一个开门红。
　　操练、培训、淘汰、实战同时进行。
　　没有时间，没有精力去细化管理。夸张的时候，每天都在招聘人和淘汰人。
　　用关煌的话来说就是：直接把人踢到水里，能游过去就成了，游不过去淹死就淘汰。
　　很残忍，也很无奈。
　　很多人受不了其中的压力，自行退出。
　　甚至连参与过团购大战的老人，也觉得强度太大。
　　关煌没有去帮大家心理辅导，唯一能做的就是后勤保障和亲力亲为，只有这样，才能维持一个团队的活力。
　　如果做销售不挣钱，不如回家去种地。
　　同样的，与销售团队一起扩张的是公司的技术力量。
　　关煌一直秉持一个观点，初期困难一点，将来少费点事。
　　说实话，超人的技术团队砍掉一半，也足以应付目前的发展。
　　但是，关煌根据后世的经验，不断提要求，导致技术团队不断扩大。
　　商品管理、订单管理、购物车管理等，网络、图片、监控、报警、定位、分享、热修、埋点、Crash上报等……
　　每一次要求就是新一轮的扩张。
　　在订单只有几千的时候，他要求技术团队应对上万的压力，在销售额只有十几万的时候，他要求提前准备百万峰值……
　　不趁着公司业务没有进入爆发期，夯实基础，等到将来后悔也来不及。
　　总之，在他眼里，没有停下来休息的时候。
　　“宝贝，在干吗？”
　　“刚睡醒。”
　　女友慵懒的声音从电话里传出来。
　　暑假开始，两人不得不分离，许馨雨虽然家在本地，计划的很好，但是男友的事情还在掩耳盗铃。
　　乖乖回家没两天，就被老妈带走，一起出国旅游去了。
　　关煌擦了擦汗，他在体验外卖骑手的生活，刚送完一单，休息下。
　　酷热即将来临，很多事情不亲身参与，是不知道其中的困难。
　　“小懒虫。”
　　“哪有，人家在午睡。”
　　关煌恍然，还有时差。
　　“多发一点照片，让老公看看瘦了没。”
　　许馨雨一开始没反应过来，前后意识到什么，“讨厌，不准干坏事。”
　　关煌“嘿嘿”笑，隔着电话的两人，似乎大胆多了，话题也由正常慢慢转变为私密，甚至连三围也问了出来。
　　许馨雨娇憨说道：“今天发一个头倒立式的瑜伽体式，让你见识一下厉害。”
　　关煌：“是吗？”
　　……
　　两人腻歪地煲了半个小时的电话粥，听到许母在外面的声音，才依依不舍地挂了电话。
　　关煌开始看女友发过来的照片。
　　由于分开的原因，这段时间关煌把女友的朋友圈翻了一个遍。
　　对比一下，人家才是真正的享受生活。
　　朋友圈各种美照：美食，美景，美人。
　　全世界到处旅行玩耍，高档餐厅，街边美食，海上冲浪，雪山攀登……
　　除了没有标配的名媛party、盛装晚宴之类，满足所有对白富美的幻想。
　　人美条顺，在多个画风之间切换自如。
　　成熟稳重风、知性温婉风、休闲可爱风都能轻松hold住……
　　即使没性感照片，也看的关煌蠢蠢欲动。
　　年轻人火力旺盛，经不起一点挑逗。
　　两人不在一个世界。
　　他自己的朋友圈，分享一下文章，搞一个“火神”、“超人”的促销活动，满满的屌丝气息。

180、姐妹故人
　　关煌放下手机，开始工作。
　　目前“超人”建立了自己的外卖团队，这是一个巨大的进步。
　　因为商家负责配送的人员水平参差不齐、不方便管理而且不能保证配送时间。
　　在外卖行业中，配送时间的不确定。一直是一个痛点，通过建立自己的配送团队可以有效地控制配送成本。
　　但是，这个痛点一直没有被发现，被解决。
　　在关煌的印象中，好像百度外卖是第一家建立配送团队的。而“饿了”和“美团”要等到几年才会意识到了这一点，并开始跟风。
　　还是那句话，来自后世的经验就是降维打击。
　　竞争对手需要反复试错甚至迷茫找不到方向的时候，关煌可以直接套用后世的经验。
　　对于新事物、新行业，马云曾说，很多人输就输在，第一看不见，第二看不起，第三看不懂，第四来不及。
　　美团之前不是没有做过外卖，搞了半天把重点放在到店点餐业务，又相继做了电子菜单、智能餐厅等。
　　现在的外卖市场，还没有人看到，在大家眼中，外卖无非是餐厅随手做的“不入流”的生意而已。
　　建立自己的配送团队，更是早之又早。
　　“你好，超人外卖。”
　　关煌骑着电车，跟保安说了好话，爬上五层楼，累得气喘吁吁，终于把一单送到用户手里。
　　“谢谢。”
　　“没事”，正转身要走，一声娇呼：
　　“关煌？”
　　关煌扭头打量了一下，
　　“王花？”
　　“真的是你，我刚开始没认出来，你怎么送起外卖了”，王花一脸兴奋，问完之后才发现有点尴尬。
　　关煌正要回答，屋内传来一个声音，“姐，谁啊？”
　　王花笑着说：“是关煌。”
　　“关煌？”
　　一个身影走出来，仿佛和王花一个模子刻出来的，正是她的双胞胎妹妹，王朵。
　　“好久不见。”
　　“嗯。”
　　“进来坐吧”，王花热情招呼道。
　　关煌想了想好久没见老同学了，也就随之进屋。
　　“你俩暑假没回去？”
　　王花摇头：“我和小朵准备考研呢，报的有辅导班，你这是……”
　　关煌看了一眼王朵，笑着说道：“这不是想着暑假了，打工挣点钱。”
　　这倒不是他故意装笔，你这送个外卖被人碰到了，总不能说是为了体验生活，
　　王花闻言有点同情，想说点什么，又不好意思开口。
　　关煌明白对方误会了，又不能主动解释，不过他并不怎么在意，算算时间，差不多有十二三年没见过面了，最初的兴奋过后也不知道说点啥。
　　王朵在一旁问道：“你不打算考研吗？”
　　声音清冷，带着一股疏远。
　　关煌摇头：“不考了，早点出来工作。”
　　王花：“不考也行，早点工作，早点挣钱。”
　　关煌：“你俩要考什么专业？”
　　王花：“我要跨专业考法律，小朵准备考新闻与传播。”
　　“嗯嗯，挺好的，法律与新闻，就业面广，想好哪个学校没？”
　　王花吐了吐舌头：“我想考华东政法，又怕考不上，小朵准备报复旦。”
　　关煌闻言，暗暗点头，两姐妹都是心气很高的人，目标自然不一般。
　　复旦不用说了，全国名校，华政也是法学界的王者，实力比复旦还强。
　　“你们肯定能行。”
　　王花性格开朗，闻言笑着说：“承你吉言，你暑假不回家了吗？”
　　关煌：“回去几天就回来，毕竟公司事多，走不开。”
　　王花心想“打个工，有什么走不开”，嘴里附和了几句。
　　……
　　虽然是老同学，几年没见，却没有太多话题可聊，待了几分钟，关煌就主动告辞了。
　　临走的时候，加了一下两人微信。
　　“常联系。”
　　王花把人送走，扭头看到妹妹在发呆，随口说道：“关煌变化好大啊，比以前高了，也壮了。”
　　“要不说他的名字，我就认不出来。”
　　王花：“晒黑了，看来打工挺辛苦的，我记得关煌他家条件一般吧？”
　　“嗯。”
　　“怪不得送外卖呢，可惜了，其实他挺聪明的。”
　　王朵面无表情：“自己选择的路，自己承担后果。”
　　王花：“其实他应该咬咬牙考研，现在即使打工，也挣不了多少钱，把以后耽误了。”
　　王朵打开外卖饮料递给姐姐，“这辈子就这样了，以后少跟他联系。”
　　王花叹道：“想联系也没什么聊的，本来家里条件就不好，还不知上进，小朵，我记得当时你差点答应做他女朋友。”
　　王朵“哼”了一下，“多久的事，你还记得，我没印象。”
　　王花：“你怎么没影响，你还准备回信，被我阻止了。”
　　王朵：“说没印象就没印象。”
　　“好好好，想想挺搞笑的，那时关煌好傻，有一次我俩值日，我不小心弯腰捡东西，把他看傻了，脸红了半天，嘻嘻。”
　　王朵白了她一眼，“是你吃亏了，好不好？还得意呢。”
　　“吃什么亏，看一眼又不会掉块肉”，王花有点得意拿起手机，耍起朋友圈。
　　王朵拿这个姐姐没办法。
　　想起她和关煌前后位，一次关煌猛的起身，膝盖撞到她屁股上，吓的两人三天没说话。
　　“哎，关煌的朋友圈都是些促销活动，宣传信息，看来一直在打工，哎，可怜啊，有时候想想上天挺不公平的，关煌这样的，要才无才，要貌没貌，家庭条件还差，以后说不定连媳妇都找不到。”
　　王朵斜了她一眼：“找不到媳妇你去陪他。”
　　王花摇头：“不行不行，我不喜欢男生太黑，最好白一点。”
　　说着说着，突然“咦”了一声，看着手机上的图片，目瞪口呆。
　　王朵：“怎么了？”
　　王花看着她，一脸呆滞，把手机递了过来，“这是他女朋友吗？”
　　王朵接过来一看，顿时惊讶了，照片中，关煌和一个女孩亲密的合影，配上一句话“请多多关照。”
　　关煌还是那个关煌，女孩就不一般了。
　　一头披肩黑长发搭配小巧鹅蛋脸，皮肤白皙，五官也十分精致，笑起来甜甜的，一副有涵养的富家乖乖女模样。
　　给人怦然心动的感觉。
　　两人站在一起，笑得很开心。

181、体验
　　“这是富家女和穷家小子的爱情故事？”
　　不惯如何不相信，照片在这放的，事实很清楚。
　　昔日同学走了狗屎运，竟然找了一个富家女友。
　　王朵疑惑：“从哪看出来是富家女？”
　　“注意她手上的腕表，积家的约会系列万年历腕表，玫瑰金款，售价要四十多万？”
　　王朵拿起手机，仔细看了下：“这么小，你也认得出来？”
　　王花叹气：“刚好在同学身上见过，太漂亮了，过目难忘，37.5mm圆盘，时标、表圈、表耳、表侧、表冠都镶了钻石。”
　　王朵一脸不服气：“也可能是假的。”
　　王花：“或许吧，不过前段时间夏薇打电话问我关煌的近状，我还奇怪呢。”
　　“她问这个干吗？”
　　“不知道，可能是看到照片了，或者有其他想法。”
　　王朵不想再说话，一时间相顾无言。
　　……
　　关煌自然不知道他走后的情况，偶遇高中同学，心情还算愉快，虽然对方表现的略有生疏，但是不妨碍他回想往事。
　　王氏姐妹和夏薇并称平城一高三朵花，代表了他的少年绮梦，曾经不止一次幻想，如果能同时娶三个美女为妻，简直死而无憾。
　　虽然现在看来，当时的想法很可笑，却代表了那时无聊的自己。
　　随着手机上不断派单，关煌在方圆三四公里内来回奔波。
　　并拍了不少照片留存。
　　在决定扩张配送队伍前，超人在大学城有很少人的小团队试水配送，积累了不少经验。
　　随着线下地推团队不断扩张，超人配送也随即变化，扩张到百人规模。
　　到了这种程度，超人已经不再提供电动车了，想要应聘的配送员必须自备电动车。
　　由于是一个新职业，为了打消顾虑，超人特意对外宣传月收入超4000元（如果达不到，公司补差额）。
　　应者云集，说什么都是虚的，收入才是唯一标准。
　　“来，喝口水。”
　　休息时间，同事小浩在他身边坐了下来。
　　配送员日常工作时间是上午10点到下午2点，下午4点到晚上9点，其中高速运转4、5个小时。
　　关煌解开衣服扣子，散了散热，送外卖，确实很辛苦，以他的体力，差点撑不下来。
　　“累不累？”
　　“还行”，关煌咕咕喝了一大口水。
　　他隐瞒身份倒不是微服私访，而是很多问题，必须亲身体会，才有可能发现问题。
　　小浩很是佩服：“你可以，新人很少有第一天就能做十单的。”
　　按规定，每单在60分钟内完成，最快的话15分钟完成一单。
　　当然，新人第一天都是熟悉流程。
　　甚至要提前熟悉路。
　　不过，外卖这东西，基本上不用老人带，有手机就行。
　　关煌擦了擦汗，“还差得远。”
　　小浩失笑，摇头说道：“你小子，想的倒是远。”
　　“干这个，就是为了挣钱，不挣钱谁干。”
　　小浩很同意，他原来在超市里上班，月收入2、3000多元，到超人后，上了七天班就拿了1000多元，月收入有望突破5000元以上。
　　关煌：“你觉得，这个东西能长久吗？”
　　小浩笑着说：“管那么多干嘛，挣一天是一天。”
　　“也对。”
　　……
　　两人正闲聊间，有人凑了过来，
　　“兄弟可以啊，戴的劳力士。”
　　关煌皱着眉头看他，小浩连忙介绍，“这是伟哥，咱们的副站长。”
　　超人配送按照行政区域分为4个组，每组30个人左右，下设三个站，站长、副站长各一名。
　　阿伟身材虽然矮小，一脸的倨傲，撇着嘴说：“我看你不用送外卖，把劳力士卖了，吃喝不愁，揣着金碗去要饭，拿过来，我看看，是不是水货？”
　　关煌挑了一下眉，“怎么，戴什么表，你也要管？你算老几啊。”
　　伟哥没想到遇到愣头青，闻言愣了一下，平时遇到的都是笑脸，第一次有人不给面子，转而带着一丝薄怒，“好好，年纪不大脾气不小，小心以后吃大亏。”
　　说完，冷笑一声，转身就走。
　　小浩看到对方走远，才低声说道：“你惹麻烦了，干嘛要顶撞他呢。”
　　“是吗？他有啥权力？”
　　小浩叹气：“派单啊，把楼层高又没电梯的订单派给你，或者出餐很慢的绿茶餐厅，每天累死也挣不了几个钱。”
　　除了保底工资以外，配送员提成按照单量来算，前100单是2元一单，100到300单是4元，300到500单是5元，500单以上是6元。
　　如果一个月才跑三百单，绝对亏到姥姥家了。
　　关煌闻言没有说话，这是一个点，得记下来。
　　不过，这个站的业绩还不错，说明伟哥能力还可以。
　　有才无德的人，向来很多。
　　小浩以为他吓住了，想了想说道：“不如这样，晚上你花点钱请他吃个饭，我帮你说和一下。”
　　关煌摇摇头：“不用，干不成就算了，我不过是趁着暑假挣点零花钱，实在不行干别的去。”
　　小浩叹气，大学生还是有脾气的，不知道钱难挣，屎难吃的道理。
　　不过对方说的没错，人家只是打个零工，干不了，大不了辞职，以后找工作，那肯定是挑花眼。
　　“那好，不过将来工作了，有些事情还是要忍忍的，毕竟小人到处都有，不能每次遇到不顺心的就换工作吧。”
　　“嗯嗯，好的”，关煌闻言，有点感激，没想到上班第一天就遇到好同事。
　　这话听着虽然窝囊，确实是肺腑良言。
　　生活不是游戏，那容得你快意恩仇，大杀四方。
　　小浩也不知道他听进去没，年轻人重要碰的头破血流才知道世界的真像。
　　不过，有时候他也羡慕这种洒脱和勇气，他觉得自己被生活压弯了腰，年轻人没个年轻人模样。
　　“小煌，留个微信吧，以后有什么问题，直接在电话里问我。”
　　关煌迟疑了下，掏出手机。
　　本来一天的时间，他是那没打算在这里交朋友的，没想到遇到个热心肠。
　　也行，以后多听听对方的话，也相当于了解一线的声音。
　　小浩：“我先休息一会。”
　　说完趴在桌子上打起了盹。

182、千万融资
　　“兄弟，在哪呢？”
　　刚回到公司，就接到江涛的电话。
　　关煌：“工作呢。”
　　“休息一下，出来放松放松。”
　　关煌看了看桌上的文件，开口问道：“有事吗？没事忙着呢。”
　　江涛哈哈一笑：“肯定有事啊，过来吧，介绍几个朋友给你认识。”
　　“哪？”
　　“云顶。”
　　“好的，等我半个小时”，关煌抬手看了看表。
　　“不急。”
　　把今天的感悟整理出来，在明天的晨会上，讨论加改进。
　　起身出门，迎面遇到汪城，
　　“关总。”
　　“下班呢？”
　　“嗯，忙完了。”
　　关煌：“晚上有事吗？”
　　“呃，没有”，汪城迟疑了下，违心说道，
　　他还以为老板要找自己谈心，可惜不是。
　　“走吧，送我去云顶。”
　　“嗯好的”，汪城接过宝马车钥匙，连忙回答。
　　关煌自然是会开车的，但是，没有驾驶证，不敢无证驾驶。
　　宋晓东猜得没错，宝马进公司以来，只有他出去签合同的时候开过一次，其他大部分时间，都是老板在用。
　　关煌也意识到这一点，只是尝试过有车的便利后，有点放不下，只好吩咐宋晓东再为公司物色一辆车。
　　“新系统挺好用的”，关煌坐在后座随意聊着。
　　超人外卖开发了餐厅客户端Napos系统，餐厅通过Napos可以接单、修改菜单，设置某个菜品售罄。
　　用户所见页面，由餐厅控制，技术上，并不难。
　　之前是通过呼叫中心传送订单，很难对用户需求做出快速准确的反应，如果用户点的菜没了，需要餐厅联系呼叫中心，再由呼叫中心联系用户。
　　汪城尴尬一笑，不敢居功，“这是抄饿了公司的。”
　　关煌毫不在意：“是吗？”
　　汪城小心开车，缓缓行驶，嘴里解释道，“饿了公司，就是凭这个打败先它一步起家的小叶子外卖。”
　　关煌恍然：“商业模式，没有什么抄不抄的，要不了多久，我们成为行业领导者，其他公司都会来抄我们，有什么好的想法，尽管放手去做。”
　　汪城心想“你想的倒是挺远，想行业领导者，有那么容易吗？上嘴唇碰下嘴唇就出来了？”
　　面上笑着附和，“我期待那一天快点到来。”
　　关煌很是自信：“放心吧，用不了太久，饿了公司虽然深耕四年，但是都在教育市场，自身发展只能算一般，我们最近融了一千万，和他的差距越来越小了，我自己有信心在接下来半年，完全追上甚至超越他们。”
　　提到一千万，汪城也有点兴奋，毕竟能融来一千万，说明公司有潜力，值得信赖，至少是有前途的。
　　饿了公司发展这么久，也不过是融资几千万（年初刚融500万美金），差距没有那么大。
　　关煌早就和马俊商量好，借来的钱，对外一致宣称为公司融资。
　　说法不同，带来的效果截然不同，士气大增不用说，超人外卖瞬间褪去屌丝气息，有创业公司的氛围了。
　　这也是超人能吸引来全国性人才的原因。
　　不然的话，一家校园外卖公司，怎么可能被人放在眼里。
　　汪城笑着问道：“领导，我们为什么推了海城日报的采访，怎么说也是一个宣传机会。”
　　关煌：“现在我们还没有拿得出手的成绩，宣传重点只会放在一千万的融资上，不利于我们的品牌建设，只要我们发展越来越好，以后机会多的是。”
　　当然，这不是主要原因，一千万，毕竟是贷款而不是融资，对内吹吹还可以，对外还尽量低调的。
　　不然的话，借此机会大肆吹嘘一波，保证关煌、马俊立马成为少年创业偶像，商业奇才。
　　“那关总，我们接下来是不是要开始全国推广？”
　　关煌有点惊讶，老汪一个技术男，视野还算可以，“你怎么知道？”
　　汪城不好意思说道：“我是看公司大规模招人，猜测的，一个城市，十几个人的团队，一个月就能跑遍，咱们的地推人员显然太多了。”
　　2011年，饿了公司，十几名地推花了一个月，跑了上海6000家餐厅。
　　相比之下，超人的效率就低了。
　　关煌笑着解释：“你想的没错，接下来会大规模扩张，为什么我让你们技术部门要激进，要赶进度，就是为了下一步做打算，你要记得，我们始终是一家数据驱动的公司，要尽可能量化管理动作，按时交付、系统稳定，这是我给你提的唯一目标。”
　　汪城既热舞沸腾，又为难，忍不住说道，“关总，我说一句实话，你别不高兴。”
　　“什么？”
　　汪城：“服务器不出事故是不可能的，你找比我厉害百倍的人也办不到。”
　　关煌皱了下一下眉，“主要是故障导致的损失实在太大了，上千订单的损失，以后可能会上万、十万。”
　　汪城不知道该怎么回答，
　　再推脱下去，会不会被老板以为他借机生事或者心有不甘？
　　其实上次被左凡压制后，他差不多放下小心思，准备干完活拿钱走人，突然遇到公司千万融资，一下子又激活了心中热血，想要奋力一搏。
　　毕竟，能遇上幼年独角兽，是每个员工的渴望。
　　虽然不知道超人未来怎样，但眼下已经有峥嵘的气质。
　　汪城甚至开始后悔之前的不安分，怪自己嘴贱，这也是他为什么今晚本来有事，却开口答应的缘故。
　　要知道作为一个老油条，当听到“晚上有没有事”时，脑海中已经转了几圈了，如果不想伺候，那肯定就会编个理由。
　　关煌想了想，也接受了，毕竟人不是机器，出错在所难免，开口说道：“好吧，咱们可以允许服务器有故障，但要把故障恢复时间缩短，或者控制在小范围内，这个能不能做到？”
　　汪城闻言，心下一喜，“能。”
　　……
　　两人随意闲聊，一个无心，一个有意，上下级关系融洽很多。
　　“关总，到了。”
　　云顶夜总会的招牌，闪烁着霓虹，在黑夜中焕发无穷魅力。
　　关煌推门下车：“好了，你不用等我，自己去忙吧。”

183、收购
　　“关少，这边请。”
　　打了一个电话，江涛派了一个小弟下来迎接。
　　云顶作为全省有名的销金窟，设计自然不同凡响。
　　本案大堂的挑高空间，设计了一个以金属丝网构建的奥斯卡金像奖造型，极致的彰显空间气质和张力。
　　大理石底板与不锈钢波纹板上下呼应，配以古典式软硬装陈列，营造出经典与时尚流淌的感觉。
　　在来人的带领下，左拐右转，来到一个大的包间内。
　　“兄弟，这边。”
　　推开门，江涛第一眼就看到他，打着招呼。
　　吧台上有个女人在唱歌，衣着暴露，性感撩人，关煌走过去，几乎没有人注意到他，所有的目光都被女歌者吸引。
　　“不好意思，来晚了。”
　　“没事，我们也是刚开始。”
　　江涛递过来一杯酒水，“整天忙什么呢，请你几次不出来。”
　　关煌抿了一口，倒是不烈，有点像果酒的味道，“大哥，你以为都跟你一样，要挣钱的，你看看，送了一天外卖，脸都晒黑了。”
　　江涛忍不住笑：“你个大老板，还亲自送外卖，有这么惨？”
　　关煌：“不当家不知柴米贵，大少爷什么时候跟我体验一下民间疾苦，就知道了。”
　　靠在沙发上，随意扫了一下四周，整个空间以黑金为主色调，体现出低调奢华的品质。
　　金属与石材的碰撞，透漏出高端逼格的大气本质。
　　唯一美中不足的是，没有陪酒小妹，多少缺点味道。
　　江涛闻言，开口：“好了好了，今天叫你来，是有好事关照，保证你一夜暴富。”
　　关煌奇怪：“怎么，要送我钱？”
　　“哈哈，你说对了，就是要给你送钱”，江涛笑了一下，朝着远方招手，“志昆”
　　一个三十来岁，身材壮硕的年轻人走了过来，
　　江涛为两人介绍：“这是王志昆，昆哥，这是小兄弟，关煌。”
　　关煌摸不着头脑，和对方打了一个招呼。
　　王志昆没怎么废话，直接说道：“兄弟，不知道你公司缺钱不缺？”
　　关煌有点明白了，感情是来投资的，没想到竟然会有人主动上门，说明有心人还是不少的，“创业公司嘛，什么时候不缺钱？”
　　江涛闻言，笑着说：“志昆现在是一家投资基金的项目经理，之前我和他聊到你的公司，很感兴趣，就约你出来谈谈。”
　　“哦”，关煌不经意皱了一下眉，在这种地方谈生意，要么对方没把他放在眼里，要么就是随口说说，没有投资的打算。
　　王志昆接过话，“兄弟，我说话有点直，你不要介意。”
　　“嗯。”
　　“趣购网，你有没有出售的打算？”
　　关煌：“暂时没有。”
　　王志昆挑了一下眉毛，“五百万，怎么样？”
　　关煌看着他，淡淡一笑：“不怎么样。”
　　王志昆怒气一闪而过，“你开个价。”
　　江涛这才反应过来，插话说道，“不是，志昆，你不是搞投资的吗？怎么突然要收购了？”
　　王志昆轻蔑一笑，“投资别人，没什么好玩的，还是自己做，比较有成就感。”
　　江涛不悦：“你看这事搞得，兄弟不好意思，我还以为是……”
　　关煌摆了摆手，不在意，他相信江涛应该是事前不知情，不然的话，不会干这种得罪人的事。
　　投资和收购，是两码事。
　　投资是看重对方，收购是要赶走对方。
　　恶意十分明显。
　　王志昆心里显然没把江涛放在眼里，看着关煌，等他开价。
　　关煌摇摇头：“我的公司是非卖品。”
　　“六百万。”
　　“一千万也不会卖掉，你别费心思了。”
　　王志昆大怒，脸色冷了下来，“你确定要拒绝我的善意吗？”
　　关煌耸耸肩，都懒得说一句。
　　想骂一句“善个毛线”，多少有点不礼貌，也也就闭嘴不言。
　　对于这种没有自知之明的人来说，最好不要搭理他。
　　王志昆冷静下来，语调中带着一起阴沉，“一个破电商网站，信不信，我三天就能Copy出来，到时候别说五百万，五万块都不会有人要，做人不要太贪心。”
　　关煌干脆不再看他。
　　王志昆忍下怒火，恢复理智：“既然你要战那就战，我想要不了多久，你就会为今天的鲁莽付出代价。”
　　关煌语气轻松，没有半点其他情绪，“尽管放马过来。”
　　王志昆哼了一下，彻底怒了，“我会等你求我的”，说完拂袖而去。
　　关煌还没说话，江涛在一边开口，“兄弟，今天是我不对，本来想着给你帮点忙呢，没想到反而坏了事。”
　　“谁啊这是，这么嚣张。”
　　“王少，之前给你提过，和吴小山并列的那个，英国伦敦政治学院的高材生，在华尔街工作几年，回国后去了家族基金会。”
　　关煌直接说道：“来头挺大的，跟你家比如何？”
　　江涛苦笑：“你看他这么不给我面子，就知道家世绝对不一般，有能力，有背景。”
　　关煌：“那就是吴小山和你的综合体了？”
　　“咳咳”，江涛被讽刺的脸上挂不住。
　　关煌也不逼他，经过这段时间相处，他也算摸清对方的性格，为人不错，没什么架子，能力上看不出来，但是没有自己的舞台，也就没什么影响力，在圈子内的地位，低于吴小山，高于史龙。
　　“你这地方找的不错，怎么没叫几个姑娘陪着，没有合适的？”
　　江涛无语，心想“你丫的胆子倒是不小”，嘴里说道，“这不是为了你考虑。”
　　关煌摆手，“千万别，正好让我见识一下圈子内奢华糜烂的生活，激起我的斗志。”
　　江涛喝了一口酒，吐槽：“你还需要激发斗志？整天跟打鸡血似的，朋友圈不是发狗粮就是发广告，我都想屏蔽你了，知不知道？”
　　关煌连忙道歉，“你也考虑一下创业不易，有空多替我宣传宣传，反正闲着也是闲着。”
　　江涛笑骂：“你大爷的，我替你打广告，还不够丢人的，再说了，谁整天没事做，我也很忙的。”
　　“信你个鬼，忙着把妹还差不多。”

184、勾引
　　“不过，你还是要注意一下志昆的，他这个人，不会轻易放弃”，江涛提醒道。
　　关煌懒洋洋说道，“你不会以为我只是随便说说吧，让他放马过来，就不怕他闹事。”
　　江涛伸出大拇指，“你牛叉。”
　　不管是不是吹大气，这份“舍我其谁”的盲目自信，也没谁了。
　　关煌自然不会多说什么，这个时候，他不需要理解。
　　王志昆可能会是一个对手，有资金，有人脉，有能力，真要以他为目标，可能会是一个麻烦。
　　然而，他心中没有丝毫惧怕。
　　王志昆如果以为“趣购网”成功的秘诀在于零元购，那他就踏上一条不归路，甚至不用他动手，拖就能把他给拖死。
　　江涛好奇，“那我能不能问下，你心里的估值是多少？没别的意思，只是纯粹好奇。”
　　关煌随口说了一个数字，“一个亿吧。”
　　“噗”，江涛没忍住，嘴里的酒水喷出来，撒了一片，差点溅到关煌身上。
　　“你恶心不恶心！”
　　“不好意思。”
　　江涛拿着纸巾随便擦擦，抬头看他，“我是没想到，你会这么无耻，一个亿，你也真敢说。”
　　关煌笑笑：“你自己要问的，我又没逼你。”
　　江涛鄙视：“请问，你公司从成立到现在现在，投进去的钱有没有五百万？”
　　关煌毫不在意：“大哥，你懂点常识好不好，估值不是这么算的，不然的话，干脆放银行算了。”
　　江涛：“是你不懂吧？再怎么算，也不可能飙升这么多。”
　　关煌摇头，“夏虫不可语冰。”
　　现在的趣购网自然值不了那么多，等到《小时代》上映以后，智能手环爆炸，一个月销售额突破千万的电商网站，它的估值该怎么算？
　　很多人就明白了。
　　眼下说得再多也没用。
　　江涛正准备说点什么，一个声音打断他，“涛哥，聊什么呢？”
　　关煌循声望去，正是刚才唱歌的女主。
　　“我给你俩介绍一下，这是小雪，周映雪，这是关煌。”
　　关煌还没来得及打招呼，周映雪一脸狐疑看着他，“关煌？你就是那个……”
　　话没说完，看着江涛，
　　江涛无奈点头，“是的，他就是馨雨的男友。”
　　周映雪眼珠滴溜溜转，“关哥，我和小雨是好朋友，以后请多多关照。”
　　关煌：“客气客气。”
　　周映雪穿了一款比较性感的紧身牛仔裤，迈着大长腿坐到关煌对面。
　　丝毫不避讳。
　　注意到关煌的目光，江涛露出一丝苦笑，给他一个眼神，让他自求多福。
　　还没等关煌想明白什么意思，突然感觉到一只脚伸了过来，在他脚背上停了下来。
　　这是……
　　周映雪笑着说道：“我们来划拳喝酒。”
　　关煌想了想，把脚往回收收，没想到对方再次伸过来。
　　刚才周映雪过来的时候，他已经看到对方的大致打扮。
　　铅笔款的牛仔裤，整体紧凑。
　　也幸亏周映雪身材比较好，才能把蓝色的紧身牛仔裤撑起来，显得双腿很修长。
　　上衣搭配灰色紧身衣，超紧身的设计将凹凸有致的好曲线勾勒了出来。
　　甜美又性感。
　　关煌心里嘀咕，“这不像是闺蜜，倒像是仇人啊，第一次见面就勾引，不是水性杨花，就是别有心思”，想到这里，躁动的心就平静下来。
　　毕竟，对方的颜值很能打，花花形状的灰色上衣，和紧身牛仔裤搭配在一起，把身材优势发挥呃淋漓尽致。
　　特别是脚上搭配一双咖色的高跟凉鞋，关煌甚至从脚背上感受到微凉。
　　关煌想了想，直接起身坐在周映雪旁边，“玩什么项目？”
　　周映雪显然没料到这一出，整个人顿住了。
　　江涛见状，还以为关煌色迷心窍，真是不知道死字怎么写，但是又不能眼睁睁看着，只能迂回提醒对方，你也是有家室的人了，多少注意下形象。
　　“今天和馨雨联系没？记得让她给我带礼物回来。”
　　关煌笑道：“涛哥吩咐了，保证办到……”
　　周映雪打断道：“我们就猜拳喝酒，不准耍赖。”
　　江涛：“猜什么？”
　　“就两只小蜜蜂吧。”
　　江涛：“好吧，谁先来。”
　　关煌连忙举手示意，“那个，我不会，你们玩吧。”
　　周映雪撒娇：“很简单的，你看一下就会了。”
　　江涛也说到道：“我们俩先玩一遍，你就学会了。”
　　说完，不顾关煌意见，直接开始，
　　“两只小蜜蜂啊……”
　　关煌还在思考周映雪什么意思，
　　一见钟情？
　　那是绝对不可能的，他自认不是潘安之貌，不可能一眼就能爱上自己。
　　生活放荡？
　　也不会，从老司机的角度来看，对方双腿紧致，很可能是个雏。
　　难道是替馨雨考验一下自己？
　　这个倒是有可能，毕竟两个人是闺蜜。
　　网上不是经常有脑残女友用闺蜜试探男友，最后死的很惨的故事吗？
　　不过，这事没得到馨雨同意，擅自就做，恐怕很不合适。
　　关煌掏出手机，给女友发了一个信息，“周映雪，你俩关系怎么样？”
　　没等到回复。
　　而这边周映雪玩着游戏还不老实，丰腴的大腿紧紧贴着关煌。
　　隔着裤子都能感受到那股热力和弹性。
　　关煌挪一下，她就跟进一步，似乎是咬死要勾引了。
　　而这边靠着沙发一侧，几乎退无可退。
　　周映雪不经意间瞟了关煌一眼，似乎有点得意。
　　正在这时，手机屏幕亮了，关煌连忙拿起来看了一眼，
　　“老公，她就是个疯婆子，千万别搭理她。”
　　关煌想了想，敲击屏幕，“她似乎在勾引我。”
　　这次许馨雨回复很快，“千万别客气，狠狠修理她一顿，免得蹬鼻子上脸。”
　　关煌愣住了，发了一个问号❓
　　许馨雨：“反正我家是男人，不吃亏。”
　　好吧，这是有多大仇，连男友都舍出去了，给女友发了一个信息，
　　“看我的。”
　　周映雪正得意间，感觉一个手掌放在了大腿上，心底颤了颤，“值不值得”的想法一掠而过，最终还是愤怒占了上风，
　　“你许馨雨再骄傲，找得男人也是臭狗屎，自己勾勾手指，他就扑了过来。”

185、玩游戏
　　还没等周映雪决定“再让关煌摸一把，还是现在给一耳光，怒斥他不要脸”，一阵剧痛传来，忍不住叫了起来。
　　江涛连忙问：“怎么了怎么了？”
　　面对周映雪的怒目而视，关煌不紧不慢说道：“对不起对不起，不小心踩到你了，脚没事吧？”
　　周映雪又疼又气，一时间不知道该说什么。
　　任凭江涛再大胆，也想不到关煌在周映雪的腿上拧了一把，闻言笑着说道，“你呀，怎么这么不小心，别踩肿了，快给小雪道歉。”
　　关煌从善如流，端起杯子，“对不起，我这杯干了。”
　　周映雪心思百转千回，最终决定忍下这口气，脸上笑意盈盈，“一杯怎么够，要罚就罚三杯。”
　　关煌也松了口气，虽说不怕对方翻脸，但是闹开了，大家脸上都不好看，“好的，周小姐既然说了，我怎么都行。”
　　端起三杯喝了下去，假装不胜酒力，靠在沙发上，“我先歇一会，你们玩吧。”
　　周映雪心下一喜，不能喝酒？哈哈，找到你的破绽了，身体凑了过来，“别嘛，正玩得高兴呢，快和涛哥划拳。”
　　江涛也劝道，“才喝几杯酒就不行了。”
　　关煌不管，“不行了，唔……”
　　话没说完，一只小手伸到大腿内侧狠狠拧了一下，不是他耐力惊人，恐怕要当场跳起来，这小娘皮下手太黑了，肯定是一片乌青。
　　周映雪脸上没有半点情绪流露，眸子里似笑非笑，“快起来吧，你和涛哥先玩，我给你俩倒酒。”
　　关煌只能忍住，好汉不吃眼前亏，再躺下去恐怕还要被拧，只能慢吞吞地和江涛划拳，两个大男人自然不玩“两只小蜜蜂”，直来直去，划拳“哥俩好”。
　　没想到这么老土的划拳方式，江涛也会，两人半斤对八两，在酒精的刺激下，气氛有了。
　　其他人见到三个人的小圈子，也明智没过来打扰。
　　江涛虽然酒精考验多年，架不住关煌眼疾手快，一会功夫就喝了五六杯。
　　周映雪劝两人换个方式。
　　她看不懂这个，被江涛拒绝了，越喝越上头。
　　暗骂一句“死脑筋”，这样下去，姓关的没事，盟友先阵亡了，周映雪一时间想不到什么好办法，只能故技重施。
　　身体靠过来，轻轻蹭了下关煌手臂，周映雪惊喜发现有用，关煌呆了一下，疏忽被江涛抓住，输了一杯。
　　“哈哈，看今晚喝不死你”，周映雪得意想着，正要再次施展绝技。
　　关煌发现意图后，先发制人，右手悄悄伸了出来，又是狠狠一拧。
　　痛的周映雪眼泪都要掉下来，不过是提前发现对方意图，勉强忍住了。
　　“臭男人，老娘给你拼了。”
　　怒火中烧的周映雪放弃了稳打稳扎，逐步推进的想法，开始上下出击，一会蹭一下关煌干扰他的注意力，一会伸出手报复“被拧之痛”。
　　双方你来我往十几分钟不过，她也没吃亏，下手又狠又毒，关煌感觉两个大腿都麻了，一周也恢复不过来。
　　甚至中间一次，周映雪掐错地方，搞得他心不在焉，连喝了五杯。
　　“兄弟，还来不来？”
　　江涛醉眼朦胧，笑问道。
　　他虽然喝了不少，但感觉自己没输。
　　关煌彻底醉了，闻言也不说话，躺在那里一动不动。
　　周映雪在旁边看了一会，确定姓关的是真的醉了，忍着酸痛起身，差点没站起来，暗骂“这个王八蛋，下手太黑了，一点不怜香惜玉”，走到江涛身边：“涛哥，叫几个小姐姐过来一起玩嘛，哪有来唱歌不叫人的。”
　　江涛闻言丝毫没有奇怪，“也是哦。”
　　掏出手机，找到妈妈桑的电话，把要求说了一遍。
　　三分钟不到，一堆莺歌燕舞走进包厢。
　　其他人还都在奇怪呢，毕竟今晚有女性朋友，搞这么一出，不方便。
　　周映雪丝毫不羞涩，示意大家赶快挑人，喝酒唱歌。
　　她自己率先做出表率，挑了两个身材高挑，相貌出众的美女。
　　其他人见状纷纷效仿，很多喝高的男人来了兴致，整个包间开始鬼哭狼嚎。
　　两个陪酒女，第一次陪女人，不知道该怎么做时，听到对方吩咐，
　　“你俩去沙发上，把那个男的抱在中间”，顿时松了一口气。
　　连忙凑到关煌身边，还没来得及行动。
　　关煌猛地起身，嘴里嘟囔着“尿尿”。
　　在沙发旁边转了几圈，也没找到厕所，周映雪见状，心下一喜，连忙说道“厕所在这里”，
　　关煌闻言，还真朝着声音走过来，似倒非倒，不知道脚下被谁绊了一跤，身体踉跄，差点摔倒，起身后径直朝着周映雪走了过来。
　　关煌身材高大，把周映雪堵在角落里，几乎动弹不得。
　　等看到对方伸手欲脱裤子，周映雪更是吓得花容失色，不知道该怎么办才好。
　　说到底，她终究只是一个小姑娘，涉世未深，虽然有点鬼机灵，在很多事上没有经验。
　　幸亏关键时刻，江涛醒了过来，拉着关煌向外走，“兄弟，这边。”
　　周映雪才算松了一口气，刚才心都要从嗓子眼跳出来不过越到混乱时刻，越要注意保护自己，毕竟变态客人多了去，谁知道哪点会触怒对方。
　　周映雪站在角落里半天，突然回想今晚的事情，只有疼痛，你掐我一下，我拧你一把，来来回回，没有占到一丝便宜。
　　暗骂一声“不是人”，忍着痛，起身离开。
　　下手太黑了，从来没见过这种人！

186、爱好
　　周映雪回到家中，第一时间照镜子。
　　“王八蛋。”
　　周映雪伸手轻轻点一下。
　　她自己也搞不清楚，怎么突然就成这样了。
　　……
　　看着镜子中完美的躯体，周映雪眼神带着迷恋，大脑思绪飘荡，不知道想什么。
　　过了很久，感觉到一丝凉意，周映雪回过神，连忙拿起手机对着拍了几张，编写一下给许馨雨发过去，
　　“看看”
　　半天没收到回复，她也不在意。
　　任谁看到这种图片，也会被气得吐血。
　　有什么后果，她才不管，如果能拆散一对，最好不过了。
　　要不然。
　　“王八蛋”，周映雪咒骂，搞的现在坐不能坐，躺不能躺。
　　她什么时候受过这种罪。
　　看看手机，还没有回复。
　　许馨雨到底在干吗？
　　假装没看到，还是气得吐血了？
　　周映雪在房间内来回走了几步，实在疼得受不了，只能把家里的女佣人叫起来，去买瓶活血化瘀的红花油回来。
　　边擦边骂“王八蛋”，痛得眼泪都流下来了，
　　臭男人，最好死了，让许馨雨守活寡。
　　擦着药，不知道想到什么了，周映雪脸色通红……
　　因为不好意思。
　　一通忙活下来，出了一身汗，懒得去洗了，躺在床上，
　　信息振动。
　　本来有点昏昏欲睡的周映雪，马上精神振奋，拿起手机就看，
　　“干得好。”
　　“干得好？”
　　周映雪愣了一下，怒火中烧，一把手机砸在墙上，顿时四分五裂。
　　偷鸡不成蚀把米？
　　许馨雨是不是脑子被驴踢了？
　　自己男友？
　　真是奇葩思想，两个奇葩。
　　如果两人有一个站在他面前，保证苏映雪上去拼命的心都有。
　　太无耻了！
　　……
　　另一边，关煌提着裤子，从洗手间出来，留下满是心理阴影的江涛。
　　对着水龙头，洗了把脸，虽然是装醉，但是刚才被周映雪干扰之下，没少喝酒。
　　正在这时，从女厕出来一个美女，关煌隐约看了一眼，也没在意，对着镜子整理一下仪容。
　　“关先生，真巧。”
　　关煌循声望去，原来是之前联谊会上遇到的可欣，
　　不过此刻的对方满脸笑容，那还有一点初见时的冷若冰霜。
　　关煌头脑本来就有昏沉，恶趣味上来，想起郭老师的一句话，“你好，真巧，你也尿手上了？”
　　可欣脸上的微笑僵住了，一时间还以为听错了，看着关煌不紧不慢拿着纸巾擦手，干笑一声：“关先生真会开玩笑。”
　　“呵呵。”
　　感受到男人侵略的目光，仿佛在打量一条案板上的鱼，可欣失去了平时的从容淡定，低声说了句：“我有事先走了”，转身就走，不带一丝迟疑。
　　变态男人，谁想伺候谁伺候。
　　关煌玩味地看着对方的背影，笑笑没说话。
　　“兄弟，你牛叉。”
　　江涛不知道什么时候从厕所出来，看到这一幕，佩服地竖起了大拇指。
　　关煌摸不着头脑：“嗯？”
　　江涛：“这样的尤物你都能拒绝，我真的没话说，服了。”
　　关煌笑了笑：“所以说，很多时候，不是玩的多就懂得多，没事多学习学习。”
　　江涛比了一个中指，洗把手，两人回到包厢。
　　恍然发现周映雪已经走了。
　　关煌建议：“那就这样吧，咱们也准备散伙？”
　　江涛一把拉住他，“别啊，她走了才好，有女的在，放不开，接下来我们要尽情嗨。”
　　关煌脱身不得，只能随着江涛挤进去。
　　整个现场，乌烟瘴气。
　　在酒劲的刺激下，很多人开始乱搞。
　　关煌被江涛一把推进两个美女中间，“把我兄弟伺候好。”
　　关煌制止两个美女乱摸，“不用，我这个人不喜欢太吵，咱们说会话就行，还没请教美女的名字呢。”
　　两人互看一眼，左边先开口，“我叫小兰。”
　　“叫我阿May就好。”
　　虽然软香温玉在测，关煌依然保持着清醒，“小兰，是吧，今年多大了？”
　　“二十了。”
　　“不小了。”
　　“哥？”
　　……
　　虽然三人笑语晏晏，彼此都很清楚，不过是逢场作戏罢了。
　　男人最爱做的事，不就是“劝妓女从良，勾良家下海”，果不其然，关煌开始劝解：“小兰妹妹，除了兼职，平时都做点什么？”
　　小兰心里冷笑，脸上笑说：“在外面打工呢。”
　　关煌喝口水：“在这里，毕竟不是长久之计，挣个快钱，要为以后考虑一下，是不是？”
　　小兰心里腻歪，臭男人，搞就搞，哪来这么多废话，嘴里说道：“还请哥哥以后多来照顾生意。”
　　关煌：“好说好说，我专门研究过你们的职业进阶，一个就是转型妈妈桑，但是这个机会也不多，想必你们很清楚。”
　　小兰“嗯”了一下，脸上满是好奇。
　　自作清高的男人很多。
　　不过，要么是故作矜持，稍微挑逗一下就原形毕露。
　　要么是初涉欢场，手足无措。
　　像关煌这么淡然自若的，一看就是老油条。
　　“另一条路就是向下发展，云顶出来的，想必有背景加成，在其他场子找个工作还是很轻松的，但是这条路是死路，随着年纪增长，环境只会越来越恶劣，最终沦落为站街或者暗娼。”
　　关煌虽然说话难听，却是实话。
　　再说了，她们什么恶言恶语没见过？
　　高兴时“妹妹、宝贝”乱叫，不高兴就是“婊子、三八”的。
　　“你们要想改变这种命运，就必须转型发展，不过，干这个来钱快，有些工作太累，估计也不会喜欢，接下来几年有一种直播……”
　　还没说两句，手机振动响起，关煌看了一下，“我去接个电话。”
　　说完，直接起身，和江涛打了一个招呼，推门离开。

187、骄傲
　　“阿涛，你这个兄弟不一般啊。”
　　注意到关煌离开，江涛身边的一个男人低声说道。
　　“怎么了？胡哥。”
　　“这种情况下，坐怀不乱，不是圣人就是伪君子，你说他是哪个？”
　　江涛一边在美女身上跨摸，一边笑着说：“也可能是看不上，对不对小美？”
　　胡哥笑了下，“志昆刚才谈得怎么样？”
　　“谈崩了。”
　　“我猜就是”，胡哥端起一杯酒，一饮而尽。
　　江涛：“怎么说？”
　　胡哥语气平静：“不管怎么说，人家也是白手起家，打下江山的，心里估计看不上我们这群混日子的，志昆还想收购？那不是把脸伸过去，让人打吗？”
　　江涛把怀里的女人推开，想了想说：“还好吧，没发现有多傲气的地方，性格很随和。”
　　“你没听过一句话？真正骄傲的人从来不会表现出来，只是内心强大，蔑视一切。”
　　江涛迟疑：“哪有这么玄乎。”
　　胡哥：“你走着瞧吧，他可不是一般人。”
　　江涛：“也可能是侥幸成功，说不定过段时间，公司就破产了。”
　　“这倒不是不可能，不过对于他这样的人来说，一次的失败算不了什么，只要有机会，还会重新爬起来的。”
　　江涛没有说话。
　　胡哥：“他平时有没有给你主动打过电话。”
　　江涛恍然，“艹，还真没有，都是我主动联系他。”
　　“不管怎么说，你也是江家二少，他从来没想过从你这里占便宜，内心肯定是自傲。”
　　胡哥说完，内心补了一句“也可能是看不上你”，不过这话不能当面说，太伤自尊。
　　江涛想了一下，有点愤愤不平，“你这么一说，我发现还真有点，艹，这小子。”
　　胡哥笑了笑：“所以说，志昆在上面漂的时间太长，以为什么都能用钱来解决，这次吃瘪也是在所难免。”
　　江涛问：“刚才他说要copy对方的经营模式……”
　　胡哥耻笑，“嘴上说说罢了，他如果脑袋不进水，肯定不会这么做的。”
　　江涛松了一口气，两人真要是彻底闹翻，他夹在这里就难受了。
　　胡哥继续说道，“当然，志昆这个人，你也了解，谁知道会怎么想，可能真的脑袋进水，要和对方干一场，那时候我们看好戏就行。”
　　“看好戏？”
　　胡哥撇撇嘴，“志昆赢了，就给对方一个教训，告诉他世界不是他想得那么简单，有些事情，光靠个人努力是改变不了的，该认命就得认命，你说，他一个烂泥沟爬出来的人，有什么资格看不起我们？简直可笑至极！”
　　说到最后，胡哥也来了情绪。
　　江涛沉默一会，开口问道，“如果志昆输了呢？”
　　“哈哈，怎么可能”，胡哥断然否决，随后又开口说道，“他要是赢了，说明这个人绝对是少年天才，我们赶快去交好。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，世界就是这样。”
　　江涛：“胡哥，你这也太没有立场了吧，不是应该干到底吗？”
　　胡哥一脸鄙夷看着他，“你傻啊，碰见这种人还干？干个头，自然要去结交，去跪舔，你是第一天出来混吗？”
　　“我们不要脸了？”
　　“脸值几个钱，小美，你说是不是？”
　　……
　　关煌出了包间，接通电话，
　　“宝贝。”
　　“在干嘛呢？”
　　关煌：“喝酒聊天，准备结束了，有点无聊。”
　　许馨雨：“刚才怎么帮我出气的？”
　　关煌丝毫没有隐瞒，“拧了她几下。”
　　“啊？”
　　关煌：“不过你放心，下手不重，最多疼几天。”
　　许馨雨听得只想翻白眼，我关心的是这个吗？到底是直男，还是假装呢？
　　嘴里说道：“人家娇滴滴大美女，你也下得去手。”
　　关煌：“你不知道她有多过分，不是我当机立断，你老公就失身了。”
　　许馨雨吃吃笑“讨厌”，好一会问道，“怎么过分了？”
　　关煌走出云顶，挥了挥手，打了一辆出租车，“去海城学院”，接着对电话里说道，“把手故意放我腿上，忍她半天了。”
　　许馨雨气死了：“掐的好，还有呢？”
　　关煌：“还故意蹭我，我想不能给她好脸色，就伸手拧了她……”
　　司机师傅从后视镜中看了看，这也不像是小白脸，难道是被男的占便宜？
　　好恶心。
　　许馨雨大声说道：“她怎么这么过分！”
　　“谁说不是，要不是我定力强，你今晚就等着戴帽子吧。”
　　“讨厌。”
　　关煌：“你俩到底有什么恩怨，小娘皮真是豁出去了，你不知道她下手有多狠，回去给你拍个照片，腿都紫了。”
　　“不准骂人。”
　　“好好好。”
　　许馨雨：“她一直烦人，我都懒得理她。”
　　“到底什么情况。”
　　“就是，就是那个，她喜欢一个男生，后来男生向我表白，被我拒绝了，又回头找她表白，可能是被气着了。”
　　关煌一听想笑，这个男的是傻比吧，这种智商，服了。
　　“就因为这个？”
　　许馨雨：“其他的都是小事。”
　　“还有？”
　　许馨雨娇羞：“回去再给你说。”
　　关煌“哦”了一下，换个话题，“有没有想我。”
　　“嗯。”
　　“有多想？”
　　“很想。”
　　关煌隔着屏幕也能感觉到女友的娇羞，“嘿嘿”笑了下，“一会给你发照片看。”
　　许馨雨没反应过来，有点担心问道：“很疼吧，她之前掐过我，一周才消痕。”
　　“我这次算是给你报仇了。”
　　许馨雨听着男人不怀好意的笑声，突然意识到什么，连忙说道：“照片就不用看，你自己买点药就行。”
　　“真不看了，错过这个机会，下次不知道什么时候了？”
　　“讨厌。”
　　关煌“哈哈”大笑，开始在电话里调教对方，隔着屏幕，男女之间的胆子越来越大。
　　当面不敢说的，都说了出来。
　　许馨雨很自然地叫着“老公”，放在之前，不敢想象。
　　司机师傅吃了一路狗粮，简直被关煌猥琐的笑声折腾够呛，想想自己的女儿，水灵灵的小白菜，会不会也被猪给啃了？

188、画饼
　　第二天一大早，关煌起来还觉得大腿隐隐作痛，暗叹女生手黑心狠。
　　去操场跑了二十五圈，回来洗洗，直接去了黄河学院，开始新的一天工作。
　　现在“超人外卖“”有两个支柱，一个是线下地推，一个是配送服务。
　　“人到齐了，要不要开始？”
　　马俊敲门进来，开口问道。
　　关煌看了一下表，起身说道：“走”。
　　受昨晚汪城的启发，他才知道一千万的融资带来的刺激这么大，那必须趁着机会，再给大家鼓鼓劲。
　　和马俊商量好，决定画个饼，树立一个目标，鼓舞斗志。
　　150个人坐在会议室，交头接耳，今天本来是实战课，临时通知，改为培训，公司大老板要来。
　　很多人对关煌并不陌生。
　　超过100人都是他亲自招聘的。
　　“各位同事，大家上午好，今天之所以改变原有的行程安排，一方面是向大家通报一下公司的情况，另一方面也是要告诉大家，我们的目标，已经未来的展望。”
　　关煌拿起话筒，直接进入正题，
　　“很多人都知道，公司已经获得了天使轮1000万元的融资，我在这里公布一下，消息属实，不仅如此，接下来还有更好的消息告诉大家。
　　我之前和马俊商量过，要在接下来的两个月开拓15个城市。开拓市场有快有慢，快的话，十个人一个月能跑完六千家店；慢的话，先派人调研市场，开站后和餐厅谈判、上线、推广，标准流程是8个月打下一个城市的高校市场。
　　具体怎么做，关键看我们的选择。”
　　关煌扫了一眼会场，每个人都屏息静气，没有说话，经过两周的魔鬼训练，不适应的人早已经被淘汰出去，剩下的，不说个个是精英，总归不是蠢货。
　　“之前，有人告诉我，行业老大饿了公司，现有的地推人员也不过是100名左右，我们已经超过他们一半，干嘛要这么多人？慢慢拓展市场不行吗？我的答案只有一个，不行，今年年底，我们要在二百个城市开站，也就是说在座的人全部用上，还有50个缺口。”
　　200个城市，这个数字一出来，连马俊都有点惊呆了，不知道关煌是随口胡扯，还是正有计划。
　　整个会场开始嗡嗡作响，
　　在超人外卖只有一个城市的情况下，喊出二百的数字，多少有点滑稽。
　　关煌没有说话，等着众人消化、平静之后，再次开口，声音激昂，“或许有人认为，我是胡吹大气，在这里和大家分享另一个好消息，公司目前正在接触新的投资机构，初步估计A轮融资额不少于一个亿。”
　　“哇”
　　众人的反应比刚才很大，刚来一千万，又来上亿。
　　资本市场虽然火热，但融资上亿的企业，仍旧是凤毛麟角。
　　超人外卖，难道真的要腾飞了？
　　马俊脸上保持平静，心下快骂死关煌了，真是吹牛不交税，昨天两人沟通的时候还说，“要尽早接触资本，降低姿态，做一些妥协，免得到时候手忙脚乱”，
　　现在亿元融资就脱口而出了？
　　有时候想想，也许正是这种特质才能带领整个公司不断向前发展。
　　关煌摆摆手，压下会场的喧嚣，150人，瞬间鸦雀无声。
　　这就是亿元资本的魅力。
　　“当然，A轮融资是有一些前置条件的，不说说成为行业第一，也要做出一定的成绩，首先第一条就是两个月内十五个城市开站，这是硬指标，不允许讨价还价。”
　　这话一说，在场的人反而更加振奋。
　　这样才现实，有前置条件，说明有实现的可能性。
　　不是领导随手画饼。
　　现在的超人外卖，一千万融资，已经是走了狗屎运，一个亿，简直是开玩笑。
　　但是，一步一个脚印，一步一个目标还是可以的。
　　关煌继续说道：“我们有很多年轻的员工，有去年刚刚毕业的，也有今年大四的时候已经进入公司的，之前有没有工作经验并不要紧，只要有激情，有干劲，做这个事就不难。
　　“在接下来的发展中，我们判断一个人是否适合超人公司，关键不是他的年龄，而是他的状态，有干劲，能够理解消费者要什么，有冲劲，朝九晚五不适合我们，那些愿意认同这个目标，愿意投入一切努力，去承担一切责任的人，是我们需要的人。”
　　年轻人确实很容易受到鼓舞，关煌的话虽然简单，却打动人心。
　　甚至连马俊都有点受影响。
　　年轻、激情、干劲、责任……
　　这些不正是他一直强调并要求的吗？
　　然而，关煌的话还没有完，
　　“等完成A轮融资，我们公司不大不小，也是亿元级别了，我现在就可以承诺，到了年底，如果你还留在超人外卖，那至少也是城市经理，优秀者提拔为区域经理，甚至进入公司领导层，只要你肯努力，我绝不会辜负你们。”
　　掌声自动响起来。
　　毕业一年就做到公司中层位置，除了初创公司，没有其他机会了。
　　更关键的是，机会人人享有。
　　真到了那时候，绝对是同龄中的佼佼者，同学们还在其他公司努力适应节奏，这边已经开始带队伍。
　　差别不是一点半点。
　　关煌最后说道：“接下来的课程不变，培训、实战还有淘汰，但是在课程的最后一天，我要加一节拳击课，没有别的目的，就是要告诉大家，别怕事。我们虽然是小团队，出去攻城掠地，首先气势不能输，不懂可以学习，不服输，方法论都是其次的。到时候我也会参加，如果大家对我有什么不满，欢迎来战。”
　　“哈哈。”
　　众人哄堂大笑，个个如同打了鸡血。
　　不管是否讨厌关煌的冷酷无情，这一刻都被他的魅力征服。
　　说什么不重要，重要的是姿态。
　　“接下来的时间交给五组野狼队队长康楠同学。”
　　康楠是第一批加入超人的全职人员，动手能力强，思维敏捷，有大将之风，连培训的资料都是他花三个晚上终结的市场经验。
　　可以说，未来前景不可小觑。

189、远大目标
　　“我们年底真的要开200个城市站？”
　　关煌走下来的时候，马俊拉着他悄悄问道。
　　“看情况，不给他们树立一个目标不行，有时候团队必须得有股劲。”
　　马俊苦笑：“二百个城市站，按照每个站一百万的经费就是两个亿，砍掉一半，也要一个钱，我们哪有这么多钱？”
　　关煌拍了拍他的肩膀，“放心吧，找钱这种事，自然是我来了，你管好他们就行。”
　　马俊一想，关煌还从来没有说过大话，难道真的能实现“亿元”目标，一时间心里有点浮想联翩。
　　关煌：“一个亿虽然不少，并不是什么天文数字，你要有信心，我们做的是一项伟大的事业，从一千万资金到账，超人公司就不再是之前的草台班子，是有潜力成为一家独角兽的公司。”
　　“独角兽？”
　　关煌：“资本市场的一种称呼，市值超过十亿美金的创业公司。”
　　马俊连呼吸都急促了。
　　虽然知道关煌在画饼，但这个饼，他特别想吃。
　　十亿，美金。
　　……
　　关煌：“其他的都是虚的，只要我们发展好了，完成既定目标，可以坐在家里等着投资人上门，甚至被多个投资人疯抢，从中挑一个合适的。”
　　马俊：“二百个目标？”
　　关煌点点头：“对，就是二百个城市，看起来虽然很多，但是把目标分解一下，也不是很难完成。”
　　“怎么分解？”
　　关煌：“八月底，完成15个城市开站，150个地推人员，只要脑子没问题，全部按照城市经理来培养。从中选出优秀的，两个月后，也就是在十月底，完成50个城市开站。到了那时。地推人员的规模差不多达到一千多名，再次五选一，十二月底完成200个目标。”
　　马俊呲着牙，笑着说：“我还以为你会随便说说，八月15个站，九月30个站，10月60个站，以此类推呢……”
　　关煌哈哈一笑，“目标是死的，方法是灵活的，只要能完成目标，什么都可以试试。”
　　马俊想了想：“不过，这么大的团队，恐怕管理会跟不上。”
　　关煌看着他平静说道：“有件事正要给你说呢。”
　　“什么？”
　　关煌：“计划在全公司实行KPI考核，并引进EPR管理。”
　　马俊头有点晕，KPI，他勉强知道是什么，个人业绩考核。
　　EPR又是什么？
　　同样都是学生，关煌为什么懂这么多？
　　这种碾压感让他在对方面前，逐渐丧失信心，不知不觉间摆到了下属的位置，
　　关煌看着一脸迷茫，就知道对方不怎么了解，开口解释道：“优秀的地推人员每天可以拜访30个店铺，那么，普通的地推人员每天至少完成15个目标。”
　　马俊估算一下，这个数字确实可以接受，点头同意。
　　关煌继续说道：
　　“同样的，培训一结束，在全国开站，就必须定目标，定计划，定KPI考核体系。打个比方来说，如果2013年实现200个城市开站，峰值订单为150万单，那么八月底15个城市的峰值订单为10万，10月底50个城市的峰值订单为35万到40万单。将这些订单任务拆到每一个城市经理身上，计算每个月订单峰值应该达到多少，以此作为标准。”
　　马俊担心：“会不会有点太粗糙了？”
　　关煌：“坏标准也比没标准好，千万记住一点，如果没有目标，不加以考核，什么也任务都完不成，人都是有惰性的，如果不拿鞭子抽着，不会有人自讨苦吃。”
　　马俊放弃：“那好吧，这方面我也不懂，你决定就行。”
　　关煌闻言笑笑。
　　至此整个公司已经完全掌握在手里，再也没有任何人能够挑战他的权威，公司的创始人兼股东马俊自愿让贤。
　　权力平稳过渡，对于初创公司来说，特别珍贵，本来就是一个小舢板，稍微有点不合就是船翻人毁的结局。
　　关煌：“现在公司员工虽然不算多，但是引进ERP，还是很有必要的。”
　　虽然很不好意思，马俊还是开口问道：“EOR？”
　　关煌沉吟一下：“简单来说，ERP就是在信息技术的基础上，对公司所有资源，即物流、人流、财流、信息流，进行整合集成管理系统。”
　　马俊恍然，还以为什么高大上的东西，原来就是网上宣传的用科技管理公司，“我们有这个必要吗？饿了公司有没有采用？”
　　关煌摇头：现在来看，是没这个必要，从以后的管理挑战来说，就必须要提前准备，饿了公司有200人的团队，没有做ERP系统。”
　　马俊迟疑：“要不要再等一等。”
　　关煌摆摆手：“不行，未雨绸缪，很多事情必须有远见，我们现在只有这么多人，船小好调头，如果一年时间，公司人员数十倍的扩张，再开始做EPR系统，就来不及了。”
　　公司管理不是一蹴而就的，现在公司还小，推行起来没什么阻力，一旦公司大了，部门增多，就可能相互推诿扯皮。
　　必须从一开始，就坚持正确的路，即使这条路很难走。
　　再说了，超人公司起步晚，又没有底蕴，如何在未来残酷的竞争中生存下来？
　　自然是抓住每一点提升自己的机会。
　　信息化建设就是重中之重。
　　不要以为送外卖是粗活，要知道本质上这是一家高科技公司。
　　他为什么会疯狂扩张，技术团队，从五六个的队伍，已经暴涨几十人，甚至专门给他们配备8000元太空椅、12000元电脑。
　　这里承载了他起飞的梦想，甚至未来能不能超越，就看技术是否给力。
　　马俊闻言，不再坚持，“那好，你觉得没问题就没问题。”
　　关煌：“当然，EPR投入是一个系统工程，我们根据实际需要，不会一下子就上WindowsNT，现在业务简单，考虑一下小型机即可满足日常要求。”
　　马俊彻底放弃了，不懂的时候还是不要发言了。
　　关煌也没进一步展开，既然对方已经屈服，就不用再穷追不舍，多鼓励多支持，才是正道。
　　“其他的还有什么没？”

190、变化好大
　　和马俊聊完后，关煌回到学校。
　　“苏哥。”
　　“别别别，叫我小飞”，苏鹏飞连忙回答。
　　关煌意外，“怎么这么见外。”
　　苏鹏飞讪笑：“以前太年轻，太年轻。”
　　关煌没有追问：“你呀你，李政他们搞得怎么样了？”
　　苏鹏飞闻言：“上次不知道谁把事情捅到学校，辅导员谈话，再这样搞就开除，最近不得已搬到校外去了。”
　　关煌笑了笑：“不是我捅的。”
　　“没有没有，估计是哪个同学看不惯”，苏鹏飞连忙说道。
　　心里想着“不是你还会是谁”，不过随着关煌势大，有些事该装傻就得装傻。
　　关煌想了想：“你也小心点，这个东西，毕竟不正规。”
　　苏鹏飞苦笑：“大家都是学法律的，出了问题，谁也躲不了，走一步看一步了。”
　　……
　　两人谈了一会，苏鹏飞就离开了。
　　对于关煌的劝告，他也没放在心上，挣钱嘛，哪有那么容易？
　　这不敢，那不做，不如老老实实找份工作。
　　关煌也只是随口一提，苏鹏飞愿意听就听，不愿意听就算了。
　　暑假的校园，空空荡荡，没有了往日的喧嚣，只留下一部分考研党。
　　在学校转了几圈，整理一下思绪，关煌就回到了火神公司。
　　虽然很辛苦，但是投身其中，只感觉到充实、满足。
　　两家公司逐渐步入正轨，超人外卖融资千万，火神公司明星代言。
　　虽然当时做决定的时候，只是很小的一件事，却成了两家公司发展史上的标志性事件。
　　意义之重大，怎么强调也不过分。
　　超人借贷千万不用多说。
　　火神公司的明星代言，也起到了同样的作用。
　　对内提升士气，对外树立形象。
　　公司员工慢慢地有了凝聚力，精神面貌以肉眼可见的速度出现变化，用一句官话来说就是，从“要我干”变成了“我要干”。
　　这对于关煌来说，绝对是个意外之喜。
　　他从注册公司的第一天起就考虑过公司文化，只是文化建设从来不是一朝一夕的事，需要持之以恒的投入。
　　没想到一次“明星代言”竟然歪打正着，实在是他没有想到的。
　　这里面不仅仅是追星的作用，更重要的是信心，对公司的信心。
　　明星再怎么毁誉参半，对于普通人来说，也是可望不可及的。
　　然而，公司能请来明星代言，却拉近了双方的关系，让员工相信，这不是一家皮包公司，不是时刻准备跑路，而是一家实力雄厚，前途远大的公司。
　　仿佛一夜之间，从草台班子进化到了正规军。
　　有了质的飞跃！
　　“关总。”
　　“老宋，坐吧，什么事。”
　　关煌刚到办公室，宋晓东就敲门进来，看来是等候多时了。
　　宋晓东掏出一个红头文件，一脸兴奋说道，“有好事了，区领导要来公司视察我们的工作了。”
　　关煌愣了一下，这么快就纳入到政府视线范围了？
　　接过来文件看了下：
　　火神科技投资有限公司：
　　为创建良好的营商环境，推动我区经济健康快速发展……区政府领导将于近期来贵司调研，请做好准备接待工作。
　　落款……
　　看完，关煌笑说：“这么兴奋干嘛，又没有一分钱可拿，说不定还要破费呢？”
　　宋晓东看出老板在开玩笑，也附和道，“恐怕不会留在这里吃饭。”
　　关煌：“你来负责此事，每个员工都要带上智能手环，争取能在电视上出现一两秒，可惜不是市领导，不然的话，全省都能看到，免费打一次广告。”
　　宋晓东很有信心，“以后会的，等我们公司销售几亿、几十亿，省领导也会来视察。”
　　关煌没有接话，那个时候，视察不视察已经作用不大了，现在是弱小期，一切爆光的机会都弥足珍贵。
　　宋晓东继续说道：“还是老板看得远，我本来以为明星代言不过是虚架子，没什么实际用处，没想到作用这么大？”
　　关煌笑骂：“少拍马屁，当时怎么不说。”
　　宋晓东有点不好意思，“我看到的问题，老板肯定看到了，老板这么做，肯定是有我不了解、没看到的地方，果不其然。”
　　关煌：“以后有什么话直接说，老宋，你可是天字第一号员工，咱俩之间不应该有隔阂的。”
　　宋晓东很是触动，虽然老板爱撒鸡汤，但架不住他吃这一套，“嗯嗯，放心吧老板，不会的。”
　　关煌满意点头，“等到《小时代》正式上线，就是我们的大爆之日，准备工作一定要做好。”
　　宋晓东保证：“不会掉链子的。”
　　“清凉一夏”的宣传活动，已经启动。
　　走心文案开始在朋友圈刷屏。
　　地铁、公交、出租车，
　　论坛、网站、贴吧，
　　线上线下，全面出击。
　　逐渐成蔓延之时。
　　蜜姐的海报也出现在墙体、广告牌上。
　　虽然电影还没正式上映，蜜姐代言的影响开始出现。最直接的反应就是，二代手环的销量逐渐攀升，日销数百。
　　有不少粉丝开始留言支持购买。这也让关煌体会到明星经济的力量。
　　关煌正要说话，手机响起，
　　“喂，果果。”
　　“想死呢。”
　　关煌哈哈笑：“今天怎么有空打电话？”
　　唐果：“告诉你一个好消息。”
　　“什么？”
　　“你们公司的信用贷款，授信额度提到了一百万。”
　　关煌闻言，笑了下。
　　这确实是个好消息，虽然一百万不多，却也证明了公司实力，“怎么突然就涨了？”
　　唐果：“你们请来杨蜜代言，自然要刮目相看。”
　　关煌：“早知道这么好用，我一开始多请几个。”
　　“瞎想什么，这次是水到渠成。”
　　“嘿嘿。”
　　唐果说了一会，进入正题，“明晚有空没？”
　　“什么？”
　　“陪我去相亲。”
　　关煌咂咂嘴，开口说道：“相什么亲，无聊，明晚《小时代》上映，我去接你一起去电影院看看效果，花了这么多的代言费，亲自看一眼，我才放心。”
　　唐果沉默一下，竟然答应了：“那好吧，不过，不用来接我，我去公司找你。”
　　“好的。”

191、机会
　　宋晓东眼观鼻鼻观心，端坐着，见领导打完电话，连忙转移话题，
　　“关总，我听说《小时代》格调定的是上流社会，奢华高贵，会不会和我们的产品属性不和？”
　　关煌：“你要知道，越是这样，对我们越有利。”
　　“嗯？”
　　“《小时代》高高在上，影迷可望不可即，这时候，突然有一款偶像代言产品，既便宜又时尚，要不要买一个试试？”
　　宋晓东一想，还真有点道理。
　　豪门恩怨离普通人太远，LV，买不起，爱马仕，看了流泪。
　　什么，天河智能手环，只要119？
　　同类产品要399？
　　买了买了。
　　关煌继续说道，“你觉得网民的消费水准怎么样？”
　　宋晓东：“还行吧。”
　　关煌说道：“我前几天看到一个帖子，说是，在一个家长群里，老师发了一个信息，大概意思就是，明天上午进行一元一次方程讲解，请各位家长提醒同学们准时收看、学习，你知道各位家长是怎样回复的吗？”
　　“怎么回复？”
　　关煌：“有家长质疑，讲课竟然还收费，要去教育局举报、投诉。”
　　宋晓东疑惑：“收费？”
　　没听到怎么收费的。
　　关煌：“老师也是一脸懵逼，后来看到一个家长的回复，才恍然大悟，那位家长说，是该投诉，别的群里是一元二次，咱们的太贵了。”
　　宋晓东懂了之后，差点笑出声。
　　关煌语气很平静：“你不要以为这是个笑话，真的有人什么都不懂，据调查，中国网民中80%以上是高中、中专或技校以下的学历，其中17%的人甚至只有小学学历，或者小学还没毕业。”
　　宋晓东惊呆了，这是假的吧？
　　关煌：“说这个的意思就是，我国网民并没有想象中那么有钱，我们只要抓住这个核心就足够了。”
　　宋晓东明白老板的意思，他虽然没拿到大学毕业证，却是标准大学生，基本推理能力还是有的。
　　学历低不代表收入低。
　　但是，收入低基本上学历就不高。
　　“关总，你说的这个核心，我倒是明白，只是该做点什么？”
　　关煌笑了笑：“我们不是正在做吗？以尽可能低廉的产品服务大家，抓住消费降级这个趋势。”
　　“消费降级？”
　　宋晓东有点蒙了，一直在网上看的是消费升级，怎么又冒出一个消费降级？
　　“对，就是三线及以下城市的消费群体。”
　　宋晓东似懂非懂。
　　虽然不知道老板说的对不对，但是这种洞察力，整体思维，还是让人佩服的。
　　关煌转回眼前，“所以说，低价这个标准，是我们的灵魂，必须身体力行，刻进每一个员工的骨子里。”
　　“好的。”
　　“对了，新品类有没有找到？”
　　宋晓东有点不好意思：“还在找。”
　　“你最近工作确实比较多，这样吧，你考虑一下服装行业以及白酒行业。”
　　“好。”
　　关煌解释道：“服装行业的利润都在牌子上，我们主打低廉，直接找到那些代工厂，看看能不能低价亲民路线，我初步想法是，不要牌子，便宜就行，可以学习日本的无印良品。”
　　宋晓东隐约知道无印良品，好像还挺贵，怎么成了便宜货？
　　关煌继续说道：“传统衣服品牌最注重的是什么？就是把自己的logo印得到处都是，千方百计地强调自己的品牌。但是，无印良品的产品上面几乎是看不到任何logo的。我们可以学习这方面，去品牌化，没有logo，没有品牌标识，价格低廉，最好能九块九包邮。”
　　宋晓东迟疑：“你的意思是我们自己做？”
　　关煌：“我只是提供一个思路，究竟是自己做还是找商家来做，你自己决定，唯一的标准就是便宜，当然质量不能太差，穿上就烂是绝对不允许的。”
　　宋晓东点头。
　　关煌继续说道：“白酒行业，你去找重庆一家公司，叫江小白，说服他们在我们网上开店，看看能不能带动这个板块的增长。”
　　宋晓东：“这个酒很便宜？”
　　“价格还可以接受，关键是有趣，它在今年初获得白酒行业年度新品奖，我判断，它会成为快消类品牌的一个爆款。”
　　宋晓东点头，这个倒是不难，说服对方开店而已。
　　关煌：“你可以双管齐下，也可以自己发掘新的机会，黄欢在电子类产品上做的不错，我希望你能尽快找到新的种类，避免一家独大。”
　　“我会的。”
　　“我们“趣购网”只有快速崛起一个新品牌，才能避免在网友心中形成刻板印象—电子类产品，你多操点心。”
　　宋晓东点头。
　　听到黄欢的名字时，他已经准备要打一个漂亮的翻身仗。
　　虽说两人还不是竞争关系，但是不可不防，论关系，黄欢是老板的旧识，一点不比他差。
　　论能力，黄欢接手电子类产品以后，充分利用之前在海城的人脉，使得第三方店铺和网站销售实现大幅增长。
　　可以说，宋晓东知道黄欢来公司的第一时间，已经隐隐约约把他当成对手，只是之前一直忙着杂事，竞争关系不明显。
　　现在两人，一个负责电子类产品，一个负责新品牌，不管愿不愿意，都会被人拿来比较。
　　即使黄欢的年纪比他大了将近十岁，宋晓东也不想输给他。
　　向上爬，犹如逆水行舟，不进则退，一步落后，步步落后。
　　不要说现在公司蒸蒸日上，前途无量，这个时候的一点进步都能在将来放大无数倍。
　　关煌：“好了，还有其他事没？”
　　“没了”，宋晓东摇头，
　　“去忙吧，对了，公司购车的事不要忘了”，关煌摆摆手。
　　“知道了老板。”
　　等宋晓东离开，关煌把注意力转回来，按照往常习惯，打开比特币网站，购买了十万块的数量。
　　既然知道这是个投机项目，自然不会放过，关煌差不多一周要在上面花十万块。
　　不是不想买很多，而是没有钱。
　　公司有钱，不能乱动。
　　涉及问题比较复杂。
　　投资比特币，一直以来都是他个人的钱。
　　只能东拼西凑。

192、赌一把
　　也幸亏火神还没有外来股东，不然的话，每周挪走十来万，不大不小也是个事。
　　比特币的价格在小幅度上涨，符合他的预期，莱特币稳如死狗，之前从一美元涨到六美元，又跌了回去，不过关煌按照一定比例，每周五万购入莱特币。
　　等待着以后的升值机会。
　　时间过得飞快，转眼就到了6月27日，下午五点左右，唐果如约而至。
　　身穿缎面材质的蓝色上衣，古灵精怪又文艺十足的印花，衬得肤色更加白皙，下半身搭配一条黑色休闲的直筒西裤，花苞裤腰，用一根细带紧束，凸显出完美曲线。
　　关煌看了一眼，让她先坐下休意，把手中的工作完成。
　　唐果却不是安静的人，凑着过去，看他写什么。
　　关煌不在意，继续敲着键盘：
　　“……配送员的仪容仪表必须严格，上身穿黄色工服，拉链一定要拉到顶，不允许敞口。裤子必须是黑色，鞋子必须是系鞋带的黑色鞋子。不戴头盔一次罚款50元。一概不允许留长发、胡子、长指甲，不许带耳环。女配送员，允许化淡妆……”
　　“你个大老板，操心这么小的事？”
　　关煌不以为然：“你说呢，要不然每天怎么会抽不出时间？”
　　唐果：“不是说老板要抓大放小吗，把精力用在大事上。”
　　关煌敲完最后一个字符，按了一下保存，开口说道：“规章制度无小事，再大的战略，也要靠小事落实。”
　　唐果感觉无聊，随意扫了一下办公室，“你这个地方有点空旷，我送你一个摆件吧？”
　　关煌顺着方向看去，问：“什么摆件？”
　　唐果：“还没想好，放心吧，不会幼稚的。”
　　“那就好，你搞一个小猪佩奇放那里，我也丢不起那人。”
　　唐果吃吃笑，“就送你佩奇。”
　　关煌把小田叫了过来，出一份修改一下错别字，然后发出去。
　　唐果见状，“你这速度也太快了？”
　　“什么？”
　　“规章制度啊，既不征求意见，又不集体讨论，自己一个人就决定了？”
　　关煌“哈哈”笑，“哪有时间搞那些，从起草到出台，总共用了两个小时。”
　　“有问题怎办？”
　　关煌：“多大事，修改一下就行了，再说了，即使征求意见，集体讨论，还是会有问题。只要大差不差，小问题不影响。”
　　唐果叹：“那和我们真的不一样。”
　　关煌关了电脑：“我们是私企嘛，出现错误好解决，船小易调头，你们肯定不能这样。”
　　唐果：“那效率上有很大差别。”
　　关煌看了一眼对方，“我们先吃饭，还是先看电影？”
　　唐果问：“只有我们两个吗？”
　　关煌解释：“吃饭就不一起了，电影集体活动。”
　　“电影几点开始？”
　　“八点半。”
　　“那先去吃饭吧。”
　　关煌：“好的，直接去万达吧，吃完饭不用来回跑了。”
　　海城万达是11年开盘，作为城市综合体，包括了大型购物中心，SOHO，住宅，精品商业街等。
　　唐果“嗯”了一下，没反对。
　　关煌：“走吧。”
　　“最近几天，你们出尽风头了”，唐果走在关煌身边，笑着说道。
　　“怎么说？”
　　“一家学生创业公司，请来明星代言，让很多人大跌眼镜，杨蜜耶”，唐果眯了下眼，
　　关煌故作矜持：“还要看今晚的电影效果。”
　　唐果笑嘻嘻说道：“你能想起用明星代言，已经超越了区内90%的用行了。”
　　关煌想了想：“区政府领导过几天来调研，有什么要注意的没？”
　　唐果：“我回去给你找找，之前省行领导来我们支行调研，整理的有材料。”
　　关煌大喜：“那再好不过。”
　　和政府打交道，有些东西总是要注意的。
　　说什么，做什么，流程、讲话之类的。
　　“关总好。”
　　“关总好。”
　　一路上，不断有人打招呼，关煌笑着点头，不时驻足说话。
　　唐果见状，称赞道：“你们公司员工精神面貌可以啊。”
　　“是吗？”
　　唐果形容：“有一种干劲，我在其他公司很少见到。”
　　关煌：“你们支行呢？”
　　唐果：“还好吧，大家都是拿钱干活，没有几个爱岗如家的。”
　　关煌：“对于你们来说，能拿钱干活就不错了。”
　　唐果：“那你是怎么做到的？”
　　关煌：“这个问题比较复杂，简单来说就是三点，首先是公平，其次是保证待遇，还有就是给员工以希望。”
　　唐果：“给员工以希望？”
　　“就是树立一个目标，凝聚共识，朝着同一方向奋斗。”
　　“说起来容易，做起来难。”
　　关煌笑了笑：“我们也是最近才有突破，请了明星代言。”
　　唐果好奇：“作用这么大？”
　　“水到渠成，之前有积累。”
　　“那你这次总共请了几个明星代言？”
　　关煌：“签了《小时代》的四位女主角。”
　　“三个新人，你倒是敢赌。”
　　关煌摊摊手，“没办法，现在是赔本赚吆喝，希望电影上映后能带来一波爆发。”
　　唐果皱着眉头想想，不是很确定：“应该可以吧，年轻人喜欢她的很多，《小时代》小说版，有大量的粉丝，电影成绩不会太差。”
　　关煌把车门打开请她坐上去，“豆瓣上评分太低了，只有三分。”
　　唐果笑了笑：“你不应该看豆瓣，豆瓣都是资深影迷、文艺青年，和《小时代》相性天生不合，怎么可能会打高分。”
　　“这倒也是，去万达”，关煌对着司机吩咐道，宝马车缓缓向前行驶。
　　两人并排坐在后面，狭窄的空间，一下子拉近了彼此距离，一股香味在车内慢慢弥漫。
　　唐果心跳了几下，连忙说道：“你去豆瓣看看评分，文艺片成绩最好，票房却不高，没什么参考性。”
　　关煌凑了过去问道：“那看什么。”
　　唐果还以为男人要动手动脚，吓得心都要跳出来了，后来发现误会了，脸色微红，
　　“去猫眼看啊，猫眼上高分都是动作片，特效片，定位大众消费者。”

193、事业为重
　　两人随便找了一家动物园牛排。
　　虽然西不西中不中，但是口味还过得去，以关煌的品味，还分辨不出太细微差别。
　　吃饭、看电影，整个过程温馨而又随意。
　　虽然前世就听过《小时代》的大名，但是今天还是第一次观看。
　　电影给他的感觉很复杂，无法用语言来形容。
　　倒不是烂的问题，再烂的片他都看过。
　　他好像有点明白，电影为什么会在商业上取得巨大成功了。
　　唐果活动一下身体，坐了大半天，身体不舒服：“怎么样？”
　　关煌：“票房应该没问题。”
　　唐果刚才一直紧张，电影都没怎么看，只感觉里面的台词有点雷人，“那就好。”
　　关煌问：“我看你刚才心不在焉的，想什么呢？”
　　唐果支吾：“想起有一个文件还没弄好，明天早上开会要用。”
　　“啊？你不早说，现在要回去吗，会不会太晚？”
　　唐果说：“没事，明天早点起。”
　　她自然不是因为工作，刚才看电影，一直害怕关煌趁黑动手乱来，心中纠结了半天。
　　没想到直到最后，关煌也没有进一步动作，让她松了一口气的同时，也隐约有点失望。
　　关煌：“本来还想带你转转呢，那好吧，现在回家吗？”
　　唐果心生后悔，面上自然不能流露情绪，“嗯，早睡早起。”
　　关煌：“最近几天，我可能要回老家一趟，有什么事电话联系。”
　　“嗯嗯，我之前还想问你，暑假回不回老家？”
　　关煌拿出手机给司机打了一个电话，“要不要去我们那里玩，有山有水，避暑胜地。”
　　唐果横了他一眼，眉宇间尽是风情，“和你一起回吗？”
　　关煌正要说话，感觉到一个黑影，抬头看去，一男子怒目而视，盯着两人。
　　关煌仔细看了下对方，确实不认识，做这个表情，不会是脑子有问题吧？
　　“唐果？”
　　关煌：“你是？”
　　男子顿时怒气冲冲：“唐小姐，这就是你的工作？如果有爱人，尽早说，为什么还要相亲？”
　　唐果脸色通红，还没说话。
　　对方继续说道，“你把我当什么了，备胎？渣女！”
　　说完不给任何解释机会，扭头就走。
　　因为男子发作太快，两人都没有反应过来，就结束了。
　　不过一番怒斥还是引起不少人关注。
　　关煌看到人群有聚集的倾向，拉着唐果往外走。
　　到步梯间，正感觉有点寂静，扭头一看唐果，泪水已经从脸上滑落。
　　叹息一声，拿出纸巾递给对方，“再哭，妆都花了。”
　　唐果抽啼一下，忍住泪水，凶巴巴说道：“要你管！”
　　关煌笑说：“别委屈了，这一看就是个误会嘛。”
　　唐果看着他，“你真的这么想。”
　　关煌伸手拭去泪水，唐果躲了一下，没躲开，“你是什么样的人，我还不清楚嘛，多大点事，刚才那男的一看，就是自作多情了。”
　　唐果低着头解释：“他叫郭天明，在机关单位上班，三天前我妈介绍，安排今晚见面，后来我说有工作就推了。”
　　关煌看着她，语气自然，“不喜欢，别勉强。”
　　不喜欢相亲？
　　还是不喜欢两人的相处模式？
　　唐果“嗯”了一声，不知道听懂没有。
　　关煌：“不过，这男的一看嘴巴比较大，恐怕会搬弄是非？”
　　唐果恢复过来，再现女强人的风范：“管他呢，我不可能让每个人喜欢。”
　　如果不是今晚刚好被关煌遇到，这种事场面对于她来说，根本不会有半点尴尬，小case，她能当上副行长，心理素质绝对过关。
　　俗话说，只有在乎的东西，才会关心、焦虑。
　　关煌轻拍手，作鼓掌状，“这才是我认识果果。”
　　唐果白了他一眼，“少来，刚才占我便宜，还没找你算账呢。”
　　关煌叫屈：“我是怕你妆哭花了，替你擦泪，不识好人心。”
　　“哼。”
　　关煌手机振动，司机发来消息：“关总，我到楼下了。”
　　“走吧，给你送回家，美美睡个觉，明天又是新的一天。”
　　唐果跟在他身后：“你放心吧，今天就当被狗咬了。”
　　关煌“嘿嘿”一笑：“不过，有句话该说还是要说的。”
　　“什么？”
　　“看看郭天明，你的眼光有点差。”
　　唐果气的伸手拧他，“我今天也是第一次见，好不好？”
　　关煌伸手抓她，被笑着躲开，“那他怎么一眼就认出你来了？”
　　唐果：“我妈把照片给他了，他要不说话，我都不知道他是谁？”
　　关煌“啧啧”两下，“以后还是不要相亲了，你看看都是什么水平？”
　　唐果想说“不相亲，你娶我？”
　　想起对方的女友，心下一暗，顿时没了心情。
　　关煌继续说道：“女人呢，还是要以工作为重，你现在正是事业的上升期，怎么能分心呢，把握好机会，再上一个新台阶，到时候你会发现，不知不觉间，已经进入了新天地。”
　　唐果顿时被气笑了，她还是第一听到“女人要以工作为重”的说法，正要反唇相讥，听关煌说道，“一直没问你，你这副行长分管哪些工作？”
　　唐果：“主抓核算，对私客户经理、对公客户经理、个人业务顾问。”
　　关煌“哦”了一下，也没听懂什么意思，嘴里鼓励道：“加油，争取两年内升任行长。”
　　唐果白了他一眼，“说的倒容易，三十岁以下的行长，全省也没有。”
　　“惯例就是用来打破的，我相信你肯定能行的”，关煌一边说，一边拉开车门。
　　“你好好努力，把公司发展壮大，我趁个东风还比较现实。”
　　关煌顺势坐在她旁边，大腿相贴，充满热力和弹性，心下一荡，开口说道：“去银基誉府。”
　　唐果发现了男人的小动作，忍了忍，假装不知道。
　　关煌：“这个你可以放心，亿元级别，只是我们最低目标，年底前就能达到。”
　　唐果咯咯直笑：“少吹大气了，那最高目标是什么？”
　　关煌：“最高目标，自然是万亿帝国，成为世界级的公司。”
　　“哈哈。”

194、回家
　　唐果刚到家，迎面就看到母亲，顿时有点心虚，“妈，还没睡呢？”
　　“睡什么睡，气都被你气死了。”
　　唐果撒娇：“妈。”
　　唐母被搞得无奈，“你这丫头，有男朋友就直接说啊，你看看这事搞得，张姐很不高兴打电话过来，我能说什么，只能赔礼道歉了。”
　　唐果不知道该说什么。
　　唐母继续道：“妈又不是古板的人，大学不准你谈恋爱，那是为了学业，工作这么久了，也该找男朋友了。”
　　“哦。”
　　“他在哪上班？”
　　“谁？”
　　唐母笑着说：“还不好意思呢，今晚跟谁吃饭了？”
　　“一个朋友。”
　　“朋友也可以啊，在哪上班呢？”
　　唐果：“妈。”
　　“好了好了，不说了，不过我得给你说，女人一过三十……”
　　唐果回到自己房间，锁死门，幽幽叹了口气。
　　《小时代》虽然口碑暴跌，但是票房喜人，剧中的男女主角开始走红。
　　火神公司顿时松了口气，这一把赌对了。
　　“趣购网”流量攀升，二代手环很快日销过千，随着票房爆炸，销量持续攀升。
　　五万、六万、七万……
　　关煌见状果断追加订单，之前预计的十万台有点保守，以目前这个形势，销量可能会突破十五万。
　　“天之下”公司已经把主要精力放在智能手环的生产上。
　　虽说对于一家立志要改变世界的公司来说，沦为代工厂，有点丢人。
　　但是，挣钱嘛，哪有容易的。
　　这个时候，关煌辞别公司，回到了三百公里之外的老家，平城。
　　虽然宋晓东建议开车送他回去，关煌想了想拒绝了。
　　一方面没有专职司机，平时接送都是员工兼职，浪费几天时间陪着他，不值得。
　　另一方面，毕竟是创业公司，欠了一屁股债，开豪车回家，似乎有点装逼。
　　依旧是客车，中午出发，晃晃悠悠，晚上赶到平城。三个多小时的路程，以前从来不觉得累，现在却忍受不了。
　　从俭入奢易，从奢入俭难。
　　创业伊始，虽然一直缺钱，关煌缺没有委屈过自己。
　　衣食住行，不说高标准严要求，也是水平线以上。
　　买了车后，出行都有人伺候，这一下子回到解放前，还真有点不舒服。
　　平城（县级市）多山，工农业不发达，近年来旅游业有所发展，进而带动全市经济转型。
　　从汽车站出来，关煌看了看天色，离太阳落山还有一段距离，干脆不打车了，跑步回家。
　　这次回来轻装上阵，只有一个背包，重量可以忽略不计，从车站到关煌家里，差不多有十公里的路。
　　本来以为，万米长跑都已经获奖，跑步回家还不是小菜一碟，没想到山路多上坡，跑到一半就不行了，剩下的几公里，只能用双脚丈量一遍。
　　到了家中，天色已经完全黑了。
　　“妈，我回来了。”
　　“小煌？什么时候回来的？怎么不打个电话，吃饭了没？”
　　关母刚从地里回来，抬头看到儿子站在门口，巨大的惊喜让她失去了平静。
　　“没呢，想着给你们一个惊喜。”
　　“你这孩子。”
　　关煌问：“我爸呢？”
　　“在后面呢。”
　　关煌进屋把书包放下，“小妹呢？还在学校？”
　　“没放假呢，想吃什么，我给你做。”
　　“吃面吧。”
　　“好的，你去地里把你爸叫回来。”
　　关煌：“好的。”
　　出门沿着小路向村后面走去。
　　整个关家庄，依山而建，只有不到一百户的人家，稀稀疏疏，偶尔传来狗吠，异常寂静，一间间矮房，在黑夜中，仿佛噬人怪兽。
　　关煌却走的异常心安。
　　仔细算算，差不多有十年没怎么回过老家了。
　　“关哥哥？”
　　关煌循声望去，“是菲菲吗？”
　　听到声音，一个人影从角落里窜了出来，跑到他身边，
　　“关哥哥，你什么时候回来的？”
　　“菲菲，真的是你，我刚到家”，关煌也很是高兴，借着月色，看着昔日玩伴，五官精致，眉眼带笑。
　　“嗯嗯，我正打水，远远看见一个身影像你，走近了才敢叫你。”
　　“有什么不敢。”
　　“怕叫错了嘛，你怎么今天回来了，昨天问婶子，她还说，不知道你放假回不回来？”
　　“嗯嗯，你也放假了？”
　　叶菲闻言，神情暗了一下，“我不念了。”
　　“不念了？”关煌惊讶至极。
　　他隐约记得，上辈子叶菲好像是高中没念完。
　　“成绩不好……”
　　关煌闻言有点怜惜，伸手摸了摸她的头发，正要说话，一个声音大喊：“叶菲，叶菲……”
　　“来了。”
　　关煌看着喜悦中有点黯然的小伙伴，忍不住说道，“你先回去吧，吃完饭后，老地方见。”
　　叶菲用力点头，转身回去。
　　关煌心情有点复杂，一路无言，穿过村庄，到了自己地头，正好碰见关父。
　　“回来了？”
　　“嗯，爸回来了，我妈叫你回去呢。”
　　“走吧。”
　　关父本来就是沉默的人，见到久违的儿子，虽然心情激动，却没有太多话。
　　关煌有点心疼父母：“爸，天这么黑，还能看清吗？早点回去，不差这一会。”
　　“刚坐那，吸根烟，天就黑了。”
　　关煌问：“小妹还没放假呢？”
　　“说是后天。”
　　“对了，刚才碰见叶菲了，她不上学了？”
　　关父知道儿子和叶家闺女关系好，闻言解释道：“老三准备给她说个人家。”
　　关煌震惊了：“太早了吧？叶菲有十八没？”
　　关父不以为意：“早吗？大壮的媳妇不也才上高中吗？”
　　“有点急。”
　　关父：“既然不上学了，早点找个婆家也是应该的。”
　　关煌无语，这种想法，他不知道该怎么反驳。
　　道理是肯定讲不通的。
　　关父继续说道：“叶老三是怕叶菲出去打工学坏了，那个曹家庄（隔壁）的曹娟不就是被人骗了吗？”
　　关煌苦笑：“爸，这哪跟哪？”
　　他现在完全不记得上辈子发生了什么，隐约想起，自己寒假回来，听到叶菲嫁人了，心情一阵惆怅，后来十多年就再也没见过面。
　　不知道此生是好还是坏。
　　都是红尘里挣扎，无暇他顾。

195、销量爆炸
　　道理讲不通，就不要讲了。
　　关煌转过话题，开始有条件讲自己的创业，虽然没有全盘托出，却也说了个几分轮廓。
　　即使这样，也把关父惊的说不出话来。
　　一直到了家中，关父才反应过来，“娟，娟。”
　　关母走过来：“怎么了？”
　　“让你儿子给你说说。”
　　关煌迎着母亲好奇的眼神，把刚才的话重复了一遍。
　　关母几次三番想打断他，甚至还把手掌放在关煌额头，看看是不是烧糊涂了。
　　关煌：“……事情就是这样，你们没有听错，你儿子已经开了公司，现在是百万富翁。”
　　关父、关母不知道说什么好。
　　正在这时，关煌电话响起，宋晓东。
　　“喂，老宋。”
　　“关总到家了吧？”
　　“嗯没事，你说。”
　　宋晓东兴奋的声音从电话的另一段传过来：“关总，刚刚《小时代》团队主创在微博上转发了我们公司的广告，手环销量半个小时突破一千，一晚上有望突破一万台。”
　　关煌心下一喜：“服务器没问题吧，这个时候千万不能掉链子。”
　　宋晓东：“放心吧老板，魏强他们都在加班，看样子问题不大。”
　　“那就好，按照这个趋势，我们之前的预测略显保守，完全可以努力一下。看能不能突破两千万的销售额。”
　　宋晓东：“我也是这么想的，没想到《小时代》的影响这么大！”
　　关煌：“不能这么算，销量爆炸，也算是水到渠成吧，毕竟我们之前做了不少努力，铺垫了这么久。”
　　当然，最关键的是质优价廉加上宣传推广，想不引爆市场都难。
　　宋晓东闻言，开口问道：“那老板，我们要不要和“天之下”联系，追加订单。”
　　关煌沉吟一下：“暂时先不要，看看这几天的销量如何，明星代言是一时的刺激？还是有长久效果？”
　　宋晓东：“好的，关总，不过“天之下”今天打电话催货款了。”
　　关煌：“那先付他们一半，剩下的等等再说，记住了，不要让“天之下”一口气吃太饱，免得有钱后又想折腾他们的主业。”
　　宋晓东：“好的。”
　　完全控制“天之下”公司，是他们既定的目标。
　　毕竟这次的“二代手环”能成为爆款，很大一部分原因在于质量还可以。不管“天之下”做生意如何，技术上有不错积累，值得他们大动干戈。
　　关煌：“还有一点。”
　　“嗯？”
　　……
　　关父、关母傻了一样，如果不是电话里讲的头头是道，他们还以为儿子专门找了一个人来骗他们。
　　什么明星代言、几千万销售额、上百万身家，这一切犹如梦中，让人不敢相信。
　　关父从来没想过儿子能大富大贵，要知道早年瞎子给关煌算命，说“他这辈子可以干上村里民兵队长。”
　　关父最大的愿望也不过是儿子能考一个公务员，摆脱“脸朝黄土背朝天”的命运，没想到竟然带来这么大一个惊喜。
　　关煌放下电话的时候，心里仍在兴奋，有了明星的加入，二代手环就踏出了关键一步，销售额破千万，甚至两千万。
　　这对于趣购网乃至火神公司来说，并不是一件小事。
　　摆脱“0元购”的刻板印象，从草根走向正轨。
　　相信经此一役，“趣购网”在消费者心中，再也不是骗子网站了。
　　“爸，妈，事情就是这样的。”
　　关父：“你搞得这个电商，我也不懂，他不违法吧？”
　　“怎么可能违法，淘宝听说过没？”
　　“没有。”
　　“哦，没有，那你就把他当做一家超市就行，我经营超市，厂家来我这里上货，用户在这里买货。”
　　关父：“那就好。”
　　关煌掏出一张卡，“爸，卡里有十万块钱，放家里，你们平时生活用。”
　　说什么都是假的，只有钱是真的。
　　关母接过来，闻言仿佛被烫了下又塞到关煌手里，“家里有钱，不用给我们钱。”
　　“这是做儿子的心意，再说了，接下来小妹上学还要花钱。”
　　“上个高中花什么钱。”
　　关煌无奈，早就预料钱不好给，上辈子做律师挣了一点钱后，父母同样是不要一分，
　　“拿着吧，我在外面大手大脚，也存不住钱，你们先替我存着。”
　　关母：“那好吧。”
　　关煌：“赶快做饭吧，快饿死了，我来烧火吧。”
　　关父接过话，“你坐了一天车，先歇歇，再说了，你也不会烧火。”
　　……
　　关父关母还是烧火做饭，关煌在一旁陪着说说话。
　　很多时候，都是他自说自话，二老偶尔插一句。
　　气氛温馨而愉悦。
　　吃过晚饭，关煌找了一个借口出去转转。
　　关父也没在意，让他带了一个手电筒。
　　关煌一脚深一脚浅来到村西头的打麦场，月光昏暗，隐约看见朦胧。
　　这是之前玩耍的地方，承载了关煌儿时所有的乐趣。
　　捉迷藏、做游戏、掏鸟窝……
　　后来大了一点，玩的就少了，到了大学，一年也不来一次。
　　找到熟悉的麦秸垛，关煌没看到人，叶菲应该是还没来。
　　他之前常常和叶菲在这里畅想未来，谈天说地，算是两个人的秘密。
　　村上五六个同龄人，偏偏两人关系最好。
　　或许是享受崇拜的缘故，关煌有什么心事后会和叶菲说说，包括学习、生活、家庭中的烦恼。
　　而叶菲从来没有不耐烦，有时甚至会开导他。
　　“关哥哥。”
　　叶菲的声音打断了他的沉思，还没等反应过来。
　　对方就从身后紧紧抱住他。
　　关煌身子一僵，感受到那股青春活力，嘴里有点苦涩：“菲菲，什么时候过来的？”
　　“有一会了，我还以为关哥哥不来了。”
　　“怎么会”，关煌动了一下，把对方从身后拉出来，“我答应你的事，什么时候没做到？”
　　叶菲有点害羞，刚才冲动之下抱住关煌，现在想想脸都要发烧了。
　　关煌摸了摸她的头发，闻到一股香气，“洗头了？”
　　“嗯。”
　　关煌叹口气，进入正题：“菲菲，你的事，我听你叔说了，你有什么想法。”

196、案件
　　叶菲有点茫然，嫁人是肯定不愿意的，但是该怎么做？对于一个辍学高中生来说，有点太难了。
　　关煌摸摸她的头，“别担心，我来解决这个问题。”
　　如果是重生前，他也束手无策，最多出个骚主意，帮着叶菲从家里逃出去。
　　现在，有很多选择，要仔细斟酌一下。
　　叶菲乖乖地点点头，她对关煌有种盲目的信任，毕竟从小到大，对方还没有让她失望过。
　　“关哥哥。”
　　“嗯。”
　　“你怎么对我这么好？”
　　关煌笑笑，揉了揉她的头发。
　　叶菲被当做想孩子对待，很是不瞒，转了一下眼珠，“关哥哥，你在学校，有没有谈女朋友？”
　　“问这个干嘛？”
　　“关心你嘛。”
　　“你猜猜有没有？”
　　叶菲瞪大眼睛，带着一丝期待，试探道：“我猜没有。”
　　“猜错了。”
　　“啊”
　　关煌看着对方失落的表情，有点心疼，不过这种事情怎么可能隐瞒呢，他也是刚刚体会到叶菲在仰慕崇拜之中，藏着一丝情愫，只能快刀斩乱麻，不给对方一点念想。
　　“哥哥有女朋友了，有机会介绍你认识。”
　　叶菲“哦”了一声，旋即笑着说道，“那就恭喜关哥哥。”
　　关煌正要说话，不远处传来声音，吓得两人赶快躲了起来。只是除了麦秸垛下，周无一物，想要找一藏身地，很难。
　　这要是被人发现传出去，关煌倒是没啥，叶菲恐怕就难做人了。
　　关煌想了想干脆暴露自己，吸引一下注意力，衣袖突然被拉了一下，扭头看去，叶菲把食指放在嘴唇上，掀开版掩的塑料袋，弯腰钻进了麦秸垛中。
　　不知道哪个淘气孩子把麦秸秆掏出来，造了半个容身之所，叶菲身材娇小，钻进去该有不少空隙，关煌咬咬牙也跟着进入。
　　两人紧紧贴在一起，即使这样，也有一半身体在外面，不过这里位置隐蔽，不走过来看，是不会发现的。
　　关煌松口气的同时，感觉到浑身不舒服。
　　一方面叶菲紧紧贴着他，怎么说也是大姑娘了，该有的都有。
　　关煌平时心如止水，那是修心养性的功夫，可不代表真的是“存天理灭人欲”，这种刺激，就有点大了。
　　虽说在欢场同样有过左拥右抱，但那种环境，关煌也不过是逢场作戏罢了。
　　不知道多少人玩过的货色，倒找钱，他也不会碰的，但是叶菲就不一样了。
　　另一方面麦秸垛毕竟不是蚕丝被，童年时觉得在这上面打滚游戏，很开心，现在大了之后，只觉得哪里都是扎人，哪里都不自在。
　　“关哥哥。”
　　更过分的是叶菲紧贴他背后，在耳边说话，丝毫没有男女之防。
　　“嗯？”
　　“这是我之前玩的时候挖的小洞，不会有人发现的。”
　　关煌几乎要忍无可忍，这死丫头肯定是故意的，男女说话声从外面传来，吓得两人再也不敢动。
　　叶菲是第一次和男人有这么亲密的接触，早已经被男性气息熏得头晕脑胀，连正常的思绪都组织不起来。
　　只有一个想法，仅仅依偎着眼前人。
　　这可能是她情窦初开以来，最幸福的一段时光。
　　一边分心抵抗诱惑，一边听着外面人说话，很是辛苦。
　　正要伸手掐叶菲大腿，让她注意一点，不要太过分，一个回忆在脑海中升起，吓得关煌浑身一颤。
　　“7.3杀人案”
　　他之所以现在想起来，是因为是半年后寒假回家才知道同村的陈婶被人杀了。
　　隐约听到传闻，陈婶在广州打工的时候认识一个吴老汉（50多岁），两人同居一段时间，后来陈婶回老家，就和对方分手了，在市里面从新找了一个老伴。
　　杀机由此埋下，吴老汉千里奔波，从广州来到平城，一番奔波找好了陈婶，经过一番争吵后，两人和好如初，吴老汉还花了八百块给陈婶买了手机方便微信聊天。
　　之后又过了一段时间，陈婶再次提出分手，吴老汉同意了，但是要求把手机钱退回，陈婶不知道是什么原因，直接删了对方好友。
　　吴老汉一怒之下，千里突袭，先是到关家村陈婶家里投毒，阴差阳错之下，毒死了一个老人和小孩（当时以为食物中毒），第二天又持刀将陈婶和新认识的老伴杀了……
　　案情并不复杂，案发后不久吴老汉在汽车站就被抓到了，随后听说判了死刑立即执行。
　　事情却令人深思，几条无辜生命被杀，还有一个孩子，仅仅是因为一个手机？
　　当然，以吴老汉的变态，手机可能只是一个诱因，不管怎么说，此人天生反社会，是无疑的。
　　正常过了几十年生活，在五十岁的年纪，大开杀戒，想想令人心惊。
　　关煌之所以一直没想到这个事，毕竟记忆太远，他不是当事人，道途听说，细节真真假假，今晚在这个地方，突然想起了这件事。
　　因为两人的距离有点远，他只是隐约听到女声，感觉像是村里吴婶。
　　半夜三更的，在这个偏僻的地方，之前沉寂的印象突然鲜活起来。
　　两人具体谈了什么，该真听不真切。
　　关煌本来想提醒一下叶菲，注意远处两人，没想到用余光看了下，这丫头眼神迷离不知道在想什么，身子完全软在他背上。
　　“女人真是关键时刻掉链子”
　　他也不想想，自己是老司机还能把持住，叶菲可是头一遭经历这事。
　　关煌想了半天，不知道该怎么入手。
　　阻止是肯定要阻止的，不说其他，一个无辜孩子的生命就值得去拯救。
　　只是，现在跳出去揭发，纯粹打草惊蛇，吴老汉毕竟还没犯罪，甚至连未遂都谈不上，拘留都不符合条件。
　　再说了，谁会信？
　　陈婶？还是陈婶家人？
　　以吴老汉的反社会人格，说不定反而记恨于他，这就是个不定时炸弹。
　　等到惨案发生？
　　那几乎可以没有挽留的余地，不用他插手，吴老汉第二天就被抓了。
　　正想着，两人往草垛这边走来，说话声音越来越清晰，关煌连忙竖起耳朵听对方说什么。

197、日常
　　“不行的话，你把手机还给我。”
　　“老吴，你还要脸不要，这么长时间，我白陪你了？”
　　……
　　关煌透着月光，看着不远处两人。
　　还真是陈婶和吴老汉，整个关家庄就没有姓吴的。
　　这个时间，这个地点，必定是那两个人。
　　吴老汉相貌堂堂，看着不像是杀人犯，也难怪能老树开花。
　　叶菲显然是认出了来人是谁，在他背上轻微颤抖。
　　关煌握紧她的手，让她不要怕。
　　陈婶可不是一般人，在村里，那是净街虎的角色，敢和大老爷们对骂，家里儿子又多，一般没人敢惹。
　　要是让她发现两个人藏在一旁，以后别想安生。
　　两人争执了几句，吴老汉放出一句话，
　　“那，不行你再陪我一次。”
　　“老吴，你想的倒美！”
　　……
　　关煌恍然，估计最后愿望没有满足，吴老汉怒而出手，一杀四。
　　“你答应不答应？”
　　“不答应又怎么着？”
　　“不答应，我杀了你。”
　　“别开玩笑了。”
　　“你试试。”
　　……
　　这话一出，气氛有点凝滞，叶菲也吓得浑身颤了一下，关煌这才发现吴老汉有变态杀人狂的气质。
　　就这阴森森的样子，不用化妆、调景，自带恐怖效果。
　　陈婶面子上有点挂不住，一时间有点后悔大半夜的出来，这不着天不着地的，真被老吴打一顿，也没处说理去。
　　吴老汉低声说了一句话，关煌没听过听清。
　　两人抱在了一起，顺势……
　　关煌骂了一句，这尼玛，和之前预想的不一样，吴老汉什么都被满足了，还动手杀人，简直没有人性。
　　这边他还在思索原因，那边已经开始。
　　对于关煌来说，饱经洗礼，眼前这点场面算不了什么，甚至还有点恶心。
　　画面别说唯美了，连美都算不上。
　　然而，这个刺激对于叶菲来说，有点太大了。
　　呼吸比刚才还要急促。
　　关煌甚至不用看，都知道对方眼睛水汪汪的。
　　伸手在她大腿上掐了一记，猛烈疼痛刺激，叶菲瞬间清醒过来，脸上如火烧云一般，一急之下，眼泪都要掉下来。
　　关煌连忙安慰，这要是哭出来，全完了。
　　等到吴老汉他们离开，十分钟后，关煌两人从麦秸垛中钻出来。
　　叶菲浑身发软，全靠关煌撑着才能站起来。
　　“今晚的事要保密”，关煌帮着叶菲把头发上、衣服上的麦秸秆摘掉，一边叮嘱道。
　　叶菲已经被搞得头昏脑涨，对方说什么就听什么。
　　“回去吧，这两天我把你的事情解决一下。”
　　“好的，关哥哥”，叶菲帮着关煌整理一下凌乱的褶皱。
　　两人一前一后，隔了十几米回到家中。
　　关煌刚进大门，还没松口气，就听到父亲的声音，
　　“回来了？”
　　“回来了。”
　　关父坐在树下乘凉，芭蕉扇一扇一扇的。
　　关煌：“爸，你怎么还没睡？”
　　关父避而不答，“我刚才在平房上，看见叶老三家的闺女翻墙回去。”
　　关煌闻言，顿时有点尴尬，听老爸这话，似乎若有所指。
　　两人沉默一会，关父点了一根烟，“你也是大人了，做什么事也该考虑一下后果。”
　　关煌在父亲身边坐下来，“放心吧，爸，没事。”
　　关父要是能放心，自然不会和儿子说这些，叹息一声：“叶丫头，我也是看着一块长大的，说实话，人还是可以的，如果你愿意，我可以跟叶老三提提。”
　　关煌脸上有点挂不住，“爸，你说哪去了，我一直把菲菲当妹妹，刚才确实去看菲菲了，毕竟她要嫁出去了，我做哥哥的怎么能视而不见呢。”
　　关父：“没有最好，不要等事情出来了，收不住场。”
　　“爸，你放心吧，我心里有数。”
　　关父不再说这个，拿起白瓷缸喝了一口，“有数就行，刚才我和你妈商量一下，十万块，算是我们帮你存着，做生意没有一直赚钱的，以后有需要的话再用。”
　　关煌：“爸，不用，这钱你们拿着花，我那里还有。”
　　“你不用管了。”
　　关煌想了想没再反驳，这点钱不算什么，等以后发展起来，父母自然会有所改变。
　　“对了，你公司缺人不缺？”
　　“怎么了？”
　　关父：“这不是大壮家，他家的困难，你也知道，以前帮咱家不少，你有能力的话，帮衬一下。”
　　关煌疑惑：“爸，你这是胳膊肘往外拐，二舅家的军军还在家里歇着，没见你开口，怎么大壮就这么上心？”
　　关父：“就军军那样，迟早喝稀饭，惹那麻烦干啥，俗话说远亲不如近邻，以前你还小，不知道，大壮他爹，用现在的话讲我俩是发小，那个时候我读初中，吃了人家三年的饭，这个恩情得记住。”
　　关煌自然体会不到其中的感情，附和了一下，“那是得报答，不过爸，为啥不直接给点钱呢？”
　　关父：“给钱干嘛？他家暂时又没有急用钱的地方，找一份工作，比什么都重要。”
　　“哦哦”
　　“大壮这个人，你也知道，性格老实，不是偷奸耍滑的料，虽然初中没念完，干不了大事，认字没问题，你看有什么活安排一下。”
　　关煌：“那成，明天给他说说，走的时候和我一起。”
　　关父很是欣慰点头，“对了，一个月能挣多少钱？”
　　关煌估算了下：“五千吧。”
　　“不少了？”
　　“就是有点累。”
　　关父：“累倒不怕，能挣钱就行。”
　　关煌：“嗯，不过明天别说是我开的公司，就说我有关系。”
　　关父不解：“为啥？”
　　“怕大家眼红，十里八乡的，这么多年轻人，一个个的，上哪去安排。”
　　“这倒也是。”
　　……
　　两人聊了一会，关煌：“我去洗澡，爸，你也早点睡。”
　　“去吧，抽完烟就睡。”
　　关煌还没进屋，关父的声音又响起：“叶丫头，你上点心，别搞出乱子来，都是一个庄的，不好看。”
　　关煌差点摔倒，自己说那么多，原来老爸并不相信，闻言苦笑：“好的，你放心吧，我有数。”

198、日常2（不喜勿入）
　　第二天一大早，关父就把大壮叫来，把事情说一下，
　　“叔，我这啥也不会，去了会不会添乱”，大壮有点担心。
　　关父也不清楚，大壮去做什么，闻言看着儿子。
　　关煌：“大壮哥，会骑电车吗？”
　　大壮咧嘴笑：“会会，蹬上就有了，不用学就会。”
　　关煌：“会就行，给人送饭，一个月至少五千，七八千也是有可能的。”
　　这个可能性……
　　大壮顿时激动了，“这……”
　　关父接过话：“去了好好干。”
　　“叔放心吧，不会给你丢脸的。”
　　……
　　吃过早饭，关煌去县城看妹妹。
　　路过陈婶家，恰好看到一个小破孩，蹲在门口玩泥巴。
　　正是惨案的又一主角，陈婶的大孙子。
　　想了想停下脚步，凑了过去，
　　“狗剩，过来。”
　　“叔，咋了？”
　　关煌扫了一眼四周没人，开口说道：“想不想吃零食？”
　　狗剩一脸渴望，重重点头：“想。”
　　关煌掏出一百块，在他眼前晃了晃，“叔给你安排个事，你能做到了，这一百块就是你的。”
　　“叔，我啥事都能做到。”
　　“今天除了吃饭之外，你不能在家里喝水，尤其不能自己找水喝，能不能做到？”
　　狗剩闻言，点头如捣蒜，“能能能，一周不喝水都可以。”
　　关煌笑了，这孩子有个狠劲，曾经给人打赌，半夜去坟地。
　　从兜里拿出五十块：“先给你五十，晚上再给你五十块。”
　　“好好好”，狗剩口水都流下来了，亲爹也没这么好。
　　关煌叮嘱：“你监督，从下午一点到四点，你太（陈婶他妈）也不能喝水，听到没？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“记住我说的，喝一口水，五十块就没了。”
　　狗剩保证：“打死我也不喝水。”
　　“去吧。”
　　狗剩拿着钱欢天喜地走了。
　　关煌看着他的背影，转身离开。
　　暂时没有太好的办法，只能亲自上阵了。
　　根据记忆，投毒惨案是发生在下午两点左右。
　　他现在不过是预防蝴蝶效应。
　　到了平城市一高，关煌看着破旧的大门，心里涌起别样的情绪。
　　这是他曾经奋斗过地方，整个青春都在这里燃烧了。
　　高中时的关煌，个子高高，还算眉清目秀，也有不少女生朋友，学习成绩还可以。
　　毕竟一个县级市高中，一年也就十几个重点本科，差不多有九个复读生。
　　关煌能过二本线，已经算是不错了，比上不足，但是比下绰绰有余。
　　正感慨呢，一眼看到门卫老黄，
　　连忙打招呼：“黄师傅。”
　　老黄看了一下：“你是关煌？”
　　“是我”，关煌点头，高中三年没少麻烦对方，
　　“你不是上大学了吗？还来干嘛？”
　　“过来看看我妹妹。”
　　老黄点点头，“嗯，那也不能让你进，在这等放学吧。”
　　关煌拿出一包烟，讨好道：“叔，你看我这来一次不方便……”
　　卧槽，软中华啊，这个败家子。
　　“哎”，黄师傅连拒绝都没有，直接收了起来，“那也是，算了，你也算学校的一份子，进去吧，不过别惹事。”
　　关煌：“放心吧，一会就就出来。”
　　穿过教学楼，来到后面的操场，几个班级在上体育课，关煌坐在台阶处看了一会，他发现自己有点老了。
　　经常回忆之前的事情。
　　真是单纯而美好。
　　有时候暗恋的人，一个不经意的微笑都能让他高兴半天。
　　半夜翻墙出去，通宵玩游戏。
　　篮球场上，你争我夺，为每次喝彩拼尽全力。
　　……
　　哎，关煌叹口气，
　　总得来说，他的高中生活，还算有色彩，没有受过太多的校园霸凌，有喜欢的女孩，畅想过未来的生活……
　　虽然没有立下改变社会的理想，却也不甘于平凡。
　　叮叮叮，下课铃声响起，
　　关煌拍拍屁股，凭着感觉，找到妹妹的教室，托人把她叫出来。
　　关楠一出门看到老哥，高兴地跑了过来，
　　“哥，你什么时候来的。”
　　“刚到。”
　　关煌看着妹妹兴奋的样子，心里惭愧，大学毕业后，他在外面打拼，父母全靠妹妹照顾，实在是亏欠良多。
　　“哥，你变黑了，也长高了。”
　　关煌：“太阳晒得了。”
　　“我嫂子回来没？”
　　“咳咳，啥？”
　　关楠狡黠一笑：“你忘了QQ空间里的照片？”
　　“不是，你怎么知道，你加我好友了？”
　　关煌想不起来，什么时候加的妹妹，“对了，你有QQ号？有手机吗？”
　　关楠：“同学帮我申请的，平时用她手机登录一下。
　　关煌不知道该说点什么，“她没来，对了，你什么时候放假？”
　　“今天上午上完课。”
　　“还有几节？”
　　“一节自习。”
　　关煌想想：“算了，走吧，我给你们班主任说说，家里有点远，提前放学，还是放老师吗？”
　　关楠有点迟疑：“哥，我和同学约好了，下午去她家玩，明天再回家。”
　　“嗯？男同学还是女同学。”
　　“哥，你说什么呢，当然是女同学了，你之前见过的，小胖。”
　　关煌点头，确实是熟人，“别叫人家小胖，再说了，那姑娘挺瘦的，明天我来接你。”
　　“不用，我自己就能回去。”
　　“没事，明天来给你买东西。”
　　关楠：“买什么？”
　　“买个手机吧，你不是一直想要吗？”
　　关楠大喜，随即沮丧：“学校不让带。”
　　关煌毫不在意，“小心点就行，你不想要就算了。”
　　妹妹的学习不高不低，大专的水平，不是不努力，就是脑子有点笨，怎么学都学不会，和他的天赋相比，差了一大截。
　　所以，关煌对妹妹的学业也不抱希望，有一个大学文凭就行了。
　　兄妹俩，总有一个要照顾父母多一点。
　　“要，要”，关楠雀跃，说不出的惊喜。
　　随即想起一件事，低声说道：“哥，菲菲辍学了。”
　　关煌点头，“我昨天见过他了，这事你不用管，我来处理。”
　　至于怎么处理，他没有说，关楠也没有问，这次见到哥哥后，突然发现好像换了一个人，更加成熟自信，说出的话，表现出的态度。让人情不自禁地信任。

199、火了（感谢瑞根大神的章推）
　　“你哥走了？”
　　“嗯。”
　　关楠回到教室，同桌低声问她。
　　“感觉变化好大啊。”
　　“是吗？”
　　同桌马上说道：“是的，成熟了好多，有点男人味了。”
　　“那小胖，你要不要做我嫂子？”
　　“讨厌”，小胖伸手掐了关楠一把，脸色微红。
　　关楠吃吃笑了下：“你没机会了，我哥有女朋友了。”
　　“是吗？”
　　“当然了。”
　　小胖故意说道：“不会长得一般吧？”
　　“怎么会，比咱们学校的校花还好看。”
　　“我不信。”
　　关楠“哼”了一声，“你把手机拿来，我登上QQ给你看下。”
　　小胖看了下四周，没有老师的身影，从抽屉里拿出手机递给关楠。
　　关楠熟练地打开手机，登录QQ，看样子不是第一次操作，直接进入自己空间相册，找到许馨雨的照片，“喏，这就是我哥的女朋友。”
　　小胖瞟了一眼，“啊？我以为在网上找的美图呢，还想问你是不是刚出道的明星。”
　　关楠得意：“漂亮吧？”
　　小胖这次没有反驳，点点头，“好看，我有一句话，你别生气。”
　　“什么？”
　　“你哥配不上人家。”
　　关楠大怒，伸手要掐她，“讨厌。”
　　“好了好了。”
　　两人嬉笑一阵。
　　小胖在对方的淫威下，违心承认“两人郎才女貌”。
　　关楠心满意足，略有点得意，“我哥说明天带我去买手机。”
　　“是吗？买什么？买苹果吧。”
　　“不行不行，苹果太贵了，买不起。”
　　……
　　关煌从校园出来，接到宋晓东电话，
　　“关总，智能手环日销破万。”
　　尽管有所预料，关煌还是一阵欢喜，明星带货能力这么强！
　　超乎想象！
　　“好的，把399和699路由器的供货数量提高至50台。”
　　宋晓东愣了一下，不知道两者有什么关系，嘴里说道：“好的。”
　　“注意宣传口径，对外就说，为答谢用户厚爱，庆祝公司日销售额突破百万，注意，不能把路由器和手环联系在一起，不能搞联手活动”，关煌特意叮嘱。
　　“好的，关总。”
　　“秒杀”活动的数量每一次上调，都伴随着风险。
　　销售没什么困难，不要说五十台，即使是一百台，也没什么问题。
　　关键在于口碑，一旦“秒杀”的印象大于“智能手环”的印象，那之前的努力就付诸东流。
　　50台399和50台699，三个店铺，每天贡献享受16万的销售额，一个月就是五百万巨款。
　　对于公司的发展来说，意义重大。
　　他暂时还不想放弃。
　　当然，规模不能扩大了，在“趣购网”没有更大的发展之前，月流水500万已经是极限了。
　　关煌：“你之前说的赞助市运动会和高校运动会的事，可以开始了。”
　　宋晓东：“好的。”
　　“清凉一夏”活动，不仅包括媒体宣传，明星代言，还有落到实处的活动赞助。
　　配合着铺天盖地的广告，宋晓东打算进一步深入，把“二代智能手环”作为奖品，在全市范围内赞助运动会，把广告的“虚”落到活动的“实”上。
　　此前之所以不搞，是因为没这个实力，除了一些野鸡运动会，稍微上点档次的活动，不是阿猫阿狗就能赞助的。
　　没点名气，想都别想。
　　这次挟《小时代》诸位明星之威，“二代智能手环”不说是时尚高端产品，起码有了一定的知名度，拿出去介绍的时候，不再是默默无闻了。
　　甚至为了配合宣传，从第二批次开始，职能手环换了新包装，把四女带着手环的宣传图片加了进去。
　　立马褪去屌丝气质，显得高端大气上档次。
　　有时候，不得不正视明星代言的威力。
　　做的好，绝对是产品爆炸的金钥匙。
　　日销过万，这是关煌之前不敢想的。
　　这可是真的过百万，不是“零元购”模式，这种增长对于品牌美誉度的提升是巨大的。
　　关煌：“其他的，你自己看着做就可以。”
　　宋晓东：“好的。”
　　尽管这么回答，但是他从来不会擅作主张，大事，事前请示；小事，事后汇报。
　　经过这段时间的锻炼，宋晓东已经成长起来，基本上可以独当一面了。
　　关煌不在火神公司时，基本上都是由他来拿决定。
　　这不仅仅是能力问题，还代表着信任。
　　关煌：“区领导调研还没有具体通知吧？”
　　“没有。”
　　“那就好，我三天后回。”
　　“好的”，宋晓东想起一件事，连忙说道，“关总，有第三方商家想在我们平台搞“秒杀”活动，你看是否要拒绝？”
　　“怎么搞？”
　　“和我们的路由器一样。”
　　关煌断然拒绝：“那不行。”
　　“好的。”
　　关煌：“老宋，这个口子必须把严了，我们自己这样搞，是因为我们能控制风险，其他人我们信不过，也没那个精力去核查，一旦出事，影响我们网站。”
　　宋晓东：“我也是这样考虑的，如果他们同意直接“0元购”，确认收货后返现，那还可以，学我们不行。”
　　关煌“哈哈”一笑，“是这个道理，如果有钱，可以搞一波优惠，想在我们这里借鸡生蛋，那是异想天开。”
　　之前劝“趣购网”其他商家搞0元购，那是有条件的。
　　不是什么公司都有资格参与。
　　宋晓东也笑了一下：“只是有点担心，我们这个模式，简单易懂，拒绝了他们，恐怕会另起灶炉。”
　　关煌不在意：“这个东西禁止不了，商业模式在这里，谁都可以学，暂时先不管，随他们去，能熬过第一波再说。”
　　“购物返现”模式听着简单，实际上操作很复杂。
　　一个信任成本，就足以把大多数公司拦到门外了，再说了，商品选择也是关键。
　　看着高大上，科技感十足，实际成本极低的东西不好找。
　　关煌甚至想，他做了路由器，前世“0元购”的巨头还能不能发展起来？
　　这是一个问题。
　　“好的”，宋晓东听完老板的话，心下安定不少。
　　有时候明白那个理，但是没有关键人说上一句，总感觉差点什么。

200、诱饵
　　回到关家庄，屁股还没坐热，就有一大波人上门拜访，关煌还道是何事？
　　原来大壮打工的事，不小心说漏了，不少人就上门问个情况，不一定是要打工，可能是好奇，也可能是有想法。
　　关煌很无奈，但这事怨不得大壮，关父当时太过兴奋，保密的话忘说了，大壮也是一片好意，帮着关煌吹一波。
　　好不容易送走邻居们。
　　关煌也出门去了，免得有人再来。
　　正巧陈婶家只有她一个人在，想了想，也懒得费事了。
　　如果对方是个大人物，那还值得花费一番心思，只是一个普通的农村妇女，可以说，对于关煌以后的路毫无帮助，干脆就直来直往。
　　“陈婶，借一步说话。”
　　“关煌啊，有什么事？”
　　如果从外表看，绝对看不出来陈婶在搞三角恋。
　　关煌看了一下四周：“有个事情，希望陈婶帮个忙。”
　　“啥事啊？”
　　“昨天晚上，我和叶菲在村头打麦场说事，叶叔叔让她辍学了，希望婶子能帮个忙。”
　　陈婶的脸色一下子变得腊白，嘴唇颤抖了一下：“我说话，叶老三也不会听啊，不让叶菲上学，是因为他想收点彩礼钱。”
　　关煌：“不是这个，我可以帮叶菲找份工作，现在结婚，实在是太早了。”
　　陈婶心乱如麻，脸色一会红一会白，再无往日凶悍的气质：“我试试吧，叶老三一直不愿意让叶菲出去打工。”
　　关煌看着她，笑了笑说：“婶子，我相信你肯定能做成的。”
　　陈婶脑子乱哄哄，既无地自容又怒火汹汹，一时间也不知道该说点什么。
　　关煌见状，“婶，希望这事你能保密，传出去怕影响叶菲的名声。”
　　“保密，对，是的保密，叶菲毕竟还是个姑娘，你放心，婶一定把这事给你办的稳稳妥妥，你放心吧，在家就等着娶……不是，等着叶菲出去打工吧。”
　　陈婶闻言，一个机灵，精神开始恢复，带着隐约的威胁，开口说道。
　　关煌丝毫不在意：“婶子的办事能力，我自然是相信的，这事交给你，我放心。”
　　陈婶一时间摸不着头脑，对方什么意思？
　　难道只是看上叶老三的闺女了？还是有别的想法？
　　关煌：“对了，陈婶，有个事我得提醒你一下，昨天晚上，我和叶菲说话的时候，碰见一个五十来岁的男的。”
　　陈婶脸色又变了，说好了的事，怎么又提起来了，难道对方真的有其他想法？
　　会不会一直借此要挟她？
　　关煌没有停顿，继续说道，“今天我去县城看关楠，正巧在集市上遇到了姓吴的老头，他买了一把刀，还问卖刀的，家里耗子比较多，哪有卖老鼠药的？”
　　陈婶脸色大变，想起昨晚老吴阴恻恻说道，“我会杀了你。”
　　顿时有了不好联想。
　　不会真的出事吧？
　　至于关煌说的，她没有半点怀疑，连姓什么都知道，肯定不会是胡编乱造。
　　老吴一个南方人，在这里没有家也没有亲戚，买刀和耗子药干什么？
　　想想就令她不寒而栗，
　　真是一个变态？
　　关煌假装没看到，“吴老汉买了耗子药后就去了一家宾馆，你说可笑不可笑，宾馆有耗子，关他什么事？”
　　陈婶强笑了下，没有说话。
　　关煌：“婶子，这件事谢了，以后有什么需要帮忙的直接给我说。”
　　“好的好的。”
　　关煌转身回家睡觉。
　　陈婶会怎么预防，他不清楚，总比他一个人强多了。
　　快到晚上，正在家里睡懒觉，关父把他叫醒，说陈胜找他有事，让去家里一趟。
　　关煌想着事情应该差不多爆发了。
　　果不其然，到了陈婶家里，坐了一屋子人，群情沸沸，叽叽喳喳。
　　三个儿子、陈婶兄弟。
　　“关煌，我妈说你对法律比较了解，请你过来想咨询一点事”，陈胜看到他，第一时间开口。
　　关煌客气：“不敢当，不敢当。”
　　用眼神疑惑地看着陈婶，这是哪跟哪？
　　进行到哪一步了？
　　陈婶：“我今天下午发现缸里水被人投了药，家里养的鸡喝了水后就死了。”
　　关煌装作愤怒、惊讶的样子：“这是有人下毒啊。”
　　陈胜一拍大腿：“谁说不是，在水缸里下毒，这是要让我陈家断子绝孙啊，这个仇得报。”
　　关煌不知道陈婶说了哪些细节，一时间不知道该怎么接话，
　　陈婶见状，主动开口：“既然下毒，没有达到目的，肯定会再次出手，刚才阿胜想报警，我阻止他了，如果警察来找不到凶手，最终吃亏的还是我们，”
　　关煌加重砝码：“即使找到凶手也没用，这种没有造成损害的被告人，处罚都很轻的，万一对方出来以后，怀恨在心，那麻烦就大了，没有千日防贼的道理。”
　　陈婶恍然大悟，因为分手一点小事，就想行凶杀人，千里奔袭，吴老汉毫无疑问就是变态，这次报警可能会埋下更深刻的仇恨种子，出来就是大祸。
　　那就必须斩草除根。
　　一举把吴老汉击垮、打倒，再也没有翻身余地。
　　其他人嗡嗡嗡，不知道在讨论什么。
　　陈婶咳嗽一下，大家不再说话，看着她：“报警是肯定要报警的，但是，在这之前我们必须揪出这个人，让他知道厉害。”
　　“好，妈说的对。”
　　“抓到他，非剥了他的皮。”
　　……
　　陈婶扭过来看他，“关煌，你说我们该怎么做？”
　　关煌随口扯道：“你们既然想一劳永逸，抓到一个人，苦等不是办法，最好要主动出击，让他来找我们，比我们大海捞针强得多，只是，这样有点危险？不知道对方会不会动手，我看不如这样，和公安通个气，让他们参与进来，既能保护又能抓人，一举两得。”
　　关键时刻，陈婶显出彪悍气质，“我来做诱饵，看看究竟是谁不长眼。”
　　至于报不报警，根本没提。
　　“妈，不行，太危险。”
　　“我来，我来。”
　　……
　　双方争了几分钟，陈婶一锤定音，“老宅这里，就你们婆和我，绝对是冲着我来的，别说了。”

201、返程
　　“还是报警，通过警察来做比较好。”
　　关煌再次劝道。
　　陈婶：“关煌，没事，你先回去吧，我们再商量商量。”
　　既然知道了谁是凶手，那剩下的事情就好办了。
　　吴老汉只是变态，又不是高智商的精英，敌暗我明一旦逆转，吴老汉绝对是在劫难逃。
　　“那好，有什么事给我联系”，关煌叹了口气，不再管这事。
　　本来他计划通过公家处理此事，没想到老陈家是要一绝后患，看样子是要动用一些违法手段。
　　回到家中，叶菲她爸也在。
　　“三叔。”
　　“关煌。”
　　关父：“你回来了，刚才我和你叶叔说着呢。”
　　“嗯？”
　　“这不是，叶菲在家闲着也是闲着，想着能不能在外面给她找个活？”
　　关煌心想“陈婶动作好快，这是灌了什么迷魂汤”，嘴里说道：“三叔，没问题啊，只是，叶菲怎么不上学了？”
　　叶叔松口气：“你不知道，学习成绩太差，大学是肯定考不上的，干脆不浪费时间，要是学习跟你一样，我砸锅卖铁也要供应她。”
　　整个关家庄的教育水平自然是令人担忧的，关煌一个二本院校，已经是建村以来，第一个拿得出手的大学生。
　　关煌倒也不好再劝。
　　他之前帮叶菲辅导过功课，确实有点差劲。
　　叶叔：“除了大壮，叶菲，还有谁也跟着去？”
　　关煌：“没其他人了。”
　　“哦哦”
　　……
　　叶父待了一会就走了，不到五分钟，叶菲上门了，应该是得到父亲的批准，登门拜谢。
　　关父见状，主动离开：“你俩先聊着，我去地里看看。”
　　叶菲脸色红扑扑的，见到关父出门，如乳燕投林想要冲进关煌怀里，走了两步，又停了下来，低声喊道：“关哥哥。”
　　关煌看着娇俏可人的小美女，感慨一声“都成大姑娘了”，拉着她在沙发上坐下，“菲菲，你想不想给我一起去海城打工？”
　　叶菲连忙点头：“想想。”
　　关煌摸了摸她头发，没想到被躲开了，正诧异，叶菲鼓足勇气，脸色通红说道：“关哥哥，我长大了，不能再揉头发了，那是小孩子的待遇。”
　　关煌下意识看了一眼，随后又伸手揉了头发，“哈哈，不管你长多大，在我这里永远就是小妹妹。”
　　叶菲嘟着嘴，惨遭蹂躏。
　　关煌拿起手机，拨了出去，
　　“喂，一点。”
　　“关总好。”
　　“你是不是一个人在住？有没有找到室友？”
　　“没呢。”
　　关煌笑了：“那好，给我留着，不用找了”
　　“啊？”
　　赵一点愣了，老板提这要求，是该拒绝？还是接受？
　　太突然了，到底什么意思。
　　看上自己了？
　　关煌继续说道：“我有一个妹妹要过去，你俩正好一起合租。”
　　“哦哦，好的好的。”
　　关煌：“你去找老宋，让他在公司找几个人把房间收拾一下，顺便把东西买了。”
　　“好的。”
　　关煌挂了电话，笑着对叶菲说：“这次去带几件换洗衣物就行，其他的不要拿，那里都有。”
　　叶菲“嗯”了一下，听从关煌安排，她本来就是一个孩子，很多事情还是迷迷糊糊的。
　　关煌：“我给你找了一个室友，房租的事，你不用操心，平时手脚勤快点，和室友处好关系。”
　　至于被人欺负？
　　那是绝对不会的。
　　赵一点精的跟猴似的，从一个客服，逐渐承担了办公室副主任的角色，不是一般人。
　　既然把关系透露给她，托付的意思很明显，几乎所有的事情都不用关煌操心，保证处理的妥妥当当。
　　叶菲点头：“嗯嗯。”
　　既有茫然，也有欣喜，这是她第一次出远门，忐忑、害怕、焦虑、喜悦、向往，多种情绪交加。
　　下意识把关煌当成唯一的依靠，怎么说就怎么做，之前也是这样的。
　　关煌安慰道：“别担心，我都安排好了，叶叔有什么交代的没？”
　　叶菲：“说要每个月往家里汇两千块钱。”
　　关煌皱了一下眉，一个刚出远门的小女生，自己还不一定够温饱。
　　汇钱？
　　不过没办法，既然插手了，这件事就得管到底。
　　不管怎么说，事情必须得做。
　　关煌：“那好，这样的话，你就得省钱花了。”
　　叶菲怯生生说道：“我不花钱的。”
　　“傻丫头，不花钱怎么能行，别担心，一切有哥哥呢。”
　　关煌又伸手揉了揉她的脑袋，这次叶菲没有拒绝，仿佛是一只惹人怜的小猫咪。
　　关煌：“我今天去见关楠了，她跟我提起你，我告诉他，别操心，一切有我。”
　　“嗯。”
　　“我现在也告诉你，以后不管发生了什么事，别担心，一切有我。”
　　叶菲靠在他身边，温顺点头。
　　关煌也不忍心破坏这种气氛，任由叶菲坐在他身边。
　　正在两人销售静谧、温馨的气氛时，关煌电话突然响起来。
　　“喂，老宋，怎么了？”
　　“关总，恐怕你得提前回来一趟了，区领导明天要来调研。”
　　“这么突然？”
　　宋晓东无语：“谁说不是，区政府办的工作人员也很无奈，领导突然决定的。”
　　关煌想翻白眼，“好的，你派个人来接我吧。”
　　宋晓东接到通知的第一时间就把车派出去了，但是话不能这么说，免得引起老板不快“我怎么做还用得着你来安排”，嘴上说道：“好的，关总，我马上安排人。”
　　关煌挂了电话，低头对着叶菲说道：“我们得抓紧了，今天晚上就走。”
　　“啊？”
　　“啊什么，快回去准备东西，到时候有车来接我们。”
　　叶菲慌慌张张起身，关煌继续说道：“记住了，东西不要带太多，几件衣服就够了，其他的都有。”
　　“哦哦。”
　　关煌跟她一块去叶叔那里解释了一下，叶父倒是没说什么，叶母有点不舍。
　　毕竟是第一次出远门，有所担心也免不了。
　　关煌安慰了几句，随后到大壮家，告知晚上出发，又是一阵鸡飞狗跳。
　　虽然关煌说，可以几天后自己去海城找他。
　　对于没怎么出过远门的大壮，却是一个艰巨挑战，摇头拒绝了，保证晚上准时汇合。

202、洛城开站
　　当宝马车驶进关家庄时，不少人都围着看稀奇。
　　毕竟整个村里也没几辆车。
　　关煌和邻居叔伯闲聊几句，让司机帮着装东西。
　　叶菲倒是听话，就带了几件衣服，大壮大包小包一大堆。
　　“爸，我一会就走，你们在家注意身体。”
　　“路上小心点。”
　　关母有点不舍：“怎么这么急。”
　　关煌：“公司有急事，放心吧，妈，以后回来很方便，什么时候你俩也去海城看看我。”
　　“嗯好的。”
　　大壮的父亲在一旁站着，
　　“小关啊，大壮就交给你了，有什么事你多体谅。”
　　关煌：“叔，放心吧。”
　　……
　　不远处，陈家兄弟站那闲聊。
　　陈胜对着兄弟说道：“这车，得百十万吧？宝马呀！”
　　陈广“嗯”了一下。
　　陈胜疑惑：“这小子，不是还在上学吗？哪来这么多钱？中大奖了？”
　　“听老关说，关煌自己开了公司做老板了。”
　　陈胜瞪大眼睛，羡慕至极，“啊，他做老板？做什么生意，不会是假……”
　　陈广咂咂嘴：“听说网上的生意，不知道，这老关家，要发啊！”
　　陈胜嫉妒的眼珠都红了，“这么挣钱？”
　　“别想他了，先把眼前事解决了再说。”
　　陈胜：“玛德，这吴老头约咱妈晚上去县城，我们自己做？”
　　看样子吴婶把事情都说了出来。
　　陈广：“报警？抓着能判几年，到时候下手狠一点，搞个半身不遂。”
　　“那你放心，一个老头，不用力，他就废了。”
　　陈胜：“那这个事关煌也知道，我们……早知道下午对他态度好点了。”
　　陈广：“别担心，吴老头一个外地人，废了就废了，公安不会怀疑的，再说了关煌这一走，谁知道他见过我们。”
　　陈胜想想是这个理，“你说，我们要不要去拉拉关系？”
　　“先不用，看看情况再说，大壮跟叶菲不是先去了吗？是不是老板，很快就知道。”
　　陈胜：“这世道，一个学生都能赚钱，看来还是上学有用。”
　　转头看见儿子在旁边玩手机，大喝一声“狗剩，兔崽子就知道玩手机，回家学习。”
　　……
　　和父母告别，出发。
　　大壮在关煌指挥下坐在前排。
　　宋晓东很是贴心地找了两个司机，免得旅途劳累。
　　三人坐在后面略显拥挤。
　　来时的司机主动说在平城住一晚，第二天自己坐车回去。
　　关煌考虑一下也就同意了。
　　叶菲有点不乐意，本来三个人，她可以紧紧贴着关哥哥，这一下没有理由了。
　　一行四人趁着夜色，踏上归程。
　　“敬飞，辛苦了，咱们不急，路上注意安全。”
　　王敬飞笑说：“没事关总，我来的时候睡了一路，精神好着呢。”
　　关煌：“这两天公司有什么事没？”
　　白敬飞在超人公司上班，因为车龄较长，被关煌相中，多次接送他上下班，这次又奔波几百公里。
　　白敬飞：“其他还好，就是海城有新的外卖公司。”
　　关煌愣了一下，“叫什么？”
　　“速达外卖。”
　　关煌放下心来，只要不是几家巨头，他都有信心，“发展的怎么样？”
　　“垄断了西区的一个学校，好像是一个老师开的，听说和门卫打了招呼，其他公司进不去。”
　　“嗯，不行的话，先把这个市场放弃，等以后再说。”
　　关煌一听就知道什么情况。
　　这种土霸王多的是，自身没有能力扩张，靠着人脉盘踞在一两个学校。
　　混个温饱。
　　白敬飞是15个地推小组中组长，手下有十多个人。
　　为人干练冷静，是个人才，关煌已经跟他谈好，先把他派到洛城打前站。
　　为了能在一年后有资格参与“外卖大战”，关煌定下了先抢夺空白市场，再短兵相接。
　　白敬飞一边开车，一边说话：“我也是这么想，市场这么大，犯不着跟他在那消磨，我们先把海城的市场打下来再说。”
　　“对，以后在洛城，也是这个策略，不纠缠，速战速决。”
　　白敬飞：“好的。”
　　“你去洛城有什么想法？”
　　白敬飞：“一个是发传单，一个是拉优质商家上线。”
　　关煌点头，发传单虽然不起眼，却是最有效的宣传方式，
　　之前在校园推广时，他们试过“拉横幅、赞助校园比赛、在开水房墙上贴“小心热水”告示、贴海报、送笔、送巧克力、发传单”等方式。
　　只要想到一个主意就马上去做，如果有效果，就反馈回来总结形成系统的经验。
　　最终发现，还是发传单最管用。
　　白敬飞甚至更进一步，直接把发传单的方式标准化：A5大小、157克铜版纸、1000张13.3厘米厚。
　　并由此创造出一个考核方式：
　　如果一个地推说，自己今天发了3000张，白敬飞就直接问3000张多厚，地推比划一下厚度，马上就能知道是不是胡扯。
　　白敬飞也是由此脱颖而出，进入关煌的视线范围内。
　　他最的名言就是：这栋楼，发传单没20遍以上，不要说这栋楼做好了！
　　根据他的要求，一栋宿舍至少每月全覆盖两次，然后根据后台所见订单量，调整覆盖频次。
　　这导致在很长时间里，超人市场部使用的财务科目是：兼职工资（学生发传单）、物料。
　　白敬飞继续说道：“开拓商家这一块，我打算先说服商场里、街道上比较显眼的优质店铺上线，让用户对超人平台产生好感。一方面是提升餐厅数量和质量，另一方面是不断宣传提升渗透率。”
　　关煌点头，“这个方向是对的，在一个新城市开拓，不需要贪大求全，站稳脚跟最重要。”
　　白敬飞：“根据我们之前统计，一家两万人高校市场，周边具备外卖配送能力的餐馆大概是20到30家，只要抓住关键，就可以快速打开局面。”
　　关煌“嗯”了一下，“人员配置上，你怎么考虑的？”
　　白敬飞：“暂时先把洛城划分为6个战营，再招五十名左右的地推，每个战营八九名地推，每人负责一条路的传单发放，做到全覆盖。洛城有一个有创业园区，那里应该是外卖大市场，我去负责，争取一个月打下洛城市场。”
　　wx“刑法直通车”

203、新的产品
　　叶菲两人迷糊听着，一个初中没毕业，一个高中辍学，眼界、能力还真没有多少，有时候甚至听不懂两人在说什么。
　　不过这不妨碍两人的崇拜之情。
　　在村里，还体会不到。
　　离开熟悉的地方，进入陌生的环境，猛然发现，关煌已经和之前不一样了。
　　之前对于大壮来说，关煌是一个村的小兄弟，书念得好，有见识，现在却有了威严。
　　对于叶菲来说，之前熟悉的关哥哥一下子陌生起来。
　　这让她有点害怕地伸手出抓住对方。
　　关煌握着叶菲的手，有点奇怪，看了下，还以为是离家紧张导致，握紧了手，安慰她一下，继续和白敬飞沟通。
　　时间流逝，到了海城，已经是半夜，四人找了一家酒店住下。
　　虽说酒店只能算不错，但是对于两个初出茅庐的年轻人来说，已经是奢华至极，紧张的手都不知道往哪放。
　　第二天一大早，关煌起床跑步，回来的时候把叶菲叫起来，看着迷迷糊糊的样子，才知道，昨晚紧张的一夜没睡好。
　　这个问题很难克服，只能暂时等她自己适应。
　　回到火神公司，关煌把叶菲交给赵一点，把大壮交给白敬飞，开始准备迎接领导。
　　整个接待过程乏乏可陈，领导关心，企业表态，最后皆大欢喜。
　　如果不是考虑的广告宣传的作用，关煌还真不一定乐意。
　　客气地挽留对方吃午饭，被拒绝了。
　　理所当然。
　　不是特别好的私人情谊，怎么可能会一桌吃饭。
　　领导日程安排，来去匆匆，紧跟其后的办公室人员要了一份火神公司资料，准备作为宣传稿使用。
　　把人送走之后，宋晓东喜气洋洋走过来，“关总，刚才何秘书说，我们有可能在海城频道播放，让我们关注一下。”
　　“噫，这是怎么回事？”
　　宋晓东低声说道：“区领导协调的关系。”
　　关煌恍然。
　　不仅企业有宣传的需要，领导也需要一定的造势，为了经济发展或者为了个人。
　　宋晓东继续说道：“可能是因为我们请明星代言的缘故，本来这次调研活动，没有我们的名字，领导临时决定加上去的。”
　　关煌闻言点头，这倒也是，明星的作用还是挺大的。
　　宋晓东继续说道：“关总，截止刚才，手环销量已经突破7万8千台，并且增长的势头还在增加，预计明天可以突破九万。”
　　关煌：“既然这样，那就给“天之下”公司联系，再下十万的订单。”
　　“好的。”
　　“二代智能手环”基本上是以微利在销售，卖二十万台，获利也不超过五十万。
　　不要说收支平衡了，把明星代言的费用算进去，简直是亏到姥姥家了。
　　不过，帐不能这么算。
　　此次促销活动对于整个公司的提升是巨大的。
　　不说其他，仅仅“趣购网”十万的付费用户，就足以抵消一切支出。
　　当然，现在离目标还有点距离，大部分用户还是在京东、淘宝店铺够买。
　　为了避免店铺被官方下架，关煌只能克制打广告的欲望，慢慢引流。
　　一个销售额达到两千万元的爆款产品，对于品牌塑造，绝对是巨大的。
　　关煌：“说起来，我们也不能盲目乐观，我估计二代手环的销量不会超过三十万台。”
　　宋晓东疑惑，眼前形势正蒸蒸日上，领导怎么突然就谨慎起来。
　　关煌解释：“巨头们要进场了，我们这个销量一出，其他公司必然会模仿，公司实力太弱小，没有上下游的整合能力，从现在开始，必须考虑替代品了。”
　　宋晓东速通被泼了一桶冷水，从上到下整了一个透心凉。
　　替代品？
　　“二代手环”正是巅峰期，销售额朝着两千万攀升。
　　市场爆发、明星代言、线下推广、政府重视、公司努力……
　　天时地利人和具备，竟然考虑替代品？
　　关煌有意培养对方，开口解释道：“如果小米进场，我们怎么办？拿什么和对方竞争，你知道，它和我们一样，尽最大可能把利润压缩到最低，在这种情况下，用户会天然选择牌子最大的。”
　　宋晓东没有说话。
　　关煌：“还有“’天之下”公司，会不会不愿意贴牌生产，毕竟他们有技术有团队，一两千万的生意，尚不足以让他们冒险，如果是一两个亿呢？甚至更大，他们会不会撕毁合同，自己开始做，会不会被其他公司挖走？”
　　宋晓东哑然，面对利益，他还真不敢打包票。
　　虽然之前“天之下”公司看不上手环这种没什么科技含量的产品。
　　然而，正如老板所说，财帛动人心。
　　“天之下”真要撕毁合同，还真没有太好的办法。
　　起诉？
　　不说打官司旷日持久，就是赢了又如何，失去了市场。
　　关煌看着他懂了，有点欣慰说道：“不要觉得有什么不舍，任何产品都存在一定的生命周期，因为需求变化、技术发展、产品竞争等因素始终存在，经过导入期，成长期，成熟期，获得巨大成功后，产品必然会进入衰退期，并最终退出市场。”
　　宋晓东：“那老板，我们现在是成长期？”
　　关煌点头：“是的，从产品出生的那天起，就要想好它会如何死去，只有主动拥抱产品的死亡，才能在竞争中立于不败之地。”
　　宋晓东：“我明白了老板。”
　　关煌：“我们不去改变，就会有竞争对手来教我们改变，没有任何一款产品能长盛不衰。
　　你看看世界第一的微软公司，他们的生存策略就是死亡策略，从Windows95到Windows 10，七代产品，每一代产品都是从市场占有率超过90%的上一代产品中夺过来的。”
　　宋晓东：“老板的意思是，我们要推出第三代智能手环？”
　　“手环这个东西，技术含量也就这样了，剩下的可以努力，但是不会有大的突破，我们要把新方向放在路由器上。”
　　宋晓东疑惑。
　　路由器？岂不是更成熟？
　　能有什么新意？
　　关煌笑了笑，揭开谜底，“你知道虚拟货币吗？”
　　wx“刑法直通车”

204、加快步伐
　　关煌把前世玩客云的玩法大致说了一下，让宋晓东先做准备工作。
　　宋走后，关煌看了看时间，给赵一点打电话，知道两人还在住处，就没在管她。
　　起身上了三楼。
　　白敬飞：“关总，大壮已经安排好了，让他跟着小浩跑几天，熟悉一下工作和地形。”
　　“嗯，可以。”
　　白敬飞：“那用不用找个房子？”
　　关煌想了想说：“不用了，我之前租的有房子，让他一会给我联系。”
　　“好的。”
　　“老马在不在？”
　　“正在办公室等你呢。”
　　“好的，你去忙吧。”
　　关煌敲门进去：“今天怎么结束这么早？”
　　“得到一个消息，回来给你商量一下”，老马黝黑的脸有点担忧。
　　“什么？”
　　“阿里进入外卖市场了。”
　　关煌愣了一下，“怎么说？”
　　马俊：“我在北京的同学告诉我，两周前淘点点已经开始拓展商家，你看这个新闻。”
　　关煌凑了过去，只见阿里官网上的一个新闻：2013年6月17日，阿里巴巴集团旗下淘点点进军外卖市场。
　　淘点点的自我介绍是这样的：
　　承载阿里所有移动互联的期望，进军生活类平台，继承了阿里的纯正血脉，同时也肩负着阿里由电商平台向生活服务类平台的拓展延伸及阿里O2O战略，要打造生活版的“淘宝”，定位为“移动餐饮平台”，使命巨大。
　　关煌想了想，未来没有淘点点的影子。
　　看样子是没掀起风浪。
　　这就用不着担心了！
　　“你怎么看？”
　　马俊搓着手，有点紧张，“这可是阿里啊，不怕你笑话，我听到这个消息就心里一紧，有种窒息的感觉。”
　　关煌没有安慰他，反而附和道：“谁说不是，这可是阿里，淘宝随便开一个入口，流量超过我们一年的努力。”
　　马俊希冀地看着他，“我们该怎么办？”
　　关煌：“其实反过来想想，这是一件好事。”
　　马俊懵逼了：“啊？”
　　“巨头来了，说明我们已经到风口了。”
　　马俊一想还真是这个道理。
　　关煌：“之前我再怎么强调重要性，大家都心存疑惑，现在把消息放出去，效果胜过之前十倍。”
　　马俊苦笑。
　　这也算是苦中作乐了？
　　关煌见压力给的差不多了，开口安慰：“我们做好自己就行，不管哪一家进场，拼尽全力，问心无愧。”
　　从事后复盘来看，此时的淘点点，无论阿里声称自己怎样重视，都看不出这个互联网巨头有拼死一击，彻底搏杀竞争对手的凶狠。
　　所以机会还在！
　　超人外卖的对手只有两个，美团和饿了。
　　其他的公司，不用动手，自己就会土崩瓦解。
　　马俊叹口气：“之前我还觉得，年底前开200个城市站，太过激进，现在想想，在巨头的阴影下，唯一的胜机应该就是以快打慢，发展壮大自己。”
　　关煌：“接下来的形势会更加复杂，要做好心理准备，淘点点既然进场，其他互联网巨头会袖手旁观吗？或许一年内竞争就会白热化。”
　　马俊咬了咬牙，他能坚持到今天，自然不会被一个消息吓到，“我回去马上督促大家，全力以赴。”
　　关煌：“要加快步伐了，竞争对手们都在蠢蠢欲动，我们唯一的优势就是先手，必须始终保持。”
　　“嗯。”
　　关煌：“我听到这样一个说法，公司的业务部门都比较贱，必须用鞭子抽着，他们才肯向前。”
　　马俊无语，这话说得……
　　关煌：“当然有点夸张，不过之前说饿了公司的威胁，很多人都以为太过遥远，对方才开了几家城市站，现在阿里入场，再不紧张起来，没有一点机会了。”
　　“是这样。”
　　关煌：“已经有很多传闻说美团也要进入这个市场。”
　　“美团？”
　　关煌：“是的，这也是一个可怕的对手，它的领导人，它的团队，如果真的杀入外卖市场，我们能不能顶住？”
　　马俊之前根本没太多了解，自然不知道如何接话。
　　关煌：“用过猫眼电影没？”
　　马俊点头。
　　关煌：“美团去年做线上电影售票，成绩很好，打败了很多公司，冲到了行业第一，对手里面有如淘宝电影、微票儿等巨头背景的公司，也有时光网、格瓦拉等创业型公司，所有人都不堪一击。”
　　这里是关煌记忆出现模糊，2013年，猫眼电影步入正轨，但是还没做到行业第一。
　　不过马俊对此并不了解。
　　关煌：“今年美团发力的领域是酒店，去哪和携程都是它的敌人，但他依旧活得好好的，如果它进入外卖领域，对于我们来说，就是一个巨大的冲击。”
　　他说这么多，只有一个目的，干！
　　200个城市站，不是激进，而是正确的方向。
　　不是他杞人忧天，而是现实就是如此。
　　必须得做！
　　马俊再一次发现，不管是眼光、格局还是心态，关煌都比他高一个段位，不过之前已经放下身段，听从关煌的管理，也不觉得有什么难为情。
　　关煌：“这样吧老马，从这150人中选出优秀的，去开拓其他市场，在实战中学习，成了皆大欢喜，不成就换人。”
　　马俊心颤了一下，这是比之前更加激进的战略。
　　连时间都要压缩。
　　“会不会时间太紧？”
　　“不会，我看过培训课程，有点长，三到五天就够了。”
　　关煌之所以这么说，也是学习后世的经验。
　　美团为了逼迫饿了，决定在一年内开设200多个城市。
　　饿了公司当时只有200个地推人员，如果快速扩张的话，很有可能管理会失控。
　　如果不跟，就会被边缘化；
　　饿了公司咬牙决定半年开拓200个城市，200个地推人员，紧急培训三天，全部升为城市经理。
　　马俊心里摇头，这要是放在战争年代，肯定是屠夫，拿人命去填，活下来自然是精兵，嘴上却说不出反对意见，
　　“好的，你看着办。”
　　关煌：“我们只有一个目标，就是往前跑，永不停歇，谁不能完成任务，就开除谁，为此，背负一点骂名又算得了什么。”
　　如果不是马俊在一线地推中，威望很高，能力强，关煌直接做决定了。
　　哪里还用得着推心置腹，寻求理解和支持。

205、轻松应对
　　从马俊房间内出来，关煌给宋晓东打了一个电话，让他领着大壮回出租房那住。
　　因为租金便宜，宋晓东一直在那住，没挪地方。
　　地方很大，住四五个人没问题。
　　正准备给女友视频一下，江涛登门拜访。
　　关煌倒是很惊讶，连忙把对方迎进来了。
　　“今天怎么闲了？”
　　“过来看看你，你这地方，搞得一般呀，一点也没高大上的气质。”
　　江涛仔细打量一下，有点失望。
　　关煌开始煮茶，讥笑道：“你懂个屁。”
　　“我说的不对？”
　　关煌：“这样一看，投资人就放心了，我拿钱不浪费。”
　　江涛一想：“玛德，少来，之前你不是说过，要善于包装，才能卖出个好价钱？”
　　关煌“哈哈”一笑，“被你发现了，我刚才随口胡扯的。”
　　“艹。”
　　“今天过来，有什么好消息没？”
　　江涛耻笑：“还好消息呢，坏消息有两个，要不要听？”
　　关煌不在意，倒了一杯茶递给他，“什么好消息。”
　　江涛接过来喝一口，“你这什么茶，不会是99包邮的吧？”
　　关煌：“你来也不带个礼物，还想喝什么好茶。”
　　江涛无奈，直接说道：“你怎么惹咱们的小公主了？”
　　“谁？”
　　“周映雪。”
　　关煌想起当晚的手感，颇为怀念，“她呀，怎么了？”
　　江涛：“最近一直找我打听你呢，估计要不了多久，就来找你麻烦。”
　　关煌心下一动，嘴里说道：“小姑娘，能找什么麻烦，就是一时的新鲜，不用管她。”
　　江涛：“呵呵，你心里有数就行。”
　　“别的呢？”
　　江涛正了正脸色，“志昆拉着吴小山成立了一家新的电商公司？”
　　关煌奇怪：“他俩胆子倒是大，不知道死字怎么写？”
　　江涛苦笑：“完全抄你的商业模式，甚至连网站都不变。”
　　关煌惊讶：“这么无耻，不怕我去告他？”
　　江涛：“还真不怕，打官司这种事，拖个一年半载的，都很正常。”
　　“服了。”
　　江涛：“吴小山本来想找你聊聊，被志昆阻止了，说你油盐不进。”
　　关煌点头，“他说的对。”
　　江涛惊讶，“那可是吴小山呀，你连条件都不听听？”
　　关煌撇了撇嘴，“能给出什么条件，不听也罢。”
　　“如果是一亿呢？”
　　关煌：“那是之前的价格。”
　　江涛苦笑：“你还真是……”
　　关煌喝了一口水，“我之前说的一亿，怎么样？”
　　江涛坦诚：“虽然有点高，但也算不上太离谱。”
　　关煌：“你们眼光太低，只看到眼前，我的眼里是整个未来。”
　　江涛赞叹：“没想到你会请明星代言，这个宝真让你压中了。”
　　“你还看这个？”
　　江涛：“说哪里去了，我自然也看电影。”
　　关煌问：“那有没有买手环？”
　　江涛：“买个屁，一百块钱的东西，送人都送不出去。”
　　“你呀你。”
　　江涛：“说正事，你如果想融资，现在是个好机会，虽然一亿不可能，几千万还是没问题的。”
　　关煌看着他，也懒得解释，“等等再说吧，公司不缺钱。”
　　江涛见状，不再多劝，“要懂得未雨绸缪，算了，你现在这个模式，还真不缺钱。”
　　关煌：“看来你认真了解过。”
　　江涛没有隐瞒：“志昆创业之前，拉着我们投资，开过一次分析会，对“趣购网”做了详细介绍。”
　　关煌不知道该说对方胆大还算是鲁莽，连基本的盈利模式都没搞清，就硬着头皮上。
　　不过这也是互联网创业的常态，先把网站做大，等规模上来了，盈利点就来了。
　　“那你投了没？”
　　江涛一副受侮辱的样子：“看你说的，我是那种人吗？我要是投了，今天还好意思来见你吗？”
　　关煌可惜：“应该投资点，中间下车就行。”
　　江涛看着关煌的表情不似作伪，“嘿嘿”笑了下，带着几分不好意思，“那个，我没投，不过我妹投了。”
　　“你妹！”
　　江涛连忙解释：“不过，她是她，我是我，不能混为一谈。”
　　关煌无语，“那筹了多少钱？”
　　“一千万。”
　　关煌鄙夷：“搞了半天，就这么点钱？”
　　“你以为呢？”
　　“我想着，这么多公子哥出手，不得是十亿往上。”
　　江涛闻言，茶水差点吐出来，“你以为是开印钞厂呢？还十亿。”
　　关煌撇撇嘴：“看你们平时飞扬跋扈的样子，还以为海城都能买下来呢。”
　　江涛只能苦笑。
　　“算了算了，公司什么时候上线？”
　　“现在还不清楚，志昆的意思是，既然做了，就一次做好，给用户最好的体验。”
　　关煌：“0元购，1元购，众筹，这些都要做？”
　　江涛不好意思：“应该是的，不过，我后续没有参加，具体会不会变，不清楚。”
　　“卖什么？不会也买路由器、运动手环之类吧？”
　　江涛摇头，“不不不，这点脸还是要的，准备了其他产品。”
　　关煌嘲笑，“恐怕不是因为要脸的原因吧。”
　　毕竟“趣购网”珠玉在前，要想在擅长的领域打败对方，难度可想而知。
　　即使志昆有有这方面的想法，投资人也会劝阻的，毕竟创业是为了挣钱，不是意气之争，在初期还是要尽量避免太过惨烈的竞争。
　　江涛：“什么都瞒不过你，志昆提议卖同样的产品，吴小山阻止了，其他人都不同意一开始就和“趣购网”打擂台。”
　　在这种情况下，只能依靠大规模的补贴，才能吸引客户。
　　烧钱的决心，可不是一般人都下定的。
　　关煌：“公司准备叫什么名字？”
　　“海城有一群怀揣着梦想的少年相信在大哥的带领下会创造生命的奇迹网络科技有限公司。”
　　“啥玩意？”
　　江涛重复了一遍。
　　关煌用看弱智的目光看着他。
　　江涛有点尴尬地说，“你不觉得，这个名字一听就令人难忘，自带传播效应，肯定能火。”
　　关煌：“傻叉吧，这么长的公司名称，谁他嘛能记得住？你当初听了一次就记住了？”
　　江涛坦白：“特意背下来的。”
　　“所以说嘛。”

206、大手笔
　　“你觉得不行？”
　　“行不行，我说了不算。”
　　江涛：“算了，不问你了，没意思。”
　　关煌忍住笑：“都哪些人投资了？”
　　江涛：“志昆，吴小山，史龙，方盛……”
　　还没等说完，关煌就愣了一下。
　　这尼玛，整一个复仇者联盟啊。
　　“不是，这些人怎么搞到一起的？”
　　江涛：“这得问问你自己，这才几天，就惹了这么多人，一听说是怼你，本来不想投资的，也投了。”
　　关煌无语。
　　这他妈都叫什么事。
　　江涛见状，顿时大笑起来，“开玩笑呢，做生意，哪有那么多意气之争，志昆的威望本来就很高，他要自己创业，大家都很支持，除了吴小山股份多一点，其他人就是个面子。”
　　关煌吐槽“你个逗比。”
　　“不过，说真的，没几个人对你有好感，你得反思一下。”
　　关煌自然不会对着江涛装逼说“这些人，一个能打的都没有”。
　　傲，是从行动表现出来的，用语言挣面子，太low。
　　嘴里说道：“可能是相性不合吧，你知道，有时候就是那样，你有两个朋友，关系都很好，但这两个朋友彼此却相处不来。”
　　江涛闻言点头。
　　他自然清楚深层次的根源，关煌的骄傲与朋友们的高傲撞到了一起，谁也不肯低头，最后的结果就是，相互看不上。
　　圈子内看关煌，那是14k纯屌丝，比一般穷逼还要惹人厌，最烦的就是这种不认命，瞎折腾的人。
　　什么我命由我不由天，屁都不是。
　　而另一边，关煌看圈子，那是一群酒囊饭袋，活着就是浪费粮食的垃圾。
　　关煌：“你跟吴小山到底有什么宿怨，每次提起他，都这么不自在。”
　　江涛干笑：“看你说的，哪有这回事，我就是嫉妒他的成就。”
　　关煌看着他，突然笑了：“那行，我过两天问问周映雪，看是不是这回事。”
　　“别别别”，江涛连忙阻止，“你说，你问这个干嘛？”
　　关煌：“看着你每次这样，别扭。”
　　“有这么明显吗？”
　　“你说呢？”
　　江涛尬笑：“那个，不是……”
　　关煌看着他，“看你怂的，是不是爱上了嫂子？”
　　江涛一脸震惊，“你你……”
　　关煌给他加了点水，“还真是啊，你小子可以啊。”
　　江涛：“谁告诉你的，不是，谁爱上……你瞎说。”
　　“那说说呗。”
　　江涛：“没啥好说的，谁告诉你的？”
　　关煌：“这不就是秃子头上的虱子，明摆着呢，你既然看不惯吴小山，总的有有原因吧，嫉妒对方的成就？我看不太像。家里商业上的竞争？你两家生意也不搭边。剩下的就是女人了。”
　　江涛：“你真的是粘根毛比猴子还精。”
　　“说说吧，有什么伤心事说出来就好了，也顺便让我高兴下。”
　　“滚犊子。”
　　……
　　两人闲扯一会。
　　江涛讲出了他的爱情故事。
　　很俗套，很平凡。
　　关煌听得直想打瞌睡。
　　就是三人一块长大，两个人在一起了，剩下江涛一个孤独。
　　“你还是不是人，一点同情心都没有？”
　　“不好意思”，关煌连忙抱歉，“只是，我还以为多少有点波澜，自始至终就是你一个人在那自怨自艾。”
　　江涛罕见没反驳，“我有什么办法，一直不被人喜欢。”
　　“可怜啊。”
　　江涛：“我既然告诉你我的事情，那你说说自己吧。”
　　“开什么玩笑，你自己乐意。”
　　江涛遇到这么无耻的人，也没有办法，只能转移话题，“对了，“趣购网”不卖，那你这个外卖公司呢？卖不卖？”
　　“怎么，你有想法？”
　　江涛：“随便问问。”
　　“那就算了，说出来怕吓着你。”
　　“卧槽，又是一个亿？”
　　关煌：“你在家里干着没意思，要不你来公司，帮我吧？”
　　江涛随口问道：“做什么？”
　　关煌：“看到我们广告了吗？”
　　“嗯。”
　　关煌：“接下来几个月甚至几年内，公司要持续加大对这方面的投入，你要是过来了，负责和娱乐圈谈合作。”
　　江涛：“你这是要大干一场啊，具体做什么？”
　　“赞助比赛、冠名节目、明星代言……”
　　江涛惊讶：“这可花费不菲啊？”
　　关煌：“主要是挖掘新节目、新比赛、新人。”
　　江涛想了一下：“你这是，赌一把赌上瘾了，还是怎么的？挖掘新人，那十个中不得扑街九个？”
　　关煌鄙视：“你以为都跟你一样，挖掘新人也是讲究方法技巧的，可不是瞎赌博，连蒙带猜。”
　　江涛根本不信，“你再专业能比圈内人专业？人家火眼金睛几十年，谁能不能火，一眼就看出来了，还轮得到你去捡漏。”
　　关煌摊摊手，不再试图说服对方。
　　江涛狐疑看着他，“你搞这个，不会是想满足一下个人的恶趣味，玩玩吧？”
　　“想哪去了。”
　　江涛：“别说，这还真是个方法。”
　　关煌无语，老子挖掘新机会，那自然是有把握。
　　老天爷赏饭吃，能提前知道未来谁会火。
　　哪个影视剧、哪个综艺节目、哪个明星能爆炸。
　　可以说，这是他最大的财富。
　　提前预知，在低谷期签下合同，等火起来，那广告效果简直把大爆炸。
　　看看《中国好声音》就知道，冠名费已经飙升至亿元。
　　“你做不做？不做的话，我找其他人了。”
　　江涛：“这么重大的事情，等我回去好好考虑一下。”
　　关煌一想，开口说道：“那好，不过不要太久，我们马上要开展夏季攻势，希望你能加盟。”
　　他之所以邀请对方，考虑的是江家名声。
　　当然，江涛这个人也比较对胃口。
　　有了这个名头，在娱乐圈会好得多。
　　江家虽然因为多重原因，没上福布斯，却是真正的地方豪强，在全国的圈子内，都能吃得开。
　　和明星谈代言，和电视台谈赞助，江家二少的名声不要太好使。
　　江涛闻言：“放心吧，我做事从来不拖，明天给你结果。”
　　关煌：“倒也不急这一两天。”
　　“知道了”，江涛自己揣摩着，也暂时拿不定主意，究竟要不要来干。
　　他本来是看好关煌的公司，没想到对方油盐不进，信口开河。
　　入股的想法还没提，就被拒绝了。
　　只是，去火神公司做事，真的拘束，他一时也下不了决心。

207、新闻宣传
　　本来打算留对方吃饭，江涛接个电话，就急匆匆离开了。
　　关煌忙完工作，随后去看叶菲。
　　赵一点果然是心思细腻，执行力强，基本上，该准备的都准备了，牙膏、牙刷、毛巾，甚至洗漱产品都有，叶菲可以拎包入住。
　　“一点，辛苦了，回去把钱给报了。”
　　“好的。”
　　买东西的钱，自然要走公司账上，叶菲目前是身无分文，关煌就先垫资了。
　　关煌叮嘱叶菲：“菲菲，以后有什么不懂，多向一点姐学习。”
　　“嗯。”
　　关煌：“走吧，我请你俩吃饭。”
　　三人收拾一下，下楼到附近的餐厅。
　　“一点，你是海城科技学院的？”
　　赵一点：“嗯嗯，是的。”
　　“没考研吗？”
　　……
　　三人正闲聊着，关煌手机振动，打开看了下，唐果发来信息。
　　一张图片刷新。
　　正是三人的背影，关煌扭头看了下，没找到唐果，问：“你也在餐厅？”
　　唐果发过来一个笑脸：“郭天明发给我的。”
　　关煌哑然失笑，这舔狗。
　　还以为是真汉子，没想到放不下。
　　四处看了下，没发现郭天明，不再管他，回复唐果，“吃了没？要不要过来？”
　　唐果发了苦恼表情：“吃过饭了，在单位加班。”
　　“可怜。”
　　赵一点在对面问道：“关总，给菲菲妹妹安排什么工作？”
　　关煌：“你有什么建议？”
　　赵一点：“我看你办公室少个文员，不如让菲菲先做着，整理一下房间什么的，熟悉以后再安排其他工作。”
　　关煌：“菲菲，你觉得呢？”
　　叶菲低着头，想称呼一句“关哥哥”，有外人在场，不好意思，“我听你的。”
　　关煌：“那行，明天让一点带你入职，先帮我整理办公室。”
　　赵一点：“那菲菲妹妹的工资？”
　　关煌：“按正常程序。”
　　“好的。”
　　吃过饭后，关煌把两人送回去，自己回到公司加班。
　　创业公司没有朝九晚五的说法，自然是所有业余时间都要投入进去。
　　两家公司极大的牵扯了他的精力。
　　如果他愿意，可以片刻不歇。
　　“老宋，还没走呢？”
　　“等着看今晚的海城频道。”
　　关煌也在他身边坐下，海城卫视漂亮的女主持人正在介绍全省的情况。
　　“说几点没？”
　　“八点。”
　　关煌看了下表：“快了。”
　　“嗯。”
　　关煌想了想，掏出手机给家里打过去，
　　“喂，爸，吃了没？”
　　“吃了，咋了呀。”
　　关煌：“没事，你在家没？打开海城卫视频道，今晚有我们公司的新闻。对，海城卫视，马上要开始了。”
　　放下手机，对着宋晓东说道：“老爷子一直担心我这生意，让他安安心。”
　　在老一辈心中，都上电视了，还不够牛叉？
　　谁还会说坏话。
　　宋晓东闻言，咧嘴笑：“领导，你不说我都忘了，我也打个电话给家里，让他们关注一下。”
　　“嗯嗯，去吧。”
　　宋晓东掏出手机，走到楼梯口打电话。
　　相比关煌而言，他的需求更大，虽然家里不知道他是肄业生，但是这种消息始终是个定时炸弹，一旦爆发，后果严重。
　　打完电话，关煌问：“大壮安排好了？”
　　宋晓东连忙说道：“都住下了，他自己带的有被褥什么的，基本上不用买东西。”
　　“嗯，那就好，平时有什么困难，你多帮帮他，一个村的。”
　　“放心吧，老板。”
　　两人正说话间。
　　海城卫视开始了新闻播报：“为扶持企业发展，刺激经济增长……”
　　“来了。”
　　两人瞪着屏幕，很快“趣购网”就出现了，关煌、宋晓东两人作为公司代表，全程陪同区领导参观，整个过程不到五秒。
　　不过总算是画面清晰，没让人太失望。
　　当然，关于明星代言，也再次被提及。
　　在主持人口中，“趣购网”成了一家实力雄厚的电商公司，旗下产品有多个明星代言……
　　虽然听着脸红，但是很顺耳。
　　关煌两人看完，相视一笑，努力总算没有白费。
　　宋晓东：“关总，我有一个想法。”
　　“说说。”
　　宋晓东：“政府一般有政绩需求，那我们不如把“趣购网”打造成一家明星企业，从而获得相关的扶持政策。”
　　关煌还是第一次听到这种说法，“明星企业也可以打造？”
　　宋晓东：“老板，包装嘛，实力不够，宣传来凑，朝着这个方向努力，早晚有一天会成为大众和政府眼中的明星企业。”
　　关煌沉吟一下，摇头否决了，“不行，这样一搞，恐怕公司的风气就会转变，上有所好，下必甚焉，我们如果注重名声，务虚而不务实，那下面的人就会有样学样，不会有人脚踏实地做产品。”
　　宋晓东点头，他考虑的有点窄了，没有从全局出发。
　　关煌：“不过，宣传这一块也得重视，酒香也怕巷子深，既然做出了成绩，就必须得让大家知道，其中这个度得把握好。”
　　宋晓东：“嗯。”
　　“以明星代言为例，既然对品牌建设有很大帮助，我们就要在这上面重视起来，加大投入，让用户看到我们的产品，就想起明星，就有喜欢购买的欲望，加强这种正相关。”
　　宋晓东附和：“没想到《小时代》虽然口碑差，当时票房却一路走高，实在是出人意料。”
　　关煌：“这说明文艺青年和大众审美之间有隔阂，不过我们不用管这些，只要火了就行，平时多注意舆情，防止有人带节奏。”
　　商业竞争，无所顾忌，一旦片子烂和产品挂钩，就会产生恶劣影响。
　　宋晓东之前听关煌说过这方面的东西，闻言回道：“放心吧，关总，我们宣传的重点一直放在明星本人身上，和《小时代》本身无联系。”
　　“嗯，这就好。”
　　宋晓东笑了一下：“人家剧组也不允许我们有联系，即使想做点文章也不行。”
　　关煌回忆起导演这个人，点点头。
　　这绝对是个精明人，不会留下漏洞给你钻。
　　宋晓东继续说道，“当初签合同时，我考虑过这个问题，不过剧组对我们看不上，也就算了。”

208、年费
　　谈完话，就让宋晓东回去休息。
　　关煌一个人在寂静的办公室里，开始思考接下来的路。
　　超人公司有一千万贷款，不说支撑到年底，两三个月应该没什么问题。
　　现金流还算充裕。
　　虽然收支不平衡，也在忍受范围之内。
　　开支项目：就是人员工资和物料，以及配送团队。
　　在收费上，超人学习的是饿了公司，8%的提成，现在所有的外卖公司都是这么搞得，商家没选择权。
　　根据关煌的发现，一家店铺，如果一天只有1-3单，对于店铺来说是麻烦。
　　如果超过5单，就能带来盈利。
　　如果超过10单，就需要专门有人负责。
　　如果达到30单，那店铺就离不开平台。
　　8%这个底线，量少的时候，对于双方都没有太大意义，即使给商家多带来92%的收入，也只是个鸡肋。
　　如果是日销超过几十单的店铺，8%的提成又太过心疼。
　　想到这里，关煌拿起手机打给马俊，
　　“老马，睡了没？”
　　“刚躺下，怎么了？”
　　关煌：“你上午说的收费问题，我有一个想法。”
　　“什么？”
　　关煌：“我最近看到资料，国家有种SaaS的解决办法，是收取年费，我们也可以学习了这一点。”
　　马俊迟疑：“恐怕商家不同意，凭白交钱。”
　　关煌同意：“对于新开拓的商户，自然是坚持8%的提成，对于老用户，可以给他们一个预选方案，交年费。”
　　马俊：“具体怎么说？”
　　关煌大脑极速运转：“我们按照各家店铺的销量，预先收取一定的年费，比如说一年4820元，半年2750元，三个月1630元，当然，这个数字还可以根据情况而定。”
　　马俊：“预先收取？”
　　“对的，预先收取，我们也能多拿一笔运营费。”
　　马俊沉吟不语。
　　关煌：“这个确实很难，不过，咱们只要坚持下去，肯定会越来越好，当然咱们不一刀切，给他们一个选择权，8%也行，交年费也行，自己决定，不过，最终要养成先付费的情况。”
　　马俊没意见，“好的。”
　　关煌：“对了，从今以后，我们要和商家签订独家协议。”
　　“独家？”
　　关煌：“是的，就是排他性的，签了我们就不能再签别人，只有这样，才能应对其他公司的竞争。”
　　马俊迟疑：“这个东西违法吗？”
　　关煌笑笑：“合同变更一下就行，签独家有优惠，不签没优惠，商家自己选择。”
　　马俊放心了：“那好。”
　　关煌：“这个明天开会的时候，你要反复强调。”
　　“好的。”
　　关煌：“你说我们的账号买多少？”
　　超人公司正准备采购办公管理系统，推进EPR。
　　马俊想了想：“1000个？现在只有不到二百人，年底扩张五倍，也够了。”
　　关煌：“1000有点少，如果实现200个城市开站，一个城市算50人的话，可能会超过1万人。”
　　马俊咽了咽口水，直到现在，他仍然觉得，这个数字太大，几乎要压垮他。
　　没等他回答，关煌继续说道，“算了，我再想想，你睡吧。”
　　“你也早点休……”
　　马俊话没说话，那边已经挂了电话。
　　摇摇头，重新躺下。
　　他已经习惯了，对方就是这种人，想起什么重要事，不管时间，也不管场合，直接联系。
　　关煌挂了电话，正要找材料，女友发来视频。
　　这是查岗吗？
　　关煌嘴角弯了一下，点开。
　　许馨雨出现在镜头前，白净又水嫩，眼睛清澈到一眼就能看到底。
　　“老公，还没休息吗？”
　　“嗯，你在干嘛？”
　　“想你了。”
　　关煌看着女友，心思一动，把工作抛开，笑着说，“宝贝，让我看看你。”
　　“看什么？”
　　关煌舔了舔嘴唇，语气越发柔和，“你把镜头拉低一点。”
　　许馨雨顿时闹了一个大花脸，娇嗔：“讨厌。”
　　话虽如此，但经不住男友灼热的目光，手机往下一闪而过。
　　关煌只看到绣花蕾丝，并不失望，继续说道，“宝贝，你知道什么叫堵不如疏吗？”
　　许馨雨轻轻咬着牙齿，左右为难，
　　关煌继续说道：“宝贝，咱俩有多长时间没见面了？”
　　许馨雨不说话，手却不由自主地动了起来。
　　“对，就这样，再低一点。”
　　……
　　等两人恢复平静，许馨雨白净无暇的脸庞已经布满红晕，“讨厌，就知道欺负我。”
　　关煌把脚翘在桌子边，半躺在老板椅上，“大不了，让你看看我。”
　　“丑死了，我才不看。”
　　……
　　调笑一会，关煌问道：“什么时候回来？”
　　许馨雨摇头：“我也不知道，看妈妈安排。”
　　“那在外面玩得开心吗？”
　　许馨雨有点羞涩，“还好吧，有点想你。”
　　“那怎么不给我联系？”
　　“你工作那么忙，怕打扰你。”
　　关煌这有点心疼了，“那这样吧，以后每晚十点，我把工作放下，咱俩准时通电话。”
　　“好啊好啊”，许馨雨很是兴奋，转念一想，又忍不住说道，“会不会打扰你？”
　　“工作哪有你重要。”
　　“就你嘴甜。”
　　“那你要不要尝尝？”
　　“那好啊，你亲一下屏幕”，许馨雨娇笑，对于男友时不时地开车，她已经免疫了。
　　从最开始假装勾引开始，她就知道关煌绝对不像他表现得那么正经，严肃庄重的外表下，内心压抑不住的闷骚。
　　可惜，发现这个已经晚了。
　　反而因为男友时不时地玩笑话，更加爱怜。
　　关煌闻言，“那算了，回来让你好好尝尝。”
　　许馨雨才不怕，“你在家要老老实实的，不能招蜂引蝶，尤其是周映雪。”
　　关煌把镜头扫了一下办公室，“你看看，整天忙的脚不沾地，别说招蜂引蝶了，连吃饭的时间都是挤出来的。”
　　许馨雨大为心疼，“那，能不能别做了？”
　　“说什么傻话呢，不做，养不起你呀，宝贝。”
　　许馨雨咬着嘴唇，“老公，我爱你。”
　　她自然知道男友的雄心壮志，之前没确定关系时，经常给她讲创业的梦想，改变自己和世界的野望。
　　“我也爱你。”

209、激烈冲突
　　结束聊天，关煌收拾一下，按照目标，完成每日的夜跑任务。
　　随后几天，《小时代》票房节节攀升，热度越来越大，几个新人开始名噪一时。
　　受此影响，智能手环一举卖断货，十万只全部售罄。
　　没想到缺货反而促进需求，每天来“趣购网”页面浏览的人大增，甚至出现了二手价高于原价的现象。
　　让关煌一行人目瞪口呆，“饥饿营销”这么好用，怪不得被雷布斯运用的出神入化。
　　不过，手环缺货是真的缺货，幸亏提前下了订单，总算是在用户怨恨之前，再次上线，五千多个，八个小时销售殆尽。
　　关煌听取了大家的意见，每天限量供应一万只，既维持热度，又保证供应。
　　至此，二代手环称得上大获成功。
　　在质优价廉的基础上，在线上、线下广告的加成下，在明星代言的助推下，一举成名。
　　销售额突破千万，向着更高目标迈进。
　　“趣购网”声名鹊起，在线下成为区里明星企业，在市里开始崭露头角。
　　在线上，网站搜索量及排名不断上升，甚至有投资人主动上门询问。
　　关煌虽然暂时没有融资的打算，但是，不妨碍见见面谈一谈，为日后做准备。
　　“关总，不好了，不好了。”
　　小田急忙推开办公室门，惊慌失措。
　　关煌抬头问道：“怎么了？”
　　然而还没等小田说话，几个大汉闯了进来，把小田推到了一边。
　　为首一个中年男子，气势汹汹说道：“你就是超人公司的老板？”
　　关煌有点迟疑，这他妈哪来的傻叉，“我就是，你们几位？”
　　“我是老家烩面的老板，我姓杨，想找你聊聊？”
　　关煌听到“老家烩面”几个字，顿时明白了。
　　之前店铺8%的收费，“老家烩面”赖账，关煌一贯的原则就是不付款就下线。
　　谁也不例外。
　　当时就有销售人员告诉他，这家餐馆背景复杂，让关煌小心点。
　　他不为所动，坚持下线。
　　效果一下子就出来了。
　　“老家烩面”从之前每天超过二十单，到现在的零，谁也受不了外卖流水减少。
　　看样子，这就找上门了。
　　关煌自然没有一点胆怯，他虽然外表是个学生，灵魂却饱经风霜，
　　“想谈什么？”
　　杨老板恶狠狠看着他：“走吧，去外面谈。”
　　关煌皱着眉头，不知道员工有没有机灵一点的，去派出所报警，嘴里问道：“去哪里谈？”
　　“去我们餐馆谈。”
　　关煌自然不干，要谈就在这里谈，玛德，去了那里被打一顿，即使事后找回场子，也挽回不了被打的屈辱，
　　“你算老几，想谈什么，就在这里谈。”
　　杨老板大怒，一拍桌子，“你小子还挺狂的，你把我们餐馆下线，造成了很大损失，你不去看看，还以为我们故意找茬呢。”
　　关煌勃然，一脚把椅子踢翻，表情带着怒气，语气更大，“你们就这么闯进来，给我公司造成多大损失，你知不知道？”
　　杨老板一看对方比自己还硬，顿时感觉有点棘手。
　　学生，跟成年人不一样。
　　如果能吓唬住也就吓唬住了。
　　如果不能，反而激起对方的血性，打起架来，可没轻重。
　　杨老板拿出手机摔在地上，四分五裂，横着眼，冷冰冰说道：“这个，够不够赔你？”
　　关煌怒笑，“好好好”，四下扫了一眼，找到自己的索爱手机，也随手摔了，
　　“我这个，够不够？”
　　杨老板大怒，随手把桌子杯子砸到墙上，“你耍我？”
　　从对方进屋，关煌就没想过后退，硬碰硬，干就完了，反正公司这么多员工，不可能吃亏，见状把水杯砸在脚下，“你想做什么，我们奉陪到底。”
　　杨老板有点骑虎难下了，对方骨头这么硬，是他之前没预料到的，本来以为几个学生，吓唬一下就好了，没想到初生牛犊不怕虎。
　　真在这里动刀子，他还没这个胆量。
　　正在这时，门外涌进一大堆人，
　　“关总。”
　　“关总。”
　　……
　　白敬飞冲到关煌身边，“关总，你没事吧？”
　　强弱之势逆转。
　　杨老板有点色厉内苒，“你们想干什么？打架。”
　　衣服一撩，露出做饭的家伙。
　　关煌拍了拍手，把大家注意力集中，“杨老板，做生意没有这样做的，你回去考虑一下，如果愿意交费，大家继续合作，如果不愿意交费，好聚好散。”
　　杨老板一看这形势，想说句狠话，也说不出来，虽然他带的有菜刀之类，这个时候却不敢亮出来。
　　这么多人，万一擦枪走火，那就是大事，扔下一句话：“好，你给我等着，这事没完。”
　　说完，推开销售人员，摔门而去，几个大汉也没说话，胡溜溜离开。
　　其他人见关煌没动作，也就没有阻止。
　　白敬飞看了一眼四周，冲着众人喊道：“没事了，没事了，大家出去继续忙工作。”
　　关煌：“小田，把碎玻璃打扰一下。”
　　玛德，可惜手机了。
　　不过，刚才要顶不住对方，可能损失的就不是手机了。
　　“好”，小田虽然吓得脸色发白，总归是没有近阵逃脱，算是有点胆色。
　　白敬飞问：“关总，刚才为啥不给他点好看。”
　　即使不动手打架，羞辱两句，骂一骂也是好的。
　　欠债不还，反而上门欺负人，哪门子道理？
　　关煌正了正色，叮嘱道：“敬飞，咱们是做生意的，讲究和气生财，不是混社会的，这个时候再折辱对方，没必要，只是过过嘴瘾，即使占点便宜对于公司的发展没有任何好处。”
　　白敬飞有点担心：“他们明天再来怎么办？”
　　没有千日防贼的道理。
　　这样搞个四五次，公司不用开了。
　　关煌笑了笑，很是自信，安慰道：“放心吧，这种人我见得多了，就是嘴上说说，说不定明天就交钱了，实在不行，找一个人去派出所门口等着，这边打电话，那边就报警。”
　　一个餐馆老板，还真不被他放眼里。
　　后世多少案件的当事人不比他凶残，既然开餐馆，就不是亡命之徒。
　　白敬飞点头：“那好，明天我去派出所守着，他只要敢动手，咱们就报警，不信法律治不了他。”
　　“对的，咱们做生意，不是打架，遇到这种事别冲动。”
　　……
　　如关煌所料，第二天，杨老板又找上门来，态度有了一百八十度转变，居然说，昨天太过冲动了，说话有点激烈，算了，我一个大老爷们，不跟你们学生计较了。
　　最后，还把钱付了。
　　关煌虽然惊讶，却也没说什么，双方继续合作。
　　这也算是一笑泯恩仇了！

210、风投上门
　　解决完杨老板的小插曲，超人外卖风平浪静，每天就是培训、实战，淘汰、招聘。
　　白敬飞因为表现优秀，提前毕业，空降洛城，开拓市场。
　　临走前，找到关煌，
　　“你要去饿了公司看看？”
　　“是的，我要看看，他们作为领导羊，究竟是怎么做的？”
　　关煌笑笑，“那好吧，不过别抱太大希望。”
　　“啊？”
　　关煌：“之前我们是抄他们的，现在已经比他们的模式更先进，你去看看，发现什么，在公司群里说说。”
　　白敬飞带着疑惑，直奔上海。
　　这边关煌迎来了第一个重量级投资人，金沙江创投朱啸虎。
　　这可不是一般人。
　　“朱先生亲自过来，真是蓬荜生辉。”
　　“哦，你知道我？”
　　关煌：“你是饿了公司的天使投资人，作为行业前辈，我自然有了解。”
　　朱啸虎目光一凝，这倒是有趣。
　　如果没是有心人，怎么可能会了解饿了公司的投资人。
　　要知道，当时的投资，没有新闻报道。
　　“哈哈，关先生客气了，投资饿了公司，也是看好旭豪这个人（饿了创始人），幸亏发展的还不错。”
　　关煌好奇：“朱先生……”
　　“叫我Allen就行。”
　　关煌迟疑下，也就接受了。
　　这帮职场精英彼此称呼对方英文名，可能就是考虑到国内“哥啊弟的”，不好称呼。
　　“Allen，有一句话我一直想问你。”
　　“什么？”
　　“11年那个时候，除了人的因素外，你为什么会投资饿了公司？”
　　要知道，彼时的外卖，还不能单独成为一个行业，只是堂食的一个微不足道的分支，市场规模很小。
　　对方在外卖完全没有展示出风口特征时，就提前布局了，确实眼光独到。
　　Allen淡然一笑：“志存高远、想当独角兽的创业者，一定要在行业5%-10%认可的时候，就开始创业，而一个优秀的早期投资人，会在行业10%-15%认可的时候，就开始投资。”
　　关煌闻言，没有说话。
　　对方还真不是装逼，眼光毒辣，被称为“独角兽猎兽”。
　　在未来几年连续投中五个独角兽，包括饿了、滴滴、兰亭集序这样的公司。
　　“那这次上门？”
　　Allen笑着说，“我听王兴提起，海城有一家公司做外卖，就想着过来看看？”
　　关煌心里一惊，这个消息比淘点点入场还令人不安。
　　那可是美团。
　　“说笑了，我这边小打小闹，美团那么大的体量，怎么可能会关注我。”
　　Allen闻言，觉得有趣，开口说道，“你不会以为我在说谎吧？”
　　关煌：“美团搞团购，更多是侧重于营销，没有产品端，也没有配送，它和外卖完全不搭边，关注我，让我有点不能理解。”
　　Aleen哈哈一笑：“那是你对王兴了解不多，美团专门做了监控行动，不管是谁，不管做什么行业，哪怕就是做火葬场的，只要用到互联网，日交易量超过一定数据，他们就派人研究。”
　　关煌皱着眉头：“这么说，他们下定决心进军外卖市场了？”
　　“那倒没有，他们还在研究中，外卖市场这个品类出来了，但是能不能做？毛利有多高？市场有多大？还不确定。”
　　关煌心中涌起强烈的紧迫感，美团一旦入场，带来的杀伤性，远远超过BAT。
　　饿了公司深耕五年，都不是它的对手，超人真的可以吗？
　　Allen：“你似乎一点都不担心？”
　　“担心什么？”
　　“美团，大家都叫他行业杀手。”
　　关煌沉吟一下，“王先生是我比较钦佩的人，他如果真的进入外卖市场，带来的不仅挑战，更有机遇，大家一起把这个市场做大做强。”
　　Allen：“你似乎不怎么害怕失败？”
　　关煌：“我始终相信，一家成功的公司，6分、7分是靠大势，我们要认准大势，顺势而为，而3分呢，是靠我们每个人的努力。我们能做的可能就是要靠不断地努力、不断地勤奋，剩下的结果交给命运。”
　　Allen看着眼前人，心中涌起强烈的好奇心，很想看到对方和饿了在外卖市场厮杀。
　　两个枭雄级的人物，究竟会擦出什么火花？
　　“这似乎是宿命论？”
　　“不，是人定胜天。”
　　Allen笑着说：“是否介意我参观一下您的公司？”
　　关煌直接拒绝：“不好意思，因为你是饿了公司的股东，存在利益相关，我本人是相信你的，但是，制度就是制度。”
　　“是我鲁莽了”，Allen有点遗憾。
　　不过，关煌的这种谨慎，他还是比较欣赏的。
　　谨慎的人，才能活的长久一点。
　　不知多少初创公司，就是倒在了这一点上。
　　投资人以投资的名义了解了整个商业模式和公司数据，然后全盘copy走。
　　创业人欲哭无泪。
　　“实在抱歉”，尽管可能惹怒对方，但是，关煌还是坚持拒绝。
　　因为这种公案，饿了公司张旭豪一度对美团心存愤怒。
　　在美团开始重兵进入外卖领域前后，张同美团的创始人王兴、王慧文都有过交流。
　　美团甚至曾经对饿了么开出过一个价格。
　　后来，美团外卖的迅速崛起和对饿了么的冲击，让张旭豪认为，美团有以投资或合作为名来了解整个方法论，然后再借助经验、管理能力和资本来同后者展开竞争的嫌疑。
　　不管有没有，这种事能避免还是避免的好。
　　为了避免尴尬，Allen转过话题，“有没有在做事中，感觉到孤独？
　　“是的”，关煌升起知音感。
　　很多时候，他做的决定在外人看来就是疯子一样，不可理喻。
　　只有一个城市的业务，招收了一二百人的地推？
　　完全不顾成本，建设豪华的技术团队，
　　……
　　然而，洞察未来的他，无法解释，只能一路坚持，让人越发觉得其性格偏执。
　　Allen：“你只要记住一点，优秀的企业家，命中注定就是孤独的。你开始干一件事的时候，90%的人反对你，打击你，挖苦你。但你要坚持自己的信念。”
　　关煌郑重道了一声谢。
　　Allen看了他一眼，笑着说道：“今天时间来不及了，我下午的飞机，下次有机会再交流，本来只是想看看你这家公司和饿了有什么不同，现在我决定，如果需要投资的话，一定记得找我，你的未来不可限量。”
　　关煌接过对方的名片，点点头：“求之不得。”

211、蜕变
　　送走了朱啸虎，关煌想了很久。
　　Allen人还是不错的，受国外投资思想的影响较大，有天使投资人的风范。
　　拒绝对方参观公司，关煌心理上多少有点不好意思。
　　但商场尔虞我诈，不能被感情左右。
　　初创公司的商业模式，在早期就是机密，关煌后世看过不少这方面的新闻报道。
　　几年前，爱卡汽车发展迅速，有个胡建大佬找到当时最大的汽车俱乐部“宝来车会”创始人张光明和李钊，说有兴趣收购。
　　胡建富豪在详细了解“宝来车会”的运营模式后，十动然拒，自己创办了一家会员制的汽车俱乐部UAA。
　　这就是中国租车业最大公司——神州租车的前身。
　　等到3年后，也就是2016年，这位胡建大佬又故技重施，以想投资为名，找到以裂变营销著称的互联网咖啡“连咖啡”。
　　当时“连咖啡”已经完成B轮融资，胡建大佬对其进行了深度调研。紧接着2017年，瑞幸咖啡高调成立。
　　不是当事人，不清楚其中有没有猫腻，不过“连咖啡”的投资人戴军，一想起往事就怒从心头起，说这位胡建大佬这些年都沿用同一个套路，李鬼打李逵。
　　对于眼下的超人来说，各种风险，能避免还是要避免的。
　　敲门声响起，小田走进来，
　　“关总，收到一封投诉邮件？”
　　关煌起身活动了一下，问：“什么内容？”
　　小田有点紧张，“主要内容就是，投诉技术部李周，说他从事黑客活动，让我们赔礼道歉。”
　　“去把李周叫过来。”
　　“好的。”
　　关煌拿起打印出来的电子邮件，看了一下。
　　“关总，你找我？”
　　“来，坐吧”，关煌把邮件递给他，开口问道，“这是怎么回事？”
　　李周摸不着头脑，接过来看了一下，脸色大变，支支吾吾，说不出话来。
　　“怎么了，有什么难言之隐？”
　　关煌脸沉如水，看不出什么表情。
　　李周一咬牙，“我看他们抄袭我们公司的页面，就气不过，昨天晚上在宿舍里写了一个程序，攻击了对方的网站。”
　　“是吗，怎么说？”关煌顿时笑了，
　　这李周虽然技术不行（主动出手，被对方通过固定IP追踪到），但是这种情怀，值得肯定。
　　能力可以培养，忠诚却弥足珍贵。
　　李周见状，也轻松了下来，开口抱怨，“你不知道这家公司有多过分，我们专门雇佣了设计师来为合作的餐厅设计的网站LOGO，他们直接抄过去放在自己的网站上。”
　　关煌：“这是贼喊捉贼啊！”
　　“嗯。”
　　“不过，你这技术还得提高。”
　　“嗯。”
　　关煌抖抖电子邮件，“你要不要搬公司住几天，看他们的口气很凶狠，我怕会上门打你。”
　　李周闻言，很是自信，“不用，老板，我和几个同学合租，楼下就是派出所，敢来就走不了。”
　　关煌笑笑：“那好，回去吧，下次小心点，还得学习。”
　　“好的。”
　　处理完一个小事，关煌松口气，开始在编辑信息，朱啸虎既然来了一趟，那就要发挥一点作用。
　　“@所有人，喜讯：刚刚与金沙江创投的朱啸虎先生进行了友好深入交谈，朱先生对我们公司的商业模式和发展速度感到惊讶，双方已经达成初步投资意向，望各位再接再厉，共创辉煌，年底达成目标，进行第一轮期权奖励。”
　　消息一发，整个工作群开始沸腾。
　　这个时候正是一天中稍微空闲时，除了部分人员在线下和商家谈判，很多人都在水群。
　　看到老板的通知，稍微反应一下，就明白过来。
　　又来新投资，难道是先前说的一亿？
　　这也太快了吧？
　　不过，有名有姓的投资人，信息肯定不假，难道真的是……
　　因为平时群里的氛围就比较欢快，没有太多上下级观念。
　　这次效果更是爆炸。
　　“牛逼”“屌爆了”之类的话，开始刷屏。
　　有时候，除了说脏话，言语真的不能完全满足表达。
　　创业、融资、上市、敲钟……
　　每一个字都金光闪闪，代表着梦想与激情，金钱与渴望，光荣与骄傲。
　　超人外卖再也不是一家屌丝公司，真正踏入战场，开始了自己的创业之路。
　　等到大家情绪发泄的差不多了，关煌在群里继续说道：
　　“在这里，我们要感谢“饿了”公司，以前的外卖只是堂食微不足道的一个补充，现在成了并列且高速增长的一条新赛道，这是“饿了”公司5年的耕耘的结果，我认为最伟大的致敬，莫过于超越它，埋葬它，与诸君共勉。”
　　“打倒饿了。”
　　“打倒饿了。”
　　……
　　整个公司士气高昂，如同打了鸡血一样，有时候，不在于说了什么，而在于实际情况如何。
　　超人公司，从创立到现在，不过才几个多月，已经峥嵘初露。
　　业务上，即将完成对海城的攻占。
　　人员上，从四五个人夸张到近二百人的规模。
　　资本上，获得千万元融资，又迎来新一轮投资。
　　行业上，除了一个饿了公司外，没有一个竞争对手。
　　前景上，外卖从一亿元的规模到百亿元，只用了五年。
　　……
　　天时地利俱在，为何不能肆意畅想一回？
　　关煌看着回复，暗叹一声“人心可用”。
　　继续回复在群里回复：
　　“明天毕业前最后一课，拳击赛，已经有三位同事给我下了战书，欢迎大家前来观看。”
　　群里安静下来，大部分人都没想到，关煌真的会参与拳击赛。
　　要知道，这种场合想作弊，难度很大。
　　很容易要变成挨揍的场面。
　　不过，老板亲自参与确实打动了一些人。
　　说他作秀也好，表演也罢，总归是言出必行，有难同当。
　　白敬飞：“老板，现在退机票还来得及吗？”
　　“晚了。”
　　……
　　经过这一打岔，气氛又活跃起来，大家纷纷发出邀请。
　　“战战战”。
　　看来最近一段时间，关煌把大家折磨的不轻，心里存了不少怨气。
　　关煌发了一个回复，“我要打十个”，就把手机放下，不再水群。

212、拳击赛
　　“来，再来”
　　健身馆内，关煌带着护具，不断冲着下属怒吼，
　　对手如同发情的公牛，冲上来，挥拳，击打，躲避。
　　以关煌的反应速度，如果放开打，很可能几十秒就把手下这群业余选手打趴下。
　　不过那样起不到锻炼的目的，因此他是攻击少，防御多。
　　等到对方发泄的差不多了，再上去一记猛击，力度适中，不至于一拳KO，又能感受到强烈疼痛。
　　“铛”，钟声响起，这边比赛结束。
　　关煌若无其事走到一边，下属几乎有一种幸存的感觉，大口呼气，被换下了场。
　　“下一个是谁？”
　　关煌从唐果手里接过一瓶矿泉水，喝了一大半，剩下的从头浇下来，唐果连忙拿起毛巾帮着擦擦。
　　马俊：“暴熊组组长季兆祥。”
　　“好，让他准备好。”
　　唐果忍不住担心：“你不休息一下？”
　　她是听关煌提起，今天有拳击赛，他会亲自上场，特意请了一天假。
　　关煌冲她笑笑：“没事，你看，好着呢”，说完做了一个聚力的动作，身上肌肉隆起。
　　看着关煌健硕的上身，唐果有点脸红，又忍不住把目光移走。
　　马俊看到领导发骚，自觉地退到一边，今天的关煌，与之前见到的任何时候都不一样。
　　他是真没想到，关煌不仅亲自上场了，还这么耐打，刷新了大家的认知。
　　第一场的时候，或许看不出来，等到第二、第三场，所有人都知道，老板的战斗力和大家不在一个水平线上。
　　冷酷、霸道、无情，雄性力爆表，一旁充当拉拉队的女员工，嗓子都已经喊哑了。
　　唐果有点受不了这刺激的画面，她虽然对外强势，冷静，但是面对更高级别的碾压时，不自主的沉沦了。
　　一场比赛下来，对手没倒下，她自己浑身发软，呼吸紧促。
　　为什么有人看笼斗看的失禁，
　　最直接的碰撞，野性回归，源自生命本能的冲动。
　　“铛”，钟声再次响起，关煌带上护具，走到舞台中央，
　　不是什么正规比赛，没有太多礼节，和季兆祥简单拥抱一下，在裁判的手势下，直接开始。
　　双方都不是职业选手，没有太多招式。
　　季兆祥冲了上来，直接挥拳，
　　关煌举起双臂格挡了一下。
　　力道还行，没超过承受范围。
　　季兆祥朝着关煌头上猛击，被轻松躲开，再次挥手，再被躲开，一分钟不到，对方已经开始气喘吁吁。
　　关煌基本上不用抓破绽，以季兆祥的反应速度，在他眼里到处是破绽，如果是比赛，几秒钟就能把他打趴下。
　　又是一拳挥来。
　　关煌用手臂挡住，发现力道轻多了。
　　这群下属，也就是三秒钟的猛劲。
　　季兆祥右手朝着关煌脸颊打去，却有一种力不从心的感觉。
　　身体已经乏力，在台下的时候，还觉得很多人太蠢，连一点机会都把握不住，没活动两下，就张着嘴大口喘气，像狗一样。
　　轮到自己时，才知道了其中的困难。
　　太难了！
　　关煌朝着空气虚打两下，示意自己要还击了，
　　季兆祥心下一凉，接下来这段时间可不好熬，心中责怪自己，没事出什么风头，和老板对打，那不是自讨苦吃。
　　没办法，这个时候也不能放弃，只能硬上了。
　　宁肯被打倒，也不能投降。
　　不然的话，在老板那里的印象一落千丈。
　　既然敢挑战领导，就要承担风险。
　　关煌收着力道，一拳直奔对方脸颊，季兆祥连忙举手格挡，“砰”的撞击声响，一股剧痛传来，痛的差点叫出来。
　　打人的时候不知道，被打的时候才刻骨铭心。
　　然而，这还只是开始，关煌不断挥拳，季兆祥很快就不再胡思乱想了，在如暴风骤雨般的打击下，他只能被动接受。
　　仿佛滔天巨浪中的小舢板，丧失了思考能力。
　　关煌上前，挥拳击打，退后，
　　没等对方松口气，再次压上去，挥拳打击。
　　如此往复。
　　一浪接一浪，仿佛无穷无尽……
　　季兆祥很快就全面失守，到了最后干脆双手抱头，不但放弃反击，甚至连防守都无暇考虑。
　　惨不忍睹。
　　看的台下的人心有戚戚。
　　这种冷酷无情又残忍的拳击赛，让很多人对老板印象深刻。
　　拳击赛的主要目的是抗压力测试，关煌特意收敛力道，就是为了尽可能延长崩溃的时间，让对方体验到痛苦被拉长，似乎永远不能结束的感觉。
　　季兆祥如果不是一口气撑着，早就趴下求饶了，他在心里不断暗示自己，“不能倒，不能倒”。
　　尽管已经不知道身处何地，仍旧倔强坚持。
　　关煌也为之惊讶。
　　尽管战斗力很菜，但是这种耐力，绝非一般，他干脆停手，再打下去对方可能要受伤。
　　既然目的已经实现，就不用再给更多痛苦。
　　季兆祥身子一软，差点摔倒，关煌扶着他，“怎么样？能不能站着？”
　　“没，没事。”
　　关煌让台下职工扶着季兆祥下去休息，回到自己的休息区。
　　唐果早早准备好毛巾和水，帮着男人去了头具，关煌也有点喘气，张开嘴任由对方服侍。
　　“果果，看男人打架无聊不无聊？”
　　唐果罕见没有反对，一边擦汗一边回答：“还好，很激烈。”
　　虽然知道男人的实力具有碾压性，当对方挥拳过来，仍然忍不住担心，心情如同过山车，一高一低，一边比赛下来，惊得不行。
　　仿佛比当事人还累。
　　关煌正要说话，一低头看到唐果的事业线，忍不住呼吸一紧，随后笑着说道，“果果，你以后当大官没问题。”
　　唐果迷糊，这哪跟哪？
　　关煌忍住笑：“事业线很深。”
　　唐果稍微思索就反应过来，顿时气得不行，左右看了一下，没人注意到这里。
　　狠狠刮了关煌一眼。
　　累的跟死狗一样，还这么色。
　　如果不是大庭广众之下，肯定给他好看，气嘟嘟地鼓着嘴，趁人不注意，伸手在关煌腰间拧了一下。
　　关煌疼的龇牙咧嘴，不敢再调戏这个小辣椒。

213、美女们
　　唐果是一大早从单位赶过来的，虽然请个假，但是手头工作不能耽误。
　　时间太紧，衣服都没来得及换。
　　外面一件黑色的西装，里面白色打底衫，黑色工作裙，普普通通的工装，因为身材非常好，丝毫没有突兀感，反而有一种强大的气场。
　　一双高跟鞋把腿型衬托的非常好看。
　　“这两个人肯定有奸情。”
　　“用你说，这女的一看就是小骚货。”
　　拳击场的二楼，周映雪带着一帮小姐妹在看比赛。
　　这家运动场是她们新投资的项目，还在试营业中，今天过来视察一下，没想到正好遇到超人公司在团建。
　　这种别具一格的活动，迅速吸引了一帮人的注意力。
　　周映雪有点后悔没有用手机录下刚才的一幕，拳击赛刚开始，她拿着手机录了半天，想把关煌的丑态保留下来，没想到对手没一个能打的，尽在那当绿叶衬托关煌。
　　这录下来，自然没什么意思。
　　谁知道又看见刚才这一幕，似乎是在打情骂俏，又或者亲热聊天？
　　不过周映雪怀疑，以许馨雨的逗逼，即使知道了，也不会有太多反应。
　　宋佳琳凑了过来，“小雪，你认识他吗？”
　　周映雪矢口否认：“我怎么会认识他？”
　　因为长得和《家有儿女》中某个演员有几分相似，加上名字原因，周映雪的闺蜜都叫她“小雪”。
　　宋佳琳没有丝毫怀疑，忍不住赞叹，“没想到男人打架也这么帅。”
　　“少在那发骚了，没看到这男人是他们公司的领导吗？都是在演戏。”
　　“你怎么知道？”
　　周映雪急中生智：“公司团建活动，你看，他身边还有专人伺候着，美女又是递水又是擦汗，他的对手都是自己一个人。”
　　宋佳琳：“这倒也是。”
　　周映雪：“这就和领导打球一样，一群人喂球，离领导还有一米，就吹哨了，想不出彩都难。”
　　宋佳琳：“那也不一定，这已经是第五个对手了吧，光这份耐力，咦，中了一拳。”
　　周映雪连忙转身，可惜已经错过。
　　关煌晃了晃头，心下涌起强烈的斗志，遇到这么多菜鸟，终于有一个能拿得出手了。
　　大喝一声“再来”。
　　对方又是一拳重击。
　　关煌阻挡。
　　吃不住力，后退两步。
　　再次上前，又是一拳，再次后退。
　　拳拳到肉，汗液飞溅。
　　宋佳琳担心：“他怎么不还手？”
　　周映雪心想“我哪里知道，可能是受虐狂”，嘴里说道：“还手什么，打不过人家。”
　　一旁站着的御姐，笑了下，“小雪，不懂可不要瞎说。”
　　周映雪嘿嘿笑：“昔姐，人家随口说的嘛，你给我们讲讲。”
　　夏柒昔目不转睛看着拳台，“这既然是公司团建活动，比赛的胜负就不重要，就像小雪刚才说的，这个人应该是公司的领导，你看他每一场比赛都是先采取守势，最后反攻，我想是有两个目的。”
　　宋佳琳连忙追问：“昔姐，有什么目的？”
　　“一个是发泄情绪，鼓舞斗志，可能日常工作中压力比较大，另一个就是测试抗压能力，这个人，实力明显高出他同事一大截，你看他始终游刃有余，把握着整体的节奏，我想，他如果尽全力的话，可以在几分钟解决战斗，他每次都把时间控制在八分钟以上，这是一个对自己极度自信，又有很强权力欲的男人。”
　　周映雪目瞪口呆，“有这么夸张？”
　　同样看个比赛，你能看出这么多东西，不会是仗着学问高，在那胡扯的吧。
　　夏柒昔淡淡一笑，“继续看下去。”
　　这时候，场地比赛进入白热化。
　　公司新招聘的高管黄兆有，确实是一个强韧对手，关煌估计，对方至少有职业选手的水准。
　　刚才一不注意，又挨了一记重拳，头都有点发懵。
　　黄兆有压住内心的焦虑，沉着冷静，寻找关煌的破绽。
　　他自幼喜欢拳击，虽然没有走上职业道路，业余时间却从来没有放下，每周都要保持七个小时以上的专业训练。
　　对于一般人，他并不看在眼里，没想到在这里遇到关煌。
　　对方给他的压力之巨大，远远超过以往的任何对手。
　　黄兆有不能容忍自己像前面的同事那样，像个小丑一样倒下。
　　但是，他自己也清楚，想要战胜关煌，几乎不可能。
　　他已经把目标从“打倒对方”降低到“留点记号”，现在看来，这个目标也很难完成。
　　从关煌的应对中可以看出，领导只是初涉拳场，然而，绝佳的身体条件弥补了一切。
　　“砰”
　　又是一记重拳打在手臂上，伴随着场外阵阵惊呼，关煌却心下一松，力道明显降低，挥了挥手，给对方一个信号。
　　开始反击。
　　直到关煌出手，黄兆有才体会到同事们绝望的感受，太快了，全靠身体本能在抵挡。
　　夏柒昔突然开口，“他要反击了。”
　　几个说话的女人，立马聚精会神看着拳场。
　　这一刻，所有人都屏住呼吸，只见关煌仿佛一只凶兽，猛地扑上去，拳头似雨点，挡无可挡。
　　黄兆有头上、肩膀、手臂，不断被击中，勉强组织的守势在凶猛的攻击下，土崩瓦解，只剩下彻底挨揍的份。
　　他现在才明白过来，双方的差距有多大，之前的想法有多可笑。
　　关煌一旦还击，几乎没有缓气的余地，太霸道了。
　　黄兆有感觉自己的脸肯定肿了，心下苦笑，有了这一场团建，自己应该很快就能融入公司了吧？
　　……
　　关煌感觉到黄兆有体力不支，就主动停下来。
　　对方是挖来的人才，不能用刚才的标准。
　　“老、板，佩服……至极。”
　　“哈哈，以后咱俩多交流。”
　　关煌也是一阵畅快，有种棋逢对手，将遇良才的感觉。
　　虽然刚才被揍得不轻，黄兆有却没有任何惧意，闻言点头，“好的。”
　　整个拳击赛下来，个个身上带伤，鼻青脸肿，连关煌也不例外。
　　所谓久守必失，除了黄兆有之外，八场比赛下来，免不了有失误的地方，
　　尽管带有护具，缓冲掉大部分冲击力，落到身上，仍有不少。
　　但是，团建的目的已经达成！

214、多一个女朋友
　　拳击赛结束，关煌让唐果再等一下，转头对黄兆有说道，
　　“公司团建之所以加入这次比赛，目的只有一个，我们要赢，我正在考虑，以后所有新晋人员都要参加类似活动。”
　　黄兆有点点头，
　　关煌继续说道：“我们处在一个激烈竞争的行业，离公司破产永远只有几个月，希望能借助拳击比赛这种激烈的对抗提醒每一个人，当你踏进来的时候，就永远与安逸告别。”
　　黄兆有感觉到一种全新的体验。
　　他原来在外企，老板当面沟通很温和，关煌这样的咄咄逼人型，还真没有见过。
　　也许正是这样的性格，才能带领一群学生军，短短几个月打下不小的基业。
　　关煌：“公司的情况，你大致也了解了，我们是从学生创业开始的，不少人叫我们学生军，我向来对学生军、正规军的说法嗤之以鼻。”
　　黄兆有心下一禀，这是有读心术吗？
　　“有些人有十年工作经验，实际都是屁，十年啥都没学会。我们没有工作经验，但我们每天学习。所以，不要把工作经历当做工作经验，经验要体现出价值来。”
　　黄兆有只能点头，甚至有点担心，对方性格这么犀利，会不会很难相处？
　　关煌把擦过汗的毛巾递给唐果，笑了一下：“老黄，我听说，你之前的公司，开除人都是用邮件？”
　　“呃，是的，老板一般不当面批评员工，都是回头用邮件指出问题或者解雇他们。”
　　关煌“哈哈”一笑，“难道不觉得这样很无聊？要解雇就当面说。”
　　黄兆有不知道说点什么。
　　关煌仿佛没看到对方的脸色一样，“我的风格就是，能用语音就不用文字，能用视频就不用语音，最好是当面来，时间长了，你就知道了。”
　　“嗯。”
　　黄兆有之前请公司人吃饭，有人告诫他，给关煌汇报工作，如果吃不准他的想法，就干脆别用微信，直接当面沟通。
　　支持大家一起讨论，但逻辑要清晰。
　　你的逻辑不能支撑你的观点，你就别说话，滚一边去。
　　关煌接过矿泉水，喝了一口：“你是在大企业工作过的，希望能为公司带来不一样的东西，有话直说，千万不要有什么顾忌。”
　　黄兆有点头：“我会的。”
　　关煌拍了拍他的肩膀：“我喜欢运动，运动要耐得住寂寞，比如说跑步，很乏味，前面靠体力冲，后面靠意志力撑，累到恶心得要吐，也要死扛。你要在无趣、平淡的过程中坚持住，不断学习，才能不断提升，我看每周都可以搞一次拳击赛……”
　　还没等长篇大论说完，一声“关煌”把他打断。
　　“小周？你怎么在这？”
　　一群娘子军走了过来，个个大长腿，青春靓丽，气势惊人。
　　周映雪气的鼻子一歪，对方跟她年纪差不多，竟然敢脸她“小周”。
　　不过，有大姐大在场，她也不好意思发飙，只能端正脸色，开口说道，
　　“我开的会所，我自然要在。”
　　关煌看着小辣椒，又看了夏柒昔一眼，示意周映雪介绍一下。
　　夏柒昔笑着伸手，主动说道：“关先生你好，我是夏柒昔，是这家会所的经理。”
　　“夏小姐好大手笔，以前我们还说，谁有这么大气魄，没想到巾帼不让须眉。”
　　确实是大手笔，Uone健身会所，独栋三层，占地面积约1万平方米，设有游泳、篮球、健身、搏击、瑜伽等多种健身项目，同时还有汗蒸馆、少儿游乐区、咖啡厅等休闲娱乐场所。
　　夏柒昔笑意盈盈：“你客气了，欢迎关先生以后常来。”
　　关煌摇摇头，“来不了，太贵了，要不是你们试营业，我们公司也不会把团建放到这里。”
　　夏柒昔愕然，不过是场面话而已，用得着这么认真？
　　周映雪接过话，“少在这里装穷，反正说什么都不给你打折。”
　　关煌的目光在她的翘臀上看了一下。
　　周映雪身子一软，气焰顿消。
　　夏柒昔：“小雪给你开玩笑的，关先生愿意来，我们举手欢迎。”
　　……
　　几人简单寒暄几句，就互相告辞了。
　　“昔姐，你干嘛对他那么客气”，周映雪抱着夏柒昔撒娇。
　　“你呀，我们开门做生意，哪有往外推客的道理。”
　　“他不是说了，没钱办卡。”
　　“现在没钱办卡，不代表以后没钱办卡。”
　　周映雪娇笑：“昔姐，你不要白费心机了，他这个人我最了解，扣死了。”
　　“嗯？”
　　周映雪一看说漏嘴了，尴尬笑道：“那个，我之前见过他一次。”
　　“你不是不认识他吗？”
　　“那个，你知道，是许馨雨的男友”，周映雪想起那晚的经历，心中怦怦跳。
　　似乎是羞辱，又仿佛是亲密，总之，一种前所未有的体验，甚至让她有一丝怀念。
　　夏柒昔恍然，“原来是他啊。”
　　圈子内有些事情传的比想象中的还要快。
　　别的人谈对象不是新闻，放在许馨雨身上，那就是引人注目的事。
　　周映雪暗暗松了一口气，忽然觉得宋佳琳有点沉默，扭头一看，对方脸色微红，正神游天外，用手臂碰了碰她，“想什么呢？”
　　宋佳琳醒过来，“哇，你没发现关煌好帅啊。”
　　“发什么骚呢。”
　　“第一次觉得男人可以这么帅，我要征服他。”
　　夏柒昔笑说：“你没听到他是许馨雨的男友？”
　　“啊”，宋佳琳傻眼了，
　　“死了这条心吧。”
　　宋佳琳眼珠一转，笑嘻嘻说道，“那没事，我不介意。”
　　“啥？你不介意，人家介意。”
　　宋佳琳：“男人的心思你还不知道？送上门的怎么可能会拒绝，谁会介意多一个女朋友。”
　　周映雪气急：“你有点矜持。”
　　“我这是真爱。”
　　“昔姐，你看她……”
　　夏柒昔：“你没发现她逗你玩呢。”
　　宋佳琳：“嘻嘻，你干嘛这么紧张？不会是看上关煌了吧？”
　　“我看上他？看玩笑。”
　　宋佳琳：“说起来，你之前不是说要把许馨雨的男友抢过来，气死她吗？怎么，不敢了？”
　　“你好烦。”
　　……

215、战斗序列
　　“怎么没留个电话？”
　　“留电话干嘛？”
　　关煌和同事告别，送唐果出门。
　　“那么多美女，你就不动心？”
　　“哈哈，看你说的，我是那种人吗？”
　　唐果横了他一眼：“说不准。”
　　关煌看着她，“我要是那种人，先办你。”
　　“你敢”，唐果挥了挥白生生的小拳头，吓唬道。
　　关煌“哈哈”一笑，转过话题，“你不留下吃饭？”
　　“不了，单位还忙着呢。”
　　“那好吧。”
　　以两人的关系也用不着客气，关煌把对方送上车，回到健身会所洗漱了一下。
　　放松下来才感觉有点酸痛，可惜女友不在身边，不然的话，可以擦一点药。
　　正想着，视频通话响起，关煌一看，顿时笑了，心有灵犀啊。
　　“宝贝。”
　　“老公……”
　　许馨雨正要说什么，看到男友赤着上身，顿时不好意思，“洗完澡再说。”
　　“没事，洗完了”，关煌用擦着头发，没注意女友的表情。
　　“老公，疼不疼？”
　　许馨雨看着男友身上紫一块青一块，很是担心。
　　关煌：“没事，你这是在哪？我看看你住的地方。”
　　“嗯”，许馨雨听话地拿着手机转了一圈。
　　“这是主卧，这里有两个衣帽间……”
　　关煌看了一下，房子总面积差不多400平，13米长的大阳台，大的可以放充气泳池，270度景观，奢华至极。
　　“这是什么时候买的？”
　　“不知道，应该是尽量吧，去年来玩的时候，还没有买呢。”
　　……
　　随后两天，关煌开始逐个和开拓新人谈话。
　　白敬飞是第一个，叶青云、张少华、张新……
　　这些人带着手下奔赴一个个城市，迈向未知的地方，迎来新的挑战。
　　除了海城之外，同时有五个城市开拓。
　　白敬飞去的是洛城，其他几人，有的是省内，有的是省外。
　　完全避开了饿了公司。
　　战争的第一阶段，自然要避其主力。
　　外面大片的蓝海，犯不着在一个城市死磕，毕竟离白热化竞争还有一段时间。
　　饿了公司，只是远期目标，这个时候，超人的主要竞争对手是各地的游兵散勇。
　　高校和白领作为外卖的主打市场，只要有这两个聚集的城市，就会有外卖。
　　或大或小。
　　超人以前就是这种公司，不过，已经转型为正规军。
　　虽然说不上降维打击，但是面对资本充足、装备精良的超人外卖，这些地方公司，几乎不可能翻盘。
　　打价格战自然是最快的方法，但是关煌本着锻炼队伍的初衷，选择从技术和服务上打退敌人。
　　毕竟眼前都是小麻烦，日后巨头才是主要目标。
　　凭借着投入巨资打造的线上系统、不断扩大规模的客户服务中心以及专业的配送队伍，超人就立于不败之地。
　　白敬飞那边不断传来消息，因为他是第一个外出开拓的城市经理，关煌让他抽时间就写汇报，不要求格式，不要求长短，甚至不要求内容，只要有价值的东西，都可以发过来，供大家讨论学习。
　　7月8日，白敬飞到达洛城，先带着地推，用一周时间做调研，在校园周边和各大商圈转悠，统计商家、外卖车数量、外卖订单比例等。
　　他的思路是资源有限、时间有限，优先做现有外卖存量最多的商圈。
　　选定商圈之后，因为洛城没有外卖网站，都是电话下单，有几家小外卖公司，白敬飞就把商家电话铃声换成广告：来超人外卖下单送饮料。
　　发放外卖传单的时候也附带上商家信息，将两者客户互相转化，原来使用电话下单的外卖用户转化成了App用户。
　　这些用户是黄金用户，迁移成本高。
　　关煌：“就按你说的做，经费上，暂时不用考虑太多，我们要尽快把市场打下来，你的核心任务有两个，一个是打下市场，一个招人锻炼队伍。”
　　白敬飞：“领导，放心吧，我心里有数。”
　　业务很重要，但是要想下一轮快去扩张，没有足够的人才队伍是行不通。
　　所有的城市开拓经理，都被关煌反复提醒，队伍，队伍，队伍。
　　必须带出一个骁勇善战的团队，敢拼敢打。
　　这有这样才能面对将来的恐怖对手。
　　美团可是“千团大战”的幸存者，执行能力和团队有多强？想一想就知道。
　　要不然，在前世也不会后来居上，把深耕行业五年之久的“饿了”公司压的死死的。
　　这种战斗力……
　　关煌叮嘱：“不过，你要记住一点，花钱买交易额是不行的。”
　　白敬飞笑了笑，“我知道。”
　　关煌：“降价促销也不可取，会对品牌造成巨大伤害。”
　　“嗯”，白敬飞对此有体会，他以前就是一个免费党，有一种思维“不优惠的东西不买”。
　　一旦在客户心中形成这个心理，那做推广的钱算是白花了，即使吸引不了流量，也都是羊毛党。
　　关煌：“其他的，你自己做决定，如果你能一个月拿下洛城，那一号团的位置，我给你留着。”
　　关煌将全国分为9大战区，100个战团，近600个战营。
　　每个战营就是一个城市，一个城市有20到三十名地推人员。
　　之所以用“战区、战团、战营”这样透着浓浓好斗意愿的名字，就是为了提醒每一个员工，你参与的不只是工作，还是战争。
　　虽然现在只有海城、洛城等六个城市，但是关煌这里已经有了总体架构。
　　白敬飞“哈哈”说道：“放心吧，我肯定能行。”
　　语气自信飞扬，甚至连关煌都被感染了。
　　虽然经验不足，但是愿意学习，愿意拼搏，只要有这股气，就不会做的太差。
　　甚至可以说，整个超人公司，全都是这股劲头在顶着，不然的话，压力之大，不可能驱动着大家向前进。
　　关煌：“那好，有什么问题，及时打电话沟通。”
　　“好的。”
　　关煌放下手机，开始整理培训资料。
　　将白敬飞几人实践中遇到问题拿出来，整理汇总，组织讨论，进行头脑风暴，讨论解决问题的办法，并在实践中检验。
　　超人快速成长起来。

216、管理
　　新城市开拓，说难也难，海城外卖市场，超人从高校起步，用了上百人，三个多月的时间拿下来。
　　说简单也简单，一个城市经理找来五六个业务员，两天能在一个片区里谈二十来个商家，录入系统，再设计好活动，发传单，就是在当地开站了。
　　对于白敬飞他们，关煌本着锻炼、扩张队伍的原因，给他们的员工权限是五十人，自带十人队伍，当地招聘四十人。
　　叶青云几个人分别去的是重庆、南京、长春、厦门。
　　之所以放在省外，自然是为了抢占高地，这个时候，除了个别城市，全国都是未开垦的处女地，跑马圈地正当其实。
　　“老马，你决定了？”
　　关煌倒了一杯水递给他，开口问道。
　　马俊神色坚毅：“嗯，我想好了。”
　　“那我也不劝你了。”
　　“放心吧，海城都能拿下，深圳没问题。”
　　随着新招聘人员逐渐结业，马俊也准备踏入新的旅程—深圳。
　　北、上、广、深四个超一线城市中，唯一一个没有被“饿了”公司开站的地方，老马准备亲自上阵，拿下他。
　　关煌：“嗯，我对你自然是有信心的，只是，辛苦了……”
　　马俊摇摇头，爽朗一笑：“自家人知道自家事，如果我有一点能拿得出手的地方，那就是这个了，让我坐办公室，我也坐不下去。”
　　关煌笑了笑：“公司是我们一手创办的，不但过去是，现在是，将来也是。”
　　马俊点头。
　　随着关煌眼光、格局、魄力的无限伸展，公司已经从二元领导体制转变为一元领导体制。
　　除非他甘心做一个举手股东，不然的话，必须展现自己的价值。
　　然而，受限于经验，他的能力不但比关煌差远了，甚至连新来的CFO黄兆有也比不上。
　　在这种情况下，马俊自然要放弃优渥的办公室工作，继续坚持线下地推，为超人的崛起，立下汗马功劳。
　　正所谓，宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍。
　　从下到上，未必不是一条路。
　　关煌自然能猜测的对方不甘于边缘化的心思，不过这对于他来说也是好事。
　　一方面，马俊作为公司创始人，在一线员工中拥有不小声望。
　　另一方面，在线下销售这一块，马俊能力很强，不说在公司排名第一，最起码前五没有问题。
　　在这种情况下，让对方坐办公室，有点暴殄天物了。
　　双方有默契的事，自然不用多说，关煌换了一个话题，“昨天，叶青云给我打电话说，送印有超人外卖信息的塑料袋，人力、物料成本加起来，每个用户平均5元钱，我觉得这个可以推广一下。”
　　马俊笑着说：“青云鬼点子一向很多。”
　　关煌同意：“谁说不是，我们之前把所有外卖商家印在小册子上，印几万册，需要几万元，青云觉得这个钱不值，干脆拉广告赞助，把册子的封面、封底作为广告位置卖出去。”
　　马俊：“这个会有人买？”
　　关煌：“起先没人搭理，后来想到汽车4S店，既有钱，又有这个需要，而这个册子主要是发给白领，是他们的客户或者潜在客户，他就以这套说辞打动了4S店，凑齐了印刷册子的钱。”
　　马俊赞叹：“看来这步棋是走对了，一个人负责一个城市，能够极大调动大家主观能动性，敬飞、青云、少华、张新他们，各出奇招，让人应接不暇。”
　　关煌点头：“少华之前研发的校园大使体系，我看就可以在全国推广，做成SOP（标准作业程序）。”
　　张少华发现，只要把握住一点，用十来个商家就把校园做起来了，向学生多发传单，多做促销。于是设计了校园负责人、校园大使和楼长三级，每栋宿舍楼都有楼长负责，并逐渐演变成每层楼都有人对超人外卖结果负责。
　　马俊“嗯”了一下。
　　他心中也有不小压力，这些人之前都是他的下属，却一个个成长起来，开始崭露头角，作为他们的老大，马俊怎么能允许自己落后。
　　关煌笑着说，“还是那句话说得好，白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫，不管这些人用什么方法，只要把城市给我打下来，就不吝奖赏。”
　　马俊看着有点霸气侧漏的关煌，想想也许正是这种性格，才能带动超人大踏步向前进。
　　关煌继续说道：“扩张很容易，但要做精很难。你们在外边攻城掠地，我就要搞好后勤管理工作，接下来，看看从能不能从咨询公司挖一些人过来。”
　　马俊完全不懂对方什么意思。
　　咨询公司挖人？
　　又一次感觉到智商被压制。
　　“如果挖不来人，也要买几分咨询报告，通过各种业务数据来分析业务问题。”
　　“嗯？”
　　关煌恍然，这对于马俊有点超纲了，解释道：“嗯，我们在极速扩张的同时，坚持成本控制和精细化运营，例如，300多个城市，每个城市该放多少人，得有一套模型来分析。”
　　马俊附和：“是这样，有时候感觉十个人够用，一百个人也不多。”
　　关煌：“谁说不是，“饿了”公司十个人可以一个月把上海梳一边，我们也可以。”
　　每个人城市五十人的规模，自然是有点超标，尤其是没有竞争对手的前提下，很多人不知道关煌为什么丝毫不考虑成本。
　　马俊：“嗯，咨询公司能给出精确分析报告吗？”
　　关煌：“这本来是我们要做的工作，但是，公司现有的业务数据还无法支持，只能找通过他们来做，可能还没那么精细，只是一个大概，但在这个行业、这个阶段，已经比别人精细很多了。”
　　马俊点头，这倒也是。
　　外卖行业才刚刚兴起，谁知道一个城市该投放多少人？
　　咨询公司也只是根据团购、电商的数据，给出一个大概的数字，别说准确，甚至有可能是错误的。
　　但是，总归是一个指导。
　　有比没有强。
　　一个迅速的、充满瑕疵的决定，也比一个迟到的、完美的决定好的多。

217、大战略
　　马俊离开，关煌收拾一下东西，回到二楼火神公司。
　　随着《小时代》持续发酵，最终拿下4.6亿票房，震动国内影视圈，四位女主角知名度直线上升，在热搜、话题上面开始发力。
　　由此带动了“二代智能手环”的销量暴增，第二个千万销售额已经达成，火神公司再次向“天之下”追加十万只订单。
　　明星代言的威力，让人惊讶。
　　“关总，江先生来了。”
　　关煌刚到办公室，赵一点就敲门进来。
　　“让他进来吧。”
　　不到一分钟，江涛走了进来，关煌开始煮茶，“你考虑好没有？”
　　“领导，今天来向你报道。”
　　关煌愣了一下，看着对方不像是开玩笑，正了正色，“噫，怎么突然就下决定了？”
　　江涛随意坐在沙发上：“催的是你，嫌快的也是你。”
　　关煌摇头，“不想说算了，什么时候能上班？”
　　江涛：“现在就可以。”
　　关煌：“那正好，有几个任务交给你。”
　　“这么快？”
　　“你以为让你来吃干饭呢？”
　　“好吧，你是领导，你说了算。”
　　关煌盘点了一下，开口说道，“有几个明星艺人，我觉得素质很高，将来有火的可能，你去联系一下，看能不能签下产品代言或形象代言？”
　　两人之前说过类似的事，江涛也不惊讶，随口问道：“都谁啊？”
　　“韩国SM公司EXO成员……
　　五月在央视一套播出的《阿娜尔罕》女主角……
　　唐人影视公司的古力……
　　今年有点火的那个《陆贞传奇》……
　　北京时代峰峻文化推出的即将出道的男孩组合……”
　　关煌洋洋洒洒说了一大堆，他最近一直在收集、整理这方面的资料，结合上辈子记忆，圈出未来华娱圈最火的明星艺人。
　　江涛：“说怎么多，我怎么记得住，有没有资料？”
　　关煌从柜子里抽出一张纸，记了一二十个名字，“喏，这些。”
　　江涛扫了一下：“都要吗？”
　　“多多益善？”
　　“公司有这么多钱吗？”
　　关煌“哈哈”一笑，“这你就不用担心了，钱没问题。”
　　江涛再次看了一眼，“我发现你这人，赌性大。”
　　关煌“呵呵”笑了下，对方虽说答应入职，却不能当做一般职工看待，“怎么说？”
　　江涛扬了扬手上的纸，“这就是，你不能因为赌对了《小时代》，就以为自己可以看透娱乐圈了，你说，找这么多人，真正能红的有几个？说不定大部分打水漂，甚至全军覆没。”
　　关煌摇摇头，“哪有你说的那么夸张。”
　　江涛不屑一顾，“哟，还不信，你看看你挑的人，这个陆贞吧，倒也说的过去，也算有点名气，这个EXO成员算什么？还不是国内的，还有这个，男孩组合，还没出道，阿娜尔罕，听都没听过……”
　　江涛从头到尾点评了一边，总之，没有几个能拿得出手的。
　　关煌自然不会说实话，不过也得稍微解释一下，免得最后火了，让人不知所措，随口扯：
　　“赌博，也谈不上，我既然挑出这么多人，肯定有他们的道理……”
　　话还没说完，江涛乐了，“你的意思就是，你比娱乐圈的人都强，知道谁红，谁不红呗。”
　　关煌：“把握行业倒也不是，只是公司实力有限，一线明星请不起，只能在新生代里找合适的了。”
　　这个理由让江涛哑却无言，是啊，想的再多，又有什么用？
　　关键是钱。
　　关煌问道：“你估计大概需要多少钱？”
　　江涛皱着眉头想了下，“上千万吧，具体情况那得接触了才知道。”
　　关煌：“好的，你今后几个月的主要任务就是这个，能谈下多少就谈下多少。”
　　江涛沉吟了下，“那“趣购网”用得着这么多明星代言？”
　　关煌笑了笑：“你忘了？我还有一家外卖公司呢？”
　　江涛想起来：“对啊，你不说我都忘了，超人外卖？是这个名字吧？”
　　“是的。”
　　江涛扁扁嘴，“怎么说呢，我倒不是说他土，就是这个送外卖，它能挣几个钱？值得你花费这么大力气去做？我看你不如把精力都放在“趣购网”网上，这是正事。”
　　“怎么？不看好外卖？”
　　江涛：“哈哈，那玩意有什么市场，我身边的朋友没一个用的。”
　　关煌：“你这不是废话，你们也不是外卖的目标人群啊。”
　　“举个例子而已，算了，反正是你的公司。”
　　关煌自然不会在这个问题上和江涛争辩，已经被未来证明过的东西，无需争辩，时间会证明谁才是对的。
　　江涛把话题转过来：“虽然这些人都没什么名气，不过，想要捡漏也不可能，都是人家公司花大力气培养的，老板，你得心里有数。”
　　关煌：“这个我自然懂得，这样吧，先给你一个底线，只要不超过两千万，都可以接受。”
　　江涛闻言，吓了一跳，“下这么大血本？”
　　关煌：“我自然相信我的判断。”
　　江涛嘀咕一一句“疯子”，便不再多说什么。
　　再怎么说，关煌也是老板，既然下定决心要做的事，不可能听他几句话就改变的。
　　再说了，谁知道关煌是不是醉翁之意不在酒？
　　要知道，人有钱之后，各种欲望膨胀，想把之前的幻想实践一下，也不足为奇。
　　关煌：“我想，接触这些人就不用我操心了吧？”
　　江涛傲然一笑：“自然不用。”
　　怎么说，他也是国内一线富二代，找几个艺人公司，这点人脉还是有的。
　　娱乐圈作为是非之地，灯红酒绿，向来是奢华糜烂所在。
　　不说其他，上戏、中戏、北影的新生刚入学，他们的师哥师姐就会拉着他们介绍给圈内的顶级富二代。
　　具体干什么？自己想。
　　这些就是资源。
　　关煌点头。
　　他之所以看重江涛，人脉自然是最重要的，很多时候，他做不到的事，对于江涛来说，小菜一碟。
　　这就是圈子的力量。
　　不是一个圈的，天然就有屏障，排斥圈外的人，是人的天性。

218、突如其来
　　两人正闲聊着，外面传来嘈杂声，赵一点敲门进来，“关总，有一群人说要来拜访你。”
　　关煌正疑惑，江涛想起什么，脸色有点难看，开口说道：“恐怕是志昆他们。”
　　“哦？”
　　江涛苦笑：“之前志昆说过，要面对面和“趣购网”竞争，我还以为开玩笑，没想到真的来了。”
　　关煌愣了一下：“这么说，四楼是他们租下来了？”
　　“恐怕是的。”
　　关煌笑着说：“既然这样，我去见见，你就不用出面了，免得尴尬。”
　　江涛摇头，“迟早要见，走吧。”
　　两人出门，果然，志昆领着一群人在门口站着，指指点点，关煌走了过去，
　　“我还以为是谁呢，原来是王总啊，今天过来有什么事？”
　　志昆笑着说：“以后大家就是邻居了，过来拜访一下。”
　　关煌：“大少还真是无所顾忌，四楼也敢租，不怕晦气。”
　　志昆脸色一黑，还没说话，史龙插嘴：“什么四楼不四楼，我们是五楼。”
　　“呵呵。”
　　志昆：“四楼也无所谓，永远在你头上。”
　　关煌：“高一点，不怕摔死？”
　　……
　　双方彼此嘲讽着，魏强突然走了过来，
　　“关总，那个……”
　　关煌愣了一下，脸色转为阴沉，没有说话。
　　魏强脸上带着一丝惭愧，“那个，我是来跟你辞职的。”
　　史龙“哈哈”一笑，“小强，这有什么不好意思，所谓，良禽择木而栖，识时务者为俊杰，姓关的，你的技术主管跳槽来我们公司，我看你，也早点关大门算了。”
　　关煌调节一下心情，看着魏强：“用得着这样吗？”
　　魏强无话可说，跳槽很正常，当着老板的面这么做，只能说是故意为之。
　　志昆很是得意：“哈哈，那天我怎么说，你迟早会后悔的。”
　　关煌已经彻底恢复平静，事已至此，多说无益，“大少，我是该夸你天真呢，还是幼稚呢，你以为挖走一个魏强，就能起多大作用？那你也太小看“趣购网”了。”
　　志昆笑着说：“一步步来嘛。”
　　说完扫了一下四周，大声说道：“我们公司就在楼上，欢迎大家加入。”
　　关煌此刻没有任何愤怒，冷静地看着一切。
　　魏强跳槽，虽然出乎意料，让人措手不及，对于公司的影响并不大。
　　火神的技术部已经扩张到三十多人，魏强虽然是主管，却也不能决定公司的技术力量。
　　志昆志得意满，“小涛也在啊，怎么着，是和关老板叙旧呢？”
　　江涛吸口气：“志昆，我现在是公司的运营推广部的经理，以后多多关照。”
　　志昆脸色拉下来，不知死活的东西，“好啊，以后各为其主，咱们商场上见高低。”
　　关煌：“经常用这些阴招，恐怕你们也走不远。”
　　志昆：“关心好你自己吧，我们就不劳你费心了。”
　　说完，耀武扬威地带着一群人离开。
　　关煌看着几人的背影，把王旭叫过来，“魏强走了，你们就没听到什么风声？”
　　王旭低着头，很是惭愧：“领导，这事怨我，昨晚一块吃饭，魏强问我有没有想过以后怎么办？他那个时候应该就有去意了。”
　　关煌没有说话，这事倒也不能怪他，魏强既然不顾情谊，当面给人难堪，又怎么可能暴露自己。
　　王旭继续说道：“别的没有什么异常，前几天魏强还说要再购买服务器，为下一步做准备。”
　　关煌想了想：“你去看看都谁走了，工作不要耽误了。”
　　王旭保证：“放心吧领导，大家加班兼职也不会出问题的。”
　　关煌叹口气，“魏强虽然不仁，我却不能无义，让他把自己的东西收拾一下，彼此留点余地。”
　　王旭一脸感动，“好的。”
　　“你去忙吧。”
　　“好的。”
　　关煌拿出手机打给左凡，告诉他这边发生的变故，“你先回来收拾一下烂摊子，魏强一走，我怕技术部会混乱几天。”
　　左凡沉默了一会，“对不起，我没想到他是这种人……”
　　关煌打断他：“这怎么关你的事，知人知面不知心，超人那边能走开几天吗？”
　　当初为了给魏强腾位子，左凡去了超人外卖，虽说歪打正着，发挥出更大的作用，但这种情谊……
　　没想到有的人眼中只讲利益。
　　左凡：“这边没事，让汪城先顶几天，我马上下来。”
　　“嗯，好的。”
　　江涛看关煌放下手机，忍不住开口问道，“你不会真的放过这个二五仔吧？”
　　魏强当面打脸，让他都看不下去了。
　　什么玩意，跳槽就跳槽，掺和到这种事情里，简直是没脑子。
　　关煌沉默了一下，幽幽说道，“路要怎么走，看他自己选择。”
　　江涛看着一脸平静的关煌，心里突然有一股凉意，这……
　　左凡很快下来，见到关煌的第一句就是，“老板，你不用担心，我把我师兄挖过来负责火神的技术部门。”
　　“是吗？”
　　“我师兄在在百度上班，负责服务器架构这一块，这次我一定把人给你挖来。”
　　关煌心下一喜，没想到魏强跳槽反而因祸得福，之前左凡就说过魏强的实力还算可以，开拓不足，守成有余。
　　关煌看在共同奋斗的份上，没有换掉他，对方反而先出手，
　　“那你尽管去做，只要能来工作，提什么条件，我这边都没问题。”
　　左凡：“嗯，他是个宅男，对待遇什么的要求不高，就是懒，这次我亲自去请他，一定把人找回来。”
　　关煌点头。
　　这也是他为什么坚持高标准招聘技术人员，宁滥勿缺，水平越低的人招来的人越低，如果魏强有1的水准，那他招来的最多有0.8。
　　左凡：“我先去看看技术部的情况，应该是没什么问题，前天我还过来，可以让王旭先管理几天。”
　　这对于他来说，并不是什么难题，毕竟火神的技术架构是他一手打造的，即使后期离开，双方上下楼，也经常交流，不光熟悉人员，连具体架构都了熟于心。
　　“嗯，去吧。”

219、拳头产品
　　随着魏强跳槽，技术部又走了三个人，不过有左凡坐镇，总算没有出太大篓子。
　　随后几天风平浪静，楼上的公司还在紧锣密鼓地筹备着，具体什么时候上线，连江涛也不知道。
　　自从知道他入职火神公司，已经被“复仇者联盟”开除了，而江涛也开始忙碌明星代言的事务，也没时间、精力去吃喝玩乐。
　　“关总，江小白那边不同意签订独家销售协议。”
　　“既然不同意就算了，在“趣购网”开专卖店呢？”
　　宋晓东：“这个没问题。”
　　关煌点头。
　　捡漏这东西，能捡到固然可喜，捡不到也就算了。
　　宋晓东：“领导，我找到下一步的主打产品了。”
　　“哦？”
　　“什么？”
　　“面膜。”
　　关煌沉吟了下，“这倒也行。”
　　面膜这东西，成本低的可怜，售价高的吓人。
　　后世关煌在网易的成本控栏目中查阅到，某非常著名的化妆品品牌，有一款面膜产品，建议零售价大概在1000块钱左右，它的成本价大概只有20多块钱人民币。
　　定倍率高达五十倍（商品的零售价格除以成本价的倍数）。
　　不过，这也不值得奇怪，
　　鞋服行业、化妆品行业，本身就是超高定倍率产品，前者一般是五到十倍，也就是100块成本的东西，卖500块，定倍率就是5倍；后者一般是二十到五十倍。
　　宋晓东得到肯定，继续说道，“面膜这东西，没什么技术难度成本又低，搞“秒杀”活动非常合适，一千块用一个月返还，成本也不过是几十块，说不定算来算去，还有盈利呢。”
　　关煌没说话，示意他继续。
　　宋晓东：“根据我搜集来的资料，大家普遍认为，2012年是“面膜元年”，现在整个行业正处于野蛮生长阶段，小品牌扎堆、品质良莠不齐，也正是这样，我们有机会分一杯羹。”
　　关煌问：“还是用代工厂？”
　　宋晓东：“对，面膜品类的入门门槛与护肤品相比更低，OEM厂家随处可见，不用费力气。”
　　关煌：“既然品牌多，用户信任就是一个大问题，你想好怎么解决没？”
　　宋晓东：“可以用微信朋友圈，面膜具备随用随扔的特性以及短暂的使用周期，很适合在社交圈传播。”
　　这么快就有微商了？
　　关煌愣了一下。
　　宋晓东以为老板不了解，开口解释道：“今年一夜爆红的俏十岁就是这么做的，用朋友圈和微博渠道进行销售产品，从一盒两盒到十盒八盒，到成千上万盒。”
　　关煌点头。
　　宋晓东越说越兴奋，“我想过了，品牌建设上，可以借助中医理论，什么着眼脏腑、阴阳调节，改善脾肺，延缓衰老。”
　　关煌哑然失笑，“你这吹的太大了。”
　　宋晓东也笑了：“宣传嘛，再说了，女人就相信这一点，要不然她们贴面膜干嘛？只要我们不生产劣质产品，功能这东西都是吹出来的。”
　　关煌不置可否。
　　宋晓东继续说道，“我想过了，可以像手环那样，花重金找明星代言，女人一看到女星这么美，哪能忍得住。”
　　江涛负责的“明星代言”计划，在公司内尚未公开，宋晓东并不知情。
　　关煌笑问：“那你想好找谁没？”
　　宋晓东：“可以继续找咱们形象大使。”
　　“她的价格可不便宜。”
　　这次《小时代》票房爆炸，女主角的身价自然是水涨船高。
　　宋晓东笑笑：“舍不住孩子套不住狼。”
　　关煌问：“你这么肯定面膜的销量，我们为什么还要搞“秒杀”活动？”
　　宋晓东愣住了。
　　关煌继续说道：“我们直接打造自己的化妆品品牌不行吗？”
　　宋晓东：“这倒也行。”
　　对啊，既然面膜有爆红的希望，为什么还要返现呢？
　　自己把钱挣了，不香吗？
　　关煌：“女性的消费心理和男性不同，男性通常注重性价比，我们的“天河”路由器，如果不搞“秒杀”活动，几乎不会有人去买。但是面膜就不一样了，女性用户在这上面愿意花钱，在她们心中，明星代言，质量肯定过得去，如果全额退款，说不定会起反作用。”
　　宋晓东：“我这思维固化了，确实不应该返现。”
　　关煌：“我们可以把“秒杀”活动作为一种促销手段，但是，本质上这就是正常的网上购物，争取以此为媒介带动美妆品类的崛起。”
　　宋晓东点头：“我懂了。”
　　关煌：“产品质量上不能太差，底线是无副作用，最好有一点效果，你有什么思路没？”
　　宋晓东组织一下语言：“咱们西河有中医学院，我计划找几个教授对现有的配方进行改良。”
　　关煌沉吟一下，“面膜这东西，大多仅仅起到“保湿”的作用，美白、抗皱、修复等功能基本上不具备，这样吧，你去找类人胶原蛋白的合成技术，在这个上面做文章。”
　　他后世有过一个女人，对蕾丝面膜很是狂热，经常给他灌输什么“含有天然非凡生命力，可以强效抗衰老”之类的话。
　　关煌也好奇，搜过这方面的资料。
　　对于面膜也算半个行家了。
　　“这个倒是没听过，效果很好吗？”
　　关煌点头：“确实有一点效果，胶原蛋白是由甘、丙、脯氨酸等组成的天然蛋白，对于皮肤有很好的保湿和深层洁肤的作用。”
　　宋晓东突然想起一件事：“这个胶原蛋白是不是就是”是从动物组织或人类胎盘中提取而成的？”
　　关煌点头：“是的，不过天然胶原蛋白具有非水溶性，且病毒传染性高，我们要找技术合成的类人胶原蛋白。”
　　宋晓东想到一件事，突然兴奋说道，“关总，如果它真的有用，那我们就发了，你想想，女性市场是多么庞大？她们会为这个疯狂的。”
　　关煌泼冷水：“想什么美事呢，人工合成技术出来这么多年，如果真的有用，哪还真的有用，那还用得着咱们去捡漏。”
　　宋晓东冷静下来，“这倒也是。”

220、选择
　　关煌：“据我估计，也就是刚使用完时作用表现最明显。”
　　当然，这不是他估计，是后世女人用过以后发现的，可以达到补充水分、调节油脂分泌的效果，以及短期内抚平皱纹。
　　“好的，我马上着手去做。”
　　关煌叮嘱道：“你要知道，这些都是小事，我们的核心只有一个，发展“趣购网”，所有的行动都要为这个目的服务，面膜即使上线，盈利不是我们的主要目的，而是带动美妆产品的发展。”
　　宋晓东点头，“那领导，面膜的利润率肯定超过不低，那和我们的初衷是不是相背？”
　　关煌：“低利润率自然是对第三方平台来讲的，自营品牌谈利润率没有必要，因为我们的运营成本很大，如果计算进去，别说8%，不是亏损就不错了。胶原蛋白面膜，定倍率高，但是明星代言、产品推广的费用是巨大的开销。”
　　宋晓东点头，他倒不是嫌利润太高。
　　而是“趣购网”主打质优价廉，上线美妆产品，可能会造成一定的理念冲击。
　　关煌：“你说的明星代言，我是比较赞同，面膜这种快消品，女明星的作用是巨大的，公司准备成立品牌建设与产品推广部门，专门负责这个事情。”
　　宋晓东心里怦怦一跳，这不会是让我来管吧？
　　虽然工作繁忙，但是想想，能和女明星们近距离接触，累点也无所谓。
　　上次见到《小时代》诸女，已经够他吹牛逼了，合影发在朋友圈引来无数好奇和追问，甚至连前女友都发来消息问他近况。
　　这种滋味，还真是令人难忘。
　　关煌不知道下属想什么，继续说道，“部门负责人，我请了江涛负责，他是江家的二少，纯粹是帮忙性质的，你平时注意点。”
　　宋晓东顾不上失落，连忙追问：“什么，江家？”
　　关煌：“嗯，就是那个江家。”
　　宋晓东已经不是初出茅庐的学生了，海城江家，鼎鼎大名，他自然听过。
　　没想到火神公司已经发展到这个地步了，连江家这样的豪门都能合作了。
　　简直……
　　宋晓东忍住心潮澎湃，“我知道了。”
　　关煌：“江涛的人脉比较广，可以弥补我们公司的不足，不过具体业务上，你要多操点心。”
　　“好的。”
　　关煌：“如果明星代言战略能够成功，以后在国内美妆市场，必有我们的一席之地。”
　　想想，未来流行十年之久的明星，不管是偶像艺人还是流量明星，始终是产品的代言人。
　　那种影响力绝对是空前绝后的。
　　甚至可以说，在国内，从零开始，打造一个高端奢侈品牌，不是梦想。
　　来自后世的记忆，只要找到一个支点，就能发挥出巨大的魔力。
　　“是的”，宋晓东倒是没想太多。
　　即使江涛人脉广，把所有代言谈成，十个中能有一两个成功的，就是得天之幸。
　　《小时代》的成功不可能复制，别说他们这样的外行，就是沉浸行业十年之久的经纪人，也无法判断一个艺人，有没有火的可能。
　　名气这东西，有很大的偶然性，不是长得美、有能力就行的。
　　如果没有契机，冷板凳做到底吧！
　　经纪公司签新人，也不过是看谁的概率比较大。
　　关煌：“想好用什么名字没，最好是注册一个品牌，以后所有的产品，都可以用，比如说爱马仕这样覆盖全品类。”
　　宋晓东：“还没有，不知道您……”
　　关煌想了想，“这个我再考虑下，先不急着做决定，你也多想想，到时候咱俩再商量。”
　　“哦，好的。”
　　关煌：“还有一点，这件事，注意保密，楼上的事情，你知道吧？”
　　宋晓东点头。
　　魏强跳槽那天，他在外面跑业务，事后才听说。
　　关煌：“面膜可以作为我们下一阶段的重点，现在有了竞争者，公司的保密意识要加强，最好上线之前，没有一点风声。”
　　宋晓东“嗯”了一声。
　　关煌装作不在意地说道，“我最近看到一些新闻，说的是跳槽员工窃取前公司的机密，你最近排查一下，看看咱们有没有这种情况？”
　　宋晓东愣了一下，“那……领导，要是发现这种情况，该怎么处理？”
　　关煌看着他，面无表情，语调平静，“按规章制度办理，该报警报警，该索赔索赔。”
　　宋晓东闻言，心下一震。
　　他已经完全明白对方的意思了，看样子不仅仅是简单排查，很可能已经掌握了相关情况。
　　说实话，窃取前公司机密，虽然听着不好听，但是很多跳槽员工都不注意。
　　用顺手的系统工具、之前保存的一些档案资料、甚至工作期间获得的商业机密……
　　甚至一些工作总结，让之前的同事发给自己。
　　一不小心就违法，严重一点就是犯罪。
　　“我明白了。”
　　关煌拍了拍他的肩膀，“有时候，我们不得不做一些事，不是因为我们想做，而是迫不得已。”
　　宋晓东吸了一口气，正色道：“我知道了，对于这种窃取公司机密的人来说，不值得同情。”
　　帮领导做脏活，很多时候无可避免，他没想到这一天来的如此之快。
　　魏强既然选择当面打脸，拿他开刀也是应该。
　　只是，老板做这种事，容易在员工中间造成不好影响。
　　魏强再怎么坏，也是同事，关煌再怎么好，也是老板。
　　同情弱者是人的天性，如果关煌亲自动手把魏强送进去，很容易给员工留下刻薄的印象。
　　这个时候，就需要他这种人出面。
　　虽然明眼人都知道，没有老板同意，是不可能走到司法程序上，但是，有一个缓冲，就把矛头从老板身上转走。
　　关煌：“是的，既然选择离开，那就是敌人。”
　　宋晓东点头：“我知道怎么做。”
　　这一步迈出，可以肯定的是，他在公司的名声绝对是烂大街。
　　但是，能拒绝吗？
　　虽说两人一起同甘共苦走到今天，但是，上下级就是上下级。
　　关煌：“去吧。”
　　“嗯”，宋晓东转身出门，相比较之前轻松的步伐，略为显得有点沉重。

221、商业互吹
　　目送宋晓东出去，关煌把叶菲叫了进来，“菲菲，最近工作还适应吗？”
　　叶菲五官立体、水灵灵的大眼尤其神似洋娃娃，虽然来了不到一个月，已经和之前大变样了。
　　“嗯嗯。”
　　关煌看她怯怯的样子，忍不住摸摸头，“这么久了，还这么害羞。”
　　叶菲吐了吐舌头，撒娇道：“一点姐说，在公司要和你保持距离。”
　　关煌：“嗯，小赵说的也对，你们两个，自己在家做饭吃吗？”
　　叶菲：“我做饭，她打扫卫生。”
　　“分工挺明确的，钱够不够花？”
　　叶菲：“够了，够了。”
　　她还没有发工资，关煌资助了一点。
　　不过女孩子，还是要学会精打细算的。
　　关煌：“星期天了，和小赵一起逛逛街，买买衣服，我看身上这件就挺不错的。”
　　小巧茧型款式非常可爱有型，内搭白色套图印花卫衣，卡通图案，下穿卷边紧身牛仔裤和黑白拼色球鞋，简单实用，完全看不出任何乡土风。
　　叶菲有点不好意思：“一点姐给我的。”
　　“是吗，你俩身高差不多？”
　　“嗯，刚好合适。”
　　关煌：“工作上吃力吗？”
　　叶菲：“大家对我都很好，学到了很多东西。”
　　她主要负责关煌办公室的整理工作，并逐渐学习日程安排提醒、会议通知……
　　关煌点头：“有什么事不要埋在心里，记得和我说。”
　　“嗯。”
　　目前来看，叶菲在办公室比较吃香，大家隐约知道她的身份，不管有什么心思，表面上都很照顾她，职场霸凌更是听都没听过。
　　……
　　两人聊了一会，关煌就开始忙工作了，叶菲出门。
　　目前“趣购网”步入正轨，各项指标都处于上涨趋势，浏览量、注册数、付费用户、复购率向好势头明显。
　　关煌对于趣购网的定位是“拼多多”，这也是后世成熟的经验，消费降级，将目标用户放在三四线以下城市。
　　不过，“拼多多”背靠鹅厂，这点他比不了，前期就需要做很多工作，先通过一系列爆款产品，把知名度打出来，最后再学习对方。
　　“铃铃”，电话声起。
　　关煌拿起来看了一下，一个陌生号码。
　　想了想，还是接起来。
　　“关煌”，一个女声响起。
　　有点熟悉，又想不起来是谁，“你是？”
　　对方没想到竟然是这种情况，气的想挂电话，忍了忍，“我是周映雪。”
　　“哦，周小姐，有什么事？”
　　关煌笑着问道，心中暗骂江涛多事，肯定是从他那里泄露的电话。
　　周映雪：“昔姐有事想和你谈谈，不知道什么时候有空？”
　　关煌疑惑：“谈什么？”
　　“不知道。”
　　“现在吗？”
　　可能是在征求意见，过了一会，声音再次响起，“关先生，打扰了，我是夏柒昔。”
　　“夏小姐你好。”
　　“如果现在方便的话，我在人民广场这边。”
　　关煌想了想，不知道对方什么意思，还是答应下来，“好的，具体什么位置？”
　　“和盛大厦二楼，和·咖啡。”
　　“好的。”
　　半个小时后，关煌来到二楼“和·咖啡”。
　　整个空间沿轴线展开，开放设计的洽谈区，摒弃繁复沉闷，展现低调内敛。
　　漫步其间，流泻出来的温暖灯光，营造出简约静宁的悠闲气息。
　　“夏小姐，小雪。”
　　关煌先打招呼。
　　包厢内，暖白色沙发、原木矮几、几何地毯的陈列，清雅恬淡的气息自在流淌。
　　夏柒昔：“这次冒昧打扰，还请见谅。”
　　关煌“哈哈”一笑，“太客气了，我和小雪是朋友，有什么冒昧不冒昧的。”
　　周映雪暗暗翻白眼，小雪你妹，不过也没反对，关煌亲昵的语气让她也有面子。
　　夏柒昔问：“关先生，咖啡还是茶？”
　　“茶。”
　　还真是中西结合，咖啡馆供应茶。
　　夏柒昔让人上了一壶碧螺春，直接进入正题，“这次请你过来，主要是问一下，超人外卖是否需要融资？”
　　关煌心下奇怪，除了金沙江创投，这还是第一个上门的投资人。
　　夏柒昔笑笑：“关先生是不是有问题要问？”
　　关煌坦白：“你如果说投资“趣购网”，我倒是不奇怪，投资超人外卖，还是第一个？”
　　夏柒昔笑了笑，“恐怕不是第一个吧？之前金沙江创投的朱先生不是有意吗？”
　　关煌：“那都是放出来的假消息。”
　　夏柒昔本来也以为是假消息，不过对方这么直接的承认了，想必不会这么简单。
　　一般来说，没有底气的人会虚张声势。
　　真有把握的人，反而很低调。
　　周映雪插话：“你竟然用假消息骗员工。”
　　关煌毫不在意：“虚则实之，实则虚之。”
　　夏柒昔感觉到对方的怀疑，恐怕不说个原委是不行了，便解释道：“上次看到你们公司的团建活动，我就好奇，究竟是什么样的公司，才能有如此战斗力，就自作主张调查了一下。”
　　关煌：“见笑了。”
　　夏柒昔摇头：“调查结果让我不敢相信，什么时候身边出现了如此优秀的企业家，说一句商业奇才也不为过。”
　　美人如此赤裸裸的夸奖，关煌也有点承受不住，只能谦虚：“你太客气了。”
　　夏柒昔继续吹捧：“绝对没有，即使放眼全国，恐怕也没有几人能出关先生左右者，白手起家几个月，挣下亿万身家，可以说一句还有谁。”
　　关煌哑然失笑，看来对方不经常夸奖人，说话如此赤裸，换个人恐怕就有点尴尬，但是从美女嘴中说出来反而别有一番情趣。
　　周映雪在一旁听得目瞪口呆，没想到昔姐如此看重对方，舔起来，简直毁三观。
　　在她心里，关煌几个印象依次排列：非礼她的人—许馨雨的男友—做点买卖。
　　谁知道，最不起眼的印象反而是最重要的。
　　无语了。
　　夏柒昔正了正色，很是严肃说道：“关先生可能觉得我说的太过夸张，却是我的真实感受，平时大家也夸我商业才女，看过您的创业经历，再对比自己，实在有点惭愧。
　　关煌淡淡一笑。

222、投资意向
　　夏柒昔尬吹了一阵，终于进入正题，“关先生，不知你意下如何？”
　　关煌：“你对超人的估值怎么看？”
　　夏柒昔笑了笑，很是自信：“我知道之前超人外卖融了一千万，那现在翻一倍，按照两千万算吧。”
　　关煌下意识准备拒绝，想了想，又忍住了，他自然不会接受这个估值，不过马俊说不定有想法。
　　今时不同往日。
　　既然退位让贤，把公司交给关煌，对于马俊来说，股份多少就无所谓了。
　　卖一点不影响大局。
　　对于关煌来说，剩下百分之十几的股份，越分散越好。
　　“嗯好的，我回去和其他人商量一下，再给你答复。”
　　夏柒昔悠悠说道，“如果关先生愿意接受我的投资，那钱的问题就不再是问题，我们夏家在省内的银行系统还是有一点人脉的，贷款方面不用操心。”
　　关煌听完一阵心动。
　　这就是创业中要找投资人的缘故。
　　带来的不只是资本，还有人脉关系。
　　当然，资本进场，带来的不仅是好的一面，还有坏的一面。
　　对公司控制权的争夺，也会拉开序幕。
　　这是资本的天性，不以人的意志为转移。
　　“不知道夏小姐是看好我这人，还是看好外卖行业。”
　　夏柒昔大气一笑：“都有，外卖行业，差不多有百亿规模，可以支撑起十亿元级别的公司，而且这个行业正处于快速发展阶段，未来会是什么样，没有人能够说的清，值得赌一把。”
　　关煌点头，看到外卖前景的人不知他一个，很多初创公司、投资人、巨头都看到了这一点。
　　只是没有人能想到，它未来的规模会超过万亿，这是一片大蓝海。
　　夏柒昔继续说道，“另一方面就是看好关先生你了。”
　　“我？”
　　关煌“哈哈”一笑，开口说道：“这是我的第一次创业，从未有过管理公司的经验，你怎么会看好我。”
　　夏柒昔称赞：“你对商业有着惊人的直觉和判断力，这会让你在接下来的竞争中占尽先机。”
　　她还有潜在的话没说：
　　关煌性格中的倔强、强势、专注以及无所顾忌，让他生就一副枭雄之相。
　　关煌：“夏小姐这么看得起我，我不能不表示，不知道你希望投资多少？”
　　夏柒昔：“一千万以下没有任何问题。”
　　关煌笑笑：“好，我会尽快给你回复的，不过公司暂时不缺钱，融资，先不说了，其他股东如果愿意退出，不知道你愿不愿意接手。”
　　夏柒昔：“自然，我可以溢价收购。”
　　“那就没问题了，以茶代酒，祝合作愉快。”
　　关煌拿起茶杯，和对方虚碰了一下。
　　夏柒昔也端起茶杯喝了一口。
　　她如今面临的局面和关煌早期一样。
　　希望能占去更多的股份，逐渐掌握公司的控制权。另一方面，又怕挫伤了火神公司初创团队的积极性。
　　而且以关煌的性格来看，如果她掌握50%以上的股份，对方肯定撂挑子不干。
　　关煌：“夏小姐，就凭一些主观的东西，书面上的资料，你就敢在一个新项目上投资千万？”
　　夏柒昔淡然一笑：“投资嘛，凭的就是眼疾手快，我之前投过一些团购网站，对o2o行业还是比较熟悉的，做什么事都有风险，只要有三成的把握，就值得一试。”
　　三成把握？
　　不低了。
　　关煌没想到对方这么看重自己。
　　夏柒昔继续说道：“风险投资，风险投资，投的就是风险，没有风险哪来机会，去年的“千团大战”烧了七十亿，最终烧出美团的百亿估值。”
　　关煌“嗯”了一下，没想到眼前的人看着年纪不大，还是经历过“千团大战”的老VC，忍不住好奇问道，
　　“我对之前团购大战有点好奇，不知道能不能详细说说？”
　　他只是对美团关注，什么拉手、窝窝、糯米之类的，已经完全雨打风吹去
　　夏柒昔想了想，开始组织语言：“千团大战，说起来就是典型的由风险投资吹出来的风口。”
　　“哦？”
　　关煌疑惑，这倒是新的分析监督。
　　“2008年11月，美国的团购网站Group上线，7个月就实现了盈利，融资1.4亿美金。紧盯着美国新模式的VC和创业者，都被刺激了。”
　　关煌开始对整个脉络有了了解。
　　模式创新，本来就容易Copy，国内互联网抄袭国外模式，直到微信大成之后才有所改变。
　　夏柒昔：“到了2011年6月，Groupon申请上市，预期估值250亿美金，成立两年半时间，千亿市值，所有人都疯了，这个时候，国内团购网站已经超过了5000家，千团大战由此开始。”
　　关煌：“所谓大战，就是疯狂融资、疯狂打广告、疯狂补贴、疯狂开站，每天都有新爆单、融资记录冒出来。”
　　这也是外卖行业将来的写照，甚至是中国互联网发展的标配。
　　烧钱，扩大规模，最终垄断，成为独教授，上市。
　　夏柒昔点头，“是的，VC推着大家不断向前进，投资人给所有创业者的话都是：你往前冲，速度最重要，钱不是问题。”
　　关煌问：“后来呢？”
　　夏柒昔苦笑：“后来，后来就崩盘了，Groupon在IPO门口突然遇阻，耗费半年之久，从6月到11月，市值缩水一半多，国内的VC就恐惧了，对创业者提出了更为严苛的要求，投资紧缩。”
　　“那创业者是不是要倒霉了？”
　　关煌自然知道，投资人一般是画饼，落不到实处的永远不能当真。
　　夏柒昔：“谁说不是，VC用钱吹出风口，等他们把风口就像关水龙头那样给关了，于是漫天飞的猪，就都往下摔，那些真信了投资人说的“别管钱，只管扩张”的创业者，集体陷入了困局……”
　　关煌叹息，这就是深刻的教训。
　　经过对方详细一说，他也算明白了，美团能在“千团大战”中胜出，不仅仅是自身的原因，还有对手犯错了。
　　这样一想，压力就小了很多。
　　美团是很厉害，有一定的经验，但并不代表无懈可击、不可战胜。

223、把玩
　　夏柒昔：“我看你们开始自建配送？”
　　关煌：“这也是没办法的事，很多商家不具备配送能力，即使自己配送的，时间上也不能保证，最开始由公司的人员兼职配送，后来干脆就自建配送队伍。”
　　……
　　周映雪听到专业问题，颇感无聊。
　　听到昔姐说姓关的这么厉害，她又起了小心思，要不要逗逗他？
　　不过，这男人手太黑，上次被掐的的痕迹，现在还没完全消失。
　　周映雪装作聚精会神的样子，桌子下面的脚往前轻轻触碰了一下。
　　关煌开始以为是不小心碰到，没在意，嘴里继续说道：“……配送成本约占营收成本的80%，其余20%包含带宽、网站维护、客服、折旧摊销、支付处理等支出……”
　　正说着，突然感觉到一只脚踩到了他的脚背，因为隔着鞋面，没有体验到光滑细腻，凭重量对方应该是没穿鞋子。
　　关煌面上不露声色。
　　不用想，肯定是周映雪，夏柒昔不会这么大胆。
　　“……平均每单交易45.5元，超人获6.44元营收，变现率14%；每单毛利润0.93元；每单付给骑手约5.24元……”
　　这些数字自然是随口胡扯，不说他能不能记住，都是商业机密，不可能随便给一个人说，即使这个人有意投资超人。
　　然而，还没等他反应过来，一阵刺痛传来，凭感觉应该是被对方的高跟鞋狠踩了一下。
　　关煌脸皮抽了一下，这女人脚太黑了，脚背肯定紫了。
　　周映雪眼中笑意更浓，很是得意。
　　夏柒昔不知道桌子下面的勾当，开口说道：“那就是说，仅靠外卖的利润，是不足以支撑太大的市值？”
　　关煌点头：“外卖毛利润微薄，每单可能只有几分钱净利润。”
　　夏柒昔：“能不能不建配送？”
　　关煌摇头：“配送可以把商家服务范围提高到三公里以外，能够扩大交易规模和变现率。”
　　夏柒昔毕竟没有对方的经验和眼力，闻言沉吟不语。
　　关煌唯恐对方丧失了信心，毕竟外卖是个重资产行业，等到竞争白热化，靠自己那点钱肯定是不够烧的，引入外来资本是必须的，夏柒昔的资本小，控制力就弱。
　　很有必要提前打好关系，转口说道：
　　“利润低，但是，把它视为获客方式就豁然开朗了。”
　　“获客方式？”
　　关煌点头，“百度，阿狸，鹅厂这些公司都是靠着流量生存的，外卖可能是一个新的赛道，如果规模足够大，就是一个新的流量入口，不过这个东西还在探索中。”
　　夏柒昔有点明白：“嗯，它本身的业务流程太复杂，至少比OTA（在线旅行）高一倍，利润又这么低，如果没有其他支撑，不值得一做，甚至，做的越多亏损越多。”
　　关煌正要说话，感觉周映雪的脚又要伸了过来，心想“这女的是不是有受虐倾向”，嘴里说道：
　　“嗯，一单外卖看着简单，却很复杂，先是餐馆把他们的名称和所能提供的菜肴在APP上架，供用户浏览，用户下订单、支付后，将相关信息传给饭店。”
　　夏柒昔同意：“到此为止，订餐平台的工作量相当于OTA的酒店客房预订。”
　　周映雪看着关煌没什么反应，顿时气恼，抬脚准备再踩一下，被早有准备的男人双腿夹住，动弹不得。
　　顿时心下一惊，身形晃了下。
　　夏柒昔扭头看了下，笑问：“是不是有点无聊？”
　　周映雪连忙摇头，瞪大眼睛：“呃，没有，你们继续说。”
　　关煌伸手抓住一只脚，开口：“对啊，OTA可以准备数钱了，超人的工作才刚刚开始，下一步，要确保饭店按时将饭菜制作出来，同时调度骑手去取餐，然后要确保骑手尽快将餐送达；同时筹划骑手下一步是取是送？以及行车路线……”
　　周映雪一下子变得老老实实，要害被抓，再也不敢乱动。
　　夏柒昔听得很认真，这关乎到千万元的投入，以及后续上亿的资产，以她的家世，也不得不慎重考虑。
　　一方面看看外卖行业有没有前途，另一方面看看关煌值不值得投资。
　　现在的创业圈，有一种风气，投资一千万，创始人听投资人的，投资十个亿，投资人骑虎难下，被创始人牵着鼻子走。
　　双方的博弈贯彻整个创业过程。
　　关煌表面上一本正经，将后世的一些观点随口说出，真真假假，虚实难辨，既要让夏柒昔感受到他的眼光及能力，又让对方看不透底细。
　　私下里，一只手抓着周映雪小腿，双膝弯曲，把对方穿着红色高跟鞋的脚掌放在膝盖大腿处……
　　周映雪低着头，脸色通红，拿着一只勺子在咖啡杯里搅来搅去，她今天穿了黑丝袜，只感觉阵阵热力从小腿肚传来，如果不是靠着坐垫，恐怕要瘫在沙发上。
　　关煌一看周映雪的状态，心下得意，不信制不住你，心下一动，伸手就把高跟鞋脱了。
　　周映雪吓得连忙往回缩脚，被紧紧抓住，眼里流露出求饶的意思。
　　关煌有心挠痒，又怕对方笑出来，被夏柒昔发现，用指甲划过脚背到小腿。
　　周映雪顿时感到阵阵电流，汗毛都要竖起来，心下后悔，自己没事逗关煌干嘛，这可是个疯子。
　　……
　　夏柒昔精神振奋，通过一番交流，总的来说，对方跟她既有印象吻合，虽说只是一个大学生，但是眼界开阔，是一个合格的创业者。
　　“关先生，我等你的好消息。”
　　关煌笑笑：“希望能合作越快。”
　　随便客气几句，关煌起身告辞，夏柒昔特意送他下楼，回来的时候，看着一脸通红的周映雪，奇怪问道：“小雪，怎么了，脸这么红？”
　　周映雪刚从洗手间出来，被吓了一跳，“呃，没事，他走了？”
　　“嗯，走了，下次不能这样了，说什么也是朋友，不送一下不礼貌。”
　　周映雪抱着夏柒昔的肩膀撒娇：“昔姐，知道了，人家刚才不舒服嘛。”
　　不说身体发软，站都站不起来，还有令人难以启齿的事，怎么去送？

224、报案
　　关煌回到超人外卖，还在回味手里的触感，黑丝下的小腿，肌肉紧致，脚踝骨感处圆润光滑……
　　黄兆有正要找他，两人一起走进了办公室。
　　“洛城的日交易额已经增长到20万元，白敬飞手下有10个地推，新招聘了10人……”
　　关煌一边听着对方汇报工作，一边拿起水壶倒茶。
　　黄兆有：“他的目标是月底前冲到冲到120万元，洛城大概白领有30万名……”
　　总的来说，白敬飞的工作做的不错，很快就打开市场了。
　　外卖行业本地属性强，对外扩张时，遭受的最大阻力是当地的创业公司，数量多，几乎每个经济区甚至每个学校都有一个。
　　但是，只拥有小块资源的创业公司，没法和已经拥有一块整体市场的超人相竞争。
　　把他们一个个灭掉，既是开拓市场，也是锻炼队伍。
　　黄兆有：“叶青云那边，日交易额已经达到10万，他手下的地推人员一周工作6天，从早晨8点到晚上8点，并制定了相应KPI考核，要求地推每天拜访8家店……”
　　8家只是最低标准，据关煌所知，经验丰富的地推一天能拜访15家。
　　黄兆有：“马总（马俊）那边，将深圳划分为6个战营，共49名地推，每个战营八九名地推……”
　　马俊在超人的职位是副总经理，表面上负责线下销售及相关地推事宜，不过因为能力所限，这一块的业务也逐渐交了出来，开始由黄兆有负责。
　　关煌：“老马的能力还是很强的，深圳交给他，没有问题。”
　　黄兆有凑趣：“听他们说，刚开始的时候，马总自己做配送？”
　　关煌笑笑，回忆道：“那个时候，我们买了一些电动车，除了招来兼职做配送，老马有时候也亲自上阵。”
　　黄兆有叹道：“创业不易。”
　　“谁说不是，刚开始电话订餐没有在线支付，都是送货上门结算，丽丽她们每晚结账，一二十家餐厅，挨个对账到半夜。”
　　黄兆有很是佩服，“关总，你的眼光真是没准了，尽早开发网页及APp，称得上高瞻远瞩了。”
　　关煌“哈哈”一笑，谦虚道：“算不上，算不上，不过是提前预测罢了。”
　　黄兆有继续吹捧：“来之前我从没想到，一家初创公司有这么雄厚的技术力量。”
　　关煌摆摆手：“说实话，老黄咱们公司，大概只有你见多识广能理解我的良苦用心，技术团队，我们不是太少，而是不足。”
　　黄兆有一惊思索道：“嗯，按照现有的业务，技术力量是绰绰有余，不过按照年底200家城市开站，恐怕还得加强。”
　　关煌点头：“我想你既然选择了超人公司，肯定是对它的前景比较看好的，你说，年底200城市开站，这个目标怎么样？”
　　黄兆有：“是有点激进，不过，努力一把，应该有完成的可能。”
　　关煌：“对，我们的目标就是200个城市开站，只要我们提前进入，其他公司再进入的成本，就是我们的三到十倍，那个时候主动权就在我们手上了。”
　　黄兆有不是一味附和，开口说道：“技术上没问题，人员上，也勉强可以解决，只是资金上……”
　　关煌：“钱的问题，你不用担心，基本上，公司已经找到两三家投资人，只要缺钱，随时可以开始融资。”
　　黄兆有点头：“既然这样，那就没问题了。”
　　关煌：“那就正式提出200个城市开站的目标，这既是动力，也是压力，你开始起草公司的KPI考核方案，每个时间点必须完成什么，要列的清清楚楚。”
　　黄兆有自然没什么意见。
　　他本来就是干这份工作的。
　　甚至可以说，超人把他挖过来，看重的就是他多年在外企的管理经验。
　　关煌正要说什么，手机响起，拿起接了起来，“……好的，我知道了。”
　　放下电话，脸色阴沉。
　　黄兆有不由问道：“关总，有什么事？”
　　关煌叹息一声：“哎，刚才火神公司打来电话，公司前员工魏强涉嫌窃取商业机密，侦查机关已经在来的路上了。”
　　黄兆有大吃一惊：“啊，楼下的火神公司？”
　　他自然知道关煌手里有两家公司，一家外卖，一家电商，上下楼隔着，场地还不小，甚至连之前的跳槽风波都有耳闻。
　　没想到……
　　关煌点头：“是的，哎，你说也是，好好的，干嘛要窃取公司机密。”
　　黄兆有看着对方一脸惋惜，心下迟疑，难道不是关煌主谋？
　　“火神的宋主任怕我为难，自己报案了，现在想挽留也没法了。”
　　黄兆有不知道说点什么好，手下擅自做主的事，不能说没有，却不常见。
　　关煌继续说道：“确实，这事让人为难，不过制度就是制度，如果让我来做决定，我肯定是公事公办，该追责追责，该处罚处罚，不过报警就太过了，怎么说，魏强也算为火神公司立下汗马功劳了，现在闹成这样。”
　　黄兆有勉强附和一句：“宋主任也是为了大局考虑。”
　　宋晓东，他只听过名字，知道对方算是领导的嫡系、心腹。
　　这个时候自然不能说对方的坏话。
　　关煌：“我倒是不怪他，毕竟老宋是为我解忧的，只是，魏强，可惜了。”
　　黄兆有也不知道自己该说什么，看关煌的样子，似乎是真的不知情，或许只是在他面前演得好，不过，这事给他提了一个醒，领导就是领导，不要看对方和蔼可亲，就觉得可以当朋友。
　　翻起脸来……
　　关煌：“说实话，他之前跳槽，我挺生气，尤其是当着那么多人面，让我下不了台，不过，事后想想，各有各的追求，走到这一步……”
　　黄兆有：“只能说咎由自取，跳槽就跳槽，还窃取公司商业机密，不能放过。”
　　关煌叹口气，开口说道：“走吧，一起去看看，老宋只说了一个大概，还不清楚究竟是什么机密，哎，希望魏强能挺过这一关吧，有时候人生真是奇妙……”

225、应对
　　关煌两人到四楼时，正好看到警察同志准备将魏强带走。
　　王志昆一脸懵逼站在那里，他还不清楚什么情况呢，自然也不敢强行拦截。
　　宋晓东作为报警人，自然要出面。
　　虽说魏强看着很可怜，但是不值得可怜，纯属咎由自取。
　　当天和他一起跳槽的还有几个人，偏偏厄运落到他头上。
　　“王总，以后挖人要睁大眼睛，不要什么犯罪分子都要，不了解的人还以为你们公司是什么藏污纳垢的地方呢。”
　　王志昆气的脸色铁青，却也不知道该说点什么。
　　方盛接过话：“你们如此对待公司的老同事，就不怕其他人心寒吗？”
　　宋晓东正了正色，“你这话说的可笑，国有国法，如果只是违反了公司制度，那自然可以高抬贵手，违法犯罪，就不是私事，难道你想影响司法公正吗？”
　　方盛气的说不出话。
　　宋晓东得势不饶人，“你看，小安和他一起跳槽来到贵公司的，为什么小安没事，偏偏魏强出事了？手不干净，到哪都是祸害，小安，你说是不是？”
　　小安在一旁低着头，不知道干什么，闻言吓了一跳，“呃，呃，是是。”
　　他脑海中一片混乱，甚至连基本逻辑都没有，魏强被带走，对他们几个冲击最大。
　　虽说他可以保证自己什么都没从火神带走，但是这种事情，粘上就是麻烦……
　　王志昆深呼吸，冷静下来，虽说魏强被带走，彻底打乱了他的计划，但他也是历经风雨的人，冷冷说道：“如果没有其他事，请你们离开。”
　　宋晓东摇头晃脑：“哎，你这人把面子看的比员工的自由还要大，本来想着和你们商量一下魏强的事，怎么和平解决，既然这样，就算了……”
　　王志昆一口老血喷出，曹尼玛，和平解决？你他嘛别报警啊？
　　得了便宜还卖乖。
　　然而，这个时候只能打碎牙齿往肚里咽，属下们都看着呢。
　　如果他举止失态，肯定会造成离心离德。
　　还没等他开口，宋晓东几人转身离开。
　　留下一个背影。
　　王志昆太阳穴突突跳，很久没有受过如此屈辱了，瘪三一样的东西，也敢在他面前张牙舞爪，换作平时，一耳光就上去了，现在只能忍着。
　　“大家继续工作，魏强的事，公司会出面解决的”，方盛站起来收拾残局，平息一下波澜。
　　魏强从火神跳槽以及两家公司的恩怨，在领导层的刻意纵容下，传的很广，甚至连扫地大妈都有耳闻。
　　现在魏强被警方带走，王志昆作为带头大哥必须表态。
　　一旦人心乱了，队伍就不好带了。
　　“下一步该怎么做？”
　　两人回到办公室，方盛开口问道。
　　王志昆呼了口气，“我先打个电话问问，魏强究竟涉案多深？草他麻的，他就是个傻币，工作十几年的人了，还能被人抓住把柄。”
　　案情一般来说是保密的，但对于王志昆这样的人来说，还是有一定渠道的。
　　毕竟不是大事，甚至连犯罪还不一定够得上。
　　几个电话下来，差不多已经有了轮廓。
　　方盛点了一支烟，“怎么说？”
　　王志昆对于吸烟的人很反感，但是嘴里不便说什么，“魏强这个脑残，从火神那里copy了一些经营数据，被人家抓住把柄了。”
　　方盛吐了一口烟圈，“不会是被下套了吧？”
　　王志昆：“很有可能，这个傻笔，尽是麻烦。”
　　方盛：“不管他，恐怕不行，公司技术团队刚组建，再挖其他人过来，得一段时间磨合。”
　　王志昆叹息：“哎，怎么说也是我们挖来的人，公司不出面，背后少不得有人说闲话，这事，不做不行。”
　　方盛：“算了，魏强的能力还是有的，经过这件事后，肯定不会再有二心了，也算是因祸得福吧。”
　　王志昆越说越气：“踏马的，看看姓宋那副嘴脸，得了便宜还卖乖，还商量怎么解决这事？我商量他妈比。”
　　“别生气，小人而已。”
　　王志昆：“好一条狗，怪不得之前魏强说不用挖他，看他那个舔狗样。”
　　方盛懒得再骂，转口说道：“警方什么意思？”
　　王志昆：“希望我们双方能和解，不然的话，他们也不好做”
　　方盛不屑，“我呸，之前干什么去了，直接上门抓人，一点面子也不给。”
　　王志昆倒是能理解，解释道：“说起来，也是我们的疏忽，咱们公司刚成立，还没拜访这些地头蛇，大水冲了龙王庙，再说了，火神也是区里明星企业，在公安那里挂号呢。”
　　方盛“哼”了一下，不再说什么。
　　以他的身份，自然不屑于跟基层打交道。
　　拜访个屁，一个电话就能解决的事，给他们脸了。
　　王志昆恢复了冷静：“看姓宋的意思，应该是同意谈谈，就是不知道要求什么条件，不如这样，这事你来……”
　　方盛看到志昆的目光盯着他，连忙摆手，打断道：“我不行，你知道的，看到关煌，我就生气了，恐怕会谈崩。”
　　这种丢面子的活，谁爱干谁干。
　　找对方谈，话没说，就先低一头。
　　别说区区一个魏强，就是王志昆进去，他还不一定愿意服软呢。
　　王志昆闻言很是无奈，虽说他是公司负责人，对内管理上，却也不能如臂使指，方盛既然不愿意，他也强求不得。
　　方盛有点不好意思：“不如这样，让江涛谈谈，不管怎么说，江婷也是公司股东。”
　　王志昆点点头，他本来准备把江婷赶出公司，现在看来，还得缓缓，“江老二打的好算盘，两头下注。”
　　方盛撇撇嘴，“我看他是猪油蒙了心，跑到关煌那里，以后有他后悔的。”
　　两人心中都没把火神网放在眼里，什么玩意，等到他们的“超级购”上线，哪有什么“趣购网”的份。
　　王志昆：“那行，你给江涛打电话，把事情说一下，如果不愿意帮忙，也别怪我们不念旧情，哪有左右逢源的好事呢。”
　　“好的。”

226、面膜
　　“关总。”
　　回到火神公司，宋晓东进了关煌办公室。
　　“做的不错。”
　　宋晓东：“那我们要不要和对方谈谈？”
　　关煌：“看看他们能给什么条件。”
　　宋晓东“嗯”了下。
　　关煌转过话题：“面膜怎么说？”
　　魏强只是小事，不值得浪费太多时间。
　　宋晓东：“已经找到几家代理商，不过女性产品我们也不懂，需要挖一个专业人才。”
　　关煌点头，这个思路是对的。
　　女人更理解女人。
　　“有没有目标？”
　　宋晓东摇头，“准备委托猎头公司去找。”
　　关煌：“可以，看进度吧，江涛那边也有进展，签了不少人，不过有名气的没几个，你这边如果快的话，还是找杨蜜代言。”
　　宋晓东愣了一下，没有说话。
　　关煌笑说：“怎么了？”
　　宋晓东：“杨小姐的价格已经涨了，再请她？是不是有点不划算。”
　　关煌饶有兴致问道：“是吗？你怕她过气？还是怕价格高？”
　　宋晓东有点不好意思，“很多人觉得杨小姐的性格……”
　　关煌“哈哈”一笑，“放心吧，她会越来越贵的。”
　　宋晓东的担心在他看来是不值一提，有后世经验可知，杨蜜称得上星运亨通。
　　被誉为“商业价值最高的明星之一”，率先开启了把明星当做一支股票来运营的时代。
　　其背后的嘉行传媒，大概是中国专业化程度最高的经纪公司。
　　不说其他，18年底杨蜜离婚，在社交网络上没有激起任何波澜。
　　以她当时的名气，简直无法相信，一天的时间，官宣的微博，转发还不到11万，留言不到15万。
　　不是一线明星的陈贺，离婚声明转发超过70多万，评论超过200万条。
　　更不用说当年王包强那条石破天惊的离婚声明了。
　　这一切都源于背后强大的控制力。
　　有了这个，不说红透天，也能保证星途不坠。
　　想做一姐，对自己对别人都要狠。
　　宋晓东点了点头。
　　关煌淡淡笑道，“你放心吧，这不是一般人，我对她有信心。”
　　年底杨蜜结婚，十一天后，刘某就承认对方怀孕，而在之前一个月，杨蜜为了保守这个秘密，不惜在怀孕时熬夜加班拍戏。
　　是个狠人！
　　“嗯好的”，宋晓东不知道老板的信心从哪里来？
　　不过，他没有任何理由怀疑，只是下意识觉得不对。
　　关煌随口说道：“先这样定下来，产品出来再谈，也不急。”
　　宋晓东自然没有异议。
　　关煌：“我看手环的第二组广告拍的不错，谁的主意？”
　　明星代言要发挥出最大作用，广告宣传是重中之重。
　　随着手环销售破二十万台，“趣购网”启动了第二支广告宣传。
　　第一支主打运动。
　　第二支定位性感。
　　宋晓东笑着说：“广告公司经过问卷发现，采用性感营销，可以吸引注意力，增加说服力。”
　　关煌：“是的，我经常听到一些人说，要不是有美女，我才懒得看这个广告呢，希望能给我们的手环带来新的增长。”
　　宋晓东：“已经有作用了，广告上线第一天日销售突破十万单。”
　　关煌愣了一下，他一直忙着超人的事，还没来得及看报表，从桌子上的文件夹里找到昨天的财报，
　　“销售：10158台，1208802元”
　　宋晓东看着领导脸上露出笑容，凑趣道：“现在二代手环的销售额已经占网站总销售额的80%以上，大家预测，最终销量可以破五十万台。”
　　关煌认同这个判断，天时地利人和加在一起，二代手环能够成为爆款。
　　不过，也就一年好时光了。
　　据关煌了解，小米已经盯上了手环市场，可能会推出自己重磅炸弹。
　　应该是在明年，小米生态链公司华米会推出79元的小米手环，而国内智能手环先行者Bone2不甘人后，将价格从1代的699降到了99元。
　　血崩。
　　残酷的价格战由此开始。
　　他依稀记得，79元成为一次价格屠杀，搅乱了整个手环行业，一大批抱着凑热闹来捞钱的厂商被逐出了市场。
　　虽说还有半年时间，但是，有了自己的蝴蝶效应，看到这么大市场，保不准小米会直接入局。
　　这东西没什么技术含量。
　　小米入局，那是高维打低维，第一年就卖了一百万台，后面更是突破千万台销量。
　　整个国内市场，没有一合之敌，不管是定位高端女性市场向奢侈品方向发展的intel，还是雄霸手机市场的apple推出的watch……
　　也就是技术力量更强大的华为入场，市场格局才有了变化。
　　所以，“天河”还是早做打算为好。
　　“我还是之前的判断，手环这东西，我们搞一次就走，挣一波快钱，不能作为公司的重心，要有壮士断腕的决心，对了，“天之下”的公司什么时候过来？”
　　宋晓东不是很理解，即使有巨头进场，在手环这个细分领域，“天河”也有品牌及先发优势，未必不能争一下，嘴里说道，“这周就来。”
　　关煌放下心来：“手环卖的再多，撑死了有五千万销售额，咱们的三代路由器，起步就是一个亿，这才是接下来工作的重点，不能主次不分。”
　　既然“天之下”公司有技术，那关煌自然不会放过前世火爆一时的ICO（首次代币发行），趁着监管空白，先做了再说。
　　这个东西，用的好了，可是一个大杀器。
　　“好的”，宋晓东对于公司战略，没有决定权，既然领导下定了决心，那他执行就好。
　　再说了，关煌的眼光从来没有错过，不管是之前的“秒杀”，还是现在的“众筹”，抑或者明星代言，领导展现出叹为观止的能力。
　　相信他，不会错。
　　关煌：“到时候接机，你记得通知我。”
　　不管怎么说，“天之下”是“趣购网”最重要的合作伙伴，必须给予最大程度的重视。
　　为了避免对方翅膀硬了自己飞走，“趣购网”这边一直实行的是不喂饱策略。
　　即使二代手环销量大增，甚至未来前景很好，但是，每次下单生产，依旧是小批量，宁肯供货紧张，搞一点饥饿营销，也不会让“天之下”一口吃成胖子。
　　宋晓东点头：“好的。”

227、打架
　　宋晓东出门，关煌继续想事情。
　　对方的担心，也让他恍然意识到杨蜜的价值，以及背后的运营能力。
　　能签下对方的代言广告，对于“趣购网”来说，绝对是物超所值。
　　粉丝无数的明星们，其实不能算一个常规的个体，而是一个符号、一个团队、一桩生意……
　　背后牵涉到的利益无数。
　　杨蜜作为顶级流量女王，对负面消息的管理，比大部分上市公司出色得多。
　　据传闻，2016年5月，券商在给嘉行的股东做尽调时发现，杨、刘已经离婚。
　　但最终，经过背后团队的运营，让离婚这样重大的负面消息悄无声息过去，平安着陆。
　　不得不佩服人家的能力。
　　不过，这对于“趣购网”来说，也是一个好消息，队友越强越好。
　　“叮铃铃”，电话声响。
　　关煌拿起来看了一下，马俊。
　　“老马，什么事？”
　　马俊：“这边市场开拓的时候，和当地一家公司“外卖侠”起了冲突，有肢体接触。”
　　关煌连忙问：“打架了？有人受伤没？”
　　马俊：“那倒没有，都是轻微伤，没人住院。”
　　关煌松口气：“那就好，这事，你别担心，公司出面处理。”
　　马俊：“那倒不用，就是，第一次遇见打架这么激烈的事，给你汇报下，顺便提醒一下大家，注意保护自己。”
　　关煌：“以后的竞争激烈，巨头入场，和饿了公司短刃相接，摩擦避免不了。”
　　马俊语气中有点担心：“我们这样的导向会不会有错？”
　　关煌斩钉截铁：“错什么？错不了，为什么我们要上拳击课，就是教育大家要有针锋相对的勇气，以后遇到这种事，不能退缩。”
　　马俊苦笑：“这话要传到一线，感觉有点火上浇油的意思。”
　　关煌安慰道：“老马，这不是火上浇油，放心吧，不过你语气上得注意，咱们不是鼓励大家去打架，咱们是反对打架的，就是传导一个理念，遇事不能怂，要有敢于亮剑的魄力。”
　　马俊“嗯”了一下，等到关煌的支持，轻松多了。
　　他自然不是个怂人，听到手下被打，火冒三丈，恨不得亲自上场干上一架，又怕一时冲动坏了大事。
　　关煌想起夏柒昔，开口说道：“对了，有件事要告诉你。有人想以两千万的市值入股超人外卖，你愿不愿意套现一些股份？”
　　马俊愣了一下：“新的投资人吗？”
　　关煌：“也算吧，比较看好超人的发展，但是公司暂时没有融资计划，她退而求其次，想接手一些股份。”
　　马俊拿不定主意：“你有什么建议没？”
　　关煌直接说道：“我的意见？我自然是不愿意的，超人的价值还远远没到体现的时候，现在卖了，有点亏。”
　　马俊：“呃，那我也……”
　　关煌：“老马，你先别急着做决定，多考虑一下，你上次不是说家里比较担心吗？我想着，有时候我们不得不考虑周围人的想法，如果套现一点，能够安慰他们，不妨试试。”
　　马俊想起父母的焦虑不安，拒绝的话顿时说不出来。
　　这还是他们不知道二百万的担保贷款，如果知道了，恐怕家里会闹翻。
　　关煌继续说道：“这个事，你考虑好了告诉我。”
　　马俊：“好的。”
　　“其他的，没什么了。”
　　……
　　放下电话，关煌吐口气，去外地开拓市场，本来就容易发生冲突。
　　不过这次比较幸运，没人住院。
　　看来马俊带队伍还是有一手的，既有分寸感，又不怂有血性。
　　他对深圳开站的前途很是看好。
　　地推人员、外卖小哥、商家店铺……
　　本来就鱼龙混杂，一旦控制不住，就会有打架冲突。
　　未来，“饿了”公司和美团经常有摩擦，打架斗殴都是小事，什么窃取商业机密、搞黄对手的风险投资等，层出不穷。
　　超人既然走出了这一步，那就必须做好心理准备。
　　不管是明面上的竞争，还是背后的阴手，都无所畏惧。
　　这些说起来烦人，影响心情，不过，都是小事，于大局无碍。
　　别说没人受伤，即使有人被打住院，也不能阻止深圳站的建设。
　　不过，确实如马俊建议，要提醒其他城市的开拓人员，注意冲突事件。
　　关煌编辑了相关信息发到群里。
　　“超人外卖城市经理群”
　　关煌摇摇头，放下打架事情，把注意力放在当前的经济形势上。
　　小米仅上半年就已经卖出 703 万部手机，营收 132.7 亿元，超过去年全年的 126 亿元，霸气侧漏……
　　华为也开始发力，第一季度手机的出货量为 810 万部，英姿勃发……
　　大众点评有3000 多名员工，其中2000 多人在线下工作，兵强马壮……CEO张涛把上市时间继续延后……
　　“真是一个黄金时代”，关煌靠在沙发上，思绪乱飞。
　　线上创业的机会数不胜数。
　　线下也有巨头开始崭露头角。
　　关煌记得，四年销售额从0到100亿的名创优品也是今年创立的。
　　仿佛，随便做点什么，都能成功。
　　除了海城之外，截止目前，全国有十个新城市开站。
　　暂时还没有区域经理一职，等到十五个城市开站，将会正式成立战区，统筹协调。
　　超人公司蓬勃发展，开始在全国行业崭露头角。
　　十个城市开站，一举超过饿了公司，如此大踏步，绝对会引得有心人的注意。
　　饿了公司用四年的时间培育市场，“外卖”对于很多人来说并不陌生。
　　只是市场究竟会有多大规模？暂时还没人知道。
　　超人要趁着这段空窗期，全力奔跑。
　　将先发优势最大程度发挥出来。
　　想到这里，关煌拿起手机打给唐果，
　　“喂，在干吗？”
　　“工作呢。”
　　关煌：“下班一块吃饭？”
　　“有事吗？”
　　关煌笑：“没事就不能约你了？怎么说你这是我大恩人呢。”
　　“少来这套。”
　　关煌不再开玩笑：“工作上的事情。”
　　“那好吧，去哪？”
　　关煌：“还没想好，我让司机去接你？”
　　唐果沉吟一下，没有拒绝，“那好。”

228、作用
　　唐果特意换了一件红色国风长裙，凸显出曼妙身姿，美艳动人，盈盈细腰，单手可握。
　　眉眼带笑看向关煌，温婉优雅的气质尽显。
　　“果果，打扮这么漂亮干吗？”
　　关煌被惊艳到了，口花花说道。
　　唐果心情好，懒得搭理他，绿色的珍珠首饰增添了几分贵气。
　　关煌把点菜单递给唐果，“你点吧。”
　　唐果也没客气，知道男人的饭量有多大，牛排、披萨、意面、甜点一大堆。
　　两人的位置临窗，远处是都市的霓虹，近处车水马龙。
　　室内椭圆状的吊顶被蓝紫色的柔光包围镶嵌，流苏水晶散发出淡黄色的清雅。
　　灯下看美人，越看越精神。
　　唐果点完菜，看到男人炯炯目光，心下一喜，带着几分风情，“看什么呢？”
　　作为老司机，这个时候自然不会露怯，谎话张口就来，“你有点瘦了。”
　　唐果捋了一下额前发丝，掩饰道：“瞎说啥，我刚称了体重，还胖了几斤。”
　　关煌目光不由自主转了一下，下意识点头，“嗯，嗯。”
　　唐果注意到对方视线，本来笔直的上身，马上缩了一下，大发娇嗔，“往哪看呢，眼珠给你扣出来。”
　　关煌干笑一下，马上转移话题：“那个，我们公司准备继续开承兑汇票。”
　　唐果皱了下眉：“还开？”
　　“嗯，这次差不多要两千万左右。”
　　唐果提醒道：“那你要注意还款日期。”
　　关煌：“放心吧，我有分寸。”
　　唐果有点担心，“公司一直没有盈利吗？”
　　关煌笑了笑，“有盈利，只是赶不上扩张的速度。”
　　唐果看着那侵略性十足的眼神，心下一颤，说不出话来。
　　或许，正是这种无所顾忌、成竹在胸、意气风发，才打动了她。
　　关煌随口问道：“果姐，说起来银票这种业务，银行之所以并允许套利的存在，是不是还有其他原因？”
　　唐果闻言，收敛心神，她发现自己越陷越深了，无法自拔却不想挣扎，
　　“银票理财套利就是银行回报业务，如同拉存款或促销理财产品时，给存款客户额外一部分利息。”
　　“返利？”
　　唐果“嗯”了一下，继续说道：“只要有拉存款的需要，就有银行回报业务的存在，银行为了做得更合规，就设计出一个套利模式，让大型存款客户有利可图，银票只是一个安全合规的载体。”
　　关煌有点恍然，说白了，就是业务需要。
　　唐果：“当然，也有别的考虑。”
　　“嗯？”
　　唐果点头：“这个业务也承载着银行降低不良率与资本充足率等指标的任务。”
　　“嗯？”
　　“有很多企业在银行的贷款到期后其实是还不上的，但是，不能眼睁睁的看着他烂掉吧？”
　　“那倒是。”
　　唐果：“最早是通过同业业务、通道业务，借用金融同业资金狗尾续貂，借新还旧，降低不良率与资本充足率等指标，但银行会担保或者到期回购。”
　　关煌点头。
　　借新还旧，他还是比较了解的。
　　借了一百万，到期还不上，又不允许续期，就找门路从银行再借款一百万，还上一笔贷款。
　　唐果继续说道：“对于企业来说，存款额度只是一个计量筹码，对于银行来说，银票套利资金也是一种狗尾续貂，一举多得。”
　　关煌算是彻底明白了。
　　经过火神的承兑汇票、赵元庆的银票套利、唐果的讲解，他对这块业务有了更深入的了解和把握。
　　唐果用叉子扎了一块苹果，放进嘴里。
　　年前一大桌菜，她却吃的很少。
　　为了保持身材，她严苛按照运动与饮食标准操作。
　　关煌见状笑说：“果果，吃点肉吧，身材已经够完美了，不用太刻意。”
　　唐果“哼”了一下，没有说话。
　　健身也是会上瘾的。
　　坚持了五六年的习惯，不可能一时改变。
　　关煌继续逗她，切了厚厚一块牛肉，沾满酱汁，散发着浓郁的香气，在她晃来晃去。
　　唐果感觉嘴里流口水了，她发誓这是身体本能，气的伸出叉子，要扎他。
　　关煌连忙缩手，一口吞下，满足感油然而生。
　　唐果：“你吃这么多，也不怕发胖？”
　　……
　　两人边吃边聊，气氛好不惬意。
　　不过，愉快的时间，总是短暂的，吃过晚饭，把唐果送回家。
　　关煌回公司继续工作。
　　创业，自然是艰辛的。
　　平均下来，每天要超过13个小时的工作时间，几乎所有精力都投入进去。
　　之前幻想的奢侈糜烂的生活，完全没有机会尝试。
　　不过对于一个创业者来说，并不辛苦，当你全身心做某件事时，时间的流逝，算不了什么。
　　第二天，关煌派人操作承兑汇票，得益于“二代手环”第二个千万销售额，火神的现金流自然是充沛的。
　　另一边，超人外卖持续发力，最后一批学生圆满结业，想着全国开站。
　　形势一片大好的同时，项目上的资金急剧缩水，本来预计撑到年底的千万贷款，只剩下不到一半。
　　按照现有的估计，年底二百个城市开站，恐怕需要上亿元的资金。
　　马俊经过两天考虑，以100万的价格，出售了手中5%得股份。
　　虽说创业公司都是二三十倍的市盈率，但是，超人还不行。
　　夏柒昔虽然感觉有点少，却也懂得循序渐进的道理，没有表达不满，客气话一大堆。
　　至此，超人公司的股权变更为：关煌个人持股60%，天河公司持股25%，马俊个人持股10%，夏柒昔持股5%。
　　算是个不错的开局。
　　然而，夏柒昔屁股还没坐热，关煌就让她协调银行贷款事宜。
　　毕竟，同意她入局，就看中了夏家在银行业的人脉。
　　有时候，在你手中一文不值的东西，在人家手中，能值千千万。
　　凭借着超人外卖的经营状况以及夏柒昔的努力，超人公司从中信银行贷款1000万，用于自身业务的发展。
　　这不但是一个里程碑，标志着火神公司千万估值得到市场肯定，也为下一步的腾飞，提供了充足的弹药。
　　超人沿着既定方向，继续狂飙突进，长沙、郑州、南昌、厦门……
　　多个城市全面开花。

229、虚拟生态
　　“里面请，一点，烧点水。”
　　关煌把“天之下”公司侯书军、杨希正引进屋内。
　　“随便坐，条件比较简陋。”
　　侯书军：“关总太客气了，大家都是自己人。”
　　关煌拿出江涛送的茶叶，笑着问道：“昨晚睡得怎么样？”
　　侯书军：“休息的很好，感谢关总的招待。”
　　“客气啥。”
　　侯书军：“那个关总，我们这次来……”
　　关煌一看对方性子比较急，也就直话直说，“有两个事。”
　　“嗯？”
　　关煌：“手环的销量，目前来说还不错，已经突破二十万台，但是转型的问题，逐渐突出。”
　　侯书军虽然不解，好好的生意，干嘛要去转型？却也不便劝什么，
　　“上次和老宋商量过，说你们想做一款路由器？”
　　关煌点头：“是的。”
　　侯书军：“嗯，技术上大概没问题，但是具体细节，我们要沟通一下。”
　　关煌：“好的。”
　　侯书军：“关总，你说的区块链实验，和比特币不同，是中心化的一种加密方式。”
　　关煌：“技术方面我不懂，大概的设想就是通过路由器这一硬件设备，将用户的闲置带宽充分利用，以极低的代价扩充自身内容分发网络，获得更大的云储备空间与带宽。”
　　这是他结合了后世的共享经济，创造出来的概念。
　　简单来类比，这样的商业模式就像带宽界的滴滴或摩拜，用户通过共享带宽换取官方赠予的服务和奖励（或虚拟货币）。
　　侯书军：“这个我知道，一般的CDN（内容分发网络）依靠部署在各地的边缘服务器，通过中心平台的负载均衡、内容分发、调度等功能模块，使用户就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高用户访问响应速度和命中率，而这个空闲模式，就是利用用户的宽带资源。”
　　关煌一拍大腿，“就是这个意思，技术上有没有难度？”
　　侯书军沉吟一下：“问题应该不大，不过，具体还要试一试。”
　　关煌笑了笑：“技术上，我给你们请了一个外援，绝对的大牛，国内首创“异步联邦学习”理论，到时候你们多交流沟通。”
　　他说的自然是郁老师的妹妹郁悦，自从知道了对方的学霸身份后，他多次上门混脸熟，为了邀请对方加入区块链计划。
　　关煌甚至聘请两个月嫂负责照顾郁老师，当然这个提议还没被通过，毕竟项目没开始，郁悦也没答应帮忙。
　　侯树军闻言，愣了一下，什么“异步同邦学习”理论，听都没听过，不过，对方这么自信，应该是有一定把握，
　　“嗯好的，你说的虚拟货币？”
　　关煌解释道：“使用用户的宽带资源，自然不可能免费，需要一定的激励机制，花钱买的话，现金压力太大，同时用户也可能因为奖励度不足（一天几块钱），没有特别强烈的意愿，不如奖励虚拟货币。”
　　侯书军惊讶：“现金激励不足？那虚拟货币会有人要吗？”
　　真的不行，假的可以？
　　关煌笑了笑，论这方面的眼光，全国也没有几个人比他看得清楚，
　　“现金激励不足，那是数额太小，虚拟货币一旦炒起来，就是十倍百倍千倍的上涨，用户自然趋之若鹜。”
　　侯书军还是不信。
　　关煌举个例子：“比特币相比你有了解，现在的价格已经涨了千倍，有这个珠玉在前，只要我们宣传的好，猎奇的人（韭菜）自然会主动加入。”
　　当然，要想把虚拟货币的价值炒上来，需要更多的努力。
　　用时髦的话来说，就是如何为虚拟货币赋能？
　　比如：虚拟币可以换取商城会员服务，线上服务如扩充云储存空间、兑换其他用户发布的独有内容与网络加速能力等。
　　甚至联合其他内容生产商，打造一个生态系统。
　　不过，这话就不必对外说了。
　　侯书军自然听过比特币。
　　然而，他一直以为这是一个击鼓传花的骗局，虽然现在被炒成天价，早晚有崩盘的一天。
　　当然，关煌现在是甲方，他也不便多说什么，只要给钱，管他做什么，“那你准备怎么奖励虚拟币？”
　　关煌照搬后世经验：“初步想法就是，基于硬件能力、上行带宽、可共享存储大小、有效在线时长等贡献进行评分，然后按照分数权重向全网分配当日的虚拟货币。”
　　侯树军点头，这个考虑已经很成熟了。
　　用户在在贡献带宽资源时，获得基于区块链技术奖励的虚拟数字资产，然后用虚拟币兑换增值服务，形成一个完美的闭环。
　　“那产生的虚拟货币能不能像比特币那样交易？”
　　关煌：“这个要看国家允不允许，如果政策禁止，那虚拟币就是Q币。”
　　说实话，增值服务能有多少吸引力？
　　又不是亚马逊、好市多的会员，以关煌现有的资本也提供不了什么优惠服务。
　　在这种情况下，买卖自然是最大的杀器。
　　君不见，后世的各种虚拟币，在众多的投机者和资金的涌入下，价格飙涨。
　　有的从最初的0.1元人民币涨至10元人民币，涨幅高达百倍。
　　创造了一夜暴富神话。
　　当然，现在谈这个还有点远。
　　侯树军基本上了解了对方的整个设想，有点不好意思开口，“如果这个项目立项，前期需要投入一定的研究经费，这个东西和手环不同，手环没什么技术含量，我们加个班就能搞定，这个路由器，比较复杂。”
　　关煌毫不在意，“这个自然是没问题，既然我们委托，经费由我们负责，你们回去后整理一份计划书，咱们按照委托加工的流程走，怎样？”
　　侯树军没想到对方这么利索，闻言松口气，“那再好不过了。”
　　关煌：“放心吧，咱们合作了这么久，彼此都有了解，做熟不做生嘛，我们这边一有想法，第一个想到的就是你们。”
　　侯树军不太适应这种场面话，“嗯嗯”了两下，转移话题，“关总，那第二件事……”

230、增强现实
　　关煌：“我听说，你们之前是搞现实增强技术的？”
　　侯树军点头。
　　关煌：“现在这一块，完全停下来了吗？”
　　侯树军点头，很是无奈，“耗费了大量资金，一直找不到落地的方向，没有办法。”
　　不是有先进技术就能挣钱，如果不能解决人们的需求痛点，那这个技术就是无用的。
　　关煌：“完全停下来太可惜了，我有意投资一些这方面的项目，你看看“天之下”那边，有没有人愿意继续研究？”
　　侯树军闻言，不敢置信：“你愿意投资增强现实技术？”
　　关煌点头。
　　侯树军大喜过望：“如果这样，我们整个“天之下”公司都愿意。”
　　“啊？”
　　侯树军：“你知道的，虽然现在靠手环火了一把，但是大家心里还是放不下当初的梦想。”
　　关煌明白了。
　　这就是他之前想的，快饿死的时候，有口吃的就行。
　　一旦吃饱，就开始胡思乱想。
　　“老侯，我是想成立自己的项目组……”
　　侯树军咬牙：“关总，我说实话，只要你能投资增强现实项目，“天之下”可以卖给你。”
　　关煌愕然，失笑道：“老侯说笑了，我哪有那个钱。”
　　烂船也有三分钉，按照关煌的估计，“天之下”没有五千万是拿不下来的。
　　而且，这是之前的价格。
　　雄厚的技术研发团队，大部分人员都毕业于一流高校，手握不少国家专利……
　　更不要说，现在得到手环订单的扶持，“天之下”多少恢复了几分元气，苟延残喘下来。
　　侯树军：“关总，只要有一千万，“天之下”就是你的了。”
　　关煌：“啊？”
　　侯树军苦笑一下，“现在公司有了起色，但是技术团队已经分裂，不少骨干成员都流露出离开的意思，即使你不接手，“天之下”也会慢慢的改变，可能最终会彻底沦为一家代工厂。”
　　“不至于如此吧？”
　　侯树军很是无奈：“当初大家的目标是用技术改变世界，现在沦落到如此地步，很多人受不了这个落差。”
　　关煌沉吟一下，直接说道：“一千万倒是能拿出来，不会只有这一个条件吧？”
　　侯树军脸色一红，“那个，只要你能保证一直在这上面投钱就行。”
　　关煌失笑，听起来简单，一直投钱？
　　要知道“天之下”公司之前研发增强现实技术，年年亏损巨大，连银行都不愿贷款……
　　侯树军也知道这个条件有点为难人，解释道：“关总，“天之下”之所以成立，就是为了这个目标，如果转变方向，它也没有存在的必要性了。”
　　关煌没有说话。
　　他在衡量，究竟是一口吃下“天之下”为好，还是挖一部分人过来成立新的项目组更好。
　　说实话，一千万的价格，倒是不贵。
　　“这个，后续投入，总要有一个期限或者数额吧？”
　　侯树军愣了一下，“那就定为三年五千万？保证在后续的三年中，对于增强现实技术的投资，不能少于五千万。”
　　关煌缓缓点头，这个条件倒是不过分。
　　双方各退一步，差不多六千万元的投资，对彼此都有一个交代。
　　“你不用回去和大家商量一下？”
　　“不用了，我能够做主”，侯树军自然不会说实话。
　　从火神得到订单后，“天之下”公司为了增强现实技术，也做了不少努力，找投资人，找银行贷款，找国家政策……
　　可惜，徒劳无功。
　　因为一直没有产出，增强现实产业又像是无底洞，识马的伯乐没有一个。
　　千万不要觉得高端技术有吸引力，增强现实虽然听着很酷，仿佛黑科技，高大上，却是个大坑，和虚拟现实、混合现实并称三大毒苹果，看着诱人，实则有毒。
　　到了2020年，还没有形成成熟的产业规模。
　　所以，“天之下”的悲剧是注定的。
　　除非有国家层面的支持，不然的话，这种创业公司撑不了几年。
　　关煌点头：“你们的股权是怎么分配的？”
　　侯树军：“我个人持股30%，研发团队持股48%，一个朋友持股10%，剩下的12%由员工分散持股。”
　　“那一千万？”
　　侯树军叹息一声：“很多人相信我，才跟着一起创业的，我不能亏待他们，这一千万也算是大家这几年的回报。”
　　差不多每个人能分几十万，也算是比上不足比下有余了。
　　关煌自然不会有意见，“那好，既然这样，咱们速战速决，你通知“天之下”那边准备合同，争取一周内把手续走完。”
　　侯树军没想到新老板如此雷厉风行，不过，这对于他来说，也是久旱逢甘露，巴不得越快越好，“那具体条款……”
　　关煌安慰道：“一千万收购，三年五千万的研发投入，这两点我没有异议，其他的，你还有什么想法？”
　　“没了”，侯树军摇头。
　　最关键的就是这个，别的都是小事。
　　关煌继续说道：“以后是一家人了，咱们也别客气，“天之下”作为火神的子公司，独立运营，不过，手环项目和路由器项目还得继续，这个优势不能丢下。”
　　侯树军没有意见，只做研发，死路一条，他已经吃够了苦头。
　　关煌：“增强现实这一块，成立新的项目组，公司员工凡是有意向的，都可以报名参加，我想，即使再有理想，总归有人不愿意参与新项目的。”
　　侯树军接过话，“研发团队大概有一半人愿意参加。”
　　这个数字不低了，不是所有人都是理想主义者，经历了多次失败，仍旧初心不改。
　　关煌：“好的，咱们时间紧，任务重，客套话就不多说了，一边变更手续，一边调整架构，你觉得呢？”
　　侯树军：“我没有意见。”
　　关煌：“那好，那咱们现在就开始。”
　　侯树军连忙说道，“对了，关总，咱们增强现实技术主要研究方向是什么？”
　　他自然希望对方能指出一条明路，不然的话，三年后恐怕又是一场悲剧。
　　关煌笑了笑：“游戏。”

231、收编
　　侯树军一头雾水离开。
　　增强现实游戏？
　　他们也考虑过这方面的项目，甚至开发出“虚拟环境与真实地图相结合”的技术，却找不到太好的切入点，只能无奈放弃。
　　不知道关煌的信心从哪里来？
　　等到对方离开，关煌拿起手机打给了张大伟，约在学校附近的肯德基见面。
　　夏日炎炎，没到正午，已经高温预警，肯德基的冷气还算可以。
　　关煌要了两杯可乐，不到十分钟，张大伟就赶了过来。
　　“张哥，最近怎么样？”
　　“哎，准备散伙，撑不下去了。”
　　关煌并不意外，没有外来资金的注入，结果是注定的，上次忽悠苏鹏飞，也没什么效果，“现在放弃，挺可惜的。”
　　张大伟：“没办法，听说成都那里手游火热，我们准备去看看？”
　　关煌惊讶：“是吗？都过去？”
　　张大伟摇头苦笑，“只有我和老三愿意闯闯，其他人都是本地的，准备改行。”
　　关煌叹口气，
　　创业公司，超过90%死于默默无闻。
　　张大伟经过几天调整，也看开了，吸了一口冰可乐，问道：“对了，你找我有什么事？”
　　关煌直接说道：“是这样的，我打算在公司成立一个游戏部门，想让你介绍几个熟手。”
　　张大伟疑惑：“你不是在做外卖吗？这跟游戏不搭呀。”
　　关煌笑笑：“准备在外卖平台上线几款网页小游戏，提高用户粘性。”
　　后世微信的小游戏，打飞机、跳一跳、下象棋……
　　技术含量极低，却发挥了巨大的作用。
　　不但创造了巨大营收，更增加了日活数据，可谓是一举两得。
　　张大伟点点头，“嗯，需要几个人？”
　　关煌本来打算整合对方的团队，既然能为了理想坚持两年，不管技术怎么样，士气绝对可以。
　　但张大伟有远行的计划……
　　“多多益善，这样吧，除了去成都之外，其他人我都要了。”
　　张大伟沉吟一下，“网页游戏，也用不了太多人。”
　　关煌自信说道：“没事，还有其他游戏要开发，这点人还不够。”
　　张大伟“嗯”了一下。
　　关煌开口问道：“成都那边联系好了？”
　　“嗯，有个朋友在那边开公司，邀请我过去。”
　　关煌想了想：“张哥，有句话不知道当讲不当讲。”
　　“尽管说。”
　　关煌看着他：“是这样，如果去成都，找到了投资人，兄弟绝不拦你，祝你一路顺风，如果是到那边打工，我想着，还不如留在这里。”
　　张大伟没有说话。
　　投奔关煌？
　　面子上过不去，怎么说，他也是对方的师兄。
　　关煌没意识到这个问题，想想从哪点开始劝解。
　　张大伟，他还是比较看重的。
　　管理能力和人脉，都不错，成都有朋友，左凡也是他介绍的，还有……
　　“去了成都，人生地不熟，还得重新开始，那边的手游业确实繁荣，可是竞争也激烈，你想站稳脚跟，没有个一年半载的不可能，到了那时候说不定又游戏又凉了，再说了，去打工，还不是听老板的。”
　　张大伟有点迟疑。
　　关煌问道：“到了那边，你们的《王者之剑》怎么办，一块过去？”
　　张大伟摇摇头，叹息道：“不过去，《王者之剑》算是搁置了。”
　　关煌一拍大腿：“既然这样，留在这里比去成都强多了，你继续带队伍，咱们换个项目重来。”
　　张大伟有点不好意：“网页游戏太低端了。”
　　关煌一想起“贪玩蓝月”“是兄弟来砍我”就想笑，嘴里说道：“咱们自然是先拿这个练手，后期手游、端游，什么3A级大作、虚拟现实游戏、增强现实游戏、混合现实游戏都要上。”
　　张大伟一脸怀疑，想起初次见面时对方的吹逼，心下确定了，这就是个忽悠货。
　　不过，有时候，正是这种人才能做成事。
　　上次接洽苏鹏飞，如果他再大胆一点，再吹嘘几句，说不定投资就成了，也不用现在为难了。
　　关煌继续说道：“我这么考虑的，你过来带团队，先上线几款小游戏，一边练手，一边招人，随后就开始大制作。”
　　张大伟兴奋问道：“端游？”
　　关煌笑笑：“到时候你就知道了，我可以保证一点，绝对是划时代的。”
　　张大伟心痒痒，不知道什么样的游戏，才能成为划时代。
　　难道是中国版《魔兽世界》？
　　大型多人在线角色扮演武侠游戏？
　　或者……
　　关煌再一次问道：“怎么样，来不来？”
　　张大伟点头：“你既然说到这了，我再拒绝，就显得矫情了，只要不是一直做页游，我没问题。”
　　关煌：“放心吧。”
　　从张大伟和侯树军的接触中，他感觉到技术男那种莫名的情怀，总想做点大事，总有一种理想。
　　两人都没说收购的事。
　　算是全员跳槽到火神公司。
　　毕竟，和“天之下”不同，张大伟的团队充其量只是一个小工作室，没有任何讨价还价的资本。
　　这次并入火神，从形式上看，反而是他们占便宜。
　　俗话说，树挪死人挪活。
　　如果张大伟能把团队带到成都做手游，那整盘棋就火了。
　　以现在手游市场的热度，随便一个团队都能拉来投资。
　　到了明年，泡沫越吹越大，原本只是“北上广”一半的薪资水平，与一线城市已相差无几。
　　最夸张的时候，一个工作了三年，普通学校毕业的人，开价都要一万五。
　　当然，也不能说留在海城是错误。
　　毕竟，手游的热度没几年。
　　14年就是最高峰。
　　随后急转直下。
　　张大伟开口问道：“那我们现在的《王者之剑》……”
　　关煌想了想，开口说道：“还是那句话，咱们先搞个页游练手，等以后发展壮大了，未尝不可重启项目。”
　　张大伟也无奈，只能说道：“那好吧。”
　　关煌：“你们这两天准备一下，搬家，以后大家在一起办公，比较方便，工资什么的和火神那边看齐。”
　　张大伟点头。
　　不管怎么说，这也算是一个好消息了，不再饥一顿饱一顿。
　　从草莽进化成正规军了。

232、利润品
　　随后两天，火神公司忙成一团。
　　收购“天之下”公司，
　　整编“张大伟”工作室，
　　筹划面膜上线，
　　……
　　手忙脚乱之时，左凡把师兄黄鑫请来了，为了表示尊重人才，关煌特意带着整个公司的领导层举行盛大欢迎仪式。
　　跟左凡描述的差不多，黄鑫话不多，有点内向，是个宅男。
　　不过，能力上没话说，业务上很快就上手了，稍显混乱的技术团队马上稳定下来，开始形成更强的战斗力。
　　“关总，找到面膜项目的负责人了。”
　　宋晓东敲门进来，有点兴奋说道。
　　“哦，我看一下。”
　　关煌接过简历，扫了一眼。
　　“徐霞，嗯，名牌大学毕业，不错，行业经历……创业失败，呵……”
　　等关煌看完，宋晓东开口说道：“上午猎头公司给我联系，对方同意过来工作。”
　　关煌：“有什么要求？”
　　宋晓东：“薪资方面要求比较高，还有期权奖励。”
　　关煌摇头：“期权不用想了，如果将来做出贡献，自然会考虑，现在提这个还太早。”
　　宋晓东点头，“我也是这么答复她的，对方没有坚持。”
　　关煌说：“期权涉及到公司的整体计划，不会单独为某个人考虑的。”
　　当然，这话不绝对。
　　宋晓东神色不变。
　　这话虽然针对徐霞，却适用于所有员工，包括他在内。
　　关煌：“不过，从对方的履历来看，值这个价，薪资高点可以接受，有什么额外要求没，对于来海城工作，有没有意见？”
　　宋晓东：“没有，愿意服从安排。”
　　关煌：“那就通知她尽快上班。”
　　“好的。”
　　关煌看着属下的倦容，关心道：“你也多注意休息，千万别累倒了。”
　　宋晓东打了一个哈欠，“没事，这两天飞来飞去，睡眠不足，休息一下就好了。”
　　关煌不再说什么。
　　累，他也很累。
　　一般员工是“996”工作制（早9点，到晚9点，一周工作6天）。
　　他自己是是“7-11”（早7点，到晚11点，全年无休）。
　　然而，有什么办法？
　　创业公司就是这样。
　　关煌：“最近我看到一种观点，觉得很有道理，对于一家店铺来说，必须正确区分引流品和利润品。”
　　宋晓东收敛心神。
　　有时候不得不佩服。
　　他和领导的年龄差不多，但是，在眼界和能力上，没有可比性。
　　关煌：“引流品顾名思义，就是吸引客流的，利润品就是赚取利润的，具体到“趣购网”，手环、路由器都是我们的引流品，用利润换流量。”
　　宋晓东接过话，迟疑说道：“那面膜就是我们的利润品？”
　　关煌赞许道：“正所谓，PC时代，流量为王，电商经济就是流量经济，通过引流品吸引流量，通过利润品赚取利润。”
　　宋晓东举一反三，“怪不得沃尔玛占万达那么大面积，租金却很便宜，诀窍都在这里。”
　　关煌点头：“万达用很便宜的租金，换取沃尔玛的入驻，就是相用“利润换流量”，吸引大量购物人流。有了大量人流，沃尔玛旁边的铺位就变得有价值，万达就把它们，用更高的价格租给珠宝商、手表商等等，赚取更大的利润。”
　　宋晓东：“我们用手环、路由器吸引来流量，然后吸引第三方平台入驻。”
　　关煌：“所以说，BAT和万达，线上和线下，没有本质的差别，都是“引流品+利润品”的商业逻辑。”
　　至此，“趣购网”的商业逻辑基本清晰。
　　不要小看这一点，很多电商公司，直到倒闭也没弄明白自己的商业模式。
　　正是：真传一句话，假传万卷书。
　　宋晓东也有点振奋，对于未来有了更加准确的认识，“我们以后只要把握住这两点，“趣购网”就能立于不败之地，不惧怕任何竞争。”
　　关煌：“对产品定义不同，它的定价、营销策略乃至商业模式都不同，以后“趣购网”的新品上线，要看看把握住这两点，是引流品，那就最低价，是利润品，那就注意商业模式。”
　　宋晓东点了点头。
　　关煌进一步解释：“你对脑白金有没有了解？”
　　宋晓东：“听说过。”
　　关煌：“我专门调查过这个行业，脑白金其实就是褪黑素，有助于睡眠的保健品，但是中美之间的价格相差56倍，不能简单归为崇洋媚外。”
　　“哦？”
　　关煌：“国内脑白金258元（20粒）一套，定义的是送礼，是利润品，美国褪黑素8.99美元（250粒）一瓶，是引流品。”
　　宋晓东若有所思：“那关总，我们的面膜既然定位为利润品，是不是要重新注册一家公司？毕竟咱们“趣购网”主打低价。”
　　关煌同意：“是这样的，面膜的定倍率高，是行业规律，咱们也改变不了什么，用第三方公司的名义，相对来说有个遮掩。”
　　宋晓东“嗯”了一下。
　　关煌：“我是这样考虑的，咱们趣购网以后要逐步退出减少自营项目，因为现阶段的名气不足，找不到太多引流品，只能自己做，等到规模大了以后，就要专心做平台。”
　　宋晓东插不上话。
　　方向战略，本来就是老板的权限。
　　再说了，他的能力，也不足以给出有建设性的意见。
　　虽然成长很快，但是比起开挂的老板，还差的远。
　　关煌：“趣购网逻辑是平台逻辑，也就是，我们只是一个平台方，给那些商家提供地方来卖货，自己基本上不卖货。”
　　宋晓东迟疑：“那样的话，是不是有点可惜？毕竟“天河”品牌发展的还可以，这样放弃……”
　　关煌：“当然，这只是一个原则性的东西，方向指导，具体到我们的实践中，肯定不能一刀切，就说面膜产品，如果能发展起来，可以作为一个单独品牌，向美妆扩张，肯定不能简单放弃。”
　　宋晓东明白了。
　　也就是说，减少自营项目，如果有利润品，还可以继续做。
　　关煌：“等到“趣购网”真的做大，引流品就不会是问题。”

233、玫瑰基金
　　确定了“趣购网”商业模式，关煌也算松了口气，把注意力放在超人外卖上。
　　夏柒昔入股以来，第一次来公司，关煌自然要全程陪同。
　　“小雪没来？”
　　夏柒昔笑了下，眼角弯成一条线，“怎么，想她了？”
　　“你呀”，关煌摇头。
　　之前没熟悉，还以为夏柒昔是高冷知性范，没想到多少有点逗比。
　　夏柒昔笑：“说着玩呢，她今天有事，健身房那里装修，她过去看着。”
　　关煌有点惊讶：“不是吧，她还有这个耐心？”
　　夏柒昔：“你是先入为主，小雪是我们基金的执行合伙人。”
　　关煌：“对了，说起这个，你们玫瑰基金有多少资本？”
　　这次入股超人公司，夏柒昔就是以玫瑰基金的名义。
　　夏柒昔：“怎么，你有兴趣投钱？可惜我们只服务女性客户。”
　　关煌摇头：“我哪有钱，就是有点好奇，你知道的，一般基金可不讲究男女之别。”
　　夏柒昔嘴角弯了下，“这是我们的特色，想在资本市场出头，除了眼光好，还要看谁的名气大。”
　　这话倒也有点道理。
　　正值创业潮，不单单是投资人挑创业公司，优质的创业项目也会挑选投资人。
　　关煌做了一个请的手势，把对方领进了他的办公室。
　　参观，自然是走马观花式。
　　虽说双方签订的有保证条款，“如果玫瑰基金投资和在业务上和超人形成竞争关系的公司，那么玫瑰基金将以入股价格退出超人外卖”，但是小心无大错。
　　夏柒昔也明白事理，没有过多要求。
　　关煌一边烧茶，一边笑着问，“你做投资人这几年，有没有什么秘诀？”
　　夏柒昔：“你以为是武侠小说呢，还投资秘诀？”
　　关煌把水杯递给她：“难道就是凭感觉？”
　　夏柒昔看了一眼瓷杯，虽然很漂亮，但是她有洁癖，不是自己的东西，不会入嘴，开口说道：“没有什么秘诀，有点大而化之的经验。”
　　关煌很感兴趣：“说说。”
　　夏柒昔摩挲着瓷杯，组织一下语言：“我们考察创业者，不能有下列行为，一是夸夸其谈谈战略，二是介绍项目半天不谈产品，三是指望联合起来打boss赚钱，四是认为一个算法就改变市场格局，五是完全没有互联网工作经历，六是过于激情。”
　　关煌：“喝茶，对了，前几点我倒是能理解，激情，不是创业者应该具备的基本素质吗？”
　　夏柒昔为避免尴尬，连忙接道，“有激情是好事，过于激情就不行了，创业其实是一件不能只凭热情做的事情，需要考虑各方面的因素，一个头脑太容易发热的创业者很难让人产生信任。”
　　关煌掉头，“有点道理。”
　　夏柒昔举例说明：“我见过在公司门口举牌子的人，还遇到不远千里来到上海面见投资人，不给投资恨不得跳楼的创业者。”
　　关煌：“这么疯狂？”
　　夏柒昔：“谁说不是，这种人已经走火入魔了，项目再好，我也不敢投资，我之前的一个客户，天天发短信、打电话，表达自己对项目的强烈兴趣，越是这样，我越不敢投资。”
　　关煌换位思考一下，倒是多少能理解夏柒昔的想法。
　　“这么说来，我们还是比较幸运的，夏小姐主动上门，实在是受宠若惊。”
　　夏柒昔把杯子放下，掠了一下头发，“叫我柒柒就行。”
　　关煌“哈哈”笑了下，“柒姑娘，喝茶。”
　　夏柒昔装作没听到，“我看过你的资料后，就对外卖行业起了兴趣，并努力说服其它合伙人抓住这个机会。”
　　关煌有点得意。
　　男人嘛，免不了有虚荣心，被女人看好，尤其是漂亮的女人看好，那是相当愉悦的事情。
　　这无关心性，只与人性本能有关。
　　“对了，刚才问你的还没回答，你们玫瑰基金总共有几个合伙人？”
　　夏柒昔：“才不多有十个，管理的资金不到两个亿。”
　　关煌“嗯”了一下，
　　两个亿，虽说在国内排不上号，却也不是小虾米、杂牌军，看来，省内的妇女实力不菲，能顶半边天。
　　“我家馨雨有没有在里面投资？”
　　夏柒昔闻言，笑了一下：“没有，小雨可是个乖乖女。”
　　关煌：“这么说，参与募资的都不是乖乖女了？”
　　夏柒昔横了他一眼，眉眼间尽是风情，不过还是解释道：“我们大部分资金都来源于已婚女士，她们手里有闲钱，缺乏投资渠道。”
　　关煌自然了解。
　　未婚少女，大部分还依靠家里，平时虽然不缺花销，却拿不出多少钱来投资。
　　等到出嫁后，一般有夫家的彩礼、父母的嫁妆，手头自然宽裕起来。
　　夏柒昔能撑起一家基金，能力、眼光、见识不用说了，绝对是顶尖级别的。
　　女人虽然更容易接触贵妇人，但是，信任感上却弱一筹，不付出更大的努力，是不可能让人心甘情愿把钱投进来的。
　　“你当时怎么想到做这个？”
　　夏柒昔闻言，回忆道：“我之前在国外留学，对风险投资很感兴趣，后来在华尔街工作，你知道，女性总归是受点歧视的，不管做的再好，比起男人，职位和收入都差不少，但是，你又不能跳槽，全行业都是这样。那个时候，我就在想，为什么不能自己做一家风险投资基金呢。”
　　关煌给她一个钦佩的眼神，
　　夏柒昔笑了笑，语气平淡，没有什么愤世嫉俗的味道，“经过一番市场调查，我就发现了女性客户这个切入点，慢慢的，就发展起来了。”
　　关煌轻轻拍拍手：“挺不容易的。”
　　夏柒昔：“还好吧，刚开始，基金公司只有我爸给的五千万，后来小雪、佳琳他们加入进来，再后来，我们做出了一些成绩，就有人主动上门。”
　　关煌想起一个笑话，努力工作了三年，攒下3万存款，加上老爸给的997万，买了一套房，嘴里说：“不管怎么样，你们算是成功了。”
　　几个女人，聚在一起，不去蹦迪，不去逛街。
　　不享受，不购物，不旅游。
　　搞创业，做投资，确实让人佩服。

234、未来格局
　　夏柒昔走后，关煌根据两人的谈话，整理了一篇《第一次创业需要注意什么》的文章，挂在了公众号上。
　　文章从“创始人”、“商业创意”、“营销手段”三个纬度分享了创业的若干准则，称得上干货十足。
　　因为起步早，投入大，有专人负责，火神公司、超人外卖的公众号，已经有不少粉丝数，文章阅读量常常破万，能够起到一定的宣传、推广作用。
　　发完文章，关煌浏览了一下商业新闻，一则消息引起了他的注意：
　　“按需打车服务公司Flywheel公司获得1480 万美元 B 轮投资，加上之前的融资，公司总计融得将近 2500 万美元。
　　国外的按需打车市场日益火热，Uber最新估值达35亿美元，Hailo 融资总额达 5000 万美元。
　　私家车共享乘租领域，Lyft融资8000千万美元，SideCar融资1000千万美元。
　　……”
　　想必这股风潮很快就会“西学东渐”，关煌虽然记不起滴滴、快滴的具体大战时间，却也知道两家烧了几十亿，烧到最后，资本市场受不了，在其推动下握手言和，最终合并。
　　这也是一个大市场，滴滴估值一度超过500亿美金。
　　从将来的发展趋势看，美团涉足打车市场，滴滴涉足外卖市场。
　　虽然都没有发展起来，但也足以说明，两者之间没有太过明显的界限。
　　之所以不成功，只是进入时间太晚。
　　垄断已经形成，后来者如果没有特殊机遇，只能敬陪末席。
　　既然这样，超人也可以未雨绸缪。
　　提前布局打车市场！
　　说起来，王兴和程维也是一对相爱相杀的好兄弟。
　　据说，三人（加上张一鸣）有一个微信群，经常聊得热火朝天，互相支招、争辩，一起吃饭也是常事。
　　程维做出打车软件时，还征求了王兴的意见，没想到最终为了公司发展而翻脸。
　　似乎，友情很难经得住考验，严酷的商业竞争会摧毁人性。
　　2017年2月14日，情人节，程维和王兴一起吃了顿饭，分手之后，程维看到了一条新闻：美团上线了网约车业务。
　　从那时起，两人正式分道扬镳。
　　程维更是喊出了那句名言：“尔要战，便战。”
　　盛宴不常，盛筵难再。
　　互联网一派和谐的景象急转直下。
　　AT双雄依旧，但在小巨头们的强烈冲击下，乌镇饭桌四分五裂。
　　鹅厂的意志已经没法再主宰同志们的行动了，互联网产业的新秩序在纷飞的战火中渐渐现出雏形。
　　TMD！
　　头条，美团，滴滴
　　或者
　　ATM！
　　阿里，腾讯，蚂蚁金服。
　　……
　　“公司9点半开晨会，10点开机抢单，我一般8点送老婆上班后，就直接到站点开机抢下预订单”，小浩坐在水泥台阶上，对着身边的大壮说道。
　　正值下午休息时刻，天气炎热，两个人找了一个台阶休息。
　　配送员日常工作时间是上午10点到下午2点，下午4点到晚上9点，其中高速运转4、5个小时。
　　短短几周，大壮已经晒黑，褪去了几分土气。
　　小浩喝了一口水，继续说道：“开完晨会就立即走人取餐。等其它配送员抢单、等出餐的时候，我已经送了8、9单了。”
　　大壮面露钦佩，“浩哥，你太厉害了。”
　　小浩平均每天送30单，最多一次送了68单。
　　其他人平均一天能送20-30单，月收入四千元，小浩能挣六千以上。
　　小浩笑笑：“你也可以的，只要能吃苦。”
　　“我不怕吃苦。”
　　小浩：“嗯，咱们都是农村出来的，吃点苦怕什么，我有一次从早晨10点不停歇地干到晚上8点，电动车都没电了，推着走回家的。”
　　大壮：“浩哥，除了这些，还有什么窍门没？”
　　他来到海城之后，由小浩带着，前两周在认路，最近才开始跑业务。
　　小浩并不藏私，能得到大壮的羡慕，也满足了他的虚荣心，笑着说：
　　“这个是熟能生巧的活，送的多了，你就知道，哪个餐厅是半小时出餐，哪个餐厅是10分钟出餐，如果是后者，你可以一口气接下10个同一写字楼的订单，我最快的记录是完成12单配送，只花费了45分钟。”
　　大壮有点失望，他才刚刚认识路，离熟悉还差的远。
　　小浩见状，安慰道：“你别着急，外卖是越做越熟练。”
　　大壮“嗯”了一下。
　　小浩“咕咕咕”把杯子里的水喝完，带着几分意气风发，“大壮，说真心话，我不是来挣保底的钱，我把客户当成我的老板，尽力维护好每一个人，要做到海城最好。”
　　海城的配送队伍分为30个组，共1000多人，他确实是最好的。
　　大壮喏喏，不知道该说点什么。
　　小浩自顾自说：“前几天遇到超时，我买了一瓶饮料给客户，表示歉意。”
　　大壮：“那不是亏钱了……”
　　小浩大气一笑：“这没什么，有时候超时了，我会按照八折价钱自掏腰包退给客户费用，或者把配送费退了。“
　　按规定，每单在60分钟内完成，最快的话15分钟完成一单。一旦超时，会有客户写负面评价，影响到接单率。
　　大壮有点纠结，要不要学小浩的做法。
　　超时，应该给客户道歉。
　　可是，这都是钱啊。
　　小浩没注意到兄弟的心思，自顾自说：“大壮，好好干，我们肯定能在这里立足的。”
　　“嗯，浩哥。”
　　小浩：“送外卖确实很辛苦，但是，它挣得多，我之前干保安，才挣两千多块，对于咱们来说，辛苦不怕，就怕挣不来钱，有力气无处使的感觉太糟了。”
　　大壮深有体会。
　　之前也跟着远房亲戚去过工地，忙了半年，包工头拖欠工资，受了不少罪，一分钱没挣到。
　　从那时起，他对外出打工敬而远之。
　　如果不是关叔的信誉，他不会跟着出来的。
　　小浩：“一个月挣四千块，你可以存下三千五，到了年底，拿回家一万块。”
　　大壮闻言，咧着嘴傻笑，一万块，对于他来说，绝对是个天文数字。
　　小浩：“现在还在老乡那住？”
　　“嗯嗯，说到年底。”
　　小浩有点羡慕：“老乡对你不错，这边的房租挺贵的，一个月不少钱呢。”
　　“是的。”

235、做假账
　　8月，超人外卖在20个城市开站，组织架构已经扩张到极限，支撑不起开拓更多的站点。
　　关煌立即要求原有城市经理晋升区域经理，开始新一轮的大规模招聘、培训。
　　扩张的步伐没有停止。
　　一个城市经理找来五六个业务员，两天能在一个片区里谈二十来个商家，录入系统，再设计好活动，发传单，就是在当地开站了。
　　即使粗糙，也要做下去。
　　关煌将此称为抢滩登陆。
　　这事和团购一样，不要怕粗糙，对手一定会犯错误，还常常犯特别荒谬的错误。
　　我们只要速度就可以！
　　扩张的过程，把握住三点就能立于不败之地：一是组织架构要正确，二是目标要正确，三是执行要快。
　　超人如同绷紧的发条，整个暑假，忙碌的人仰马翻，关煌本来想趁着空闲把李政解决了，实在抽不出时间。
　　自己的事都忙不过啦，“711”工作制，可不是说笑的。
　　不过，他和苏鹏飞保持着紧密联系，知道“二李”的日子并不好过，基本上是苟延残喘！
　　李政看着手里的账本，欲哭无泪。
　　实在想不到，第一次创业竟以失败而告终。
　　“网贷”这个暴利行业，竟然做到了亏损，也算是天下奇闻了。
　　坏账占了一部分，被人薅羊毛，成本支出巨大……
　　仔细研究，简直惨不忍睹。
　　这对于自信骄傲的他来说，不亚于当头一棒。
　　创业的艰难，也算是深有体会。
　　不是谁都可以随便开公司的。
　　我上我真的不行！
　　只是，这个代价有点大。
　　沉默半天，李哲开口问道：“阿政，我们接下来怎么办？”
　　李政无言。
　　是啊，下一步该怎么做？
　　向吴小峰坦白错误？
　　想起对方暴戾的性格，李政忍不住心颤了下。
　　会不会被打？
　　一个月亏损六十多万，简直可怕！
　　李哲见对方没有开口，继续说道：“不如放弃吧，咱俩也不是做生意的料，及时抽手算了。”
　　两人之前雄心勃勃，只看到贼吃肉，没看到贼挨打，想着关煌这样的瘪三都能成功，他俩随便一个拎出来都比对方强。
　　没想到，结果如此残酷。
　　放弃？
　　李政脑海里一升起这个念头，马上按了下去。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　让他放弃现在的富足生活，回到过去拮据，一万个不乐意。
　　创业虽然没有成功，但他个人的生活品质比过去翻了几倍。
　　李政：“放弃的话，恐怕吴哥那边过不了关。”
　　李哲也是苦恼，吴小峰的狗脾气，他深有体会。
　　前前后后投了二百万，现在突然说亏损了，不干了，被打一顿还是小事……
　　“那你说怎么办？”
　　李政缓缓说道：“为今之计只有一个办法。”
　　“什么？”
　　李政：“做假账。”
　　“啊？”
　　李政：“有什么大惊小怪的。”
　　李哲：“这可是违法。”
　　李政不屑：“哪个公司不做假账，别太单纯。”
　　“这个？”
　　李政继续说道：“再说了，这亏损，能全怪咱俩身上吗？你看看，吴哥的马子，一个月报了十万的开支，你有办法？”
　　李哲叹口气。
　　吴小峰给苏雅的零花钱，全部走的公司账，两个人也拒绝不得。
　　李政越说越气，仿佛找到了失败的根源，“玛德，把我们这里当鸡窝了，公司能不亏损吗。”
　　除了苏雅以外，还有两个股东的女朋友兼职领工资，不来上班。
　　李哲也没办法，实情如此。
　　情何以堪！
　　“那好吧，你说，怎么做？”
　　李政得到支持，脸上露出一丝微笑，“亏损这个东西瞒不了，我们把目前的用户规模扩大一点，作为推广支出。”
　　李哲点头，“那要是被查出来……”
　　李政冷笑：“查？谁来查，以吴哥的性子，你把报表放到他眼前，他也不会看的。”
　　李哲一想，这倒也是，吴小峰怎么可能会有这个耐心。
　　李政继续说道：“只要我们业务一片向好，不会有人来查的，不过，你的担心也有道理，还得加强公司控制。”
　　李哲同意：“苏雅她们吃白饭也就算了，不能接触到任何内部资料。”
　　李政：“对，还有一点，我们花钱买点用户，现在有人专门做这个生意，买五千用户过来，差不多就能收支平衡了。”
　　李哲：“还是你想的周到。”
　　买用户，就是从黑市上买一套资料。
　　“手机号、身份证号、电话号”
　　不去细查，发现不了任何端倪。
　　李政：“既然发展的不错，新一轮融资也得提上日程。”
　　李哲有点担心，“这个，恐怕……”
　　李政经过一番心里建设，自己也有点相信，公司的业务确实扩大了，亏损是必要的支出成本，手一挥，干脆果断说道，“撑死胆大的，饿死胆小的，我们既然发展这么好，为什么不继续走下去？”
　　李哲迟疑：“那该怎么说？”
　　李政：“你看看整个七月，新增网贷公司上千家（他杜撰的），说明风口来了，这个时候不追加投资，那不是傻叉吗？你放心，到时候我来和吴哥他们说。”
　　李哲担心：“那你小心点，事情闹大了，恐怕会有专门的审计公司。”
　　李政沉吟一下，“这个倒是不得不防。”
　　他心里已经开始盘算，怎么找人做假账，以求瞒过专业人士。
　　李哲“嗯”了一下说道，“不过，现在还不用担心，毕竟是他们小打小闹。”
　　几个富二代的游戏之作，还登不了大雅之堂。
　　李政：“是得未雨绸缪。”
　　他最近看了不少创业方面的书籍，悟出一个道理，互联网公司，是否盈利并不重要。
　　只要商业模式得到认可，有人愿意买单，那可以一直做下去。
　　反正不是花自己的钱。
　　现在，只要抓住吴小峰这根羊毛，狠狠撸几下。
　　亏损，算不了大事。
　　怎么才能把“互联网创业，亏损比盈利重要”的思想灌输给吴小峰呢？
　　李哲想了想，“那公司会计，你有没有合适的人选？”
　　李政：“我表姐正好学这个的，让她过来帮忙，绝对放心。”
　　李哲同意：“那好。”
　　反正两人是一根绳子上的蚂蚱，也无所谓放心不放心。

236、增强游戏生态
　　关煌：“华为启动了涨薪机制，大家看了没？”
　　侯树军几人摇头。
　　今天是公司整合后的第一次碰头会兼业务分析会。
　　关煌：“少者可涨30%，最多者涨70%，同时，华为将投入10亿资金给明年加入的应届生提供接近10000元的工资，大手笔啊。”
　　也就是从今年开始，华为开启了自己的王霸之路。
　　高瞻远瞩，胸怀天下。
　　现在还只是3G时代，智能机刚刚开始普及。
　　华为已经着手5G的研发。
　　到了明年，华为在全球建立9个5G创新研究中心，480多个数据中心，加入了177个标准组织和开源组织。
　　手笔之大，超乎想象。
　　侯树军闻言，接过话：“华为涨工资也算是师出有名，所谓丰年重赏员工，上半年，其销售额就高达1138亿元，利润接近去年全年总额，拿出一部分奖励员工，也是应有之义。”
　　张大伟接过话：“说起这个，我怎么感觉，今年华为的智能手机很火爆，到处都是。”
　　关煌：“听说它的智能手机发货量增长了一倍，直指中国IT公司王座。”
　　侯树军有点疑惑：“应该还不行吧，在IDC季度智能手机销量前五的榜单上没看到它？”
　　关煌笑了笑：“它还是后起之秀，二季度的冠军是三星，7000多万部销量，占据全球智能手机市场1/3的份额，苹果屈居第二，卖出了3100万部，占有13%的份额。”
　　张大伟感慨，“华为的技术积累好强啊，感觉一下子就起来了。”
　　关煌点头，“华为的战略一直是，选择在最重要的信息枢纽上重仓屯兵，未来是智能时代，数据是智能时代的血液，手机是数据采集前端，华为必然会重仓手机。”
　　所谓善战者无赫赫之功。
　　华为的手机为什么能后来居上，只看一个数据，就能略窥一二。
　　2016年，小米手机的开发人员大概是200人，华为投了1.2万人，将近100倍的差距，到了2019年，华为一个手机部门就超过6万人。
　　所以说，不要觉得小米能做成手机，市场就有机会，应该冲一波。
　　在这个行业里，大概只有五家公司能出现在最后的会战里：ARM、安卓、苹果、三星、华为。
　　侯树军几人聊了一会华为，就放下了。
　　这个时候的华为，还没展现出王霸之气，一般人只把它当做一家普通的跨国公司，看不到海水下面的巨大冰川。
　　别说现在，即使后世，如果不是美国政府出面，以一国之力去打击一家公司，有多少人了解到，华为的实力已经如此恐怖？
　　关煌：“今天我们开会的主要目的就是构建一个游戏生态。”
　　“游戏生态？”
　　在坐几人有点茫然，就咱们这些生手，还做游戏生态系统？
　　关煌：“咱们基于区块链技术，做一个“分布式增强现实游戏”的项目，建立一个去中心化或者中心化的，巨大的游戏生态体系。”
　　张大伟一脸懵逼。
　　这几个词都认识，为什么放在一起就听不懂了？
　　侯树军隐隐约约有点懂了。
　　关煌开口解释：“这里面涉及到两个重点，一个是虚拟货币，一个是现实增强游戏，咱们先说现实增强游戏，大伟你们负责游戏设计，老侯，你们负责技术支撑。”
　　说到熟悉领域，两人都点点头，表示可以。
　　关煌：“我初步设想是做一款增强现实手机游戏，将存在于虚拟世界的npc带进了现实生活。”
　　张大伟很是兴奋，“关总，具体怎么做。”
　　关煌：“我有一个粗浅的想法，供你们参考，比如说，玩家在现实世界中行走到某个特定地点之后，就可以打开游戏程序发现npc、传送门、神秘能量或是其他物品，然后再利用搜集到的物品进行战斗等。”
　　侯树军有点茅塞顿开。
　　关煌：“里面可能要使用地图软件以及虚拟环境与真实地图相结合的技术。”
　　侯树军不由自主点头。
　　关煌继续说道：“游戏设计上，最好是简单易懂，毕竟是第一款，我的想法是，不用太复杂，《宠物精灵》，大家有没有玩过？
　　张大伟点头：“玩过玩过。”
　　关煌：“咱们就制作一款类似的宠物大作战游戏，从现实世界中抓捕宠物，然后升级打斗。”
　　在座几人不自觉的张大了嘴，仿佛打开了一片新天地。
　　关煌想起后世的经验，继续说道：“具体游戏设计，可以考虑基于环境地理的不同，为游戏本身增添乐趣，比如说，在街道、建筑、公园、海边等地抓捕精灵，根据温度、湿度、云覆盖、天气、风向等不同因素出现相应变化。”
　　张大伟很是兴奋，“这个我们比较在行，放心吧。”
　　关煌：“老侯，技术上有没有难度？”
　　侯树军沉吟道：“应该可以。”
　　关煌继续说道：“这个游戏能不能火？”
　　张大伟：“如果能做出来，第一款现实增强游戏，光这个噱头，就肯定能火，说不定能风靡全球，远销国外。”
　　关煌：“这样一来，一个巨大的游戏生态系统就建立了，咱们之前说的虚拟货币，可以在这个系统内流通，比如说，通过喂食虚拟币，使得宠物成长、变异，出现新的能力，增强丰富性。”
　　张大伟不由自主点头，已经完全沉浸在关煌描述的虚拟世界里。
　　关煌继续说道：“虚拟币是这个游戏生态系里的货币。只要这个生态系有价值，虚拟币就会很值钱，玩家可以用虚拟币在这个生态系里面买各种产品，买各种服务，甚至可以在增值后把它卖掉，挣回一笔。”
　　至此，他把整个构想的轮廓讲清楚。
　　虚拟币、增强现实游戏、生态体系。
　　侯树军听得叹为观止。
　　之前隐隐约约的不服气彻底消失。
　　不管这个构想能不能实现，光是这种想法，就值得佩服。
　　什么是眼光？什么是格局？
　　这就是。
　　“天之下”之前摸索的落地点，跟对方一比，简直拿不出手。
　　也怪不得对方能白手起家，打下一片江山。
　　有这个实力！
　　侯树军不由怀疑，世上真的有天才。
　　对方简单的一个想法，就是普通人跨越不去的鸿沟。

237、文案
　　关煌：“总体思路就是这些，大家还有什么问题没？”
　　张大伟第一个发问：“咱们现在的技术，已经这么先进了？”
　　关煌看着侯树军，示意他来回答。
　　侯树军组织一下语言，“如果做一款强AR游戏，现有的技术肯定达不到，不过，关总的意思是做一款手机版增强现实游戏，这就省去了硬件的部分，有很多捷径可以走。”
　　张大伟：“比如说？”
　　侯树军：“把虚拟环境嫁接到现实中，不用对现实环境进行深度检测，将游戏角色以一个固定的位姿在手机屏幕上进行渲染即可。”
　　张大伟似懂非懂，“也就是说，主要工作还是靠手机来完成？”
　　侯树军：“可以这么理解，当摄像头扫描到真实环境，在某种触发机制下，就产生游戏画面。”
　　张大伟疑惑：“这么简单？”
　　侯树军笑笑：“说起来简单，里面涉及的东西还是比较复杂的。”
　　说完，顿了一下，尽可能简单解释：
　　“通过多种不同的感应器，实时认知玩家所在的场景，根据真实场景构建对应的3D点云，再通过对3D点云的分析，了解现实场景的几何构造……”
　　“简单点。”
　　“比如通过扫描可知，哪里是地面、墙壁、草丛等，了解这些信息后，就可以在正确的地点生成正确的虚拟模型，以符合现实场景规律的方式让玩家和虚拟模型互动。”
　　张大伟恍然，
　　一句话来说，就是通过运用增强现实技术，使虚拟角色和道具合理地叠加到真实空间中，从而构成一个完美的游戏世界。
　　关煌：“如果大家没有问题，那就开始，大伟负责游戏世界的构造，老侯提供技术支持。”
　　大家没有不同意见。
　　毕竟只是第一次碰头会，有个大概轮廓就不错了。
　　会议结束，各自去忙。
　　关煌开始和徐霞商量面膜上线的事宜。
　　说实话，这东西没什么技术含量。
　　难度比路由器生产还要低，随便找一个干过美容美发的业内人士，几个星期就能完成品牌注册到产品上线。
　　即使是各个品牌之间，相差也不大，关键在于宣传，在于后期销售。
　　关煌招呼两个下属坐下，一边倒水，一边说道：“杨小姐那边已经答应为我们的新产品代言。”
　　金钱开路，无往而不利。
　　虽说有了《小时代》爆火，杨蜜身价水涨船高。
　　但是，趣购网也今非昔比，鸟枪换炮，区区几百万的代言费，还是能拿出来的。
　　宋晓东闻言大喜。
　　毕竟，杨蜜的颜值还是很能打的，代言一款美白面膜产品，绰绰有余。
　　徐霞也松了口气。
　　有行业经验的她，自然知道，明星代言意味着成功了一半。
　　关煌：“咱们的主打策略是网上销售，你们有什么想法没？”
　　宋晓东：“传统的面膜宣传是通过线下美容机构推荐，咱们没有这方面的渠道，现在去建，花费太大，效果也不一定好。”
　　关煌点头同意
　　宋晓东：“我俩商量后，决定两步走，一个是明星代言宣传，一个是朋友圈分享，明星代言突出质优，朋友圈分享侧重价廉。”
　　关煌饶有兴致说道，“具体说说。”
　　宋晓东舔了一下嘴唇，开口说道，“质优这一块，可以宣传一下我们的生产厂家科丝美诗(COSMAX)，国际知名品牌Dior，香奈儿，兰蔻，SKII都是由它代工的，质量上绝对过硬，还有我们的独家技术，通过明星代言，突出其高大上。”
　　关煌疑惑：“独家技术？”
　　宋晓东：“就是咱们之前说的“合成胶原蛋白”，徐姐给它起了一个名字“天然酵母精华”，正在申请国家专利。”
　　关煌不由高兴起来，“不错。”
　　当然，能不能申请下来，不在于技术，而在于攻关，有专门的公关公司。
　　宋晓东：“经过分析，这种酵母含有胶原蛋白、肌肽、维生素Ｂ、免疫多糖等50多种天然营养。”
　　这话说的关煌都差点信了，不过他还是提醒道：“什么保湿美白效果，这不是第一位的，重点是安全。”
　　徐霞接话：“这点老板你可以放心，我们特意筛去了荧光剂产品，不能说100%对身体无害吧，真正的副作用和可乐差不多。”
　　关煌想起“可乐杀精”的传闻，点点头，“那价廉怎么说？”
　　宋晓东笑着说：“一个是通过朋友圈分享，只要分享就能享受折扣价，另一个是对标国际知名品牌。”
　　“哦？”
　　宋晓东：“初步定价是5片138元，相比较SKII的前男友面膜一片123元，雅诗兰黛钢铁侠面膜一片148元，我们绝对是良心价。”
　　关煌“嗯”了一下。
　　虽说面膜的工艺和品质相差不大，但是对方的品牌溢价太高，没有可比性。
　　宋晓东继续说道：“买的多，价格上有优惠，面膜这种产品，本来就是快消品，女人的需求量也比较大，可以一次性购买更多。”
　　关煌：“嗯，好，就按照你俩的想法做，还有一点，你们记一下。”
　　宋晓东马上知道领导又有新想法了，很是兴奋。
　　这通常意味着神来之笔。
　　关煌照搬后世的经验，“在朋友圈发展省市代理，给与她们一定的优惠价，这样能快速扩大规模。”
　　宋晓东还没反应过来，徐霞忍不住说道，“关总这个想法好，毕竟有熟人推荐，能够节省大量的信任成本，快速打开局面。”
　　关煌笑而不语。
　　这都是后世玩烂的手法，打开朋友圈，刷屏的都是广告。
　　这个时候，朋友圈分享才刚崭露头角。
　　宋晓东忍不住说道，“这种手法是不是可以复制到其他产品上。”
　　关煌：“你可以作为课题研究一下，为我们下一步工作打开思路。”
　　宋晓东点头。
　　关煌继续说道，“产品文案，你们有没有做好？”
　　宋晓东摇头。
　　关煌：“我有一个想法，你们看看合适不合适？”
　　“嗯。”
　　关煌：“标题党虽然讨厌，却有吸引人注意力的效果，比如说，用这个标题《那个负责十亿项目的北大美女学霸，辞职后亏了一百万，现在在朋友圈卖面膜……》
　　又或者……”

238、重逢
　　处理完火神公司的游戏业务和面膜业务。
　　关煌总算松了一口气。
　　最近一段时间的连轴转，以他超强的体力也有点顶不住了。
　　不过再忙，也要抽出时间。
　　女友今天坐飞机回国，快两个月没见，于情于理，都要来接机。
　　海城机场作为国内老牌机场，是中部首家4F民用机场。
　　T2航站楼，由一个主楼和两个指廊按“凹”字形布局，全长315米，一楼为到达层。
　　为了不迟到，关煌早早赶到机场等候。
　　“老公。”
　　许馨雨丢下行李箱，三步并两步，冲到男友怀中，一把抱住。
　　以国人内敛的感情，这种场面还是比较少的，吸引了不少目光。
　　许馨雨毫不在意。
　　分开了这么久，她深深体会到什么是相思苦。
　　关煌捏了一下女友屁股，让她从自己身上下来。
　　两人腻歪了一会，挽着手向外走。
　　关煌笑着问：“岳母大人还在国外？”
　　许馨雨点头：“嗯嗯，她还有事，我自己回来了。”
　　之前的视频亲热，尺度很大，许馨雨早就被锻炼出来，丝毫不觉尴尬。
　　“回家还是……”
　　许馨雨鬼笑：“嘿嘿，我没告诉老爸今天上午的飞机。”
　　关煌还没说话，女友的手机铃声响起来。
　　许馨雨拿起来一看，顿时脸色苦起来，
　　“喂，爸，我刚下飞机，准备回家呢。”
　　许父：“我就在机场，你在哪呢？”
　　许馨雨“啊”了一声，四处乱瞄，“我没看到你啊。”
　　关煌见状，已经猜了大半。
　　航班信息，一查就知，怎么可能瞒住人。
　　女友还是太幼稚了。
　　看来，两人的甜蜜时光要泡汤了。
　　这么久没见，正是浓情蜜意之时……
　　许父：“我看到你了，南边。”
　　许馨雨转身，一个熟悉身影映入眼中，连忙朝着挥手示意。
　　关煌看到一个身材高大的中年人走了过来，应该就是许父了。
　　许馨雨有点害羞喊了一声“爸。”
　　许父应了一下，目光如隼，盯着关煌。
　　“伯父好。”
　　许馨雨连忙介绍：“爸，这是关煌。”
　　许父脸颊抽动了一下，保持着风度，“你好。”
　　气氛有点尴尬。
　　许馨雨：“爸，你怎么知道我上午到的？”
　　许父：“你这丫头，不让人省心，趁着你妈没空，自己买了机票回来。”
　　许馨雨撒娇：“爸，我不是要给你惊喜嘛。”
　　许父想翻白眼，“走吧，车在外面。”
　　惊喜？
　　差点成了惊吓。
　　许馨雨看着老爸，准备施展撒娇大法。
　　男友辛辛苦苦跑来接机，不能让他失望而归，能不能……
　　许父头痛起来，“那小关，我们一起吧。”
　　许馨雨看着男友，隐约有几分期待。
　　关煌笑着拒绝，“我也开车过来了，馨馨，你刚下飞机，先回去休息一下。”
　　许馨雨有点失望，乖乖说道，“好吧。”
　　许父忍了一下，“那好，小关，有空来家里坐坐。”
　　关煌笑回：“好的，伯父。”
　　三人顺着电梯到地下停车场，
　　走到车前，关煌愣了一下，也是宝马七系。
　　没想到品味如此相同。
　　许馨雨有点依依不舍，看样子不想和男友告别，关煌也没办法，岳父大人亲自抓人，只能暂时分开一下。
　　“馨馨，这个同学……”
　　车上，许父斟酌一下，开口问道。
　　许馨雨虽然娇羞，却不隐瞒，“爸，他是我男友。”
　　虽然听到一些传闻，许父闻言还是很郁闷。
　　自家的小白菜被猪拱了的感觉。
　　头懵！
　　“这个，你们，什么时候……”
　　许馨雨撒娇：“爸，我们是同班同学，认识三年了。”
　　许父实在不知道说点什么好。
　　许馨雨虽然体会不到老爸的心思，多少也能明白他的焦虑，“爸，你放心吧，关关人很好的。”
　　好人？
　　许父忍住没有反驳，唯恐激起女儿的逆反心理。
　　“之前怎么没听你提起过？”
　　许馨雨不好意思：“我怕你和妈妈反对。”
　　许父：“你已经大了，可以谈朋友了，我和你妈只会高兴。”
　　许馨雨没有多想，嘻嘻笑了下。
　　许父继续说道：“不过呢，谈恋爱，不能盲目，得有计划……”
　　“什么计划？”
　　许父：“要为将来的生活考虑，两个人的性格是否合适？父母双方有没有特殊要求？”
　　许馨雨害羞：“爸，你说的太远了。”
　　许父：“对，就是要考虑的远，你们什么时候确定关系的？”
　　“有三个月了。”
　　许父：“那你们还处于相互了解的阶段，我听说，小关，开始自己创业了？”
　　许馨雨带着几分骄傲：“对对对，他在外面开公司做生意。”
　　许父了解的自然要比表面多得多，甚至连夏柒昔入股超人外卖，他都知道。
　　对于关煌的感觉十分复杂。
　　一方面，能够看出，关煌这小子不是一般人，年纪轻轻，打下不小事业，能力、眼光没话说，绝对是同龄人中的翘楚。
　　另一方面，许父也担心。
　　从关煌的做事风格来看，这人行事大胆，无所顾忌，爱踩钢丝，短短几个月，欠下几千万的债务。
　　要知道，商海沉浮，淹死了多少奇才俊杰。
　　只是，该怎么办？
　　任他狡猾过人，也拿不定主意。
　　他理想中的女婿，本事不用太大，对女儿好就行。
　　如果可以，门当户对。
　　倒不是看重钱财，钱上面，他自己挣的就够女儿花一辈子了。
　　二代们，没有几个能力强。
　　如果没有什么恶习，不会瞎折腾。
　　平平淡淡，幸幸福福过一辈子也不错。
　　可惜，事事不尽人意。
　　许馨雨叽叽喳喳跟父亲讲男友的优点，什么有毅力，懂上进，有理想……
　　殊不知，越说，许父越头疼。
　　这样一个男人，显然不会以女儿为中心。
　　事业心强，就说明不是一个顾家的男人。
　　以后免不了会在这上面闹分歧，如果再管不住下半身，简直就是灾难。
　　虽然，根据他的调查，对方还算洁身自好，没有什么花边新闻。
　　但是，男人这种东西，永远不要被外表迷惑。
　　或许只是表面隐忍，
　　或许是忙于事业没时间……

239、头号玩家
　　没有接住美娇娘，关煌只能一个人回公司。
　　有了一千万贷款的支持，超人开始新一轮的扩张。
　　黄兆有上任的第一个任务就是挖人。
　　毕竟成立时间太短，积累有限，完全靠自己培养，既不现实，也没必要。
　　城市经理的关键技能是既要懂得团队管理，也要懂得业务管理。
　　对标现有的传统行业或者互联网公司，黄兆有琢磨来琢磨去，否认了关煌的思路，觉得找阿里、美团团购的人未必合适。
　　他把目标放在快消行业的加多宝、农夫山泉、娃哈哈等，他们有管理经验，业务能力不错，行业薪资又不高。
　　除此之外，饿了也是他的目标。
　　关煌：“老黄，你得把人的标准略为降低一点。”
　　刚回到办公室坐下，得到消息的黄兆有第一时间过来汇报工作。
　　主要问题就是城市经理不够用。
　　年底二百个开站目标，还有大量的空缺。
　　而根据关煌的指示，至少要有三百名的人才储备。
　　黄兆有闻言，很是惊讶。
　　降低标准？那不是给自己找麻烦吗？
　　关煌靠在老板椅上，笑着说，“你得承认，你内心是有洁癖的。”
　　黄兆有出身外企，对各方面要求都很高，虽然没做过团购管理，但是知道城市经理的胜任度是什么样的，招人的时候，会不自觉的以他为参考。
　　关煌把腿翘到桌子上，很是闲适：“我承认，管理很重要，招来的人不能太烂，但是，机会更重要，我们在抢外卖这个机会，可以突破自己，降低一点标准。”
　　黄兆有：“降多低？”
　　关煌：“现有的综合管理能力不要求太高，兼顾可塑性和成长性，接下来机会多的是，在实战中成长。”
　　“哦。”
　　关煌：“机会和管理都要抓好，不能过于重管理，错过了抢占市场的机会，也不能为了抢占市场，招了一些勉强干活的人，核心就是把握好其中的度。”
　　黄兆有若有所思。
　　这就是以快打慢？
　　管理债的问题，暂时不管，唯一的目标就是扩大市场规模。
　　关煌继续说道，“你看我们的区域经理，都是直接从城市经理升上来的，他们称职吗？我看不一定，但是没办法，咱们只能走一步看一步，完不成考核目标就撤职。”
　　黄兆有顿时有种遇上土八路的感觉。
　　不管你是黑猫还是白猫，抓住老鼠就是好猫。
　　完成考核目标就是一个好的中层干部。
　　“这样会不会太粗糙，埋下隐患。”
　　关煌摇头，“从现在开始，你要放弃理性派精英的身份，重新思考烧钱补贴、混乱管理、产品重复开发、资源浪费这些问题的意义。”
　　黄兆有哑然。
　　关煌：“阶段不同，采取的策略就不同，老黄，你要明白，为了年底200个城市开站的目标，扩张中出现的问题，就要忍受。”
　　这和黄兆有的价值观相悖。
　　他一直以来受到的教育并认同的一个理念就是，没有效率的增长，等于慢性自杀。
　　关煌：“我们即使全力奔跑，也不一定能够成功，所以不能犹豫不决，你应该听过这个说法，只要选择是正确的，即使浪费资源，即使管理欠账，即使为日后埋下隐患，但是我们有成功的可能。”
　　黄兆有默然。
　　这就是现实版的“方向不对，努力白费？”
　　关煌：“不要被固有思维所束缚，一切为扩张服务。”
　　黄兆有“嗯”了一下。
　　关煌：“去忙吧，以后招人这种事，你自己做主就可以，不管是什么样的人，都是你的权力，出现问题就解决问题。”
　　黄兆有得到最大授权。
　　心里却没有多少高兴。
　　看来，老板是一个结果至上的人。
　　关煌：“有困难，先自己想想怎么办？是不是真的无解，善于发挥自己的主观能动性，如果你来我问，我当然可以给你解决问题，但是，如果事事都要我拍板、决定，那把我累死也干不完。”
　　黄兆有应了一声，出门干活。
　　关煌未尽的意思，他自然都明白。
　　放手去做，表现出自己的价值。
　　事事靠老板，那离滚蛋就不远了。
　　关煌看着手下的背影，摇摇头，老黄能力还是不错的，就是外企待久了，胆子不够大。
　　做事中规中矩，没有草莽气。
　　打开电脑，浏览新闻，一则消息弹出：
　　芙蓉姐姐“涉足”科技圈？
　　仔细一看，原来是魅族老大J·Wong惹怒了芙蓉姐姐，芙蓉姐姐拿出了要干上一架的阵势。
　　关煌仔细研究一下，吃了好大一个瓜。
　　魅族论坛铺天盖地讨论799红米手机，黄章也慌张了，一气之下发了一贴：《致论坛喜欢讨论凤姐芙蓉姐姐红米小米的同学》，文中讽刺：
　　也许更低下线才能更引得关注，也许更无底线才更可能出位，成功往往需要不择手段……
　　这下捅了马蜂窝。
　　关煌哑然失笑，雷布斯果然是“走别人的路，让别人无路可走”的典范。
　　799红米一出，威力之大，还未发功，众人皆已憋出内伤。
　　当然，这事还没完，大唐电信属下的联芯科技宣称，把四核手机价格拉至499元，真是没有最低，只有更低！
　　关煌看到这几个消息时，脑海里闪现出四个字，不是群雄逐鹿，而是屌丝争霸。
　　这些人还在低端市场抢来抢去，菜鸡互啄。
　　华为已经开始考虑，如何抢到制高点，终结这场战争。
　　格局不一样。
　　说起这个，关煌想起后世的一种说法，企业分成四种：草莽、腰部、头部和顶级。
　　江湖多草莽，抓住一个机会向前冲，现在的超人外卖就是如此。
　　腰部企业，牢牢运营一个生态位，现在的美团。
　　头部企业，终结一场战争。
　　从草莽进化到腰部很容易，从腰部到头部就很难。
　　至于最顶级的玩家，自然是跨越周期，技术周期、市场周期、产业周期、用户生命周期……
　　曾经的手机巨头诺基亚，在智能手机的产业周期前倒下了。
　　只有跨越周期，才能成为顶级企业。
　　关煌的目标就是成为头号玩家。

240、偶遇
　　黄兆有得到关煌的支持、提醒后后，开始大刀阔斧动起来。
　　一方面，改变超人公司在运营层面的组织架构，建立城市经理制和大中台。目标是把流量、商户、供给、物流、排序规则、商户活动等都贯穿起来，形成一种生态的力量。
　　另一方面，开始大规模招聘，贯彻执行淘汰制，一时间，整个公司都被激荡起来。
　　关煌反而从超人繁杂的事务中脱身，甚至有时间和女友约会、逛街。
　　趣购网的面膜产品紧锣密鼓地准备着，宋晓东带着欢天喜地的赵一点去找杨蜜拍宣传广告，徐霞紧急组织生产。
　　楼上的超级购也大张旗鼓开始准备上线。
　　因为信任成本太高，即使请的有明星推广，流量转化率也是低的可怜。
　　“0元购”这种东西，还真不是谁都可以搞的。
　　不花费一番苦心，不投入巨大心血，很难建立一个值得信任的品牌。
　　王志坤他们，可能学到了一点皮毛，就以为懂了。
　　真正的内核，不经历几次挫折，不深入了解一番，是很难搞清楚。
　　关煌只关注了一下，就不放在心上。
　　做好自己，比什么都重要。
　　“老公，这件怎么样？”
　　许馨雨拿了一件体恤在他身上比划着。
　　关煌扫了一眼：“可以。”
　　女友撒娇“试试嘛”，关煌无奈只能去试衣间，陪女人逛街真是一件痛苦的事。
　　等到男人出来，许馨雨点头，“还不错”，说完走过去，帮着他整理一下衣服褶皱。
　　关煌对着镜子左看右看。
　　不远处，王花碰了一下妹妹的手臂，“你看那。”
　　王朵循声望去，正好看见男人的手放在女人的腰上摩挲，心下奇怪“这有什么好看的，别说摸腰了，摸屁股的都见过”，嘴里问道：“怎么了？”
　　王花：“那是不是关煌？”
　　王朵这才意识到，仔细看了下背影，“有点像。”
　　王花：“旁边那个是他女友？”
　　关煌很少在朋友圈发照片，即使王花一直关注着，也不能确定，
　　王朵摇头：“我怎么知道，要不要过去打招呼？”
　　王花咬了一下嘴唇，虽说进奢侈品店，让人心虚，之前见过一次面后，再也没有联系。
　　不过，也顾不上太多了，连一向清冷的妹妹都能想起“打招呼”，有时候，面子没有那么重要，“走。”
　　奢侈品店的服务员，素质还是挺高的，虽然一眼就看出来两个姑娘不是顾客，还是很有礼貌上前招呼。
　　“关煌。”
　　关煌扭头看到姐妹花，笑着说道，“哈，真巧啊，你俩也买衣服。”
　　王花摇头，“我们在逛街，看背影像你，过来打招呼。”
　　关煌：“馨馨，这是我高中同学，姐姐王花，妹妹王朵，这是我女友。”
　　许馨雨笑着和对方认识了。
　　心里大为警惕，她最近看到一本书，说男人会对姐妹花有好感。
　　本来以为是瞎扯，谁知道转眼就出现在现实中，不得不防。
　　王花带着羡慕语气，“馨雨好漂亮啊。”
　　许馨雨高兴地眯起眼：“没有，你们也很漂亮。”
　　……
　　看着三女寒暄，关煌松了一口气，终于可以休息休息。
　　女人要是想熟悉起来，速度快的惊人。
　　短短几分钟，三人仿佛多年未见老友，许馨雨甚至招呼两人一起逛街。
　　让关煌大跌眼镜。
　　要知道两人的甜蜜时光，向来很珍贵，表妹想跟着，都被拒绝了。
　　不知道葫芦里卖的什么药。
　　……
　　许馨雨很是兴奋问：“他高中真的这么坏？”
　　王花看了关煌一眼，笑着回答：“调皮的很，经常翻墙逃课，还在墙上写了一句“墙上本没有路，翻的人多了就成了路”，把老师气坏了。”
　　听到这么中二的事，关煌也忍不住尴尬。
　　许馨雨“咯咯”直笑，也没心思让男友试衣服了，示意服务员把刚才的衣服包起来，凑到男友耳边，“你怎么这么坏？”
　　关煌在她腰间软肉上捏了一下。
　　许馨雨被撩拨的身体发软，连忙转向姐妹花，“还有没有？”
　　王花继续说道，“有一次上课，老师让他去黑板上答题，他把上衣绑在裤子上，把数学气坏了，说他没一点学生的样子，最后才知道，原来裤子破了，用上衣遮挡。”
　　……
　　听着姐妹花在那如数家珍，关煌头都大起来，很多他都记不起的事，两人偏偏能够娓娓道来，仿佛说相声似的。
　　很平常的一件小事，从她们嘴里说出来，很有喜剧效果。
　　说到最后，甚至连宿舍打牌被请家长、为朋友出头和人打架……一大堆糗事都说了出来，把许馨雨逗得笑不停。
　　直到四人分开时，还有点依依不舍，特意加了微信，让姐妹花有空了找她玩。
　　看着男女的背影消失，王花叹口气，对着妹妹说道，“还买衣服不买？”
　　王朵想起对方九千多的体恤，也有点意兴阑珊，“回去看书吧。”
　　今天本来是两人特意抽出时间放松一下，逛逛街，买买东西，毕竟备考是个持久战，有张有弛。
　　没想到遇到老同学，近距离感受一下挥金如土的感觉。
　　三人说话的几分钟，许馨雨已经花掉几万块，白富美，确凿无疑。
　　王花疑惑：“你说，许馨雨看上关煌哪点了？”
　　在她眼里，关煌平平无奇，没有任何有魅力的地方，和女友站在一起，不说鲜花插在牛粪上，也会有不协调感。
　　王朵自然也想不明白，迟疑说道：“可能是嘴甜？”
　　从刚才的接触中，就能看出许馨雨比较单纯，单纯的女孩子通常容易被甜言蜜语迷惑，从而有惊世骇俗的行为。
　　王花感慨，“关煌算是一步登天。”
　　只看许馨雨花钱的样子，就能猜出一二，富贵逼人。
　　王朵下意识反驳，“也不一定，谈恋爱是谈恋爱，结婚是结婚，听说有钱人都讲究门当户对，我可不看好两人的未来。”
　　王花心情复杂。
　　既有羡慕嫉妒，又有为老同学高兴，闻言也不知道该说点什么，只能摇摇头。

241、爆发
　　“老公，你高中时有没有喜欢的人？”
　　关煌自然不会老实回答：“没有啊。”
　　许馨雨抱着男友手臂蹭来蹭去，撒娇：“我不信。”
　　关煌被撩拨的火大，要不是……
　　“当然了，我怎么会骗你。”
　　许馨雨嘟着嘴，“以后也不许骗我。”
　　关煌看着那丰满、湿润轮廓感分明的红唇，有种想吃的感觉，“肯定不会骗你。”
　　许馨雨高高兴兴放过这一节，笑嘻嘻说道：“其实王花她们长得挺好看的。”
　　关煌：“是吧，高中时是我们的班花，不过，没你漂亮。”
　　“嘿嘿。”
　　……
　　约会结束，关煌把女友送回家。
　　虽说老丈人采取静观其变的态度，不限制女儿的出行，但是，对于回家时间有严格要求。
　　不要说在外面过夜了，一般超过晚上八点，就开始打电话。
　　许馨雨还好一点，关煌一个老司机只能强忍着，把精力发泄到健身、跑步上。
　　“逆时光”面膜，在朋友圈悄悄上线。
　　依托微商频道，实现裂变式增长。
　　“逆时光”城市代理的进入门槛低，不需要缴纳任何代理费，只要购买超过一定数量，就能成为地区销售代理。
　　依托于线上平台，不设大区代理。
　　徐霞的第一批代理，来自之前创业时在淘宝卖丰胸产品积累的QQ客户群。
　　她建了一个微信群，将这些人拉进来，给她们讲课，教她们怎么营销，怎么发展自己的代理。
　　效果很好，一周时间，面膜销售额突破百万级，让人瞠目惊舌。
　　其实，早在火神大举开发朋友圈能量之前，已经有人在朋友圈零星发布商品信息，比如做代购的、淘宝卖家、卖服装皮包的等等。
　　但是，这些更多地停留在无组织的零星叫卖，而且是“卖商品”。
　　徐霞中气十足对着宋晓东说道，“我们要把卖商品改为招代理。”
　　宋晓东疑惑：“招代理？”
　　徐霞：“对，简单卖产品，速度太慢，难以发挥信息裂变功能。”
　　宋晓东没有说话，他在这上面是小学生。
　　这是销售额过百万后，两人第一次碰头会。
　　总结经验教训，为下一步扩张，积蓄力量。
　　徐霞：“我们都知道，朋友圈推销产品，天然就有信任感。”
　　宋晓东点头。
　　这个时候的微商，还没有后世烂大街的名声，在朋友圈的分享广告，反而有一种新奇有趣感，大家不自觉会想“我朋友宣传的，应该是靠谱的”。
　　徐霞继续说道：“但是，要想让“朋友”成为商品的推广员，真正发挥朋友圈“转发”带来的作用，不能只是把朋友发展成买家，更重要的是让他们成为卖家，成为自己的利益同盟。”
　　宋晓东念了几句“利益同盟”。
　　他想起关总几天前提起的加盟模式。
　　俗话说强龙难压地头蛇。
　　强龙很难把触角亲自扎到每个省，每个市，每个区，每个县，每个镇，每个村。
　　所以，强龙要和地头蛇合作，最好锁在一起。
　　充分利用地头蛇的金钱、人脉、资源、智慧、甚至消费能力等。
　　“我懂了！”
　　徐霞眼神中闪烁着光芒，“我们要从单纯的卖货，变成以卖货的名义发展下线，售卖一个发财致富的梦想。”
　　宋晓东：“售卖梦想？”
　　徐霞：“面膜重要吗？重要，明星代言重要吗？重要，但是，更重要的是造梦：讲述一个可以复制的屌丝逆袭神话。”
　　虽然屌丝这个词比较粗俗，但是，既然流行起来，也逐渐被人接受。
　　连不少女人都开始自称“女屌丝”。
　　宋晓东隐隐约约觉得触摸到了什么。
　　徐霞：“我们产品确实很优秀，但是优秀的产品有很多，如何能够脱颖而出，把它送到需要的人手中？”
　　“靠代理？”
　　徐霞一拍手，“对，如果我们有一百万代理，每个人销售一千块就是十个亿的销售额，销售一万块就是一百亿的销售额。”
　　宋晓东不自觉点头。
　　他已经被对方说服了。
　　徐霞：“关键是在朋友圈招代理，不用花一分渠道费，我预感在未来几年，微商会成为朋友圈最活跃的群体。”
　　宋晓东：“那怎么才能招到代理？”
　　徐霞：“我认真思考过，咱们国家的投资环境，有三次穷人翻身的机会。第一次是80年代的下海，第二次是90年代初的股票和房地产市场，第三次是2000年左右的互联网革命。”
　　宋晓东同意。
　　徐霞继续说道：“那对于前三次都没赶上的人来说，新的机会在今年出现，只要有一部手机和朋友圈，就可以创业，因为每个人既是消费者也是销售者。”
　　宋晓东听得有点蠢蠢欲动。
　　胖胖的脸上洋溢着自信，徐霞激情满满：“咱们先打造一批创业偶像，每天在朋友圈发送各种暴富的信息，炫代理、炫收入、炫发货图，传递日进斗金的快感。”
　　宋晓东看着眼前的女子，突然有一种陌生感。
　　徐霞完全沉浸到自己的世界，继续说道：“耀眼的财富、奢侈的生活，包裹上创业的外衣，自然会散发出金光闪闪的感召力，会吸引无数人前仆后继加入进来。”
　　自此，朋友圈的生意开始变异成一个“招代理”的故事，不断扩充代理队伍，成为“逆时光面膜”发展的核心。
　　有组织的代理队伍的兴起，改变了微商的根本形态。
　　等到杨蜜代言广告上线，一张45度角侧面的最美脸庞，在面膜的衬托下，肌肤吹弹可破。
　　满足了女人的一切幻想。
　　“逆时光”顿时引爆朋友圈。
　　据鹅厂公布的消息，微信用户已超过6亿，日活用户达1亿人次。
　　虽然彼时，微信支付接口尚未对外开放。
　　但是，微商渠道能量超乎想象。
　　销售额开始呈现爆发性的增长，一百万、五百万、一千万、两千万……
　　短短两周时间，“逆时光”面膜就打败了曾经的王者“二代手环”，成为“趣购网”第一热销产品。
　　关煌虽有所预料，却也没想到如此火爆。
　　这种挣钱速度，比抢银行还快。

242、有钱了
　　当日销售额突破百万时，关煌已经知道，“逆时光”面膜这把又赢了了。
　　不同于“二代手环”质优价廉，卖一台勉强够本，卖十万台也挣不了十万块。
　　面膜这东西绝对是暴利。
　　一百万的销售额，去掉所有的渠道费有超过50万的纯利润。
　　简直是抢钱速度，按照这个趋势估计，到年底，逆时光的年销售额能突破四亿。
　　无法想象。
　　当然，这是他不知道“俏十岁”一年六十亿的暴富神话。
　　重生以来，左挪右支，一直资金紧张。
　　没想到，一款爆品轻而易举解决了所有问题。
　　一天五十万的净利润，比抢银行快多了。
　　关煌看到报表的第一天，马上改变思路，开始缩紧“秒杀活动”。
　　399、699的路由器，淘宝、京东店铺下架，只有“趣购网”暂时保留10个名额。
　　基本上，上线就是秒光，普通用户根本抢不到，引起了不少怨言。
　　对于这些，关煌丝毫不影响。
　　能轻松捞大钱，谁还在意哪点蝇头小利。
　　虽说“顾客就是上帝”，但是爱薅羊毛的顾客显然不包括在内。
　　“这些带有擦边球的营销活动，0元购、1元购什么的，全部下架。”
　　关煌坐在椅子上，对着宋晓东说道。
　　“好的。”
　　关煌：“没想到徐霞还真是个人才。”
　　宋晓东笑了笑：“她自己也很惊讶，朋友圈营销有这么大威力。”
　　关煌：“你注意她的态度，如果自己有创业的想法，提前做好准备。”
　　宋晓东：“暂时不会，她没资本也没资源，即使有想法，也会认清现实的。”
　　虽说微商渠道爆炸，那也是看谁做的。
　　“逆时光”能快速打开局面，明星代言占了一半的作用。
　　要不然，空口白牙，别人凭什么相信你。
　　关煌：“那就好。”
　　做出爆炸业绩，自然是有奖励的，但是奖励再多，肯定比不上自己创业挣得多。
　　有的人误以为，产品之所以成功，全是自己的功劳，看不到平台的作用。
　　不说别的，“逆时光”的生产厂家科丝美诗(COSMAX)，行业地位很高，在美国、印尼、韩国等都有设立公司，一个国产初创品牌，没有什么名气和背景，想要这样的国际一线厂家合作，是难之又难。
　　借着平台能轻松达成的合作，换成单打独斗，能让你为难到怀疑人生。
　　宋晓东：“关总，面膜已经步入正轨，剩下不过是扩大规模，保持营销，有徐霞一个人就可以了。”
　　关煌沉吟一下，“那好，你让小方作为她的助手。”
　　这么大的事业，完全交给一个外人，他也不放心。
　　宋晓东点头：“好的。”
　　小方是公司的老员工，之前接替他去“天之下”公司协调生产、发货，最近一直跟着他做面膜产品，能力、资历都不缺，由他接手正合适。
　　关煌：“你对朋友圈营销，研究出什么东西没？”
　　宋晓东组织一下语言，“通过面膜的营销，我发现，这个套路可以复制到很多产品上。”
　　关煌饶有兴致：“说说。”
　　宋晓东：“微商能通过人与人之间的互动，把其他人也给带进来，就是在电商模式中加入社交因素。”
　　关煌有点刮目相看。
　　能自己领悟到社交电商这个模式，宋晓东的天赋还真的不错。
　　“那你打算下一步怎么做？”
　　宋晓东有点为难：“我之前的想法是再寻找一款产品，做成面膜这样的爆炸品，但是，想来想去，食品、服装、电子3C等，没找到太合适的，要么就是利润太低，要么就是不好打开局面。”
　　关煌对此有所预料。
　　毕竟“逆时光”的成功很容易让人产生路径依赖，寻找下一个重磅炸弹。
　　但是，别说宋晓东找不到。
　　即使是他，绞尽脑汁，也暂时想不到有什么替代品。
　　这东西是可遇不可求的。
　　“你这个思路是对的，不过找不到爆款，为什么不降低一些标准，上线多个产品？”
　　“哦？”
　　“我们可以从食品、服装、3C电子产品中挑选一百个种类，同时上线。”
　　宋晓东恍然大悟：“关总，你的意思是这么多种类，总有一个是用户需要的？”
　　关煌摇摇头：“不是，你可能没有发现微商渠道只适合部分快消类产品，如果上线一个电子产品，你说会有多少人购买？”
　　宋晓东哑口无言。
　　这倒也是，如果他不需要换手机，再信任的朋友推荐，也不会购买。
　　关煌：“我们换一下思路，直接推广我们的“趣购网”，通过朋友圈分享，让用户自己去平台挑选。”
　　宋晓东疑惑：“如果没有产品，恐怕不会有人自发分享。”
　　关煌笑了笑，显得智珠在握，“这就涉及到如何设计产品。”
　　宋晓东看着老板，等待答疑解惑。
　　关煌：“首先把我们的一元抽大奖的组团分享到朋友圈，但是要做一下改变，未中奖的用户退款。”
　　宋晓东点头。
　　关煌继续说道：“其次就是在朋友圈拼团，原价89，拼购十个人39，通过巨大的价差，让用户自发宣传。”
　　宋晓东：“恐怕会有巨大亏损。”
　　89降价到39，直接夭折一半多。
　　可不是399的路由器那样，成本很低，全是噱头。
　　如果不能让用户享受到巨大的优惠，是不可能获得成功的，但是巨额优惠通常意味着巨额亏损。
　　关煌面不改色，“这就涉及到尾货生意，你知道，这个市场上，有很多卖不出去的尾货库存，甚至马上就要倒到海里面或者扔到垃圾场了，我们去找到这些商家，让他们在“趣购网”开店。”
　　宋晓东恍然大悟。
　　关煌：“尾货，说明这批商品已经处于一种再不卖掉就浪费，或者说成本为零的状态了，卖家基本上是把几乎要浪费掉的东西拿来卖，那就有巨大的让利成本。”
　　宋晓东兴奋说道：“这样的话，我们在价格上就能形成强大的优势，从而在电商市场杀出一条血路。”
　　关煌：“对，这就是我们以后的生存逻辑。”

243、大品牌部
　　宋晓东兴冲冲离开。
　　关煌把腿伸在桌子上，放松一下身体。
　　面膜的成功，对于他的影响是巨大的。
　　不缺钱了，很有想法就可以从容布局。
　　用十年时间，打造一个超级霸主。
　　手机振动响起，关煌拿起一看，夏柒昔发来一条微信。
　　“中国电信和网易方宣布，双方共同打造的IM工具易信上线，OTT市场将形成微信、飞信、易信同场竞争的局面。”
　　关煌笑笑，没有在意。
　　他自然知道微信的霸主地位，直到后世还没有人能动摇。
　　“它们两个不行。”
　　夏柒昔：“？”
　　关煌不在理她。
　　一会，夏柒昔又发来一个信息：
　　“《超人外卖完成玫瑰基金投资领投的1000万元天使轮融资》，这个标题怎么样？”
　　关煌：“可以。”
　　既然有新资本入场，自然要大肆宣传一下。
　　夏柒昔虽然只投资100万，但是找来了一千万的贷款，效果和天使轮融资差不多。
　　夏柒昔：“关关，好好干，我看好你。”
　　随后又发了一条融资信息：
　　“SMG 旗下百视通刚刚宣布，以 3.07 亿人民币收购风行网19%的股份，风行网估值超过15亿。”
　　关煌很想说一句“怎么干”，怕对方误会，也就忍着没回。
　　大道理，他懂得比谁都多，用不着别人来教他。
　　每个行业都是风起云涌，前脚阿里巴巴和湖南卫视以4亿美元的价格联合收购PPTV，后脚，百视通就把股份增至50%以上。
　　真是黄金时代。
　　没有一点资本，做得再好，都是为他人作嫁衣裳。
　　难怪会有人感慨，国内的互联网创业公司，最终逃不过被AT收购的命运。
　　时不我待！
　　这让他越发紧张起来。
　　眼前的一点小成就，算得了什么，拼命狂奔，勇往直前。
　　想到这里，关煌拿起电话打给黄兆有，再商量一下管理架构的事。
　　挂了电话，起身向楼上走去。
　　虽然两个公司都是他一手掌握，但人员并不交叉，和黄兆有谈超人的事，还是去楼上办公室比较好。
　　路过茶水间，听到两个女同事在闲聊：
　　“什么意思？”
　　“据说，华科文华学院一枚男子向心仪的女生送出了一封用212天时间写成的16万字情书。女孩十分感动，然后拒绝了他。”
　　关煌哑然失笑。
　　十动然拒、人艰不拆……
　　到了办公室，黄兆有已经在那等着了。
　　关煌：“坐，你之前说扩大城市经理职权，把交易和物流两条线合并起来，由城市经理统一管理和调度？”
　　黄兆有端坐，回答：“是的，这样一来，城市前端出现任何问题都可以找到唯一的负责人，能迅速解决问题。”
　　关煌：“那大区经理呢？”
　　在城市经理上面有大区经理。
　　黄兆有：“他们也一样，分别管理所在大区里的所有城市，交易和物流一把抓，然后所有大区经理再向两个分管几个大区的运营高管汇报。”
　　关煌点点头。
　　为了强化管理，层级制不可避免。
　　当然，超人现在没有运营高管，所有的大区经理都是直接面向黄兆有这个“大管家”。
　　首席运营官。
　　“那大中台的职能呢？”
　　一般管理分为前台、中台、后台。
　　前台直接面向客户。
　　中台主抓管理运营。
　　后台负责建章立制。
　　黄兆有提出大中台的概念，并一直在梳理这方面的问题。
　　闻言，回答道：“大中台的职能，包括策略支持、数据支持、资源支持、运营政策制定等，它是前端的支持者、赋能者和协调者。”
　　关煌想了想：“承上启下？”
　　黄兆有：“是的，餐饮外卖有很强的区域属性，只有前端的运营人员最清楚自己地盘里面发生的事情，最清楚该怎么去做决策，然后我们提供资源支持。”
　　关煌：“这就是大家常说的，让听得见炮火的将士做决策？”
　　黄兆有点头：“是的，当然，我们也会有所管控，制定一些统一的运营政策和策略。”
　　关煌听完对方所说，略为放下心来。
　　此刻的超人外卖，如同一辆飞速前进的汽车，稍不留神就是车毁人亡。
　　进入八月底，超人超额完成了第一阶段目标，在全国三十个城市开站。
　　整个公司已经紧紧崩成了一根弦。
　　黄兆有：“关总，还有一点要向你汇报。”
　　关煌：“什么？”
　　黄兆有：“我们有必要成立一个单独的团队，专门负责大品牌，大连锁公司的地推。”
　　“哦？”
　　黄兆有解释：“我们得梳理全国排名前100的连锁商家，比如肯德基、麦当劳、吉野家等，这些连锁商家都有自己的系统，需要跟总部谈，各个城市分店没有权限，而城市站的实力也谈不下这种大商家。”
　　关煌点头。
　　黄兆有继续说道：“以我们现在的体量来说，当然不需要，对方也看不上我们，不过，如果要完成年底200个城市的开站路边，这些都需要提前考虑。”
　　关煌：“恐怕不好谈。”
　　黄兆有：“不好谈也要谈，现在的人工接单，实在太麻烦。”
　　这些商家都是大客户，超人自然不会放过。
　　但是，在没有谈下商家、双方系统不对接的情况，为了达到目的，超人先通过人工接单、客服转单的方式让一些优质商圈的门店先上线试用着。
　　关煌拿定主意，“好的，你有这方面的人才推荐吗？”
　　和大品牌谈判，得有一个带头大哥，靠超人自己的人才培养，肯定不行。
　　不说别的，连那个人脉都没有。
　　黄兆有回答：“我有一个师兄，之前在阿里工作，可以请他过来帮忙。”
　　关煌大喜，阿里铁军，名闻天下，“可以，用不用我亲自去请？”
　　黄兆有连忙说道：“不用，不用，我联系他就可以。”
　　关煌：“嗯好，什么时候过来，我给他接风，老黄，你的意思我理解，不过，咱们正处于快速扩张阶段，只要是人才，都可以引进，不要有什么顾虑。”
　　黄兆有“嗯”了一下。
　　他之所以没有擅作主张，就是怕老板怀疑他结党营私。

244、群英荟萃
　　得到领导同意，黄兆有马上给师兄联系，谁知道被泼了一盆冷水。
　　黄兆有：“建伟，你有什么要求可以提出来？”
　　闫建伟：“老黄，我直说了，你这个外卖公司，我觉得非常不靠谱。”
　　“怎么不靠谱？我们已经有千万融资了。”
　　闫建伟：“外卖能有多大市场？撑死了做个上亿市值，我去了，照样是打工的，我图啥，自讨苦吃吗？”
　　黄兆有“哈哈”一笑：“我终于知道你为什么一直升不上去了，就这眼光，只能当个打工的。”
　　闫建伟闻言也不恼，“那你给我的讲讲。”
　　黄兆有：“咱们先不说你的判断对不对，即使只有一亿的市值，你现在来，相当于半个创业，绝对公司元老，有机会成为领导层，最起码挣得比你现在多。”
　　闫建伟没有说话。
　　黄兆有：“我说话直，你别生气。”
　　闫建伟：“什么？”
　　黄兆有：“阿狸已经成打江山转为坐江山了，对于人才的需求跟过去不一样了，为什么比你晚进公司的人都升上去了，只有你在原地踏步，不是领导打压你，而是你的能力不适合了。”
　　闫建伟沉默不语。
　　黄兆有继续说道，“外卖这个行业刚刚开始，正是做大做强的时候，有你足够发挥的空间，再说了，我还能坑你？”
　　“哎。”
　　黄兆有：“公司虽然只有天使轮融资，但是实质上已经是C轮企业，错过这个机会，你绝对会后悔的。”
　　创业公司的融资，ABCD轮，一般都有一定的含义。
　　天使轮融资意思就是，什么都没有，只有一个想法，谁投谁就是天使。
　　A轮融资说明，想法成了现实，有了团队、产品、用户。
　　B轮融资就是，找到了收入模型。
　　C轮融资就是，扩张、做大。
　　D轮融资意味着，赢家、上市。
　　黄兆有之所以说C轮融资企业。
　　是因为，超人外卖已经掌握一些核心资源，理顺关键流程，建立起围绕核心业务的支持系统，验证自己的盈利模式，开始向全国扩张。
　　闫建伟很是不信：“真的假的？”
　　黄兆有：“我能骗你吗？你亲自过来看一下就知道了。”
　　这个阶段是著名的C轮死，大批创业公司会倒在这里，最终能占大市场份额的，必然是少数。
　　这一轮战争，是最惨烈的战争。
　　百舸争流，只过几艘。
　　然而，这也正是英雄的用武之地。
　　闫建伟笑了：“老黄，我还不知道你对我这么有信心？”
　　黄兆有闻言也笑了，“什么有信心，我这是不忍心你颓废下去。”
　　“哈哈”
　　……
　　走进校园，进入九月，尽管还没正式开学，已经零零星星出现不少归来的学生。
　　关煌来到郁老师家里。
　　郁珊差不多要到临产了。
　　挺着大肚子，走路都不方便，身边得时刻有人看着。
　　手脚都开始浮肿起来。
　　“悦悦，考虑的怎么样了？我这已经是三顾茅庐了。”
　　“叫悦姐。”
　　关煌自己倒了一杯水，没接她的话茬，经过两个多月的接触，俩人已经熟络起来。
　　郁悦不是内向性格，关煌别有企图，关系自然是进展神速。
　　“行不行，给个痛快话？”
　　郁悦白了他一眼：“不是早就给你痛快话了。”
　　关煌：“那是之前，最近想法有没有改变？”
　　郁悦：“不是，你盯着我干嘛。”
　　关煌看了姐妹花一眼，“这不是求贤若渴吗？”
　　郁悦：“不去，我得照顾姐姐呢。”
　　关煌哧笑一声：“那你告诉我，你是会做饭呢？还是会哄孩子呢？”
　　郁悦羞恼，伸手要掐他。
　　关煌“哈哈”笑着躲了一下。
　　郁珊看着两个亲人，不仅莞尔，“关关，别惹悦悦了。”
　　关煌：“我说的实话，你说她……”
　　“你还说”，郁悦又要动手。
　　郁珊打断两人：“悦悦，你就帮下关关，我这边不用担心，有月嫂呢。”
　　郁悦嘟着嘴没有说话。
　　关煌假装不情愿地靠了过来，“好吧好吧，让你掐一下。”
　　郁悦狠狠拧了一下，“哈哈，就不帮他。”
　　关煌：“那你帮我介绍几个同学也行。”
　　郁悦：“有什么好处？”
　　关煌：“你说。”
　　郁悦转了一下眼珠：“等我想好了再说，”
　　关煌：“没问题。”
　　两人闹了一会，
　　郁悦正经问道：“你干嘛对技术要求这么高，送个外卖，做个游戏而已？”
　　关煌鄙视：“你还真是手高眼低，送外卖很容易吗？”
　　郁悦气的又想掐他。
　　关煌：“中国有 15 亿人口，每人每天比较正式的吃饭算两顿的话，外卖占 1/10 到 1/20 应该没问题，1/20 的话，那就是 1.5 亿顿，那一天1.5亿次运算，你还觉得它简单吗？十万订单、百万订单、千万订单，是一个量级吗？”
　　郁悦干笑：“哪有那么多人吃外卖？”
　　关煌：“这当然不是一蹴而就的事，但是，外卖业迅速发展，未来五年，或者十年，还是有可能做到的，那个时候，再想做点什么就晚了，提前未雨绸缪。”
　　郁悦没有说话。
　　关煌正式说道：“悦悦，你这也毕业了，现在出门找工作，估计没什么心情，不如来超人先干着，离珊姐也近，有个事也方便照顾。”
　　郁悦：“不在身边不放心。”
　　关煌：“有什么不放心，珊姐这里，请的有月嫂，你也帮不了太大的忙，总不能闲着几个月，啥也不干吧？”
　　郁悦闻言，有点心动。
　　科研如逆水行舟，真要休息一年，落下的功课就太多了。
　　郁珊在一旁劝道，“悦悦，别因为我的事耽误了你。”
　　“耽误什么，我这正好休息一下。”
　　郁珊：“关关说的有道理，你先去他公司实习着，离得这么近，即使有个急事也来的急，再说了咱俩住一块，你担心什么。”
　　郁悦：“那好吧。”
　　她也确实闲不下来。
　　这两个月，感觉要生锈了。
　　关煌大喜，给了郁珊一个感激的眼神。
　　又是一员大将。
　　“悦悦，放心吧，工作不忙，不会让你累着，你可以公司、家里两头跑。”
　　郁悦还真以为不会太忙，笑着说：“没事，忙点也好。”

245、声名鹊起
　　从郁珊家里出来，关煌松了口气。
　　拿下郁悦，对于他来说，不仅是平添得力助手。
　　也从侧面反应了公司的实力不凡。
　　如果还是几个月前屌丝样，即使有交情在，郁悦也不会答应到他那里实习工作。
　　“关关。”
　　关煌循声看去，白小雅在不远处站着，亭亭玉立，仿佛一朵悄悄盛开的莲花。
　　“班长，你怎么在这？”
　　白小雅脆生生回答：“想去看一下郁老师。”
　　关煌暗赞对方为人，“嗯，我刚才那里出来，郁老师一切都好，你怎么提前返校了？”
　　白小雅：“在家闲着无聊，对了，关关，我在你朋友圈看到卖面膜，你不是送外卖吗？改行了？”
　　关煌：“钱不好挣，只能什么都尝试一下了。”
　　白小雅“哼”了一下，“没一句实话。”
　　“没骗你。”
　　白小雅：“我在班花的朋友圈里看到，你们公司融资一千万，还哭穷。”
　　关煌“哈哈”一笑，没想到消息被女友泄露出去，“公司的钱，又不能乱花。”
　　白小雅：“哼哼，怕我找你借钱啊？”
　　关煌：“怎么会。”
　　“你们公司缺不缺人？”
　　关煌上下打量了一眼，“你要来？”
　　白小雅有点害羞，却并不恼怒，反而故意挺了挺胸：“有同学让我问你呢。”
　　关煌摇摇头：“我们不招兼职。”
　　“哦”，白小雅有点失望，想了想说道：“全职也可以啊，反正大四也没什么课程。”
　　关煌不太愿意招熟人进公司，又不好直接拒绝，只能笑着说：“如果班长愿意来公司的话，我举手欢迎，其他人就算了。”
　　白小雅闻言心下美滋滋的，也就忽略了对方暧昧语气，骄傲说道，“哼哼，我准备考研呢。”
　　关煌奇怪，“那怎么没见你复习？”
　　“刚决定。”
　　……
　　两人闲聊一会，白小雅挥手告别。
　　随着融资千万的消息慢慢扩散，关煌彻底成为海城学院的名人了。
　　白富美女友，运动健将，白手起家身价千万……
　　哪一个单独拿出来，都值得吹嘘一阵，更不要说这么多标签贴在一个人身上。
　　幸亏是尚未开学，不然的话，恐怕要做几天被人围观的大熊猫了。
　　之前积攒的影响力，在“学生创业，融资千万”的消息下，被彻底引爆。
　　简直骇人听闻。
　　仿佛天方夜谭。
　　足以把海城学院掀个天翻地覆。
　　身边人的成功，往往更加震撼。
　　海城学院向来是富二代的天下，
　　什么时候，一个寒门子弟能有这么大名声？
　　白手起家的故事，向来为人津津乐道。
　　不用刻意传播，每个人都愿意主动去分享。
　　越亲近的人越与有荣焉。
　　班级群，自然是最热闹的。
　　随着何俊凯转发融资消息：
　　《超人外卖完成首轮1000万元的融资，大学生创业成就梦想》
　　看到消息的男生，纷纷“卧槽起来。”
　　“牛逼”开始刷屏。
　　不少女生开始@许馨雨，“出来看你老公。”
　　甚至用言语无法表达激动的心情，群里出现乱码表情包。
　　……
　　两个月不见，已经恍若隔世。
　　毕竟是一个班的，大部分人都知道关煌在外面做生意，送外卖。
　　说实话，虽然表面上可能会客气一二，夸奖夸奖。
　　其实内心真正佩服的人，没有几个。
　　年轻人向来自视甚高，没几个谦虚的。
　　送个外卖而已，有什么科技含量。
　　不少人甚至会觉得，我上我也行。
　　没想到，短短两个月，六十多天。
　　身边人竟然有了脱胎换骨的变化。
　　真有一种“今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起”的感觉。
　　简直无法想象。
　　一千万。
　　很多人一辈子都挣不来的钱，被关煌轻而易举拿到。
　　可以说，这一千万把他们分成了两个世界，一个卓越，一个平凡。
　　随之带来的冲击波，人仰马翻。
　　羡慕、嫉妒、高兴、烦躁……
　　各种情绪交杂。
　　“我草他玛德，你说，咱们做个事咋这么难？姓关的轻而易举就成功了。”
　　聚宝盆公司，当李政看到群里的消息时，一阵头晕目眩。
　　“怎么了”，李哲从屏幕上抬起头。
　　这是一间民居，自从被赶出校园后，聚宝盆就在学校附近的城中村，租了一套房作为公司驻地。
　　李政把消息发给李哲，不想说话，
　　李哲看完，也有点郁闷。
　　真是人比人得死，货比货得扔。
　　这边的聚宝盆生存困难，如果不是两人造假，现在就可以关门了。
　　而关煌却春风得意，获得千万资金的支持，彻底拉开了差距。
　　从今以后，两人再也没脸说，以关煌为追赶目标。
　　他们拉来两百万的投资，已经恨不得跪在地上求爷爷告奶奶。
　　关煌轻而易举的一千万，彻底摧毁了对比的信心。
　　李政气冲冲说道：“姓关的可能是命里克我。”
　　他刚刚在吴小峰面前把亏损的事圆过去，还没松口气，就看到这么恶心的信息，心情坏的无以复加。
　　李哲还好，对关煌的恨意没有那么多，勉强提起神，“算了，别想那么多，做好我们自己的就可以。”
　　李政沉默老半天，突然恶狠狠说道，“阿哲，我好明白了，撑死胆大的饿死胆小的，你说姓关的何德何能，能值这么多钱？”
　　“你的意思……”
　　“他肯定也是数据造假了，我不相信他的价值是我们的十倍。”
　　李哲：“这倒不是没可能，可惜，我们没有具体数据，也抓不到他的把柄。”
　　李政：“先放他一马，把咱们的数据造出来，再翻一倍。”
　　李哲惊讶：“再翻一倍？”
　　“对！”
　　“恐怕会出事。”
　　李政摇摇头，“我算是明白了，只要业绩吹的好，谁管你具体经营情况，你指望吴小峰来看报表？可笑。”
　　李哲看着略为有点疯狂的好友。
　　心下叹口气，不知道为什么，李政一听到关煌的消息就控制不住。
　　简直咬牙切齿的恨。
　　说起来自己还被横刀夺爱了，但是，比起李政的恨意，那是远远不如。
　　已经成为他的一个魔障了。

246、争分夺秒
　　大学生创业融资千万的消息，开始慢慢扩散，虽然放在全国算不了什么，在当地却成了明星级的企业。
　　之前“趣购网”可望不可得的市领导很快就来视察工作，并作出指示，大力鼓励大学生创业，加强政策指导扶持。
　　超人公司一百万的创业贷款很快到账，校企共建的实习基地也得到批准，减免一年税收（实际没用，公司一直在亏损），提名关煌为市青年企业家荣誉称号……
　　市领导知道，前段时间大出风头的“趣购网”也是关煌旗下公司，指示区政治协商会议要积极吸纳优秀人才……
　　可以说，这波赚大了。
　　不说新闻报道、百万贷款、政协委员，仅仅对公司的士气，就是一个巨大提升。
　　刚刚融资一千万，两个多月又来一千万，这是要爆炸的节奏啊。
　　不断有资本入场，说明公司前途远大。
　　线下销售仿佛打了鸡血一般，嗷嗷直叫。
　　鸡汤再好喝，也没有钱来的实在。
　　招聘-培训-实战-淘汰……
　　超过50%的淘汰率，也没有浇灭大家的热情，整个公司狂飙猛进。
　　受此消息刺激，或者说是饿了公司本来的计划，饿了在9月连开四家分公司：西安站、郑州站、厦门站、深圳站。
　　提前进入短刃相接。
　　超人公司用半年时间（3月-9月）赶上并超过了饿了公司，虽然业务量和交易额比不上对方，但在关煌的强势主导下，城市站的数量（35个）已经远超对方（12个）。
　　“饿了公司正在准备新一轮的融资”，夏柒昔路过超人公司，带来一个意外消息。
　　“是吗？”关煌手顿了一下，把倒好的水递给她。
　　夏柒昔接过来，“已经签了投资意向书，正在做尽职调查，融资额在一亿两千万左右，领投方为红杉资本，A轮投资方金沙江创投、B轮投资方经纬创投准备跟投。”
　　关煌恢复平静：“不愧是行业老大，一出手就是大手笔。”
　　虽说，签了投资意向书也不代表钱一定到位，但不管怎么说，投资意向书的重要性毋庸置疑。
　　未来的正式交易文件会按照投资意向书的内容来起草，关于融资估值、投资金额、投资人未来的主要权利、投资人与创业者的利益分配方式等核心条款后会确定下来。
　　夏柒昔：“我怎么看你一点也不担心？”
　　关煌：“担心什么？饿了公司？还是别的？”
　　夏柒昔：“饿了公司突然发力，明显是受你们刺激了。”
　　关煌：“迟早的事，说实话，我很期待他们的动作。”
　　夏柒昔白了他一眼：“虚伪。”
　　关煌笑笑：“你要知道，外卖市场，靠我们一家是做不起来的，竞争虽然带来压力，但是，对于整个行业的培育是利大于弊的，双方战起来，能快速催熟市场。”
　　夏柒昔愣了一下，这话说的有点道理。
　　一家公司默默耕耘四五年，没有一个外人关注。
　　两家公司打的头破血流，甚至连普通人都可能听说。
　　关煌继续说道：“有时候压力就是动力，如果没有一个对手摆在眼前，再怎么重视、宣传、强调，总有人会懈怠。”
　　夏柒昔点头。
　　这就是人性的问题，安逸是最大的敌人，有时候，必须用危机和竞争激活团队。
　　关煌问：“对了，你怎么知道饿了公司的融资消息？”
　　按说，消息没出来之前是保密的。
　　夏柒昔笑了笑，风情万种，“你以为大家创业都像你一样，坐在家里等着投资人主动上门？”
　　关煌尴尬一笑。
　　这一点上，他确实有点失职，对于创业公司老板来说，至少要有一半的工作是找融资。
　　创业的黄金法则：拿到钱是第一重要的。
　　活下去才是根本，其它的，估值大小、投资人名气之类的，都是小问题。
　　夏柒昔：“饿了公司拿到融资，估计会有大动作，你要不要跟进？”
　　关煌很自然的说：“我们按照既定的步伐，先完成200个城市站的目标。”
　　夏柒昔担心：“只有不到四个月时间了，你们才完成七分之一的目标……”
　　关煌：“这个你不用担心，我们马上要启动新一轮的极限扩张。”
　　夏柒昔：“好吧，这方面你是行家。”
　　关煌：“有一个事情还需要你帮忙。”
　　“什么？”
　　“挖人。”
　　夏柒昔皱着眉头：“挖谁？”
　　她对外卖市场的了解很少，人脉资源更是没有。
　　关煌：“李爱东，现在是饿了公司的区域负责人。”
　　夏柒昔没有说话，等着对方解释，关煌不会无缘无故提起他。
　　果不其然，只听道：
　　“我打听到，你们基金会的吕梦，两人之前有过一段感情。”
　　夏柒昔瞪大眼睛，说不出话来，这种奇葩思维……
　　吕梦是她们基金会的副经理，能力非常强。
　　关煌也有点不好意思，“这个，主要是这个李爱东比较固执，猎头公司也没办法，我们打听到，他对吕梦旧情难忘。”
　　关煌之所以重视这个李爱东，自然是因为对方能力很强。
　　猎头公司没有攻克目标，免费附赠了对方的资料。
　　关煌了解后发现，李爱东绝对不一般。
　　现在是饿了某区域负责人，已经暂代了一年多，岗位实际是城市负责人。
　　干起活来，非常拼命，很多区域是他做起来的。
　　夏柒昔有点头痛，这个东西，她怎么好意思开口。
　　关煌知道强人所难，“小吕呢，也没有男朋友，她出面，虽然有点尴尬，说不定也是个机会，你说是不是？”
　　夏柒昔白了他一眼，“那你想让吕经理怎么劝他？”
　　关煌：“只要当个中间人就可以了，李爱东这个人比较重感情，没有一个熟人牵桥搭线，我怕他连见面的机会都不给。”
　　夏柒昔心里吐槽，嘴上还是答应下来了，毕竟公司投了钱，可不能打水漂了。
　　关煌：“咱们速战速决，你给小吕打电话，我这边让老黄订机票，他们俩今天就出发，争取下午飞到苏州。”
　　“这么急？”
　　“必须争分夺秒。”

247、双刃剑
　　直到坐上飞机，吕梦开始一脸懵逼，没想到接到这样一个任务。
　　劝前男友跳槽？
　　也幸亏两人的感情比较稳定，分手以后还是好朋友，不然的话，打死她也不会去求人。
　　瞥了一眼身边的黄兆有，吕梦忍住怦怦心跳，故作矜持。
　　说实话，老黄皮相还是不错的。
　　常年锻炼，身材高大，阳刚气十足。
　　久居高位，气质儒雅随和。
　　“黄总，还有别的要注意吗？”
　　“没了”，黄兆有笑笑。
　　“好的”，吕梦有点遗憾，姓黄一点风情不懂，很难撩。
　　“嗯”，黄兆有心里想事情。
　　他最近一直在挖人，先在微博上搜索饿了，给饿了公司的一线员工留言、发私信，自我介绍是超人外卖的，能不能简单聊聊。
　　大多数人都不会拒绝。
　　黄兆有把自己当作完全不懂这行的人，听对方讲如何做、为什么这么做。
　　如果能讲清楚，就发offer。
　　对方很愿意以同等薪资的待遇过来。
　　已经挖来饿了十多个人，之后，从猎头那里知道了李爱东。
　　跟他共事的人都对他评价很高，黄兆有就决定把对方挖过来。
　　吕梦见状，心下很是郁闷。
　　怎么说，她是准明星长相，走到哪里都是众人焦点，没想到竟然被忽略了。
　　她自然不会主动去迎合对方，简单说了几句话，就沉默不语。
　　黄兆有完全没意识到这个问题。
　　满脑子都是挖人的事。
　　他虽然没有女朋友，***很多。
　　但是，不和身边的人发生关系，是他一直以来的原则。
　　单身两年多时间里，有需求就自己打电话解决，非常高效便捷，同时把更多精力用在工作上，不会花费太多心思讨好女人。
　　——
　　关煌回到火神公司，看了一眼比特币的价格，128美元，比当初买的翻了不到两翻，投资回报率200%，也算可以了。
　　莱特币的价格瞄准比特币，略为上涨。
　　关煌按照原有节奏，继续入手十万块比特币。
　　这是一个长期投资，不在于一时高低，虽然总体价格在上涨，但是波动还是比较明显的。
　　总之，可以投机，不能沉迷。
　　敲门声起，宋晓东推门进来。
　　“关总，你找我。”
　　“嗯”，关煌示意他坐下。
　　宋晓东有点摸不着头脑，他最近一直在忙尾货的事情，还真不知道老板找他有什么事情。
　　关煌：“面膜的事，最近有了解没？”
　　宋晓东心里突了一下，“呃，没有。”
　　关煌靠在老板椅上，漫不经心说道：“徐霞拿了一个方案过来，让我给否了。”
　　“嗯？”
　　关煌：“她提出可以搞分级直销，就是下线发展的越多，上线挣得越多。”
　　宋晓东没明白，心想“这不是挺好的吗？”
　　关煌继续说道：“你可能不是学法律的，对这个了解不多，她提的方案：新人加入，购买十套面膜，发展一个下线，拿4%的提成，下线的下线2%，第三级的下线1%，你有没有熟悉感？”
　　宋晓东迟疑：“传销？”
　　关煌点头。
　　宋晓东疑惑：“传销不是空对空吗？我们卖的有实物，也不行？”
　　关煌耐心解释了下：“缴纳入会费，以发展会员的返利作为报酬，这是传销的典型特征，超过三级三十人就够罪了。”
　　宋晓东恍然大悟，随即疑惑：“那直销是怎么回事？雅芳、安利、如新、康宝莱？”
　　关煌叹息一声，“什么直销不直销，算了，不说别人了，我们做好自己就行。”
　　就在刚过去八月，权健拿到了直销牌照。
　　在接下来的几年，束总会在全国建立600多家连锁医院、7000多家火疗养生馆及800余家本草女人香会所。
　　年销售额接近两百亿元。
　　如果不是后来翻车，靠着直销这个吃人的牌照，束某人的未来不可想象。
　　宋晓东“哦”了一下。
　　关煌：“我们可以搞微商，但是传销不能碰，我自然知道徐霞这个建议，短期内会有疯狂的效果，但是，我们要做的是产品，朋友圈只是一个宣传渠道。”
　　“是的。”
　　关煌：“你们之前定的那个兜售暴富的梦想，还算是正轨，现在开始搞下线提成了，我看面膜的事，你还是要管一管，小方太年轻，压不住她。”
　　早期的微商确实可以挣不少钱，徐霞设计的话术也不算骗人。
　　但是，传销这种东西。
　　如果每个人发展5个人，下一层再发展5个人，只要重复13次，卷入的人数，已经超过地球人口总数。
　　也就是说，大部分人，是不可能裂变出枝繁叶茂的“多级分销”体系的。
　　美国联邦贸易委员会，对350家“多级分销”机构做了调研，发现99%的参与人都在亏损。
　　躺着赚钱，对99%的人来说，是个梦。
　　而正是这些梦，养活了那1%的人。
　　宋晓东没有迟疑，直接说道：“好的，关总。”
　　他现在名义上还是面膜组的领导人，徐霞的直属上司。
　　关煌：“徐霞是一把锋利的刀，用的好，攻城掠地，用的不好，很容易伤到自己。”
　　“嗯。”
　　关煌：“她上次创业为什么失败？”
　　宋晓东忍住没笑，“据说是因为虚假宣传，被工商局罚了不少。”
　　关煌好奇：“宣传什么？”
　　宋晓东：“一款能够丰胸的内衣。”
　　关煌想起对方的搓衣板，这是明目张胆卖假货。
　　不过，世面上这种产品多了去，单独罚徐霞，是不是还有其他原因？
　　果不其然，宋晓东继续说道，“太过夸大其词，据说，内衣里面含有负离子芯片，长期穿戴能够降血压、降胆固醇、降血糖、改善睡眠、增加血钙、加速骨骼生长、防止坏血病、佝偻病。对血液和免疫能力都有很大改善。”
　　关煌听得目瞪口呆，
　　这何止是夸张，简直就是胡说八道。
　　宋晓东注意到老板的目光，也苦笑解释了下：“这个东西，我也是最近才发现的，之前只知道她做女性市场，创业失败，猎头公司也没有给出消息。”
　　关煌叹息：“这是个人才啊。”
　　不但会包装产品，还会包装自己。
　　还善于隐藏自己。
　　表面来看是猎头长得她，很有可能是她和猎头联手。
　　如果第一次见面，就知道对方的底细，他肯定不会同意招聘，现在却是骑虎难下。
　　这种产品，简直侮辱正常人的智商。
　　“算了，过去的事就不提，你看好她，不要出乱子。”

248、锻炼队伍
　　交代完宋晓东，关煌也算略为放松点。
　　面膜是他目前的核心产业，一个月的净利润超过一千万，自然不能出一丝纰漏。
　　这是他事业腾飞的燃料。
　　尤其是知道饿了公司一亿元融资后，超人这里没有别的选择，只能继续加注。
　　钱从哪里来？
　　这个时候，千万不要想着“不管别人怎样，埋头苦干就行”，竞争者入局，不是苦练内功的时候，必须跟上第一方阵。
　　要有敢于亮剑的勇气。
　　关煌正沉思间，游戏部新来的技术主管杜文泉敲门进来。
　　“关总，你找我？”
　　“坐。”
　　杜文泉之前在畅游公司工作，最近跳槽，被张大伟拉来。
　　张大伟虽然公司办的很挫，但是，人脉广，朋友多。
　　关煌：“还适应吗？”
　　杜文泉：“随时可以开始工作。”
　　关煌：“好，大伟给你说了吧？”
　　杜文泉：“说了。”
　　关煌：“你怎么考虑的？”
　　杜文泉自然是不怎么愿意的，他从畅游出来，也是有追求的，让他去搞页游，简直是开玩笑，尤其设计这么弱智的游戏，脸上笑着说道：“我没问题。”
　　关煌很是满意：“好的，先拿这个试试手，整合一下团队，毕竟大家之前没什么接触，彼此有什么能力都不知情，搞完这个《贪狼蓝月》，有了成熟的团队，再考虑新的目标。”
　　杜文泉点头。
　　要不是有这个考虑，他自然不会接受。
　　看看老板给出的标准，游戏设计，尽可能简单，不要情节，最好能自己升级打怪。
　　这踏马是游戏？
　　关煌原话：“哪怕是你没有手，也可以玩它！”
　　这个游戏，不需要你玩，它会自己玩自己。
　　做任务、换装备、下副本、打Boss，完全不用玩家操作。
　　怕手下大将心里别扭，关煌想了想开导他，“咱们主要目的就是锻炼队伍，《贪狼蓝月》不过是一个副产品，能够挣钱也好，不挣钱也罢。”
　　后世《贪狼》这种游戏，月流水最高能达到五亿，提前三年（2016年出品），不知道效果会怎么样。
　　不过，投入不大，难度低，值得一试。
　　锻炼队伍是第一目标。
　　本来《贪狼》项目安排给张大伟了，他最近彻底迷上了手机增强现实游戏《宠物精灵》，为了脱身，把杜文泉拉了过来。
　　“好的。”
　　“你回去好好做一下大家的思想工作，别对这个项目有抵触，我估计《贪狼》的前景还不错。”
　　杜文泉很好奇：“哦？”
　　关煌：“这款游戏确实简单，但是我们的目标客户本来就不是主流玩家。”
　　据后世统计，《贪玩蓝月》网民的年龄，30岁以上的比例高达70%。
　　不要说几环内，甚至一线城市都不是它的目标群体。
　　杜文泉半信半疑。
　　关煌继续说：“你要知道，中国三四线城市，有很多三四十岁的老男人，有空闲时间、有一定的财富积累、有花钱的意愿，却没有花钱的渠道，这就是我们的目标群体。”
　　杜文泉心想，有钱人哪有这么弱智？
　　有钱有时间，去夜总会，不香吗？
　　关煌：“这群人，十几年前，他们坐在自己家乡的网吧里，玩各种网页游戏，十几年后，有了时间和闲暇，却没有什么娱乐活动，只能出门喝酒蹦迪，家里人还会担心喝出问题。想学新的游戏，反应和玩法早就跟不上要求了。”
　　杜文泉有点明白了。
　　只是，这种人能有多少？
　　中国还是发展中国家啊！
　　对准这类人恐怕会亏死！
　　关煌：“总的来说就是简单粗暴，通俗易懂，去掉一切复杂。。”
　　“嗯”，杜文泉看着老板，已经够弱智了，还要怎么简单？
　　关煌回想着后世的经验：“比如说，游戏职业就三种，法师、道士、战士，最好在网页注册后，可以做别的工作，两个小时回来一看，哇，已经40级了。”
　　杜文泉彻底蒙了，这样搞，还是一款游戏吗？
　　简直就是……
　　关煌端起茶杯，喝了一口。
　　不再解释什么，毕竟对方只是他的下属，稍微说几句，有那个意思就行了。
　　如果这点小事都干不好，早点滚蛋。
　　之所以提前做《贪狼蓝月》，不过是为了给“趣购网”增加一点用户粘性。
　　能挣钱固然可喜。
　　不能挣钱也无所谓。
　　不过，他刚才说的那套用户画像理论（30多岁男子），确实是页游的精准客户。
　　这些人早年玩过《传奇》，看过《古惑仔》，现在有钱有暇，找一些老牌港星给游戏代言，有火爆的机会。
　　“趣购网”的目标用户本来就是四线以外的城市。
　　两者存在一定的重合性，能引来一点流量是一点流量。
　　杜文泉沉思半天，开口说道：“关总，如果这样，我们干脆直接照抄传奇的设定，方便快捷。”
　　“我看可以。”
　　杜文泉：“我们把里面的操作简单化，没有多大技术难度，不过涉及到版权问题……”
　　关煌：“这样，我们做两手准备，公司先去买版权，如果买不来就改编一下，你说呢？”
　　杜文泉同意。
　　能买来省了很多事。
　　实在不行，只有魔改了。
　　关煌看对方调整过来，心下也放松了。
　　毕竟是张大伟千辛万苦拉来的人才，如果不能心甘情愿的做，对双方都是一个巨大的损失。
　　杜文泉想到一件事，开口问道，“关总，快的话，一个月就能上线，充值渠道……”
　　关煌摆摆手：“这个你不用担心，我来搞定。”
　　“嗯。”
　　关煌问道：“老杜，畅游那边什么情况，最近看跳槽的人有点多啊。”
　　畅游公司就是出品《天龙八部》游戏那个，曾盛极一时，是中国游戏行业的代表企业。
　　2009年，中国企业赴美IPO的第一股，纳斯达克股票开盘暴涨40%。
　　《天龙八部》有多火，很多人都有印象。
　　公测当月，在线人数就突破了40万，上市前夕突破80万。
　　甚至到了十年后，这款游戏及其衍生品依然是整个搜狐畅游的擎天柱。
　　然而，今年的畅游，风波不断。

249、选择
　　杜文泉苦笑一下，开口说道：
　　“自从我们研发总监辞职，创办了麒麟网。老板就开始了疑神疑鬼，加强对研发部门的监控。”
　　关煌示意他继续。
　　杜文泉也不隐瞒，虽然当着一个老板吐槽另一个老板，非智者所为，但他实在忍不住了，
　　“老板降低内外网权限，锁死机箱，在公司装摄像头，我们上千人的团队，只有几台电脑安装了USB接口，说是要封死从公司带走素材的一切可能。”
　　“有点过了。”
　　杜文泉：“如果仅仅是这样，也就算了，不过是麻烦一点，关键是他认为男性员工不可靠，女性员工罕有野心，在公司内部大力提拔女性。”
　　关煌无语。
　　怎么说也是十亿美元的独角兽，老板的想法也太过奇葩了。
　　女性没有野心？
　　和太监没有野心有什么区别。
　　看来杜文泉是憋很久了，继续说道：“因为网上流出传言，说《天龙八部》真正的主导者是研发总监，老板本人并没有参与进游戏，这对于技术出身的老板来说，无法容忍，他推掉管理工作，亲自投身《鹿鼎记OL》的研发，最终，耗时4年，花费8000万美金研发的游戏却失败了。”
　　关煌不知道该怎么评价这个人。
　　这样的性格，根本不适合当CEO。
　　游戏研发本来就有一定的偶然性，不是说老板上阵就能成功的，把希望寄托在这上面，显然有点蠢。
　　更不要说，看他性格，一定是听不进其他意见的。
　　杜文泉缓了一口气，激动的语气也平静下来，“今年3月，改编知名网络小说的《斗破苍穹OL》上线，没有掀起任何波澜，曾经如日中天的公司，五年来没有一款游戏取得成功，老板压力巨大，就开始修仙了。”
　　“修仙？”
　　杜文泉点头，“就是信教修行，其实从去年开始，老板就开始信奉合一教，公司的事情也开始放手了。”
　　关煌明白了。
　　有过后世经验的他，自然知道，国内笃信宗教和玄学的互联网大佬不在少数。
　　譬如，马爸爸爱搞辟谷闭关，拜过王林、李一；
　　曾经的中国首富陈天桥皈依了佛门，还拉上盛大文学CEO侯小强；
　　北京后厂村的互联网公司更是将风水玄学隐藏在种种战略决策中。
　　……
　　不管玄学或是宗教，总能给人一个触及真理或秘诀的捷径。
　　不过，合一教这个东西，可是诈骗啊。
　　关煌依稀记得一个新闻，具体哪一年忘了，印度税务部门出动200多人展开对合一教的调查。
　　本来是不值得关注的小事，但是关键在于调查结果，
　　搜查了整整6天，在合一教的40处房产里找出将几百万美元现金、近百公斤的黄金和总量一千多克拉的钻石，以及涉及金额几十亿卢比的收据和商业文件。
　　可以说，富得流油。
　　杜文泉：“8月份，公司成立内在工程部。部门的主要任务就是帮助全体员工提高思想境界和精神追求，让员工“摆脱痛苦、觉醒真我，问道心灵”。”
　　关煌：“太夸张了。”
　　杜文泉：“还有呢，老板要求全公司从管理层开始，每个月分批去印度合一大学灵修，灵修结束，进行考核，通过考核，就成为“觉醒者”或者“荷光者”，从此剔除普通绩效评级，加入老板亲自定制的觉醒者绩效体系，如果灵修考核没通过，就要去公司3层的小黑屋里，在合一教创始人相片前跪着忏悔……”
　　关煌彻底目瞪口呆，算是开了眼。
　　这货简直就是疯了。
　　怪不得，这么多人离职不干，简直是疯狂。
　　很多人修行，只是一种爱好，这货却把爱好当成处事准则。
　　如果没有急刹车，接下来畅游的命运可想而知，正所谓，上有所好下必甚焉。
　　老板如此喜欢灵修，下面的管理层及普通职工只会更加疯狂。
　　直到杜文泉走了以后，关煌仍旧在想这件事。
　　说起灵修，他也有点好奇。
　　人总是对未知充满期待。
　　畅游的事也算给他敲响了一个警钟。
　　不要随便插手具体业务，不要把个人爱好当成公司信仰。
　　想想当年游戏业风云人物，无数年轻游戏人的英雄楷模，落得今天的地步，实在让人唏嘘不已。
　　公司上市那年，畅游的老板才33岁，已经是亿万富翁，到如今，却走上一条不归路。
　　认清自己才是最重要的。
　　……
　　江涛敲门进来，打断了关煌散乱的思绪。
　　“事情都办妥了。”
　　关煌：“辛苦了。”
　　江涛随意坐在沙发上，和刚才杜文泉的拘谨判若两人，笑着说道：“辛苦什么，吃吃喝喝玩玩，巴不得再辛苦一点。”
　　关煌笑骂：“你是乐不思蜀嘛。”
　　江涛毕竟不是一般职员，两人也不是普通上下级关系。
　　江涛“哈哈”一乐：“娱乐圈，你懂的，还挺不错的。”
　　“是吗？”
　　江涛表情说不出的猥琐，“这次跑了一圈，大开眼界，算了，有空了带你见识见识，哈哈。”
　　关煌看他的样子，懒得吐槽了。
　　不过，也属正常。
　　娱乐圈嘛，灯红酒绿的，不要太一厢情愿。
　　华宜的王氏兄弟都说了，娱乐圈潜规则存在很正常，年轻貌美本来就是优势。
　　江涛嘻嘻笑：“有不少人问我投资的事情，你这边需要拉投资的话，可以给你介绍几个认识。”
　　关煌闻言，并不奇怪。
　　明星虽然捞钱很容易，一部电影，一个代言，几千万上亿的都有。
　　但是，挣钱容易，投资难。
　　钱放在手里，一天天贬值。
　　除了买房子，也没有其他投资渠道。
　　不然的话，也不会有很多明星被骗，年纪一大把了，还得和年轻人抢市场。
　　怎么说江家二少的名头值不少钱。
　　关煌：“那倒是可以，能拉来多少钱？”
　　江涛喝了一口水，开口问道：“真缺钱？”
　　“钱这东西，哪有嫌多的，什么时候都多多益善。”
　　江涛：“具体有多少不清楚，你要有这想法，可以问问。”
　　关煌：“那算了，人生地不熟的，也是麻烦。”
　　接下来需要的资金都是以亿为单位，明星能有几个下血本的。

250、综艺节目
　　关煌：“说起这个了，华谊刚刚以2.52亿元收购张国利旗下“常升影视”的70%股权，你知道吗？”
　　江涛笑着回答：“怎么不知道，当天的晚宴我还参加了，真的是争奇斗艳……”
　　关煌无语，你丫的，小心肾。
　　“你知道收购具体情况吗？”
　　江涛迷惘摇头，“什么具体情况？”
　　关煌解释：“这家“常升影视”成立不过3个月。”
　　江涛：“啥？三个月就值3亿多？”
　　关煌：“谁说不是，5月底注册1千万，9月初就卖，70%的股权卖了2亿多，溢价36倍。”
　　江涛不是一般人，很快就想明白，“里面是不是有其他猫腻？”
　　关煌点头：“要不怎么说资本运作来钱快，华谊与常升签下“融资协议”，转让款中的1.52亿元用于购买王氏兄弟手中所持有的华谊股份。”
　　江涛一拍大腿，“天才啊。”
　　关煌：“兜了一圈，大股东套现了。”
　　江涛激动：“这用公司的钱买常升股份，常升再用这笔钱买王氏兄弟的股份，转手就拿到1.5亿现金，一石二鸟啊。”
　　关煌：“要不然大家这么爱资本操作呢，我们这边赚点辛苦钱，人家是躺着挣钱。”
　　江涛：“真是一石二鸟，我看老王也别搞电影了，去搞金融大有可为，对了，这种融资消息你从哪知道的？”
　　关煌自然是从后世的娱乐八卦中看到的，几个月中，王氏兄弟多次减持股票，累计套现7亿。
　　当然，这种骚操作不值一次。
　　吃到甜头的华宜，几年后又来了一次。
　　2015年的时候，冯大导注册了一家东阳美拉的公司，资产总共是1.36万元，负债1.91万元，刚成立没多久，华宜就花10.5亿人民币收购公司70%的股份。
　　这家空壳公司的资产一夜之间翻了10万倍，从-5500元到15亿市值。
　　真的是为梦想而窒息，
　　当然，为此买单的人是数以万计的普通股民。
　　嘴里自然不能说实话，关煌随便编了一个理由：“看到新闻后，找人打听了一下，发现了协议。”
　　江涛不疑有他，毕竟华宜是上市公司，很多消息都是要披露的。
　　“娱乐业真是富得流油，怪不得人人都往里面挤呢。”
　　关煌：“普通人想体验一把纸醉金迷的明星生活，资本想进去捞一笔，鲜花着锦，烈火烹油，就连万达也要去地产化，把重心放在娱乐业，转型文旅集团。”
　　江涛疑惑：“是吗？你这又是从哪里得到的消息？”
　　万达去年一年就卖了1000的房子，要去地产化？
　　不可能。
　　关煌一想，不小心又说露了，万达的转型应该才开始准备，“这不明摆着，去年26亿美元收购AMC院线，万达影业气势如虹，在内部会议上提出去地产化，逐步降低房地产收入的比例。”
　　有时候很无奈。
　　地产业的利润实在太大了，即使地产公司想转型也做不到。
　　关煌后世看过一篇报道，盘点万达集团。
　　曾经有一段时间，万达甚至提出过“一平米的房地产开发也不能有”，地产部门的地位，在万达集团内落到了尘埃里。
　　万达不再说自己是一家房地产公司，地产集团也不再拿纯住宅地、追求销售额，核心任务就是保证万达广场开业。
　　然而，兜兜转转七八年后，万达又重新回归主业——地产。
　　江涛闻言，压根不信，“这都是以讹传讹，房地产的利润，谁会舍得放弃。”
　　关煌：“跟娱乐业相比呢？”
　　江涛愣了一下：“这倒也是，不过，地产这个东西，不仅仅是地产公司推起来的，是全国人民推起来的，我是不相信它会衰落的。”
　　关煌喝了一口茶，同意这个判断。
　　房市火热的时候，全民参与，各行各业都牵涉其中。
　　小老板们千方百计从银行把钱套出来，转身就去售楼处刷卡，政府给企业的救命钱，都被搞去炒房。
　　据说银行有个最经典的笑话：行长对业务员说，盯紧那个客户，他如果真拿经营贷做实业，那就糟糕了。
　　江涛：“我是不相信万达会转型的。”
　　关煌：“那就拭目以待。”
　　江涛很是狐疑地看了他一眼，难道有什么内幕。
　　不过，他还是坚信自己的判断。
　　……
　　两人闲扯一会，江涛开口问：
　　“对了，明星签约完，接下来做什么？”
　　关煌从抽屉拿出一张A4纸：“我这里有几个综艺节目，你去谈一下。”
　　江涛接过来看了一下，嘴里念叨：“《爸爸去哪儿》、《笑傲江湖》、《侣行》……这都什么玩意？”
　　关煌：“有各大卫视的综艺节目，也有网络自制剧，你看看能谈下什么条件。”
　　他本身不是娱乐圈的人，只能凭借后世印象，找到一些综艺节目，让人调查一番，筛选出合适的。
　　未来五年，正是各种综艺大火的年代，几千万上亿的冠名费层出不穷。
　　既然有条件，趁着这个东风，推广自己产品，何乐而不为呢。
　　江涛：“这可不便宜，你这大部分都是卫视节目。”
　　关煌：“没事，公司这点广告费还是有的。”
　　虽说是捡漏，毕竟是省台制作节目，覆盖全省甚至全国，费用便宜不到哪里去。
　　甚至跟节目火不火无关，火了只会更贵。
　　不过有了“面膜”的现金流，“趣购网”也财大气粗一回。
　　融资杠杆用的高高的。
　　当然，负债率也高的不忍心看。
　　江涛笑问：“语气不小，怎么，有钱了？”
　　关煌：“公司现在资金流充足，没问题，”
　　面膜，真的是魔法产品。
　　金山一座。
　　江涛：“那就行，不过你这个冠名是超人外卖？”
　　关煌：“你先去谈，哪一个都行，这些节目有的要到明年播出，那个时候超人公司可能会用的上。”
　　江涛无语，这算什么要求？
　　哪个公司用都可以？
　　关煌：“不要注意细节，咱们随时沟通，看看卫视那边有什么要求。。”
　　广告虽然费钱，但是效果明显，等到明年的外卖业爆发，如果不想陷入惨烈的烧钱战，就必须另辟蹊径。
　　铺天盖地的广告也是一大助力。
　　甚至能发挥出超常的影响力。
　　江涛：“那好吧，你想好就行。”
　　说起来，他在这个位置真的是如鱼得水，凭借本身的人脉，天然有优势。
　　关煌：“放心吧，我考虑过的，错不了。”
　　两人闲聊几句，江涛告辞离开。

251、十城同开
　　随后几天风平浪静，黄兆有从上海回来了。
　　“辛苦了，老黄。”
　　“没事，李爱东明天就过来入职。”
　　关煌点头，示意黄兆有坐下说话。
　　“本来事情很简单，有小吕的牵桥搭线，李爱东一口答应加入超人工作，我给他的权限是负责三个城市，希望他夯实管理基本功，他也接受了”，黄兆有开始汇报具体工作。
　　关煌：“那要好好谢谢小吕。”
　　黄兆有笑了下：“谢过了。”
　　关煌：“怎么耽误这几天？”
　　黄兆有解释：“李爱东提出离职，饿了联合创始人康复和高管陈晓，从外地飞回来挽留他。他在饿了呆了3年多，对这家公司也有感情，又掉头回绝了我。”
　　关煌饶有兴致问道：“后来呢？”
　　黄兆有：“我们当时住在同一家酒店里，李爱东住503，我住506，康复、陈晓住508，我们进行拉锯战。”
　　关煌暗暗点头，幸亏这次派黄兆有亲自出马，不然的话，恐怕要凉。
　　黄兆有：“有一次，我和李爱东聊完，他觉得有道理，人还没走，就接到饿了的电话，我当时在旁边听的很清楚，对方说“兄弟你聊完了别忘了和我们再聊一次”，来回反复，整整忙了两天，李爱东答应加入超人，说再也不见陈晓了。”
　　关煌没有说话，知道对方还有下文。
　　黄兆有：“结果陈晓给他打电话，说今天我生日，要不你再和我们吃顿饭，告别一下。结果，告别的时候煽情一把，李爱东又动摇了。”
　　仅仅听一下，就觉得很困难。
　　有时候人才就是难得，创业唯艰，不是说王霸之气一发，大家纷纷来投。
　　这是一个活生生的人，不是npc。
　　黄兆有接过茶杯，喝了一口，笑着说，“最后实在没其他办法了，我约上吕梦和李爱东一起吃饭，要了一瓶600ml的白酒，和他干了。”
　　关煌惊讶：“真干了？”
　　黄兆有：“真干了。”
　　关煌赞道：“辛苦了。”
　　他可是知道对方的酒量不咋样。
　　不说一杯倒，也喝不了三两。
　　平时聚会，基本不喝酒。
　　黄兆有：“喝完酒，我从兜里掏出打印好的劳动合同，说，聊得来咱们就签了，他就签了。”
　　关煌：“老黄，我要给你记一功，之前的闫建伟，现在的李爱东，个个顶事。”
　　这几次黄兆有挖来的人都是独当一面的帅才，做个区域经理不在话下。
　　白敬飞他们相比来说，还有点稚嫩，当个城市经理没问题，再高就有点赶鸭子上架了。
　　黄兆有谦虚笑道：“这是因为我们公司吸引力大，有潜力，有前途，我这点作用，最多只是敲敲边鼓。”
　　这话也没错，如果不是超人外卖发展势头良好，怎么可能会吸引优秀人才加盟。
　　私交再好，也不能往火坑里跳。
　　对于很多人来说，缺的就是一个机会，有百分五十的可能就敢于搏一把。
　　超人外卖已经显露出创业独角兽的峥嵘气质，能够拿得出手了。
　　关煌哈哈一笑，很满意对方的不居功自傲的态度，“不用谦虚，如果没有你牵桥搭线，我们这条件想吸引真正的人才，那是难上加难。”
　　人才市场中，有个“3:4:3”法则。
　　30%的人会主动投简历、找工作。他们中有大量优秀人才，但也有不少是内部竞争的失败者。
　　40%的人，正在重要岗位上，并且对现状很满意，不会主动看机会，但如果有好机会，也不会拒绝。
　　还有30%是最高级的人才。因为太有价值，几乎都被雇主们，用各种奖金、股份、合伙人计划等“金手铐”，铐在重要岗位上，24小时密切看管。
　　用社会招聘几乎只能触达那30%的主动求职者。
　　而李爱东、闫建伟，显然属于70%的被动求职者，要找到他们，只能像猎人一样，翻山越岭，苦口婆心，像狩猎一样寻聘。
　　黄兆有没有说话，作为职场老人，他显然分得清，什么时候该说什么话。
　　夸奖完属下，关煌开始进入正题，“公司马上要十城同开，这对我们来说是一次极大的考验，如果成了，证明我们的模式是可行的，十月底完成五十个城市开站，十二月底完成二百个城市开站，如果失败……”
　　黄兆有吸口气：“关总，放心吧，没问题。”
　　关煌点头：“对于我们这样的初创公司来说，一次挫折就是灭顶之灾，所以，只许成功不许失败。”
　　“嗯。”
　　关煌：“只有这样，我们才能在接下来的厮杀中获得一定的先机，我得到消息美团已经准备入局团购市场，最迟不超过年底。”
　　黄兆有大惊，尽管早有预料，这一刻来临的时候，还是感到一阵窒息。
　　关煌：“他们已经开始在总部北辰泰岳大厦发传单测试产品，我想这一天不会太晚。”
　　黄兆有点头，没有说话。
　　关煌：“美团的实力大家都知道，如果想在明年的外卖市场拥有一席之地，那先发优势就必须充分发挥。”
　　在外卖这个赢家通吃的市场，先发优势很重要，因为网络效应，几乎最终都会走向寡头垄断。
　　黄兆有同意领导的判断。
　　如果不趁着这个机会，尽快抢占市场，等到对方真的入局，超人几乎没有抵抗之力。
　　论团队，美团是千团大战的赢家。
　　论资源，美团手握几亿资金。
　　论领导力，王老板是多次创业者。
　　甚至连饿了公司的竞争力都不一定比得上，再怎么说，饿了公司深耕市场多年，积累上比超人丰富的多。
　　如果不能弯道超车，一旦美团和饿了开始发力，其他公司就没有多少活路了。
　　对于超人来说，唯一的胜算大概也就是，一个在迟疑，一个全力以赴。
　　一个还在判断市场，一个已经开始奔跑。
　　关煌起身走到手下面前，带着一丝凝重，“所以，对于我们来说，没有别的选择，停下来就是死，跑的慢也是死，加油了。”
　　黄兆有感受到肩膀上传来的压力，用力“嗯”了一下。
　　真的没有选择。

252、胡凯
　　黄兆有走后，关煌正要把左凡叫过来商量事情，突然接到胡凯的电话。
　　“二哥，救命啊。”
　　“咋了？”
　　“快带人来锦江花园，快快。”
　　……
　　关煌一惊，连忙叫着几个保安，赶到花园路。
　　因为物业的阻拦，搞到最后，呼呼啦啦十几个人拥到了二号楼二单元306。
　　“咋回事？”
　　关煌找到胡凯，连忙问道。
　　胡凯没有说话。
　　穿了一个大裤衩，身上有一些印记，神色还好。
　　现场站着三个彪形大汉和一个风韵少妇。
　　看样子，似乎发生了一些事情。
　　保安队长走到少妇面前想要说点什么，被一个眼神吓退。
　　剑拔弩张的气氛有点尴尬起来。
　　关煌见状，心里嘀咕，应该是胡凯惹事了。
　　不过，这样下去也不是办法。
　　既然没什么危险，就让手下和保安队长都退出去了，只留下胡凯和他自己。
　　三个大汉，虽然体型健硕，从外表看，却不像打手，看了少妇一眼，也出门了。
　　关煌走到对方面前笑了下说：“胡凯是我兄弟，不知道……”
　　少妇点了一支烟，倒有几分风韵犹存的感觉，讥笑道：“呵呵，你问问他。”
　　关煌扭头，看了胡凯一眼。
　　胡凯神色平静下来，既没有羞愧，也不得意，仿佛什么事都没发生。
　　少妇倒是气的不行，胸膛起伏，很是波涛汹涌，不过关煌气势不凡，也不好发作，吸口烟，压了一下火气，
　　“我每个月给他三万，他倒好，拿老娘的钱去包小姐，草TM，这还是人吗，当我是啥？呸，你不是喜欢玩吗？老娘让你玩个够。”
　　关煌闻言，有点想笑。
　　这胡凯真是人才，掏出一张名片递了过去，“我是关煌，不知道你怎么称呼？”
　　少妇接过来扫了一眼，看到公司董事长之类的头衔，撇了撇嘴，不过还是回答：“钱兰兰。”
　　“钱姐，你看，事情已经发生，我们这边确实不对，不知道该怎么做好善后工作？”
　　钱兰兰也不愿意为了一个鸭子莫名奇妙和人冲突，“二十万还我，这事就算了。”
　　“我……”
　　关煌阻止了胡凯说话，想了想：“那好，钱姐你把账号发给我，我让人把钱转给你。”
　　钱兰兰闻言，看了一眼关煌，忽然发现对方也是一个小鲜肉，虽然没胡凯帅气，却男人味十足，很有内涵，想了想，摆摆手，“算了，大家交个朋友，你让他把钥匙放在门卫吧。”
　　说完，踩着高跟鞋一摇一摆出门去。
　　胡凯蒙了，事情就这样解决了？
　　关煌吐口气，随意打量一下房间，装修还算精致，拍了拍胡凯：“走吧，还想住这？”
　　胡凯这个时候倒有几分不好意思，不是因为包养的事被兄弟发现，“二哥，对不住啊，麻烦你跑了一趟。”
　　关煌笑道：“有没有被**？”
　　胡凯心有余悸：“差点，差点，这婆娘太他妈狠了。”
　　关煌靠在沙发上，看着他收拾自己的东西，“你悠着点，那天真被爆了，想哭都没地方。”
　　今天这个事，他没有任何印象，应该是胡凯自作自受了，真被爆了，怪不得后来性格越来越暴戾。
　　胡凯叹息了一声，没有说话，他的个人物品很少，简单一个包就装完了。
　　关煌虽然不知道为什么会给自己打电话，但关系不错，也不能坐视不理，
　　“弟妹呢，没在这里住？”
　　胡凯一脸震惊，“你知道？”
　　“钱兰兰不是说了吗？你包了一个。”
　　胡凯无语。
　　关煌：“上次回宿舍一说，我就知道你小子有事，算了，以后有什么打算？”
　　正所谓，婊子配狗，天长地久。
　　混迹夜场这么久，胡凯找一个小姐，不是什么稀奇事。
　　上次在宿舍说外围如何如何辛苦，关煌就觉得不对劲，这才多久……
　　胡凯：“有什么打算，瞎混呗。”
　　关煌也很直接：“你这名声传出去，不就坏了？”
　　做小狼狗，也是要讲信誉的。
　　拿着金主的钱自己保养小三，怎么可能还有生意上门。
　　胡凯毫不在乎：“过段时间就好了，她还能传的整个海城都知道？”
　　关煌：“没想过找个正经事？”
　　胡凯苦笑，开口说道：“二哥，我不像你这么聪明，能自己开公司，也不想张飞那样，能坐得住去考研，我真的是干啥，啥不行，等毕业了，估计找个工作都很难。”
　　关煌想了想也是，海城学院这拿不出手的牌子，如果不去考研考公务员、考研、考司考，前途一片暗淡。
　　“跟我干吧。”
　　“啊？”
　　关煌：“怎么，不愿意？”
　　他纯粹是心血来潮，想起胡凯后世管理几百号人，能力肯定是有的，只要给他成长的空间和发挥的平台。
　　最关键的是讲义气。
　　关煌曾经找他借过不少钱，对方都没二话。
　　讲义气，是难得的品质，比能力还要重要。
　　胡凯发达以后不忘旧情，说起来，或许比职业经理人更让人放心。
　　一块璞玉啊。
　　胡凯笑着说：“二哥，我肯定愿意，就是不知道能做点啥，别耽误了你的大事。”
　　关煌：“什么大事，小打小闹。”
　　“太谦虚了，二哥，你知道我看到新闻时，第一反应是啥？佩服的五体投地，人和人不能比，你说，都是一个宿舍的，差距怎么这么大？”
　　关煌笑骂：“我看你这脸皮，是个干大事的人。”
　　胡凯嘿嘿一笑，今天被几个大汉堵上门的时候，死的心都有了，要不是想起关煌，抓住一根救命稻草，简直不敢想以后的生活。
　　关煌：“你既然有对象了，老是在酒吧混着也不是个事，再遇到这种情况怎么办？你皮糙肉厚的，真被爆了，忍忍就过去了，要是找到你女朋友那里，你想想……”
　　胡凯脸色一暗，说不出硬气话。
　　他自己可以不管不顾，却不能委屈女友。
　　对方跟了他之后，已经不做外围了，两人的生活全靠他一个人挣钱。
　　为什么拿着钱兰兰的钱包二奶？
　　还不是生活所迫。
　　虽然有点不道德，却也没有别的办法。
　　关煌：“公司的事情很多，你先去忙着，总能找到合适的位置。”
　　胡凯点点头：“那麻烦二哥了。”
　　关煌也很高兴，能收服对方，对于他来说也是一个重大利好。
　　“自己兄弟，不用客气。”
　　正所谓兄弟同心，其利断金。

253、推进
　　关煌把胡凯安排到火神公司，先跟着黄欢跑一段时间地推，锻炼一下。
　　“趣购网”的地推和超人的地推不是一个概念。
　　前者贵精不贵多，只有不到二十人的团队，主打某类产品，在全国各地找尾货厂家。
　　后者差不多膨胀到四百多人，还在以肉眼可见的速度增长。
　　每天都在招人，每天都在开除人，关煌甚至连具体人数都不知道有多少。
　　这个数字，时刻都在变化。
　　地推努力，效果也很明显，八月底15个城市的峰值订单为10万，9月底30个城市的峰值订单有望突破25万单。
　　超人外卖的系统出现了第一次崩溃。
　　左凡：“不用担心，问题已经解决了。”
　　关煌松了一口气，“影响实在太大了，损失惨重。”
　　左凡有点不好意思：“以后不会应该不会出现太大问题，郁博士给我们提供了新的思路。”
　　在构建平台化架构的过程中，遇到一个关键难题，如何长久的维持平台化架构的层级边界。
　　如果所有的代码都在一个工程里面开发，通过包名、约定去规范层级边界，任何一个紧急的需求都可能破坏层级边界。
　　左凡他们的经验是工程隔离。
　　平台化的每一层都去做工程隔离，每个业务都建立自己的工程库，同时，配套编译脚本，检查业务库之间是否存在相互依赖关系。
　　没想到遇到了问题“同层间的业务库需要通信”。
　　关煌还是第一次听说这事，有点好奇：“是吗，没听悦悦提起过。”
　　以对方的自恋，这种事肯定会在他面前炫耀。
　　左凡很是佩服：“郁博士的水平绝对是顶尖的，眼界格局，都值得我们学习，如果能把她留在公司，出再多的钱也不吃亏。”
　　关煌“哈哈”一笑，“你俩不要商业互吹了，她之前还夸你是难得一见的天才。”
　　左凡有点不好意思，“咳咳，过奖了……”
　　关煌：“对了，我打算在建一个大一点的客户服务中心，你们那边做好准备。”
　　左凡：“好的，没问题。”
　　关煌：“嗯，要考虑好更远的人工智能服务。”
　　……
　　两人聊了一会，左凡告辞，白敬飞上门汇报工作。
　　他把洛城攻下来以后，就被调回总部，准备新一轮的开拓。
　　“关总。”
　　“坐，怎么了？”
　　白敬飞神情有点严肃，开口说道：“淘点点的补贴力度很大，我们要不要跟进？”
　　关煌：“怎么补贴的？”
　　白敬飞：“根据我查来的资料，他们通过和地方门户论坛合作发展外卖商家，签约商家就赠送阿里云手机，并且动不动就有50%—100%的消费返利。”
　　“力度蛮大的。”
　　“是的，他们到处补贴红包，很凶的。”
　　关煌：“如果跟进，那就是以自己的短处和对方的长处去打，我们这点子弹怎么可能拼过他们，阿里的市值已经超过1200亿美元了。”
　　白敬飞也有点苦恼：“是啊。”
　　关煌安慰他：“放心吧，淘点点并不能真正对我们形成威胁。”
　　“哦？”
　　关煌：“我之前调查过了，他们虽然一直宣称订单有多少多少，其实并没有真正渗透进去，你知道的，O2O订单，如果没有密度就没有任何效率。”
　　白敬飞疑惑中带着一丝高兴，“是这样吗？”
　　关煌：“所谓成也淘宝，败也淘宝，只要淘宝开个入口，导流非常简单，这让他们的地推人员浮光掠影扫一遍，没深入进去，甚至连商家都感受不到。”
　　白敬飞闻言大松一口气，“关总，是我多虑了，没想到这个问题，你早就注意到了。”
　　关煌笑着鼓励道：“你这种想法很好，还要保持，我对你的期望和其他人不一样。”
　　白敬飞点头。
　　关煌：“我经常给大家说，要有大局观念，什么是大局观念，这种全局眼光就是，很多城市经理就把注意力放在自己的一亩三分地上，甚至连阿狸入场，都没有半点触动，以后怎么能担当起重任。”
　　白敬飞不好意思附和，免得留下背后诋毁人的印象。
　　关煌继续说道：“我知道，最近不少人有怨言，自己人不用，反而从外面招了很多城市经理和区域经理，我倒是想用，你有那个能力吗？烂泥扶不上墙。”
　　白敬飞眼观鼻鼻观心，端坐静听。
　　老板的脾气不好，他是知道的。
　　骂两句算不了什么，创业的压力将他骨子里的蛮狠、好斗、冷酷、尖锐淋漓尽致地逼了出来。
　　除了对左凡好一点，其他人谁没挨过骂。
　　服务器崩溃，他冲着汪城大吼大叫，拍桌子、扔杯子，把对方吓得半死，还以为要马上写辞职信了。
　　转眼就笑咪咪地说起话来。
　　关煌：“我知道你们培训班，自己有一个群，回去告诉他们，KPI目标完成不了都滚蛋，超人不养闲人。”
　　白敬飞“嗯”了一下。
　　现在超人慢慢分为两派，培训班出身的中层以上高管，彼此有亲近感。
　　外面招聘的城市经理、区域经理和他们有隐约的隔阂。
　　关煌自然早就发现问题了。
　　不过，这个时候还远远算不上派系，毕竟超人处于初创阶段，谁留下谁离开还不一定呢，没有那个心思精力去搞斗争。
　　但是种子已经埋下，除非超人倒下，不然的话，派系划分，不以任何人的意志为转移，迟早会出现。
　　关煌：“我已经请人开始设计公司的期权奖励方案，到年底，如果目标完成，第一轮奖励就会启动，是成是败，就看大家的了。”
　　为了应对即将到来的外卖大战，他也是殚精竭虑，不断画饼。
　　当然第一轮期权不会拿出太多，只是一个态度，奖励最优异者。
　　白敬飞闻言，忍着激动，重重点头。
　　对于有的人来说，到手的钱才是真的奖励，期权算个屁，谁知道你什么时候倒闭。
　　而对于他这样的志向远大的人，是龙是虫就此一搏了。
　　为了超人，殚精竭虑，呕心沥血，每天睡眠不足六个小时，难道真的是被理想所打动？
　　钱！

254、未来大战
　　关煌喝了一口茶，舒服地靠在椅背上，“最近开除的几个人，你有什么意见没？”
　　白敬飞摇头，
　　开除的人虽然是老同事，他却没有一点同情。
　　对于弄虚作假的人，白敬飞向来是深恶痛绝。
　　超人早期为了量化地推，在传单上标记，用户通过哪张传单下单能够在后台显示出来，转化率能落实到每个地推身上。
　　一些人不了解情况，在这上面耍滑头，被后台数据发现，从而被杀一儆百。
　　关煌：“这股风气必须刹住，能力是能力，品德是品德，有才无德之人，我们肯定不能要，宁肯这个时候严格一点，也不能最后搞什么壮士断腕。”
　　白敬飞同意。
　　如果德行有亏，能力越强，危害越大。
　　对于这种话题，关煌点到为止，毕竟白敬飞可不是潜在受众。
　　又把话题转回到淘点点的补助上，
　　“阿里动作这么大，我们虽然不跟进，但是补贴这一块，必须做好准备。”
　　白敬飞疑惑：“你的意思？”
　　关煌：“我们必须考虑到，如果有一家公司，地推能力很强，又主动掀起烧钱补贴大战，那个时候该怎么应对。”
　　白敬飞恍然。
　　这种公司肯定是有的，不说其他，如果阿狸重视起来，带来的压力就会令人窒息。
　　烧钱补贴是最强的获客手段。
　　饿了和美团，大战最厉害的时候，饿了公司一天烧掉一千多万元。
　　关煌：“补贴不能不搞，又不能粗暴的搞，需要很高的技巧，你也知道花钱买来的客户，没什么忠诚度。”
　　他想起后世外卖行业的薅羊毛风波。
　　黄牛组织与商家商量好后，用专门的一个虚拟地址下单，商家见到该订单默认空单，并后台确认配送，以赚取平台补贴。
　　在最疯狂的那段时间里，甚至商家也是黄牛，商家与商家相互串通，在饭点过后(店里不忙时)使用类似手法刷单，获取补贴。
　　白敬飞点头：“哪个平台有优惠，用户就用哪个平台买单，一点忠诚度都没有，补贴再多也白搭。”
　　关煌同意，从自己出发，也能理解用户。
　　有便宜不占，那不是傻瓜吗？
　　后世美团和饿了公司，滴滴和快滴，那叫一个疯狂：
　　你敢每单补贴2元，我就补3元。
　　等3元补贴活动结束，这边马上加码到3.5元。
　　4元、5元、6元，节节升高。
　　……
　　到最后看谁先撑不住。
　　当然，不是撑不住不玩了，而是撑不住小打小闹，开始大搞特搞。
　　我直接扔8块，满10减8，你跟不跟？
　　我怕你？
　　全免单不是没做过！
　　在这种情况下谈用户的忠诚度，不过是一厢情愿。
　　关煌：“我考虑到提高用户的转换成本来提高忠诚度。”
　　“转换成本？”
　　关煌：“对，在互联网产品界，有个著名的公式：用户更换产品的动力=（新产品价值–原产品价值）-转换成本，转换成本就是背叛的代价。”
　　白敬飞恍然。
　　用户之所以会说走就走，头也不回，根据这个公式，就是因为背叛成本太小，
　　关煌继续说：“这也只是我的一个粗略想法，具体怎么做？还得你们在实践中多探索。”
　　“嗯。”
　　关煌：“实践中有三种转换成本：程序性转换成本、财务性转换成本、关系性转换成本。”
　　白敬飞“嗯”了一下。
　　关煌简单解释了下：“程序性转换成本，就是更换产品必须付出的“时间和精力”，比如用惯了苹果系统的人再用安卓，就需要一定的学习成本，我们技术部也正在这方面优化努力，希望超人的ui设计区别于其他公司。”
　　白敬飞恍然，
　　关煌接着说道，“但是不能报太大希望，咱们竞争，同质化眼中，ui设计的再好，其他人很快就能抄袭。”
　　提起这个，他并不介意。
　　商业竞争本来就是不择手段，再说了，超人起家的时候，也copy不少饿了的模式。
　　白敬飞：“是的，抄袭问题很难解决。”
　　关煌：“我们把重点放在财务性和关系性上。”
　　“哦？”
　　关煌：“公司推出会员制度，通过积分、优惠、红包等方式留住客户，其他人采取“10-8”的优惠，我们提起做好充100送50，提高顾客的财务性转换成本。”
　　这是他精心准备的应对方法。
　　烧钱大战，避无可避。
　　然而，像前世那样乱烧，对于提前知道结果的关煌来说，又很难硬着头皮上。
　　他计划在烧钱大战之前先搞一波充值优惠，如果能留住80%的用户，那就可以笑看风云起了。
　　白敬飞大赞：“这个方法好啊，用户想走？想想那些消费得来的积分、充值得到的优惠、会员升级花费的时间精力。”
　　关煌：“是这个道理，这同样又涉及到关系性转换成本，建立和用户之间的强关系，把忠诚这个情感问题量化，用户我们平台投入的越多，就越会依依不舍，转换平台，甚至会带来情感背叛的感觉。”
　　白敬飞真是佩服的五体投地。
　　关总简直是一个洞察人心的高手。
　　有时候，我们割舍不掉某样东西，甚至某个人，或许并不是因为对方太好，而是自己投入太多。
　　舔狗是怎么来的？
　　关煌淡淡一笑：“这些都是方向性的东西，你们在实践中多思考，多探索，找出最合适的办法，不仅是用户，对于商家来说也是一样的。”
　　现在乃至将来，制衡商家的主要手段就是独家协议，你签了美团就不能再签饿了。
　　目前的超人也是这种模式。
　　关煌希望在刚性之余探索一些柔性方法作为辅助，所谓过刚易折，独家垄断协议向来是引人诟病的攻击点。
　　白敬飞既有激动又有忐忑，闻言用力点了点头，“好的，关总。”
　　这次汇报工作没有白来，得到的信息量之大，需要他花费长时间消化。
　　期权奖励，员工准则，会员制度……
　　关煌：“没其他事，去忙吧。”
　　他之所以说这么多，还不是因为对方天赋强，有培养的价值，未来能担得起重任。

255、拿钱
　　白敬飞走后，关煌想了很多。
　　由于全线压上，一线销售的压力很大，他能做的不多。
　　保证后勤和以身作则。
　　一般职员是996，他自己是711。
　　然而，这还不够。
　　时间，对于创业公司来说，永远是缺少的。
　　很多人以为，创业就是指挥手下的人卖命，自己吹吹牛逼，泡泡妞就行了。
　　实际情况却恰恰相反。
　　忙碌起来，连被妹子泡的时间都没有。
　　关煌重生之前看过硅谷钢铁侠的传记，马斯克每周用于工作的时间，常常在100小时以上，也就是每天16.7小时，紧急情况下，常常是一周超过120个小时。
　　当时还以为是夸张。
　　毕竟120个小时，非人类！
　　普通人每周工作时间超过80个小时（正常人工作时间的两倍），就会感觉到痛苦。
　　时间越加长，痛苦就越严重。
　　这个时候，不是简单的鸡血能打动的。
　　然而，轮到了自己身上，他才猛然发现，一周工作七天，一天十七、八个小时，也不是不可能。
　　人有多大胆，地有多大产。
　　对于超人和火神的员工而言，每周工作60个小时，是常见的事情。
　　若有大促或者临时性的重要项目，技术部门的拼命程度，差不多就是100个小时了。
　　之前做物流系统时，左凡带领团队，一个月住在酒店里，除了吃喝拉撒睡就是在写代码，冲刺项目。
　　最紧急的时候，他们根本就不分上班和下班时间，撑不住了就在桌子底下的地毯上躺一会，醒了又爬起来继续工作。
　　关煌甚至在想，如果不是之前谈了个女朋友，他肯定会单身。
　　没有时间！
　　全身心投入。
　　什么纸醉金迷，什么奢华糜烂，什么群芳竞艳……
　　通通没有！
　　只有数不清的报表，不断出现的问题，还有让人崩溃系统bug……
　　既然选择了这条路，只有一条道走到黑了。
　　收拾一下思绪，关煌正要起身离开。
　　黄兆有上门，汇报工作兼财务预警。
　　公司账上又快没钱了。
　　刚刚从银行贷的一千万，因为投资建设机房以及客户服务中心，要用去一大半，加上十城同开，所剩寥寥。
　　如果找不来新的资金，公司撑不到年底。
　　关煌招呼对方坐下，“老黄，别担心，公司马上开始新一轮融资。”
　　黄兆有松了一口气，“谈好合作了？”
　　关煌：“差不多了，公司估值两亿，融资五百万美金，也就是三千万左右。”
　　超人的股份是，马俊10%，夏柒昔的玫瑰基金5%，他这边占比85%。
　　这次融资三千万，夏柒昔跟投200万美元，剩下的资金，他来解决。
　　最终的股份可能变更为：他这边占比85%（分为三家持股：个人、天河以及火神）、马俊股份6.7%，玫瑰基金8.3%。
　　虽然对于火神的极速扩张有不同意见，加上估值太高（翻了几倍），让人心存疑虑。
　　但是，关煌愿意把全部身家投进来，夏柒昔稍微咨询一下就不再多说什么。
　　对于创业公司来说，不可用常理去揣摩，更不能以现有的制度去束缚他。
　　甚至可以说，你选择了他，就踏上了一条不归路，如果想得到回报，除了不能添乱以外，只有一个办法：祈祷运气。
　　黄兆有放松下来，“都有哪几家？”
　　关煌：“都是一些财务性投资，对目前的我们来说，帮助不大。”
　　黄兆有有点失望，他是职场老人，自然知道，财务投资基本上都是短期的，对公司的控制权不感兴趣。
　　但是，除了钱，对公司的发展也提供不了太多的帮助。
　　创业公司拿钱，也是有讲究的。
　　拿朋友的钱，信任是关键，不能亏钱，万一亏钱，连朋友都没得做。
　　拿企业家的钱，得到的不仅是钱，还有资源和帮助，但他们通常比较“强势”，控制欲很强。
　　拿土豪的钱最爽，土豪不懂经营，但就是有钱，钱多事少，自由度高。但是，土豪穷得只剩钱，别的什么也没有。
　　拿战略投资人的钱，他们可以帮忙获得客户、人才、上下游资源，但是，战投的钱，自带“约束”，你只是棋盘中一个棋子。
　　拿财务投资人的钱，财务投资人，对控制公司没兴趣，只想获得巨大的财务回报，但是也比较短视。
　　关煌：“对于我们现在来说，能拿到钱就是是最好的结果。”
　　黄兆有心想也是，对于眼前的超人来说，有钱就不错了。
　　哪有资本挑三拣四。
　　关煌：“三千万到账，应该能帮我们撑到11月底。”
　　黄兆有算了一下，点点头，“能的。”
　　关煌：“但是，要想完成二百个城市站的目标，三千万还远远不够。”
　　黄兆有同意这个判断，“至少还要五千万的资金。”
　　规模扩张，组织裂变，听起来很美，都是钱在撑着。
　　超人一路走来，极速前进。
　　从海城起步，到五个城市开站，
　　十个城市拓展，
　　十五个城市激进，
　　二十个城市膨胀，
　　乃至今天的三十个城市。
　　从数量和规模上来看，已经超越行业老大饿了公司，一骑绝尘，向前突进。
　　靠的就是砸钱。
　　没有钱，现有的速度马上停滞，严重一点的，甚至会引起连锁反应。
　　对于创业公司来说，关键就是那股劲。
　　劲泄了，公司就垮了。
　　关煌想了想，以面膜的热度，五千万资金还是勉强能筹集到的。
　　当然，里面需要运用金融杠杆。
　　“钱的事，我来解决，应该问题不大。”
　　黄兆有看着老板自信的神情，也就没有多想。
　　对标一下饿了公司，现在的超人，即使关煌自己不出资，也能找到风险投资。
　　当然，条件会差很多。
　　毕竟创业初期，面对风投，大部分公司都是弱势地位，直不起腰杆。
　　为什么很多过来人都说，不要管钱的性质，有钱就拿，估值多少不重要，投资人有没有名气不重要，条件苛刻不苛刻不重要。
　　重点就在这里。
　　创业公司初期就处于弱势地位，想讲条件，没人搭理你，活下去最重要。
　　想要翻身做主人，那是C轮以后的事。

256、改变
　　关煌对于黄兆有的看重，还在于他本人估计之上。
　　说实话，对方进入超人以来，发挥出了巨大的作用，带给关煌惊喜不断。
　　重要性已经远超马俊，成为公司实质上的第二号人物。
　　除了整编管理组织外，黄兆有还引入了一些好的管理方法，比如三表管理机制（即目标表、策略表和评估表）。
　　这些表格工具，关煌以前也都知道，但是不知道怎么用，或者说，使用起来不到位。
　　在黄兆有的的操作下，公司能把这套东西很好地用起来。
　　超人现在每个月都要做计划，然后检核，最后进行评估。
　　在这种润物细无声的改变下，关煌还是能明显感受到超人在组织能力方面的提升。
　　虽然从外界来看，需要一些时间，才能看到效果，但作为内部人，他的感受还是比较明显的。
　　黄兆有非常擅长组织能力的锻造，在这方面给了超人强有力的注入。
　　可以说，在对方的帮助下，超人的运营架构已经调整好，中台和前端的配合机制也建立了。公司的短板在迅速补齐，各个部门之间的‘隔墙’被很快打破，还有了很好的绩效机制、协同机制。
　　剩下的就是：怎么调整考核体系，让生产关系更好地服务生产力。
　　KPI考核，说起来容易，做起来很难。
　　超人外卖毕竟不是一个新业务，盘子已经做大，它需要不是刮骨疗伤，而是逐步优化。不说其他，如何计算线下销售的工资就是一个大难题。
　　关煌把背靠在沙发上，问道：“还有其他事吗？”
　　“有一个事”，黄兆有拧着眉头。
　　公司在发展，麻烦事永远层出不穷。
　　遇到什么，都不奇怪！
　　关煌也有心理准备，“什么？”
　　黄兆有：“我们的一些线下销售出了问题。”
　　关煌坐直身体，“哦？”
　　黄兆有解释：“很多销售为了多拿提成，不管上线店铺的质量，胡乱开单，根据我们后台的统计，将近一成的商家在超人上线后，竟然没有一单生意。”
　　关煌严肃起来：“是假单吗？”
　　这是一个很严重的问题。也就是说，公司花费了巨大的心血，得到一些不能用的资源。
　　超人的地推人员，工资一般，收入全靠提成。
　　做的越多，收入越高。每完成一个商家上线，就奖励30元，一名优秀的地推人员，一天能跑10家到15家，奖励就是300块到450块，一个月收入在一万二左右。
　　当然，普通的地推人员也就是8到10单之间的完成度，收入在6000-8000元左右。
　　黄兆有摇摇头，“我调查过了，不是伪造的店铺，商家都是真实存在的，但这些商家要么是只服务周边一小搓人（工地），要么是不适合做外卖生意。”
　　关煌有点为难，这种情况还真是棘手。
　　不能简单地处罚地推人员，人家也是按规则办事。
　　你让推广，就推广，上线目标完成。
　　至于事后的销售，和我有什么关系？
　　销售一千单也好，销售0单也罢，不是我一个地推该管的事。
　　当然，这种想法只存在于部分人员之中。
　　但也是一个严重问题。
　　关煌沉吟：“你是怎么考虑的？”
　　黄兆有：“我想改变现有的销售激励计划，不再实行固定提成。”
　　“怎么说？”
　　黄兆有解释道：“就是把商家上线后的交易额与地推人员的奖励挂钩，交易额越大，奖励提成越高。”
　　关煌：“这倒也行，不过要考虑周全。”
　　方向是对的，但是问题比较复杂，不能简单拍脑袋就出来的。
　　粗暴地取消定额制（每单10元），改为交易浮动奖励（按照交易额提成），地推人员非造反不可。
　　即使两者的提成没太大差别（以现有平均数为标准），但是失去已经拥有的东西，痛苦至极。
　　就好像，在上班的路上捡到100块钱，可是刚要高兴，这100块钱立刻被风卷走了，先捡了100块，后来又丢了100块，快乐和懊恼正好相互抵消，似乎应该回到没有捡到钱之前的那个平静的状态。
　　可是，大部分人在这个时候一天的心情都不会太好。得到的快乐其实并没有办法缓解失去的痛苦。
　　黄兆有点头：“我会小心的。”
　　毕竟大家都对损失更加敏感。
　　甚至有科学家研究出来，损失所带来的负效用是同样收益所带来的正效用的2.5倍。
　　痛苦一逼！
　　关煌：“还有一点，固定提成的正面作用不能忽视，毕竟对于销售人员来说，这是确定的收益，完成一单就有15元的提成，比较固定。改成浮动提成就成了预期收益，收入多少还要看店铺的销售额，说不定会引起大家的反弹。”
　　“嗯”，黄兆有作为职场老人，自然明白这个道理。
　　关煌：“你先起草方案，到时候我看一下。”
　　改变现状，得讲究方法策略。
　　还要征求一线销售的意见。
　　这也是为什么公司越大，办事效率越低。
　　因为决策的时间变长了！
　　黄兆有点头，“好的，这两天我把方案出来。”
　　虽然今天周五，但对于一个有野心的人来说。
　　自然没什么休息日，全年无休。
　　更不要说老黄无家室拖累，所有精力都用在工作上。
　　关煌：“好的，明天下午去拳馆打拳？”
　　自从上次比赛后，拳击作为一种业余爱好，被他保留下来。
　　他享受极致训练后的成就感，征服与被征服，暴力、激情、荷尔蒙、发泄……
　　老黄就是他的陪练。
　　黄兆有闻言，深吸了一口气，“好的。”
　　尽管这是一个苦差事，但是对于一个不服输的男人来说，没有什么能让他退缩。
　　再说了，这也是好事，和领导加深私人感情。
　　单纯靠工作，那只是老黄牛。
　　关煌笑着说道：“那好，我在拳馆等你，还有其他事没？”
　　黄兆有摇头。听领导的语气，这是要下逐客令，本来还想说说其他事，也就算了。
　　职场混，眼色必须有。
　　谈话结束，关煌亲自送他出门。

257、温馨
　　“喝点水。”
　　许馨雨递过来水杯。
　　关煌接过来“咕咕咕”喝掉，拿起毛巾擦了一下汗。
　　“关总，不行了，下次你得找职业陪练了”，黄兆有在一旁气喘吁吁说道。
　　关煌笑着说：“老黄，你这个身体素质不行啊。”
　　黄兆有无语，他一个天天健身的半职业拳手被说不行。
　　然而，无法辩解。
　　跟对方相比，确实拿不出手。
　　不管是力量还是敏捷，他都被全面压制。
　　关煌：“算了，以后还是让拳馆安排一个拳手吧。”
　　黄兆有松了一口气，“应该的，咱们差距太大，起不到锻炼效果。”
　　……
　　简单聊了几句，黄兆有很有眼色离开，把时间让给老板娘。
　　关煌揽着女友小蛮腰，“我们走吧？”
　　许馨雨：“等一等，我和周映雪打个招呼。”
　　关煌：“那好，我先去洗澡。”
　　“去吧。”
　　等关煌收拾好出来，看到周映雪挽着许馨雨的手臂，神色亲昵，不知道在说点什么。
　　哑然失笑，女人的友谊还真是搞不懂。
　　双姝争艳，一个清雅，一个娇媚。
　　站在那里，就是绝美的风景线。
　　看到关煌走过来，周映雪给了他一个白眼，什么也没说径直离开了。
　　“聊什么呢？”
　　“没什么”，许馨雨打了一个哈哈。
　　关煌也不在意，女人嘛，多少有点秘密。
　　两人走出健身会所，来到停车场，“去哪？宝贝。”
　　许馨雨想了想，难得有恋人时间，要好好享受一下：“我们回学校吧。”
　　“听你的。”
　　许馨雨：“我听小雪说，夏柒昔也在你公司投钱了？”
　　关煌一边开车，一边回答：“是的，玫瑰基金嘛，你知不知道？”
　　许馨雨嘿嘿一笑：“之前她拉我投资，我没同意，早知道就投一点了。”
　　“为什么？”
　　“那样不就成为你的投资人了嘛，”
　　“哈哈，不投资你也是我的老板。”
　　许馨雨系好安全带，一下子把白T恤撑爆了，偏偏自己还没注意到，对着男友撒娇：“那说好了，以后你要听我的。”
　　关煌心下一痒，把手放在女友大腿上，“听你的，都听你的。”
　　……
　　两人说了一会情话，许馨雨开口：“我爸想让我出国留学一年。”
　　“嗯？”
　　“就是交换生项目。”
　　关煌：“你是怎么想的？”
　　许馨雨很是坚决：“我不去。”
　　关煌笑了下：“舍不得我？”
　　“嗯。”
　　听到这么直接的回答，他也有点感动，“不去是对的，留学做什么？没一点用。”
　　既然许馨雨思路清晰，关煌自然不会说一些“出国也是为你好”之类的废话。
　　许馨雨闻言很是高兴，“我就知道你会支持我的。”
　　关煌握了一下她的手，“放心吧，你爸那里我来说。”
　　许馨雨摇摇头：“没事。”
　　有些话，她不好意思说出口。
　　父母让她出国，并不是反对两个人在一起。
　　只是想给双方一段冷静期。
　　一年时间，说长不长，说短不短。
　　如果不是一时激情，对于男女双方来说，很容易熬过去的。
　　但是，许馨雨不愿意。
　　……
　　回到校园，把车停好，两人牵着手惬意地转了起来，享受着最后的温馨时光。
　　整个大四，基本上没什么课程安排。
　　但是，却不是一段轻松的路程。
　　要么考研，要么实习找工作，忙碌程度堪比前三年之和。
　　毕业即失业的传闻，让大四学生感受到空前的压力。
　　对于两人来说，自然没这个烦恼。
　　小学渣许馨雨，不考研，不找工作，一心谈恋爱。
　　创业男关煌，虽然暂时没有实现财务自由，却和普通大学生活渐行渐远。
　　超人千万融资的传闻，让他一度成为校园明星，创业偶像，收获无数的仰慕和崇拜。
　　学校方面对此也是大开绿灯，有求必应。
　　校企共建的实习基地，大学生创业优惠政策，提名省级优秀毕业生，入围“互联网+”创新创业大赛全国赛……
　　各种称号不要钱地砸了过来，让关煌应接不暇。
　　很多他之前听都没听过的奖项，可望而不可得的荣誉，都在向他招手。
　　创业奋斗事迹，先后被海城卫视、省教育厅等多家单位或主流媒体报道或转载。
　　从籍籍无名到名扬全城，只用了几天时间。
　　虽然暂时还没出省，但是，省内的热度已经炒起来。
　　在这种情况下，即使他想回到之前平静而忙碌的生活，其他人也不会答应。
　　好不容易出现一个白手起家的创业达人，虽然还在努力中，没有取得最终的胜利（上市），但也足够让人兴奋的，
　　用一句不太恰当的话来说，关煌现在就是校领导心中的宠儿，只要是不过分的要求，都尽量满足。
　　连日理万机的院长大人都亲自出面，对他做了一番鼓励，并帮助解决了一下难题。
　　可想而知，变化之大。
　　大势在我。
　　说在学院内横着走，有点夸张。
　　但是，只要能一直保持下去，关煌毕业，就是杰出的校友代表。
　　可以代表海城学院2010届两万多名学生。
　　“再有半年就毕业了，你说我要不要先找个房子，提前准备一下”，关煌拉着女友坐在凉亭里。
　　许馨雨：“租房还是买房。”
　　关煌：“先租房吧，你要搬出来和我一起住的话，买也可以。”
　　“不要”，许馨雨连忙拒绝。
　　她可是听了不少男女同居的事……
　　关煌：“等毕业了，不能还住家里吧？”
　　许馨雨想了想，以父母的性格，肯定不会同意她搬出去住。
　　再说了，又不找工作，不需要独立自主。
　　关煌继续逗她：“你想一想，自己的空间，布置成什么样都行。”
　　许馨雨怦然心动，她不止一次想过这个场景，
　　房子不要太大，温馨就行，关煌回家，她已经做好饭等着他，早上起床，衬衣已经烫好……
　　可惜很无奈，父母不同意。
　　关煌：“那好吧，等啥时候岳父大人同意了，我们买房，现在先凑合着租房吧。”
　　确实需要搬出去住了，随着名气越来越大，上门拜访的人很多，关煌住在宿舍已经影响几个小伙伴的作息了。

258、丰收之际
　　超人的热度持续了差不多半个月，随后就逐渐平息下来。
　　毕竟，关煌的成就虽然瞩目，放在全国却算不了什么。
　　90后创业虽然少，却不是什么珍惜动物。
　　数一数，还是能找到不少。
　　刚刚获得红杉、策源和真格三家基金千万人民币投资的“超级课程表”，整个团队都是90后。
　　有大佬背书，热度也没突破创业圈，更不要说，玫瑰基金知名度还差点。
　　对于关煌来说，有热度也好，没热度也罢，不会影响他做事。
　　“好的，我也玩玩。”
　　关煌挂了电话，找到《三国威力加强版》，下载游戏。
　　经过几个月的准备，这款被他寄予厚望的产品终于上线了。
　　正所谓“命运眷顾时，成功挡都挡不住。”
　　本来何鹏他们估计，《三国威力加强版》只要月流水达到50万元，能养活团队就够了。
　　却没想到单日流水就超过了30万。
　　按照这个势头发展下去，月流水破千万不是梦。
　　从电话中，关煌就能体会到那种激动人心的滋味。
　　十年寒窗无人问，一朝成名天下知！
　　赤月科技一下子成为手游市场新秀，引得不少有心人注视。
　　已经有人对赤月开出报价，一个亿！
　　何鹏直接拒绝了，太低。
　　当初的投资，暴涨20倍！
　　从100万到2000万，梦幻一般！
　　而关煌知道，这只是一个开始。
　　赤月科技的辉煌还远没有到来。
　　一个月后市值就会飙升至5亿。
　　更关键的是，赤月不是昙花一现，未来的《花千骨》，月流水一度超过两个亿。
　　可想而知……
　　不过，何鹏和他的小伙伴们心态还算可以，没有被突如其来的成功冲昏头脑。
　　关煌问他们下一步计划时，何鹏没有盲目地选择研发新游戏，而是说要观察一下市场，看看《三国》这个产品的生命周期有多长。
　　这是做事的态度！
　　关煌对此自然是大力支持。
　　让他们放手去干。
　　不过，福兮祸之所伏。
　　何鹏不经意告诉他的一个消息，让关煌心里蒙上了一层阴影。
　　百度91副总裁李云飞在成都出差的时候，和何鹏见了一面，两家有意合作，成立新的公司。
　　李云飞准备从百度辞职，他选中了成都，也看中了何鹏的团队。
　　虽然电话里何鹏说，没有答应对方。
　　关煌却对此不抱什么希望。
　　李云飞有渠道和资源，赤月科技有技术和团队，比起关煌而言，双方可谓是天作之合。
　　称得上是跨领域的资源整合，绝对会产生巨大的化学反应。
　　关煌记得很清楚，赤月科技后来重组，不复存在。
　　不知道是不是这次？
　　不过，即使不是李云飞，也会有其它人。
　　公司要发展壮大，迟早会有别的股东入局，除非一直停滞不前。
　　相比较李云飞带来的渠道和资源，关煌这边确实提供不了太多帮助，这一点毋庸置疑。
　　本来就是搭个顺风车。
　　现阶段，何鹏还能想起关煌曾经的帮助，加上20%的股份还在可承受范围内。
　　随着公司的发展，如果他提供不了更多的帮助，对方的耐心就会越来越低，最终会被淘汰出局。
　　……
　　关煌摇摇头，把思绪收回当下。
　　不管怎么说，他也非吴下阿蒙，如果何鹏有其它心思，大不了做一场。
　　不过是兵来将挡，水来土掩罢了。
　　杜文泉敲门进来，
　　“关总。”
　　“文泉，坐，什么事？”
　　“我们的网页游戏可以上线了。”
　　关煌闻言，饶有兴趣：“动作挺快的。”
　　杜文泉略有点尴尬，“这个，没什么难度，不过，老板……”
　　关煌摆摆手：“放心吧，挨点骂算什么。”
　　杜文泉苦笑：“挨骂没什么，恐怕挣不了钱。”
　　关煌：“这个你放心吧，没有问题的。”
　　杜文泉不知道老板哪来的信心，这么简单粗暴的游戏真有人玩吗？
　　真亏本了，老板会不会迁怒自己？
　　研发成本低得可怜，宣传费用上千万，典型的本末倒置。
　　关煌：“广告宣传语我都想好了，像这样，一刀就满级，三秒成土豪，0元vip，3天就满级……越简单粗暴越好。”
　　杜文泉点头，有点迟疑，“好的，宣传费用是不是花的太多了？”
　　关煌笑了笑，“你要知道，花钱未必管用，但是不花钱则是绝对不行。即使是苹果公司每年还是要花很多钱在各种媒体上做广告。”
　　杜文泉：“只是感觉有点……”
　　关煌：“只要能把我们的游戏送到潜在目标客户眼中，花再多的宣传费用也是值得的，这和某些好莱坞电信差不多，拍摄花40万，宣传花一千万，你要知道，很多人购买产品、获取信息的唯一途径就是广告。”
　　不然的话，怎么会有谎言重复一千遍就成了真理的说法。
　　见老板拿定主意，杜文泉也就闭嘴了。
　　再争执下去已经没有任何意义。
　　作为下属，他的职责已经尽到。
　　关煌继续说道：“既然页游完成，那你就把主要精力放在我们的增强现实游戏上，索尼那边不同意授权，干脆我们就原创一个世界。”
　　索尼宁肯饿死，也不愿意把自己的游戏版权授予其他人。
　　所以，《宠物精灵》没戏。
　　为了避免知识产权风波，只能走原创路线了。
　　本来想降低一点风险，copy前世的《精灵宝可梦》，可惜不给机会。
　　既然这样，只能原创了。
　　即使有风险，也硬着头皮上了。
　　杜文泉倒是没什么失落，从内心来讲，他更愿意做自己的游戏，而不是在别人的设定中发挥。
　　“那新游戏叫什么名字？”
　　关煌想起“开局一条鲲，进化全靠吞”的笑话，嘴里说道：“咱们以《山海经》为基础架构，那游戏名字就叫《山海经》吧。”
　　以中华文化的博大精深，妖怪种类数不胜数，完全可以打造自己的奇幻世界。
　　没有必要纠结。
　　杜文泉闻言，点了点头，这个名字虽然烂俗，却霸气侧漏，配得上“第一款现实增强游戏”。
　　关煌：“《贪狼蓝月》这边留下维护人员就行，把主要精力放在《山海经》上，争取明年的今日，我们的增强现实游戏能够正式上线。”
　　一年说长不长，说短不短。
　　只要努力，奇迹总会发生。
　　杜文泉深吸一口气，仿佛有一种使命在身，如果成功，可是游戏史上留名的，对于他来说，绝对不是小事，
　　“好的。”

259、暴利
　　“是兄弟来砍我”，
　　魔性广告一上线，就开始席卷全网。
　　张家辉和陈小春的港普，自带搞笑属性。引起了不少大V的二次创造。
　　表情包、鬼畜视频开始出现。
　　《贪狼》游戏虽然槽点一大堆，不是没有任何优点，专门针对传统网游的“升级慢、好装备爆率低、游戏花钱”等弊端。
　　《贪狼》的宣传文案就是“开局一把刀，三秒成土豪，挂机一两天，回收三五千……”
　　简单粗暴，让人过目不忘。
　　由于《贪狼》的目标人群主要是在三线以下城市的中年男性，广告中的用词非常夸张，诸如“爆”“搞”“赚”“开车”之类的大白话，可以迅速抓住受众眼球，并成为传播兴奋点。
　　加上广告以网页banner及视频贴片的形式投放，点击即可跳转到游戏页面，转化路径相对较短，效果非常突出。
　　几乎在一夜之间就火遍了大街小巷。
　　当然网上吐槽的人不少，
　　弱智一般的文案，
　　屎糊一样的调色，
　　连三流都算不上的插图……
　　刘子涛是一个三线城市的小土豪，家产十几个亿，不用工作上班，平时生活就是喝酒聚会，无聊的简直让人崩溃。
　　不经意间被朋友拉进《贪狼》游戏，一下子发现了新天地。
　　网友眼中屎糊的颜色，却是他最爱的金碧辉煌，大气磅礴。
　　游戏里面没有难懂的英文单词，却有他最熟悉也最喜爱的明星代言。
　　登录也简单到极致，随便注册一下，就登上去了。
　　更重要的是，这游戏不需要去选择那么多乱七八糟的装备，没有这么多奇奇怪怪的职业，也没有复杂的操作。
　　刘子涛对着身边的朋友小山说道：“简单点最好，不要忘了，不过是个游戏，别设计那些情节。”
　　“涛哥说的是。”
　　刘子涛想起曾经玩游戏被骂猪队友，“撒把米在键盘上，鸡的走位都比你骚”，不由自主地叹息一声：
　　“这才是好游戏。”
　　小山：“就是有点简单。”
　　这游戏总共只有3种职业，玩家只需要通过采矿、打猎等来获得货币，然后利用货币进行贸易，简单到不能再简单。
　　他试了一下，注册帐号，进入游戏，切换窗口玩其他，两个小时后回来，已经40+级，
　　网上有人讽刺“这是一款专门为残疾人开发的游戏，哪怕是没有手，也可以玩它！”
　　刘子涛闻言摇头，“不不不，正合适，之前的游戏太难了，学都学不会，这个正合适。”
　　正所谓“男到中年不如狗”，不仅仅是财富，精力、意识已经衰退，反应、玩法跟不上时代，开始被社会忽视……
　　小山笑笑：“涛哥，这里有充钱的……”
　　刘子涛凑过去看了一下：“好的，这下更省心了，先充两万块。”
　　两万块不算什么，不过是一晚上的饭钱而已。
　　“好的”，小山开始帮大哥充值。
　　刘子涛：“这下你嫂子也不用担心我喝坏身体了。”
　　家里面厂子不用他管，在一个三、四线城市，没有娱乐活动。
　　35岁了，之前的娱乐就是出去唱歌喝酒，一天消费几万块，家里人也担心喝出来问题。
　　现在好了，重新找回失去的激情了。
　　《贪狼》游戏，让他想起了当年的传奇，笨重的台式机时代，一块钱一个小时的网吧，十个人中八个都在玩……
　　体内的热血，一下便喷涌而出。
　　对于普通网友来说，这是一款垃圾页游。
　　而对于刘子涛来说，这是青春，
　　像他这样的人并不在少数，也许他们并不都这么有钱。
　　但是，在三四线城市里，有俩钱有点闲又缺少娱乐的中年男人，真的不在少数。
　　国企员工、公务员、收租者...
　　这些就是《贪狼》的目标用户，他们是被时代抛弃的，在互联网上最不活跃的那群人。
　　但无法否认，他们却是“沉默的大多数”。
　　火神公司的后台充值流水不断暴涨，五万、十万、十二万……
　　按照这个形势，月流水可能要突破八百到一千万。
　　暴利程度堪比《三国威力加强版》。
　　相比《三国》而言，《贪狼》的成本可要低得多。
　　充值中的大部分都转化为纯利润。
　　游戏部门士气大振。
　　虽说名声不好听，但谁嫌钱多？
　　赚钱嘛，不寒碜。
　　一举成为和“面膜”部门并驾齐驱的现金奶牛。
　　之前的风言风语，了无痕迹。
　　张大伟看的是目瞪口呆，如此峰回路转，任他脑洞大开，也想象不到。
　　如此垃圾页游，产生惊人暴利，实属夸张。
　　想起关老板的话，心下更是佩服。
　　对于没钱的中年男人来说，《贪狼》是一种娱乐。
　　对于有钱的中年男人来说，他们在游戏中得到的，是他们在现实中也许一生都很难得到的成就感。
　　抓住这点，何愁大事不成！
　　关煌对于市场的深刻把握，对于人性的敏感洞察，让人叹为观止。
　　这一刻，张大伟心服口服。
　　他一个内行里手，也不得不承认，真的看不懂了。
　　再也没有“老板也就是有点运气罢了”的想法，没有“我上我也行”的冲动，没有“彼可取而代之”的欲望。
　　能把屎卖出黄金的价格，真不是一般人。
　　或许外行领导内行，并不一定是错的。
　　自己一个内行，反而把游戏室搞垮了，关老板一个外行，做什么生意都是风生水起。
　　投入巨大的《王者之剑》，遥遥无期。
　　随便搞搞的页游《贪狼》，一飞冲天。
　　如此强烈的对比，让张大伟彻底死心，老老实实收起了再次创业的想法。
　　人和人，真的不一样。
　　有的人天生就适合创业，有的人虽然能力很强，却在商海折戟沉沙。
　　甚至在某一刻，张大伟怀疑，即使自己把《山海经》搞出来，也达不到关煌运营的程度，产品再好也要推广，酒香也怕巷子深。
　　以《贪狼》的质量，就能达到如此规模，划时代的《山海经》，又会掀起什么样的浪潮？
　　第一款增强现实游戏，在中国游戏史上必将留下深刻的印记。

260、支付牌照
　　有了“面膜”和“页游”两个现金奶牛，火神公司称得上是鸟枪换炮。
　　13年营收应该能突破两亿元，盈利突破八千万元。
　　如果按照二十倍的市盈率计算，火神公司差不多价值二十亿。
　　当然，现实可能存在误差。
　　“趣购网”的营收和火神的营收是两回事。
　　“趣购网”是电商公司，火神却是重资产公司，不能按照互联网的估值计算。
　　不过，总的来说，火神和“趣购网”真的腾飞了。
　　如果说，之前的杨蜜代言，手环产品爆发，“趣购网”只是声名鹊起。
　　后来，“面膜”产品火爆，“趣购网”初露锋芒。
　　到现在，《贪狼》游戏上线，带来巨大流量，“趣购网”显露狰狞。
　　作为电商的新生代力量，表现出来的增长速度，让人侧目。
　　正所谓，
　　虎豹之子，虽未成文，已有食牛之气。
　　鸿鹄之志，羽翼未全，而有四海之心。
　　“趣购网”已经被纳入到有心人眼中。
　　“关总，超级购已经上线了。”
　　宋晓东敲门进来，低声说道。
　　关煌从电脑桌前抬起头，“是吗？不用管他，看那伙人能撑几天。”
　　宋晓东应了一声。
　　关煌：“做好自己的事就可以了，他们是自营还是中介？”
　　宋晓东：“自营，听说主要卖空气净化器，用0元购的模式。”
　　关煌笑了笑。
　　“0元购”，
　　火神基本上已经不玩了。
　　除了偶尔趁着节日，搞一次活动回馈客户外，再也没有全额返现了。
　　不管是一代路由399还是二代路由699，全部停产。
　　从“面膜”产品爆发，火神找到了“现金牛”业务，关煌就忍痛停下“0元购”模式。
　　也算是洗白了。
　　没钱的时候，不怕泥水脏。
　　有钱了，就有选择的权利。
　　擦边球，还是少打为好。
　　所以，关煌听到对方的模式，已经有了更轻松的心态。
　　仿佛站在岸上的人，看着还在水里挣扎的同行，优越感油然而生。
　　宋晓东：“售价1999，成本多少还不清楚。”
　　关煌：“买一台拆开看看。”
　　空气净化器，怎么说呢，也不算错。
　　不过，成本不低。
　　想压缩到一百元以内，肯定不行。
　　除非粗制滥造，完全伪劣。
　　宋晓东：“好的。”
　　他本来就有这个打算。
　　知己知彼，百战不殆。
　　只是刚才老板让他别操太多心，他也就没汇报这一块。
　　关煌又把话题转回来：“不过，我们的主要精力还是自己，别把心思放在他们身上。”
　　商业竞争说起来好听，其实都是虚的。
　　失败的事业，百分之九十九都是自己的原因，管理不善、方向错误、产品质量……
　　当然，他也不是什么都没做，早早的把薅羊毛活动，发到群里了。
　　“超级购”作为电商新手，不用刻意针对，漏洞多的是。
　　宋晓东：“好的。”
　　关煌：“哎，比起楼上，我觉得这个更要紧一点，你过来看看这则新闻。”
　　宋晓东走进，抬头看去，
　　支付宝母公司，浙江阿里巴巴电子商务有限公司（浙江阿里）宣布将出资11.8亿元，认购天弘基金26230万元的注册资本，注资完成后支付宝将持有后者51%的股份，成为控股大股东。
　　“这个？”
　　关煌叹息一声：“不得了，细细数来，阿里几乎涉足了所有金融行业的业务，有银行（汇款业务、信用支付、贷款业务）、有基金（货币基金）、有担保典当（阿里担保）、有保险（网上销售、众安保险）。”
　　宋晓东有点摸不着头脑，这什么意思？
　　阿里发展再快，跟我们好像没有关系吧。
　　关煌继续说道：“金融的本质是资金的融通，控制了中国最大的网上交易平台，掌握了用户生活和交易的信息流之后，马老板围绕阿里体系内的现金流做了不少文章：从支付宝到小贷公司、担保公司、继而推出余额宝、信用支付、聚宝盆计划等等。一旦整个金融行业都被打通，获得的协同效应将是不可限量的。”
　　宋晓东有点不确定：“关总，这是我们以后的道路？”
　　关煌没有否定：“任重道远啊。”
　　为什么中国的三大金融集团：平安、中信、光大一直希望能够拿到金融业务的全牌照？
　　各大银行加速混业经营的步伐？
　　宝钢集团、海航集团等产业资本持续向金融领域渗透？
　　原因都在这里！
　　后世蚂蚁金服估值超过1500亿美金，不是没有缘由的。
　　宋晓东被老板的雄心惊的目瞪口呆，火神和阿里的差距，好像是几千倍。
　　关煌：“当然，现在说这个还有点早，对于火神来说，当务之急是支付牌照。”
　　“支付牌照？”
　　“是的，做电商不能不没有这个，去年京东花了1.5亿收购网银在线，我估计现在的价格还要涨，你去打听一下，看看有没有合适的。”
　　宋晓东点了一下头。
　　支付牌照，他自然了解。
　　其价值主要看牌照覆盖的业务范围，包括互联网支付与移动支付、收单业务、预付卡等3部分，其中价值最大的是互联网支付与移动支付。
　　只是，动辄几个亿的交易，对于目前的火神来说，是不是有点太大了？
　　关煌见状，开口解释道：“这个东西不好买，你先提前准备吧，啥时候合适了，啥时候入手。”
　　因为审批严格，支付牌照在未来几年都是“一票难求”。
　　从今年开始，移动支付呈爆发趋势，牌照自然是水涨船高，京东1.5亿还算是低价，最高叫价30亿。
　　火神公司现在入手，绝对是一本万利。
　　宋晓东：“好的。”
　　关煌：“这个东西，有备无患，迟早要有。”
　　在接下来几年，互联网公司、传统金融机构、电商、地产企业、通信企业等各行业“龙头”，都会进入第三方支付领域。
　　即使最后公司破产转型，支付牌照也能值不少钱。
　　宋晓东想了想，“我们找中介？”
　　以火神的人脉，金融圈，那是两眼一抹黑，谁也不认识。
　　关煌皱了皱眉，“先找江涛问问，不行的话就用中介。”
　　“好的。”

261、新的思路
　　国庆节放假，校园内又少了很多人。
　　“关关，你的论文发表了”，白小雅递过来一本法学期刊，兴奋说道。
　　“这么快？”
　　关煌有点疑惑。
　　法学文章的版面向来紧张，一般都是排到明年。
　　毕竟，不像自然科学那样，需要实验数据。
　　文科，水论文嘛。
　　白小雅摇头：“这就不知道了。”
　　关煌想了想，可能是胡教授的人情，
　　不过，班长大人这么兴奋，好像跟你没什么关系吧？
　　“去哪呢？班长。”
　　“图书馆复习。”
　　关煌扫了她一眼。
　　班长竟然罕见地穿了一条不过膝的裙子，若隐若现地秀出一双纤细的长腿，配上白皙的腿部肌肤，婀娜，多姿。
　　白小雅没注意男人的目光，咬着嘴唇，可怜兮兮地低声说道：“关关，你最近有时间没？”
　　关煌看着对方想撒娇的样子，有点受不了，“有事直说。”
　　白小雅：“我写了一篇论文，你能不能帮我看看。”
　　关煌拒绝：“最近没空啊。”
　　“求你了。”
　　关煌疑惑：“你怎么会找我呢？找老师多好。”
　　自己身家上亿，怎么可能有时间去搞这点小事。
　　虽然对方长得很美，但是不能想得美。
　　看班长的样子，肯定不是简单看看，说不定还要大修大改，甚至根本就是一个想法框架，揽这种话，吃了不讨好。
　　白小雅无语。
　　如果可以找老师，她早就去了。
　　还用的着来求人。
　　……
　　关煌继续说：“最近太忙了，实在没时间，过段时间再说吧。”
　　白小雅知道自己有点强人所难，毕竟关煌已经成新生代创业偶像，怎么可能帮她做这点小事。
　　过段时间通常意味着拒绝。
　　“那好吧，你什么时候有时间，记得告诉我。”
　　关煌看对方温顺可爱，忍不住笑着问道，“你是准备发论文吗？”
　　白小雅如小鸡啄米般点头，“嗯嗯。”
　　“为啥？”
　　白小雅：“考研面试用。”
　　关煌忍不住想吐槽，这东西有个毛用，
　　“笔试还没开始，你想的倒远。”
　　“未雨绸缪嘛。”
　　关煌：“发哪个期刊，时间上能来得及？”
　　“不知道，试试吧，省级期刊《法学纵横》。”
　　关煌：“用不用版面费？”
　　白小雅：“暂时不用。”
　　如果文章质量不错，能省不少钱。
　　关煌打击她：“别瞎费劲，笔试还没过呢，复习的怎样了？”
　　白小雅吐了吐舌头，嘻嘻：“还好，应该没问题。”
　　关煌想了想，对方好像是考上了研究生，具体哪个大学的，没怎么关注。
　　多少算是学霸一枚。
　　“改论文，怎么不找郁老师看看？她比我在行”
　　白小雅：“怎么好意思打扰。”
　　郁珊还在坐月子，这个时候上门求助，多少有点莽……
　　关煌：“没事，正好给她找点事做，天天看孩子，无聊的很。”
　　“那好吧。”
　　……
　　两人聊了几句，就互相告别。
　　白小雅离开的时候，还在想“关关还真是变化不小”，
　　今时不同往日，她好话说尽，也没见对方松口。
　　放在以前，不说舔着过来，也没这么生硬的拒绝。
　　隐约间，有点怅然若失。
　　这种感觉就像：
　　七岁那年，她抓住了一只蝉，就以为抓住了整个夏天。
　　关煌看着白小雅静静走远，摇头笑了笑。
　　小姑娘……
　　翻了翻手中的杂志，一种优越感油然而生。
　　虽然对于他来说，论文什么的，已经不重要了。
　　但这种智识上的满足感，仍然带来极大的愉悦。
　　读书人，自古以来就有一种著书立传的理想。
　　论文，虽然微不足道，却在某种程度上，给这个时代留下了印记。
　　想到此，关煌干脆改变方向，来到郁珊家里。
　　时候不巧，孩子哇哇哭，郁老师手忙脚乱，在月嫂的帮助下奶孩子。
　　虽说两人熟络的很，但这种场合，关煌多少也要回避一下。
　　不经意间看到那一抹白皙，他想起郭老师的名言，“这孩子真白！”
　　“关关，今天怎么有空过来？”
　　喂完孩子，郁老师脸色红润从卧室出来。
　　“过来看看你。”
　　郁珊：“我这没事，有梅姨在呢，悦悦在你那里怎么样？”
　　关煌嘿嘿一笑，“还好，最近事比较多，悦悦一直在加班。”
　　虽说，一开始郁悦只是打算轻度参与，没想到工作量太大，连休息的时间都不能保证，
　　简直了。
　　郁珊捂嘴轻笑，“我就知道你在骗人，什么工作不忙，创业公司，哪有工作不忙的。”
　　关煌还没说话。
　　郁珊继续说道，“不过也好，悦悦不是能闲下来的人，幸亏在你那里找到事做，不然的话，我还怕她憋出毛病来……”
　　两人闲聊一会，关煌把杂志递给郁珊，“论文发表了，在56页。”
　　郁珊很是高兴翻过去，简单看了一下，“关关，你有这个天赋，我觉得不能浪费。”
　　“嗯？”
　　郁珊：“即使研究生毕业，很多学校也不过是要求一篇省级期刊，你已经超额完成了。”
　　关煌：“多亏胡教授。”
　　郁珊：“不说他，有这篇论文打底，你再发表什么就好办多了。”
　　关煌点点头。
　　这倒也是，有了这篇敲门砖，最起码会让编辑看一下内容，而不是看到名字就pass了。
　　郁珊有点兴奋，继续说道：“虽然你现在开始创业，时间紧张，我觉得你反而不能放弃这方面的天赋，你要知道，有时候专家的话比商人更有力量。”
　　一股浓郁的香味袭来，关煌心下一颤，面上装作思考的样子。
　　产后的身材虽然尚未完全恢复，却不显半点臃肿，反而有一点丰腴，夹杂着若有若无的气息，令人无法集中注意力。
　　郁珊开始出谋划策：
　　“不要怕辛苦，时间真的是可以挤出来的，学术和创业并不是二选一的，坚持走下去，虽说眼下发表一两篇论文，不能给你带来什么好处，但是，时间长了，影响潜移默化，有百利而无一害。”
　　关煌点点头，他自然懂得这个道理。
　　亦儒亦商。
　　自古以来的传统。

262、亦儒亦商
　　关煌想了想，觉得对方的话有道理，专业知识不能浪费，虽然没什么学术天分，但是，超越时代十年的眼光见识，足以让他成为某领域的大牛。
　　“郁老师，咱俩合写一篇吧？”
　　郁珊愣了一下，“这个……”
　　关煌：“我这边确实比较忙，如果合写的话，我也能省不少事。”
　　郁珊点了点头：“这也行。”
　　关煌：“我写框架，你帮我填充内容，咱俩再修改。”
　　写论文，最难的自然是想法和框架。
　　然而，这对于关煌来说，只是小菜一碟。
　　作为一名穿越者，对法律论文，最不缺的就是创意和轮廓。
　　随便想想就是几十上百篇。
　　当然要发表核心期刊，难度还是比较大的。
　　郁珊笑：“这么自信？”
　　搞定论题，列出框架，自然是第一作者。
　　填充内容，不过是细微末节。
　　夸张来说，前者是智力劳动，后者是体力劳动。
　　关煌嘿嘿笑：“我这偷个懒。”
　　郁珊：“好吧，你先写出来我看看。”
　　如果是其它人，她自然不会同意如此合作。
　　想她，怎么说也是名校的硕士研究生，多少有点学术骄傲。
　　只是和关煌比起来，确实有点拿不出手。
　　虽然是武大的法学硕士，没发表过核心期刊。
　　专著之类，更不用说了。
　　学术能力还真不比关煌强。
　　关煌：“现在就可以，家里有电脑没？”
　　郁珊惊讶，论文的酝酿，可不是简单的事，尤其是核心期刊的发表，两三个月能打磨出一篇，就算高产了，不过看对方自信的样子，应该是胸有成竹，嘴里说道，“书房有。”
　　关煌朝着月嫂笑了一下，跟在郁珊身后去了书房。
　　面积不大，堆积了一些婴儿用品。
　　郁珊弯腰，从抽屉里把笔记本拿出来，“好久没用了，不知道坏没坏。”
　　关煌看到那一抹浑圆，心下一荡，走了过去，“电脑和汽车一样，长时间不用，很容易出问题。”
　　郁珊开机，“去年刚买的，没用过几次，都说辐射大。”
　　关煌附和：“是有辐射。”
　　这东西他也不懂，谁知道电脑辐射对胎儿有没有影响。
　　郁珊：“对了，小雅最近和你联系没？”
　　关煌：“刚才还见她，怎么了？”
　　郁珊：“你多劝劝她，专心考研，我这边没什么事，不用天天过来。”
　　“嗯，好的”，关煌应了一声，想起郁老师的家事，心下叹息。
　　老公这边完全指望不上，关煌来这么多次，一次也没见过男方的家人，回想一下后世，隐约记得，郁老师应该是在他毕业前离婚了。
　　怕自家父母担心，郁珊也不敢说实情，就一直拖着。
　　也幸亏弟弟的孩子出生，爸妈需要在老家照顾，不然的话，早就闹翻天了。
　　“郁老师，我这次想写一下公司法即将修改的事。”
　　关煌坐在电脑前，扭头对着郁珊说道。
　　郁珊躲过那灼灼的目光，不敢看自己的学生，“这可是热点。”
　　关煌：“只有热点，我们才好操作。”
　　和郁珊合作，和前一次不同。
　　胡志国虽然声名不显，但是人脉在那里，论文质量只要不是太差，发表起来没什么难度。
　　而这次，全凭实力说话，郁珊连副教授都不是，
　　他也只是一个学生。
　　论文质量必须过硬，才有发表的可能。
　　这次公司法修改，要废除最低注册资本制度，取消了强制验资程序，全面实行认缴制，社会褒贬不一。
　　讨论的热度，已经突破法学界，向社会层面扩展。
　　绝对是热点问题。
　　相关论文层出不穷。
　　但也正因为如此，他们的论文才有可能发表在顶级期刊上。
　　毕竟，很多人只是趁热度，对相关问题研究不深。
　　即使是法学大家，也不过是理论层面的空对空，论实力哪比得上关煌十年经历来的深。
　　只要观点独树一帜，说理充分，自成逻辑，想必发表的难度大大降低。
　　不然的话，两个学术新人，谁会搭理你？
　　郁珊：“那好吧，你说了算，我一直以为你专研刑法，没想到对公司法也有研究。”
　　关煌故意说道，“没想到的事多着呢，以后就知道了。”
　　“臭美。”
　　……
　　关煌聚精会神开始打字，很快就把相关框架搭好：
　　一、公司治理制度强制性与任意性的合理定位；二、股东会中心主义与董事会中心主义的界定与选择；三、股东（大）会制度的改革与创新……
　　郁珊坐在一旁看着学生的侧脸，一种宁静感开始弥漫。
　　第一次见关煌时的场景，她已经没什么印象了，倒是最近一年多的经历，在脑海中逐渐鲜活起来。
　　不知道从什么时候开始，对方在她心中变得越来越重要了，两人也逐渐突破单纯的师生关系，有点像知己。
　　郁珊现在也没搞明白，自己怎么就生不起半点戒心？
　　如果说，一开始因为对方年纪小，没什么戒备，接触了这么久，她早就知道关煌的心理比她还成熟。
　　两人相处，有时候就掉了个，反而关煌照顾她的时候多一点。
　　几次孕前检查，关煌跑前跑后，让她颇为感动。
　　有时候，命运还真是奇妙。
　　……
　　不到一个小时，关煌就敲出三千多字，
　　“郁老师，我搞好了，剩下的交给你了。”
　　郁珊回过神，脸色微红，时间怎么过这么快，凑过头去。
　　越看越惊讶，忍不住说道：“这是你刚才想出来的？”
　　关煌自然不会告诉她实情，“之前有过一点思考，你知道，我是做企业的，这方面关注的多。”
　　郁珊佩服：“我受之有愧，你这个框架，基本上就是一篇完整的论文。”
　　两人挨的太近，关煌感觉被一团奶香气包围，动了动鼻子，“哪有，接下来还有很多工作要做，交给你，我也省点心。”
　　按照他的估计，最终成果要一万多字，现在才三千多字，剩下的工作量可不小。
　　虽说框架有了，但是，内容填充也很重要。
　　郁珊越看越兴奋：“放心吧，我不会让你这篇论文浪费掉。”
　　关煌笑：“没有那么严重。”
　　郁珊正要说话，
　　“哇哇”的婴儿哭声传来，只能苦笑一下，去哄孩子。

263、百站目标
　　关煌从郁老师家里出来，沿着操场开始跑步，发泄过剩精力。
　　火气太大。
　　少妇风情实在顶不住，仿佛一枚熟透的果子，娇艳欲滴。
　　即使关煌没有其他心思，也多少被刺激的受不了。
　　看来有必要减少去郁老师家里的次数。
　　进入十月以来，国内资本市场越发火爆。
　　91金融超市完成 6000 万人民币 A 轮投资，此轮投资由宽带资本领投、之前的天使投资方经纬创投跟投。
　　58同城将于10月31日在纽交所挂牌上市，确定发行价区间为13至15美元，对应融资规模为1.7至1.9亿美元。
　　……
　　还没来得及感慨，关煌又得到一个消息。
　　阿里投入数千万元推广的聊天工具“来往”，不出所料地扑街了，连点水花都没溅起来。
　　这让他很不是滋味。
　　一方面，阿狸成为互联网一极，对于其它创业公司展现出围剿之势。
　　因为作风蛮横霸道，凡是被它看上的公司，逃不过被收购的命运，创始人常常落得出局下场。
　　不少人希望看到它倒霉，关煌也有几分幸灾乐祸。
　　另一方面，互联网创业，并不是学竞争对手一两个卖点，就能打出一片天地的。
　　“来往”主推“私密社交”和“阅后即焚”，算是借鉴Snapchat。
　　不能说姿势不对。
　　然而，“来往”扑街了，Snapchat却正在考虑新一轮巨额融资，估值高达35亿美元。要知道，它6月份刚刚完成8千万美元融资，当时估值8亿。
　　短短两个多月，市值翻了四倍。这才是互联网创业的正确打开方式，估值每天都在变化，每个月都在翻倍，不鸣则已，一鸣惊人。
　　正是，学我者生，似我者死。
　　“来往”的失败也刺激着关煌，别看“超人”现在领先，真正的竞争还没有来临。
　　残酷的白刃战还没有开始。
　　一天烧掉一千万的时候还没到来。
　　……
　　“老黄，你知道成为一家独角兽几率是多少吗？”
　　“这个不了解。”
　　关煌站在窗户前，看着远处青山如黛，淡淡回道：“有人统计过，据说超过10亿美金的公司诞生几率是千万分之六，两百万家创业公司有一家能成长起来，大部分创业者都死于无名。”
　　黄兆有没想到这个数字这么低。
　　要知道现在资本市场火热。
　　好像随便遇到一个人都在开公司，咖啡馆里谈生意的张口就是千万。
　　PPT创业，不吹几个亿都拿不出手。
　　关煌继续说道：“我们度过了最危险的初生阶段，已经比90%的公司幸运，但是，要保住这股劲，接下来的竞争更加残酷，必须做好心理准备。”
　　“整装待发。”
　　关煌：“好，明天五十个城市开站。”
　　“好。”
　　“抢滩登陆”计划即将进入白热化阶段，随着开站数量达到一百个，各种压力袭来。
　　管理、资金、竞争，
　　战略、人员、成本，
　　……
　　稍不留意，就是人仰马翻。
　　但是，又不能不做。
　　依托互联网创业，有一个选择。
　　如果一个商业模式不能快速形成规模效应，就不能形成“721”的市场格局，那么以后的竞争，公司就会活得非常辛苦。
　　尤其对于超人！
　　关煌看着斗志昂扬的下属，心下满意，把话题转回到当前的工作上来，“商家赋能这一块，做的挺好的，做平台生意，虽说是用户为中心，但是，只有服务好商家了，才能让商家去服务好用户。”
　　黄兆有：“是的，我们也是这样考虑的，下一步打算专门出了一本书，教商家怎么专业地做外卖，虽然这个概念对餐饮商家已不陌生，但是，在怎么做好外卖这件事上，很多商家不得其法。”
　　关煌：“确实有这个必要。”
　　对于商家赋能，超人一直很重视。
　　很早就开发了一套叫NAPOS的商家后台系统，这套系统承载了很多给商家赋能的功能，其中有一个模块叫商家营销，在这个模块里，超人给商家提供了十几种营销玩法。
　　黄兆有入职以来，带来了更丰富的工具和方法。
　　比如说，学习了电商领域的商家运营经验，对餐饮商家进行分层，然后针对不同层级的商家，给出不同的政策。
　　同时，对需要管控的地方，进行严格管控，比如像食品安全问题。
　　黄兆有笑着说：“电商的营销玩法五花八门，什么“双十一”、“双十二”、“折上券”、“满减”之类的，我们也可以借鉴，丰富餐饮商家的营销选择。”
　　关煌闻言，想起了后世促销的各种手段，顿时头大，“嗯，你看着办，最好不要太麻烦，免得适得其反。”
　　“好的。”
　　关煌：“《贪狼》游戏最近很火爆，有没有给我们拉来流量。”
　　虽说页游是火神公司开发的，但是超人也是火神旗下的子公司（关煌将部分个人股份转给火神持有），两家公司在宣传上，常常联手。
　　黄兆有眉毛一挑，看得出来很是高兴，“拉来不少流量，留存率很高，很多玩游戏的人，注册了之后，顺便点了我们的外卖。”
　　关煌点点头，总算是没白挨骂。
　　《贪狼》吹的再好，也不过是一垃圾页游。
　　虽说挣钱嘛，不寒碜。
　　但是能充分发挥其贡献，也算对得起杜文泉团队的辛苦。
　　黄兆有：“我觉得联手运营的事可以多搞，甚至可以作为我们的一项日常工作，因为对两家公司都有好处，跟楼下那边的流量打通了，超人的商家可以通过火神的流量渠道，“趣购网”的用户也可以用超人外卖。”
　　关煌点点头，同意他的判断，“这个事情，你决定就可以了。”
　　虽说都是他的公司，但彼此独立运营，考核制度也不一样，让两家公司自己发挥，他插手太多，很容易留下偏袒的印象。
　　一不小心就影响员工的积极性，反而不美。
　　大家各凭本事，相互合作，相互竞争，输赢都是下面的人。
　　不过，联手运营宣传，看来效果非常好，能让黄兆有抛下矜持，主动提合作，也不容易。

264、袭来
　　黄兆有走后，关煌正准备起身去楼上，收到一封邮件。
　　点开一看，原来是美团的王总，内容很短，核心意思可以总结为一句话：
　　“欢迎到北京总部找我聊聊。”
　　关煌想起上次金沙江创投的 Aleen说过，“美团专门做了监控行动，不管是谁，不管做什么行业，哪怕就是做火葬场的，只要用到互联网，日交易量超过一定数据，他们就派人研究。”
　　看样子，自己和超人已经纳入到对方的视线范围了。
　　据估计，美团的市值已经超过200亿了。
　　而超人不到一亿。
　　差距巨大。
　　不过，谁怕谁！
　　用王总好基友程维的话来说，“尔要战，便战！”
　　关煌“咔咔咔”敲了一封回信：“我很愿意见你，要是你来找我的话。”
　　点击发送，转身下楼。
　　在楼梯间听到一些杂音，关煌驻足听了一下，
　　“听说阿里和阿迪达斯都要发布智能可穿戴设备？”
　　“谁说不是，巨头们都入场了，偏偏我们退了出来，不知道领导怎么想的。”
　　“是啊，今年是智能可穿戴的元年，爆发有望，我们这算不算起了个大早，赶了一个晚集？”
　　……
　　阿里和阿迪入局智能可穿戴市场，关煌早有了解。
　　阿迪达斯主要针对跑步爱好者，智能手表带有GPS、心脏速率传感器功能，用户可以通过手表上的屏幕、震动及连接的蓝牙耳机获得反馈和训练指导。
　　而在阿里云开发者大会上，阿里宣称将布局穿戴设备，并开始接触厂商，打造一个中国新的硬件品牌。
　　口气很大。
　　可以说，这波热潮刚刚兴起，机会难得。
　　“趣购网”率先推出智能手环，引爆市场，年底销售量有望突破五十万台。
　　却在高峰时急流勇退，不仅外人不懂，连内部人都不解。
　　“咳咳”，关煌推门进去。
　　几个抽烟闲聊的人，顿时手慢脚乱，神色慌张，
　　“关总，关总……”
　　“公司条件有点差，委屈大家先坚持一下，我已经安排老宋去准备了，隔壁204房间改造成茶水室，到时候就好多了”，关煌笑着说。
　　“呃”，几人有点尴尬，无言以对。
　　不知道领导有没有听到刚才的闲话，也不知道领导心里是怎么想的。
　　关煌随口说道：“我刚才听你们聊起，阿里要入局智能可穿戴市场？”
　　大家面面相窥，其中一人见关煌态度和蔼，大着胆子接过话，
　　“不仅仅是阿里，苹果、三星、英特尔、LG、摩托罗拉等各大传统消费电子厂商，还有以 Fitbit， GoPro 为代表的可穿戴设备的新公司，都计划推出各种可穿戴设备。”
　　关煌笑说：“大家是不是对我们退出这一市场，不是很理解？”
　　“是有点，听说楼上的“超级购”也准备做智能手环，我们现在退出来，是不是有点……”
　　既然领导已经听到了，干脆承认，公司虽然讲究上下级，却也不是封建王朝，什么话都不能说，干的不顺心，大不了辞职。
　　关煌倒是第一次知道王志昆的打算，看样子空气净化器没有取得太好效果。
　　0元购机虽然是邪路子，也不是随便一个人都能做好的。
　　王志昆以为他随便看看，就掌握了其中的精华，不过是做梦。
　　“哦，他们做智能手环？还是0元购吗？”
　　“不是，据说成本太高，0元购不划算，应该是走我们的老路，请明星代言砸广告。”
　　关煌露出笑：“邯郸学步，这个时候入局，我看他是想死。”
　　“二代手环”刚推出来的时候，市场上还没有几款产品，相当于一片蓝海。
　　看看现在这个形势，不说巨头入场，市场上的新品多如牛毛，京东、淘宝的众筹项目就有十几款。
　　这个时候想出头，简直做梦。
　　王志昆只看到了杨蜜代言的巨大作用，却不知道围绕“手环”项目，公司花费了多少心血。
　　只看见贼吃肉，没看到贼挨打。
　　活该扑街！
　　王志昆被江涛吹成经营奇才，在他看来，水平也就这样了，志大才疏。
　　关煌看了一众手下面露疑惑，继续解释道：
　　“智能可穿戴市场确实有机会，但是一般人都看到机会时，说明机会已经过去，现在的机会只属于巨头们，“超级购”要名气没名气，要技术没技术，拿什么和华为、小米竞争。”
　　“这个……”
　　关煌：“智能手环技术含量确实很低，但是这并不意味着技术积累没有用，我们都知道，很多电子设备原来很贵，后来因为成百万、上千万的市场需求，这些电子设备可以迅速量产，从而变得非常便宜，对于智能手环来说，也有这个特性，巨头凭借着自身的品牌和技术，可以海量铺货，将价格打到最低点。”
　　几人恍然大悟。
　　同样一款产品，巨头付出的成本只有50，“超级购”的成本可能是100。
　　两者根本不在同一条竞争线上。
　　打价格战就能把你打死，这也是为什么其他品牌没有起来的原因。
　　关煌见状笑笑：“好了，以后有什么疑惑可以给我发邮件，公司做出的决定都是经过深思熟虑的，开始工作吧。”
　　几人闻言纷纷作鸟兽散，没想到抽个烟的空隙，竟然倒霉的遇见领导，吐个槽还能被听到，再待下去，恐怕没脸了。
　　关煌转身离开，他没有问几个下属的名字，免得对方误会要被穿小鞋。
　　再说了，连公司的基本战略都搞不明白的人，大概率就是一个螺丝钉，不会有什么精英人才。
　　解释几句就可以了，不用太放在心上。
　　之所以费一番心思，不过是随手下子，调节一下公司的气氛。
　　遇到员工背后说闲话（这很难避免，吐槽是人类的天性），要么当面把问题说开，显示领导的平易近人，要么假装没听见，事后再根据情况做调整。
　　至于当面斥责，发泄郁气，并不是好的选择。
　　很有可能弄巧成拙，不说其他，遇到一个二愣子，直接顶撞吵起来，丢人的还是上级。

265、风口来了
　　扩张到100个城市，关煌发现人的私心就冒出来了，最直接的问题就是腐败。
　　除了腐败，还有管理问题，管理职能不清晰、晋升制度混乱、薪酬制度不公平等。
　　到处都是坑，到处都是需要弥补的漏洞。
　　急速扩张带来的问题太多了，不管事先准备的有多么充足，事到临头还是手忙脚乱。
　　然而没办法，该做还得做。
　　活下来最重要。
　　为了解决腐败这个问题，关煌专门成立一个临时部门—道德审查委员会。
　　委员会的成员是原先业务做得好的老员工，到各地宣讲超人的历史、价值观、方法论。
　　当然，最主要的是带着查处腐败的任务，直接向黄兆有汇报。
　　道德审查委员会仍然是业务体系里的单元，另外成立监察部，直接通过法律途径处理腐败问题，
　　“法律更有威慑力，我们要办几个大案，抓几个人”，关煌把手中的材料放下，开口说道。
　　黄兆有点点头。
　　经过一段时间的调查，他发现有些问题已经很严重了。
　　关煌：“这个吴丽雅，报警抓人吧。”
　　吴丽雅是成都分公司的经理，与同学伙同作案，审批虚假餐厅的建店申请51家，并“刷单”骗取优惠活动补贴金额累计人民币57万余元。
　　“好的”，黄兆有闻言，没有任何不忍。
　　这些东西本来就是他调查出来的，俗话说慈不掌兵，不要说他和吴丽雅没任何关系，即使是手足心腹，这个时候也要挥泪斩马谡。
　　老黄已经把后半生的职业生涯压在了超人上，这个时候，谁阻挡谁就是仇人。
　　关煌：“我们要把这些案子编成册，在公司内部全面宣讲，做到警钟长鸣。”
　　“好的。”
　　“告诉大家，不用太过紧张，清者自清，浊者自浊，再说了，只要公司存在一天，这些东西避免不了，我们心里有数就行”，关煌安慰一下手下大将。
　　腐败，可以说是人的天性。
　　不管是公家单位或者私营企业，
　　也不管大集团或小作坊，
　　只要有利益，腐败就避免不了。
　　区别只是能否被控制，不影响大局。
　　“嗯”
　　关煌换了一个话题：“美团的王总昨天来公司了。”
　　“是吗？”
　　黄兆有大感兴趣，他昨天正好不在，不知道具体什么情况。
　　关煌解释了一下前因后果：“你知道的，王新这个人，从来都是拿得起放得下的人，我让他来超人谈，他就真的来了，没有半点拖泥带水。”
　　黄兆有感受到其中的紧张气氛。
　　一个是市值超过二百亿的团购老大，霸气侧漏。
　　一个是白手起家的创业新贵，桀骜不驯。
　　两人之间会擦出怎样的火花？
　　关煌喝了一口茶，“一到场，他就给了我一个下马威。”
　　“怎么说？”
　　关煌语气平和，看样子丝毫没放在心上，
　　“他说美团马上就要推出一个和超人非常像的应用了，几天后就发布。然后暗示说： 是我们直接开战，还是你把公司卖给我算了？ ”
　　黄兆有勃然大怒，“欺人太甚。”
　　关煌摆摆手：“我问他出多少钱？”
　　“多少？”
　　“一亿。”
　　黄兆有：“缺乏诚意。”
　　关煌：“王新没有说其他的，想参观公司被我拒绝，待了一会就走了。”
　　黄兆有皱着眉头。不知道该说点什么。
　　这个时候骂一下对方，似乎显得气急败坏。
　　再说了，一个亿，老板不动心。
　　十个亿呢？
　　成立不到一年的公司，价值十个亿，无论对于谁来说，都足够了。
　　十个亿到手，财富自由。
　　创业这么辛苦，成败未知。
　　究竟是先把好处拿到手？
　　还是去搏一搏那未知而渺茫的机会？
　　关煌把背靠在椅子上，“我说这个，就是告诉你我的决心，公司是坚决不会卖的。”
　　黄兆有露出微笑。
　　关煌：“我给大家一人买了一本《孙子兵法》，没事的时候多看看。”
　　黄兆有：“嗯。”
　　关煌：“今天王新给我发过来一个链接，是他们新上线的外卖系统，几乎是完全拷贝了我们的做法。”
　　黄兆有脸上浮现怒气。
　　关煌摆摆手：“无所谓，互联网创业嘛，本来就是你抄我的我抄你的，之前我们模仿饿了公司，现在其他公司模仿我们，应有之义。”
　　黄兆有自然知道这个情况，无话可说。
　　关煌：“只要我们一直保持着先进，抄不抄随他们去，即使美团不抄，还有丑团抄，不值得大惊小怪。”
　　黄兆有“嗯”了一下，表示听到。
　　关煌笑了笑：“有意思的是，王新还给我发邮件说：希望你喜欢这个应用。这算什么，开战吗？”
　　黄兆有：“可能是为了激怒我们。”
　　关煌语气转为平静：“那我可以很明确告诉他，已经激怒我了。”
　　黄兆有没有说话，等着老板的吩咐。
　　关煌：“既然这样，提前一个月，11月底必须完成200个城市站的目标。”
　　黄兆有心下一惊，还没来得及说话，听到老板问道，“有没有信心？”
　　黄兆有沉默一下，“只要钱到位，可以尝试一下。”
　　关煌：“钱的问题不用担心，一个亿的商业贷款马上到位。”
　　黄兆有点了点头。
　　领导说到这个地步了，怎么可能容得他退缩？
　　只能拼命往上冲了。
　　关煌：“其实反过来想想，美团入局，不一定是坏事。”
　　“嗯？”
　　关煌：“很多时候直接抄袭的产品哪怕再像，但不是自己做出来的，就会缺乏真正的灵魂。 而美团的入场反而引起了更多人对外卖类应用的好奇。”
　　黄兆有：“是这个道理。”
　　关煌：“相信美团入场，资本就会蜂拥而至，而我们手握外卖行业第一的位置，融资就不会是难事。”
　　黄兆有同意这个判断。
　　资本市场向来敏锐，美团带来的不仅是战争，还有机会。
　　一个风口起来，无数的金钱和人才涌入。
　　大炮一响，黄金万两。
　　资本会极大刺激行业发展。
　　到了那时，超人外卖真正的价值才起来。
　　现在一个亿的市值，转眼就是十倍几十倍的增长。

266、原则性问题
　　凡事都要看两面。
　　尽管美团入局带来巨大的压力，但是对于整个市场的开拓还是有积极作用的。
　　现在超人出去推广，介绍自己是做外卖的，可能有一半的风投都搞不懂外卖是什么？
　　而美团一旦入场，“如何向投资人解释商业模式”这个难题就迎刃而解了。
　　说完外部，黄兆有回到自身：“关总，还有一个问题。”
　　“什么？”
　　“要不要塞钱？”
　　关煌：“怎么说？”
　　黄兆有：“不少城市经理反映，外卖要想卖得好，一个捷径就是把当地最好的饭店拿进来。”
　　“哦。”
　　黄兆有：“但是，这些饭店堂食太多，不知道外卖的前景，不需要外卖给它带量。”
　　关煌点点头，这倒也是。
　　没做外卖之前，谁会想到外卖能有多大的规模。
　　而尝试新鲜事物是需要一定的成本的。
　　黄兆有：“很多时候谈这些店就是要给回扣。”
　　关煌沉吟一下，“其他公司怎么说？”
　　关煌：“有的公司在做，还设计出了很复杂的报销方式，要领导审批什么的。”
　　关煌直接说道：“我们不给。”
　　黄兆有“嗯”了一下，似乎并不惊讶。
　　关煌心想给他们脸了，还给回扣，不过面上要解释下，“塞钱这种行为解决了独家供应的短期问题，但长此以往就会让公司作风败坏，得不偿失，更不要说我们还在反腐，自身不正，怎么以身作则。”
　　黄兆有：“我明白了。”
　　凡是一个有远大目标的公司，都不会允许商业贿赂光明正大的存在。
　　先不说道德问题。
　　一旦正式允许商业贿赂，整个公司必定会出现问题。
　　就好像“吃回扣”很普遍，但没有几家公司敢明着规定允许“吃回扣”，更不要说靠“吃回扣”发展壮大。
　　遮羞布是很有存在的必要。
　　关煌：“我们要把这一点说清楚，别说公司报销了，你自己给钱，贴补商户，公司知道了都会把你fire掉。”
　　“嗯。”
　　关煌：“别人塞钱，我们不塞，怕什么，大不了硬扛。你要知道，有些事情做了就一定会出问题。”
　　黄兆有有心解释一句，又怕领导误会，干脆闭嘴。
　　关煌：“不说其他，给客户塞钱还需要审批，腐败潜规则就出来了。两万块好处费预算，同样两个人申请，经理给你还是给他？还是一人一半？销售敢给客户钱，就敢给上级钱。”
　　黄兆有心中一禀。
　　这倒是个问题，如果回扣能报销，报销多少还不是领导说了算？
　　这个东西无法审计，无法监管，很容易就滋生出腐败。
　　更不要说还有法律等着你。
　　除了行贿罪以外，还有非国家工作人员行贿罪。
　　得到关煌的答复，黄兆有就离开了。
　　尽管他预料到领导的决定，但这种事情必须老大拍板。
　　拒绝塞钱，说起来简单。
　　实践中有几个人能忍受？
　　塞钱就有业绩，塞钱就有盈利，塞钱就能活下去。
　　干不干？
　　关煌看着老黄的背影，心下满意。
　　作为一个职业经理人，黄兆有对于超人的发展，立下汗马功劳。
　　其实，老黄刚来超人的时候，都不是外卖用户，业务上也不了解，却一步步走到今天，真的很不容易。
　　正在胡思乱想，郁悦敲门进来。
　　“关关。”
　　“怎么了？”
　　郁悦既不把自己当下属，也不把自己当外人，“你答应我的钱什么时候到位？”
　　关煌起身把她按在座位上，“别着急，年底前肯定可以。”
　　为了彻底留下美女学霸，关煌同意投资千万为对方筹备一个人工智能实验室。
　　郁悦没想到关煌这么大胆，坐在凳子上安静下来，脸色微红，“那你可不能赖账，我人员都找好了。”
　　关煌看着那仿若刀削的香肩，微微一笑：“放心吧，我说过的话，什么时候做不到。”
　　“这倒也是。”
　　关煌：“手里的项目完成了？”
　　郁悦虽说在超人工作，其实是楼上楼下两头跑。
　　超人有左凡带队伍，技术上没话说。
　　以郁悦的骄傲，也挑不出多少毛病。
　　倒是楼下去的多，尤其是增强现实游戏《山海经》立项，火神对于技术人员的需求达到了新的高度。
　　郁悦也参与其中，带领了一个攻关小组，日夜操劳，忙的脚不沾地。
　　“没呢，不过问题不大，六月份之前肯定能完成”，郁悦很是自信。
　　关煌笑着说：“那我就拭目以待，到时候可不要让人看笑话。”
　　郁悦带的项目是深度摄像头。
　　简单地说就是摄像头可以理解人脸的深度。但是这种“理解”并不是靠直接视觉的摄像头来实现的，还是有一定难度的。
　　郁悦不屑：“放心吧，到时候你就知道了。”
　　关煌：“我倒是挺好奇的，你准备怎么做？”
　　这个技术听着简单，其实应用很广，更进一步，就是后世大名鼎鼎的“人脸识别”技术。
　　当然，现在还差的远，只是为《山海经》准备的。
　　郁悦“哼”了一下：“你又不懂技术，说了也解释不清，好，不相信是吧？那我告诉你，我采用的是“点阵投影加上红外摄像头”技术。”
　　关煌假装听得很懂。
　　郁悦顿了一下，摆摆手似乎是比划什么：“就是用一个小的投影仪，当然并不是投一个完整影像出去，而是投一些红外的点到目标物体上，那另外一个红外摄像头就专门捕捉这些红外的点，这样就能够把物体的立体结构捕捉下。”
　　“你自己够用吗？用不用招几个人？”关煌连忙岔开话题。
　　再说下去就露馅了。
　　虽然他一直在努力学习，对于多种前沿技术都有涉及，但是，很多时候不过是一个皮毛，知其然不知其所以然。
　　“不用，我把我师兄妹都叫来了，暂时够用”，郁悦摇摇头，马尾在轻轻摆动。
　　关煌大喜，“哈哈，欢迎至极。”
　　没想到郁悦还给他这么大一个惊喜。
　　人才自然是多多益善。
　　有多少吸纳多少。
　　郁悦：“实验室不能忘了，这可是我们的第一个项目。”
　　“忘不了。”

267、嫉妒
　　送走了郁悦，关煌看看时间，起身下楼，今天答应陪女友，不能失约。
　　赶到地方，许馨雨早早在那等着。
　　带了一个白色棒球帽，让人感觉朝气勃发，上身休闲卫衣，内搭黑色V领背心，下身黑色流苏牛仔短裤，亭亭玉立，很有女神气质。
　　看到关煌过来，露出了甜蜜的笑容，三步并两步抱在一起。
　　“我迟到了。”
　　“没有，我也是刚到。”
　　关煌揽着女友：“饿了吧，我们先吃点东西。”
　　许馨雨点点头。
　　关煌挽着女友，边走边说，“今天怎么这么漂亮？”
　　许馨雨眯着眼睛笑嘻嘻：“哪天不漂亮。”
　　关煌把手放在女友的翘臀上，“哪天都漂亮。”
　　许馨雨上身穿搭紧凑，下身修长，本身就是属于高挑的类型，这么穿搭显得肚脐以下全是腿了，让男友的手无法安放。
　　“这几天有没有想我？”
　　女友开始撒娇，最近关煌一直在忙“百城冲刺”活动，忙的脚不沾地，一个月都没怎么见面，幸亏许馨雨善解人意。
　　不然的话，冷落佳人，可是吵架之源。
　　关煌闭着眼睛也能回答：“想的睡不着觉。”
　　“哼，就你会骗人。”
　　“真心话。”
　　“不信。”
　　“不信你摸摸。”
　　……
　　热恋中的男女，说话就是这么无聊。
　　外人听了懵逼，单身狗听了要吐。
　　两人卿卿我我地走到一家餐厅，迎面看到几个熟人。
　　李政几个正在搞聚会。
　　许馨雨想避开，拉着男友走到旁边。
　　关煌想了想，放弃装逼的打算。
　　李政几个早就不被他放在眼里了，从苏鹏飞那里知道，聚宝盆的日子不好过。
　　虽然对外吹嘘厉害，实际上色厉内苒，苏鹏飞作为业务能手，李政的一些动作自然瞒不过他，不管是虚报虚支，还是做假账，都没有逃过有心人的眼睛。
　　说实话，苏鹏飞已经有点后悔跟着创业了，之前看关煌轻轻松松的成功，还以为我上我也行，没想到创业如此艰难。
　　几个人作为新手，毫无经验，“聚宝盆”公司内部管理是一塌糊涂，损公肥私的人不在少数，连办公室的A4纸都被人顺手牵羊。
　　李政也没有太好的办法。
　　整天就是打打鸡血，骂骂人，之前还有一些物质奖励，随着管理结构调整，成本控制是越发的严了。
　　苏鹏飞有了想下车的念头，甚至悔不当初，为什么不厚着脸皮跟着关煌干，弄到今天什么也没落着。
　　“吃点什么？”
　　关煌拿起点单平板，扫了一眼递给女友。
　　许馨雨轻车熟路点了一大堆。
　　“够不够？”
　　“再要一个沙拉。”
　　“嗯，你坐我这里”，许馨雨开始撒娇。
　　关煌起身，两人腻在一起。
　　……
　　不远处注意到这一幕的李哲眼角抽了一下，毕竟看着自己爱慕的对象躺在别人怀里，那种痛苦，无法言表。
　　“怎么不说话了？”
　　注意到女友和兄弟都有点沉默，李政笑着问。
　　他正好背着大门，没有注意到关煌进来。
　　李哲下意识撒谎：“哦有点撑了。”
　　李政：“多吃点没什么，只要懂得锻炼。”
　　虽说公司一塌糊涂，但是李政却吃的肥头大耳，与半年前的生活相比，已经是天壤之别。
　　李哲转移话题：“对了，阿政你真的不考了？”
　　李政淡然一笑：“考什么？半年没看书了。”
　　李哲：“挺可惜的，为考研准备了那么久。”
　　……
　　陈蜜听着男友说话，思绪却飘了起来。
　　对于关煌的成就，如果说别人只是羡慕，那她就是震撼了。
　　关煌越杰出，对她冲击越大。
　　有时候想想，命运还真是奇怪，一个她从来没放在眼里的追求者，突然之间成了众人瞩目的焦点。
　　那种滋味只有当事人才知道。
　　虽然她也自视甚高，但是比起许馨雨来说，还是有明显差距。
　　充其量她只能算是一般的美女，而许馨雨差不多到顶尖白富美了。
　　虽然表面上可以假装不在乎，但是内心深处骗不了自己，如果当初答应关煌的追求，或许现在……
　　陈蜜控制不住自己目光，不时飘向关煌的方向。
　　从她这个位置，正好看到男人的手在乱动，从腰部到臀部，心下一阵耻笑“任你美如天仙，到头来还不是被男人玩”，这么一想，心里的憋屈消散不少。
　　想拿起手机拍一下留个纪念，以后让关煌丢个人，又觉得不合适。
　　那边许馨雨并没有注意到有人在观察她，仿佛在撒娇，腻歪在男人怀中。
　　关煌，平时见了很严肃的一个人，竟然开始搞怪逗乐，看的陈蜜一阵无趣。
　　本来很精致的大餐，顿时失去了吸引力，狗男女！
　　拿着勺子在咖啡里搅来搅去，发泄着心中的的一丝烦躁。
　　我不后悔，男人虽然比不上关煌优秀，却是同龄中的佼佼者，再说了，对自己好，比什么都强……
　　“对了，陈蜜要不要考公务员？”李哲问。
　　还没等陈蜜回答，李政就接过话，“考什么，咱们也用不上，我们打算毕业结婚，小蜜安心当我的贤内助。”
　　这倒也是，“聚宝盆”再怎么烂，也是千万级别的公司，吃喝不愁，更不要说还有很有油水。
　　李哲这口狗粮吃的差点吐，看了看远处的关煌和许馨雨，又扫了一眼自家兄弟，一种孤单凄凉油然而生。
　　陈蜜害羞地推了男友一下，“别听他瞎说，我我准备考市里面的司法局，最近在看书。”
　　李哲随口附和：“司法局挺不错的，不过，找一下小峰，应该不用考。”
　　李政摊摊手：“好吧，你说了算。”
　　陈蜜安慰他：“你整天在公司忙，我闲着没事找点事做。”
　　李政无奈，转头对李哲说：“先让小蜜自己考一下，考不上的话，再让峰哥帮忙，现在要一个编制难度比较大。”
　　李哲点头。
　　李政虽然坏毛病不少，心眼也多，但对女友还不错，“所以说，还是要把公司经营好，只有证明了自身的价值，才能开口请托。”
　　李哲：“是这个理。”

268、学术论文
　　关煌回到办公室，还没坐稳，郁珊的电话就打了过来，
　　“关关，论文被录用了。”
　　“这么快？”
　　郁珊歪着头夹着电话，一边奶孩子一边说道：“这不是公司法马上要修改了嘛，热点话题，我们运气好。”
　　关煌笑着说：“还要感谢一下你同学。”
　　郁珊：“嗯嗯，我谢过她了。”
　　两人合著的《公司法修订中的公司治理制度革新》经过半个多月的酝酿修改，完稿后投给《法律评论》杂志。
　　《法律评论》略为学术一点，受众面基本上都是学界。
　　司法部主管、法律出版社主办。
　　国家A类学术期刊，中文社科引文索引（CSSCI）扩展版来源期刊，人大复印报刊资料重要转载来源期刊。
　　郁珊的同学在里面做编辑，虽然没有决定权，多少还是能行个方便的。
　　关煌：“那我们干脆再接再厉，再写一篇？”
　　郁珊惊讶：“啊，这么快？”
　　关煌：“趁热打铁嘛，趁着题材熟悉，赶快多写几篇。”
　　转变思路以后，顿时觉得豁然开朗。
　　虽然不准备走学术路线，但是，并不意味着不能发声说话。
　　趁着现在还有几分精力，赶紧多发表论文，反正有郁悦帮忙，写作任务并不重。
　　郁珊：“你没问题，我自然没问题。”
　　关煌：“那好，就这么定了，晚上把东西发给你。”
　　郁珊：“好，你怎么突然热情了。”
　　关煌“哈哈”一笑，“有你帮忙嘛，我写框架，你补充内容，咱俩天作之合。”
　　郁珊害羞：“呸，谁跟你天作之合。”
　　关煌听着软绵绵的声音，心下一荡，连忙收敛，“以前主要是怕麻烦，现在有你帮忙，轻松多了。”
　　郁珊“嘻嘻”笑：“我这是体力劳动，算占你便宜了。”
　　再有几篇论文打底，别说博士申请，就是毕业也没问题。
　　关煌：“我巴不得你一直占我便宜。”
　　郁珊心情不错，“想的美，不过，关关，你这天赋，不搞学术太可惜了。”
　　关煌：“纯理论研究我没什么兴趣，现在和实践结合，也算做学问了。”
　　郁珊闻言顿了一下，“这倒也是，纯理论研究的人太多，你这样做，说不定反而会有更大的成就。”
　　关煌：“是我们会有更大的成就。”
　　郁珊笑……
　　两人随便聊了几句，就挂了电话。
　　关煌打开电脑，准备先把论文的骨架搭起来。
　　以他之前的知识积累，写这样的题材，很轻松。
　　当然，吃过这波红利，就没什么干货了。
　　除非投入精力，否则，不要再想美事。
　　毕竟是学术论文，不是水货。
　　然而精力，恰恰是他所缺乏的。
　　不过，关煌也想好了。
　　到那个时候，就从法律转向经济，有十年经历打底，可写的东西不要太多。
　　现在的学术论文就是敲门砖。
　　《法律评论》虽然没几个用户，但是架不住格调高，给人一种不明觉厉的感觉。
　　等到以后成名了，对于个人形象的塑造极有好处。
　　稍微一包装，甚至不用包装，履历一亮，威信自来。
　　当然，眼下没什么用。
　　普通人不看这种杂志，业内人最多看看文章，借鉴一下。
　　至于谁写的？
　　无名之辈！
　　没有个十篇八篇的论文打底，永远是学术新人，根本入不了大佬们的眼。
　　文科论文和理工科不一样。
　　观点再怎么创新，也只是一种观点。
　　之前关煌和胡志国合著发表的《如何解决黑恶势力案件的法律适用困境》，虽说也是核心期刊，半点水花都没翻起来。
　　冷门的不能在冷门，很多人一看这种标题就会略过。
　　至今没得到一丝反馈。
　　哦，也不对，还有那么一丝水花，收获白小雅崇拜若干。
　　叶菲敲门进来，打断了关煌的思绪。
　　“关哥哥。”
　　“怎么了，菲菲？”
　　关煌放下手中工作，看着对方。
　　虽说每天见面，但是叶菲仍然给他惊奇感。
　　变化显著。
　　从外表，看不出半点土气，脸庞精致，打扮时尚，绝对的office lady。
　　叶菲有点不好意思：“那个，我想请几天假回去一下。”
　　关煌笑说：“可以啊，家里有事吗？”
　　叶菲摇摇头：“没有没有，就是出来几个月了，回去看看。”
　　关煌：“好的，去吧，我让他们送你回去。”
　　“不用不用，我自己坐车就可以。”
　　关煌：“听我的，你一个小姑娘的，路上不安全，你先回去收拾东西吧。”
　　叶菲眨着扑凌凌的大眼，甜甜一笑，没再拒绝。
　　关煌看了一下自己穿着，没毛病啊，又看着叶菲，“怎么了？”
　　叶菲咬了一下嘴唇，扭头看了一下紧闭的大门，突然冲了过来，抱着关煌亲了一下，还没等男人反应过来，又“腾腾腾”出门去。
　　看着叶菲的背影，感受着嘴唇上残留的柔软，关煌苦笑摇头，这丫头，真是给人出难题。
　　不过，少女情怀总是诗。
　　十八岁，正是怀春的年纪。
　　叶菲有这冲动，也能理解。
　　本来就是青梅竹马的玩伴，又是救人于水火的王子，还是电视剧中的霸道总裁……
　　不能怪叶菲没见识。
　　只是有点对不起女友，关煌摇摇头，把些许烦恼放下。
　　这种事对他来说，没什么大不了的，一个成熟男人，从来不会被感情左右。
　　再说了，现在不过是叶菲的一点懵懂情丝，等大一点，想法就变了。
　　拿起电话，让赵一点进来。
　　“一点，叶菲要回老家一趟，你安排一辆车送她回去。”
　　赵一点：“好的。”
　　这种待遇，让人羡慕不来。
　　甚至连嫉妒都嫉妒不起来。
　　关煌：“她手里的工作，你先找人接手一下，不知道回去几天呢。”
　　赵一点：“嗯，我先接手吧。”
　　叶菲主要工作就是帮老板整理材料，打扫房间，没有太多事。
　　活不多，关键是心腹。
　　关煌对她还是比较信任的。
　　赵一点现在算是办公室副主任，虽然没有职务。
　　如果火神发展壮大，绝对的从龙之臣。
　　有能力有忠诚，简在帝心。
　　“也好，你先辛苦一下。”
　　“没事。”
　　关煌：“嗯，去通知大伟他们，开会。”
　　“好的。”

269、游戏架构
　　“关总，这是我们设计的框架”，张大伟把手中材料递给关煌，继续说道：
　　“我们整理了古籍中各种妖怪故事，并参考部分民间传说和地方志，将妖怪npc分为妖、精、鬼、怪四部，目前梳理出来了五百多种，差不多够用了……”
　　关煌闻言，饶有兴致打断他，“哦，妖、精、鬼、怪，这个挺有意思，你们是怎么划分的？”
　　张大伟：“古经记载，人之假造为妖，物之性灵为精，魂不散为鬼，物之异常为怪，妖精鬼怪，各不相同。”
　　关煌笑了笑，端起杯子喝了口水：“可以啊，大伟，对妖怪故事这么了解。”
　　张大伟“嘿嘿”回答：“关总，这，我不敢居功，妖怪图谱，是我们专门聘请的专家张云先生的总结。”
　　“哦？”
　　张大伟：“张云先生研究中国鬼怪故事几十年，嗜妖如命，对各种野史笔记、民间奇谈信手拈来，我们聘请他作为《山海经》的文化顾问。”
　　关煌：“可以，张先生人在哪？”
　　张大伟不好意思：“我们一般都是电话联系的多，他不在海城居住。”
　　关煌：“哦，也好，看什么时候合适，我们登门拜访一次。”
　　“好的。”
　　关煌：“聘请文化顾问，这个方法不错。”
　　张大伟：“我主要考虑的是，既然《宠物精灵》谈不下来，我们就完全做一款原汁原味的《中国妖怪》，小日本可以，没道理我们不行，千年文化积淀，素材多的数不过来。”
　　关煌大喜，有这个心劲就成功了一半，嘴里说道：“你尽管放手去做，既然是第一款增强现实游戏，质量上必须过关，不能留下遗憾。”
　　张大伟：“放心吧关总，我也是这么想的，现在基本框架已经搭起来了，剩下的就是按图索骥。”
　　关煌想了想：“按照之前定的，《宠物精灵》走卡通风，我们就走中国风，突出神秘唯美色彩。”
　　张大伟：“好的。”
　　关煌拿起资料，随便挑了一个念道：“玄女，鸟的身体，人的脑袋，技能：《三观秘略》、《五音权谋》、《阴阳之术》、《阴符经》，这是设定？”
　　张大伟接过话：“嗯，算是boss级别的，玄女，最早载于宋代张君房《云笈七签》，据说在上古时期，黄帝曾于梦中遇到玄女，得授秘术。”
　　关煌翻了一下，又念道，“驺虞，形如白虎，黑色条纹，尾巴长，不吃人，有至德之信。”
　　张大伟：“《山海经》有载，周文王曾经把它献给纣王。”
　　关煌把资料放下，“嗯，这方面你是行家，自己把握就行，要重视种类的多样性，毕竟是构建一个新的妖怪世界，少了说不过去，但也没必要弄几千上万种。”
　　“好的。”
　　关煌：“《宝可梦》有主线故事，我们要不要设计一个？”
　　《山海经》的大致思路就是：用手机抓妖怪，收服为宠物，并联机战斗。
　　张大伟：“暂时还没考虑主线故事，不过最好有一个，毕竟故事天生具有传播性，有故事的《山海经》很容易被大家接受。”
　　关煌：“这倒也是。”
　　张大伟：“我们初步考虑是一个热血少年获得奇遇后的成长故事。”
　　关煌笑：“会不会太俗？”
　　张大伟：“故事越简单越能代入，剩下的让玩家自己发挥。”
　　关煌一想，是这个理。
　　就像好莱坞的超级英雄片，情节简单无悬念，注重一些王道元素的发挥就可以，成长，责任……
　　张大伟打开手中的资料，接着说道：“技术虽然重要，但是剧情不能忽视，有时候很粗糙的游戏画面就能带来感动，现在的一些游戏，会使用特别高端的表达手法，例如精细的人物模型，带有物理表现的衣袂飘飘，出色的技能特效，甜美的配音，影视级的CG过场，这些元素并不能对剧情的表达产生质变，表达维度才是真正的关键。”
　　关煌想起之前玩过的游戏，不由自主的点头：“有些表达元素很low，比如屏幕、特效、文字、音乐、音效、重复等，但是表达手法和表达效果一点也不low。”
　　张大伟同意，“确实如此，炫技有时候并不能带来感动。”
　　关煌回忆：“很多年前，我玩过一款单机战棋类游戏《风色幻想》，那年还是暑假，我在电脑前如痴如醉的玩了一暑假的这款游戏，有感动有流泪，也有欢笑。现在我依然记得里面的每一个细节。这款游戏的剧情制作，就是超一流水准的。”
　　杜文泉接过话：“我知道《风色幻想》，它的故事线并不复杂，人物纠葛并没有出现多角恋，但是，它拥有庞大的世界观，这也是正是《山海经》要向对方学习的地方。”
　　“世界观？”
　　杜文泉：“对的，它发生在一个庞大的世界体系中，展现给玩家的剧情是这庞大世界体系的冰山一角，每一个人，都有他自己的故事，哪怕是配角，次配角，甚至是龙套，他们都有自己的故事，会通过各种路人NPC之口，不断的填充玩家的意识，让玩家了解一个丰满的世界。”
　　关煌点头：“是这样。”
　　张大伟看了一下杜文泉，继续说道：“我设想中的《山海经》，单人玩的时候，是一款有很多遗迹可以探索的多周目游戏，多人联机时，就是一个非常有乐趣的世界。”
　　“嗯。”
　　张大伟：“《山海经》里面的每一个角色，都有自己的使命和意志，每一个BOSS单独拿出来都是一段传奇，每一次更新版本，都是一次故事情节的迭代发展，玩家玩的并不单单是自己的经历，还会在游戏里和他人产生交集。”
　　关煌同意：“游戏的乐趣所在，就在于探索，每一次探索都是玩家留下的独一无二的足迹。”
　　张大伟：“当一款游戏，能够给玩家带来感动或是别的什么，或者玩家能在其中留下足迹印记的时候，这款游戏才真正发挥了它的价值。”

270、破产
　　和张大伟团队沟通了两个多小时，算是宾主尽欢。
　　张大伟知道了领导的态度，关煌了解了对方的能力，《山海经》项目正式进入正轨。
　　接到韩文电话，关煌才猛然想起其父破产的事，算算时间，差不多也就是这个点了。
　　最近忙的焦头烂额，差点坏了大事。
　　“关煌，这里。”
　　两人约在一咖啡馆见面，刚推门进去，就看到韩文在摆手。
　　关煌：“你这是怎么了？”
　　几天不见，韩文颓废了很多，头发凌乱，眼带血丝，一眼就能看出来心事重重。
　　韩文沉吟一下，有点不好意思开口：“我爸想见你一面，谈点事情。”
　　关煌想起毕业后两人相互扶持的画面，对方更是几次慷慨解囊，心下有点触动，点点头，语气温和：“好的，伯父在哪里？”
　　韩文松口气，“我给他打电话。”
　　关煌：“在这里吗？还是我去见伯父吧。”
　　大庭广众之下谈事情，不是很方便。
　　韩文想了想：“干脆去家里吧。”
　　他也是先见一面，看看关煌的态度，免得直接登门，给人一种强迫感。
　　“也好。”
　　两人起身出门。
　　路上韩文打了个电话，低声说道：“关煌，谢谢你。”
　　“谢什么？不一定能帮上忙。”
　　韩文：“你愿意见面，感激不尽，能不能帮忙不重要。”
　　关煌：“到底怎么回事？电话里说的不清不楚的。”
　　韩文叹息一声，把原委讲了出来。
　　韩文的父亲做房产生意，据说与高利贷有瓜葛，节前遭遇几个烂尾楼盘，合伙人卷钱跑路，他母亲落井下石，和情人出国了（关煌猜测），韩父受不了刺激，从楼上跳下来，所幸没有大碍。
　　关煌不知道还有这一节，上辈子没怎么听韩文家事，“伯父没事吧？”
　　“还好”，韩文带着庆幸，
　　关煌想了想：“缺钱的话，我这里多少能凑一点，不过，具体的，等我见了伯父之后再说。”
　　韩文没再说谢谢。
　　却把此恩铭记于心！
　　窗外寒雨连绵，车内温暖如春。
　　这段时间，他彻底体会到什么叫人情冷暖，从天堂到地狱。
　　催债的每天上门，家里不得安生。
　　如果不是韩父勉强在那撑着，这个家就要散了。
　　关煌安慰：“都会过去的。”
　　韩文：“希望吧。”
　　他心里已经做好了最坏的打算，如果关煌帮不上忙，剩下的无非是破产。
　　关煌想起一件事：“你不是有一个未婚妻吗？找她家帮忙没？”
　　他之所以知道韩文的未婚妻，是后世的时候见过一面。
　　当时他和韩文工作间隙送外卖，偶遇对方，被狠狠嘲笑一番。
　　不过韩文嘴巴上没吃亏，把未婚妻气的要死。
　　韩文摇摇头：“我爸出事后，他们再也没露过面。”
　　关煌：“看样子你被退婚了。”
　　韩文苦笑，他实在没心情开玩笑。
　　几年前，两个地产商谋划着儿女联姻，来个秦晋之好，未来生意强强联手。
　　那时候，两人还被迫一起到苏州玩。
　　尽管如此，也并没有建立任何互相吸引的感情。
　　关煌：“娇娇呢？”
　　“出事之前就分手了。”
　　关煌伸了伸大拇指，牛逼。
　　不是你爸破产，你小子以后就废了！
　　学业上一塌糊涂，感情上四处滥情，没救了。
　　韩文无奈：“这可能是上天的惩罚。”
　　他现在反思过往，发现自己有很多混账的地方。
　　目中无人，大手大脚，得过且过……
　　关煌拍了拍他的肩膀，“放心吧，会过去的。”
　　这是他的真心话。
　　不管怎么说，韩父商海纵横几十年，只要迈过去这道坎，人脉资源根本不缺。
　　当然，现在之所以举步维艰就在于雪中送炭的少，锦上添花的多。
　　韩文：“我爸在很多事上未雨绸缪，唯恐疏忽大意，过于相信自己的经验和阅历，觉得谁也骗不了他。”
　　关煌：“做生意都是这样。”
　　韩文：“2008年夏天，我爸买下一块墓地，说是怕以后涨价，没想到差点用上。”
　　关煌：“别想太多，至少人安全了。”
　　“是的，人安全了。”
　　……
　　韩文老家不在海城，不过在这里置业，虽然不是别墅，小区也很高档。
　　两人赶到时，韩父已经等候多时了。
　　四五十岁的年纪，相貌出众，身材高大，只是手臂打着石膏，坐在轮椅上，旁边站着一个护工。
　　“伯父。”
　　“关同学。”
　　两人打过招呼，进门就坐。
　　韩父对着儿子说道，“阿文，去烧水泡茶”，扭头对着关煌笑笑：“最近事多，家里比较乱。”
　　关煌：“伯父不用客气，我听阿文说……”
　　韩父愣了一下，随即说道，“生意上遇到一些困难，现在资金紧张。”
　　关煌直截了当：“大概需要多少？”
　　韩父沉默。
　　关煌：“伯父，我没其它意思，和阿文也是好朋友……”
　　韩父打断他：“你愿意来，我自然是相信你的，问题比较复杂。”
　　关煌不再多说什么，看的出来韩父心中有顾虑。
　　韩文把茶水端了出来，“爸，有什么事直接说吧，我也长大了，该了解一下咱家的生意了。”
　　韩父叹息一声：“好吧，现在差不多要一千多万。”
　　关煌还没说话，韩文先惊讶了，竟然需要这么多。
　　韩父解释道：“如果只说债务，倒没有太多，把家底清一下，也就一二百万，但是要把生意盘活，至少要一千万的流动资金。”
　　他相信关煌上门，肯定不只是为了做好事。
　　同样的，对他来说也是一样。
　　做生意的他和破产沉沦的他，不是一个人。
　　韩文笑着调节一下气氛，开口问道：“爸，咱家有多少家底？”
　　韩父倒也没有隐瞒，直接说道：“家里有五套房产，两套在北京，一套在上海，两套在海城，其中有四套已付全款，还有七辆车，价值都在一百万以上的，所有财产加在一起有四千多万，还有一些账款，不过这个东西，暂时还要不回来。”
　　韩文继续问：“欠款呢？”
　　韩父：“除去还给银行、工头、材料商之外，差不多还有几百万的高利贷。”
　　关煌闻言，心下有数。
　　韩父差不多需要千万左右的流动资金才能把生意盘活。
　　后世没听说韩文有什么债务，应该是资可抵债。

271、故人
　　韩父把自己的情况详细说了一遍，虽然有些地方比较模糊。
　　关煌却不是雏，隐约能猜出来应该是牵扯一些人。
　　这些人的背景，错综复杂，韩父不愿意透露太多。
　　从后世韩文的只言片语中了解到，韩父交友广阔，深耕海城二十多年，虽然没有攀上高枝，却也不是一般人。
　　毕竟，白手起家，挣下不菲家业，有自己的关系网。
　　关煌想了想，不再卖关子。
　　一千万对于韩父来说是天文数字，生死之隔，对于他来说，却是小菜一碟，不值一提。
　　以火神如今的现金流，拿出一个亿有点困难，一千万却不在话下，开口问道：
　　“伯父，一千万够不够？”
　　韩父愣住了，
　　他预想了很多答案，没想到竟然等来这么一句话。
　　做互联网的都这么有钱？
　　一个儿子同学，创业不到半年，千万资金，说拿就拿。
　　之前韩文提议，看能不能找同学借钱，他还以为是天方夜谭。
　　后来知道对方是互联网创业，特意去网上搜了一下，什么“千万融资”、“上亿市值”，还以为吹嘘的多。
　　没想到竟然是真的。
　　真是英雄出少年，一年创业超过自己几十年打拼。
　　关煌见状，笑着重复一下：“伯父，如果一千万不够，我这边还能再筹一点。”
　　既然选择帮忙，就表现一下自己。
　　韩父连忙说：“够了够了。”
　　有了这一千万，整个局都活了。
　　关煌：“那好。”
　　……
　　两人开始商量借款细节。
　　法律规定，企业之间不允许借贷。
　　所以，这笔钱，还是走担保贷款的路子比较好。
　　韩父资金链断裂，银行自然不会雪中送炭，其他生意伙伴各怀心思，有怕借给他还不上的，也有想趁机占便宜的，
　　但是不管怎么说，韩父的人脉在那放着，有人愿意担保的情况下，找一家银行贷款还是很容易的。
　　韩文坐在一旁，听着两人说话，都有点傻了。
　　天大的难题，竟然被关煌随手解决了。
　　虽然从新闻中知道对方创业有成，身价不菲。
　　然而，直到现在才感觉到冲击感，让他头晕目眩，甚至产生了虚幻感。
　　真是，人比人得死，货比货得扔。
　　短短几个月时间，关煌竟然成长到如此地步，简直骇人听闻。
　　半年前，对方还因为十几万的资金到处找人借钱。
　　那个时候，他的一点零花钱就能解其燃眉之急。
　　现如今，一千万随手拈来，仿佛一千块。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。
　　造化弄人！
　　……
　　关煌：“好的，伯父，其它的细节就交给下面的处理吧。”
　　两人刚才就约定的还款期限、利息、抵押物之类的东西达成共识。
　　虽说这些东西没什么用，毕竟韩父真的破产了，他最多落点破烂。
　　然而，却也是必经的程序。
　　不能因为情谊，而忽视规矩。
　　拆借一千万，看似风险不小，其实问题不大。
　　接下来几年，海城楼市持续火爆，韩父有关系、有资源，把手中的烂尾楼搞好，翻身难度不大。
　　只要迈过眼前这道坎，未来可期。
　　“好的，小关，客气话我就不说了”，韩父语气郑重，显然明白什么叫做大恩不言谢。
　　关煌不在意，笑了一下：“伯父，说哪里话了，我这也是投资嘛。”
　　他之所以没经过太多思考，就出手相助。
　　最重要的是看重韩文后世的情谊。
　　其次是想到帮韩父一把，说不定什么时候就用上了。
　　“好好好”，韩父连说几个好，看的出来，心情很是激荡。
　　这次称得上绝处逢生。
　　死过一次的人，更加懂得雪中送炭的可贵。
　　看着父亲舒展的眉头，韩文由衷松了一口气，他虽然涉世不深，却也感受到令人窒息的压力。
　　尽管做好了最坏打算，但是，谁又能拒绝情况好转呢。
　　关煌看到韩父神色疲倦，知道他身体稍微恢复，精力不足，就起身告辞了。
　　挽留两下，看关煌去意甚决，韩父扭头说道：“阿文，你替我送送。”
　　“伯父，多注意身体，来日方长。”
　　“嗯，好的，忙过这段时间再说。”
　　……
　　韩文起身送他到门口，忍不住说道：“这次真的谢谢你了。”
　　关煌拍了拍他，“自家兄弟，客气啥，回去照顾伯父吧，忙完这事，叫上子坤他们几个，出来坐坐。”
　　“好的”，韩文重重点头。
　　关煌摆摆手，乘车离开，“回公司，开慢点。”
　　“好的关总。”
　　宝马车转过路口，驶上主干道。
　　关煌靠在真皮座椅上，舒展了一下身体，不经意看向窗外，大雨如注，白茫茫一片。
　　创业公司财富积攒的很快，但是人脉上有所欠缺，除非达到二马的程度。
　　不然的话，也就是一个普通的富豪，和传统行业相比，差距明显。
　　毕竟，前者几年爆发，后者是几十年的积累。
　　举个简单例子，跨省抓人……
　　不过，一般来说，到了亿万富豪这级别，人脉不人脉的，影响没有太大。
　　又不是为了勾兑干坏事。
　　合法利益受保护即可。
　　这次出手相助，也是随手下子。
　　成则可喜，败也无妨。
　　“靠路边，有个朋友。”
　　司机闻言愣了一下，方才注意到，不远处有两个人影撑着一把小伞，孤单凄冷。
　　“可心姐，你抱紧我，别淋湿了”，蓝蝶大声说道。
　　“我说了不用来接我，这鬼天气，连个出租车都没有”，可心忍不住吐槽。
　　虽然两个人紧紧拥在一起，但是雨实在太大，可心为了照顾蓝蝶，感觉大半个身子都湿透了。
　　这可不是春雨润如酥，而是冬雨寒彻骨。
　　冻得嘴唇都有点发白，可惜前后茫茫，一个鬼影都没有。
　　蓝蝶：“谁知道雨越下雨大了，要知道我们就躲一会了。”
　　可心已经冷的没心情说话，一脚深一脚浅的往前走。
　　湿透的衣服贴在身上，纤毫毕现，可惜如此美景无人欣赏。
　　正在这个时候，一辆黑色宝马车缓缓驶了过来。
　　可心两人见状，不由自主地停下脚步，齐目望去。
　　车窗落下来，一个熟悉的脸庞映入眼中，
　　“上车。”

272、美人
　　“你们怎么回事？搞成落汤鸡了，擦擦吧，别感冒了”，关煌递给两人毛巾笑着说道。
　　因为之前的缘故，可心不想多说，蓝蝶接过话，“还以为雨会停呢，谁知道走着走着下大了，天气预报一点也不准。”
　　关煌：“你们住哪？送你们回去。”
　　蓝蝶擦了擦头发，“不用麻烦了，到前边路口把我们放下就行。”
　　关煌笑笑：“说哪里去了，费不了太多事。”
　　……
　　可心听着两人说话，感觉一道灼热的目光落在自己身上，很是别扭，下意识扭一下，反而使得身段更加凸出。
　　蓝蝶：“谢谢你啊，关关，今天要不是遇见你，我俩非淋湿透不可。”
　　关煌心不在焉回答：“谢什么，举手之劳。”
　　蓝色西装略显单调，穿在可心身上却带来了意想不到的效果，腰臀线太过夸张。
　　可心感觉到男人呼吸紧促了一下，马上反应过来，用毛巾擦了一下遮挡几分，羞恼之余，也有几分得意。
　　她可是知道自己的身材有多火爆，之前公司在海边团建，一个同事因为看到她的泳装，虽然很保守，对方仍然激动的流了鼻血。
　　姓关表面正经，还不是和其他男人一样好色，她自然知道为什么关煌对她印象不佳，每次戏弄于她。
　　蓝蝶大大咧咧的把毛巾塞进衣服内，一边笑着说道：“上次见你还以为你想吃软饭呢，没想到你还真是老板。”
　　关煌饶有兴致问道：“是吗？怎么看出来的？”
　　蓝蝶嘻嘻：“这不是明摆着嘛，对了，你做什么生意的？”
　　关煌笑笑：“互联网创业，电商。”
　　……
　　可心在一旁，用余光看了男人一眼，心下有点后悔第一次见面时太过冷淡，以至于给男人留下不好的印象，事后想纠正都来不及了。
　　不然的话，对方倒是一个不错的追求对象，凭借着无往而不利的外在条件，肯定是手到擒来。
　　现在，可惜了。
　　不过男人心眼这么小，即使在一起也不会幸福，可心在心里安慰自己，错过就错过了，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是。
　　……
　　关煌等两人擦完，递过去两瓶水，“你们在什么公司上班？”
　　还没等可心说话，蓝蝶心直口快：“我无业，可心姐在一家杂志社上班。”
　　关煌目光扫了可心一眼，不是在做模特吧，可心仿佛知道男人的想法，低声说道：“我在杂志社做前台。”
　　声音圆润平缓，甚至有一丝低沉和沙哑，即便只是面对面，也像附耳有不可察觉的气息。
　　关煌脸色平静，压住心底涟漪，温和说道？“挺好的，你们杂志社主要做哪方面？”
　　公司前台，虽然看着不重要，其实挺重要的。
　　前台的姑娘，一般本地人居多，笨的确实也有，但聪明的是主流。
　　看可心的样子，就知道不是笨的。
　　可心捋了一下耳边的头发，“算是时尚杂志吧。”
　　关煌点点头，做杂志不赚钱，依托杂志做周边才是关键，有心了解一下对方的工作经历，又怕交浅言深。
　　前台的提升路径一般是行政部门文员、以后还可能成为主管、副总监，在有些公司里，还有成为老板娘的。
　　可心这样，明显属于潜力股。
　　蓝蝶在一旁叽叽喳喳，“可心姐准备跳槽呢，最近一直在找工作。”
　　可心大囧，又不好否认，只能暗暗怪蓝蝶多嘴了，“也不是，先找找，看有没有合适的机会。”
　　关煌顺着话说道：“也好，适当的跳槽有利于职业生涯的提高。”
　　蓝蝶疑惑：“咦，这话可不像是资本家该说的？”
　　关煌笑笑：“你呀。”
　　蓝蝶嘻嘻：“资本家不都是见不得员工跳槽。”
　　关煌：“没听过流水不腐，户枢不蠹吗？”
　　蓝蝶眨眨眼：“什么意思？”
　　“适当的人才流动能够提高公司活力。”
　　蓝蝶恍然大悟：“怪不得我之前的公司每年都要开除一些人，同时又招聘一些人。”
　　关煌：“那你属于被淘汰的？”
　　蓝蝶“哼”了一下，“那是他们没眼光。”
　　……
　　三人聊了一路，很快就到了目的地，大雨还在下，丝毫不见停歇。
　　蓝蝶撑着伞下车，和可心一起站在门檐下，朝着车内挥手，
　　“嘿嘿，我们不邀请你上去坐了，地方太小，下次请你吃饭。”
　　关煌：“客气什么，快上去吧。”
　　“再见，路上注意安全。”
　　“拜拜。”
　　……
　　目送黑色轿车驶远，蓝蝶两人打了一个寒颤，转身往出租屋走去。
　　而注意到之前一幕其它租客，笑着问道：“蓝蝶，男朋友送你回来了？”
　　蓝蝶扭头一看，有心避开，却也不能躲，只能说道：“小雪姐，不是男友，一个朋友。”
　　“哎呀，还不好意思了。”
　　蓝蝶微笑。
　　小雪看了两人落汤鸡的模样，早就猜出来不是男友，不然的话能受这罪，“不过话说回来，小蝶，你也该谈对象了。”
　　“没什么合适的，小雪姐帮我遇遇。”
　　“好说好说。”
　　……
　　自始至终，可心仿佛一个透明人，既不说话，小雪也不正眼看她。
　　好不容易摆脱对方，两人回到出租屋内，蓝蝶松了口气。
　　可心撇撇嘴：“搭理那个八婆干啥。”
　　“抬头不见低头见嘛，关系别闹僵。”
　　可心不再说话，眼珠一转，“不过，八婆有句话说的对，你该找男朋友了，我看关煌挺合适的。”
　　蓝蝶把外套脱掉，看了闺蜜一眼，对比一下自己的洗衣板，悲从中来，就凭外在条件，也是完败：“合适是合适，可惜他看不上我，我也不喜欢他这一款。”
　　可心闻言有点好奇：“为什么？”
　　蓝蝶吐槽：“不是一类人，真要在一起，有的是罪受，你没发现他这个人掌控欲比较强吗？”
　　“有吗？”
　　蓝蝶吐槽：“太有了，他说话从来不用疑问句，带着不送拒绝的味道，我可受不了。”
　　可心回想一下，好像还真是。
　　不过，这个问题，应该不影响什么吧？

273、资金缺口
　　“回公司。”
　　关煌嗅了一下车内残存的香气，开口吩咐道。
　　随着百城开站运营，超人的资金极速消耗，虽然之前安慰黄兆有说马上到位一个亿的商业贷款。
　　不过是缓兵之计罢了。
　　以目前超人外卖的规模，银行授信，最多两千万。
　　一个亿，想都不要想。
　　之前的百城开站差不多耗费五千万左右的资金。
　　接下来扩张到二百个城市运营，至少要有五千万到一个亿的现金储备。
　　这笔钱拿不出来，扩张之势，马上停滞。
　　回到办公室，关煌给夏柒昔打电话，明天约了银行的人谈贷款事宜。
　　“柒柒，明天九点去接你？”
　　“不用了，咱们直接在银行见面。”
　　“好的。”
　　“不过，你要有心理准备，这次额度实在太大，银行不会给面子的”，夏柒昔接着说道。
　　关煌不在意：“事在人为嘛，没有一个亿，有一千万也好。”
　　夏柒昔：“好吧，你是老板听你的。”
　　关煌语气平和，给人一种强大的信心，“放心吧，再不济还有风险投资。”
　　夏柒昔开口问：“现在有几家基金感兴趣？”
　　关煌：“金沙江创投、经纬资本、红杉资本、真格基金。”
　　夏柒昔惊叹：“哇，都是有名的风投啊。”
　　关煌笑了笑：“可惜给出的估值都不高。”
　　夏柒昔：“有多少？”
　　关煌：“红杉资本最高，一亿美金。”
　　夏柒昔闻言有点兴奋，“可以了啊，我们两个月前不过是两个亿的市值，现在翻了三倍。”
　　关煌：“市值嘛，还行，条件比较苛刻，我还在考虑。”
　　夏柒昔：“什么条件？”
　　关煌：“排他期、优先股算权、同股同权之类的都有。”
　　夏柒昔闻言笑了一下，很想说一句，“这不是很正常的条款吗？”
　　之前玫瑰基金投资对方，关煌各种要求。
　　现在形势逆转，红杉资本明显势大，要压创始人一把。
　　所谓排他期，就是签署投资意向书后，锁定交易，限制创业者在特定期限内不与其他投资人接触。
　　毕竟投资拿的是真金白银，不能只听创始人的忽悠。
　　投资人会聘请外部的会计师、律师对创业公司开展正式的尽职调查，确认公司数据的真实性，是否存在可能对上市造成影响的重大合规性问题等等。
　　关煌继续说道：“其他的也就算了，不允许同股不同权，这一点，我很难同意，随着公司发展，股权很快就会被大量稀释，到了那个时候，还不是资本说了算。”
　　外卖作为重资产行业，对于资金的需求是巨大的，关煌从来没想过控股。
　　但是，不控股不代表不控制公司。
　　毕竟，呕心沥血奋斗十几年，最后被赶出公司的例子太多了。
　　资本是冰冷的。
　　如果创始人一直英明神武，一直能给公司带来利润，那就是资本的爸爸。
　　一旦经济形势不好，经营出现困难，资本马上教你什么叫爸爸。
　　所以，红杉的要求，关煌不可能答应。
　　夏柒昔只能违心安慰道：“现在公司发展势头很好，说不定会有其他风投主动上门。”
　　从她内心来讲，自然是认同红杉的做法，给创始人套上缰绳，免得野性难驯。
　　之前为了入局，委曲求全，答应了不少过分要求，传出去可能会惹人笑话。
　　另一方面，她也很庆幸，唯一的一丝空档被自己抓住，几个月的时间，投资就翻了五六倍，获益巨大。
　　现在红杉上门，更坚定了她的判断，外卖是下一个风口，超人是潜在的独角兽，将来十倍百倍的收益不是梦。
　　然而，这一切都离不开关煌的领导。
　　没有他的野心勃勃、目光远大、行动果敢，超人外卖不会在短期内膨胀如此之快。
　　一个卓越的领导人，比什么都强。
　　关煌：“希望吧，你在圈子内把红杉登门的消息宣传出去，我就不信，红杉看中的项目，其它风投不感兴趣。”
　　夏柒昔暗暗翻了白眼，“合适吗？没有保密要求？”
　　要知道，风投基金向来对潜在目标严防死守，不仅严格要求内部员工，对于创业公司也有提防。
　　利用竞争对手抬价，在其他行业可能较为去边，在创业圈还是有忌讳的。
　　毕竟，创业公司向来弱势，舔资本爸爸唯恐不够，哪有心思搞歪门邪道。
　　惹了资方，那就是生死之隔。
　　关煌撇撇嘴：“我又不打算拿红杉的钱，在乎它的想法干吗？”
　　夏柒昔不禁为对方的胆大妄为头痛，“那好吧，你既然决定了，我找人放出风去。”
　　关煌：“这就对了，咱们做两手准备，这边继续和银行磨，那边找其他风投公司。”
　　夏柒昔：“好的。”
　　关煌：“没其他事，就挂了。”
　　夏柒昔：“哎，等等。”
　　“怎么？”
　　夏柒昔：“那件事，你真不考虑一下？”
　　关煌：“我怕死啊，张口就是二十的回扣，五千万的贷款拿走一千万，这种人怎么能打交道呢。”
　　夏柒昔也觉得对方胃口太大，“其实可以谈的，算了，既然不想做就不做，免得以后麻烦。”
　　关煌很自然地说道：“人情往来嘛，我自然是懂得，但是没见过这种人。”
　　夏柒昔：“陈行长……算了算了，说的多也没用，明天见。”
　　关煌倒是不挂电话了，“柒柒，我说话有点直，你别介意，这种人还是不要打交道为好，他胃口这么大，不外乎关系硬，但是，哪有什么不倒翁常青树，说不定什么时候就出事了。”
　　夏柒昔心下一暖，“放心吧。”
　　她自然没有说，完全是为了超人的贷款才和陈行长搭上线的。
　　关煌“哈哈”一笑：“我可是准备邀请你一起上市敲钟呢。”
　　夏柒昔：“好啊，一言为定。”
　　能投资一个独角兽，是所有风险基金的共同理想。
　　关煌：“好了，不说了，明天见。”
　　夏柒昔：“明天……”
　　话没说完，电话里传来忙音，摇头苦笑一下，对方就是这种人，很少顾虑别人怎么想的。
　　或许，在他心中，别人的想法并不重要。

274、要么成长，要么倒闭
　　关煌几人走进了银行会议室。
　　桌子一边是银行主管信贷的副行长和两个穿西装的陌生人。
　　寒暄几句，依次落座。
　　黄兆有开始介绍超人的业务和数据，关煌把注意力放在副行长身上，对方似乎有点心不在焉。
　　关煌心下一沉，不过这个时候，也没太好的办法。
　　黄兆有：“我们的在线订餐服务已覆盖全国近100个城市，用户量400万，加盟餐厅近8万家，日均订单超过50万单，我预测三个月内会突破一百万单……”
　　副行长打断他：“增长方面令人担忧。”
　　黄兆有愣了一下，有点难以置信：“销售额增长率达到100%，是令人担忧的事情吗？”
　　副行长表示：“对于你的净资产而言，你的成长速度太快了。”
　　黄兆有回过神，直接说道：“我们是互联网公司，怎么会有成长太快的问题，从某种程度上来说，如果我们成长快，肯定是在积累净资产。”
　　副行长摆摆手：“不论什么公司，也不论公司规模大小，原理都是一样的，资产负债表外的增长存在风险。”
　　关煌插一句：“人生就是要成长，公司就是要成长，你不成长你就要被淘汰。”
　　副行长摇摇头：“但我们不这么看。”
　　黄兆有：“你不能跟顾客说，你点的外卖送的太快了，你也不能对着竞争对手说，我跑的太快，等等你们。”
　　副行长带着一丝羞怒：“这两件事风马牛不相及。”
　　黄兆有很想说，你们的想法才完全是风马牛不相及。
　　不过这么说就完了，只能解释道：
　　“互联网企业的理念就是，销售额持续增长，有赢利能力，再加上无限的上涨空间，就等于高品质的公司。”
　　副行长“哼”了一下：“我们是商业银行，不是风险投资，对于我们来说，最重要的是现金余额，希望你永远不要超越你的现金余额。”
　　黄兆有深吸一口气，心平气和地尝试对副行长解释外卖业务，“如果我们不保持上涨趋势，就没法说服资本市场相信，我们超人是国内最好的外卖公司，如果没法说服资本相信我们是最好的，他们就会投资其它公司，从而给我们更多的竞争，所以保持快速增长是必须的。”
　　这一切还没考虑与最大的对手美团的竞争，以及阿狸的入局。
　　副行长无动于衷。
　　与之前贷款时的质问不同，副行长完全没有把黄兆有的劝说当一回事，反过来劝说超人一行，
　　“关先生，你需要放慢增长速度。你没有足够的净资产来支持这种增长。”
　　关煌保持沉默。
　　最终双方不欢而散。
　　黄兆有一行先回公司，夏柒昔和关煌共乘一辆车。
　　“对不起啊，我不知道他是这态度。”
　　关煌摇摇头：“不管你的事，左右不过是一千万的贷款。”
　　夏柒昔疑惑：“凌行长之前不是这态度，怎么突然就变了？”
　　关煌：“算了，多想无益，再找其它银行试试。”
　　夏柒昔：“好的，我回去再找我爸问问。”
　　关煌笑了下：“伯父帮太多忙了，不用再麻烦他，这件事我来想办法。”
　　如果能够帮忙，他自然不会客气，可惜之前已经多次出手，情谊差不多就这了。
　　夏柒昔：“没事。”
　　关煌靠在椅背上，想着该怎么解决问题。
　　夏柒昔舒展了一下身体，扭头问道：“对了，之前的天河公司有没有投资意向？”
　　关煌沉吟一下，开口说道：“对方的实力一般，我还没联系。”
　　夏柒昔：“还是问问比较好，天河虽然名气不大，谁知道水下面藏了什么？”
　　关煌缓缓点头：“这倒也是。”
　　夏柒昔：“再说了，人家就是不领投，肯定也会跟投，如果这次融资，我们玫瑰基金肯定会跟投的。”
　　关煌开玩笑：“忘了你这个小富婆了，要不要你们来领投？”
　　夏柒昔眨了一下眼睛，“好啊，一亿虽然不少，但是我们凑一凑也能拿出来。”
　　关煌闻言愣了一下，仔细打量了她一眼。
　　夏柒昔今天穿着一套粉色系的套装，凹凸有致的身材倍显，一双大长腿更是极为瞩目，纤细窈窕到不可思议，简直甜的像水蜜桃。
　　“真的吗？”
　　夏柒昔被看的脸色微红，不自在说道：“那还有假？不过估值要低一点。”
　　关煌笑着问：“多少？”
　　夏柒昔试探：“四个亿？”
　　关煌摇摇头。
　　“五个亿也可以。”
　　关煌闭上眼睛想了一会，“嗯，等等再说。”
　　夏柒昔：“那好吧，我等你消息。”
　　毕竟，一个亿对于她来说，也不是小数目，除去其它项目投资，玫瑰基金基本上也就一个亿的资金了。
　　全部压在超人上面，不符合风险投资的“鸡蛋不放在一个筐里”的理论。
　　对方没有当场答应，也算给她一个思考缓和的余地。
　　关煌衡量一下，五亿估值，一亿投资，差不多是16.7%的股份，倒也可以接受。
　　但是，他还想再努力一把。
　　“你就对超人这么看好？”
　　夏柒昔：“想听真话还是假话？”
　　关煌：“怎么说？”
　　夏柒昔：“假话就是外卖是超级风口，关总雄才大略，现在不上车？更待何时。”
　　明知道对方开玩笑，关煌还是很高兴，真作假时假亦真，都是成年人，有些话不必说的太透，假话中有不少信息，关总雄才大略。
　　“那真话呢？”
　　夏柒昔扬了扬头，“人生就是一场赌博，有时候机会错过了就是错过了。”
　　关煌缓缓点头，听对方继续说道：
　　“外卖是不是风口不重要，重要的是你做起来了，你用八个月的时间超过饿了公司几年的积累，我愿意相信你，赌一把。”
　　关煌：“不怕输吗？”
　　对于大基金来说，可以两头下注，分散风险，投滴滴一千万，投快的一千万，左右不过是两千万的成本，一旦压中就是十倍百倍的回报。
　　对于玫瑰基金来说，投资就是孤注一掷，一旦失败，差不多就是破产清算。
　　夏柒昔闻言，笑了起来，仿佛鲜花盛开：“我相信你。”

275、艰难
　　辞别夏柒昔，回到公司，关煌把黄兆有叫来，开口解释道：“公司的贷款看来不行了，我们做好新一轮融资计划。”
　　黄兆有心情略为振奋，之前遇到的副行长仿佛是十年前的古董，让他大为憋气，“好的。”
　　关煌：“计划融资一个亿左右，公司市值按照一亿美金计算。”
　　黄兆有笑着说：“一亿美金不高。”
　　关煌：“还得资本市场接受。”
　　黄兆有信心十足，“肯定没问题。”
　　想要成长为十亿美金以上的独角兽，超人必须展现自己的价值。
　　不仅仅是市场规模、行业地位，还有资本市场的肯定。
　　互联网创业公司，说起来都是三十倍五十倍的市盈率，仿佛百倍增值随手可得。
　　殊不知里面的套路多着呢。
　　超人虽然没有膨胀爆发，却是稳扎稳打，一步一个脚印走出来的。
　　从百万市值、千万崛起到一个亿、两个亿的增长，给市场传递出明确的信号，这个估值计算方法，大家已经接受。
　　所以说，这次红杉搞出一亿美金的市值，还算是合理区间。
　　资本市场并没有认为超人是狮子大开口，漫天要价。
　　关煌转过话题：“对了，吴丽雅的事进行到哪一步了？”
　　“已经立案，人带走了。”
　　关煌招呼他坐下：“公司有什么风声没？”
　　黄兆有：“振动还是比较大的。”
　　关煌：“嗯，多宣传，要使得每个人都知道这事，警示效果最大化。”
　　“好的。”
　　关煌郑重说道：“花繁柳密处拨的开，才是手段，风急雨狂时立得定，方见跟脚，越是这个时候越不能放松，我知道大家都很累，每天的任务很重，既要工作，还要学习，但这个时候不把规矩定了，真到腾开手的时候就晚了。”
　　黄兆有自然明白老板的意思，一片白纸好作画，没有太多的利益冲突，没有多少派系纠葛，很容易做成一些事。
　　关煌继续问道：“还有没有其它线索？”
　　偌大一个公司，员工超过一千人，不可能只有吴丽雅一个人损公肥私。
　　管理不当，不诚信经营，腐败严重等问题频频出现才是正常。
　　正如京东老板所说，抓不到腐败员工的公司才是烂到家的公司。
　　黄兆有感受到老板的决心，深吸一口气，“有一个正在核实。”
　　关煌问：“什么？”
　　黄兆有：“有部分中层领导联合商家“刷单”，收取商家贿赂，现象比较严重。”
　　关煌立马坐直身体，听对方继续说道：
　　“根据举报，刷单成为部分员工简单快速的赚钱方法，刷单者可以从中获取巨额回报，甚至形成了所谓的刷单市场标准。”
　　关煌闻言冷笑一下，“什么标准。”
　　黄兆有：“如首单立减所得的补贴，刷单者与商户按1：1 分成。也就是说，公司“首单立减”补贴为10元，商户和刷单者则每单各自赚5元。”
　　“简直无耻。”
　　黄兆有：“有员工透露，刷单“生意”最好的时候，一家拥有2-3家连锁分店的商户，平均一天轻松刷到50单以上，按这个量算，光是补贴的收益每月就有上万元。”
　　关煌忽然冷静下来，“有多少人？”
　　“腐败问题分布在全国多个战营，而有的战营的腐败人员不止一个，多的甚至达到了5人，且全部为管理层。”
　　关煌：“哪个地区最严重？”
　　黄兆有：“从目前来看，在北京地区，石景山、大兴地区成为腐败“重灾区”，领导层贪腐人数数十人。”
　　“嗯。”
　　“其他地方，上海、深圳、南京、沈阳等部署的重点城市均有不同程度的贪腐现象，粗算统计贿赂总额或超百万。”
　　关煌：“你打算怎么处理？”
　　他早有预料，公司发展到现在必然会滋生腐败问题，只是不清楚是否严重。
　　揭盖子容易，善后难。
　　人不是生活在真空中。
　　各种关系错综复杂，再说了，员工可以开除，商家怎么处理？
　　要知道目前工作的重点是发展，不是反腐。
　　一旦开始大规模清算，超人的发展势头必然会被扼止。
　　得不偿失。
　　发展迅猛的超人外卖，内外都在承受着巨大考验。
　　黄兆有咽了咽口水，低声说道：“挑出几个典型，杀鸡给猴看。”
　　关煌：“有目标没？”
　　黄兆有：“来自北京金融街战营的张天、冯谋和苏华等管理层收取商户赃款多达20余万，其中近5万流向另一战营负责人张嘉。”
　　关煌：“办了他。”
　　黄兆有：“好的。”
　　关煌：“商家怎么说？”
　　黄兆有：“成都的一家商户，一天刷了1200单。”
　　关煌：“按照每单5元计算，一天的刷单收入就能过万元，生财有道啊，报警吧。”
　　“好的。”
　　关煌叹息一声，“这才刚开始，就有腐败问题了，员工的聪明才智实在太厉害了。”
　　黄兆有没有接话。
　　关煌：“对于这些蛀虫，我真想一扫而净，实在不甘心放过他们。”
　　黄兆有劝道：“还是以大局为重。”
　　现在连他也不知道公司有多少人违规。
　　50万日订单中包含了多少刷单交易。
　　刷单人员和商户伪造用户交易，营造交易量持续大幅增长的曲线，打造出迅速占领市场的假象。
　　而这一切又反馈到资本市场，导致超人的估值步步升高。
　　关煌总算体会到什么叫左右为难。
　　正值公司快速扩张期，这个时候捅破天，不但于事无补，反而可能坏了大事。
　　“按你说的做，下一步反腐的重点就是抓典型。”
　　黄兆有点头：“好的。”
　　关煌：“虽说现在正是发展的关键期，但是，事情不能不做，必须刹住这股风气，控制住不乱。”
　　问题虽然多，还算不上太严重。
　　一旦放任不管，问题会更加突出，甚至会发展到官方亲自出手刷单。
　　伪造单量数据、隐瞒信息，欺骗投资方。
　　真到了那时，从员工到管理层再到平台，从内部到外部，腐败无处不在。
　　整个公司彻底成为割韭菜的机器。
　　黄兆有点头，“放心吧，关总。”

276、生活琐碎
　　直到和女友见面，关煌还想着公司的腐败问题。
　　“怎么了，有心事？”
　　许馨雨挽着男友手臂，低声问道。
　　关煌摇摇头，把烦恼抛去，“没有，工作有点累了。”
　　许馨雨连忙说道：“那我们找个地方休息一下。”
　　关煌：“不用，正好散心了。”
　　两人腻歪半天，过一下正常情侣的甜蜜时光。
　　既是放松，也是享受。
　　许馨雨青春靓丽，走在商场内，自是一道风景线，修身版型的黑色皮裙，很好地修饰了身材线条，纤腴有度。
　　有一个颜值能打的女友在旁边，很容易成为路人的焦点所在。
　　任凭男人成熟郑重，也有一丝得意。
　　“哎，去这家店，看看。”
　　“要买吗？”
　　许馨雨扯着男友进去，“看看。”
　　关煌跟着进去。
　　“您好，有什么需要帮忙的吗？”
　　一个长相甜美的服务员迎了上来，笑着问道，久经考验的她扫一眼就能看出眼前人的购买力。
　　虽说现在顾客就是上帝，为了销售那点提成，服务员几乎没有明显性歧视。
　　但销售毕竟是服务员，微笑也分很多种，客气、热情、假笑、真诚……
　　“随便看看。”
　　自幼被人服侍惯了，许馨雨没有半点不适，把手包递给对方拿着，随意说道。
　　相比较而言，关煌就不太适应。
　　穿越前虽然有了一定的资本，还远没到享受的程度，生活中都是亲力亲为。
　　“好的，有需要您叫我。”
　　“嗯”，许馨雨看到一件运动外套，拿起来在身上比划一下，扭头问男友，“好看吗？”
　　关煌看了一眼，黑色外套，非常干净清爽的，给人一种休闲舒适的气息，“挺好看的。”
　　“哪点好看？”
　　“胸大。”
　　“讨厌”，许馨雨面带娇羞，心里美滋滋的。
　　两人正在那打情骂俏，一个声音打断：
　　“关煌？”
　　关煌扭头一看，“冉姐，真巧，好久不见。”
　　冉静笑着问：“可不是嘛，最近忙什么呢？这是你女朋友？”
　　关煌连忙把许馨雨介绍给对方。
　　说起来对方在他起步阶段帮了不少忙，不过因为事太多，最近一两个月联系很少，没想到在这里碰见了。
　　冉静想了一下，“玩老鹰捉小鸡……”
　　关煌没想到对方记忆力这么好，点头“嗯”了一下。
　　“冉姐”，许馨雨笑着和对方打招呼。
　　从对方一露面，她就提高警惕。
　　女人天生敏感，更不要说冉静还是一个美少妇。大眼睛高鼻梁，有种异域美女的混血feel。
　　举手投足间女人味十足。
　　许馨雨很好奇对方的胸和屁股怎么长得？
　　可能这就是成熟范姐姐的魅力吧！
　　“小雨”，冉静暗赞一声，关煌真是艳福不浅，许馨雨在她看来都是眼馋不已。
　　骨架纤细前凸后翘，腰部盈盈一握，丰腴得刚刚好，
　　除去身材和相貌，皮肤细嫩光滑如牛奶，好像粉嫩嫩的白雪公主。
　　体态五官气质都自带着青春性感，说是性感尤物也不为过。
　　甚至在冉静看来，未经开发的许馨雨已经如此迷人，更遑论以后的少妇风情。
　　……
　　寒暄过后，关煌问：“冉姐，逛街还是有事？”
　　冉静想了想：“择日不如撞日，关关，我正好有法律问题请教你一下。”
　　关煌看了女友一眼，冉静秒懂，看着许馨雨，笑着说道，“小雨妹妹，借你家关关用一下。”
　　许馨雨大大方方回答：“静姐客气了，我先试衣服，你俩聊。”
　　关煌两人在店内休闲区坐下，“冉姐，多多呢？”
　　“在家呢，前天还说想找叔叔玩呢。”
　　关煌：“最近实在太忙，很少去公园了。”
　　冉静闻言心想也是，有这么一个漂亮的女朋友，换做是她，也没时间去公园。
　　关煌：“对了，冉姐，到底什么事？”
　　冉静叹了一口气，把困扰很久的问题说了出来。
　　冉静的弟弟冉军，大学毕业后考到县里文化局上班，认识了一个男商人，不知怎么的就发展成同居关系，后来被家人知道，强烈反对，一气之下就与家里断绝关系。
　　等到再次知道弟弟的消息时，才发现冉军因为涉嫌诈骗被网上通缉，一家人慌了手脚，急忙托人打听案情，另一边联系冉军，毕竟一直潜逃也不是办法。
　　关煌：“你的意思……”
　　冉静皱了皱眉：“我想咨询一下，用不用劝他投案？”
　　关煌：“跑不是办法，有了案底早晚要归案。”
　　冉静叹息一下，娥眉微蹙，“他这种情况，会判几年？”
　　关煌：“冉军之前说他被人骗了，才稀里糊涂的签字开票？”
　　冉静点头：“谁说不是，据我弟弟说，他通过那个商人认识了一个领导秘书，后来张秘书安排他去开票签字，你说他一个文化局的人员，去土地局给人开票签字，是一个大学生该该做的吗？”
　　关煌沉吟一下。
　　冉军的案子并不复杂，就是男商人、领导秘书和土地局的职工三人勾结，以卖地为由诈骗人家三千多万，冉军应该是被当枪使了。
　　其他三个人都抓了被判刑，只剩下冉军一人在逃。
　　“还是要请一个律师，阅阅卷，光凭你说的，怕有遗漏。”
　　冉静：“就是要劝冉军回来自首？”
　　“是的。”
　　冉静愁眉不展，“那好吧，我回去劝劝我妈。”
　　关煌自然明白对方顾虑。
　　不到黄河心不死，冉军不敢回来自首，恐怕是怕被当成共犯处理。
　　一个智商正常的人都知道去土地局开票签字不是他的权限，他反而做了。
　　是被蒙蔽？还是放纵？
　　抑或者同流合污？
　　“对了，冉军有没有拿过对方的钱？”
　　冉静摇摇头：“没有。”
　　关煌松口气，这倒是个好消息。
　　如果冉军得到好处，那百分之一百构成共犯，管你是不是被骗了，既然拿钱了，就别怨太多。
　　冉静：“关关，律师你有没有推荐的？或者你代理怎么样？”
　　关煌摇摇头：“我没律师资格，不过你放心，我肯定会帮你找一个好律师的。”
　　他想起了老董，不知道半年没见，对方有没有变化？

277、找钱
　　“你们两个聊什么呢？”
　　送走冉静，许馨雨低声问道。
　　关煌笑了笑，女友醋劲还真大，简单叙述一下缘由。
　　许馨雨叹气：“这倒是一个麻烦事。”
　　关煌：“谁说不是，算了，别想她了，我们还逛不逛了？”
　　“逛。”
　　……
　　等关煌把女友送回家，差不多华灯初上，海城的夜生活才刚刚开始，
　　接到江涛的电话，关煌掉转头直奔海城最大的娱乐会所“海城之夜”。
　　“来来，给你介绍几个兄弟。”
　　刚被引进门，江涛就拽着关煌往里走。
　　“手里一大堆事呢。”
　　江涛：“工作什么时候也忙不完，劳逸结合。”
　　关煌摊摊手，随他去了。
　　到了地方，江涛一手把关煌推到了两个女人中间，吩咐道：“照顾好我兄弟。”
　　软香温玉缠来，关煌没有多少激动，打量了一下其他人。
　　江涛介绍：“这是胡哥，良少，文龙，这是我领导关煌。”
　　关煌一一打招呼。
　　从介绍顺序来看，三人的重要性依次降低，胡哥有三十多岁的年纪，肥头大耳，气度不凡，带着笑意。
　　良少年纪最小，一脸傲气，应该是出身不凡。
　　本来以为要说点正事，没想到全程就是喝酒耍闹，游戏，狂欢。
　　关煌自然不是禁欲主义者，在这种场合随波逐流，很快就和身边小姐姐打的火热。
　　能在“鹰城之夜”出台的，外形条件自然是极为出色。
　　同样的，不少人内外兼修。
　　比如这位雅梦，容貌艳丽，身材高挑，有点娜扎+baby+刘亦菲的结合体。
　　每天健身的同时，还在修炼气质阅读书籍。
　　用她的话说，练出马甲线、蜜桃臀、“A4”的腰线，还有美白护肤抗衰老和提升着衣品。
　　相比较火车站广场50块一次，雅梦的出台费高达5000。
　　这绝对不止是身材上的差距。
　　关煌笑着问：“你还会什么？”
　　雅梦依偎在男人身边，娇滴滴说道：“钢管舞、肚皮舞、瑜伽、普拉提，样样精通。”
　　关煌惊叹：“高手。”
　　雅梦：“人家还有更厉害的呢。”
　　关煌好奇问：“什么？”
　　雅梦凑到他耳边，吐气如兰，“……”
　　关煌闻言，心下一荡，简直佩服至极：“厉害厉害。”
　　看了对方一眼，全身上下都是修行。
　　全是磨砺。
　　雅梦抱着男人胳膊，撒娇：“要不要试试。”
　　关煌打了一个“哈哈”，面不改色回答：“下次有机会一定要试试。”
　　看看人家，就算是出台陪酒，拼的也是脑子和才艺。
　　充满了从业者对这份职业的理解和设计。
　　当然他之所以拒绝，也是因为对方技术太娴熟。
　　雅梦不以为意，男人嘛，口是心非多的是，纤纤小手不断游走。
　　关煌用余光打量其他人，以文龙的定力最差，抱着一个女孩子在那边亲来摸去，直奔下三路，丝毫不避讳。
　　胡哥低声细语地和妹子闲聊，喝酒，一副温文尔雅的做派。
　　“去厕所。”
　　关煌被撩拨的心头火气，抓着江涛就走。
　　“哎哎哎。”
　　等出了门，江涛埋怨，“屋内有厕所，你干嘛呢？”
　　关煌不自然地抓了抓裤子，“今天叫我过来，啥事啊？”
　　江涛嘿嘿一笑：“一点耐心都没有。”
　　“不说我走了。”
　　“别别”，江涛避过一个路人，问道：“前几天在凌行长那吃瘪了吧？”
　　关煌皱着眉头：“你知道谁捣鬼的？”
　　江涛：“志昆和凌行长有亲戚。”
　　关煌恍然：“这样啊，没听柒柒说过。”
　　江涛一脸吃醋，“呵呵，柒柒，叫的这么亲热。”
　　关煌没搭理他。
　　江涛：“她怎么会知道你和志昆的不愉快，志昆现在骑虎难下，掩饰还来不及呢，怎么会主动宣传。”
　　关煌点点头，“竟然还有心思找我麻烦，看来日子过的还可以。”
　　超级购开业一来，一直亏损。
　　作为一家新的电商平台，没有任何知名度，一直在烧钱，而且前景堪忧。
　　王志昆作为CEO，对此付全责，内外压力很大。
　　江涛闻言苦笑：“哎，我妹已经后悔投资了。”
　　关煌拉开拉链，对着小便池浇了起来，“他不是上线新产品了吗？我看还能撑一段时间。”
　　江涛不屑：“撑个屁，前几天找人融资，忙活一天，最后只融了一千万，丢死人了。”
　　关煌对此并不意外，这个时候搞电商，怎么看都是死路一条。
　　如果“趣购网”不是靠着歪门邪道蹚出一条路，现在恐怕也是自身难保。
　　江涛继续说道：“据我所知，你这次纯粹是撞到对方手里了，本来他们已经没心思找你麻烦，谁知道你贷款贷到对方家里。”
　　关煌也无奈，“这谁能想到，柒柒推荐的人选，我还以为十拿九稳。”
　　“哈哈……咳咳”
　　江涛正笑着呢，低头不小心看见一团马赛克，顿时被口水呛住。
　　关煌继续说道：“看来很有必要跟柒柒说一下。”
　　江涛闻言越发心酸，和对方一比，自己竟然成卢瑟了，
　　先是捕获小公主的芳心，
　　又被美丽御姐看重，倾力支持，
　　自己又天赋异禀，
　　白手起家创立偌大企业，
　　……
　　江涛越想越无奈，刚才小姐姐说她有可松可紧的绝技，也变得索然无味了，“你可是有家室的人，不要四处发浪。”
　　关煌提上裤子看了对方一眼，“你不会是吃醋吧？”
　　江涛矢口否认：“怎么可能。”
　　关煌想起对方说过的吴小山老婆，“你真是博爱。”
　　江涛：“别瞎说。”
　　关煌不接话，一边洗手一边问：“对了，今晚叫我过来干嘛？”
　　江涛有点萎靡不振：“这不是看你缺钱吗？攒一个局。”
　　关煌想了一下刚才几个人，“靠，就在这种场合谈？”
　　江涛有点不好意思：“年轻人嘛，你搞得冠冕堂皇西装革履的，也不是个事。”
　　关煌撇撇嘴，“都什么条件？”
　　江涛摇摇头：“具体的你们自己谈，是借款还是融资，亦或者其它。”
　　关煌斜看着他，“你不参与？”
　　江涛：“谈成了，我随大流。”

278、领袖
　　洗过手，往回走。
　　看着熙熙攘攘的人群，关煌好奇问一句，“海城之夜，是谁的产业？生意挺好的。”
　　江涛笑着和一个熟悉的妈妈桑打招呼，闻言回答：“非爷的。”
　　关煌顿了一下脚步，“许非？”
　　“是的。”
　　关煌恢复如常，“怪不得呢。”
　　江涛：“咦，你从哪里听到非爷的名字？”
　　关煌：“偶有所闻。”
　　许非的大名，他自然是上辈子知道的。
　　海城有名的大哥，十六岁出来混，二十三四岁已经声名鹊起，成为一方大佬。
　　标准的网文主角，可惜晚景凄凉。
　　江涛不在意：“哦，我还以为你两耳不闻窗外事，一心只忙创业，没想到连这种事情都知道。”
　　关煌笑笑：“听人说起过，什么师爷，四大金刚，杀手强，挺有趣的。”
　　江涛正了正色，“你别当做笑话，非爷能纵横十几年不倒，背后的水深着呢。”
　　关煌：“这个我自然了解。”
　　可以说，在某种程度上，他对许非的了解甚至超过许非本人，五年后的扫黑除恶斗争，他是许非的辩护律师，从厚厚的几十本卷宗中一窥这个庞大的黑色帝国。
　　江涛：“嗯，不过，你俩也不会有什么瓜葛。”
　　关煌：“怎么，你这大少爷还怕一个黑老大？”
　　江涛鄙视：“你这话一听就知道，纯粹是没见识，什么怕不怕，大家又不是竞争对手，没有必要罢了。”
　　关煌：“我有个疑问，你们这些人对许非是什么观感？”
　　江涛淡淡：“敬而远之，井水不犯河水。”
　　关煌：“我还以为你们对他十分鄙视呢。”
　　江涛：“说哪去了，没听过一句话，形势比人强。”
　　关煌笑笑：“谁的拳头大谁有理。”
　　这倒跟他猜的一样。
　　什么富贵豪门高高在上，以国内的情况，大家都在争夺富一代呢，阶级流动性强，也就谈不上百年世家。
　　在这种情况下，许非虽然崛起黑色，远没到众人唾弃的地步，老大不说老二，谁的屁股也不干净。
　　不过，相对来说，江涛的父辈们大多是通过灰色手段，利用监管空白或者制度漏洞发家致富，许非纯粹就是暴力起家，两者的区别还是比较明显的。
　　这也最终导致了两家结局的不同。
　　两人走到门前，正要进去，关煌想想拉住江涛，“算了，找一间茶室，我和他们几个聊聊，里面实在不是说话的地方。”
　　江涛摇摇头：“苦行僧要不得，你要知道，为了讨好你，今晚胡哥特意点的花魁。”
　　关煌笑骂：“滚你丫的，你以为逛窑子呢，还花魁。”
　　“别不信。”
　　……
　　毕竟赞谈正事，江涛稍微一安排，几个人就换了个地方，寒暄几句，步入正题。
　　胡哥：“关兄弟快人快语，那我就直说了，不妥之处，还请见谅。”
　　关煌：“太客气了。”
　　胡哥笑：“有两个方案，借款一个亿，年息40%；融资一个亿，我这边要占15%的股份，顺便帮你担保五千万贷款。”
　　关煌一愣。
　　这条件与其说苛刻，不如说是宽松。
　　胡哥继续说道：“关兄弟不必急着回答，可以回去考虑一下。”
　　关煌点头：“好的，我尽快给你答复。”
　　胡哥笑着说：“我个人是很看好超人的发展的，如果你选择融资的话，具体条件咱们细说，肯定比红杉资本优惠。”
　　关煌恍然。
　　看来夏柒昔那里的小道消息传出去了。
　　文龙在一旁吹捧：“古人言，千里马常有，而伯乐不常有，诚不欺我，如果不是夏姐说起，我们还真不知道身边就隐藏着关先生这么一个大牛人。”
　　关煌“哈哈”一笑，看着对方顺眼多了，一改刚才的恶劣印象，“哪里哪里。”
　　良少有点不耐烦，开口说道：“关总，有件事我想咨询一下。”
　　“请说。”
　　良少：“最近有传闻美团也要进军外卖领域，你有什么看法。”
　　关煌：“不过是狭路相逢勇者胜。”
　　这话一说完，三人有点沉默。
　　关煌继续说道：“大家都说美团是千团大战的胜利者，这话，我是有异议的，关键在于你怎么看？打败一千个老弱病残，并不代表你就是强者，我们可以看看美团的竞争对手，什么拉手网，窝窝团，有几家是正经做企业的？一个一心奔着上市去，一个瞎几乱搞。”
　　江涛回信：“这倒也是。”
　　关煌：“再说了，美团入局，既是危险也是机遇。”
　　江涛逗哏：“怎么说？”
　　关煌：“如果不是美团入局，就不会吸引红杉资本的注意，如果不是红杉的重视，各位能知道超人外卖吗？”
　　胡哥点头：“是这个理。”
　　关煌寥寥几句话就打消了大家的疑惑，气氛变得缓和起来。
　　虽然胡哥的两个选择在他看来有点蠢，但是彼此的位置不同，想法也就不一样。
　　关煌继续说道：“其实，我对于美团的入场是抱着欢迎的态度。”
　　江涛一看对方的样子，暗骂了一声“装逼犯”，又不得不违心地继续捧哏：“怎么说？”
　　关煌气场全开，扫了几人一眼，“如果说，之前我只是确信超人会是一家十亿元级别的公司，那么美团的加入，我看到了把超人做成一家百亿元公司的机会。”
　　现场气氛有点凝滞，大家都不知道说什么好。
　　虽说在座的都不缺钱，但是百亿级别还是足够骇人听闻的。
　　有心反驳两句，也不知道该从哪里说起。
　　关煌嘴角微扬，“美团的到来，肯定会提升战争的级别，但是，也会引起更多人的注意，有利于卷入更多的资源。”
　　胡哥点头。
　　他们几个就是典型，如果不是风闻红杉的消息，了解了美团的动向，对于超人外卖睬都不理睬。
　　关煌激情澎湃：“原先我的想法只是，按照正常节奏做就好了，稳步就班的发展，那些对手就算暂时还没有被搞死，也迟早会被超人搞死，但是，现在不一样了，我要做外卖领域的老大。”
　　这一刻，江涛突然发现他内心中隐藏的傲气消失了。
　　或许，对方真的是一个天生的领袖。

279、谈妥
　　胡哥几个人离开寻欢作乐，室内只留下江涛两人。
　　关煌：“良少什么来头？”
　　江涛点了一支烟：“姓蔡，你懂的。”
　　关煌想了想，有点不确定。
　　江涛：“他家主要在宣传口，以后和明星谈合作，方便很多。”
　　关煌懂了，毕竟广告宣传是未来几年的重中之重。
　　有了蔡良的加入，能省不少事。
　　江涛转过话题，开口问道：“你是不是有了决定？”
　　关煌：“就知道瞒不过你。”
　　江涛吐了一个烟圈：“良少说你肯定会选择融资。”
　　关煌笑而不答。
　　江涛：“都说创业者是疯子，我还不信，今天深有体会，你真的不怕背一身债务吗？”
　　关煌：“你不懂。”
　　江涛：“算了，我真的不懂，你自己考虑好，借一个亿，恐怕要用你手里的“趣购网”股份做抵押，小心一点。”
　　关煌恍然。
　　果然没有一个简单的。
　　他之前还奇怪，
　　对方两个选择，怎么看怎么蠢。
　　相比较融资的风险，借款确实比较稳定，毕竟创业公司，说不定什么时候就倒闭了，股份再多，毛用没有。
　　对方愿意借钱给他，说明相信超人的前景，既然这样，不如选择融资。
　　一亿借款，一年利息才几个钱？
　　融资的话，说不定就翻翻了。
　　没想到，对方摸得很透，看重的是另一家公司。
　　江涛：“虽然你说的目标是百亿，鬼知道什么时候能达到，胡哥他们没有信心，还是稳妥一点，借钱给你，当然你要坚持融资，他们也不会拒绝。”
　　关煌：“懂了，这次谢了。”
　　说到底，就是左右摇摆，两个选择都很好，也都有缺陷，一时间难以抉择，干脆把决定权留给关煌。
　　江涛：“谢什么，大家都在找优质项目，你现在奇货可居。”
　　关煌：“对了，你这次要不要投点？”
　　江涛大感兴趣：“怎么说？”
　　关煌解释道：“一亿借款到手，超人启动新一轮的融资计划，玫瑰基金那边可能跟投五千万左右，你如果有闲钱可以投一点。”
　　江涛沉吟一下，“估值多少？”
　　关煌：“六亿。”
　　江涛呲着牙：“不低啊。”
　　关煌笑骂：“爱来不来，不是看你这次帮忙，这个机会也没有。”
　　江涛想了一会，“我有多少额度？”
　　关煌伸出一只手：“最多五百万。”
　　江涛有点失望：“太少了。”
　　关煌：“知足吧你，别人想投也没机会。”
　　江涛：“你这要搞饥饿营销啊。”
　　关煌：“没办法，谁让咱们公司太优秀呢，以后公司融资，必须经过筛选，上一轮的投资人有优先权。”
　　江涛疑惑：“不是吧，你说真的？”
　　你丫的一个创业公司搞会员制？
　　恐怕不知道死字怎么写。
　　关煌也不解释，“现在说这个还早，以后你就明白了，到底投不投？”
　　他拼尽全力发展超人，还不是为了那一丝成功的机会。
　　可以说，随着超人200个城市开站，他已经立于不败之地。
　　甚至可以选择不再扩张，优化管理，等一个合适机会转手把公司卖掉。
　　虽然现在只有几个亿的估值，等到外卖的春天到来，翻个十倍八倍的没有任何问题。
　　既然如此，他就有选择的主动权。
　　为什么会拒绝红杉资本？
　　还不是胜券在握，换一个创业公司，听到红杉的投资意向，还不高兴疯了？
　　江涛见状，也不追问，“那好吧，我回去考虑一下，现在的超人倒也不是不值这个价。”
　　有了红杉的背书，很多问题迎刃而解。
　　如果换做之前，关煌要反复解释为什么估值这么多，价值体现在哪里，未来前景如何，下一步重点发展方向。
　　现在却不用了。
　　其它投资人看红杉都能接受这个估值，自然不会提出多少异议。
　　这也是选择非知名投资人的好处。
　　关煌撇撇嘴，“几百万的额度，你真给富二代丢脸。”
　　江涛笑骂：“几百万也是钱，能随便打水漂吗？再说了，这可是我从小到大的所有积蓄，真投给你亏了怎么办？”
　　关煌：“不是吧，我还以为你手里最少几个亿呢，几百万，还不是你一辆车。”
　　江涛正经解释道：“你想哪去了，买车不用我花钱，投资你可是真金白银，我每年的分红不过是一二百万，哪有几个亿，除非把我所有的股份套现。”
　　“哎，真让我失望。”
　　江涛：“一个家族要想枝繁叶茂，长盛不衰，必须有自己的制度，你懂的，真要算起来，你肯定比我有钱，今晚花销你请了。”
　　“哈哈，好，给你报销，那胡哥他们哪来的钱？”
　　关煌没再笑他。
　　说白了，就是不受宠。
　　堂堂江家大少爷，扣扣索索的，传出去真是丢人。
　　江涛看了他一眼：“这个我怎么知道，或许是家里的钱，或者是银行贷款，除非他自己说，要不然外人别想搞清楚。”
　　关煌沉吟：“会不会有风险？”
　　江涛不在意，随口说道：“放心吧，这点钱也不是他们三个的，能出什么事，你把合同签好，什么事都没有，能拿到台面的东西，问题不大。”
　　两人闲聊几句，结束话题，江涛准备告辞，“你真不去耍耍？雅梦可是百里挑一的花魁。”
　　关煌摆摆手：“你去吧，我肾虚，综艺节目别忘了。”
　　“放心吧，没问题”，江涛竖起一个中指，推门离开。
　　说起雅梦，关煌也有点心动。
　　这无关道德，只与本能有关。
　　在会技术的女人中，对方绝对是武林高手。
　　只想一想她的敬业精神，就知道不管在哪个行业，想成功都不容易。
　　相比起其他很多人，雅梦真的是很拼。
　　从来没有自视甚高，三天打鱼，两天晒网。
　　即使外在条件好，也很注重外貌保养以及个人提升。
　　有的女人动不动就骂客户是傻逼，说大环境不好。
　　却从来没在自身找过原因。
　　关煌拿起手机，起身离开。
　　男人虽然避免不了逢场作戏，却不能被下半身控制。
　　虽然英雄难过美人关，但是不能什么女人都上。

280、出口恶气
　　超人的反腐工作悄无声息开展，虽然外界不曾耳闻，却在内部产生不小动荡。
　　海城，凌云路，夜市摊。
　　白敬飞倒了杯啤酒，咕咕喝了一大口，重重放在桌子上，开口问道：“真的要走？”
　　季兆祥无言以对。
　　“哎”，白敬飞叹口气，看着不远处车水马龙，心里有股郁气。
　　本来以为蒸蒸日上的事业，突然遇到变故。
　　他知道，这一别，或许就是天涯。
　　季兆祥：“对不住了，阿飞。”
　　“没什么，人各有志。”
　　季兆祥端起啤酒和对方碰了一杯，回忆道：“还记得我们刚进超人时的情景吗？”
　　白敬飞笑说：“这辈子都忘不了。”
　　他们两个是同班同学，春季校招时一起进的超人外卖。
　　季兆祥：“你来超人之前已经拿了房地产公司的offer，陪着我进的超人外卖，这份情我一直记得。”
　　白敬飞：“别臭美了，我是看在钱的份上，超人给我4000月薪，没得挑。”
　　季兆祥自顾自说：“我记得，咱们两个来的第一天就想放弃了，还是马总亲自劝说，我们才留下的。”
　　白敬飞：“是的。”
　　季兆祥叹息一声：“可惜了。”
　　白敬飞终于忍不住问道：“美团给你多少钱？”
　　季兆祥：“不是钱的事。”
　　白敬飞：“那你……”
　　季兆祥：“别问了，我意已决。”
　　人都是会变化的。
　　曾经的暴熊组组长，现在的城市经理，未来有望升为大区负责人的季兆祥，已经不是当初那个为了一千块奖金而兴奋的整晚睡不着的人。
　　超人反腐越发严重，唯恐引火烧身，只能早早谋划退路。
　　白敬飞无奈，只能说道：“那祝你一路顺风。”
　　“保重。”
　　从此之后便是敌人。
　　超人与美团，必将有一个倒下。
　　……
　　关煌走进电梯，按上关门键，门还没合上，就被人在外面按着，电梯门又开了。
　　一男一女走了进来。
　　关煌看了一眼，皮笑肉不笑地打着招呼：“这不是王总吗，亲自来坐电梯。”
　　王志昆脸上闪过一丝怒气，“无聊。”
　　关煌：“我还以为王总这种人，只会背后阴人，没想到坐电梯竟然亲力亲为。”
　　王志昆对比一下两人的体型，决定忍下这口气。
　　姓关的每天跑步健身，听说还练拳击，真动起手来，不一定是他的对手，被揍一顿就亏大了，
　　“不要像个卢瑟一样，什么事都怪到别人身上，多从自己找原因，你们公司贷不来款是资质不够。”
　　关煌呵呵：“我说贷款的事吗？”
　　王志昆“哼”了一下，不再搭理。
　　虽说他并不在意对方的反应，但这种事暴露到台面上，还是有点尴尬的。
　　关煌想着现在也不能动手，只能过过嘴瘾了，故意说道：“不过，也多亏了王总这横插一脚，不然的话，我这融资哪有那么容易。”
　　王志昆嘴角抽了一下，“你融资不融资，跟我有什么关系。”
　　关煌带着几分轻佻，“哈哈”一笑，“怎么没关系，我对投资人说，这是王总看上的项目，被当面拒绝后，在背后使坏阻碍公司贷款，大家知道后，热情更高了。”
　　王志昆气得吐血，“别血口喷人。”
　　关煌看着他，嘲弄道：“这怎么叫血口喷人，你买我公司不成，亲自下场竞争，现在又阻我贷款，这些事不是你干的吗？”
　　王志昆看着对方的脸，只想狠狠一拳打过去。
　　欺人太甚。
　　关煌得理不饶人，继续说道：“现在我有句话想说，超级购，你有没有出售的打算？”
　　王志昆不说话。
　　关煌看着他，“五百万，怎么样？行不行？不行？那你开个价，六百万，不能再多了。”
　　王志昆呼吸急促，几乎要忍不住了。
　　关煌呵呵：“你确定要拒绝我的善意吗？”
　　王志昆感觉自己的脸都要被打肿了。
　　曾经说过的原话奉还！
　　简直无地自容。
　　然而，关煌还没有停止，继续说道：“一个破电商网站，信不信，我三天就能Copy出来，不是，三天就能把你打垮，到时候，别说五百万，五万块都不会有人要，做人不要太贪心。”
　　王志昆干脆不再看他，开始深呼吸，压抑怒火。
　　唯恐忍不住动手。
　　关煌：“我想，要不了多久，你就会为今天的鲁莽付出代价，我会等你来求我的。”
　　王志昆咬牙吐字：“尽管放马过来。”
　　关煌“哈哈”一笑，开口说道：“老王啊老王，以后说话要注意，吹过的牛逼实现不了，那不成了傻逼了吗？我“趣购网”随便开价两个亿，排队的人能挤破头，你想拿五百万买我公司，是不是眼瞎？”
　　王志昆从来没有像今天这么渴望电梯停下来，刚才受到的侮辱超过了之前十几年。
　　关煌没有放过他：“做企业最重要的是什么？是眼光，你看看你们“超级购”，开业这么久了，屁用没有，我看早点关门算了。”
　　王志昆把忍功发挥到极致。
　　他强任他强，清风拂山岗。
　　关煌得不到回应，也颇为无趣。
　　一个不反抗的对手，带不来太多快感，撇撇嘴，把注意力放到了之前的小透明身上。
　　二十多岁的年纪，白色西装，水准线以上的长相，脸上带着一丝稚气。
　　应该是王志昆的秘书。
　　狗日的，倒是挺会享受的。
　　关煌之前幻想过找一个女秘书，后来创业了，发现弊端太大，也就熄了这份心思。
　　但并不代表他不想这么做。
　　杜晶晶装作面无表情的样子，直视前方，仿佛有什么重要的东西在电梯门上。
　　上班就碰到大佬互怼，把她吓得半死。
　　要知道王志昆平时在公司里说一不二，讲究威权领导，即使是副总级别的人，说骂就骂，脾气火爆。
　　这个时候竟然被怼的说不出话来，简直奇迹。
　　然而，看到老板出丑又十分尴尬。
　　此时此刻，她多想发一个朋友圈，问一问：“遇到大佬吵架怎么办？在线等。”
　　电梯门开，关煌出门之前，开口说道：“送给你一句话，缺德事少干。还有，我刚才的建议你好好考虑考虑，现在超级购还能折点钱，等再过一段时间，呵呵……”
　　王志昆一拳捶在电梯璧上。

281、犒赏
　　关煌心情舒畅推开办公室，看到叶菲正在弯腰收拾房间，“菲菲，什么时候回来的？”
　　叶菲抬起头，甜甜笑道：“昨晚到的，婶子让我给你捎了点东西。”
　　关煌：“好的，下班我去拿，家里还好吧。”
　　“挺好的。”
　　关煌有心问一下杀人案的事，想想不多嘴了，烂到肚子里算了，“怎么不休息一下。”
　　叶菲：“不累。”
　　关煌走过去，揉了揉她的头发，“好了，去给我倒杯水。”
　　叶菲不高兴晃晃头，“关哥哥，人家不是小孩子了。”
　　关煌又揉了揉她的头，哑然失笑：“在我这里，你就是小孩子。”
　　叶菲看了看自己的小笼包，只能无奈去倒水。
　　关煌开始看报表。
　　得益于“面膜”和“页游”两大吸金利器，火神的账目要好看的多。
　　已经完全摆脱了创业初期的艰辛，关煌甚至考虑单独买楼，为公司的下一步发展做准备。
　　他之前说估值两个亿，丝毫没有夸张。
　　不说“趣购网”的整体价值，仅仅“面膜”和“页游”两大支柱就能撑起两个亿的市值。
　　关煌看了一会，宋晓东敲门进来。
　　“关总。”
　　“老宋，坐”，关煌摆下手，示意对方坐下，“徐经理那边还好吧？”
　　徐霞最近骚操作不断。
　　亲手打造冻龄女神计划，大力宣传某女星20年不老的秘密—活酵母养颜圣品。
　　在微博上硬怼对“无效”质疑：什么价值一亿的范冰冰都敢用逆时光活酵母，什么一分价钱一分货，什么今天喜提宝马明天……
　　看的关煌心惊胆跳，有心踩一下刹车，奈何对方实在太给力了，无数money流进来，让人欲罢不能。
　　短短两个多月时间，“逆时光”面膜就成为第一款打爆朋友圈的产品，甚至掀开了微商时代。
　　一般面膜的毛利率超过80%，而逆时光卖198元的活酵母面膜，美妆代购拿货价最低为50元，毛利率可想而知。
　　绝对的现金奶牛。
　　宋晓东带着一丝微笑：“还好，徐经理虽然手法大胆，总归能听得去劝的。”
　　关煌对于宋晓东的能力还是比较信任的，闻言点点头：“好的，你操点心，我就怕她惹出事。”
　　“嗯。”
　　关煌：“她有没有自己做的想法？”
　　宋晓东：“暂时没有，我们逆时光能成功，关键在于明星效应，如果不是小半个娱乐圈都在宣传，哪有这么大的声势，徐经理明白这个道理，平台最重要。”
　　关煌：“嗯，保持关注，道理人人都懂，能不能做到就是个人的事了。”
　　“好的。”
　　关煌：“告诉大家，保持这个节奏，年底有重赏。”
　　他不是一个吝啬的人，“面膜”部门立下重功，那奖金不会少了。
　　千万奖励不是不可能。
　　不到二十个人的部门，人均五十万以上。
　　宋晓东笑着说：“不如直接发群里，让大家高兴一下，顺便刺激一下其他部门的士气。”
　　关煌想了一下，还是拒绝了这个提议。
　　现在火神下设电商公司“趣购网”和投资公司“天河”“汇金”等。
　　还有半路出家被收购的“天之下”。
　　以及由“天之下”和张大伟工作室组成的游戏公司“昆仑”。
　　“面膜”作为“趣购网”旗下的一个产品，称得上一枝独秀。
　　“这个事就不大张旗鼓宣传了，其它部门也很努力，只是暂时没什么好的绩效罢了，宣传过了，弊大于利。”
　　宋晓东“嗯”了一下。
　　关煌：“对了老宋，超人外卖那边要开始新一轮的融资，你有没有想法？”
　　宋晓东愣了一下。
　　关煌：“现在的电商形势不太好，短期内“趣购网”不会有融资的计划，超人那边发展还是不错的，你如果愿意，可以参与新一轮的融资。”
　　宋晓东闻言，心中乱成一团。
　　说不羡慕超人外卖的发展，那是假话，尤其是对方一轮接着一轮的融资，估值从千万迅速上涨到亿元级别，让人眼馋。
　　说起来，“趣购网”才是老板的第一家公司，超人顶多算一个养子。
　　“趣购网”发展不可谓不迅速，职工不可谓不努力。
　　然而，天时不在我，比起如同吃了膨胀剂的超人，“趣购网”就略显滞后了。
　　尤其是迄今为止没有启动任何融资，更是让不少有心人焦虑不已。
　　宋晓东倒是没考虑太多，平时工作太忙了，全国各地联系厂家，搞尾货生意，没有多余的精力去思考融资上市
　　偶然间会闪过一丝羡慕，随即就被抛在脑后，没想到努力被老板看在眼里。
　　这让他有点措手不及。
　　关煌：“你回去考虑一下，如果有想法，可以给你一百万的额度。”
　　宋晓东点点头。
　　关煌想了想：“这样吧，你手头也不宽裕，自己能凑多少，公司再借给你多少。当然，融资有风险，不能只看到好处。”
　　宋晓东：“谢谢关总。”
　　这点好歹，他还是知道的，超人发展势头如此之好，再不济也能很快套现，相当于白拿钱。
　　关煌：“其他的没什么了，你回去考虑一下，尽快给我答复。”
　　宋晓东点头，推门出去，一脸纠结，不知道该投多少钱？
　　他自己穷的叮当响，别说一百万，连十万都没有，全身上下也不过是一万块的存款，这还是他省吃俭用积攒的。
　　上哪去凑五十万呢？
　　关煌看着下属的背影，摇头笑笑，起身准备上楼。
　　宋晓东的纠结，他看在眼里，多少也算幸福的烦恼。
　　说实话，一百万可以全部借给他，但是，人对于轻易得来的东西，不会珍惜。
　　只有千辛万苦，费尽心机拿到手，才能产生满足感。
　　这次超人融资，拿出百分之一左右的股份，犒赏一下手底的大将们，也是应有之义。
　　宋晓东在电商公司手握大权，薪水一般，却没有中饱私囊，做事兢兢业业，为人忠诚老实。
　　这一百万额度，算是变相奖励。
　　当然，电商这边，只有他一人有此殊荣，毕竟是天字第一号员工。
　　其他人，多少差点意思。
　　超人那边，奖励的高管就比较多了，黄兆有，左凡，还有几名业绩突出的城市经理，粗略一算，有五六人。

282、本地生活服务商
　　关煌回到超人，把黄兆有叫来，意思说了一下，对方当场就决定了，“好的，老板，我拿三百万出来。”
　　关煌惊讶地看了一眼，“老黄，你这家底可以啊。”
　　黄兆有笑了下：“手里有两套房子，抵押了。”
　　关煌：“这么相信公司。”
　　黄兆有信心满满：“这个时候如果看不出超人的前途，我就白瞎了这些年的经历。”
　　关煌缓缓点头：“好，公司不会辜负你的信任。”
　　黄兆有半开玩笑：“老板，我的下半生就全压在这上面了。”
　　“哈哈，放心吧，失败了我们再努力。”
　　黄兆有想到一件事，开口问：“我们的期权奖励方案要不要顺时公布？”
　　关煌拒绝：“等年底吧，毕竟200个城市站的目标还没有完成，这次融资不涉及期权奖励。”
　　黄兆有没有异议，“好的。”
　　融资是融资，期权是期权，不可混为一谈。
　　融资拿的是真金白银。
　　期权不是股权，而是一种拥有股权的权利。
　　公司和员工约定，必须满足什么样的条件，达到怎样的业绩指标，才能够拥有公司的股权，有点像对赌。这个股权可以是以零价格获得的，也可以用事先约定的价格来购买。
　　公司发展到一定阶段，就必须建立骨干持股计划，创业类的公司更是如此，给重要的管理人员和技术骨干期权。
　　……
　　融资虽然重要，对于关煌两人来说只是一个插曲，很快就转移了话题，黄兆有开始汇报工作：
　　“公司出现不少贪腐诈骗，说明我们的补贴是有问题的，必须调整一下方案。”
　　关煌：“怎么调整？”
　　黄兆有：“以后市场部做活动，一律不能采取补贴的方法，而是给代金券之类的东西，增加用户粘性，正好借此强化我们的会员体系。”
　　“可以，不过区域划分……”
　　黄兆有：“区域划分不变，依然是每个市场部人员有一个区域，后台可以看到业绩。”
　　关煌点头：“你既然考虑好了，就放手去做。”
　　“好的。”
　　关煌问：“有人向我建议，超人该启动大规模广告宣传了，你怎么看？”
　　地推，只是没有办法的办法。
　　在早期，没多少钱投广告，只能靠地推。
　　黄兆有：“我的意见是再等等，至少等我们拿下全国一半市场再说。”
　　关煌没坚持：“那就再等等。”
　　广告推广对于创业公司来说，是一个不小的诱惑，谁不想一朝成名天下知。
　　一旦成名，荣誉、金钱，滚滚而来。
　　黄兆有松口气，他对于公司的战略有通盘的考虑，虽然眼光比不上关煌，但在细节的把握上，绝对不凡。
　　关煌：“最近看携程的新闻没有？”
　　黄兆有不是很确定：“你是说投资一嗨租车……”
　　关煌：“是的。”
　　近日，一嗨租车获得携程领投的一亿美元融资，算是国内资本市场的大新闻了。
　　黄兆有不知道领导的意思，只能小心说道：“据说，一嗨会利用这笔融资去扩大营收业务，买车雇人并在全国开店。”
　　一嗨租车成立于零六年，主要业务是为个人和企业用户提供租车服务，目前在 70 多个城市有 400 多个网点。一二年 8 月份时，携程开通在线自助租车服务，一嗨就是其合作伙伴之一。
　　关煌：“携程最近动作不断，刚刚领投了易到用车的6000万B轮融资，这次又拿出一个亿投一嗨。”
　　黄兆有思考一下，开口说道：“投资一嗨，是为了掌控新兴的租车市场，同时和携程在多方面进行深度合作。”
　　关煌：“如果配合易到用车，携程的业务整合的很好，出远门用携程买机票，下飞机打车又用携程。”
　　黄兆有知道领导不会无缘无故提起这个，正要开口说点什么，只听关煌继续说道，
　　“你说，我们要不要拓展新的业务？”
　　“租车市场？”
　　关煌点头：“是的。”
　　黄兆有下意识想反对，忍了忍没说话。
　　毕竟刚刚反驳了宣传广告的提议，再反对，恐怕会生了间隙，有时候必须得注意小细节，
　　“这个，我还没怎么研究。”
　　关煌：“我是这样设想的，做一个本地生活服务商，宅在家中点外卖用超人，出门打车用超人，等到外卖市场稳固，我们继续进军团购，这样的话，就会形成一个完美的闭环。”
　　黄兆有闻言，豁然开朗，激动之下，连话都有点颤抖，
　　“这，倒不是不行。”
　　本地生活服务。
　　多么贴切的名字，一针见血，大气凝练。
　　关煌拿出后世的经验，开始忽悠：“只有这样，才能撑起千亿市值，成长为恐龙型公司。”
　　黄兆有点头，他自然知道恐龙的意思。
　　根据中远期估值，可以把企业分成了三类：
　　第一类是猪，预计上市时市值10亿美元到50亿美元之间，上市几年后有望达到100亿美元左右；
　　第二类是大象，预计上市时市值超过150亿美元，上市几年后有望达到500亿美元甚至800亿美元；
　　第三类是恐龙，目前只有AT，市值在800亿美元以上。
　　关煌：“从外卖起步，把边界逐步延伸到外卖、出行、餐饮甚至新零售等市场，打造一个线上生活服务交易平台与线下服务提供商的合体。”
　　黄兆有顿时有点头晕目眩。
　　任凭他头脑清醒，思路清晰，也被关煌的宏伟蓝图刺激的血压升高。
　　如果实现，这就是一个帝国。
　　超级帝国，足以媲**AT三家。
　　关煌：“当然，这不容易，每走一步的节点，都对应一个细分领域，大部分域内都在密集竞争。外卖有饿了公司，出行有滴滴，团购有美团，想要成功，必须血战。”
　　“战就战”，黄兆有没有半点退缩。
　　所谓王座之下，累累白骨。
　　哪个行业都是如此，每插入一个市场，就必须要面临行业内一个甚至几个已经相对成熟的对手，打一场代价极大的苦战。
　　只要有利可图，这些都算不了什么。
　　关煌：“这是我的一个思路，你考虑考虑。”

283、技术渴望
　　黄兆有走后，关煌把左凡叫来，说了一下融资的事，“你可以现在认购二百万的股份，也可以等年底的期权奖励。”
　　左凡问道：“现在认购了，年底还有奖励吗？”
　　“当然，两者不冲突，我可以给你交个底，不管认购不认购，年底都会有期权。”
　　左凡笑了下：“那还考虑什么，我认购二百万。”
　　关煌对此并不意外，左凡称得上是公司内最了解他的人。
　　不缺乏赌一把的勇气。
　　“钱够不够，用不用我借你点？”
　　左凡想了想：“不用，家里凑凑，能拿出来。”
　　关煌：“那就好。”
　　这一次融资，半是奖励，半是捆绑。
　　认购了公司股份之后，就会和公司紧紧拴在一起，从而激发出更大动力。
　　左凡：“是否允许其他人认购股份？”
　　关煌：“暂时不对外开放，毕竟公司形势还不明朗，这个时候鼓动大家出钱认购，恐怕会让人心生疑虑。”
　　左凡点头，同意对方的看法。
　　有时候还真是好心办坏事。
　　在他看来，公司发展前景良好，这个时候相当于潜力股。
　　而对很多人来说，形势不明朗之前，永远都有风险，虽然赌一把可能获得巨额收益，但是，一旦失败，损失就难以承受。
　　还是一动不如一静。
　　说完融资，关煌开始谈新业务，
　　“对了，你对滴滴打车有没有了解？”
　　左凡：“知道，用过几次，还算方便。”
　　关煌：“我打算在超人上线打车业务，技术上有没有难度？”
　　左凡沉吟下，他对业务方向、公司战略不怎么了解，也就无从判断上线打车业务是否合适，只能就事论事：“技术上没难度，快的话两周就可以搞定。”
　　关煌闻言很是高兴，花费重金打造的技术团队，终究没让他失望，
　　“利用移动互联网实现手机叫车，初步设想是，在我们超人外卖的客户端中，增加一个出行软件，要求系统里面有两个端口，一个是乘客端，由乘客用；一个是司机端，由的哥使用，两个端口要并行不悖。”
　　左凡：“难度不大。”
　　关煌开始提具体要求，“我是这么想的，乘客使用乘客端，既可以输入目的地叫车，也可以按着打车按钮说出从哪儿去哪儿。等到附近3千米的司机抢单后，乘客就会看到的哥的信息，比如的哥姓名、出租车公司名称、车牌号、手机号，包括服务的水平等信息。”
　　左凡点头：“可以实现。”
　　关煌继续说道：“司机安装司机端后，系统就可以自动定位出租车。只要附近有乘客叫车，司机端就会弹出界面，并把乘客发出的信息在软件上进行语音播放。如果的哥觉得这个单不错，就可以点击抢单来接这个订单。”
　　听完超人出行的产品需求，左凡考虑一下，给出一个确定答案，“两周内可以搞定。”
　　这算是一个好消息，关煌笑着说道：“我们希望这个打车软件能解决出行难的问题，让出行变得更加便利。”
　　左凡回答：“确实很便利。”
　　关煌根据后世体验，又提了一些要求，左凡一一记录在案，最后说道，
　　“老板，如果打车业务上线发展起来，它对技术的要求就更高了，技术部门需要进一步扩张。”
　　关煌：“是的，你提前准备一下，我预计，不久之后，就需要成立专门的研究院来处理相关数据。”
　　后世滴滴可以1分钟匹配200万次的需求，每天上传50亿次连续定位数据，计算超过10亿次的海量数据。
　　换句话说，就是滴滴出行3分钟的实时数据，便可以把整个北京市的地图描绘出来。
　　滴滴出行逐渐发展成为以大数据作为驱动的智能调度平台，具有超级算法、精准匹配、机器学习等特点，这也正是超人的前进方向。
　　左凡闻言，笑了一下，“好的。”
　　关煌：“我答应郁悦，年底帮她建立一个人工智能实验室，主攻图像识别技术，你这边也成立一个研究院，主攻机器学习。”
　　左凡很是激动，单独领导一个研究院，是他一直以来的梦想。
　　关煌继续问道：“你对云计算方面的人才有了解吗？”
　　左凡：“知道一些，你的意思？”
　　关煌：“我准备效仿阿里云、腾讯云，搭建我们自己的云平台。”
　　左凡想了一下，“我老师何飞教授，就是这方面的专家。”
　　“何飞？”
　　左凡：“是的。何飞教授，2000年毕业于浙江大学，获计算机学士学位；2005年毕业于美国芝加哥大学，获计算机博士学位；之后，加入美国雅虎公司，任职研究科学家；2007年回到国内，在海城大学任教，主要从事人工智能、机器学习及数据挖掘等方面的研究。”
　　关煌把名字记下来，准备会一会对方。
　　当然，以超人现在的体量，想邀请其加盟，还是有一定难度的。
　　毕竟，中年人不像年轻人这样，可以无所顾忌，需要考虑的事情很多，家庭，事业，成就……
　　邀请左凡，可以靠梦想、前景、未来打动；
　　邀请何飞，就必须用现实了。
　　提前做好准备，不打无把握之仗。
　　左凡继续说道：“国外的有密歇根大学终身教授施尧耘，他是世界知名量子通信专家，密歇根州立大学终身教授金榕，IEEE院士华先胜，亚马逊最高级别华人科学家、华盛顿大学计算机客座教授任小枫，微软研发合伙人周靖人，美国普渡大学计算机系和统计系终身教授漆远等。”
　　关煌听到这一连串名字，笑着说道：“这么多？”
　　左凡：“每个领域都能找到顶尖的华人科学家，不管是软件还是硬件，不管是人工智能还是机器人。”
　　关煌点点头。
　　可以说，未来华人撑起了全球科技发展半边天，中国也是唯一一家能够在全领域同美国竞争的国家。
　　“如果有机会，希望能把这些人邀来一起共事。”
　　左凡想起超人的发展速度，信心满满说道：“会有那么一天的。”

284、成功不易
　　随着1.7亿资金的注入，超人外卖表现出了令人咂舌的发展速度。
　　动作迅猛，气势汹汹。
　　睥睨一切，横扫千军。
　　招聘、挖人，
　　开站，淘汰，
　　此时的超人公司如同一个巨大的吞金兽，吞噬一切，消化一切。
　　声势之隆，让资本市场为之侧目。
　　用媒体人的说法，从未见过像超人这样崛起之猛、发展之快的公司。
　　有时候，真的可以用钱砸出一片天地。
　　将近两个亿的资金，注入新生的外卖行业，掀起滔天巨浪。
　　如同一块巨石投入水中，带动一波波涟漪向远处扩散，影响力开始突破行业限制，走向大众。
　　在这一片混乱中，何俊凯也通过关系入职了超人公司，实习半年，毕业签合同。
　　虽说二本的海城学院已经不在招聘范围，不过作为老板的母校，多少有一点照顾。
　　在2013冬季招聘会上，还是给出了几个名额。
　　毕竟，关煌尚未毕业，受老师和学校照顾，多少要回馈一下。
　　不到一年时间，超人已经成长为亿元级别的公司，回忆过去，让人唏嘘不已。
　　何俊凯刚办完入职手续，还没按耐住激动的心情，Hr已经开始安排任务了。
　　给市场部打电话“这有两个新同事，你们带带吧”，转过头来对何俊凯他们说：“新华街正好有活动，你们去吧……”
　　何俊凯一脸懵逼，这，就上了？
　　“不是，领导，我啥也不懂，要不要先培训一下？”
　　Hr笑着摇摇头：“不用，实战实训，先下市场，轮岗三个月再说。”
　　何俊凯无奈，只能和小伙伴一起转战市场吧，路上无聊，开始和身边的人搭话，
　　“兄弟，你哪个学校的？”
　　“我海城大学江一山，你呢？”
　　何俊凯愣了一下，他虽然知道自己兄弟牛逼，公司发展不错，却没有太过具体的概念，这下却懂了。
　　随便遇到一个同事，就是985院校，
　　“我叫何俊凯，不是，兄弟，你这么牛逼的学校，怎么来超人外卖？”
　　江一山：“超人发展势头很好，我们都猜测它会成为下一个独角兽，现在加入，正当其时。”
　　何俊凯不知道独角兽是什么，也不好意思问，“就是说公司前途无量，现在加入进来，绝对物超所值？”
　　江一山带着一丝兴奋，“你知道的，每当一家公司上市都会造就成千上百的富翁，如果能赶上超人上市的快车，那回报可想而知，一年奋斗顶十年。”
　　何俊凯不知道说点什么。
　　他本来觉得只是一份简单的工作，虽然不错，也算不了什么，没想到是身在福中不知福。
　　江一山继续说道：“这次冬季校招，超人在我们学校招了五十个人，不过大部分都是搞计算机的，市场营销的只有我一个。”
　　何俊凯：“我学法律的。”
　　江一山没注意同伴的情绪，或许是注意到了，也没放在心上，激情满满说道：
　　“看样子是让我们先去做地推，然后根据表现再调整职位，兄弟加油，争取都留下来，干个两三年，熬到公司上市，提前实现财务自由，你要知道，一个人的命运，既要看个人的奋斗，也要参考历史进程。”
　　何俊凯闻言，肃然起敬。
　　这句话的逼格好高。
　　不学无术的他还以为这话是江一山说的。
　　两人来到新华街，带班组长没废话，直接给了他们一叠传单，“小楠，你带他们两个。”
　　“好的”，小楠走过来，是皮肤黝黑的女孩子。
　　何俊凯两人相顾无言，只能拿着工具（展架、小蜜蜂喇叭、传单），准备大干一场。
　　“跟我走”，小楠一边带路，一边解释，“我们的基本工作就是早晚高峰，在各个白领途经的路口宣传，中午下班了，就进楼去扫楼。”
　　何俊凯心想这技术含量也太低了吧。
　　江一山：“楠姐，现在海城外卖市场不是已经被我们垄断了吗，怎么还要地推？”
　　小楠赞许地看了他一眼，“你叫什么名字？”
　　“江一山。”
　　小楠：“你说的对，现在海城已经没有竞争对手，但是，还有市场可以挖掘，白领是点外卖的第二大群体，不能错过。”
　　说完，小楠打开小蜜蜂，噪音响起来：“超人外卖，送啥都快，五元管好又管饱（五元活动）”
　　何俊凯只感觉脸上火辣辣的，他从来没有在大庭广众之下吆喝过，也没有站在过舞台中央成为众人焦点。
　　很是不自在，有点见不得人的感觉。
　　江一山倒是没什么，相比较何俊凯的宅男属性，他打工经验不少，“楠姐，地铁站口人流量大，咱们不如去哪里。”
　　小楠笑着说：“观察的很仔细。”
　　江一山得到表扬，很是高兴。
　　小楠继续说道：“不过，那里有城管，不但会被骂，还会没收我们的工具。”
　　“哦。”
　　何俊凯调节半天，发现没几个人注意到他，渐渐恢复平静，看着江一山两人聊的火热，不愿被孤立，插嘴问道：
　　“楠姐，我注意到组长有一辆自行车，怎么咱没有？配个自行车方便很多。”
　　小楠把一张张设计不是那么精美的活动宣传页发给潜在的客户，嘴里说道，“他负责给我们送物料。”
　　“哦。”
　　“当然，还有监视我们有没有好好干活。”
　　听到这个回答，两人马上提起精神，投入到发传单宣传的大业中。
　　一天忙下来累得要死，结束的时候，连说话的力气都没有了。
　　何俊凯奄奄一息问道：“阿山，你明天还来吗？”
　　江一山沉默一下，现实和理想差距实在太大，满腔热情几乎要被浇灭。
　　何俊凯：“我不想来了。”
　　江一山：“我也不想来了。”
　　听到这个回答，不知怎么的，何俊凯松了一口气，原来对方也就是个嘴炮，说的厉害，还是眼高手低。
　　这让他感觉两人的差距没有那么大，反而又涌起不少精力，
　　“以你的学历，找别的工作很容易，我就不知道该怎么办了？”
　　江一山安慰道：“要不再干几天？”
　　何俊凯想了想：“那就再干几天。”

285、庆祝
　　150个城市，
　　180个城市，
　　200个城市，
　　220个城市……
　　开疆拓土，攻城掠地，
　　金钱开路，无往而不利。
　　一个个城市被拿下，
　　一个个竞争对手被打倒。
　　一次次刷新行业记录，
　　……
　　截止到12月25日，强悍的地推团队超额完成了年度目标，率先实现对外卖市场的初步垄断。
　　在线订餐服务已覆盖全国200多个城市，用户量1000万，加盟餐厅近18万家，日均订单超过100万单，公司职工超过2000人（含兼职），
　　超人从水下浮出，以迅雷不及掩耳之势，成长为一只巨兽。
　　“恭喜恭喜”，夏柒昔笑着说道。
　　年度目标完成，超人公司举行了一次小规模冷餐会作为庆祝。
　　玫瑰基金自然在邀请之列。
　　关煌拿起杯子和对方碰了一下，“应该说是同喜。”
　　夏柒昔身着一袭鲜红色缎面拖地礼裙，高雅贵气的宛如书中长公主，一举一动都散发着优雅的魅力。
　　甚至连关煌的风头都抢走了。
　　“听说你和志昆有点不愉快？”
　　关煌笑着摇头：“都是以讹传讹。”
　　夏柒昔疑惑：“是吗？”
　　关煌：“我们都是电商公司，又在一栋楼里，抬头不见低头见的，不可能有摩擦。”
　　夏柒昔嘟了下嘴，“总觉得你没说实话。”
　　关煌：“怎么会，你可以找王总印证一下，我们还商量过公司合并的事呢。”
　　夏柒昔很感兴趣：“就是“趣购网”和超级购？”
　　“你知道？”
　　夏柒昔：“这又不是秘密，再说了，投资超人，肯定要对你做尽职调查。”
　　关煌：“可能因为我们在超级购的市值上没谈妥，说我俩有矛盾，都是无稽之谈。”
　　夏柒昔还真不了解双方的恩怨，闻言说道：“那好吧，我还想着可以帮你们调节一下，志昆人挺好的。”
　　关煌皱着眉头：“接触不是很多，你对她了解吗？”
　　夏柒昔：“志昆人很正直，有爱心，在圈子内风评很好。”
　　关煌愣了一下。
　　这踏马说的是一个人吗？
　　夏柒昔见关煌怀疑，便举了个例子，“志昆上学期间，每年都要去山区支教，几年下来，匿名资助了上百名贫困学生。”
　　关煌怀疑，夏柒昔了解这么深，是不是被骗了？
　　难道真的是有两副面孔？
　　夏柒昔继续说道：“这些东西大家都知道，没必要骗你，你随便找一个人问问。”
　　关煌还真有点佩服对方，不管是作秀还是别有所图，确实帮到了人。
　　当然这和他是否惹人讨厌，没什么关系。
　　“怎么没听江涛提起过？”
　　夏柒昔“哼”了一下，“说什么说，江涛和志昆一比，简直就是纨绔子弟，吃喝玩乐，不学无术，早年还飙车泡吧，幸亏没染上什么恶习，要不然……”
　　关煌尴尬了。
　　道德这种事情，还真不好说。
　　从平时接触来看，江涛玩的挺花的。
　　花花公子一个。
　　夏柒昔给男人一个面子，没再继续追问。
　　男人的情谊，说好听点叫意气相合。
　　说难听点就是臭味相投。
　　跟关煌的接触中，她发现对方并不是什么谦谦君子，反而侵略性十足。
　　对于女人，没有太多尊重，只是平时掩饰的好。
　　关煌想了想，转移话题，准备试探一下资本市场对“趣购网”的估值，半开玩笑问：“电商公司，你要不要投资一点？”
　　夏柒昔摇头，随即解释道：“现在做电商吃力不讨好，你肯定不会贱卖股份，我们在市值上谈不拢。”
　　关煌：“我还没说，你就知道？”
　　夏柒昔摊手，给了“一个我还不了解你”的眼神。
　　关煌：“那好吧，对了，我听说有不少煤老板做投资，你认识吗？”
　　夏柒昔：“你说的都是过时消息了，现在大部分煤老板都退出来了。”
　　“哦？”
　　夏柒昔：“前几年的千团大战，就有很大一部分资金来源煤老板。”
　　关煌看着她，示意继续。
　　夏柒昔捋了一下头发，修身飘逸的长裙尽显大气磅礴的气势，抹胸翻边V领凸显性感魅惑气质，
　　“我们家一位世交叔叔，早年打窑发了财，2011年，不甘寂寞，叫上了几位老伙计趟了“千团大战”的浑水，开始做团购。”
　　关煌想起玫瑰基金好像也投过团购公司，“你也投了？”
　　夏柒昔笑了一下，璀璨简扎的饰品映衬她精致的五官，美得有点超凡脱俗，
　　“我哪点钱，人家还看不上，用那位叔叔的话说，别的咱不行，烧钱还不会吗？”
　　关煌哑然失笑，煤老板有钱，全国闻名。
　　首都高端地产的座上宾；
　　太原化身世界豪车之都；
　　拉煤车里装着一箱箱的现金；
　　……
　　“后来呢？”
　　夏柒昔笑了下：“他们的团购网站最高也就排到了第六位，有一天，我叔叔对他的几个老伙计说：撤吧，这不是咱能干的。人家背后的叫资本。”
　　关煌笑了。
　　资本！
　　夏柒昔继续说道：“事实上，像我叔叔一样心态的煤老板不在少数，大半生都在和煤打交道，如今年过半百，手握巨量资金却无所适从。他们有的试水地产、有的投资文旅、有的选择和农业打交道、有的杀进了影视圈，却鲜有成功。”
　　关煌：“所以说，创投圈看不到他们了？”
　　夏柒昔摆手，表示没办法，“即使有，也是小猫两三只，成不了大事。”
　　关煌：“那就算了。”
　　本来还想忽悠一些资金，看样子是不可能了。
　　虽然很多创业公司都看不上暴发户的钱，觉得他们穷的只有钱，不能为公司带来额外的帮助。
　　但是对于关煌来说，这个问题不存在。
　　在他这里，能不能提供帮助，并不重要，他自己可以看清未来大势，有清晰的路线。
　　入局的关键，只有一个，愿不愿意服从领导。
　　如果听话，像玫瑰基金这样，即使是暴发户的钱，也无所谓。
　　如果不能听话，就是顶级投行的钱，不管能带来多少助力，他也不要。
　　有眼光，就是这么自信。
　　夏柒昔仿佛看透了关煌的心思，捂嘴轻笑，“你呀……”

286、时代潜流
　　两人闲聊一会，夏柒昔开口问道：“港岛李生是不是要跑路了？”
　　关煌看了她一眼，笑说：“没想到你这么八卦。”
　　夏柒昔不乐意，“什么嘛，最近大家都在说。”
　　关煌沉默了一下，突然意识到什么。
　　只有身处这个时代，才能体会到一些不一样的东西。
　　圈子内的人都呼吸到了别样的空气，感觉风向正在发生强劲而微妙的变化。
　　从政治到经济，一种深层次的变革悄无声息地开始。
　　夏柒昔低声说道：“有人说他频频出手大陆资产，是为了向大陆示威。”
　　据统计，8月，李生为旗下创立了40年的百佳超市寻找买家，其估值约310亿港元；
　　同时，以75亿港元的底价叫卖上海陆家嘴的东方汇金中心OFC写字楼；
　　此外，还以32.68亿港元的价格出售了广州西城都荟广场和停车场。
　　这几个项目加起来，涉及金额约为410亿港元。
　　而与之相反的是投资欧洲市场。
　　仅上半年就完成4宗海外并购，共耗资248.7亿港元。
　　9月，又斥资11亿美元，收购西班牙电信在爱尔兰的子公司。
　　手笔之大，以至于英国媒体都惊呼，李要并购“整个英国”。
　　关煌下意识问：“示威什么？”
　　夏柒昔看了他一眼，一点敏感性都没有：“去年的特首选举中，以李生为首的几位富豪力挺唐英年与大陆支持的梁振英对决，不幸落败。”
　　关煌想说“开玩笑”，又突然住嘴。
　　夏柒昔继续说道：“现在的气氛有点奇怪，很多人不知道该怎么办？”
　　关煌想起今年以来的暗潮汹涌：
　　新三板正式揭牌，
　　民资银行呼之欲出，
　　纪律整肃、央企反腐以及金融业的大震荡，
　　无不预示着利益重构的开始。
　　重生以来，一直忙于赚钱，忽略了一些事情——现在看来很重要几年后再看却是微不足道——整治网络谣言。
　　“放心吧，些许涟漪，连波澜都算不上，历史有其自身的进程。”
　　夏柒昔却不这么看。
　　各种潜流涌动，稍不注意，就会引来滔天巨浪，怎么能置之不理。
　　“哎，你呀，知不知道联想刘总的’在商言商‘风波？”
　　关煌还真不清楚，“没怎么关注，你说说。”
　　“刘总在6月中旬的一次企业家茶叙中说，从现在起，我们要在商言商，以后的聚会只讲商业不谈政治，在当前的政经环境下做好商业是我们的本分。”
　　关煌：“这话……”
　　夏柒昔语气严肃：“这本身就是一个信号，在过去的很多年里，刘总是从来不惮于谈论政治的，甚至他可能是讨论政治最多的人之一。”
　　关煌没有说话。
　　他仿佛明白了很多企业家心底最深处的担忧。
　　夏柒昔继续说道：“去年他还公开发言，说如果环境好了，就多做一点；环境不好，就少做点；环境真不好了，比如不能如宪法所说保护私有财产，企业家就会选择用脚投票。”
　　关煌想起后世联想的发展，一时间不知道该怎么评价。
　　04年的宏观调控，“国进民退”。
　　09年的“四万亿计划”，民营企业家被边缘化。
　　随后几年，央企能力进一步强化。
　　民间投资热情下降，失望情绪持续放大，从而引发了移民潮。
　　到了现在，民营企业家的焦虑差不多达到了顶点，
　　“放宽心，没问题的，历史虽然有偶然性，但是必须尊重它的必然性，市场化是不可逆的方向，这一点毋庸置疑。”
　　夏柒昔美目流转，神色兴奋，她最喜欢看对方纵横捭阖，气吞如虎的样子，
　　“哦，愿闻其详。”
　　关煌组织了一下语言，“这是一个新的大棋局，玲珑初开，百子待落，我们每个人都有自己的位置，把视野放到全球，就会知道我们的方向是什么。”
　　夏柒昔没有说话，站在男人旁边，专注倾听，
　　关煌：“今年4月，德国经济技术部提出了工业4.0的全新概念；日本6月正式通过了“再振兴战略”；美国一直推行“再工业化”战略，大家都在争夺新的生产线革命。作为全球制造业的第一大国，我们的选择是什么？不言而喻。”
　　夏柒昔迟疑：“你是说……”
　　关煌想起即将推出的“中国智造2025”，开口说道，
　　“随着智能技术和互联网技术的渗透，促进以民间投资为中心的紧急结构改革，推进以争夺科技制高点为目标的科学技术创新，是我们唯一的选择。”
　　夏柒昔点头：“希望如此，这几年，制造业的日子不好过。”
　　“会好起来的，你看格力，一个空调单品，销售额就能突破1000亿，危机之中蕴藏希望。”
　　关煌作为互联网创业者，自然了解传统制造业的困境。
　　甚至可以说，几乎到了人人唱衰、自信全失的地步。
　　先是被马爸爸的电商弄得晕头转向，又让雷布斯在销售模式上搞得眼花缭乱，恐慌蔓延。
　　在这里面，格力也算一枝独秀了。
　　夏柒昔想起刚刚举办的年度经济人物颁奖晚会，嘴角微微扬起：“董小姐的十亿赌局一出，知名度大大提高，俨然成了中国制造的新旗帜性人物。”
　　关煌笑了笑：“她有这个资格。”
　　董、雷两人的“十亿赌局”，既是一个即兴的玩笑桥段，又是一场严肃的路径之争。
　　董小姐挺身而出，让所有的制造业者在最苦恼和迷茫的时候，看到了新的希望，好好地为他们争了一口气。
　　夏柒昔点点头。
　　可以说，董小姐是所有事业型女性的偶像。
　　两人正闲聊着，周映雪走了过来，“昔姐，聊什么呢，叫你也不答应。”
　　夏柒昔连忙说道：“谈点工作，怎么了？”
　　周映雪：“琳琳找你有事。”
　　夏柒昔连忙说“好的”，对关煌说道“我过去看看”，拉着周映雪准备离开。
　　周映雪低声说道：“你先过去，我要去趟洗手间。”
　　说完“哼”了一下，看了关煌一眼，转身离开。
　　夏柒昔给关煌一个抱歉的眼神。

287、偷听
　　关煌把周映雪挤在墙边，捏着她的下巴，低声说道：“叫我过来有事？”
　　周映雪挣扎一下，面带红晕，凶巴巴说道：“少在那自作多情，谁叫你了。”
　　关煌嗅着一丝香味，调笑：“是吗？我理解错你的眼神了？”
　　周映雪被雄性气息刺激的浑身发软，仿佛又回到了当初的夜晚，“让开啦。”
　　关煌手指在美人脸上划过，周映雪下意识闭上了眼睛，楚楚动人。
　　今天穿了一件撞色拼接长裙，静静站着就美成一幅画。
　　男人的手指在衣领处游动，宽松直筒版型的长裙，遮住曼妙身姿，慵懒随意。
　　浅灰、灰蓝色调碰撞，知性且带着几丝性感feel，
　　“小雪，最近怎么没给我联系？”
　　周映雪心下一颤，鸡皮疙瘩都起来了，想要推开男人又沉迷其中。
　　她刚才看到夏柒昔和关煌相谈甚欢，不时传出笑声，心底别扭，找了一个借口，把两人打散，本来不管她的事，又不是情侣，吃哪门飞醋？
　　只是忍不住。
　　当时，不知道怎么想的，临走之前鬼使神差地给了关煌一个眼神。
　　结果就成现在这个局面了。
　　关煌看着小鹌鹑似的周映雪，得意地笑了下，凭你也想跟我斗？
　　正准备说点什么，脚步声起。
　　关煌连忙松开、后退两步，这等旖旎场面让人看到，一世英名毁于一旦。
　　周映雪被撩拨的昏昏沉沉，突然被男人的动作惊醒，眼珠一转，把长裙往上一撩，向前一步，突然跳起来，冲到对方怀中。
　　关煌唯恐其倒下，下意识伸手一揽。
　　幸亏裙子宽松，周映雪两条大长腿夹着男人腰部，双手揽着脖子。
　　一个完美的栽赃现场出现。
　　说话声越来越近，要看就要暴露。
　　关煌急中生智，不管三七二十一，一把推开女厕门，找了一间空厕，抱着周映雪冲了进去。
　　瞬间把门关上，好闲。
　　说话声从外面传来，关煌才算松了一口气，真是偷鸡不成蚀把米。
　　小娘皮太狡猾了。
　　低头看了一下周映雪，对方脸带红晕，眼带狡黠，似羞非羞。
　　一双大长腿，白的发光，裙子几乎被撩到胯部。
　　春光乍泄。
　　关煌顿时气不打一处来，在手边隆起处狠狠捏了几把。
　　周映雪痛的峨眉轻蹙，眼含秋水。
　　关煌抱着美人坐在马桶盖上，听到外面说话声，
　　“云姐，重庆的吴经理说要把数据清一下。”
　　“你让他放心，只要他那边不出事，我们这边没问题。”
　　“好的，不过，云姐，最近公司清查力度加大，会不会……”
　　云姐压低声音：“小西，不是我说你，胆子太小了，这点事算什么。”
　　小西喏喏，没说话。
　　云姐继续说道：“再说了，大家都在做，定那么高的KPI，不造假怎么可能完成，这点事，公司领导心知肚明。”
　　小西劝道：“还是收手吧，公司发展挺好的，别因小失大。”
　　云姐“切”了一下，不过没再说什么。
　　随后淅淅索索的声音传来。
　　周映雪看到男人脸沉如水，心下有点怯怯，转念一想，又不是老娘惹的祸，干嘛要怕他。
　　一听就知道公司职工在造假，难怪关煌气的要死。
　　不过，心下还是提不起反抗的运气。
　　在外面可以抱在一起，大不了惹点非议。
　　如果在女厕所被人发现，那就没法做人了。
　　想必用不了几天，就会传出：
　　“饥渴男女在厕所狂欢”
　　“霸道总裁女厕艳遇”
　　“恬不知耻，突破下线”
　　……
　　周映雪只能小心翼翼依偎在男人怀中，免得发出任何声音。
　　关煌抓着一团柔腻，心里烦躁，本来是开庆功会，没想到遇到这么一个糟心事。
　　腐败问题还在清查，数据造假就出来了，
　　简直……
　　当然，他也有预料，公司发展这么快，问题多如牛毛。
　　但是，知道归知道。
　　心里还是不爽。
　　周映雪既后悔又得意，从来没有被男人如此对待过，滋味奇异，然而心底又有一些说不出的愉悦。
　　“哗哗哗”水流声响起。
　　云姐一边洗手一边说道，“小西放宽心吧，我们这点事算什么，听说下边的人更厉害。”
　　小西凑了过来：“什么？”
　　云姐看了一下四周，低声说道，“有人为了获取贿赂，对一些加盟商和店主恶意栽赃，无端惩罚。”
　　小西惊呼：“真的？”
　　云姐撇撇嘴，“哪还有假？我朋友在郑州做餐饮，他曾经被系统判别为恶意刷单，而冻结了账户里所有的资金，后来找我帮忙，才知道这种情况不少。”
　　小西不明白：“为什么这么做？”
　　云姐：“要么为了公司的奖励，要么为了收取竞争对手的回扣。”
　　……
　　两人话声远去。
　　周映雪松了一口气的同时，也忍不住身体的躁动，眼神逐渐迷离。
　　关煌还在想刚才两女说的事。
　　公司才创立不到一年，问题就层出不穷。
　　着实让人棘手。
　　当然，这事不能全怪别人，他自己也要承担部分原因。
　　比如数据造假。
　　可能kpi指标确实定的比较高。
　　马俊就不止一次提出，放慢速度，加强管理，修炼内功，被他拒绝了。
　　自超人开始融资以来，获得的融资（含贷款）已超3亿元，可谓是手握重金。
　　关煌采取的策略，就是宁烧错勿错过，补贴投放速度快、数量多、规模大，这就难免会让想钻空子的“虫”有机可乘。
　　三个亿的投入，带来了行业第一的位置，带来了垄断的市场规模。
　　也带来了庞大的员工数量，难以忽视的内耗。
　　然而，即使知道问题，他也没有釜底抽薪的办法，只能修修补补，尽量减少损失。
　　为了追上外卖这个风口，只能不顾一切的奔跑。
　　向前，向前。
　　其他的都可以忽略不计。
　　既然不能停下，那就全力以赴。
　　再次坚定决心的关煌，斩断所有迟疑，放弃一切软弱，咬牙干下去。
　　虽然被抓的疼痛，周映雪却没有半点不适，反而紧紧抱着男人，感受到前所未有的温暖与坚定。
　　这个男人，她要定了。

288、整风运动
　　两人鬼鬼祟祟从女厕出来，关煌多少有点心虚，没想到周映雪直接走了，让他准备好的说辞没了用武之地。
　　手指尖似乎还残留着一丝馥郁香气，关煌抛下心底绮念，把黄兆有叫过来，
　　“……事情就是这样，你去调查一下，属实的话，把两人开了。”
　　黄兆有严肃点点头：“好的。”
　　关煌：“虽然KPI目标定的很高，但，这不是造假的理由，为什么有人能完成，还是看是否尽心尽力，我们是创业公司，不是请人来喝茶看报的。”
　　“是的。”
　　“不如这样，咱们来一次整风运动，反贪腐，反造假，反官僚主义，重点针对刚才说的三个问题。”
　　黄兆有想了想：“大张旗鼓，会不会给外界传出不好的信号？”
　　关煌摇摇头：“现在正是时候，我们刚刚获得新的融资，公司士气高涨，些许毒瘤不影响大局，只要我们保持目前的发展速度，资本市场只会更加看好我们。”
　　黄兆有一想，是这个理。
　　现在关煌在公司的威望，前所未有的高，不趁着这个时候搞点动作，简直浪费。
　　……
　　“小雪，刚才去哪了？找你半天了。”
　　周映雪刚回到小姐妹中间，就被宋佳琳抓住。
　　周映雪想起刚才的一幕，脸红耳赤，心尖发颤，支支吾吾说道：“去厕所了，怎么了？”
　　宋佳琳以为对方身体不舒服，也没在意，开口说道：“关煌去哪了，你还没给我介绍呢。”
　　周映雪心里不舒服，“你上次不是见过了吗？还介绍什么？”
　　宋佳琳撒娇：“那算什么认识，只是见了一面，连微信都没加。”
　　周映雪：“你来真的？”
　　“什么真的，我作为投资人，加一下微信，那不是正常吗？”
　　周映雪：“少发骚。”
　　宋佳琳反应过来，看了周映雪一眼，嘴里啧啧说道：“不是吧，小雪，这可不像你呀，是不是有奸情？”
　　周映雪嘴硬：“我怕你羊入虎口。”
　　宋佳琳“切”了一下，“少来，老娘是以身饲虎，肉身布施，降龙伏虎。”
　　周映雪咯咯笑，“我看你是肉包子打狗。”
　　宋佳琳：“你就说帮不帮忙？”
　　周映雪真想拒绝，以关煌的好色程度，她还真怕两人勾搭上，眼珠一转，计上心头，“好好好，随你便，只要昔姐答应，我就没问题。”
　　宋佳琳扭头，笑着对夏柒昔说道：“昔姐……”
　　夏柒昔无奈摇摇头：“别闹。”
　　宋佳琳好奇：“怎么了？”
　　夏柒昔解释：“关煌是一个好的合作伙伴，却不是好的男朋友，你可降不住他。”
　　周映雪得意洋洋，“我怎么说。”
　　夏柒昔：“你也一样。”
　　周映雪干笑：“昔姐，我又不是花痴，怎么会？”
　　夏柒昔别有深意看她一眼，没有说话。
　　宋佳琳仿佛发现什么，幸灾乐祸说，“小雪呀小雪，我说你怎么推三阻四，原来如此。”
　　“别瞎说，我没有。”
　　宋佳琳咯咯笑：“你不是说要把许馨雨抢过来，现在机会来了。”
　　周映雪眼看引火烧身，连忙转移话题，“昔姐，我不明白为什么关煌会拒绝红杉资本，对方的条件虽然苛刻了点，但是，带来的好处明显更多。”
　　红杉的实力，不容置疑。
　　美团的王新曾感慨：“只要你还在创业，只要你还在这个大的行业里面，我相信大家绕来绕去都会遇到红杉，因为红杉总在那里，而且总是冲在最前面。”
　　现在的红杉虽然没有后世的霸气，却也显露峥嵘。
　　夏柒昔闻言，皱着眉头说，“可能是因为太自信了。”
　　“自信？”
　　“对，相信自己一定能成功，相信自己带给投资人的回报远大于投资人带给他的帮助。”
　　宋佳琳啧啧称奇，“你越说，我越感兴趣了，这就是传说中的霸道总裁呀。”
　　周映雪不屑一顾：“花痴。”
　　“嘿嘿。”
　　……
　　夏柒昔没搭理两个活宝，重新审视了一下关煌带给她的印象。
　　对于关煌来说，什么天使投资，风险投资，都是他手中的一个筹码。
　　遇到这种创始人，还真让她又爱又恨。
　　一方面，不用担心对方野心不够，干到半路，挣一笔钱就跑了。
　　另一方面，又担忧性格太强势，为公司注入太多的个人色彩，导致难以控制。
　　真是一个两难的选择。
　　宋佳琳和周映雪闲扯一会，突然开口说道，“你们知道吗，关煌和志昆矛盾很大，差不多翻脸了。”
　　夏柒昔：“你怎么知道？”
　　宋佳琳得意说道：“这事又不是什么秘密，稍微打听一下就知道。”
　　夏柒昔：“为什么起矛盾？”
　　宋佳琳：“听说开始志昆想收购关煌的公司，被拒绝后，志昆就亲自下场创办了超级购，和对方竞争。”
　　夏柒昔若有所思。
　　宋佳琳继续说道：“可惜力有不逮，不知道是能力不行，还是时运不济，大笔资金砸下去，超级购一丝起色都没有，很多股东都有偃旗息鼓的意思，尤其是关煌放出风声要接手超级购，两人的矛盾彻底白热化。”
　　夏柒昔总算明白了事情的来龙去脉。
　　也算知道之前银行态度不好的原因。
　　她这算是好心办坏事。
　　周映雪在一旁笑，“志昆这次丢脸丢大了，平时自诩商业奇才，各种模式一套一套的，原来是纸上谈兵。”
　　夏柒昔皱着眉头想了半天，开口说道，“冤家宜解不宜结，还是找个机会帮他们调节一下。”
　　宋佳琳嗤笑一声：“昔姐，你这是白费功夫，你不插手，他俩还有和好的可能性，你一插手，没有任何缓和余地，男人都是雄性激素支配的动物，怎么可能在女人面前退缩。”
　　夏柒昔没接话。
　　宋佳琳说的也不算错。
　　她之所以提议和好，并不是老好人，纯粹是从商业的角度考虑。
　　要知道志昆家在省内金融领域有很深的影响力，两人闹翻，对于关煌来说，弊大于利。
　　最起码，以后再想从银行贷款，比以前更困难了。

289、继续扩张
　　超人开始了声势浩大的整风运动。
　　疯狂扩张和清楚害群之马并驾齐驱，
　　城市开站和警方抓人同时进行。
　　一时间，蔚为奇观。
　　公司的管理与发展，从来不是一件容易的事。
　　内部有腐败、混乱，
　　外部有挫折、竞争。
　　办公室内，关煌对着白敬飞说道，“不能同甘共苦的人，不是我们的同志，不值得怀念。”
　　他也是最近才知道季兆祥跳槽了，叶青也不干了，超人在挖人，其他公司也盯上了超人。
　　白敬飞点点头。
　　这个时候，他自然不会说，离开的还是朋友，老板看起来心情不好，还是少惹事。
　　关煌站了起来，有点急躁说道：
　　“我知道，KPI考核压力太大，有很多人一天也接不到几张单子，再也没有兴趣当骑手，很多地方，因为骑手忙到脚翻天还忙不过来，把好不容易培养起来的用户给丢掉，这些责任都由城市经理承担，但是，仅仅因为一些困难，我们就要放弃吗？”
　　“不能。”
　　白敬飞无话可说。
　　他不知道季兆祥为啥跳槽，只能编一个理由，说工作压力太大。
　　这也是事实。
　　创业公司没有不忙碌的。
　　而超人更是把加班文化发挥的淋漓尽致。
　　有的人忙碌到深夜，情绪崩溃，
　　有的人在高温下地推，中暑昏倒，
　　有人拼了七天七夜没有回家，
　　还有工程师多天加班，没有换隐形眼镜，要去医院才能把眼镜拿出来
　　……
　　超人的快速扩张，凶悍绝伦，是建立在职工的付出上。
　　此刻的超人，说一句血汗工厂，不足为过。
　　当然，能在如此压力下，保持团队不崩溃，公司还在膨胀，除了后勤保障做得好，关煌的个人魅力以及以身作则起到了重大的作用。
　　“给我上”和“跟我上”是两个完全不同的概念。
　　他几乎做到了全年无休，每天工作超过了十二个小时。
　　除了每天健身、偶尔约会以外，所有的时间都奉献给了创业。
　　这种辛苦与忙碌，是他重生之前，所不能想象的。
　　本质上，关煌并不是一个苦行僧。
　　用张岱的话来说，极爱繁华。
　　好精舍，好美婢，好鲜衣，好美食，好骏马，好华灯，好烟火，好梨园，好鼓吹，好古董，好花鸟，兼以茶淫橘虐、书蠹诗魔。
　　但是，所有的欲望都被克制了。
　　所有的喜好，都搁浅了。
　　一切都在积蓄。
　　关煌继续说道：“很多人抱怨，餐厅老板连app是什么都不知道，怎么能让线下餐厅与线上消费者连接？怎么实现流畅的线上化操作？简直可笑，他们都知道了，还要我们干什么？这就是我们的职责。”
　　“是的”，白敬飞眼观鼻鼻观心，坐姿纹丝不动。
　　关煌好像要把一切怒气发泄出来，
　　“好，就算搞定一切，凭什么让消费者敢对一个从来没听过的餐厅下单？”
　　“只有凭我们的努力”，白敬飞接过话。
　　被老板教育，得有问有答，有唱有和，不让老板尽兴，倒霉的还是自己。
　　领导呱呱呱说半天，你只用“嗯嗯嗯”回应，一看就知道在敷衍。
　　果不其然，一听这话，关煌忍不住点头，“只有我们率先投入，长期投入，坚持投入，资本、人力、时间、金钱……投到苦尽甘来的那一天，投到市场成熟那一天，眼前的困难又算得了什么？”
　　白敬飞符合：“是这样的。”
　　关煌来回踱步，带着几分慷慨激昂，
　　“订单养不活骑手，也把骑手派下去，骑手没收入，就投入资本补贴佣金。订单养不活餐厅，也把餐厅拉到线上来，不会数字化，就教会他们数字化。上线了没生意，继续补贴，而且要两头补：一头补餐厅，一头补用户。”
　　不忌讳补贴，补出一个市场，从内心讲，白敬飞也比较认同这个逻辑。
　　持续的投入，无穷的补贴，毫不动摇的坚持，才能支撑线上、线下的运转。
　　一旦停止不前，不但现有优势不保，很可能会前功尽弃。
　　就像行走在无尽的黑暗，一不小心就粉身碎骨。
　　关煌：“刺激消费，培养习惯，是我们下一步的方向。”
　　在这上面，没有人比他看得更透。
　　也许有人的实力更强，但是信心不强。
　　搞起外卖，若即若离，边打边退。阿狸的淘点点，百度的糯米就是其中的典型。
　　这在某种程度上给了超人获得成功的机会。
　　白敬飞闻言，心下一松，既然说到接下来的工作重点，说明老板的郁气已消。
　　没事了。
　　雨过天晴。
　　果然，关煌开始布置明年的任务：
　　“在外卖这个行业，我们超人暂时取得领先地位，美团尚未发力，饿了才刚刚反应过来，其它巨头仍旧观望，但是我们的优势十分弱小，接下来一年肯定是残酷的竞争，大家要做好心理准备。”
　　白敬飞虽然没有关煌看的清楚，却也了解行业大势，知道真正的血战还没有到来。
　　互联网公司，有一个潜规则，不和巨头较量一番，怎么能成为巨头？
　　能不能撑过巨头的碾压，不仅仅是对公司员工的考验，也是资本市场的风向标。
　　鱼跃龙门。
　　跃过去，皆大欢喜。
　　跌下来，粉身碎骨。
　　现在的超人虽然是行业第一，但是估值并不高，原因就在于这里。
　　虚胖！
　　关煌：“得益于我们之前的投入和积累，超人已经成为技术驱动型公司，能为我们下一步的扩张打下坚实的基础……”
　　说起这个，白敬飞还有不少意见。
　　技术团队，在一年内极速扩张，从他刚入职时的二十多人，翻了二十多倍，到现在差不多有500多人，而且还在继续膨胀。
　　招聘速度没有停下来。
　　俨然是公司第一重要部门。
　　“……超人接下来的任务有三个，继续开站，明年年底争取覆盖全国2000多个城市（含县），我知道这个目标很难，甚至比从0到200还难，但是，再难我们也要撑下去，公司很多人觉得，年度目标完成，该缓一缓，松口气了，我可以明确告诉大家，不行，明年要比今年更累……”

290、断贷
　　谈完心，白敬飞去忙工作。
　　关煌还没松口气，就接到火神财务上的电话。
　　银行断贷了。
　　明白事情严重性，关煌连忙下楼，宋晓东和财务部负责人早早在等着，见面一刻，马上开始汇报工作，
　　“本来和银行说好了，就是走个手续，谁知道今天接到电话，说我们的贷款申请被拒绝了。”
　　关煌拿起电话，想给唐果联系，随即一想又放下了。
　　宋晓东很是不解：“按照我们的营业收入，现金流和发展前景，贷款不可能被拒，这次没有任何解释，只是说不符合条件。”
　　之前和银行谈妥了，因为部分贷款到期，火神这边先把钱还了，随后再走个程序，再把钱贷出来。
　　这种操作，实践中很普遍。
　　以新还旧，循环贷款。
　　贷款到期了，企业没钱，银行又催的急。
　　两方一商量，企业先找人短期拆借一些，还给银行，等银行走完账，再贷出来。
　　没想到翻船了。
　　关煌：“现在不用想原因，还差多少钱？”
　　“还银行的钱是我们找人拆借的，有五千万，这次要贷款的额度是一个亿。”
　　“好的，我知道了，你俩先去忙”，关煌沉吟一下，让两人离开。
　　以火神现在的发展，几千万都是小事。
　　即使银行断贷，也没什么影响。
　　只是事情挺恶心人的。
　　不知道是不是王志昆在背后捣鬼。
　　之所以不确定，是因为抽贷、断贷的事，在实践中很常见。
　　不过，那些都是公司经营中遇到难题了，银行才翻脸不认人。
　　按理说，有“面膜”和“页游”两大现金奶牛支撑，公司被人追捧还不及，怎么可能断贷？
　　这也是关煌知道王志昆的背景后，没怎么放在心上。
　　阴谋诡计再多，也难阻挡涛涛大势。
　　要不然，火神也不可能谈下一个亿的商业贷款。
　　没想到顽固派势力异常强大。
　　宁肯自己受损，也不让关煌占便宜。
　　接下来该怎么做？
　　找别的公司？或者撑一撑？
　　五千万的短期拆借，利息很高，时间一长，翻翻都有可能。
　　缺了资金，“趣购网”的发展，肯定会受阻碍。
　　正在这时，电话响起，关煌拿起一看，唐果。
　　“喂。”
　　“关关，我刚听说，你等我回来。”
　　关煌：“放心吧，我能解决，你安心学习。”
　　唐果前几天参加全省组织的学习培训班，目前正在上海出差。
　　唐果：“真的吗？”
　　关煌：“超人那边刚融了1.7个亿，不缺钱。”
　　唐果闻言顿时松口气，“那就好。”
　　她自然知道，两家公司都是关煌的，稍微一操作就能左手倒右手。
　　“不过，你要小心点，别留下把柄，这次贷款被拒，应该是有人作梗，等我回去打听一下，行长在电话里也没给我说。”
　　关煌已经有猜测，“嗯，不用打听，如果我没猜错，应该是一个竞争对手搞得事。”
　　虽然没证据，但他已经决定让王志昆负责了。
　　唐果担心：“那样的话，你不能直接拆借……”
　　关煌打断她：“别担心，这事算不了什么，我考虑考虑怎么做。”
　　这话还真不是安慰。
　　关煌不是其他人，不管是火神，还是超人，经营状况良好，属于优质资产，不管是融资担保，或者抵押借款，都能轻松找来钱。
　　王家再怎么手眼通天，也不可能锁死全省的融资渠道。
　　即使银行贷不来钱，还有其它渠道。
　　当然，这样一来，麻烦一点，可能会吃点亏。
　　唐果：“那好吧，有什么事及时跟我联系。”
　　关煌：“知道了，果果，出去这么久，有没有想我？”
　　唐果闻言“啐”了下，暗骂一声无赖，又舍不得挂电话。
　　不过，听到关煌还有心思开玩笑，她也就放心了，断贷的事，问题应该不大。
　　她虽然没在单位，也有心腹通风报信，只是断贷的决定太突然，一时半会反应不过来。
　　关煌笑着说：“这次培训完，是不是又要升官了？”
　　唐果：“哪有那么容易。”
　　背靠着关煌这个大户，虽然可以打破一些潜规则，但还是要遵循基本规律的。
　　……
　　两人闲聊一会，就挂了电话。
　　各自都有事情，哪有时间卿卿我我。
　　唐果不知道怎么想的，也默许了彼此的暧昧关系。
　　可能是断不了，也可能是骑驴找马。
　　又或者离不开，工作，生活，感情……
　　而对于关煌来说，就更不成问题了。
　　挂了电话，还没来得及喝口水，铃声又响了起来。
　　一看陌生号，应该是推销房子的，最近不知道怎么了，经常接到骚扰电话。
　　虽说妹子的声音软萌，他也确实打算买房，平时可能有心思聊几句，这个时候懒得敷衍，直接挂了。
　　电话另一头，王志昆懵逼了，
　　从小到大，还从来没有人挂过他的电话。
　　竟然……
　　本来想趁着机会，嘲笑一下，出出之前的恶气，没想到不给机会。
　　王志昆面不改色，把手机放下，开口问：“你说他会怎么处理？”
　　方盛：“怎么，不接电话？”
　　王志昆点头，
　　方盛：“哪有什么难猜的，肯定是用超人的钱，我早就说了，这次的断贷没有意义，反而打草惊蛇，让他有了准备。”
　　王志昆：“你不懂。”
　　方盛：“那算了，小山说先把股份卖了，你怎么打算？”
　　王志昆压住怒火：“我没想法。”
　　方盛劝道：“及时止损也是智者所为，我想过了，“趣购网”和我们不是竞争关系，即使没有“趣购网”，我们的超级购也不一定能发展起来。”
　　王志昆忍不住，“当初怎么说的，让我放手一搏，现在遇到一点困难，大家都退缩了……”
　　方盛也有点不好意思，“关键是看不到前景，烧钱没什么，最起码烧出一点成果，你看看，钱也没少花，跟“趣购网”简直不在一个层次。”
　　当然，核心问题是大家对王志昆的能力产生怀疑。
　　抄都抄不好。
　　王志昆恼怒：“随你们的便，只要不把股份卖给关煌就行。”
　　方盛欲言又止。

291、袭来
　　宋晓东一行走进海城银行会议室。
　　王向前早早在等待，闲聊几句，双方开始进入正题。
　　王向前郑重地开口道：“宋经理……”
　　宋晓东暗道不妙，刚才进来就感觉气氛有点不对。
　　现在这么郑重其事，会不会有……
　　对方直截了当，没有丝毫拖泥带水：“我们银行已经决定不再与你们合作了。”
　　宋晓东震惊，盯着他，“这是不是说，你要要放弃和我们的所有业务。”
　　“的确如此。”
　　宋晓东沉声：“你不能这么做。”
　　王向前面无表情：“我们可以，而且已经这么做了。”
　　宋晓东：“为什么？”
　　王向前：“经过我们的审计，发现你们部分贷款不符合资质。”
　　宋晓东心下一惊，面上没有表情。
　　贷款这东西，较真起来，就没有完全符合资质的。
　　更不要说，很多时候，符不符合，只是对方一句话……
　　王向前居高临下，“我们已经冻结了你们的资金，将不会兑现你们以此账户开出的支票。”
　　宋晓东完全没想到对方这么狠，丝毫不顾情谊。
　　要知道几周前两个人还在一起花天酒地，吃喝玩乐，转眼就翻脸不认人：
　　“已经冻结了我们？”
　　王向前双手抱胸：“是的，接受这个事实。”
　　黄兆有什么都没说。
　　这可不妙。
　　如果海城银行放弃业务，由此产生的窘迫、争论以及一连串的坏影响，足以让人措手不及。
　　“王行长，用不用做这么绝……”
　　王向前一脸木然，摆了摆手：“规章就是规章。”
　　这种场面他见得多了。
　　宋晓东的反应，还算是好的，起码没有破口大骂。
　　宋晓东稳了稳心神，不再说什么。
　　他现在唯一担心会不会引起连锁反应。
　　其它银行会作何反应？
　　拆借公司会作何反应？
　　他不断在脑海中呈现自己告诉其它人无法偿还数千万时的各种可能的画面。
　　突然感到一种寒冷正深入骨髓。
　　会场的气氛逐渐沉默。
　　王向前不屑地看着眼前的几个人。
　　本来想看看关煌听到消息时的反应，没想到竟然不在，可惜了。
　　当然，他也没心情让关煌来一次，有时候为了一口气，值不得。
　　只要能落下实惠，甚至面子问题都可以放弃。
　　之所以挑在这个时候动手，也是因为火神公司大部分借款到期了，而且，说大不大，说小不小。
　　王志昆的事，最多算一个导火索。
　　家族里现在已经等不及了。
　　眼看超级购和“趣购网”的差距越来越大，必须行动起来。
　　王家作为一个新兴的家族，之前的势力集中在金融领域，现在正准备转型发展。
　　瞄来瞄去，看中了电商。
　　其它行业早有食利者，王家这个时候想入局，难度不小，一不小心就是战争。
　　电商作为新兴产业，前途远大。
　　阿里和京东的市值不断膨胀，虽然压缩了其它公司的生存空间。
　　但是，各种细分领域的公司层出不穷，机会多多。
　　凡客诚品、唯品会、兰亭集势、1号店、聚美优品、蘑菇街……
　　超级购只是一次试水，如果王志昆能够经营的很好，那皆大欢喜。
　　毕竟吃人，也是有风险的。
　　很明显，现实与理想有差距。
　　超级购经营的一塌糊涂，投资人纷纷想撤资。
　　王家见势不妙，立马转向。
　　把目标放在“趣购网”。
　　断贷、冻结只是第一步，
　　如果效果很好，接下来就会一步步蚕食……
　　虽然，火神也是区里明星企业，市领导视察过的公司。
　　但这种东西，说有用，很有用。
　　说无用，也无用。
　　从1997年到2013年，褚健获得过8个国家级的科学技术进步奖，其中两次获得国家科技进步二等奖，一次获得国家技术发明二等奖。
　　但是，功不抵过！
　　王向前带着一丝冷漠：“宋经理，咱们也是老朋友了，说实话，我真不想做这个决定，但是，没办法，国有国法，行有行规，“趣购网”的贷款不符合资质，我们需要先研究一下。”
　　宋晓东恢复平静，开口说道，“王行，怎么说，我们也是市里的高科技创新企业，为市里解决不少就业，就不能商量商量，非得采取这么严重的手段，我相信，求同存异，大家总会有解决办法的。”
　　王向前眼中掠过一丝嘲弄，“趣购网”算个毛的高科技创新企业，充其量一二道贩子。
　　再说了，就是真的高科技企业又能怎么？
　　图样图森破！
　　中控刚刚成立时，国内自动化行业基本被国外公司垄断，但中控的崛起打破了这一局面。
　　去年，中控集团拥有4000多员工，产值超过30亿元，并制定了国内自动化行业的第一个国际标准。
　　因中控的出现，国际同类公司的产品价格降低到原来的三分之一，为国家节约起码400亿元设备引进资金。
　　你个“趣购网”算什么？
　　“这个问题，我们也考虑过了，你放心，只是暂时的，经过我们的审查，如果没有问题，肯定会及时解冻，为你们消除不良影响，扶持私营企业的发展，也是我们一贯以来的宗旨。”
　　宋晓东急忙问道：“那需要多久？”
　　王向前：“不会太久的，这个你可以放心，毕竟你们公司也要发展，不能影响你们正常的生产经营。”
　　如果可以，王家也不会做的太绝。
　　毕竟，人才，在任何时候都是被需要的，如果关煌愿意低头，那问题很容易就解决。
　　宋晓东不记得这个会议是如何结束的。
　　甚至不记得怎么离开银行，怎么走出去，怎么穿过马路，怎么进入电梯，怎么乘电梯上到顶层。
　　他只记得当他要求和王前进私下谈一下时，他的身体在颤抖，剧烈地颤抖。
　　不是因为害怕，而是愤怒。

292、更高的溢价
　　“好了，我知道了，你先去忙吧。”关煌挥挥手，让宋晓东去工作。
　　海城银行的事，虽然意外，也不算严重。
　　“趣购网”和海城银行的业务往来，也不过是一笔千万级别的承兑汇票。
　　虽然不至于可有可无，也算不上什么大事。
　　他之前得到消息，王向前是王志昆的二叔，就猜测对方可能会对“趣购网”不利。
　　没想到一语成谶。
　　关煌拿起电话打给赵元庆，没怎么寒暄，就步入正题，
　　“赵哥，兄弟的事，你有没有听说？”
　　赵元庆本来想打个“哈哈”，电光石火间，有个想法闪过，直截了当承认：“听说了一些。”
　　关煌：“不知道外面怎么传的？”
　　赵云庆：“就是有人放出风声，说“趣购网”遇到财务危机，让大家借钱的时候小心一点。”
　　关煌笑了笑：“那就是说，没人肯再借钱给我了？”
　　赵元庆“哈哈”一笑：“怎么可能，王家哪有这个实力。”
　　“哦，不是说王家一门三杰吗？”
　　赵元庆身为老牌食利者，对里面的门道比较清楚，
　　“吓唬人的，你以为这是他家的地盘，想咋办就咋办？”
　　“这样啊”，关煌点点头。
　　这和他的判断不谋而合。
　　食利者虽然有，比起十年前二十年前，已经少很多了。
　　更不要说大形势越来越严。
　　反腐倡廉，不是口头上说说，很多家族都开始收敛。
　　加上互联网企业，不像传统行业那样，还真没有多少把柄被抓。
　　只要自身经营的好，能躲开不少天灾人祸。
　　赵元庆语气中透着满不在乎的意味：“说个不恰当的例子，贩毒可是要枪毙的，你看看有没有被禁止，区区一个王家，算得了什么，他说小心就小心？他算老几！”
　　关煌“呵呵”一笑：“这我就放心了。”
　　赵元庆：“这样吧，兄弟，你需要钱，我这里就有，多了不敢说，一个亿还是没问题。”
　　关煌没有接话，赵元庆又不是搞慈善的，这个时候愿意出手，那代价小不了，不过，情谊得领，
　　“那谢了赵哥，有需要的话我不会客气的。”
　　赵元庆惊讶。
　　看样子对方应该有后手。
　　以关煌的性格，不可能对王家低头。
　　但是，又不需要钱，底牌是什么？
　　没占到便宜，他也不在乎，
　　“那好，有需要就说话。”
　　关煌：“放心吧。”
　　……
　　两人闲聊几句，挂了电话。
　　关煌随后又找了几个人打听，得到的消息，大同小异。
　　不过有两点可以肯定：
　　一是：王家确实出手了，甚至还赤身上阵。
　　二是：不服王家的人很多。
　　有些人通过这次消息，第一次知道“趣购网”，产生了浓厚兴趣。
　　江涛得到消息，连夜从上海赶回来。
　　前几天，国内在线订餐平台，外卖行业先行者，“饿了么”公司，完成2500万美元C轮融资，领投方为红杉资本，其A轮投资方金沙江、B轮投资方经纬创投跟投。
　　当时，江涛正好在外地出差，遇此事就被关煌派到上海打听一下消息。
　　“工作还顺利吗？”
　　江涛喝了一口水：“没什么，你说的几个综艺节目都谈下了。”
　　关煌点头：“那就好，饿了公司什么情况？”
　　江涛闻言，神色振奋：“卧槽，这次真的是开眼了，你知道饿了估值多少吗？”
　　关煌摇头，开口问：“多少？”
　　估值这种东西，除非当事人主动对外公布，向来是机密。
　　江涛瞪大眼睛，带着几分不理解，“在这次融资中，“饿了么”估值接近1亿美元。”
　　关煌皱了皱眉，“有点高了。”
　　“饿了么”虽说创建于2008年，比超人早五年，但是，它的城市开站数才二十多个，其业务也仅限于线上平台服务，并不参与线下配送等环节。
　　超人估值一亿美金，饿了最多有五千万，这还是把它的时间积累算上了。
　　江涛很是佩服关煌的敏锐，点头说道，“小道消息，本来说饿了公司估值六千万左右，后来超人放出了一亿美金的消息，饿了也水涨船高，具体多少，没人知道，对外宣传的是“差不多一亿”，差多少，不清楚。”
　　关煌想了想，开口说道：“根据“饿了么”提供的一些公开数据来看，它现在拥有的商家不超过2万家，用户数差不多在200万左右，日均订单量可能是我们的十分之一，三千万还是比较靠谱的，现在算是超额溢价。”
　　这也不奇怪。
　　创业公司的估值，本来就是随心所欲，全靠当事人的交锋。
　　从开始谈判，到最后确定，翻一翻都有可能。
　　更不要说，明眼人都看出来，外卖行业即将爆发，阿狸、美团入局，行业争夺战，一触即发。
　　饿了凭借先发优势，五年品牌积累，有个更高的溢价，也不令人意外。
　　江涛半是羡慕，半是佩服，“饿了能够估值一亿，超人现在估值两个亿，应该没问题。”
　　关煌：“有人问了，不过我没答应，超人刚融资1.7亿，暂时够用了，等这些钱烧完了再说，那个时候，超人就不是翻一翻的事了。”
　　饿了可以借超人的势。
　　超人自然也可以踩着饿了公司往上爬。
　　现在的超人，没有经过血战，资本市场的信心不是很足，一旦扛过两三个月的竞争。
　　估值可以五倍十倍的增长。
　　毕竟，它是市场的垄断者，有资格享受更高的市场溢价。
　　江涛感觉嘴巴有点干，五百万投进去，还不到一个月，已经翻翻了。
　　而且，前景更加辉煌。
　　这种赚钱速度，简直疯狂。
　　怪不得，风投市场疯了一般，到处找风口，每一个风口，就是一个金矿。
　　当时，真应该再大胆一些，五百万，有点少了。
　　好不容易收敛心神，江涛想起回来的目的，开口问道：“对了，王家的事我听说了，志昆这次有点过了。”
　　“没什么，生意就是生意。”
　　江涛忍不住问：“怎样？这边能不能撑住？”
　　关煌不屑道：“土鸡瓦狗，不用担心。”
　　江涛放下心，既然关煌这么说了，证明问题不大，“那就行，本来老爷子准备见你一面，我看也没必要。”
　　关煌顿了一下，“是该拜访一下叔叔的，等忙完这段时间吧。”

293、打脸
　　这次的风波，不过是小事。
　　王家想让关煌低头，通过断贷的方式，控制“趣购网”的现金流，不过是缘木求鱼。
　　以“面膜”和“页游”两大产品的盈利，足以支撑整个公司的平稳发展。
　　“对了，你帮我联系一下方盛他们。”
　　江涛惊讶：“怎么？”
　　“问问他们手中超级购的股份卖不卖？”
　　江涛惊讶：“你有钱？”
　　“超级购能值几个钱？一千万撑死了。”
　　江涛摇头：“他们投了不少钱，加上银行贷款，差不多有一个亿。”
　　关煌呵呵冷笑，“我又不是看他投了多少钱，现在超级购还有点底子，再过两个月，一百万也没人买，你问问他们，愿意卖就卖，不愿意就算了。”
　　江涛不抱希望，“也就那点钱，我问问吧。”
　　两人正在闲聊，赵一点敲门进来。
　　“关总，王志昆先生过来拜访您。”
　　关煌还没说话，江涛眉头一皱，“他来干什么？示威吗？”
　　“让他进来。”
　　赵一点点头，转身离开。
　　关煌看着江涛：“你要不要避一避？”
　　可以预计，两人接下来会有冲突，江涛毕竟是圈子内的，可能会让人产生江家插手的某种误会。
　　江涛摇摇头：“不用，怎么说我也是火神的员工，超人的股东。”
　　关煌：“随你吧。”
　　和王家的摩擦，他不怎么在意有没有帮手。
　　当然，江涛如此明确的站队，还是让他心情不错。
　　一会功夫，王志昆出现在门口，带着一丝得意，看到江涛时，神色有些不悦。
　　不过，这个时候也是箭在弦上不得不发，江家要介入，也要看看，有没有这个胆量。
　　“关总，打扰了。”
　　“什么事？”
　　关煌也没招待他坐下，直接问道。
　　王志昆笑了笑：“听说“趣购网”资金链断了，我这次来，是带着诚意的，不知道有没有机会合作？”
　　关煌往后一仰，靠在椅子上，漫不经心说道：“有什么诚意，说来听听。”
　　王志昆忍住脾气，在他看来，关煌是黔驴技穷，故意以傲慢的态度来激怒他，可惜，对于胜利者来说，该有的风度还是有的：
　　“诚意很足，只要你愿意谈。”
　　关煌懒得在敷衍，撇了撇嘴，“就怕你们王家没这个实力，蛇吞象，不怕撑死？”
　　王志昆勃然大怒，撕下伪装面具，冷冷说道：
　　“姓关的，我劝你还是不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　关煌斜了他一眼：“呵呵，王大少，好大的威风，尽管放马过来，我倒要看看，你怎么让我吃罚酒。”
　　王志昆哼道：“你以为搞个面膜，做个垃圾网游就能撑下去，我告诉你，白日做梦。”
　　关煌闻言，倒是有了一丝兴趣，“哦，你看不惯，可以去告我啊，如果有哪点违法，欢迎举报，我们做生意，不像有些人，搞非法集资。”
　　“你……”王志昆气的要死。
　　玛德，幸亏你收手早，找不到证据，不然搞死你。
　　本来准备双管齐下。
　　线上斩断资金链。
　　线下以质量问题查扣一批面膜，然后通过炒作，打击“逆时光”的声誉
　　没想到关煌发育太快，超人已经上亿美金了，再耽误下去，恐怕影响太大。
　　只能匆匆动手。
　　线上还好，一举冻结贷款。
　　线下却了无进展。
　　关煌这边早有准备，各种手续齐全。
　　面膜基本上是厂家直发，“趣购网”只起到了平台中介的作用，加上时间太短，受害客户还没找到。
　　《贪狼》页游虽然垃圾，还真没多少把柄，你不能说毒它害小朋友，小朋友连玩都不玩，又不涉黄涉暴，就那垃圾画质，说涉黄也没人相信。
　　只能暂时偃旗息鼓，寻觅更好的机会。
　　“好好，你有种。”
　　关煌笑笑：“如果就这点本事，就太让我看不起了，王志昆啊，王志昆，你还真是烂泥扶不上墙，我一早就看出你不是好人，谁知道你连坏人也做不成，看看你搞得这点事，真让人失望。”
　　王志昆几乎要吐血。
　　关煌还在继续：“说起来王家一门三杰，我看这祖荫也吃不了多久了，真传到你手里，迟早要垮，真是一代不如一代。”
　　王志昆暴跳如雷，一脚把身边的椅子踢到，“欺人太甚。”
　　关煌冷声：“呵呵，王家大公子耍威风刷到我这里了，告诉你，老子还不吃你那一套，呸。”
　　零星东西溅到脸上，王志昆恶心的不行。
　　看了看身边，没有太顺手的东西，不然的话，不一定能忍住，不打爆对面的头。
　　江涛在一旁看的目瞪口呆。
　　他没想到两个人见面的场景如此火爆。
　　差点要动起手来。
　　看着王志昆气的直喘气，他心中沸腾，这还是彬彬有礼的昆少吗？
　　王志昆狠毒盯着关煌：“好，我说不过你，看你嘴硬到何时。”
　　关煌挥了挥手，让听到动静的职工回去工作，看了一眼略显狼狈的王大少，冷笑一声，
　　“王大少，给你提个醒，世界这么大，不是所有人都围着你转，想靠一点贷款搞死我，你这是做梦。”
　　说完从抽屉里掏出一个文件夹，递给江涛，
　　“去，给我们的大少看看，什么叫坐井观天，夏虫不可语冰，还准备在全省封死我，哈哈，我好怕啊。”
　　江涛有点尴尬，只能接过来，他自己也不知道是什么。
　　扫了一眼，眼珠子都要凸出来。
　　渣打银行三亿元承兑汇票。
　　这……
　　王志昆强忍着羞辱，看看究竟是谁给了对方如此大的勇气。
　　然而，一看之下，目瞪口呆。
　　关煌见状，颇有几分痛打落水狗的畅快，摆弄道：“可惜啊，王老爷不是联合国秘书长，管不了外国的银行，没办法，凭借个人信誉，就能贷出这么多钱，让大少爷失望了，真是该死。”
　　王志昆扭头就走。
　　再也不愿意留在这里被人嘲笑。
　　装逼不成反被艹的滋味，太难受了。
　　然而，令人厌恶的声音，没完没了，
　　“王大少回家给爸爸说一下，五百万的收购邀约不变，超级购想出手就来找我。”

294、高价套现
　　王志昆走后，江涛惊讶问道：“你哪来这么多钱？”
　　“自然是有贵人相助”，关煌自然不会说实话。
　　年底，比特币迎来中国时刻，在国内卖家的带动下，比特币攻破1000美元大关，最高达到1200美元，并一度接近一盎司黄金的价格。
　　在比特币价格狂飙时，莱特币也顺势暴涨了80多倍，涨至历史最高价——380多元。
　　莱特币市值已超过三亿元，成为当时全球市值排名第二的数字货币，第一名自然是比特币，全球市值140亿美元。
　　关煌从中套现三亿元，不过是小意思。
　　之前缺钱，为了购买第三方支付牌照，便趁着高价套现了一大部分，没有到还真用上了。
　　江涛看关煌不想多说，也就不再追问。
　　有时候，人的机遇还真说不准。
　　恒大许老板，从破产边缘登上国内首富，也不过是一年时间。
　　怪不得这家伙稳坐钓鱼台，原来真的是胜券在握，开口说道：“志昆这次丢人丢大了。”
　　有了三个亿打底，王家的一切手段都显得可笑。
　　只要资金流不断裂，价值数亿的公司，市里的明星企业，能发挥出不小的能量。
　　只要不用雪中送炭，愿意锦上添花的人多了去。
　　关煌笑了笑：“他也是痴心妄想。”
　　即使没有比特币，手里还握有价值一两个亿的赤月股份，随便找一家外地银行，轻松把钱贷出来。
　　王家再怎么大势，也只是省内的土霸王，离开海城，玩不转。
　　这个世界，说到底，谁有钱谁掌握先机。
　　江涛想了想，开口说道，“超人和“趣购网”已经进入有心人的视线，以后的麻烦少不了，还是要小心点，有时候稍不注意就是大祸。”
　　关煌：“放心吧，我有数。”
　　企业要发展，难免会遇到各种问题。
　　食利者窥伺，竞争对手挖坑，错判大势……
　　即使这次没有王家，下次也会有李家、张家什么的，少不了。
　　对于关煌来说，就是壮大自己，迎接挑战。
　　打得过就打，打不过就跑。
　　江涛：“嗯，我自然是相信你的能力，对了，超人下次融资到什么时候了？”
　　关煌笑问：“怎么，你有想法？”
　　江涛有点不好意思，“发展势头这么好，我自然是要做点准备的。”
　　关煌想了想，有点不确定，“等这1.7亿烧完，差不多要到三四月份了。”
　　江涛估算一下，开口问：“你有没有大概的估值？”
　　关煌：“到时候再说，要看形势发展。”
　　“好吧”，江涛无奈。
　　他其实也明白，这种数字，关煌不会随意透露。
　　毕竟上下一浮动就是几个亿、十几个亿的差距。
　　关煌见状，嘲弄：“之前让你入股你不入，现在倒是急得不行。”
　　江涛舔着脸说道：“这不是眼光短浅嘛，以后就唯你马首是瞻，指哪打哪。”
　　关煌笑骂：“少恶心人。”
　　江涛嘿嘿笑了下。
　　经过这半年多的接触，他对关煌不说是佩服的五体投地，也是尊敬有加。
　　不然的话，这次风波，他不会坚定站队。
　　而这次冒险，又再一次证明了对方的手段和智慧。
　　三亿元的釜底抽薪，可谓是漂亮干脆。
　　江涛可以十分肯定，王家一定会偃旗息鼓，另觅时机。
　　再纠缠下去，徒费功夫。
　　作为一个蒸蒸日上的家族，主导者的头脑还是十分清醒的，可以在规则之内搞点小手段。
　　但，不能惹出太大麻烦。
　　而正常经营的“趣购网”，就是一个大麻烦。
　　关煌：“对了，方盛他们的事，别忘了。”
　　江涛想了想：“三亿元的消息传出去，他们应该会进一步动摇，收购股份，不能说没一点希望。”
　　关煌点头：“是的嘛，钱再少也是钱，总比烂在手里强，说实话，按照超级购现在的势头，能坚持两个月，我算它有本事。”
　　江涛好奇问：“我不明白，你为什么一定要收购？”
　　“单纯出口恶气行不行？”
　　江涛摇摇头：“你不是这种人。”
　　关煌笑了：“以后你就知道了，超级购虽然垃圾，也是有一定的优质资产。”
　　“好吧，随你。”
　　……
　　两人闲聊一会，江涛就离开了。
　　他从上海连夜回来，一直没有休息，现在事情解决，只感到阵阵疲倦。
　　然而刚回到家，还没来得及休息，就被老爷子叫了去。
　　江家在海城有自己的花园别墅，占地上千平方米，极尽奢华。
　　老爷子的卧室居中央，众星拱月。
　　“……事情就是这样的。”
　　江涛把刚才的见闻原原本本重复一遍。
　　连两人的冲突都没错过。
　　如果关煌在场，肯定赞叹江涛的记忆力，如通录音机，一字不差。
　　江老爷子沉吟一下，开口问道：“他没说钱从哪来的？”
　　“没有。”
　　“你的判断呢？你也在那边工作半年多了，有什么发现没有？”
　　江涛摇摇头，解释道：“还真不知道哪来的钱，“超级购”的财报我也看了，没有任何发现，他的朋友也不多，能一下子拿出三个亿的，几乎没有。”
　　老爷子有点失望，“那算了，你继续努力。”
　　江涛张张嘴，想问什么，又闭上了。
　　老爷子：“你是不是想知道我有没有在背后动手？”
　　“嗯。”
　　“放心吧，怎么说你和小关也是朋友，不会让你难做的。”
　　江涛松了一口气：“爷爷，这次志昆他们失败，不会善罢甘休吧？会不会另生枝节。”
　　老爷子幽幽说道：“有什么失败的，不过是一次正常的贷款审查，查出问题了叫尽职尽责，查不出问题也属正常。”
　　江涛顿了一下，蒙了，原来是这样。
　　老爷子继续说道：“老虎总归是要吃肉的，抓不到狼，抓个兔子也可以。”
　　江涛不知道说点什么。
　　老爷子看他一眼，“好了，你最近做的不错，看来跳出集团这步棋走对了。”
　　江涛干笑。
　　他自然知道自己在老爷子心中没什么分量，平时说话都没底气。
　　难得被夸奖，颇有点受宠若惊。
　　老爷子拜拜手：“没事了，你去忙吧。”
　　江涛如蒙大赦，赶紧溜了。

295、传闻
　　关煌收拾好东西，从办公室出来，夜色已深，整栋大楼里没有几个人了。
　　远处车水马龙，夜生活才刚刚开始。
　　有时候关煌想想，自己这么辛苦到底值不值得？
　　对于重生者来说，或许最正确的路线不是创业，而是做天使投资人。
　　就像红杉的沈南鹏一样，投资200多家企业，总市值高达2.6万亿元，被戏称拥有一个“2万亿的朋友圈”。
　　重生者做风投，简直是降维打击。
　　以超越十年的眼界，洞察一切迷雾，抓住所有机会，攫取最大利益。
　　十年之间，风云激荡。
　　商业机会，数不胜数。
　　赛道辽阔，细轨纵横，奇才异能之人蜂起。
　　商业竞争残酷，风险投资轻松。
　　重生者向来是长于眼界而短于实战，做天使投资人，恰如其分。
　　如果转行，关煌有信心成为国内最大的风投基金，取得十倍、百倍的回报。
　　不说其他，抓住眼前的O2O一役，投资所有的独角兽，甚至可以买下整条赛道，包括采购、物流、数据等公司。
　　最终把这些犬牙交错的企业接连成壁。
　　然而，他直视自己内心，最终发现只有一个答案，不甘心。
　　重生归来，做一个富家翁太简单了。
　　他最想要的是事业，是亲手建立一个帝国，是改变一些东西，是完成某种使命。
　　人过留名，雁过留声。
　　与目标比起来，辛苦算什么？
　　关煌穿过夜市，熙熙攘攘的男女，灯红酒绿，为夜色增添了不少活力。
　　“来个饼。”
　　“好勒，你拿好。”
　　关煌一口咬下去，香味晕散，满足感油然而生。
　　正要掉头回家，一个熟悉的身影映入眼中。
　　李哲。
　　看到他，关煌想起了忽视很久的二李。
　　说实话，从有冲突的那天起，他从来没怎么看重对方。
　　等到超人这边忙起来，更没有时间去关注了。
　　随着双方差距越来越大，甚至连苏鹏飞都不再打小报告了，没意思。
　　就好像蚂蚁和大象，蚂蚁再怎么折腾，对于大象来说，也无关紧要。
　　只是，李哲身边的人怎么这么眼熟？
　　关煌不自觉地凑了过去。
　　卧槽，竟然是陈蜜。
　　这尼玛？
　　关煌看着两个人亲密地靠在一块。
　　不像兄弟和嫂子的关系。
　　难道陈蜜和李政分手了？
　　不然的话，岂不是被带绿帽了？
　　本来有点烦躁的关煌，被这个消息刺激的精神一震，拿起手机打给了苏鹏飞。
　　所以说，八卦是人类进步的阶梯。
　　“关哥好。”
　　“小飞，没休息呢？”
　　“没呢，在玩，关哥，有事你吩咐。”
　　“给你打听个事”，关煌直接问道，“李政和他女朋友分手了？”
　　苏鹏飞惊讶：“没啊，今天还见他俩一起吃饭。”
　　“哦，这样啊”，关煌懂了。
　　“怎么关哥，有事啊？”
　　关煌：“我一会发给你个照片，你看看这两个是谁？”
　　“好勒。”
　　……
　　苏鹏飞打开手机微信，点照片一看，手里的烟都掉了，卧槽，这可是天大新闻。
　　连忙回复：“关哥，是你想的那样。”
　　“哦。”
　　苏鹏飞抓耳挠腮，不知道该说点啥。
　　是隐瞒下来，还是宣传出去，也没个准信。
　　稍微处置不当，就是大地震。
　　哪个男人能容忍带绿帽？
　　只是关哥啥意思呢？
　　苏鹏飞等了半天没见后续，就回到了KTV包厢。
　　“阿飞，什么事啊，去这么久？”
　　苏鹏飞看了对方一眼，不想搭理他，两人都属于给大佬发菜的，有点竞争关系。
　　聚宝盆生意惨谈，他早早开始准备，依托一帮富二代，开拓出了不小的人脉。
　　转型成功。
　　在大少们眼里，他是能叫来妞的妞王。
　　在女孩们眼里，他就是富二代。
　　突然灵机一动，苏鹏飞开口说道：“黑子，我去接了个电话，谈点事情。”
　　“什么电话这么重要，把旭少晾在这里。”
　　苏鹏飞笑着说：“一个朋友问点事，旭少可能认识，超人外卖的关总。”
　　旭少闻言，果然很感兴趣，“是刚刚融资两个亿（对外宣传）的超人外卖吗？”
　　苏鹏飞点头：“是的。”
　　旭少一拍大腿，“可以啊飞仔，什么时候有时间约出来一起吃个饭。”
　　苏鹏飞为难道：“旭少，你也知道，关总是做企业的，平时基本上不应酬，花天酒地更没有了，如果有什么合作的话，倒是可以谈谈。”
　　旭少听完，不但没有任何不满，反而很是赞同地点头，“确实如此，如果没有这个心劲，他的生意不会做这么大。”
　　黑子很是嫉妒，脸上堆笑：“旭少，这个关总是何方神圣？”
　　旭少带着一丝敬佩，“说起这个就了不得，关煌之前在海城学院读书，屌丝一个，去年突然开始创业，做外卖，不到一年时间，公司市值已经超过十亿。”
　　苏鹏飞没想到在这里遇到一个关煌的粉丝，还真有点稀奇。
　　黑子早已经目瞪口呆，仿佛听天书一样，这他妈还是人嘛？
　　十亿？
　　旭少兴致勃勃说道：“还有更牛逼的，关煌早些时候惹到了圈子内的一个大哥，好像是拒绝了大哥的投资收购，大哥一怒之下入场和对方竞争，没想到竟然完败。
　　“前段时间，这位大哥动用了一些不光彩手段，想要收拾他，可惜失败了，惹了不少笑话，现在圈子内都传遍了，这绝对不是一般人，有人说他是省内新生代商业领袖。”
　　苏鹏飞听蒙了。
　　没想到还有这一出。
　　他的层次有点低，自然是得不到最新的消息。
　　不知不觉间，关煌已经如此牛逼，成为他仰望的存在。
　　黑子已经放弃思考了，这种事情离他太远。
　　什么商业领袖，什么十亿资产，什么创业公司……
　　想的太多，容易烦恼。
　　眼前的主要任务是把大少爷伺候好，其它都是扯淡。
　　他在欢场摸爬滚打十几年，积攒下不少人脉，挣下不菲家业。
　　本质工作是：为大佬发菜，为女孩们牵线。
　　有钱人都有一样的通病，就是“懒”，懒得盘女孩子。
　　不想花费好几天的时间，跟几个女孩扒拉那么多没用的东西，再问她们出不出来喝酒，当然最终目标只有一个，满分！
　　所以，黑子这样的人就有用了，帮他们把女孩子约出来、做好铺垫。
　　女孩们自然也需要这种中介，免得被人骗财骗色。
　　遇到生意好的时候，大哥兴趣一晚上消费十万，黑子的回扣就有一万。
　　可惜，最近受苏鹏飞的影响有点大。
　　女孩们都说苏鹏飞是富二代，圈子内人脉更广，愿意跟他混。
　　他本来是不信的。
　　没想到对方还真有一点成色，这让他颇为头痛。

卷末总结
　　采用卷的形式，可以更好整理思路，调整结构，避免长期跑题，以后大概都会采用。
　　经过前两卷的奋斗，关同学终于站稳脚跟，大大小小，也算一号人物。
　　终于可以不再苦逼了。
　　白手起家不容易，尤其是没系统，没异能，如果尽量合理一点，就得有一些无趣的东西。
　　当然，还是笔力不够。
　　希望新的一卷能带给大家更多爽感。
　　激烈的烧钱大战，新科技的蓬勃兴起，无数的投资机会……
　　有了一定资本，可以更加从容布局，也能参与更多事情。

1、打车上线
　　过完元旦，正式进入2014年。
　　在关煌的印象里，今年可是多事之秋。
　　互联网寡头正在形成。
　　京东五月登录纳斯达克，市值接近三百亿美元。
　　阿里九月纽交所上市，市值突破两千亿美元。
　　BAT的老板成为中国富豪榜的前三名。
　　千团大战正式进入尾声，一场更惨烈的厮杀即将开启。
　　中国成为全球第一的石油进口国、黄金消费国，铁矿石、煤炭最大进口国。
　　……
　　奋斗一年，终于结束，张飞从考场走出来，感觉整个人都轻松多了。
　　考研，彻底抛在脑后。
　　不去想，也不关心。
　　考成什么样，成败由天。
　　拿出电话想约人吃饭，随后又放了下来。
　　最近一年，宿舍发生了不少事，矛盾丛生，想聚到一块都难。
　　作为一个老大哥，他心里还是挺难受的。
　　叹口气，突然想起“超人打车”已经上线，本着支撑兄弟生意的想法，打开超人的app，选择出行，输入目的地，很快有车响应。
　　张飞上车后与司机攀谈起来，
　　“师傅，这个东西用的多吗？”
　　“不多。”
　　张飞惊讶：“那怎么这么快就接单了？”
　　司机：“也是凑巧，我正在这边办事，听到语音提示，就顺手接了，平时用快的比较多。”
　　张飞有点失望：“是吗？”
　　司机：“我们用快的，它可以通过在线支付打车费用，比较方便，其它软件不行。”
　　张飞不懂，“现在打车类软件有多少？”
　　司机：“那多了，快的，滴滴，大黄蜂，易到用车，当然还有我们海城的超人。”
　　张飞：“师傅，这些软件你都用过？”
　　司机笑笑：“用着玩，主要是新用户有补贴。”
　　“哪个用户体验比较好？”
　　“要我说，超人的还是比较方便，不需要注册，只要有QQ、微博、微信等社交账号，可以一键绑定，省事很多。”
　　张飞开玩笑：“师傅，超人可是我们海城的企业，你要多支持啊。”
　　司机：“那是肯定的，他们上线的第一天我就下载注册了，对了，听说他们老板还是一个大学生？”
　　张飞：“是啊，我俩一个学校的，海城学院。”
　　司机惊讶：“不得了，不得了，我听说，超人外卖能卖十个亿，真的假的？”
　　张飞：“真的。”
　　司机：“啊，还是上大学好。”
　　张飞看司机的样子，年纪不大，应该是没怎么读书，就换了一个话题：
　　“师傅，其他人用打车软件的多不多？”
　　司机：“不是很多，有三分之一吧，也就年轻人用，一些老师傅连智能机都没有，更不要说用打车软件了。”
　　张飞：“这倒也是，不过，以后应该会好一点，小米的智能机红米才799，很便宜的。”
　　司机摇了摇头：“没用，七百多也是钱，没事谁换手机。”
　　张飞若有所思，两人聊了一会，他就到站了。
　　下了车，电话突然响起来。
　　“飞哥，快回宿舍，出事了”，陈方成的声音焦急地传过来。
　　张飞马上跑起来，一边跑一边问，“怎么了？”
　　“电话里说不清，你快回来吧。”
　　……
　　张飞气喘吁吁回到宿舍，只见几个兄弟都在，
　　陈方成正在苦口婆心劝解李政，
　　“……天涯何处无芳草，因为一个女人，不值得，再说了，以你的条件，什么样的女人找不到，啊，飞哥回来了。”
　　“怎么回事？”
　　李政臭着脸不说话，但是情绪平静下来。
　　其他人面面相觑，不知道该怎么回答，
　　胡凯在一边接过话，“这有什么不好意思，不就是和陈蜜分手了嘛，多大的事。”
　　张飞恍然，凑到李政旁边，也不知道该怎么劝，“阿政，别想太多，我刚考完，晚上请大家吃饭？”
　　李政阴着脸，不过最终还是点点头。
　　胡凯笑说：“飞哥，哪能让你请，今晚我安排，顺便介绍弟妹给你们认识。”
　　何俊凯凑趣：“是弟妹还是阿姨？”
　　“滚。”
　　“哈哈”
　　……
　　胡凯问：“飞哥，考的怎么样？”
　　陈方成、王宏伟连忙附和：“是啊，飞哥，考的啥样？”
　　张飞看了大家一眼，整个宿舍坚持到最后的只有他自己。
　　陈方成、王宏伟都是半路退出，前者跟着李政混，后者进了关煌的公司。
　　“就那样，尽心了，等成绩吧，咱们收拾收拾，准备出发。”
　　……
　　张飞正在阳台整理床单，胡凯凑了过来，“飞哥，用不用通知一下关……关煌？”
　　张飞：“这还用说，给他打电话。”
　　“这个，还是你打比较好。”
　　张飞：“婆婆妈妈的。”
　　不过，他多少也懂人情世故。
　　关煌虽然是大家的兄弟，却也是胡凯的领导。
　　相处起来，没有以前那么随便。
　　有时候，很多事情都会变的。
　　张飞拿起电话：“喂，关煌，我张飞。”
　　“飞哥，考完了？”
　　“哈哈，刚考完，想着晚上兄弟们聚聚，你有时间没？阿政也过来。”
　　关煌没有半点迟疑，“我没问题，本来就想等你考完了，安排一场，被你先说了。”
　　张飞一听，心里舒适，“那好，我一会把地址发给你。”
　　“好的。”
　　挂了电话，张飞对着胡凯说：“没问题了。”
　　胡凯笑嘻嘻：“还是飞哥面子大。”
　　张飞吐槽：“你这真是的，打个电话而已，有什么好小心的，再说了，你多汇报工作，有助于以后提拔晋升。”
　　说到最后，他自己就笑了起来。
　　胡凯懒得解释。
　　在张飞眼里，关煌还是那个关煌。
　　在其他人眼里，关煌已经是身价十亿的富豪了。
　　张飞看了屋内一眼，低声问：“阿政是怎么了？前几天不是还好好的。”
　　胡凯：“听说陈蜜给他一个帽子，你懂得。”
　　张飞目瞪口呆。
　　陈蜜这个女人，他见过几次。
　　人美条顺，看着大大方方，也不骚，做的事倒是挺骚的。
　　“找的谁？”
　　“还能有谁，阿政的好朋友，李哲，就是一起开公司那个。”
　　“卧槽，那公司不是垮了？”
　　“也不一定，不过，两人肯定要走一个，不知道是谁走。”
　　张飞感慨：“红颜祸水啊！”
　　胡凯：“晚上让他少喝点，免得惹出事，刚才要拿刀捅人，幸亏被拦着了，别一激动……”
　　“放心吧，我有数，这事怎么发现的？”
　　胡凯扁扁嘴，“那谁知道。”

2、从良
　　你把我灌醉，你让我流泪
　　扛下了所有罪我拼命挽回
　　你把我灌醉，你让我心碎爱得收不回
　　……
　　“阿政这次伤的太狠了”，何俊凯低声说道。
　　张飞叹息：“希望他能撑过去吧。”
　　一行人吃过饭，来KTV唱歌，李政抱着麦克风不放，在那拼命吼叫。
　　关煌吃过就离开了，大家也没挽留。
　　都知道他整天忙的脚不沾地，能抽出时间和弟兄们聚聚，已经很有情意了。
　　再加上，八个人中三个都是下属，玩笑也开不起来，气氛有点压抑。
　　他不在，大家反而放的更开。
　　关煌特意吩咐胡凯，负责饭后夜生活。
　　张飞没拒绝，毕竟花销不小，也用不着跟关煌客气。
　　自己无产阶级，对方身价上亿，在钱上计较，纯属找不自在。
　　胡凯：“飞哥，要不要叫几个小妹？”
　　张飞脸色微红，“这就不用了，弟妹也在呢。”
　　胡菲菲闻言，娇笑连连：“飞哥，别管我，我马上走，你们玩的开心。”
　　张飞目瞪口呆。
　　这弟妹也太大方了吧，胡凯这小子有福了。
　　胡凯说道，“菲菲，你不是说有小姐妹要过来吗？怎么还没到。”
　　胡菲菲笑了笑：“她们临时有事，来不了了。”
　　胡凯扭头对着张飞说：“那可惜，本来还想给你们介绍认识一下。”
　　张飞连忙摆手：“用不着，用不着。”
　　闲聊一会，菲菲掐了一下胡凯，对着张飞说道，“飞哥，我先回去了，你们多玩一会。”
　　“好的，好的。”
　　胡凯：“我送一下，一会回来。”
　　张飞：“去吧，我们没事。”
　　胡凯两人出了包间，胡菲菲凑到耳边说：“老公，你可不能乱来。”
　　胡凯捏了一下女友屁股，“你还不放心我吗？一直守身如玉。”
　　胡菲菲嘿嘿笑：“我自然是相信你的，对了老公，你老板对我什么印象，同不同意咱俩在一块？”
　　胡凯：“对你，应该是没啥印象，他怎么会管这个，放心吧。”
　　胡菲菲安心了：“那就好，我害怕因为我影响你工作。”
　　胡凯：“没事，在我眼里，你永远是最好的。”
　　胡菲菲：“你真好。”
　　胡凯想起一事：“说这了，你闺蜜真是掉链子，幸亏老板今晚没来，要不然麻烦了，关键时刻靠不住。”
　　胡菲菲眨眨眼，“就是因为关老板没来，她们才没来，你这个兄弟都不错，不过，跟她们不合适。”
　　胡凯恍然。
　　他也是身在局中不知棋，人家小姐妹愿意参加聚会的前提就是老板参加。
　　如果正主不在，哪有心情伺候一帮学生。
　　胡菲菲抱着男友手臂撒娇，“老公，别生气嘛，你知道，她们的眼光都很高的，真凑到一起，也是麻烦。”
　　胡凯笑笑：“我知道，没事，那下次有机会，她们还来不来？”
　　找一些人凑场，下属必备技能。
　　老板好不容易来玩一次，在KTV叫几个有技术的女人，那太丢人了。
　　胡菲菲虽然从良了，身边的圈子还在。
　　高档妹子数不胜数。
　　胡菲菲：“肯定来。”
　　两人腻歪一会，胡菲菲打开超人APP叫了一辆专车，“那老公，我先回去了。”
　　“好的，宝贝”，胡凯暗暗下定决心，一定要努力奋斗，给菲菲一个更好的生活。
　　先定一个小目标，买辆车。
　　目送女友远去，胡凯抬头看了看火鸟KTV的招牌，吐口气，走了进去。
　　没想到，包厢内剑拔弩张，张飞正和一群人争吵。
　　胡凯马上推开众人，挤到跟前，“怎么了，发生了什么事？”
　　“怎么了？问问你兄弟”，一个斜眼男子，一头红毛叫嚣道。
　　张飞低声解释：“这个人说李政刚才在外面非礼他女朋友。”
　　胡凯暗骂一声“逼事多”，开口问：“李政了？”
　　“在那睡着了。”
　　胡凯看到沙发上一个身影，深吸口气：“兄弟，可能是有什么误会，不如这样，你看我们能做点什么？”
　　斜眼男子：“那好说，赔钱，五千块拿来，这事就算了，你兄弟猥亵我马子，这事不能这么算了。”
　　胡凯看着那浓妆艳抹的样子，一看就是风尘女子，心想李政也是好胃口，
　　“我拿一千块请几位兄弟喝个酒。”
　　斜眼男子勃然大怒，“卧槽，你打发叫花子呢。”
　　他一眼就看出几个人唯唯诺诺，应该涉世未深，以学生居多，那自然要好好耍耍。
　　胡凯脸色一沉，也懒得多说，“这是明哥的场子，我给他联系一下，让他做个公正。”
　　斜眼男子顿时哑火了，难道是遇到硬茬了，不过能叫出“明哥”的名字，应该不是普通学生，这个险不能冒，一时间有点迟疑。
　　胡凯见状，干脆掏出手机准备打电话。
　　斜眼男子马上萎了：“算了算了，一千块拿来，告诉你兄弟，下次小心点，惹到其它人，可没我这么好说话。”
　　胡凯转给对方一千块，斜眼男子拿钱走人。
　　包厢内的气氛有所缓和，只是大家都有点尴尬，一时间不知道说点什么。
　　大家都是第一次遇到这事，既松了口气，又有点羞愧。
　　张飞问：“阿凯，你说的明哥是谁？”
　　胡凯笑了笑：“非爷的手下，四大金刚之一。”
　　陈方成：“怎么跟古惑仔一样？还四大金刚。”
　　胡凯：“人家就是靠这个起家的，不是开玩笑。”
　　张飞：“非爷是……”
　　胡凯：“咱们海城的一个大佬，现在做煤矿生意。”
　　“你怎么认识那个明哥的？”
　　胡凯：“有过一面之缘。”
　　他从良后，背靠关煌，三教九流的人认识不少。
　　陈方成：“刚才把他叫来，说不定能省下一千块。”
　　胡凯郑重说道：“跟咱们不是一路人，能不打交道就别打交道。”
　　几人正说话，李政从沙发上起来，有点茫然问“怎么了？”
　　胡凯冷眼旁观，也没看出他是真醉还是假醉。
　　张飞把事情说了一下，李政埋怨道，“不该给他们钱，一个小瘪三，敲诈到老子头上了，刚才真应该把我叫醒，他妈的，这几个傻逼。”
　　说完转了一千块给胡凯，准备叫人来。
　　胡凯自然不会拒绝，李政惹出的事，他自己承担损失。
　　“算了，我们毕竟是学生，传出去不好听”，张飞在一旁劝道。
　　他倒没怀疑李政说的，毕竟大小也是老板，周边都是富二代，这点人脉资源还是有的。
　　李政闻言，悻悻收手。
　　经过这么一闹，几人也就没了心情，结账离开KTV，各自散开。

3、为什么不离婚
　　关煌伸出手和于文握了下，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　日前，火神公司以1.7亿的价格全资收购快捷支付，从而正式获得第三方支付牌照。
　　当然，牌照不是核心，支付业务本身才是核心。
　　支付的利润薄弱，连腾讯的移动支付业务都处于亏损状态，更不要说其他公司了。
　　但是，一家有野心的公司必须有自己的支付，对内沉淀资金，打造现金蓄水池，对外，保证用户数据、交易数据不外泄。
　　支付即将成为企业发展的标配，。
　　从16年开始，支付牌照的价格水涨船高，动辄三四亿。
　　16-17年间，为了布局业务，美的花了3亿，唯品会花约了4亿人民币，小米付出了约6亿的代价，美团据说超过12亿。
　　现在入手，可谓是一本万利。
　　当然，除了买牌照，还可以申请牌照。
　　过去三年，是牌照发放的高峰期，甚至今年，央行仍然在发牌照。
　　可惜关煌高层资源不足，也没信心申请下来，干脆自己买。
　　1.7亿的价格有点虚高，一般的牌照也就是几千万左右。
　　关键在于，快捷支付是包含了五项内容的全牌照，有互联网支付、银行卡收单、预付卡、跨境支付等资质。
　　贵点就贵点。
　　签完合同，于文没有停留，直接离开。
　　关煌也不在意，虽然知道对方背景深厚，但是，他也有自己的骄傲，不会舔着脸凑上去。
　　白敬飞凑了过来：“老板。”
　　“啥时候回来的？”
　　“昨天。”
　　关煌：“怎么样？这次出去有什么值得注意的没？”
　　白敬飞知道美团入局，便去对方总部打探一番，了解虚实。
　　“暂时没发现，大概就是照搬我们的模式。”
　　关煌点头：“这个不奇怪，毕竟我们的模式实践这么久了，已经证明成熟可用。”
　　白敬飞跟在关煌身边，说起了北京之行的趣事，“在美团大厦碰见了以前的熟人，叶青，他还问我什么时候也跳槽了。”
　　关煌笑了下，感慨道：“叶青啊，可惜了。”
　　白敬飞见老大心情很好，也就大着胆子说：“我问他最近忙什么，他说给新员工做入职培训，准备打一次闪电战。”
　　“哦？”
　　白敬飞：“上个月，美团外卖决定开设20个城市，1个星期招聘了10个城市经理。1月4日，所有城市经理聚合在北京，一边实际操练一边培训一边淘汰。1月完成20个城市经理的招聘和培训，2月开设20个城市。”
　　关煌笑笑：“这徒弟，学的好快啊。”
　　白敬飞：“他们的原则是，后发优势要体现在扩张上，必须快速跑马圈地，2014年上半年，要开设60个城市站，完成40万的峰值订单。”
　　关煌：“既然这样，咱们上半年的目标就定在600个城市站，400万的峰值目标。”
　　“啊”，白敬飞一听，心都凉了。
　　怎么说来说去，给自己套上了枷锁。
　　现在超人不过是250个城市站，即使翻一翻，还差一百个。
　　真的是连口气都不让喘，累死算了。
　　关煌：“怎么，有难度？”
　　白敬飞连忙说道：“难度肯定是能够克服的。”
　　关煌笑了：“对嘛，这才是做事的态度，阿飞，你作为第一个从基层升上来的区域经理，一定要树立好榜样。”
　　白敬飞咬牙：“好的。”
　　老板的性格，他早有了解。
　　既然目标定了，就不用再讲条件，唯一需要考虑的就是要怎么完成任务。
　　关煌：“这样吧，你回去透露一下消息，下一次融资，将对一线员工开放……”
　　两人正说话，有一个职工走了过来，白敬飞认出他了，技术部的薛晓峰。
　　“关总。”
　　“晓峰啊，有什么事？”
　　薛晓峰似乎有点不好意思，扭捏半天，最终说出口：“关总，我是来向你辞职的。”
　　关煌皱了皱眉头，薛晓峰，他的印象还是比较深的，就是加班加到晕倒，人称拼命三郎。
　　“为什么要辞职，嫌待遇低还是平台不高？还是干的不顺心？”
　　薛晓峰连忙摆手，“没有没有，现在一年挣得顶我过去三年，而且团队和谐，没有乱七八糟的事。”
　　“那是为什么？干得好好的，突然要离职，总得有一个理由吧？”
　　薛晓峰嗫喏：“这个，我和我老婆异地分居，已经半年没见了，再这样下去恐怕……所以我想离职。”
　　关煌有点恨铁不成钢，“你呀你，我怎么说你好，遇到问题怎么想着离职呢，为什么不离婚？”
　　老板此话一出，立刻震惊了两个下属。
　　“离……离婚？”薛晓峰结结巴巴。
　　关煌理所当然说道：“你现在也没有孩子，结婚一年多，两人在一起的时间不超过一个月，那你这婚还有维持的必要吗？”
　　薛晓峰：“可是，我俩感情很好。”
　　“感情好能当饭吃吗？上次你晕倒住院还是小曹照顾你，你媳妇连面都没露，你说你结婚干嘛？趁着还没孩子，赶紧把婚离了。”
　　薛晓峰不知道该说点什么，
　　隐约感觉老板的话也有道理。
　　关煌：“你回去好好想想，咱们公司的势头蒸蒸日上，现在辛苦一两年，以后几十年享清福，别干出蠢事。”
　　薛晓峰“哦”了一下，只能转身离开。
　　关煌扭头对着白敬飞：“我刚才说到哪了？”
　　白敬飞连忙说道：“股权激励。”
　　他算是彻底服了，以后不要再找什么理由。
　　在老板眼里，连婚都可以离，你还能说什么？
　　不过，另一方面也看出来，技术人员在老板心里的重要性，听到辞职，苦口婆心劝解，哪像地推人员跳槽，老板连挽留都没有，天壤之别。
　　关煌：“对了，就是这个，只要完成目标，公司不吝奖赏，希望超人上市，可以像百度那样，量产千万富翁，百万富翁，让大家实现财富自由。”
　　白敬飞闻言，心血澎湃。
　　一路辛苦，不就是为了以后的生活吗？
　　在超人工作压力大，但是回报也大。
　　错过了这个机会，恐怕要后悔一辈子。
　　关煌拍了拍下属肩膀，“好了，去忙吧，加油干。”

4、船票
　　超人外卖已经步入正轨，剩下的无非是保持节奏，继续碾压，随着市场一起成长。
　　而打车业务刚刚上线，面临的困难之大，超乎想象。
　　“我觉得你有点太心急了”，夏柒昔把咖啡杯子往旁边放了放。
　　“什么？”
　　“又是成立金融科技公司，又是上线打车业务，还要推出云服务，你要知道贪多嚼不烂的道理。”
　　签完合同，关煌拉着夏柒昔说工作。
　　谈之前他就有预料，果然如此，宏图太大，吓到对方了。
　　关煌安慰道：“你放心吧，道理我自然是明白的，除了打车业务，其他的都是先准备。”
　　夏柒昔：“我们可以等外卖业务稳固以后再进军其他市场。”
　　关煌摇摇头，“那时候就太晚了。”
　　一方面，外卖市场的竞争要持续很久，大部分人对战争的烈度没有多少印象。
　　另一方面，先发优势很重要。
　　“滴滴和快的”的烧钱大战即将开启，这个时候不介入，等到双方分出胜负的时候已经晚了。
　　后世美团也曾上线打车业务，滴滴也曾上线外卖业务，都没翻起多少浪花。
　　夏柒昔无奈，对方还是这么固执。
　　听不得人劝解。
　　“那要烧很多钱。”
　　关煌看着美人，“这不是有你呢。”
　　“少来。”
　　关煌：“我有考虑，等到四月份，钱烧的差不多了，咱们再开始新一轮融资。”
　　夏柒昔：“好快呀，有投资方没？”
　　关煌：“正在联系，不过我们还要撑过这一波才好谈条件。”
　　夏柒昔：“就是美团和饿了的竞争？”
　　关煌：“是的，两者来势汹汹，美团宣称要打一场闪电战，饿了么要抢滩登陆，我们怎么办？只能硬扛，只要扛过这一波，基本上就是前途光明了。”
　　夏柒昔若有所思。
　　关煌：“我自然知道，等到外卖市场格局一定，更容易拓展其他业务，但是，时不我待，现在辛苦一点，为以后省了无数功夫。”
　　夏柒昔被说服了，或者说，面对固执的关煌没有太好的办法，只能一条道走到黑了，“那好吧，你既然坚持，听你的。”
　　关煌露出洁白的牙齿：“放心吧，不会错的。”
　　夏柒昔无奈：“下次融资有什么要求没有？”
　　关煌看了她一眼。
　　夏柒昔有点不好意思，“有人找到我这里了。”
　　关煌笑了：“我现在算潜力股了？”
　　夏柒昔嘴角微扬，“你一直是都是。”
　　“我好像记得，大家都不怎么待见我？”
　　夏柒昔：“那是你的错觉，之前因为都不熟悉，也不知道你的公司能做多大，现在看到苗头了。”
　　关煌沉吟一下，突然说道：“是因为王家吧，大家看我还算耐操，值得下注了。”
　　夏柒昔简直要捂眼了，“你呀，说这么难听。”
　　关煌“嘿嘿”一笑，“不好意思，不好意思，说脏话说惯了。”
　　夏柒昔伸出手指，虚点了他一下额头，“现在身份不一样了，说话要注意下。”
　　关煌看着那白白细细的手指，嫩若葱黄，有一种含着的冲动，连忙收敛心神。
　　禁欲时间太长，真到了鲁迅先生说的“见到了手臂就想到胸脯，见到胸脯就想到了裸体”的阿Q境界，
　　“知道了，知道了。”
　　夏柒昔头疼，她一直想把关煌改变成谦谦君子，儒雅随和，没想到还是失败了。
　　关煌拿起水杯喝了一口，“都谁找到你了，能出多少钱？”
　　夏柒昔：“打听的人比较多，有投资意向的有三家，恒远地产，启明药业，还有高家。”
　　关煌一个也没听过，不过没关系。
　　只要自己强大了，其他的都无所谓。
　　“高家是哪个？”
　　夏柒昔已经习惯对方在这方面的匮乏，“***先生的后人。”
　　关煌“哦”了一下，没啥反应，“你说的这些人，能接受公司的估值吗？”
　　夏柒昔：“他们只是跟投，最好有红杉、真格这样的基金领投。”
　　关煌撇撇嘴：“怎么可能，人家领投是因为人家能带来资源，这些人除了钱也帮不上什么忙。”
　　夏柒昔早有预料：“好吧，你说条件，我会向他们传达的。”
　　关煌笑笑：“现在说这个还早，等等吧，我对本土资源没什么抵触，但是大家也要有心理预期，不可能和大基金的条件一样。”
　　对于省内风向的变化，他并不意外。
　　多少也算是一次红利，打败王家的红利。
　　王家虽然没损失什么，甚至没怎么动手，但是失败了就免不了灰头土脸。
　　关煌干净利落的反击也让人眼前一亮，值得关注，甚至一定投入资源。
　　夏柒昔点头。
　　关煌的差别对待，没有出乎她的意料。
　　超人现在是一辆高速行驶的快车，想上车就得买票。
　　有时候光有钱不行，还得有其他资源。
　　毕竟，超人现在已经是潜力独角兽了，再不上车，就没有机会了。
　　关煌：“不过要做好心理准备，如果一切顺利，超人的估值不会低于十亿美金。”
　　夏柒昔眼睛瞪大。
　　一下子翻十倍？
　　这也太夸张了吧。
　　关煌笑笑：“饿了的市场份额只是我们的十分之一，都敢估值一亿美金，我们估值还是往低了说。”
　　夏柒昔脸上涌起一片潮红。
　　这可是十亿美金，六十亿人民币。
　　之前的投资翻了几十倍，自己可以凭此一跃登上女性富豪榜排行榜。
　　金钱的魅力，太性感了。
　　关煌喝口水，继续说道：“你的任务就是不断降低他们的心理预期，最终接受我们的条件。”
　　夏柒昔点头。
　　毕竟超人估值的越高，对于她来说越有利。
　　两人现在是同一条战线。
　　在金钱面前，转身就背叛了自己的阶级。
　　她越发觉得，当初的投资英明无比。
　　甚至隐隐约约相信，关煌会带领她一路成功地走下去。
　　上市敲钟，对于一个事业心强的女人，是难以拒绝的诱惑。
　　此刻的夏柒昔，脑海中突然闪过一个念头，不阻止周映雪的胡闹。
　　毕竟关煌越来越强大，她这边羁绊的筹码越来越少。
　　如果有一天她不能带来帮助，很可能被放弃掉。

5、恩怨了结
　　夏柒昔起身离开的时候，只觉得浑身发软，精神亢奋。
　　面对十亿美金的冲击，没有几个人能保持冷静。
　　不过，直到坐上车，她脑海中印象最深的居然是关煌喝水的画面。
　　她因为有洁癖，面前的咖啡动都没动，而关煌，自从健身教练让他保持健康饮食。
　　每次见面都是一杯清水，坐姿端正，显示着强大的自控力。
　　这是一个对自己足够狠的男人。
　　据她了解，不管每天有多忙碌，关煌始终保持着两个小时的健身，运动强度甚至超过职业选手。
　　坐在他面前，就能感受到蕴藏着爆炸性的力量，简直是一台钢铁机器。
　　想起关煌给她的任务，又有点头疼，协调1-2亿的贷款，公家也行，私人也可以，利息高低无所谓。
　　1-2亿的资金，凭她自己力有不逮，还得家里出面。
　　关煌坐在那里，等了片刻，江涛领着吴小山走了进来。
　　“恭喜关总事业更上一步。”
　　关煌和对方握了一下手，“小打小闹，让吴总见笑了。”
　　“叫我小山就行”，吴小山很是客气。
　　关煌的桀骜不驯只针对敌人，笑着说，“还请山哥多照顾。”
　　吴小山哈哈一笑，“好说好说。”
　　……
　　两人简单寒暄几句，吴小山说道：“之前闹了点不愉快，做生意嘛，谁没点矛盾，希望关兄弟别放在心上。”
　　关煌既然占到了便宜，就不会再图口舌之快，“说哪里去，大家都是一个商会的，抬头不见低头见，以后有机会还是要多合作的。”
　　这次也多亏了吴小山从中斡旋，超级购最终以一千万的架构出售给趣购网，众多股东拿钱走人。
　　虽然方胜想保留一点股份作为财务投资，但是在关煌的坚持下，只能全盘退出。
　　吴小山笑着说：“是嘛，冤家宜解不宜结，志昆这次……算了，不说这个了，对了兄弟，超人下次融资，算我一个，什么条件都好说。”
　　关煌也笑。
　　现在大家都把一切事推到王志昆，仿佛之前和王志昆合作搞超级购的不是一批人，不过，他也不在意。
　　生意场嘛，本来就是尔虞我诈。
　　面上笑呵呵，背后动刀子。
　　吴小山的翻脸无情，他也算见识到了，根本不顾王志昆的感受，直接串联了其他股东做出了出售的决定。
　　等到王志昆知道了，黄花菜都凉了。
　　当然，两人之间是合作而不是竞争，吴小山动手越干脆越好。
　　“怎么对超人感兴趣？”
　　吴小山摇头晃脑，一副佩服至极的样子，“第一见你，就觉得你非池中之物，没想到崛起速度会这么快。”
　　关煌客气：“跟你没法比。”
　　“太谦虚了”，吴小山夸起人来，简直没底线，“上次商会联谊你没有来，我在会上就说，你是我们省的企业家旗帜，是海城商会未来三十年的领袖，是我们省引进来、走出去的关键……”
　　关煌虽然有点不好意思，却觉得对方顺眼多了，他在心里也是这么想的。
　　“超人之前的发展我已经错过了，之后的发展我不能再错过，请务必给我保留一个名额，这不只是钱的问题，而是一项伟大的事业，外卖，送上门的美好生活，打车，让出行更方便，我已经在全集团推广了超人APP，鼓励大家用超人打车、点外卖。”
　　吴小山兴致勃勃说道。
　　关煌有点动容，他没想到，对方真的是一个拿的起放的下的人。
　　即使只是表面工作，也足以表明其诚意。
　　再说了，这种事情也用不着骗他，做就是做了，没做就是没做。
　　“太感谢你的支持，也欢迎你能成为超人的一分子，之前我就和江涛说过，咱们省的青年企业家，吴总执牛耳。”
　　吴小山闻言，很是高兴，“哈哈，这也是我的荣幸，说句心里话，咱们省的商界太需要你这样的企业家，锐意进取，充满活力，志存高远，心胸宽广……”
　　江涛坐在一边听着两个人的商业互吹，简直要吐了。
　　没想到吴小山竟然是这样的人。
　　有一种偶像崩塌的错觉。
　　虽然他一直敌视对方。
　　但是，正如那句话所说“最了解你的人是你的敌人”，他一直视对方为追赶目标，想从各方面追赶超越。
　　然而，没想到他眼中的对手，一生之敌，在关煌面前，也不过是一个普通人。
　　他可以容忍对方坏，但是不能接受对方只是一个平凡人。
　　一时间，茫然无措，怅然若失。
　　吴小山吹了一会，开口说道，“对了，兄弟，听说你和小峰有点误会？”
　　关煌也不好否认，对方既然这么说了，肯定也打听清楚了，装作不知道谁是吴小峰也不现实：“哈哈，年少轻狂……”
　　吴小山阻止他，“你等我一下”，掏出手机拨了出去，“你进来。”
　　关煌真有点摸不着头脑。
　　吴小峰的身影出现在门口。
　　多日不见，还是那副猥琐样，只是高傲的态度没有了。
　　吴小山：“小峰的性格我知道，向来爱惹是生非，以前我忙于工作，忽略了对他的管教，后来听说他险些酿出大祸，尤其是还曾冲撞过兄弟，在这里我要向你说声对不起。”
　　关煌连忙摆手：“不用不用。”
　　吴小山对着弟弟“哼”了一下，“还不过来道歉。”
　　“用不着……”
　　吴小峰很是听话，走到关煌面前，低声说道：“关同学，之前的事，对不住了，你别放在心上。”
　　关煌见状，心里升起一丝寒意。
　　这家伙是个狠人啊，对自家兄弟都这么无情。
　　要知道，年轻人向来输人不输阵，就是错了也不会低头。
　　让吴小峰道歉，对于吴小峰的自尊是一个巨大的伤害。
　　面上笑着说道，“哈哈，没什么，都是误会。”
　　吴小山对着弟弟说道：“这次关兄弟大人有大量，不给你一番见识，下次再惹出麻烦，你给我等着。”
　　吴小峰有点懦弱地“嗯”了一下。
　　吴小山扭头，换上一副笑脸，“关兄弟，那你忙，我就不多打扰了，咱们合作愉快。”
　　关煌伸出手，“合作愉快。”

6、飞舞的萤火虫
　　江涛有点沉默。
　　今天的吴小山与过往任何时候都不同，原来自己追逐了这么久，只是他的幻想。
　　真有点讽刺。
　　关煌叹口气：“吴小峰不算坏人。”
　　今天过后，吴小峰算是彻底废了。
　　男人可以没钱，不能没有尊严。
　　吴小峰虽然可恶，看到他彻底低头的样子，关煌却没体会到多少快感。
　　江涛张了张嘴，不知道该怎么回答。
　　放在之前，肯定会说关煌矫情。
　　但是，这也恰恰印证了关煌的强大。
　　因为矫情是属于强者的权利。
　　不过，今天实在没有心情。
　　关煌看了他一眼，“你还有事吗？”
　　“没事了。”
　　关煌：“那好，咱们回头聊。”
　　他自然看出来江涛有点情绪。
　　似乎是失落，又或者难过。
　　不过，男人嘛，谁没点痛苦，如果是个美女，他倒可以安慰一下，至于江涛，那就算了，自己承受。
　　江涛很是失望，“你有事？”
　　关煌：“你以为都和你一样很闲，要做事的。”
　　江涛：“哦哦。”
　　关煌起身准备离开，江涛想起一件事，连忙开口：“对了，过几天杨蜜小姐结婚，给你发请帖了，去不去？”
　　关煌想起对方的孤岛惊魂，“到时候再说吧，看看有没有时间。”
　　江涛“嗯”了一下。
　　关煌出门，返回学校。
　　今天是郁老师女儿百天，于情于理，他都要去看一下。
　　到了门前，竟然有一丝紧张。
　　门开，月嫂抱着孩子正在哄睡，见到关煌，笑着说，“珊珊在锻炼身体呢。”
　　关煌点点头，来的次数多了，大家都熟悉，不用太客气。
　　顺着方向看了一眼，鼻血差点流出来。
　　郁老师弯腰倒立，曲线浮凸，尽管穿了紧身裤，仿佛光着一般。
　　关煌错开目光，找了一个位置坐下，虽然不是赤裸裸盯着看，但是完美身材一览无遗。
　　果不其然，一会郁珊自己就受不了了，瑜伽也不练了，气鼓鼓地瞪了关煌一眼，回屋换衣服。
　　关煌笑笑，拿起茶几上的一本半开的书，《雪国》，翻了起来。
　　淡淡的铅笔线在上面轻轻划过：
　　当山野里的灯火映照在姑娘的脸上时，那种无法形容的美，使岛村的心都为之颤动
　　她的眼睛同灯光重叠的那一瞬间，就像夕阳的余晖里飞舞的夜光虫，妖艳而美丽……
　　“看什么呢？”郁珊拿了一条毛巾走出来。
　　关煌抬了抬手中的书籍，正准备说话，看到郁珊的眼睛，顿住了。
　　这是他第一次失态。
　　郁珊有点羞涩，感受到那灼热的目光，几乎令她无法忍受，丢下一句话，匆匆离开，“我先去洗澡，你坐会。”
　　关煌回过神，靠在沙发上，心中波澜起伏，拿起《雪国》，慢慢浏览起来。
　　等到郁珊洗漱完，两人都已恢复了平静。
　　“对了，上次的论文发表了，一会你把样刊拿回去。”
　　“这么快？”
　　郁珊包着头发，坐在关煌身边：“有一篇论文作者撤稿了，我们顶上去了。”
　　关煌嗅着淡淡的香气，不用想，能插队肯定是郁珊同学帮忙，
　　“那新文章呢？”
　　两人一共投稿了两篇论文，目前正在合著第三篇。
　　郁珊有点兴奋地说道：“通过的难度不大，只要修改一些地方就可以了。”
　　关煌：“那就好，你直接改吧。”
　　修改这种琐碎的工作，他是半点兴趣也没有。
　　有时候翻来覆去扣几个字眼，既费时间又没什么用。
　　郁珊白了他一眼：“这么放心我？”
　　“不放心你还能放心谁？”
　　郁珊暗啐了一下，隐下羞涩，开口问道：“今天过来什么事？”
　　关煌：“小侄女不是百天吗”，说完掏出了一个小盒子，“做叔叔的不能不表示。”
　　郁珊白了他一眼，“少来。”
　　关煌心思一转，“送祝福嘛，客气啥”，抓起郁珊的手塞给她。
　　郁珊吓了一跳，没想到男人直接动手，吓得连忙求饶，“好了好了，收下了。”
　　关煌松开手，笑笑，“这才对啊，我要做孩子的干爹。”
　　郁珊看着那无赖样，拿他没办法，只能转个话题，
　　“我看你们上线打车业务了，开展的怎么样？”
　　关煌沉吟一下，“我们现在是试运行阶段，还没开展广告推广，抱着捡漏的心态，能装几个算几个。”
　　郁珊一愣，马上反应过来，“接下来有大动作？”
　　关煌点头，开口解释道：
　　“现在滴滴和快的遥遥领先，其他品牌颓势已显，区域性打车软件根本活不了。我们下一步就是精心布局，在全国二百个城市同时上线，以快打慢，通过媒体宣传、地面推广、低价服务、补贴用户来打开市场，同时，调遣精兵强将重点攻克“滴滴和快的”的大本营北京、上海、深圳、广州、杭州、重庆等城市。”
　　也只有这样，才能取得一丝胜机。
　　郁珊看到关煌胸有成竹，也就放下心来。
　　她没用过手机打车，也不知道什么滴滴、快的，之所以关注这个，也是因为人，
　　“那就好，最近悦悦一直没回来，打电话都是在忙，我有点担心。”
　　关煌：“回去马上给她放假，让悦悦好好休息一下。”
　　“那倒不用，难得遇到喜欢的事，随她去吧，你多照顾一下。”
　　关煌：“嗯，悦悦现在是实验室的负责人，需要操心的事比较多，过段时间恢复正常就好了。”
　　郁珊闻言，娇嗔：“说起这个，我还没说你，悦悦才多大，还是一个女孩子，怎么能负责这么大的项目。”
　　关煌哈哈一笑，“你放心吧，悦悦有这个能力，你不能只看到她的缺点，而忽略了她的特长。”
　　郁珊不说话了。
　　她好像真的不明白妹妹的专业水平有多高。
　　只知道博士毕业，学的东西，半点也看不懂。
　　关煌装作不经意的样子，凑到对方跟前，低声问道：“上次说的事，你想好了？”
　　郁珊心尖一颤，不知道该怎么回答。
　　关煌握着她的手，带着几分坚定，“不管你做什么决定，我都会支持你的。”
　　郁珊挣扎一下没挣脱，任由对方拿着手，看着窗外，远方天空一只小鸟飞过，不留下任何痕迹。
　　一时间心乱如麻。

7、小峰退出江湖（感谢木火羽兄弟打赏）
　　关煌从郁珊家里出来，已经下午了。
　　一时间不知道去哪里好。
　　从忙碌的状态中解脱出来，反而有点不适应。
　　经过近一年的发展，超人和“趣购网”差不多都步入正轨，不再是草莽争雄，速生速死了。
　　他也开始慢慢放手，把专业的事情交给专业的人打理，自己负责战略制定等宏观性的内容。
　　而随之改变的就是个人时间增多了。
　　但是女友不在身边，想找个人陪都没有。
　　许馨雨被岳母大人强制送到国外留学，只留下形单影只的他。
　　之前想的太简单，也放松了警惕，以为坚持不去，谁也没办法。
　　谁知道岳母大人办完手续，直接送走，还跟着去陪读。
　　两个热恋中的男女只能大眼瞪小眼。
　　关煌再次回到学校，看着熙熙攘攘的人群，有一种别样的心境，出走半生，归来仍是少年。
　　他虽然在学校的名气很大，但是见过的人不多，走在路上，也没有几个人能认出来。
　　看了一圈，没有发现任何熟人。
　　也是，这个时候，同学们应该都实习、放假、考公务员，谁还这闲逛，
　　掏出手机，给白小雅发信息：
　　“小白，考的怎么样？”
　　白小雅秒回：“没问题。”
　　关煌：“这么自信？”
　　“嘻嘻，运气好，考的东西都看过。”
　　关煌：“回家没？”
　　“还没呢，在宿舍收拾东西，明天回。”
　　关煌想了想，“晚上有空吗？一起吃饭。”
　　白小雅发了一个惊喜的笑脸，“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　以关煌的脸皮，自然不怕这个，随即调笑：“你只说对一个字。”
　　白小雅秒懂，发了一个锤子的表情。
　　但是，也能看出来没生气。
　　关煌：“用不用接你？”
　　白小雅打字“谁答应你了”，后来一想，又删掉，回了一个：“好的。”
　　关煌：“等我电话。”
　　白小雅放下手机，激动地从床上跳下来。
　　转了一圈，发出“咯咯”笑声。
　　多亏了房间内空无一人，发神经的样子没人看到。
　　不管关煌因为什么原因约她，都让她获得了极大的满足感。
　　就好像某种证明，关于自身魅力的证明。
　　老娘一点也不差。
　　白小雅对着镜子比了一个奶心。
　　随后开始换衣服，化妆，务必展现出最美的一面。
　　……
　　关煌转了一圈，感觉没意什么思，转身准备离开。
　　一个熟悉身影映入眼中。
　　仔细一看，顿时惊呆了。
　　舍友李政挽着陈蜜的手，往教学楼方向走去。
　　尼玛，这是什么操作？
　　和好了？
　　原谅了？
　　关煌拿起电话打给苏鹏飞，
　　“小苏，忙着呢？”
　　“没有，关哥，怎么了？”
　　苏鹏飞一把推开凑到身边的陪酒女，很是热情回答。
　　“这个李政和陈蜜怎么回事？”
　　苏鹏飞：“不知道怎么的，两个人吵了一架，又和好了，可能是陈蜜抓到过李政偷吃的事情。”
　　关煌嘴里只剩下“我操了”。
　　“怎么偷吃？”
　　苏鹏飞压低声音：“吴小峰的马子，苏雅，以前在公司吃空饷，偶尔来上班，两人不知道怎么就搞上了，被陈蜜发现了。”
　　关煌对于李政，只有一个服字。
　　人生猪脚啊！
　　“吴小峰知道吗？”
　　“肯定不知道，要不然以他的脾气，非爆炸不可，我也是从陈蜜她俩吵架中猜的。”
　　关煌赞叹：“你这观察力可以啊。”
　　苏鹏飞“嘿嘿”一笑。
　　他这么卖力还不是为了给关煌留下深刻印象。
　　让大佬能偶尔想起自己，也不算白费这点心思。
　　关煌感慨：“认识李政，吴小峰算是倒了八辈子霉。”
　　不但送钱，还收到一顶帽子，真是没处喊冤。
　　怎一个苦字了得！
　　苏鹏飞听到大佬语气似乎并不怎么高兴，一时间不知道说点什么好，唯恐触了霉头。
　　关煌：“那李哲退出公司了？”
　　苏鹏飞一边按着美女的头，一边笑着回答：“没有没有，李哲还在公司任职，三人的关系和以前没啥变化。”
　　关煌惊呆了：“真踏马是人才，忍者神龟吗？”
　　苏鹏飞想了想：“可能是和公司最近的变化有关。”
　　“哦？”
　　苏鹏飞：“吴小峰的哥哥看中了聚宝盆公司，投了五千万进来，李政他俩谁也不想退，只能相互妥协了。”
　　关煌恍然大悟，原来是利益作祟。
　　本来半死不活的公司，被吴小山看重，不亚于事业又一次腾飞。
　　虽说大股东入局，个人股份被挤压的微不足道，但也找到靠山了。
　　再不济，混个高管不成问题。
　　果不其然，苏鹏飞继续说道：“公司架构调整，李政任办公室副主任，李哲任信贷部副主任，吃空饷的全部清退。”
　　关煌：“这么说，二李这次赚了不少钱？”
　　苏鹏飞撇撇嘴：“一分钱没得，五千万投进来，大家的股份都被稀释了。”
　　“这样啊”，关煌一想，这也符合吴小山的作风。
　　那里会容忍二李轻松套现离开，老老实实在公司待着，以后表现好了，可能会给点奖励。
　　否则，让你知道大股东的权力有多大。
　　苏鹏飞：“还不止呢，李政虽然是办公室副主任，工资却没多少，之前一个月拿一万，现在只有三千多点。”
　　关煌：“他俩能接受，说明还是看好公司的发展。”
　　苏鹏飞：“这倒也是。”
　　关煌：“对了，你呢，安排什么职务？”
　　苏鹏飞强忍着喜悦，装作苦恼的样子，“我被开除了，因为之前工作没业绩。”
　　关煌笑了一下：“我要是老板我也开除你，不把心思放在工作上，歪门邪道搞得挺熟练。”
　　苏鹏飞嘿嘿一笑，也不敢反驳。
　　……
　　挂了电话，苏鹏飞忍不住打了一枪，只觉得人生空虚寂寞冷。
　　“飞哥，晚上带我一起吧。”
　　苏鹏飞缓了一下，笑嘻嘻说道：“没问题，我答应你的，肯定会做到，等我的消息，不过，别打扮的太骚，旭少喜欢纯情的。”
　　美女撒娇：“人家本来就是学生嘛。”
　　苏鹏飞撇撇嘴，没有说话。
　　当然，对方的演技他已经体验过了，穿不了帮。
　　再说了，男人只是喜欢表面清纯的。
　　要是躺在那里一动不动，跟死人一样，大佬们哪会有兴趣。

8、渣男一个
　　“吃点什么，自己点。”
　　关煌把菜单递了过去。
　　白小雅轻笑，“我都可以。”
　　两人吃饭的地点是一家西餐厅，环境优雅，气氛柔和。
　　很适合情侣约会。
　　关煌一边点菜，一边说道：“今晚打扮的很漂亮。”
　　白小雅心花怒放，微微坐直，上半身前倾，“时间太紧，没来得及化妆就出来了。”
　　以对方的直男性格，自然分辨不出什么是淡妆、裸妆。
　　果不其然，关煌仔细看了一眼，点点头，“牛排要吃吗？”
　　“不要。”
　　“蜗牛呢？”
　　“呃。”
　　“尝尝吧。”
　　“好的。”
　　……
　　点过菜，关煌开始步入正题，“小雅，最近有什么安排？”
　　白小雅疑惑，“没事啊，准备回家。”
　　关煌：“听说你哥哥在北大读博。”
　　白小雅：“嗯。”
　　关煌：“是这样的，公司准备在北大开一次招聘会，但是，那边人生地不熟的，有事情想打听一下，提前做些准备。”
　　白小雅笑着答应：“好的。”
　　虽然面上不动声色，心里已经开始吐槽了。
　　好你个关关，用人的时候眼朝里，不用人的时候眼朝外，我说了，你怎么突然联系了，原来是有求于人。
　　之前请你帮忙看论文，你都说没时间，现在想起我了，哼哼。
　　关煌自然不知道对方心里想什么，很是高兴：“那谢谢了，帮了不少忙。”
　　超人发展到这个阶段，公司技术部门群英荟萃，想找一个北大的校友不要太容易，他不过是为了拉近关系，故意这么说道。
　　白小雅突然失去了兴趣。
　　俗话说，女为悦己者容，当男人完全无视女人的魅力，对于女人来说，也是一种伤害。
　　“没什么，我把电话给你。”
　　关煌顺势说道：“这样吧，你没事的话，跟着我跑一趟吧，就当去旅游了。”
　　白小雅傲娇：“我才不去呢。”
　　孤男寡女陪你一趟？想得美！
　　关煌：“为什么？”
　　白小雅眼角露出笑，“我又不是你的员工，又不领工资，才不会跟你跑那么远。”
　　关煌想了想：“你就当是假期实习了。”
　　白小雅“哼”了一下，没说答应，也没说不答应。
　　关煌那里看不出来对方在嘴硬，继续说道：“我先订好机票，后天出发，你把身份信息给我。”
　　“这么急？”
　　“时不我待，越早越好。”
　　白小雅嘟着嘴，最终没反对“那好吧。”
　　关煌早有预料白小雅会答应。
　　对方虽然长着一张娃娃脸，但是眼神带水，说明很会来事，目的性强，眉梢带痣，有事业心。
　　去北大招人，怎么说都是一次历练，不愁她不答应。
　　两人正说话，只听咔咔咔高跟鞋声，随后耳边响起嘲讽声音：
　　“哟，关总，这是……又在哪认识的小妹妹？”
　　关煌抬头一看，很是无奈，周映雪，招呼道：“小雪啊，好巧。”
　　周映雪呵呵：“小雨这一走，看来你是彻底解放了。”
　　关煌很自然介绍：“你误会了，这是我朋友，要不要一起坐？”
　　周映雪看了白小雅一眼，暗骂一声“小狐狸精”，装的倒是挺像的，一屁股坐在关煌旁边，“是吗？不打扰你俩吧。”
　　关煌在她大腿上拧了一下，周映雪立马变老实了，
　　“小雅，这是馨雨的闺蜜，叫雪姐就可以了，小雪，这是我们班长，白小雅。”
　　介绍完两人，关煌都能感受到空气中的火药味。
　　白小雅虽然看着柔柔弱弱，也是一个心机girl，突然笑着说道，“雪姐好。”
　　周映雪听到那个重音的“姐”字，气得不行，感觉对方在讽刺自己年纪大：
　　“小妹妹，学生的主要任务还是学习，其他的不要考虑太多。”
　　白小雅一听这语气，就怀疑周映雪和关关有一腿，太像吃醋了。
　　即使是闺蜜，也不会这么简单粗暴，
　　“雪姐别误会，我暂时没有谈恋爱的打算，主要任务还是完成学业，再说了，我就是找男朋友也不会找关关啊，小雨可是我的好姐妹。”
　　周映雪语塞。
　　你个破三本，还好意思说学业。
　　不过对方若有所指的话，让她心虚，加上男人的手还在大腿上放着，实在硬气不起来。
　　关煌见状解围，“小雪，你怎么在这里？”
　　周映雪心想，还不是你个死人，提上裤子不认账，这么多天连个微信都不发，让她受尽思念折磨，真是渣男一个，
　　“朋友过生日。”
　　关煌看了一下周边。
　　过生日，来这里，有点不合适吧？
　　周映雪凶巴巴：“人家不愿意去夜店，就来这里。”
　　“好好，你说了算。”
　　……
　　白小雅越看越觉得两人有奸情，说话就像打情骂俏。
　　顿时一阵心累。
　　关关太不让人省心了，到处招蜂引蝶。
　　许馨雨好不容易走了，又来一个周映雪，简直无语。
　　周映雪被关煌哄了两句，大腿上摸了两把后，顿时笑开颜，也不计较白小雅的事了，
　　“你来不来，我介绍朋友给你认识，她可是你的粉丝。”
　　关煌有点心动，想起对面无声坐着的班长，摆了摆手，“你们玩吧，我这边还有工作呢。”
　　周映雪“哦”了一起，和白小雅打了个招呼，起身离开。
　　白小雅心想“这姑娘有点缺心眼吧”，嘴里笑道：“关关，你可不能对不起班花。”
　　关煌给她一个不屑的眼神，继续刚才的话题，“我们去北京主要有两项任务，一个是招聘，另一个是开拓北京的打车市场，时间有点长，你做好心理准备。”
　　白小雅惊讶：“我全程参加？”
　　“你不愿意？”
　　“愿意，愿意”，白小雅连忙点头。
　　虽然不知道具体做什么，不过能参与这么多事，也足够让她兴奋了。
　　“那就好。”
　　白小雅想起一件事，开口问道：“你不是公司老板吗，不在中枢调兵遣将，怎么开始身先士卒了。”
　　关煌笑笑：“创业又不是打仗，打仗的话，将军身先士卒，一旦死亡就是全军覆没，创业的话，无所谓生死，只有亲临一线，才能把握市场的动向，做出正确的决定，不是有那么一句名言吗？让听见炮火声音的人指挥战斗，只有这样，才能保持正确的决策。”
　　白小雅似懂非懂，点点头。
　　关关专心的样子，确实有点迷人。
　　只是为什么那么渣呢？
　　如果不好色，该有多好？

9、金钱大战
　　两人正在说话，旁边传来窃窃私语，听到熟悉的字眼，关煌连忙摆手，示意白小雅安静，竖耳倾听。
　　“小安，你知道吗？超人外卖也上线打车业务了。”
　　小安是个女生，闻言回答：“那你有没有用？比起我们的有什么差别。”
　　先前的声音似乎有点迟疑：“他们的软件，好像更流畅一点。”
　　小安有点怀疑：“真的吗？正哥，他们一家新产品，比我们两年的产品还要成熟？”
　　正哥这有点不确定：“可能是我弄错了。”
　　小安满不在乎说道：“那好，一会吃完饭试试，如果真的有可取之处，我们改一下就行。”
　　正哥：“嗯，回去叫一辆。”
　　小安：“正哥，你觉得超人接下来会做什么？”
　　正哥沉吟一下：“肯定是激活用户，估计用大规模的广告宣传。”
　　小安很是苦恼：“超人的流量太大了，我们辛辛苦苦搞了这么久，才开通几个城市，对方随便搞搞就是二三百个城市同时上线，太不公平了。”
　　正哥也有点信心不足：“也不知道最后鹿死谁手，超人也是一步步从市场上杀出来的，战斗力肯定不是我们之前遇到的大黄蜂和摇摇，我们有的东西，对方也有，我们没有的，对方还有。”
　　小安愤愤不平，“这些公司仗着自己的规模优势，做事霸道，早晚要栽跟头。”
　　正哥叹口气，“哎，栽不栽跟头无关紧要，眼前这关怎么过？”
　　小安摊手：“我们能有什么办法？超人毕竟是海城企业，地区自豪感很强，我们就是砸钱，也不一定能争得过对方。”
　　正哥：“主要是有点窝囊，要是堂堂正正的打，输了也没啥，关键是对方还没用力，我们就节节败退。”
　　……
　　关煌得意一笑。
　　他对于新上线的业务，很是关心。
　　在海城，超人打车称得上一枝独秀。
　　因为本土自豪感。
　　超人只是弹出一个广告，就有很多人注册使用，交易量迅速超过之前艰难开拓市场的滴滴出行。
　　原来不知不觉间，超人在别人眼中已经成了不可忽视的对手。
　　以大打小的感觉，太爽了。
　　吃过饭，关煌把白小雅送回学校，约好了后天出发，转身离开，不带一丝留恋。
　　气的班长在心里大骂“渣男”。
　　第二天，关煌召集超人高管开一次战略协调会。
　　黄兆有先通报了最近掌握的情况：“滴滴和腾讯差不多谈妥了，要再获得一亿美元的融资，准备开启补贴大战，就是那种乘客和出租车司机使用滴滴打车，都可以得到几元乃至十几元的补贴。”
　　其他人闻言，倒吸一口凉气。
　　一亿美元差不多等于超人的一半市值，拿出来补贴用户，力度之大，可想而知。
　　黄兆有继续说道：“外卖市场也不平静，饿了么和美团磨刀霍霍，美团不缺钱，饿了么刚融到钱，对于他俩来说，想要追上来，只能补贴了。”
　　关煌面沉如水。
　　其他人不知道，他却很清楚，14年就是烧钱的一年，而且烧钱的速度将会越来越快。
　　从早期一天几百万到几千万，再到3、4月高峰期时，一天能烧进去1个亿，双方在一年内烧掉了40亿。
　　烧的其它公司无立足之地，不管你是市场先行者易到用车，还是美国霸主优步公司，没有半点脾气。
　　关煌从萌生“进军打车市场”这个念头开始，就一直思考对策，如何应对今年的烧钱大战？
　　想来想去，无奈发现，钞能力不愧是最强王者。
　　任你智谋滔天，任你背景深厚，在钞票面前，统统不堪一击。
　　这场空前的补贴大战，烧出了教科书式的打法。
　　它再一次证明，互联网一旦实现了用户与服务的直接连接，则任何曾经被公认为是理所当然的中心和中介都将被无情地解构。
　　这样的趋势是无法阻拦的，并不会因为所谓的主管部门、相关利益集团的抵制就真正能够回到从前。
　　中国的出租车市场长期被地方政府和国营利益集团把持，成为效率低下、服务质量饱受批评的僵化领域。
　　可是，在滴滴、快的等公司的攻击下，旧有格局以难以想象的速度被击溃重构。
　　在金钱面前，谁都得跪。
　　“大家都想想，我们该怎么应对？是跟着一起烧钱，还是静观其变，或者有没有更好的办法？”
　　关煌扫了一圈，开口说道。
　　虽然他心里有决定了，但是，还是要让大家讨论一下，最好能诱导着大家自己讲出来。
　　不是做面子活，而是领导的小技巧。
　　相比较领导直接安排，下属自己参与讨论并提出的工作，能发挥好主观能动性更强。
　　众人闻言，陷入思考。
　　参与补贴大战，自然是最容易的，也是效果最好的。
　　但是，钱从哪里来？
　　滴滴融资了一亿美金，超人融了1.7亿人民币，差了两三倍，更不要说，打车业务只是超人的一个新业务，能分多少经费？
　　关煌也在思考。
　　打车烧钱，外卖市场同样战火纷飞。
　　根据他印象，今6月，美团、饿了就有烧钱的苗头，9月正式进入烧钱阶段，各种满减活动，最高有“24-23”。
　　如果没有超人的蝴蝶效应，外卖烧钱的高潮出现在2015年。
　　战况之惨烈，让当年融资超过10亿美金的饿了么和融资超过20亿美金的美团都不堪支撑。
　　到了2015年底，美团已基本追平饿了么，中小外卖平台几乎全军覆没。
　　但是，现在有了超人的介入，外卖的市场格局究竟会怎么变化？
　　现在领先，只是一时领先，如果抗不过接下来的大战，一切都是镜中花水中月。
　　黄兆有率先开口：“我觉得接下来的目标就是稳住外卖市场，拓展打车市场，对于外卖业务来说，我们要不惜一切代价保持市场第一的占有率，不管是烧钱还是挖人，不管是补贴还是免单，对手有的，我们必须有，这是我们的底线。”
　　关煌点头。
　　补贴肯定是要补贴的，关键在于怎么补贴？
　　最好花最小的钱达到最大的效果。

10、剑指远方
　　“对于打车业务，我的观点是别掉队，咱们先打出自己的名声，在接下来的竞争中保持一定的市场占有率，等到双方懈怠的时候再出手，避其锋芒，攻其不备……”
　　关煌听完，若有所思。
　　这倒不是不可以。
　　等到“滴滴和快的”烧钱烧的双方都受不了，超人再出手收拾残局，不失为一个好方法。
　　原时空之所以没人这么做，不是因为大家想不到，而是资本市场没钱了。
　　一天一个亿，搁谁也受不了。
　　其他的打车软件即使有想法，找不到资本支持，只能看着“滴滴和快的”两家独大。
　　这就是著名的老大和老二打仗，把老三、老四、老五干死了。
　　关煌看着其他人：“你们的看法呢？”
　　马俊经过半年多的磨炼，完全褪去了稚气，张口说道：“我同意黄经理的意见，我们的基本盘是外卖，这是底线，不能破，下一步投入只能加大，不能减少……”
　　关煌没有说话。
　　打车是全新的业务，团队也是新组建的，超过三分之二的人是挖来的。
　　大家虽说不上歧视，疏离感还是有的。
　　平时看不出来，一到关键决策就很明显感受到差别。
　　马俊说完，其他人陆续发表意见。
　　除了出行部门的负责人以外，基本上都是大同小异，稳住外卖市场，给打车业务拨一点经费，让他们自生自灭（自力更生）。
　　这个时候就需要关煌来做选择。
　　究竟是少数服从多数，稳定外卖市场，还是坚持己见，积极拓展出行业务。
　　又或者两者兼得？
　　关煌沉思一下，最终说道：
　　“原则上，我同意大家的意见，外卖是根本，是基本盘，资源投入不能减少，还要进一步加强。但是，出行业务是我们公司的第二大支柱，重要性不亚于外卖市场，不能忽视。
　　“接下来的工作，首先是完成既定目标，目前我们基本上覆盖了全国所有的地级市（280多个城市站），开站的压力有所减小，但是，精耕细作的要求提了上来，到了三月份，每个地级市都要完成KPI指标，订单数量必须翻倍……”
　　超人外卖看似统一了全国市场，但萝卜快了不洗泥。
　　其中超过三分之二的城市只是简单开站，一个城市经理带着十几个人的团队，把骨架撑起来了，离业务成熟还差的远。
　　接下来的路任重道远。
　　散会后，大家相继离开，黄兆有和出行部的负责人李爱东留了下来。
　　“老黄，接下来的工作就交给你了，按部就班，提高质量。”
　　黄兆有点头，这是他的拿手工作。
　　从粗放型跑马圈地转为精耕细作，靠的不再是莽，而是管理。
　　深挖市场潜力，扩大业务规模。
　　关煌：“我知道很多人对我们的战略选择不理解，但是，时不我待，理解要做，不理解也得做。”
　　有了后世的指导，他自然知道怎么选择。
　　打车之战，一触即发。
　　而外卖的惨烈竞争要等到明年。
　　答案已经很明显，
　　稳定基本盘，资源向出行业务倾斜。
　　“放心吧，关总，我知道该怎么做”，黄兆有就是“不理解”其中之一，但是，他有一个好处，善于执行。
　　尤其是被关煌远见所征服，知道两人在见识上的差距。
　　如果不是关煌一意孤行坚持全国开站，外卖市场的竞争会更加激烈。
　　超人以快打慢，利用10个月的时间差开站三百城市，基本上扫除了潜在对手，桌面上只剩下几个玩家，大大降低了竞争难度。
　　而对于出行业务的判断（烧钱大战异常惨烈，将会杀死市场所有的竞争对手），虽然出乎他所料，但是他选择相信。
　　一家企业必须有自己的老大。
　　只有老大能指出前进的方向。
　　关煌放下心来，老黄这个人的执行力还是不错的，把外卖业务交给他，问题不大。
　　再说了，资本市场撑不起两场大战同时爆发。超人外卖接下来只要保持着对竞争对手的压制，重心稍微转移也无足轻重。
　　转过头对李爱东说道：“怎么样，工作还适应吗？”
　　李爱东斗志满满，“所有的事情都准备好了。”
　　他是年前得到消息，从外卖部门脱身，筹划组建出行事业部。
　　关煌：“嗯，那就好，接下来，你负责上海市场，我去北京监督，希望能够趁着一个月空窗期，打对方一个措手不及。”
　　“好”，李爱东暗自佩服。
　　老板一直强调，“滴滴和快的”马上要开启大规模补贴站，超人唯一的机会就是先发制人。
　　虽然不知道这种关键情报是怎么打听出来的？
　　但是，连具体时间都有，交战双方确定，战争强度明确，隐隐透露出来的人脉资源，足够让大家敬畏了。
　　关煌多少能猜到下属的心思。
　　自然不会多加解释。
　　再说了，对未来的判断，属于重生者的强项。
　　可以说，这个时空，没有人比他更清楚：
　　烧钱补贴大战会走到哪一步？
　　会牵扯多少资源？
　　会在多大程度上改变行业格局？
　　甚至连竞争双方“滴滴和快的”都不知道战争的烈度会有多高，虽然是他们开启的战争。
　　“我们要在一个月内把一个亿烧掉，你们做好准备。”
　　此言一出，黄兆有和李爱东懵逼了。
　　虽然知道老板的力度会很大，毕竟亲自上阵监督工作，却没想到会这么疯狂。
　　一个月一亿。
　　前所未有，恐怕会在商业史上留下浓墨重彩的一笔。
　　“会不会太多了？”李爱东咽了口唾沫，小心说道。
　　关煌摇摇头，“我们虽然只是刚刚开展打车业务，但是不是初创公司，一个亿分散到全国三百个城市，每个城市不过是三十万的额度，并不多。”
　　打车业务依托外卖数据，已经超过了90%的初创企业。
　　有这个资本，也有这个骄傲。
　　李爱东点头：“这倒也是。”
　　“当然，我们不搞平均分配，要根据城市经济，有侧重，有区别，北上广深这几个城市必须拿下，这在某种程度上关乎我们的成败。”
　　李爱东自信满满：“没问题。”
　　几个地方的城市经理都是他亲手挑选的，战斗力绝对可以。

11、大将
　　“用不着拿太多东西”，关煌见白小雅拉了一个大箱子，开口说道。
　　“不知道要待几天，多带一些衣服。”
　　关煌随她去，女人的事情本来就麻烦。
　　两人在登机口检票，关煌随意扫了一眼，突然看到熟人。
　　冉静！
　　只是对方乔装打扮，带着大墨镜，如果不是他五感敏锐，根本认不出来。
　　本来想打个招呼，看到这种，也就熄了心思。
　　好巧不巧，三个人坐在了一排，关煌坐在中间，白小雅靠窗，冉静挨着过道。
　　关煌假装没认出来，他要看对方的心思，免得误了人家的事。
　　冉静遇见熟人也是松了口气，她第一次干这种事，多少有点心虚，
　　“你好，能不能帮我把包放上去。”
　　关煌秒懂，别拆穿，装作偶遇。
　　白小雅在一旁都蒙了，臭关关什么时候有这么大魅力？
　　坐个飞机都有美女主动搭讪。
　　简直无语。
　　关键是美女长得不错。
　　性感迷人，大大的眼睛如同秋水，稍显圆润的脸颊尽显甜蜜的美感，曲线完美，白小雅越看越自卑。
　　虽然平时经常被人吹捧，与之比起来，仍像一个青涩的苹果。
　　冉静的肌肤很白，是那种很纯粹的白，在阳光的照射下，显得晶莹剔透，给人一种粉嫩嫩的感觉，平白增添了几分性感迷人的气质，十分的吸睛。
　　无论是什么样的场合，都是众人关注的焦点。
　　这边白小雅还在郁闷，那边两人已经熟络起来，
　　冉静：“到北京了先办事，其他还没想。”
　　关煌自然知道是什么事，应该是劝弟自首，
　　上次咨询过后，又过了这么久，这次看来真的下定决心了。
　　“那好，有什么需要帮忙的，别客气。”
　　冉静笑了一下，“你去北京干什么？”
　　关煌：“公司拓展业务，打车软件你用没用？”
　　“用过，滴滴打车。”
　　“对的，我们也是做这个的，这是我助理小白。”
　　冉静笑着跟白小雅打个招呼，心下有点奇怪，这助理也太年轻了吧，看着像个学生。
　　关煌继续说道：“这次去北京就是……”
　　白小雅坐在一旁，看着两人仿佛多年好友一般，亲密地聊着天。
　　最后眼不见，心不烦，带上耳机闭目养神。
　　不知道过了多久，被人推醒。
　　“小雅，到了。”
　　白小雅迷迷糊糊睁开眼，发现大家都在收拾东西，连忙打起精神。
　　关煌：“静姐，一会一起吧。”
　　冉静推辞，“不了，我订好酒店了。”
　　关煌：“哪个酒店？”
　　冉静说了一个名字，
　　关煌：“正好我们顺路，一会坐我们公司的车。”
　　白小雅目瞪口呆。
　　人还可以无耻到这种地步。
　　第一次见面就不怀好意？
　　顺路？差了十万八千里好不好。
　　冉静闻言，没有推辞。
　　三人走出过道，远远看见接机的人举着一个牌子。
　　他这次到北京算不上大张旗鼓，大部分员工只知道是总部派下来一位副经理，只有一两个人知道他的身份。
　　虽说要身先士卒，但不能胡乱指挥。
　　专业的事情交给专业的人去做。
　　他要的是观察，体会，总结，而不是指手画脚，越俎代庖。
　　有点微服私访的意思。
　　“等很久了吧？”
　　“没有，刚到没多久”，张泰杰笑着回答，副手曹华把行李接过来。
　　张泰杰是北京站的城市经理，今年才31岁，名牌大学毕业，之前在团购公司，后来做过宅急送区域经理。
　　去年八月份带领团队跳槽到超人。
　　能力很强，短短四个月就在北京站稳了脚跟。
　　关煌记得很清楚，问他为什么跳槽，张泰杰回答“超人是没有天花板的舞台。”
　　在对方的引导下，一行人上车
　　关煌坐在副驾驶上，略为打量一下车饰，笑着说道：“先去龙华酒店，把冉小姐送过来。”
　　张泰杰开车，“好的。”
　　冉静连忙说：“我不急的，你们先忙工作。”
　　关煌：“没事。”
　　张泰杰不知道几人的关系，领导也没介绍的意思，就不便搭话。
　　窗外车水马龙，摩天大楼拔地而起，给人一种凌厉高级范。
　　说起来，海城发展的也不错，但是和首都一笔，完全成了乡下。
　　关煌收回目光，看着手下大将，笑着说：“泰杰，你在北京做的很好，大家都在说，全国标杆看北京，北京不仅是首都，也是我们超人的核心。”
　　张泰杰刚入职超人时，当时北京区域自营配送订单一天1.8万单，自营配送队伍1400人，五环以内80%覆盖率。
　　现在超人配送北京分为6个区，150多个站点，接近1万人，五环以内100%覆盖。
　　大兴、房山、通州、顺义也铺设自营配送站店，每日配送订单13万单。
　　张泰杰很是谦虚：“都是大家的支持，我只是做了一些微不足道的工作”
　　关煌摆手：“不用太谦虚，不说别的，你之前总结的培训内容给大家很强的启发，少走了很多弯路，我看你是能文能武。”
　　张泰杰原来在百胜旗下必胜客工作，他认为百胜培训体系完善，KPI指标精准，可以把过去的经验拿来完善现在的业务流程，
　　因为超人业务形态新，没那么规范，可以更加注重效率。
　　用他自己的话说就是“原来是在一个圆圈里做事，现在是在移动的地毯上跳舞”。
　　关煌：“这次来北京有两个任务，一个是外卖市场的深挖根治，订单量要在原有的基础上翻翻，另一个是拓展出行市场，我知道这是滴滴的大本营，想拿下它，没难么容易，我已经做好血战北京的准备……”
　　冉静听着两个男人在哪里说业务。
　　心里无限感慨。
　　她早就料到关煌不是池中之物，没想到竟然这么快就一飞冲天了。
　　业务扩张到全国，手下职员数成千上万，隐隐约约有“一遇风云变化龙”的态势。
　　让人不得不感慨命运的神奇。
　　七八个月前，关煌还只是一个为了挣十几万，而有求于她的大学生，
　　现在资金成为商业大佬，谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　动辄几千万上亿，让人越发觉得其中深深的鸿沟。

12、20亿美金的估值
　　“我就不上去了，办完事给我打电话。”
　　冉静点点头，转身走进酒店。
　　关煌目送对方离开，吩咐道：“我们走。”
　　要在北京待很久，住酒店自然就不合适了，张泰杰为领导租了一个高档小区。
　　“关总，您看还有什么需要安排的？”
　　“不用了。”
　　“那你先休息，有什么需要尽管吩咐。”
　　关煌拍拍他的肩膀，“好的，忙了大半天，早点回去休息。”
　　张泰杰点点头，有点不好意思说道，“关总，没给你搞接风宴……”
　　关煌“哈哈”一笑：“接什么风，以工作为主，活动方案，我看过了，搞得很好，准备一下，这两天就开始。”
　　“好的。”
　　张泰杰走后，白小雅才开口问道：“关关，你什么时候去学校招人？”
　　关煌：“不急，你先联系，和你哥先见上一面再说。”
　　白小雅：“哦，以后我们就住这里？”
　　她现在才知道两个人要住在一起，这不是同居吗？
　　虽说房子有点大，但怎么也不合适吧？
　　关煌看了她一眼，“对啊，你先挑一间，放心吧，不会把你怎么样的。”
　　白小雅听到似乎是嫌弃的语气，气的银牙咬碎，不就是胸小点嘛，哼，我胸小我骄傲，我为国家省布料。
　　再说了，在同龄人中也不算小了，只是没法和冉静比。
　　关煌哪知道白小雅内心戏这么多，拿出电话打给江涛：“几号？”
　　“什么？”江涛一脸懵逼。
　　“杨蜜那个。”
　　“哦哦，八号。”
　　关煌：“你来不来？要请帖吗？”
　　江涛：“用的，我让人给你送过去，你住哪？我在海城，有事，暂时去不了。”
　　关煌说了一个地址。
　　江涛惊讶，“真巧啊，人家就在这里举行答谢晚宴。”
　　关煌：“那真是巧了，对了，随多少礼金合适？”
　　江涛嘿嘿一笑：“你这大老板呢，拿个千儿八百万的。”
　　“艹，我又不准备睡她。”
　　“你想的倒是美。”
　　关煌不扯淡，“十万怎么样？”
　　江涛：“毕竟是合作关系，十万正好。”
　　关煌撇撇嘴，十万送出去，起不到任何祝福作用，杨大小姐，两年后就离婚了。
　　关煌：“有事没？没事挂了。”
　　江涛：“有有有，正准备给你打电话呢。”
　　关煌：“什么？”
　　江涛：“公司缺钱吗？”
　　关煌顿了下，心想大家真是喜欢锦上添花，越不缺钱越有人送钱，
　　“你说哪个公司？”
　　“超人啊。”
　　关煌：“借钱可以，融资不要。”
　　江涛：“利息怎么算？”
　　关煌笑笑：“那要看多少？一个亿30%。”
　　“卧槽，你这是看人下菜啊。”
　　关煌：“缺钱的时候高点，不缺钱自然要低点。”
　　江涛：“那好吧，我转述一下，估计不行。”
　　“不行算了，暂时不缺钱。”
　　两人挂了电话。
　　白小雅早就调节好，在一旁欢欢喜喜的收拾房间。
　　关煌来到健身房开始锻炼，张泰杰考虑的还是挺细的，公寓内基本上配置齐全。
　　书房、健身房等……
　　第二天，超人开始发力。
　　在全国280个城市同时发起了以“超人打车，有求必应”为主题的会员体验活动。
　　超人打车承诺，用户在接下来的一周时间使用超人出行叫车，若没有司机接单，并且等待时间超过3分钟，超人将给予用户一张5-8元的出租车券作为补偿。当然，每位乘客当天只能领取一张出租车券。
　　一时间，掀起无数动静。
　　以超人的实力，自然做不到三分钟有求必应，这需要庞大的乘客端和司机端的注册量及活跃度，同时，还得具有成熟的技术匹配手段、平台运营经验及补贴激励措施。
　　一旦乘客有叫车需求，司机一定要快速响应，出行平台需要快速对接与匹配“乘客与司机”的供求关系，实现乘客快速出行。
　　超人虽然积累了庞大的数据，但在出行领域还是新手，表面来看，属于笑话。
　　实质上，有求必应不过是补贴的一个变种。
　　要想快速打开市场，补贴自然是最有效的手段。
　　关煌既然准备一个月内花掉一亿，推广出行业务，那当仁不让要选择烧钱。
　　但是，如何烧钱，也是需要技巧的。
　　像滴滴快的那样，
　　你补贴10元，我补贴11元，
　　你补贴12元，我随机补贴10-20元，
　　……
　　做法太粗暴，而且浪费严重。
　　超人通过“有求必应”活动，调动大家找茬的积极性，最终也是补贴用户，但是，对于用户来讲，主动给的补贴和自己辛苦挣来的补贴，绝不是一个概念。
　　后者更有参与感，成就感。
　　对于培养用户的粘性，也起到了一定的作用。
　　轻易得来的东西，向来没人会珍惜。
　　如果只是简单给用户发十元补贴，等到对手发十二元的时候，用户会毫不留恋地离开。
　　如果用户通过自己努力挣得十元补贴，以及某种虚拟性的东西（如积分、经验、等级、VIP荣誉），即使他会被对手的大额补贴吸引去，迟早有一天还会回来。
　　虚拟游戏为什么会让人欲罢不能，在这方面做的特别好。
　　当然，仅仅补贴乘客还不够。
　　另一方面，如果出租车司机端能在三分钟内响应，超人同样会给予奖励。
　　这样一来，就把双方拴在了一起，如同天平的两端，大家都在用力。
　　相互找茬，增加了一定的趣味性。
　　效果非常明显，甚至出乎意料。
　　超人出行的成交量瞬间暴涨，用户量和流量像火箭一样攀升。
　　出行平台的订单量一周之内就涨了50倍，远远超过之前预计的10倍目标。
　　虽说依托了外卖市场的庞大流量，但是，这个增长速度也十分骇人。
　　相当于平地起高楼。
　　瞬间超过“滴滴和快的”的市场占有量，成为全国出行市场第一家。
　　一时间，资本躁动，舆论哗然。
　　无数吃瓜人纷纷打听，超人是谁？超人是做什么的？
　　要知道，美国同类公司Uber的市场估值已经突破170亿美元。
　　作为对照，即使打个对折，甚至十分之一，也有近20亿美金。
　　更不要说，超人还是外卖市场的龙头老大。
　　有时候成功就是这么突然。
　　辛苦耕耘无人问，一朝成名天下知。
　　连关煌也没想到，出行业务的扩张带来影响如此巨大。
　　超人，瞬间成为资本市场的宠儿，无数基金竞相追逐的对象。

13、夜宴
　　“关关，我这件衣服怎么样？”
　　关煌扫了一眼，衬衫、半裙、宽腰带、小靴，
　　“可以，你就以粉丝的心情去参加，别想太多。”
　　白小雅沉浸在兴奋中，没搭理关煌。
　　她虽然不追星，也不是杨蜜的粉丝，但是能加晚宴，仍然觉得很有荣幸。
　　以杨蜜的卡位和人脉，今晚绝对是商贾云集，名流荟萃。
　　关煌看了看表，“时间差不多了，该出发了。”
　　白小雅踩着小靴子，快步走了过来，“关关，你的公司真的值二十亿美金吗？”
　　关煌笑笑：“你操心那么多干吗？”
　　媒体上的软文，很多都是出自公关团队。
　　趁着“滴滴和快的”尚未发力，超人占据头名，自然要大吹特吹一番。
　　再说了，光从数据来看，超人估值二十亿，也不算夸张。
　　外卖市场的垄断者。
　　出行市场的头部企业。
　　虽然持续亏损，但营收超过亿元。
　　有营收，有用户，足以支撑起二十亿的市值。
　　白小雅闻言，嘟着嘴，“关心一下不可以？”
　　如果用两个字来形容这几天的生活，就是“懵逼”，先是知道要陪着关煌参加明星晚宴，后来又在新闻上看到超人估值二十亿美金。
　　脑袋一下子就短路了。
　　怎么，不知不觉间，关关就成了亿万富翁，掌握百亿公司。
　　简直太魔幻了。
　　之前的上亿，已经让她三观尽毁。
　　现在更夸张，直接翻了一百倍。
　　仿佛钱不是钱，只是数字。
　　压力之下，她已经不知道该怎么和关煌相处了。
　　关煌：“可以，想了解这方面的知识，回头教你，现在我们该出发了。”
　　“哦哦。”
　　……
　　白小雅挽着关煌的手走进了宴会厅，一眼就看到了今晚的主人。
　　可能是人逢喜事精神爽，本来颜值就能打，加上主场优势，杨小姐称得上艳压群芳。
　　尽管周围有不少美女争奇斗艳，她依然是最耀眼的那个。
　　与其相比，初出茅庐的白小雅，就成了一颗小豆芽。
　　助理在杨蜜耳边低声说几句，应该是介绍关煌。
　　虽说两家合作很久了，但两人只在签合同的时候见过，对于杨蜜来说，关煌不过是众多金主中的一个，没有太多印象。
　　“杨小姐，新婚快乐。”
　　杨蜜微笑应对：“叫我Mini就好，很高兴你能亲自过来，蓬荜生辉。”
　　关煌仔细打量了对方一眼，穿了一件金色亮片的长袖连衣裙，大面积露背，十分惊艳抓人眼球，
　　“杨……”，注意到对方娇嗔的目光，暗叹一声不愧是演员，一笑一颦，都是风情，随即开口，
　　“Mini，你太客气了，不用管我，去招呼其他人吧。”
　　放在之前，杨蜜可能简单说几句，毕竟有钱人见多了，关煌还真排不上号。
　　然而，现在不一样了。
　　自从媒体宣传以来，估值超过二十亿美金的超人公司，成了年度最闪耀的星。
　　粗略一估算，眼前这位就是身价百亿的主。
　　在这个笑贫不笑娼的年代，金钱就是力量，金钱就是资本，金钱就是权力。
　　一个百亿富豪，即使简简单单坐在那里，也自有威严。
　　尽管杨蜜没有打算凑热闹，但保持尊敬，是每一个社会人必备的技能。
　　“你好不容易来一次，必须要招待好……”
　　杨蜜把关煌引到座位，笑语盈盈。
　　关煌笑说：“以后相处的机会多的是，去忙吧。”
　　“嗯嗯，没事，阿威在那里招呼着，关总，一会有几个朋友，给你介绍认识一下。”
　　“那感情好。”
　　……
　　杨蜜又寒暄几句，才转身离开，去招待其他人。
　　作为透明人的白小雅，忍不住松口气。
　　尽管她已经竭尽全力打扮自己，但是身上的青涩以及老板强大的气场对比，还是被人当做关煌的小跟班，被下意识忽略掉了。
　　不过，她也不在意，本来就是凑热闹，长长见识，反而带着几分羡慕，
　　“大蜜蜜好幸福哦，自己有钱，老公又帅，人又长得美，简直是人生赢家。”
　　关煌心想你真是胡说八道。
　　如果幸福的话，也不可能两年就离婚了。
　　白小雅扭头看到关煌一闪而过的不以为然，忍不住问道：“你不同意吗？”
　　关煌笑笑，没说话。
　　白小雅反而好奇心害死猫，很想知道对方怎么看。
　　随着财富的增长，关煌在她心里的重要性直线上升，几乎说一不二，权威自成。
　　忍不住抱着男人的手臂撒娇，“说说嘛。”
　　关煌感受到那份柔软，心想小丫头还挺有料的，看看四周没人，低声说道：
　　“男方比起女方来说，差的太远，在娱乐圈这种地方，女强男弱，素来不会有好结果的。”
　　白小雅瞪大眼睛，心想，关关真是个渣男，在人家的婚姻晚宴上，说人家过不下去，反驳道：
　　“我觉得刘威还好吧，哪有你说的那么差。”
　　关煌嗤笑一声，“我不是说他名气小，而是能力性格，从杨蜜的面相来看，鼻准有肉，人中较短，说明为人要强，能隐忍，一般男人降不住，而刘威自尊心强，两人在一起，时间长了，肯定会吵架。”
　　白小雅撇撇嘴，她压根就不信。
　　面相这东西，神神叨叨，没有一点科学依据。
　　关煌见状笑着说，“从百度的搜索指数就能看出来，刘威从出道那天起，热度就远远低于杨蜜，几年来，他的每一次热度的蹿升都和杨蜜有关。
　　“大概唯一一次，搜索热度超过杨蜜，是2012年1月，他们公布恋情的那天。当时，所有杨蜜的粉丝都在百度搜索：刘威是谁？”
　　白小雅没忍住，差点笑出声，推了关煌一眼，“哪有你说的那么夸张。”
　　关煌：“只是为了说明，女强男弱。”
　　“明星嘛，有的今天红了，有的明天红了，谁也说不准，说不定过段时间刘威大红大紫，热度远远超过杨蜜，最终两人和和睦睦。”
　　关煌笑笑，没再接话。
　　与杨蜜相比，刘威就差的有点远。
　　当着全国人民的面，和王姓女星关灯四个小时讨论的剧本。
　　白小雅：“反正我挺喜欢刘威的，长得帅，还会演戏。”
　　关煌连吐槽的欲望都没有了。
　　你个小弱智。

14、大佬
　　从现场来看，杨蜜在圈内的人脉还不错，基本上大半个圈子都来捧场了。
　　争奇斗艳，让人应接不暇。
　　不说其他，论身材相貌，娱乐圈大概是素质最高的一群人。
　　毕竟长得不好看的，想出头难度比较大，逆淘汰之下，自然是俊男美女充斥其中。
　　除了圈内艺人，还有一些社会名流，政经人士，当然，真正大佬没有。
　　关煌的百亿身家，就可以排前三位了。
　　“关总，以后还要多交流”，欢瑞娱乐的老板许青松笑着把名片递过来。
　　“多交流。”
　　虽然没心思拓展人脉，但以关煌现在的知名度，稍微敏感的人，都会想办法主动攀个交情。
　　一会功夫，白小雅就收获了不少名片，彻底成为小助理了。
　　……
　　“Mini，坐下休息会。”
　　“嗯”，杨蜜顺势坐下，想揉揉脚，被经纪人曾真用眼神制止了，只好笑道：“许总呢？”
　　曾真：“安排在301了。”
　　她偏分缩锁骨发+白色西服套装+匀称身材，给人干练又独立的感觉。
　　和TVB爆剧里的港女一样：工作上专业过硬，生活里精致独立。
　　杨蜜：“谁陪着呢。”
　　曾真：“本来想让恬恬招呼着，被大佬们赶出来了，那个关总的小助理，白小雅，在那服务着。”
　　杨蜜点点头：“一会要好好谢谢小姑娘。”
　　曾真：“我准备一份礼物，等结束了送给她。”
　　杨蜜：“好的，我们什么时候跟许总摊牌。”
　　曾真沉吟一下没说话。
　　杨蜜打算脱离欢瑞娱乐，成立自己的公司，虽说许老板对她不错，但是，哪有自己当老板来的舒服。
　　2012年，为了能获得更好的发展，她成立了自己的个人工作室，算是半独立的艺人，
　　去年3月底，也就是关煌穿越的时间，“杨蜜工作室”以艺人工作室的形式和欢瑞世纪签约。
　　但是，人都是不断向前进的。
　　经过一年的发展，杨蜜的上升势头更加稳固，吸金能力不容置疑，连续签下多个重量级代言，首次担任电视剧制作人并获得奖项，主演的《小时代》票房不俗。
　　在这种情况下，自然要谋求更好的发展机会。
　　交情是交情，生意是生意。
　　赵若芝：“许总会理解的，咱们这一年来，也算是双赢，接下来好聚好散。”
　　三人差不多商量好了，共同出资三百万成立“天下影视文化有限公司”。
　　杨蜜下定决心：“我去跟他谈，放心吧，没事，许总人不错。”
　　本来就签了一年的合同，许青松不同意也没办法。
　　不过，最好是和平分手，免得闹得太难看。
　　圈子内都是抬头不见低头见的。
　　曾真点点头：“还是我来吧，你出面就没回旋余地了。”
　　杨蜜想想，也就同意了。
　　她是核心，如果没有谈好，容易闹僵。
　　赵若芝叹息：“大家都说明星捞金，那也要看跟谁比，看看这位关总，才多大，已经身家百亿了，啧啧。”
　　曾真笑着说：“媒体的德性你还不知道，一分能吹成十分。”
　　她是杨蜜的业务经纪人，相对来说，见多识广。
　　赵若芝：“砍掉一半也有五十亿，那也是咱们一辈子都挣不来的。”
　　曾真有心反驳两句，却也不知道该从何说起。
　　赵若芝突然想到一件事，笑着说：“Mini，创业公司一般不都需要经过多轮融资吗？你问问他，缺钱不缺？”
　　杨蜜还没说话，曾真先笑起来了。
　　赵若芝有点不服气，“笑什么？”
　　她是杨蜜的生活经纪人，在业务上还真有点天真。
　　曾真：“人家融资，要得可不仅仅是钱，你得为公司发展修桥铺路，咱们能为他带来什么？找几个女明星陪睡吗？”
　　两人闻言，没有半点不适。
　　明星艺人，看似高高在上，也是为资本服务的。
　　再说了，挣钱嘛，不丢人。
　　不要说娱乐圈明星陪睡多，那个圈子都一样。
　　金融证券业，保险销售业……
　　只要是俊男美女多的地方，都有一定的潜规则。
　　世上所有事情都和性有关，除了性本身。
　　性和权力有关。
　　曾真继续说道：“再说了，人家真同意，咱们也没钱啊，你没看媒体报道，创业公司一融资就是几千万上亿美金的，关总的公司，按照目前的估值，想参与其中，至少得有一个亿。咱们上哪去找钱？除非把Mini卖了，估计能凑出一个亿。”
　　杨蜜听完掐了曾真一下，娇嗔：“瞎说什么。”
　　以三人的感情，她自然不会生气。
　　赵若芝不再说话。
　　一个亿，即使是顶级明星也拿不出来，除非变卖资产。
　　曾真笑了：“咱们真有一个亿，也不敢往这上面投资，不要忘了，世界上哪有稳赚不赔的生意，真要砸锅卖铁投进去，一旦公司破产，几十年的辛苦付流水，人家煤老板都不敢投，咱们算哪根葱。”
　　剩下两人若有所思。
　　曾真：“所以说，我们还是干好我们的老本行，以Mini的发展势头，在娱乐圈混口饭吃，还是没问题的，其它的，就不要想太多了，不过，和大佬维护好关系还是很重要的，这一点我就不如Mini的眼光，当初不是Mini坚持，这份合同就黄了。”
　　杨蜜暗想自己哪有什么眼光，纯粹是运气好。
　　代言了这么多合同，只有关煌这一家发展起来了。
　　其它的，破产倒闭都有。
　　曾真看了两人一眼，继续说道：“当然，咱们也用不着太刻意，大佬们的心思不定，靠的太近，说不定会适得其反，保持这个节奏，加强联系，争取成为朋友，他能来参加宴会，多少也说明不是那种不近人情的……”
　　赵若芝笑。
　　曾真瞪大一眼：“别笑，我说真的，咱们以后开公司，多认识一些大佬没坏处，关总的公司是搞打车软件的，你知道国外同行公司市值有多高吗？一二百亿美金，如果发展顺利，他未来有望执掌千亿帝国，这份人脉，必须得重视。”
　　赵若芝羡慕：“那就是翻了十倍，好可惜啊，我们为什么不能投一点。”

15、摩擦
　　听到赵若芝的呓语，曾真没有说话。
　　不能剥夺一个人做梦的权利。
　　杨蜜低声说道：“真姐，你说我们如果把对方拉进新公司，会不会……”
　　曾真眼睛一亮，这倒是个好办法。
　　赵若芝不乐意：“那我们不是白送股份了。”
　　毕竟三个人只出资三百万，股价很低。
　　曾真白了她一眼，对着杨蜜说道：“就怕他不同意。”
　　赵若芝震惊了，以杨蜜的势头，明眼人一眼就能看出来新公司绝对属于潜力股，只要她们把消息放出去，想要入股的人足以踏破门槛。
　　竟然还有人送上门都不要？
　　杨蜜倒是能理解。
　　艺人的社会地位虽然比旧时代提高了不少，但是在某些人眼里，依旧上不得台面。
　　当然，被大佬看不起，也不值得愤怒，因为大佬看不上的人太多了。
　　曾真对着赵若芝解释道：“眼光要放长远，现在吃点亏，以后都能挣回来，你能想象马@云先生入股我们公司吗？”
　　赵若芝瞪大眼。
　　这两者有可比性？
　　曾真：“以他公司的发展势头，未来可期，再说了，如果他能入股，以后公司的广告代言，我们Mini就包了。”
　　赵若芝畅想一下，如果一家千亿级别的公司，所有的代言推广都被自己拿下，那一年的业务量，绝对是大的惊人。
　　毕竟，大公司的广告费都是数以亿计的。
　　想了想开口问道：“如果他发展的很好，那自然不用说了，要是他公司破产了怎么办？”
　　曾真笑笑：“按规章制度办，投资嘛，哪有不冒风险的。”
　　赵若芝明白了。
　　杨蜜想了一会，迟疑不定：“我们这点钱，估计他也看不上。”
　　人家玩的层次，动辄上亿。
　　真的看不上这边千儿八百万的凑合。
　　曾真倒是显得信心满满：“事在人为嘛，试试又不会掉块肉。”
　　杨蜜心想说不定还真的会掉肉，男人那点心思……
　　不过，她本身就不是小富即安的人，在娱乐圈没有争强好胜的性格，通常是走不远的。
　　为了以后，冒点风险也是值得的。
　　赵若芝被说服后，脑筋转的很快，“这个简单，投其所好，再说了，我们是给他送钱，能难到哪里去。”
　　曾真想想也是。
　　送礼虽然很难，只要找到突破口，总归是有路子的。
　　三人休息一会，就各自散开，各忙各的。
　　另一边，关煌正在和几个公司老总在闲聊。
　　彼此都不熟悉，只能讲讲经济。
　　许青松：“去年我们说是艰难的一年，谁知道今年更艰难。”
　　美亚娱乐的高管安庆华：“连房地产都不行了，更不要说其它行业。”
　　去年，政府对房地产行业实行严厉的限购政策，进行去杠杆。
　　地产界哀嚎一片，万科的郁亮认为进入了“白银时代”，宋卫平认定“现在是房地产最低谷的时候”。
　　许青松：“内需乏力，外贸形势同样严峻，出现了罕见的贸易逆差，东南沿海一带的中小民营企业屡传倒闭歇业消息。”
　　十八大之后，新政府一直试图消化四万亿的货币超发后果，在银根上秉持从紧政策，基础建设投资大幅减少，楼市和股市交易低迷。在产业经济层面，实体企业的转型升级步履维艰，难度远超想象。
　　很多人对此异常悲观，中国经济已经处在“硬着陆”的危险边缘。”
　　安庆华对着关煌说到：“转型艰难，活力不足，下行压力巨大，关总，你怎么看？”
　　关煌：“我还是抱着乐观的态度。”
　　安庆华笑着摇头：“年轻人对世界总是满怀希望，到头来才发现造化弄人。”
　　关煌皱着眉头看他，安庆华丝毫不觉得不妥，继续说道：
　　“现在一些企业，拿着PPT就开始忽悠，从来不考虑公司的利润和营收，一说就是追求规模效应，哗众取宠，拿着投资人的钱砸市场，什么都没有呢，就说自己几十上百亿的估值……”
　　关煌的性格从来不是逆来顺受，闻言直接打断他：“姓安的，你是不是吃错药了？”
　　房间内顿时鸦雀无声。
　　没想到关煌脾气这么暴躁。
　　安庆华不可置信，盯着关煌：“你说什么？小赤佬……”
　　关煌拿起桌子上的杯子泼了过去，“说你吃错药了。”
　　安庆华顿时怒不可遏，就要挥拳，被旁边的许青松死死拉住，
　　“误会，误会。”
　　关煌不屑地拿起毛巾擦擦手，骂了一句弱智。
　　这个老东西，从坐下开始就在那倚老卖老，色眯眯盯着白小雅，当面挖人，真是给他脸了。
　　换成其他人，可能笑笑就过去了，关煌最近压力巨大，一天烧掉几百万，自然是脾气不好，就差个发泄渠道。
　　本来想来这里散散心，还遇到弱智，哪能忍。
　　安庆华气的眉毛不是眉毛，胡子不是胡子，自从他任职高管以来，走到哪里不是被人捧着，没想到竟然碰到一个愣头青，被当面打脸。
　　其他人自然劝慰。
　　被许青松拦下来的时候，安庆华差不多恢复平静，只是这口恶气没法出。
　　对方再怎么说也是身价不菲的富豪，他虽然有点人脉，但隔行如隔山，为难不了对方，只能吃一个哑巴亏了。
　　再留下去，也是丢人，安庆华“哼”了一声直接离开，留下几人面面相觑。
　　许青松见状，笑着缓和气氛，“关总，你刚才说对未来经济保持乐观，是基于什么原因得出的判断。”
　　所以不要觉得自己很重要，可能你走了大家都不在意。
　　关煌组织一下语言，开口说道：
　　“自1978年改革开放之后，几乎每隔一段时间，中国经济就被预言要崩盘，譬如在1989年、1998年、2001年和2008年，而最新的一次就是克鲁格曼语言，2013年中国将成为全球经济危机的下一个策源地。
　　“但是，事实证明，这些预言家都低估了中国经济的耐受力和可以腾挪的空间。如果仅仅在存量的意义上，也许那些年份的中国都已经有一只脚滑到了深渊的边缘，
　　“不过，让人意外的是，总是有新的树枝突然出现。这些树枝在不同的时期有不同的名称，比如制度红利、人口红利、土地红利、国际化红利、货币泡沫或者消费升级。”

16、舆情
　　杨蜜和曾真不知道什么时候来到房间内，听到关煌在那纵横捭阖，唇枪舌剑，忍不住低声说道：“看来是有把刷子。”
　　曾真笑：“别把人家当幸运儿，成功从来没有侥幸的。”
　　她俩听说了房间内的冲突，过来看看。
　　安庆华虽是行业前辈，因为性格的原因，人缘并不好，两人确认了关煌没受影响，也就放下心来。
　　说起来，纯粹经济话题，在圈子内并不常见，一方面术业有专攻，很多艺人靠脸就能生活的很好，连本职工作都不怎么上心，你让他（她）学经济学？纯粹是缘木求鱼。
　　另一方面，也没那个兴趣听，谁知道你是不是胡扯？就像“创业导师”那种，你这么牛逼，怎么不自己创业，还指导个毛。
　　关煌恰好合适，既有能力，又有资本。
　　所以，围了一群人听大佬讲课。
　　等到晚宴结束，已经凭实力折服了在场大部分人。
　　杨蜜一直想找机会说一下公司入股的事，可惜时机不对，只能另约时间了。
　　“关总，以后多联系。”
　　“哈哈，会的，会的，我也是您的粉丝。”
　　杨蜜捂嘴笑：“要不要签名？”
　　关煌：“没带笔，下一次吧。”
　　……
　　玩笑开过，关煌携美而去。
　　曾真目送两人离开，有点失望，“这种大佬时间都很紧，下次不知道什么时候有机会了。”
　　杨蜜笑了下，“放心吧，我已经打听清楚了，他就在咱们这个小区，而且暂时不会离开。”
　　曾真惊喜说道：“真的吗？你从哪得来的消息？”
　　杨蜜：“她的助理说的，我让她留个地址，送一份礼物，没想到竟然在一个地方。”
　　曾真兴奋道：“那我们要把握住这次机会，尽快约他一次。”
　　杨蜜点点头：“我会让人注意的，只要他一回来，我们就约他见面，把事情谈妥。”
　　“好的。”
　　杨蜜想起一件事，“对了，安经理那边……”
　　曾真：“明天我去道个歉，他这人好面子，应该问题不大。”
　　“希望吧。”
　　……
　　等到关煌注意到网上有人炒作
　　“超人创始人关煌将娱乐公司高管打得满脸是血”，
　　已经是三天之后的事了。
　　网友“京城闲妇baby”在微博爆料称，超人创始人关煌与他人发生肢体冲突。
　　微博里叙述了详情：
　　“昨日（1月8日）晚上7点，我朋友应邀参加聚会，席间遇到“超人外卖”创始关煌（之前两人从未见过面），我朋友出于礼貌上前主动与关煌寒暄问好，结果关煌冷漠说到：你丫的闭嘴，之后就大打出手打我朋友！打的满脸是血，伤残鉴定结果待出！”
　　网友“京城闲妇baby”微博称，希望利用网络的力量为友人寻求公道。
　　关煌看完毫不在意，还友人，肯定是安庆华本人。
　　这傻逼也就是在网上吆喝两句，可惜没多少点击量。
　　网友对这种新闻丝毫不感兴趣。
　　如果加上杨蜜，可能会蹭一波热度，现在，回复转发者寥寥无几。
　　关煌继续往下看：
　　随后，网友“等等”在网上爆料称，被打者或是美亚娱乐（香港）有限公司的高管安庆华，经常能在娱乐界里看到其身影。
　　“你说要不要投诉，把帖子给删了”，关煌拿不定主意。
　　张泰杰：“删掉倒是不难。”
　　根本不用其它手段，律师出马，一封律师函，新浪会主动删掉博文。
　　关煌考虑一下，
　　或者要不要蹭个热度？
　　炒作的话，即使不用牵扯杨蜜，花点钱就能把它推广开来。
　　根据人大舆情研究所的监测结果显示，关于公共事件的微博，一旦达到转发次数超过1万或评论数超过3000的临界阈值，就可能会从微博场域‘溢出’到社会话语场域，从网络影响到现实。
　　“我们反其道而行之，利用这件事做一次营销怎么样？”
　　张泰杰被老板的思路惊住了，随后反应过来，
　　“可以是可以，就怕对你有影响。”
　　关煌摆摆手：“这点影响算不了什么，为了公司发展，再说了，我还真没动手。”
　　张泰杰心下一松，他还真怕老板动手打人，从而影响公司声誉。
　　要知道创业公司，成败几乎一半系于老板，稍微惹出一点事，被放大就是祸害。
　　关煌继续说道：“现在不是很流行公司老总代言产品、亲自拍广告吗？我们借此操作之下，也有异曲同工之妙。”
　　张泰杰明白老板的意思。
　　借势营销，借着汹涌而来的注意力，顺势推销自己的产品，能起到事半功倍的作用。
　　就如同高考这样的热点，成了各行业营销的战场。
　　奔驰:不会选的时候一定要选C
　　宝马:选C之前一定要3思
　　奥迪:3思之后答案是A
　　捷豹:不管选A还是C，最终“捷报”才是想要的
　　麦当劳:麦满分
　　肯德基:展“翅”高飞
　　杜蕾斯:超长发挥
　　冈本:薄出未来。
　　……
　　关煌：“你回去整一个方案。”
　　虽然会招惹一些骂声，但为了公司的发展，一切都是值得的。
　　“滴滴和快的”马上要入场，残酷补贴即将到来，拼钱是拼不过对方，只能把所有手段都用上。
　　宁肯现在拼尽全力，也不愿将来后悔“我当时还可以……”
　　张泰杰点点头：“好的，我马上组织人员开始准备。”
　　关煌：“我们要多管齐下，把补贴用户变得更加有趣，更加深刻，更加难忘，不能简单的一补了之。”
　　“好的。”
　　关煌：“对了，我把这件事情的经过告诉你，你有个心理准备……”
　　张泰杰听完，基本上有了腹稿，“那个，当时没有监控，其他人会不会站出来做伪证？”
　　“应该不会，吃力不讨好的事情没人会做，不过，我需要再和杨蜜确认一下，免得最后屎盆子扣在我们头上。”
　　“嗯，最好是她能站出来支持我们，有时候用户要的不是真相，而是狂欢。”
　　关煌仔细考量一下，“我稍后给你回复。”
　　张泰杰点头。
　　关煌：“好了，先说说这段时间业务情况。”
　　舆情充其量是个小事情，关键还得看公司发展。

17、独辟蹊径
　　考虑北京是“滴滴”的大本营，为了攻下这一城，关煌单独为北京市场的推广做了专门预算，比如上海市场的推广费是50万美元，那么北京市场就要加到300万美元。
　　滴滴在某个地方设一个服务点，超人出行就要设四五个服务点进行围追堵截。
　　彼时，滴滴出行的地推精英全部派到其他城市拓展，超人出行的围追堵截让其时刻感到泰山压顶之势。
　　最近一段时间，北京站灯火通明，晚上讨论方案，白天倾力执行，晚上又根据效果调整方案，第二天再杀出去打拼。
　　经过残酷的补贴和拉锯，超人出行扭转了在北京打车软件市场上的劣势，做到了二分天下的局势。
　　血战北京，没有什么秘密武器，就是要以压倒性优势覆盖滴滴的所有服务点，滴滴打到哪里，超人出行就打到哪里，而且投入的人力物力要比滴滴多得多。
　　这个时候的滴滴，还没拿到腾讯一亿美元的融资，资金上优势不明显，去年4月完成B轮融资1500万美元，到现在花的差不多了。
　　不能说捉襟见肘，也绝对不宽裕。
　　超人利用前期做外卖时的用户积累以及撒钱大战，很容易就能追上来。
　　张泰杰：“《孙子兵法》有云，“致人而不致于人”，调动敌人而不被敌人所调动，始终夺取克敌制胜的主动权，要让滴滴的地推团队看不到出路，倍感疲劳，然后在意志上垮掉、散掉。”
　　这种打法就像在无形中就像编织一张张“网”，让滴滴无法挣脱，也无法突破。
　　对于滴滴不打的地方，超人出行也不去打，静观其变。
　　关煌赞叹：“以逸待劳、攻心为上，最新的数据是多少？”
　　张泰杰在团购行业做销售多年，线下推广经验较为丰富，说白了就是对竞争对手围追堵截，处处掣肘，最后让其精神崩溃。
　　张泰杰脱口而出：“经过一周的“有求必应”以及一直以来的补贴，北京站用户数超过五十万人次，司机数超过5万人，日均单突破20万单。”
　　关煌笑着点头。
　　可以说，前期的目标完成的很好，甚至大大超出预计。
　　“接下来不能放松，还要继续努力，争取月底之前所有指标再翻一倍，只有我们先把基础打牢了，才能应对接下来的冲击，滴滴差不多已经谈妥了一亿美元的融资，据说是中信产业基金6000万美元，腾讯集团3000万美元，其他机构1000万美元。”
　　张泰杰闻言，露出一点异样。
　　关煌马上察觉，开口说道，“有什么话直说，咱们两个还有什么要避讳的。”
　　张泰杰有点不好意思，“关总我有个想法。”
　　“说。”
　　张泰杰看了他一眼：“中信和腾讯投资滴滴，也是为了赚钱，为了布局，为什么我们不取而代之，相比较滴滴来说，我们超人更有优势，不管是用户数还是司机数，或者日订单数量都是全国第一，有更好的选择，中信和腾讯应该会考虑一下。”
　　关煌迟疑一下，没有说话。
　　他之所以不选择大企业，是不愿意太早队。
　　谋求格局上的平等。
　　不知从什么时候开始，中国互联网领域基本形成了“BAT”三大巨头鼎立的局面，很多创业公司只能玩细分。
　　如果创业者在某方面做出一定的成绩，引起“BAT”三巨头的注意了，一开始“BAT”可能依据自己的优势抄袭创业公司的做法，开辟同质化业务。
　　如果“BAT”三巨头发现玩不转，就转而以收购或入股创业公司的方式来介入新业务领域。
　　这时，创业者需要做出决定：
　　要么选择一个阵营加入，要么等待着更大的生存风险。
　　选择加入“BAT”三巨头当中的某个阵营对创业者是个好归宿，因为大部分创业公司注定无法独立上市，被巨头收购也是一种不错的退出方式。
　　但是，对于关煌这样有野心的人来说，被收购或被控制都不是一个好的选择。
　　如果这个时候战队，超人与BAT，一弱一强的企业合作，可能会出现各种各样的不平等现象。
　　张泰杰仿佛明白什么，随即开口说道：“当然，能不能达成投资不重要，重要的是能不能阻碍对方获得投资。”
　　关煌眼睛一亮，这倒是一个新思路。
　　张泰杰：“只要我们入局，只要中信有想法，至少会花一两个月和接触一下，这样的话，即使最后没谈成，也能为我们再争取几个月的缓冲期。”
　　关煌一拍大腿，“说得好，泰杰。”
　　之前受限于思维局限，没想到逆向操作。
　　虽然超人出行的成绩很好，势如破竹攻占全国市场。
　　但是，关煌心里没底气，毕竟钞能力实在太凶猛了。
　　一年40亿美金的烧钱，足够打一场局部战争了。
　　要知道，第二次海湾战争也不过是二百多亿的花费。
　　虽然已经提前布局这么多，然而，时间太紧。
　　根基不稳，就很难撑住接下来的肉搏大战，除非和对方一起花钱。
　　以超人市场第一的地位，想要融资并不困难，但是，到了那时，可能就身不由己，被资本挟裹。
　　只能作为杀手锏。
　　而张泰杰提出的这个方法，真的是别开生面。
　　钱，关煌暂时不缺。
　　人，超人地推多的是。
　　只有时间，如果能有一年，他不惧怕任何竞争。
　　“这个事情你来准备，马上联系中信和腾讯，务必达到阻碍目的。”
　　张泰杰闻言，心下轻松了很多。
　　既然老板支持，他也就没什么道德上的负罪感。
　　商业竞争嘛，无所不用其极。
　　虽说这次融资，心意不诚，纯属调戏对方，但是，比之BAT的手段，温和了很多。
　　江湖传闻，董阿姨走过的路，寸草不生。
　　BAT也差不到哪里去，阿狸收购一家公司，创始人团队全部被赶走。
　　鹅厂看上的东西，以抄袭为主。
　　至于搜索，谷歌的退出，让它顿时获得一家独大的史诗式机遇，公司市值在2011年几乎翻了一番，一度跃居中国互联网公司第一。
　　然而，没有一家伟大的公司是依赖于“保护”而诞生的，过长的“舒适区”让这家头部公司逐渐失去了进取的野心。

18、三国杀
　　关煌有点好奇问：“你是怎么想到的融资干扰的？”
　　这种手段，一般人不会注意。
　　连他都有点灯下黑。
　　张泰杰笑笑：“这都是跟滴滴学的。”
　　“哦，它还有这种往事？”
　　张泰杰：“我们团队里有不少大黄蜂的员工，他们去年就被滴滴摆了一道。”
　　“怎么说？”
　　张泰杰：“打车软件去年开始兴起，BAT三巨头悉数杀到，4月，腾讯向滴滴出行投资了1500万美元，6月，阿里巴巴也向杭州快的打车投入了1000万美元。滴滴听说上海的大黄蜂要去找百度融资，这让他非常紧张。”
　　关煌：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”
　　国内的创业就是这样，有别于国外的精英主义路线。
　　某一行业风口出现时，大家蜂拥而至，竞争者良莠不齐，甚至夹杂大量业余者、投机者，残酷的竞争过后，专家变得更优秀、投机者变成了专家。
　　一个是训练模式，另一个是自然淘汰模式，难分高下。
　　很多人质疑这种混乱，感到不满，认为浪费了大量资源。
　　其实，并不是没有好处。
　　事实上，经受残酷竞争和生存考验而存留下来的业余者，往往比通过职业训练达到一定水平的竞争对手还要高明。
　　国内市场竞争环境是全世界最残酷的，也正因为如此，中国出产全世界最优秀的企业家。
　　沃尔玛公司将原中国负责人提拔为全球经营的一把手，就是基于这样的考量。
　　所以，至少可以说，经过市场的激烈厮杀后，中国拥有了一批久经考验的行业老兵。
　　超人为什么能在一年内快速崛起，还不是千团大战锻炼了行业老兵。
　　如果不是这群人，任凭你智谋通天，金钱无数，也是巧妇难为无米之炊。
　　只能一步步脚印，慢慢向前。
　　张泰杰继续说道：“当时滴滴认为，如果百度再投资大黄蜂，那么打车软件市场必然陷入胶着不堪的“三国杀”。这样一来，三大打车软件个个都有钱“烧”了，都有靠山了，以后它们在中国市场肯定会纷争不断，要么大家都没有好日子过，要么被外来的国际化打车软件美国Uber一锅端。”
　　关煌：“说到底还是为了竞争。”
　　“楚汉相争”和“三国杀”没什么区别，后者容易陷入烧钱战，前者也没好到哪里去。
　　张泰杰：“滴滴出行不愿看到“三国杀”局面，就开始活动起来，主动约了百度战略投资部的负责人。当时，滴滴问他们：你们是要投第三名（大黄蜂）去搏命，还是要投第一（滴滴出行）？我们的天使（投资人）可以卖原始股，争取你们进来。”
　　关煌丝毫不惊讶。
　　公司做到这种地步，没有几个创始人是白莲花。
　　即使不用阴招，也要有点防备。
　　再说了，这样的手段还只是规则内。
　　更脏的都有。
　　在社交软件Soul和uki的竞争中，
　　Soul的老板亲自上阵，把从自己平台上拦截下来的涉黄图片和有害言论发布在Uki上，然后，截图向有关部门举报。
　　Uki随即被监管部门下架近三个月，损失了几百万用户增长及融资机会，差点一蹶不振。
　　所以说，干扰一下融资算不了什么。
　　说到底，能不能融资成功，还是看公司发展。
　　如果大黄蜂牛逼，滴滴也不干扰不了。
　　如果滴滴牛逼，超人也干扰不了。
　　张泰杰继续说道：“就这样，滴滴一边跟百度谈投资合作事宜，一边在上海进行重点推广。结果，在一个月的时间里，滴滴出行就把大黄蜂在上海的市场份额打压下去了，百度开始犹豫不决了。”
　　滴滴吹的牛逼正在实现，百度也是有心无力。
　　不能拿钱砸水漂啊。
　　但是，回过头来和滴滴谈融资，滴滴又开始漫天要价，最终两头没落好。
　　后面的事情不用说，关煌也知道了。
　　去年11月，杭州快的打车捷足先登，闪电般并购了上海大黄蜂。
　　就这样，曾经风光无限，争霸上海滩的大黄蜂，被迫改头换面，淡出市场。
　　在打车软件市场，出现了滴滴出行与快的打车龙争虎斗，两强相杀的新局面。
　　当然，现在要加上超人，又组成了一局新的三国杀。
　　鹿死谁手，尚未可知。
　　关煌沉吟一下：“你马上开始行动起来，融资不是不能谈，只要能阻碍滴滴的进度，我们不惜代价，让中信选择，投市场第一，还是扶持其他竞争对手？条件先好和滴滴一样。”
　　张泰杰点头：“我没有问题，北京这块市场……”
　　关煌：“你有合适的人选推荐没？或者你两头盯着？”
　　张泰杰想了想：“副经理曹华可以用，不过我先扶持一下，让他逐步接手？”
　　关煌：“嗯，战略一定，剩下的就是执行问题，曹华，敢打敢冲，还是有能力的，既然你说行，那肯定行，不过，你把他叫进来，我先聊一聊再说。”
　　张泰杰点头：“好的。”
　　北京站这边，除了他之外，也就曹华知道关煌的身份。
　　毕竟是一直跟着干的副手，不能让其有误会。
　　表面上关煌作为空降兵，任北京站副经理，很容易让人产生误解。
　　张泰杰的能力和成绩有目共睹，一旦升上去，职位空出来，关煌与曹华就形成了卡位。
　　如果关煌接任，其他人就会不满。
　　老子辛辛苦苦干到现在，你来摘桃子。
　　对士气打击太大了。
　　所以，一般来说，超人很少派空降兵。
　　他们会影响团队的士气，取代了原有员工的晋升，影响的不仅仅是未被提升者本人，还有所有的员工和干部。
　　另一方面，外来空降兵对公司文化的冲击非常大，尤其是高位的空降兵，会自觉不自觉地将自己原来的文化带到公司来。
　　挖来的精英，一般都是降职处理，待遇可以高点，职位必须低半格。
　　以黄兆有的能力，足以担任公司CEO，现在还是一个副经理，就是基于这样的考虑。
　　关煌：“这样吧，你先去准备，让他过来见我。”
　　v号“刑法直通车”，惊喜不断。

19、大数据
　　“关总，你找我？”
　　“坐。”
　　关煌招呼曹华坐下，没有外人在场，两人明白彼此关系。
　　“是这样的，阿杰另有工作要忙，向我推荐了你接任，我想知道你是怎么考虑的？”
　　关煌没有隐瞒，直接了当问道。
　　介入滴滴融资，也是突发奇想，事先没有准备，张泰杰考虑的多，就让张泰杰负责。
　　北京站的工作，相对来说就降低一个重要性。
　　一旦能干扰成功，相当于获得了极大的战略转移空间。
　　曹华强忍着心喜，“关总，我愿意。”
　　“下一步工作怎么开展？”
　　“接下来我打算突出我们的优势“三个一”，一键下单，一分钟应答，一元坐车……”
　　听着对方的阐述，关煌放下一半心。
　　曹华思路清晰，有条不紊，从“广告宣传、用户补贴、技术服务”三方面出发，把整个考虑说的清清楚楚。
　　看得出来，对方平时没少思考工作，突然被问道，几乎没有任何磕绊，思路很成熟。
　　“好的，就按照你说的做。”
　　曹华重重点头，言语已经不足以表达激动与感恩。
　　除了在创业公司，谁能在如此年纪跃居高位。
　　关煌：“最近大家加班很多，晚上可以一起吃个饭，唱个歌，放松一下，不要把弦绷得太紧，这是一场持久战，只有坚持到最后，才能取得胜利。”
　　曹华笑着点头。
　　领导的话，有时候相互矛盾，不能只听表面意思，说“血拼滴滴，大干十日”的是老板，提醒“劳逸结合，注意休息”的也是老板，
　　突然灵机一动，开口说道：“正好小黄过生日，我们出去聚餐，再搞个团建，关总也来吧？”
　　关煌愣了一下，没有拒绝，“也好，不过会不会影响你们？”
　　曹华：“不影响，之前没给你接风洗尘，现在正好一起办了。”
　　关煌考虑一下，也是这个理，“好的。”
　　曹华问：“不知道关总，有没有熟悉的地方？”
　　关煌：“你安排吧，不要太安静，能够让大家把情绪发泄出来，释放压力。”
　　曹华有点为难。
　　释放压力有很多地方，蹦迪，狂躁的不行，就是不知道符不符合领导的口味。
　　关煌见状，笑了下：“不用考虑我，大家玩的开心就行。”
　　“嗯。”
　　关煌：“去忙吧，把菅纫姿叫过来。”
　　“好的。”
　　……
　　一会功夫，菅纫姿敲门进来，不知道基于什么考虑，连办公室的门都没关，敞开着。
　　“关经理。”
　　“小菅，坐，怎么没休息一下就来上班了？”
　　菅纫姿：“没事。”
　　“还是要注意身体”，关煌关心道。
　　之前的十日攻坚战，因为太过劳累，菅纫姿低血糖晕倒在办公室，吓了大家一跳。
　　菅纫姿不知道关煌心里想的什么，是单纯关心，还是看上自己了？
　　一本正经回复：“没事。”
　　关煌笑：“还真是一个铁娘子……”
　　菅纫姿打断他，“关经理有什么事，你尽管吩咐。”
　　关煌无奈，这丫头，戒备心倒是挺强的，虽然脸蛋很精致，但平板身材吸引不起他多少兴趣，
　　“我之前听说，你是在百度工作？”
　　“是的。”
　　“怎么想起跳槽来这里了？”
　　“天花板够高，舞台够大。”
　　关煌惊讶对方坦诚，这是一个有野心的人，“你再说一下百度“秒搜秒得”的搜索体验？”
　　菅纫姿组织一下语言，“百度搜索通过超链分析技术、图像搜索技术和语音搜索技术，在1秒钟之内，搜索引擘搜出相关结果并按照相关度进行智能排序，让用户体验到秒搜秒得，我们应该向百度学习，研究智能交通算法，最好能在1钞种内完成订单价值计算和精准推送……”
　　关煌饶有兴致问道：“应该怎么做？”
　　“关键在于人，如果总部给我授权，我可以去百度挖人”，菅纫姿回答。
　　她知道空降干部一般都有关系，对方年纪轻轻，上来就是北京站副经理，早就引得大家猜测不一。
　　关煌好奇：“你怎么对这个感兴趣？”
　　菅纫姿在调度平台工作，关煌也是偶尔听到她说起这个，感觉挺有想法的。
　　“多了解一点总没错，我觉得，只有迅速发展大数据机器学习，让智能机器帮助分析处理订单，才能实时快速处置海量叫车订单。如果一个平台老是使用传统人工对接的方法，是永远做不大的。”
　　关煌掉头：“这倒也是。”
　　菅纫姿可能平时憋的太狠，偶尔遇到有人愿意倾听，就畅所欲言起来，
　　“随着超人出行的迅速发展，出行平台的数据库规模越来越大、复杂性也越来越高，要想有条不紊地处理好这些数据，必须成立专门的研究院，研发一套行之有效的算法。”
　　关煌笑着说：“未来30年是云端大数据、深度学习、人工智能驱动一切的时代，总部已经成立了专门的研究院，你如果有兴趣的话，可以申请加入。”
　　菅纫姿高兴：“是吗？我怎么没得到消息。”
　　关煌：“成立没多久，暂时还没什么成果，下一步公司可能要去硅谷组团挖人，北京这边，正在计划与交通大学达成战略合作，共建“共享交通大数据研究中心”，以期通过大数据分析及整合，以研究应用为核心，建立大数据智慧分享平台，你有什么想法，可以提前做准备。”
　　菅纫姿感受到关煌的诚意，有点不好意思地点点头。
　　现在看来，对方人还不错。
　　不像大家说的那样，眼高于顶，好色轻浮。
　　关煌自然不知道自己爱找女下属谈心的举止，带来了一些风言风语。
　　他也是随手下子，菅纫姿虽然不是学技术的，但是敏锐性很强，能够很好把握整体趋势。
　　在某种程度，比单纯一个技术人员，更加难能可贵。
　　“对了，晚上有聚餐，不要忘了。”
　　“我有事……”
　　关煌：“你自己考虑，如果以后去总部，在这里的时间就不多了。”
　　菅纫姿闻言，有点迟疑。
　　关煌这么说，可能是有相当把握把她弄到总部工作。
　　那就要珍惜和小伙伴相处的每一天。

20、暗恋
　　“新来的这位，总的来说是个青年才俊”，蒋瑶嘉对着玻璃补妆。
　　今晚公司团建，曹华安排了一个非常闹的地方。
　　当然，除了经理张泰杰，其他人都不觉得奇怪。
　　团建嘛，去哪里都无所谓。
　　重要的是放松。
　　闹的越厉害越容易释放压力。
　　华尔街、硅谷乃至国内，为什么会有盛筵，除了食色性也，确实能够让人忘却烦恼。
　　“怎么，你看上了”，同事小叶在一旁笑道。
　　蒋瑶嘉摇头：“他第一天来公司，我就听说他有女朋友。”
　　小叶：“别说有女朋友了，就是结婚又能怎样？”
　　蒋瑶嘉咬了咬嘴唇，使其更加红润，“我可没你这小蹄子浪。”
　　小叶毫不在意，挤了挤胸脯，使得事业线更加突出，“浪什么浪”，说完看着蒋瑶嘉的翘臀，忍不住拍了一把。
　　蒋瑶嘉吓了一跳，连忙看了一下四周没人，娇嗔：“要死啊。”
　　“我要是个男的，就死在你腿下。”
　　“去你的，没一点正经。”
　　小叶熟练点了一支烟：“正经？赵经理（关煌）倒是很正经，经常找女同事谈心，又从来不动手动脚，甚至连个笑话也不开。”
　　蒋瑶嘉想劝一下没开口，“这样不好吗？”
　　小叶吐了一个烟圈：“刚才玩游戏，老实的很，手都没乱动，我怀疑，这种人要么是闷骚，要么是gay。”
　　蒋瑶嘉否认，“别瞎说。”
　　小叶“哈哈”一笑，“嘉嘉，要不你去试一试，看他是不是男人。”
　　“要试你试，我没那本事”，蒋瑶嘉把唇膏放进包包里，整理一下衣服。
　　抹胸连衣裙是裹着胸部位置的裙装，不仅展现了完美的肩背线条，还让性感中增加了一丝优雅，让过分暴露的低俗感消失殆尽了。
　　小叶把女士烟扔掉，“段位太高，搞不定。”
　　蒋瑶嘉“嘿嘿”一笑，“真是稀奇，我们的叶子还有服软的一天。”
　　脑海中闪过关煌的身影。
　　确实很优秀，年纪轻轻就做到了副经理的位置，高大帅气，穿衣还很有品味，可以充当大部分女生的理想型。
　　说实话，那样的人有哪个女孩不喜欢的？
　　蒋瑶嘉当然也不例外，不过，也就是偶尔“意淫”一下罢了。
　　小叶看着她冷笑，“呵呵，你个小蹄子，不听老人言，吃亏在眼前。”
　　“切”
　　两人回到包厢，一大群人在狂欢，喝酒、唱歌、吵闹、做游戏……
　　男男女女放浪形骸。
　　这也是她俩为什么要去外面卫生间了。
　　屋里闹得太厉害了。
　　蒋瑶嘉注意了一下，新来的副经理虽然没怎么参与，却也融入其中，陪着张泰杰、曹华喝酒说话。
　　谦谦君子，温润如玉。
　　蒋瑶嘉悄悄坐在一边，近距离观察对方。
　　男人的长相，硬朗凌厉，给人很强的压迫感。
　　身形健硕，绝对是穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　三人低声说话，不时传出笑来，看似很融洽。
　　蒋瑶嘉却知道都是表象。
　　赵经理空降北京站，不仅曹华心里不满，恐怕连张泰杰都不舒服。
　　这是什么意思？
　　我还没走呢，就考虑到接班人了？
　　蒋瑶嘉心中默默地为“贵公子”叹口气，从刚才唱歌时她就发现，有男同事“不怀好意”灌他酒。
　　真是悲催。
　　虽说是副经理，但是威信没有建立，加上空降而来，没有根基和人脉，也没做出什么成绩。
　　整个北京站，真没有几个人心服口服。
　　而且，超人的地推向来强调血性。
　　敢打敢拼。
　　拳击训练课从总部扩散到全国，战斗力绝对是数一数二的。
　　由此带来一个副作用，上下级观念不强。
　　本来就是创业公司，各种规章制度不健全。
　　加上公司文化的潜移默化，敢干的人有很多。
　　这也是为什么有人敢灌酒。
　　工作时是上下级，不能找你麻烦。
　　生活中都是朋友。
　　不要说副经理，就是张泰杰也经常被针对。
　　没办法，公司气氛就是这。
　　蒋瑶嘉正准备唱歌，又有一个人过来找关煌喝酒。
　　忍不住笑了。
　　张泰杰和曹华的脸都绿了。
　　又好气又好笑。
　　手下人用这种方式为领导出气，他俩还真不能说什么。
　　不过，针对老板，很容易误伤啊。
　　这群兔崽子，
　　关煌略为推辞，来人：“什么意思啊，领导，给你接风呢，想跟你亲近亲近，连这点面子都不给。”
　　正当曹华要要出面，蒋瑶嘉腾的一下就站起来了，
　　“峰哥，一起出来玩嘛，别不开心，我帮他喝，你想怎么喝，我陪你！”
　　原本熙熙攘攘的声音好像都被按了静音键……
　　峰哥一懵，说：“行，喝多了我可不保证人身安全！”
　　有点尴尬，但是都已经站起来了，蒋瑶嘉也不想怂！
　　也不知道随了谁的酒量，她从小就能喝，所以丝毫不杵。
　　“没事，峰哥，你想怎么喝，咱就怎么喝！”
　　只见黄峰拿着白酒倒满了两个高脚杯，一口气的干了……
　　震惊四座。
　　蒋瑶嘉愣了一下，脑筋一转说：“峰哥，我毕竟是女孩子，这种喝法，洒一身，浪费酒不说，也不好看啊！”
　　转头让服务员拿了一根吸管进来，同样倒满了两个高脚杯的白酒，一点一点用吸管喝了。
　　当然了，全程面不改色。
　　这一下全场都懵了。
　　黄峰也不敢再叫嚣了。
　　没多一会儿，场面又重新热闹了起来。
　　蒋瑶嘉抿嘴偷笑了一下，一抬头正好对上了关煌的视线……
　　一副探究的眼神，玩味的一笑……
　　蒋瑶嘉只能礼貌性的隔空敬了个酒，就转过头不再看他。
　　心里咚咚咚跳个不停。
　　唱完歌，大家都觉得意犹未尽，又转站去了酒吧。
　　其他人都像打了鸡血一样下舞池high去了，蒋瑶嘉本来就不太喜欢夜店这种环境，闻言说道：
　　“我给大家看着东西，你们去吧。”
　　其他人也没有劝，
　　这个时候，及时行乐，哪有那个心思管别人。
　　等大家一走，蒋瑶嘉就发现卡座里就剩她和关煌两个人了。
　　时间一点一点过去，她紧张的都不知道手脚应该放在哪了，实在是尴尬，
　　“那个，我去一下洗手间。”
　　“去吧。”
　　还是躲一躲吧。

21、打架
　　蒋瑶嘉深呼吸一口气，踩着高跟鞋，打开了洗手间的门，刚要关门。
　　男人直接就进来反锁了门！
　　还没等她反应过来，就已经被壁咚在门上了！
　　还不如不出来了呢……
　　蒋瑶嘉脑海中闪过一个念头。
　　嘴里支支吾吾地问：
　　“额…那个…经理…我尿完了……啊！不是，我用完洗手间了…那个…你有什么…事吗？”
　　“呵呵，没什么，觉得你很可爱……”
　　眼看着男人的头一点点靠过来，蒋瑶嘉猜也猜到了可能会发生什么，
　　但是……
　　妈的，老娘又不知道何年何月还有没有机会再睡到你了，
　　谁要在厕所啊！！
　　“那个，经理啊，换个地方吧，厕所…不太好吧……”
　　关煌笑了一下，揽着她出去。
　　蒋瑶嘉回去拿了包，偷看了一下大家，没人注意这里发生了什么，
　　所有人都在闹，
　　张泰杰已经顾不上老板了，小叶在他身边热舞，其他人围着起哄。
　　蒋瑶嘉鬼鬼祟祟跟在男人后面，
　　有种做贼的感觉。
　　上了车后，淡淡的古龙水味充斥着整个车厢，
　　从侧面看，男人开车的样子真是帅死了！
　　蒋瑶嘉心跳加速。
　　她这是一段未知的旅程，
　　也不知道走了多久，开到了哪，外面黑乎乎的一片，一个人影都没有。
　　蒋瑶嘉转头问：“这是哪里……”
　　男人直接就亲上来了。
　　一边亲一边放倒了座椅，把手伸进了衣服，
　　蒋瑶嘉也没犹豫，双手攀上了他的脖子…
　　整个过程像打架一样，
　　男人对自己的技术十分满意，
　　女人也不愿意甘拜下风。
　　一方大胆有技巧，
　　一方温柔有尺寸。
　　两人打了三次架，
　　天都快亮了才停下。
　　关煌看着被折腾的不像样子的女人，拧开一瓶水“咕咕咕”喝了一半，递给她。
　　想开口说点什么就被打断了。
　　“我们……”
　　“你还是我经理，我还是你的员工，谢谢你给我这么开心的夜晚，仅此一次而已，下了车上了班，都回到各自该回的地方，互不打扰挺好的。”
　　蒋瑶嘉一边说，一边整理衣领。
　　丝袜早已经破的不像样子，扣子掉了几颗。
　　关煌笑了，
　　昨晚喝了点酒，一时没忍住。
　　但是遇上如此有趣的女人，也是一种幸运。
　　“走了啊，经理，回去开车小心点。”
　　说完，蒋瑶嘉准备下车，
　　突然一个人影出现窗外，举着手机似乎想录什么。
　　蒋瑶嘉吓得一下子缩紧男人怀中，关煌哑然失笑，原来是装的。
　　外面的人见车内默不作声，似乎大胆起来，拍着车窗，“下来下来。”
　　蒋瑶嘉明白，应该是遇到专门抓车@震的人，自从新闻传出“一男子抓拍车@震男女，敲诈数万元”以后，一些人没事就在野外溜达，想复制成功案例。
　　虽说两人的关系没什么见不得人的，但这种事情传出去，丢人丢大了。
　　有的人遇到这种事，为了息事宁人，常常是花钱了事。
　　关煌拍了拍她，“我出去看看。”
　　“还是别了，我看他手里拿的有木棒。”
　　关煌笑笑：“没事。”
　　果真是车@震有风险，第一次就遇到这种事，实在有点扫兴。
　　蒋瑶嘉低声说道：“我兜里有钱，不行先给他。”
　　关煌亲了她一下，
　　外边男子见迟迟没有动静，知道自己捞到大鱼，越发兴奋起来，拍门拍的更响了。
　　关煌推开门出来，男子被吓了一跳，正准备说点什么，没想到见面就动手。
　　以关煌的速度和力量，对手毫无还手之力，一拳下去，头晕目眩，两拳下去，瘫倒在地。
　　关煌甩了甩手腕，又踢了男子一脚，“艹”。
　　捡起手机，开口问道：“密码多少？”
　　男子疼的厉害，嘴里支吾不清，
　　关煌踩着他的脸，“多少？”
　　“6217……”
　　关煌打开图库，找到最新视频，点开看了一下，
　　远远的一辆车在晃动，走近隐约看到车里有两个人在打架，敲窗，声音“干啥呢”。
　　随手删掉，突然又发现多个视频，基本上都是黑乎乎一片，应该是同一类。
　　“卧槽，还是个惯犯”，关煌来了兴致，看了下四周，还真是一个野战好场所。
　　“都抓到过哪些人？”
　　“没有，第一次干”，男子勉强恢复过来，蜷缩在地上。
　　关煌朝着大腿处又踢了一脚，男子惨叫一声。
　　“你当我傻？”
　　“没有没有。”
　　“抓过什么人？”
　　“都不认识，都不认识。”
　　关煌不信，敢带凶器出来，绝不是第一次，说不定干过更坏的事。
　　他前世听说，有的人抓到野外男女，利用当事人心虚怕事，自己也做了一次。
　　“艹，干点什么不好，干这个，缺不缺德？”
　　“缺德，缺德。”
　　关煌搜了一下对方，没找到身份证之类的东西，也懒得再问，对着头部拍了几张照片，
　　“滚吧，下次再遇见你，腿打断。”
　　男子挣扎着爬起来，喏喏：“那个，手机。”
　　“滚。”
　　“哦哦。”
　　……
　　关煌回到车内，蒋瑶嘉早就蒙了，没想到男人在船上厉害，在下面更厉害。
　　“走吧，住哪，我送你。”
　　“哦哦，龙湖花园。”
　　……
　　春梦了无痕，第二天北京站换血，曹华走马上任，引起不小振动。
　　经过聚餐，大家对关煌敌意大减，或者说，来不及考虑太多，整个站如同上紧的发条，吱吱吱开始转动。
　　新官上任三把火，曹华在全市范围内开展新一波攻势，通过语音广告、会议营销、视频广告、短信推广等方式，对滴滴出行穷追猛打，树立了良好的口碑。
　　因为产品体验好，线下团队推广速度又特别快，加上巨额补贴，快速打开了北京市场。
　　司机的呼叫量上去了，在司机群体之间口碑相传，形成了强大的宣传势能。
　　有司机就有乘客，有乘客就有司机，飞轮效应，越滚越大。
　　于是形成了一个罕见的景象，一个车队一个车队的司机涌过来，向超人出行的地推人员伸出智能手机，争先恐后地要求安装打车软件。
　　与之前艰难起步相比，恍如隔世。

22、继续扩张
　　滴滴出行困顿，超人打车雄起。
　　让很多人意识到，做打车软件，就是拼爹的游戏，谁有钱，谁就是大爷，谁找到了靠山金主，谁就能赢在最后。
　　不少人认为，超人出行靠烧钱做补贴，靠雄厚的资本来打压竞争对手，其实这是宣扬“金钱万能论”，他们从中没有看到超人出行团队的拼搏与坚持。
　　本来是很小的一件事，以关煌的性格基本上不会理会，曹华却亲自发文回复：
　　《全靠坚持、拼搏与用心服务才走到今天》
　　很多人只看到超人出行突然在短短一个月内做得这么大规模，但是，他们都没有看到在这个成功的背后，团队付出了多少努力与拼搏。
　　一路坚持，把事情做到极致。
　　……
　　随着张泰杰突然报价，滴滴出行本来谈好的一亿美金融资，突然陷入停滞。
　　有时候，即使知道这是对手的干扰，却也无计可施。
　　因为诱惑足够大。
　　对于鹅厂来说，意志还算坚定，毕竟A轮已经投过了，再加上投资滴滴还有其他目的。
　　现在的小马哥正为一件事情焦虑不安。
　　在2013年，中国移动支付市场进入爆发式增长，总体交易规模突破1.3万亿元，同比增长率高达800%，其中，支付宝占到了70%的份额，而腾讯的财付通仅占3.3%。与阿里争夺移动支付的入口，无疑是当下的第一号战略任务。
　　滴滴的出现，让他突然看到了一种可能性。互联网打车具备了移动化、环境通吃和高频的特征，是绑定用户支付习惯的最佳入口，正能满足互联网平台对地面流量的饥渴。
　　然而，超人有自己的支付口，肯定不愿意绑定微信支付，投资超人并不是很好的选择。
　　对于中信产业基金来说，诱惑就太大了，本来觉得滴滴有王者之基，现在一看，超人稍微发力就是霸气侧漏，几乎压着滴滴打。
　　虽说是补贴的缘故，但是，不行就是不行，找太多借口没用。
　　针对滴滴说的“只要钱到位，开启补贴大战，超人不足为惧”，中信代表人嗤之以鼻。
　　逻辑虽然有几分道理，但是，前提不对。
　　只要钱到位？
　　你本来就是为了融资，怎么能把融资当做假设呢？
　　你钱到位？
　　人家超人的钱就不到位了？
　　察觉到中信的动摇，张泰杰马上发威，力邀对方前往公司实地考察。
　　看一看公司的文化，
　　评估一下公司的价值，
　　近距离观察一下超人崛起的秘密，
　　……
　　相比较滴滴来说，超人可是横跨两大产业，外卖市场的垄断者，出行市场的领导者。
　　说到最后连鹅厂都动心了。
　　毕竟，再怎么考虑公司战略，也不能拿钱打水漂。
　　如果超人胜券在握，那单纯做个财务投资也不错。
　　僵持了十几天，两家最终决定暂缓对“滴滴”的B轮融资，等这边考察完，两家比较一番再做决定。
　　滴滴尽管无奈，却也不能阻止对方。
　　虽说投资意向书都已经签订了，但是，钱没到账上，一切都是白搭。
　　风投圈，这种事情太常见了。
　　辛辛苦苦几个月，就等第二天对方打钱呢，接到通知“不投了”，找谁说理去？
　　将来，饿了么启动E轮融资，有投资人一拍即合，一星期内把2000万美元定金打到饿了么账上，当时看着竞争很激烈，饿了么每天烧钱从500万元冲上800万元，甚至更高。
　　投资人又后悔了，说不投就不投了。
　　尽管很多时候，大家都在说创业公司和风险投资是平等的，但创业者多少有弱势心理。
　　毕竟，掏钱的时候，对方拿的是真金白银。
　　国人有个心理，总是觉得找投资就是找人借钱或者要钱，不自觉的感到低人一等。
　　而基金的工作人员，哪怕只是一个小小的项目经理，也会因为潜意识之中自己是“给钱”的所以总是自我感觉很好。
　　面对两大佬的退缩，滴滴只能等待最终结果。
　　这个时候再去找其他风险投资，不说浪费的时间，新投资人也要考虑很长时间。
　　再说了，国内的大部分风险投资，都是瞎几把投，真正专业的只是少数，买涨不买跌是大部分人投资的唯一准则。
　　只要被人追捧或者顶级风投看中，挤破脑袋也要上，项目书看不看都无所谓。
　　一旦大佬退缩，说破天，也没多少人敢硬着头皮上。
　　这边，超人趁着空档，猛然发力。
　　血拼北京，
　　开拓深圳，
　　争夺上海，
　　……
　　订单量节节攀升，注册用户和司机数一天翻一翻。
　　就在超人出行攻城掠地之时，美国打车软件Uber顺势杀入中国。
　　2014年2月，Uber宣布要正式进军中国市场。
　　Uber在2010年创立，经过几年发展，已经覆盖了全球25个国家的70余个城市。
　　“Uber是一个强大的、隐形的对手”，曹华汇报工作时，正好说到Uber的动向。
　　知道后世的发展，关煌并不是很在意，国内市场证明，免费的打不过补贴的，
　　Uber不像超人打车那样打补贴牌，而是打信用牌。
　　乘客使用Uber车辆不需要支付现金，因为用户在注册Uber账户时绑定了信用卡，乘车之后费用在信用卡中扣除。
　　这种做法明显带有美国人超前消费的逻辑，主打宣传就是“坐车不要钱”。
　　但是没卵用，水土不服。
　　开口问道：“你对它有了解？”
　　曹华笑了笑：“很早我就注意到了，Uber在美国发展的很快，融资很快，对于中国市场很有野心，像上海、深圳、广州等城市都有Uber专车的影子。”
　　关煌点点头，Uber正式进入中国市场，大概在六七月份。
　　就像一架隐形战机那样，一边冷静地侦察中国本土的打车软件的混战，一边马不停蹄地开展城市业务拓展工作，将军力进行精准投放。
　　“先观察一下，目前我们最晚对手是滴滴和快的，Uber暂时不用放在心上。”
　　曹华虽然不知道老板哪来的信心，但是基于中国市场的特殊性，好像外来的竞争者基本上没有讨好的，也就点点头：“滴滴被我们阻碍，现在的重心就是快的，它从杭州起家，实力不容小觑。”

23、铁军
　　对于快的，关煌了解的不多。
　　从现在的资料来看，对方去年4月获得阿里巴巴、经纬投资一千万美元的融资，11月又获得阿里巴巴1亿美金的融资，在全国四十个城市开展业务。
　　实力绝对雄厚。
　　如果不以后世的观点来看，快的才是超人的第一竞争对手。
　　有钱，有人。
　　“你有什么想法？”
　　曹华：“我建议咱们直捣黄龙，去杭州站与对方贴身厮杀。”
　　关煌点头。
　　张泰杰带出来的人，大局观都很强，不局限于一城一地的得失，有全局视野，
　　“有合适的人选吗？”
　　曹华：“黄峰，关总你知道的。”
　　“他呀”，关煌笑笑。
　　对于当晚的敬酒，他早就不放在心上，别说只是纯粹的义气之争。
　　即使是不怀好意，只要是个人才，他都能忍。
　　“愿意去杭州吗？”
　　曹华打包票，“绝对没问题。”
　　关煌：“把他叫过来。”
　　“好的。”
　　黄峰来的时候摸不着头脑，不知道什么事情，需要两个领导一起说。
　　曹华见关煌没有主动开口的意思，就直接说：“大黄，有件事想征求一下你的意见。”
　　黄峰对于曹华还是很尊敬的，“曹经理，有事尽管吩咐。”
　　曹华组织一下语言，“是这样的，咱们与“滴滴和快的”的竞争越发激烈，北京站现在基本上稳妥了，需要向外拓展新的城市，需要有成熟的员工离开北京去到别的城市“开城”。”
　　黄峰惊讶：“哪个，其他城市不是有经理吗？我看咱们超人是全国三百个城市一起上线的。”
　　曹华点头：“是有城市经理，但是进展不同，有的地方进展太慢，拖了大家的后腿，你愿不愿意去外地？”
　　黄峰沉默了一下，“去哪里？”
　　“杭州。”
　　黄峰缓缓点头，说道：“领导，请给我半天时间”。
　　曹华好奇问：“你要半天时间干吗？”
　　黄峰：“容我回家结个婚。”
　　曹华有点惊讶，“你什么时候结婚？怎么没说？”
　　黄峰：“不重要了，我先去把婚结了，下午就出发。”
　　曹华没有阻止，“真的不需要请假？”
　　黄峰摇摇头：“现在兄弟们忙的连睡觉的时间都没有，我怎么能临阵脱逃呢，下午就走。”
　　关煌闻言，开口说道：“现在买票，不一定能买上，明天也不迟。”
　　黄峰洒脱一笑，“没事，大不了站一夜。”
　　曹华也不是婆婆妈妈的人，“那好，你现在回去准备，下午出发，车上咱们再沟通具体情况。”
　　黄峰：“好的。”
　　说完转身离开。
　　曹华笑道：“性子有点急躁。”
　　关煌叹道：“泰杰带出来一支铁军啊，不得了。”
　　能得到这样的员工，也是一种莫大的幸运。
　　曹华也觉得特别长脸，低声附和：“关总带领我们在一线冲锋陷阵，什么困难都能克服。”
　　关煌想起一句话“听从指挥，作风优良，能打胜仗”，放在北京站再合适不过。
　　本来想着监督北京站的工作，没想到收获这么多。
　　如果海城是超人外卖的核心，那北京可以作为超人出行的枢纽，人才济济。
　　张泰杰就不用说了。
　　曹华提起来就能用。
　　菅纫姿，技术视野开阔，稍微一磨炼就是大才。
　　还有黄峰，以公司为家，废寝忘食，
　　……
　　“希望北京站的精神能继续发扬光大，为全国树立标杆，为全国输送人才。”
　　曹华闻言，有点怦然心动，真到了那一天，北京站就是嫡系部队，“不会让你失望的。”
　　关煌：“好，等你们的捷报，对了，关于杭州的情况，我之前有过一些了解，给你们参考一下，当然具体工作，还是要以自己的判断为主，不能盲听盲信。”
　　曹华竖耳倾听。
　　领导发表意见自然不一般。
　　“历史上，杭州就是中国最为富庶的地区之一，经过一代代浙商文化的熏陶，造就了杭州人睿智、内敛、精于理财的特点。”
　　曹华秒懂，精于理财，不就是……
　　“在杭州，“精明”的市民不会像其他城市的市民那样，青睐本土软件，有本土自豪感，毕竟人家的优秀企业实在太多了。”
　　曹华倒是第一次听到通过对人性的剖析来制定竞争策略的。
　　“杭州市民是，哪里有优惠就去哪里，这让我们能快速的站稳市场，但是又容易陷入烧钱大战，毕竟快的才获得一亿美金融资，弹药也很充足。”
　　曹华点头：“我们能用优惠，快的也能用。”
　　“是这个理，之前杭州站先后使用了优惠码、折扣券、代金券等，对司机进行大奖励，对乘客进行大优惠，市民纷纷安装使用超人app软件，迅速打开了杭州市场，但是，最近陷入了停滞状态。”
　　曹华：“通过超低价服务、免费服务甚至做补贴等综合打法，可以迅速俘获本地出租车司机的心，但是，要想长久发展，还得有自己的特色。”
　　关煌：“是的，这不但是杭州站的问题，也是全国其他地方面临的问题，但是，会员服务、虚拟奖励，在有的地方好用，有的地方却不行，你们要注意其中的区别。”
　　曹华点头。
　　关煌：“我最近一直在思考，如何突出我们超人出行的特色，像之前咱们宣传的那样，起点精准定位、即时追踪距离、智能推送机制、用户积分等级和VIP功能？还是现在北京站主推的“能叫到车”、“百秒应答”？又或者其他更显而易见、朗朗上口的东西？”
　　曹华本来觉得北京站的特色已经很明显了，听了老板的话又有点不自信了，
　　关煌继续说道：“就像我们“超人外卖，送啥都快”，最好出行方面也有一句广告词。”
　　曹华灵机一动，“超人打车，美好生活。”
　　关煌摇摇头，“你们再想想，有没有更合适的。”
　　“好的。”
　　关煌：“别的没什么了，去忙吧，接下来的任务就是深挖市场潜力，打通外卖和出行的障碍，使两者起到相互促进的作用。”
　　曹华：“好。”

24、昨日沉醉
　　曹华走后，关煌把蒋瑶嘉叫了进来。
　　自从上次睡过以后，两人还没有时间交流。
　　关煌毕竟还有其他工作，不可能像白领一样，按时上下班。
　　“赵经理，你找我？”
　　蒋瑶嘉怕男人动手动脚，特意把门敞开着，能够从外面看到里面的情况。
　　“坐那么远干嘛，怕我吃了你？”
　　蒋瑶嘉俏脸一红，“哼，谁吃谁还不一定呢。”
　　关煌笑着摇摇头，“你怎么想的？”
　　“什么？”
　　关煌甩了甩手中的辞职申请，“不会因为我吧？”
　　蒋瑶嘉：“啊，怎么在你这？曹经理……”
　　“在我这，有什么好奇怪的，大家都知道我关系硬，曹经理不至于因为这点事跟我闹矛盾”，关煌看着她，开口说道。
　　肤若凝脂，白嫩的发光，长了一张寡淡清冷的脸，嘴角撇下，似乎有不屑，也有不屈。
　　蒋瑶嘉自然懂关煌的意思。
　　随着曹华上位，大家恍然明白，对方是下来镀金的，和北京站的人没多大关系。
　　这样一来，关系马上融洽，不说讨好了，最起码不会被针对了。
　　“就是那个意思。”
　　关煌：“好好的，怎么想辞职呢？不会是因为我吧。”
　　蒋瑶嘉不屑：“别臭美了。”
　　虽然长着一张禁欲脸，可与之相反的是凹凸有致的身材，丰满的恰到好处，瘦而不柴。
　　关煌起身，走到她身后，“你这样说，我就太伤心了。”
　　蒋瑶嘉用眼神警告关煌不要动手动脚，两种气质混合在她身上，呈现出一种“端庄”的欲，别说斩男了，连女生都会惊叹于她的“勾人”。
　　关煌自然不会大庭广众之下失礼，“怎么说，我也是你的上级，关心一下下属的生活，是我的职责。”
　　“到床上关心吗？”
　　“如果你愿意的话。”
　　蒋瑶嘉白了他一眼，渣男一个，放弃心中无谓幻想，
　　“跟你没关系，跟工作也没关系，准备回老家呢。”
　　“啊？怎么突然就放弃了？”
　　蒋瑶嘉叹息一声，伏在桌子上，用胳膊撑着，“我以为我可以，现在发现我不行。”
　　关煌违心的话说不出来。
　　对方的业绩，他了解过，确实很一般，上天赐予她出众外表的同时，并没有给与她聪慧的大脑和过人的情商。
　　如果按照超人考核标准，最多也就是一个及格，在竞争越来越激烈的环境下，很可能被淘汰。
　　当然，这些问题在关煌看来都不是问题，他有一万种解决办法，只要对方听从安排。
　　可惜，有的人自尊心比较强，
　　或许，不相信他的能力？
　　蒋瑶嘉眼神一暗，这个时候男人没有说留下，看来，那天晚上真的是露水情缘了。
　　尽管早已经在心里劝了自己无数遍，面对这个结果，仍然有说不出心酸。
　　“其实，你可以……”
　　蒋瑶嘉打断他，“别，我好不容易下定决心，不想再改变了。”
　　关煌哑然。
　　他没有多少哄女人的经验，不知道有的时候女人嘴里说不要，身体却很老实。
　　只能叹息一声，“回老家做什么？”
　　蒋瑶嘉故作平静：“相亲结婚生子，就这样呗。”
　　“真的甘心吗？”
　　“不甘心又能怎么样？我爱这个城市，这个城市不爱我。”
　　不管昨夜你是多么泣不成声，早晨醒来依旧车水马龙。
　　关煌按着她的肩膀，“没想过换个工作？只要留下来，始终会有希望。”
　　这个时候，他说不出“我养你”这种话。
　　这是对一个有坚持、有追求的人的侮辱。
　　再说了，以对方的姿色，如果想过的轻松一点，早就张开双腿了，那轮得到你。
　　蒋瑶嘉任由他的手放在那里，“换什么？我已经换过三分工作了，累了，不想换了。”
　　关煌沉默一下，开口说道：“其实，我不叫赵一鸣。”
　　“啊？”
　　看着蒋瑶嘉瞪大眼睛，不知所措的样子，关煌心里稍微好点，对方的突然离开，对他的自信心产生不小的打击。
　　竟然会有女人不喜欢我？
　　蒋瑶嘉脑海中闪过《潜伏》，杀人犯外逃，结婚生子，成了影视演员。
　　随即又自己否认了，还没等她猜出什么，只听对方继续说道：
　　“我叫关煌。”
　　“关……关煌。”
　　蒋瑶嘉看着对方的脸，恍然大悟，之前奇怪的地方都能解释清楚了。
　　怪不得张泰杰和曹华经常来这个办公室。
　　怪不得关煌上班时间常常外出。
　　怪不得……
　　原来是这样。
　　也只怪超人创业时间太短，内部规章制度不健全，大家只知道老板叫什么。
　　具体长什么样子，还真的不清楚。
　　“只是这样，两人更不可能在一起了”，蒋瑶嘉突然感到一种悲伤。
　　关煌还不知道自己亲手斩断了这丝羁绊，仍在那解释为什么改名换姓来北京站，
　　“市场竞争太过激烈，不在一线很难感受到战争的氛围，很多问题都被掩盖，做出的决策常常会不自觉发生偏离，所以就准备全国各地考察一下……”
　　蒋瑶嘉想起这段时间，
　　本来枯燥繁忙的生活，因为对方的介入，仿佛有一点浪漫。
　　有点像高考前夕，曾经那么枯燥难熬，现在却常常怀念。
　　不知道，以后的生活会不会想起这段日子？
　　关煌解释了半天，见女人没什么反应，只能停下来，“不好意思。”
　　蒋瑶嘉嘴硬：“不用道歉，谁也不欠谁的。”
　　之前没答应留下来，
　　现在就更不可能了。
　　本来决定洒脱离去，留下一个美好回忆。
　　越说越有点不舍，再这样下去，她自己都看不起自己。
　　“关总，没什么事，我先走了，我会替你保密的。”
　　说完不给反应机会，起身，干净利落离开。
　　关煌看着对方背影，张张嘴，不知道说点什么好，
　　安慰对方？
　　既没那个能力，也没那个心情。
　　甚至隐约有点后悔，当初为什么没管住自己下半身。
　　果然，裤裆一松，就容易出麻烦。
　　本来以为都市男女，谁还放不开？
　　没想到，似乎惹了情债。
　　算了，今日一别，不知道何日再见。
　　彼此留下美好回忆吧。

25、合作
　　关煌收拾心情，从公司出来，回到小区。
　　把烦恼抛在身后，蒋瑶嘉的事，充其量只是小事。
　　与事业相比，不说无关紧要，也占不了多少心思。
　　约好了和杨蜜见面，这几天打人事件开始炒作，需要商量一下如何应对？
　　要不要把对方牵扯进来？
　　什么时候站出来反驳？
　　必要的时候，是否需要同行发声？
　　……
　　“关总，这边”，杨蜜、曾真早早在门口等着，见到人，笑颜如花。
　　“Mini，越来越漂亮了。”
　　杨蜜假装害羞：“关总……”
　　“哈哈。”
　　……
　　三人进屋，赵若芝早已把茶水准备好，
　　稍微一寒暄，曾真就步入正题：“关总，网上的谣言，用不用我们出面回复一下？”
　　媒体报道：
　　最近，知情人士向澎湃新闻记者透露，1月8日晚，关煌和安庆华与友人在一家饭店吃饭，席间安庆华向关打招呼，关表示不认识，随后两人借着酒意发生口角。
　　之后，双方各自吃完饭没走出饭店又碰面，借着酒劲发生了肢体冲突。该知情人士称，目前被打者正在医院验伤，相关情况正在进一步调查中。
　　在超人的暗中推波助澜之下，本来没多少人问津的打人事件，热度不断上升，连企业家的社会责任这种话题都开始出现。
　　眼看下一步就要控制不住。
　　有必要踩一踩刹车。
　　毕竟，真相不重要，很多网友也不关心真相，只发泄情绪。
　　关煌：“好的，那非常感谢。”
　　杨蜜笑说：“这是我们应当做的，毕竟您来参加宴会，出了这种事情，是我们的疏忽，还没给你说声抱歉呢。”
　　关煌接过茶，放在桌子上没喝，“说哪里去，跟你没任何关系，碰见疯狗这种事总避免不了。”
　　曾真听到如此称呼，心想还真是一个攻击性十足的男人，
　　“那好，我们稍后会发一则声明，同时公布一下安庆华离开时的监控录像，以证明他没有任何受伤。”
　　关煌：“麻烦了。”
　　曾真迟疑道：“当晚在现场的人是否需要发个声明，毕竟他们是目击者，更有说服力。”
　　关煌想了想，既然要按下，就要用全力，免得有人将来生事，“我来和他们沟通吧，亲自打个电话比较礼貌。”
　　曾真松了口气，她就是这个意思。
　　毕竟在场的不是一般人，如果是杨蜜自己的事，杨蜜打电话比较方便。
　　换成关煌的事，杨蜜再出面就不合适了。
　　其他人虽说没有关煌有钱，也是有头有脸的人物，请人家办事，连面都不出，架子太大了。
　　惹不起你，不跟你玩总可以吧。
　　“关总先发表一篇驳斥声明，半个小时后我们这边再发，其他人也随之转发，能够形成强大攻势，一锤定音。”
　　关煌点头：“好的，就按你说的办。”
　　毕竟人家是炒作、洗白、泼脏水、下黑手、反装忠的行家，怎么引导舆论，怎么扭转颓势，有自己的研究。
　　专业的事交给专业的人干，关煌配合好就行。
　　谈妥了开头，曾真心里轻松一点，接下来的话题好谈多了。
　　“关总，不知道你对娱乐圈有没有了解？”
　　关煌“哈哈”一笑，“了解的不多，Mini就是我接触最多的朋友。”
　　曾真组织了一下语言，“关总，如果你有关注的话，就会发现，商业文化的审美主导权发生转移，娱乐幼齿化、圈层消费、小众传播等新的特点开始呈现。”
　　关煌想起后世的粉丝经济、流量明星以及各种小鲜肉，忍不住点点头。
　　曾真继续说道：“过往的明星制造路径，基本上延续了三部曲，演艺产品—大众媒体关注—话题营销，而现在的新人，也就是“90后”明星们，则大大缩短了这一发酵的过程。”
　　“90后明星？”
　　“是的，出生在90年以后，被视为“天生的全球化一代”“互联网的原住民”的明星。”
　　“嗯。”
　　曾真：“现在已经有这种趋势，首先是在社交媒体里实现精准粉丝的聚集，而其渠道则是贴吧、QQ群、微信朋友圈、微博名人排行榜等，在形成了相当的粉丝群体后，再反向引爆于大众媒体，以我估计，这种趋势未来只会加上而不会削弱。”
　　关煌忍不住佩服，难怪对方公司将来发展的不错。
　　对行业有正确的认识，
　　对造星有自己的见解。
　　在行业沉浸多年，
　　想不成功都难。
　　后世很多人讨厌小鲜肉，
　　一说就是“没演技”“没作品”“娘炮”，要知道人家的受众群体根本不是你，瞎凑什么热闹？
　　就好像后世的网络小说，系统大行其道，神豪无数，兵王、校花、赘婿火的一塌糊涂。
　　看不下去，只能说明你老了。
　　已经被这个时代所抛弃。
　　就好像小马哥说的那样：
　　可能你什么错都没有，最后就是错在自己太老了。
　　很显然，流量为王的年代马上就来。
　　一个属于中产阶层的、轻快明亮而不无平庸的“镀金时代”，已然在混乱中翩翩而至了。
　　“你的意思是……”
　　曾真直接说道：“我和Mini商量过了，准备以工作室为基础，成立一家娱乐经济公司，主要从事影视产品的策划、投资、制作、发行、运营以及艺人经纪等业务，想邀请关总加盟。”
　　关煌恍然。
　　怪不得一直觉得杨蜜两人对自己格外热情，原来重点在这里。
　　放在重生之初，他也曾幻想过投资对方的公司，毕竟几年时间公司估值暴涨二百多倍，绝对是潜力股中的战斗机。
　　只是经过一段时间奋斗，他已经变化了很多，手里的事业足够忙活了，也没心思去忙其他的。
　　暴涨二百多倍，也不过是几个亿，盘子太小，不值得他费心思。
　　只是，对方刚刚答应帮忙，直接拒绝，好像面子上过不下去。
　　曾真看着关煌的表情，心思起伏不定。
　　看样子，对方没有答应下来，确实是看不上自己这边的小打小闹，
　　“我们这边已经看中几个潜力股，稍微培养就能大放异彩，只要公司成立，马上可以签约下来，关总到时候可以亲自过来看看。”
　　看什么？
　　你懂的。

26、闲趣
　　关煌心思动了下，想起后世的各种小花。
　　忽然觉得，娱乐业作为国民经济的重要组成部分，作为一个有志向的男人，有机会的话还是应该提前布局。
　　“我这受之有愧，不知道你们怎么出资的？”
　　曾真、杨蜜两人对视一眼，强忍着巨大欢喜，开口说道，“我们三人一共出资三百万，关总愿意投资的话，可以投一百万进来。”
　　言下之意就是不能多投。
　　关煌想想，反正也不以挣钱为目的，“这样吧，我个人投200万，占20%的股份就可以。”
　　“那太不好意思了……”曾真没想到对方这么大方，
　　果然不愧是搞资本的，就是有钱。
　　当然，要按照正常商业投资，200万进来是拿不到20%的股份。
　　毕竟，她们不缺钱，也不缺资本，不会吸收太多的创始人进公司。
　　也不会让出太多的股份。
　　有钱也不行。
　　再说了，多一百万，少一百万影响不大。
　　如果不是想着赌一把，关煌不在考虑范围之内。
　　关煌摆摆手，“我这边，除了出点钱，也帮不上什么忙，占股太多，不利于公司发展。”
　　这投资，只能算作个人爱好，不图挣钱。
　　“那我们就不跟你客气了”，曾真不再多说什么，看得出来对方的性格豪爽，不是一个斤斤计较的人，一二百万，真的无所谓。
　　关煌摆摆手：“以后都是一家人。”
　　曾真闻言，很是大气，“阿芝，把酒拿来，我和关总碰一杯，合作愉快。”
　　赵若芝蒙了，怎么突然要喝酒？真是搞不懂。
　　不过三人中，向来是曾真拿主意，她也不便多说什么。
　　听着杨蜜的指点，取了一瓶红酒出来，
　　关煌见状也没阻止，难得遇到一个大气豪爽的女人，这点面子要给，
　　“嘣”的一声，木塞打开，酒味慢慢挥发出来，红色液体沿着玻璃壁流下，在杯底荡漾。
　　曾真捏着杯柄晃了一下，“酒一般，关总多包涵。”
　　关煌从赵雅芝手里接过红酒，“太见外了，对了，Mini和若芝一起吧。”
　　曾真闻言，“阿芝，你也喝一杯”，说完对着关煌抱歉，“那个，Mini身体不舒服……”
　　关煌想起对方怀孕的传闻，笑着说道：“理解理解。”
　　杨蜜说道：“没事，芝姐，给我那个杯子，今天是喜事，要喝一杯。”
　　关煌连忙说道：“不用不用，有那个意思就行了。”
　　想做一姐，对自己对别人都要狠。
　　之前，有个女演员颖儿曾说过，自己在接到杨蜜和刘威喜讯时就已经知道杨幂怀孕了。
　　她立刻遭到了杨蜜方面的怒斥：两人算不上好友，即使怀孕也不会通过颖儿宣布。
　　而杨蜜为了保守这个秘密，甚至不惜在怀孕时熬夜加班拍戏。
　　可见，不是一般人。
　　杨蜜：“没事，芝姐倒上。”
　　赵若芝看了曾真一眼，只能倒了浅浅的一层。
　　曾真无奈，有外人在场，也不好意思驳斥她，毕竟要留面子。
　　四人共同举杯，cheer，
　　喝过酒，气氛就不一样了，大家都随便了不少。
　　关煌问了些娱乐圈的八卦，对方了解了一下商圈创业的事情，相处非常融洽。
　　曾真：“关总，你对乐视有了解吗？”
　　关煌这才想起来大名鼎鼎的泰迪姐妹团，杨蜜和甘薇都是成员。
　　不过，这个时候杨蜜应该已经和对方闹翻了吧？
　　“还好，乐视算是这两年最火的创业公司，某种程度上引领潮流。”
　　贾会计别开生面地提出了“生态化反”的新概念——“价值重构、共享和全球化，最终由此形成由垂直闭环的生态链和横向开放的生态圈组成的完整生态系统”。
　　别说，还忽悠了不少人。
　　在10年，乐视网深交所上市之时，市值只有7.3亿元，到了明年，中国股市空前狂热，在最高峰的5月12日，乐视网市值一度高达1500亿元。
　　杨蜜接过话，“贾老板之前提出，要将硬件（电视）与软件（内容）打通，尝试一种CP2C（众筹营销）的全新商业模式，你说，他有没有可能成功？”
　　关煌：“未来的趋势，谁能看透，或许成功，或许失败，你和甘薇是好朋友，没有私下请教一下。”
　　杨蜜向来心高气傲，之前凭《宫》爆红后，通告满档、身价暴涨，在娱乐圈的资源和地位也远超其他姐妹。
　　当之无愧的C位。
　　然而，当甘薇成为乐视的老板娘之后，权力的中心自然偏移到她那里。
　　姐妹团经常会在微博上为甘薇和贾会计打call，私下里哪个姐妹过生日举办party，甘薇都是当仁不让的C位。
　　不管怎么说，甘薇嫁入豪门，凭贾会计的人脉，当之无愧的上流社会，和昔日小姐妹拉开了巨大差距。
　　任凭你杨蜜再红十倍，在人家眼里算不了什么。
　　这种情况下，两人的关系怎么可能会好起来？
　　关煌也是不了解情况，换个人，绝对不会提出这么尴尬的问题。
　　曾真连忙接过话，“我们想着，要不要买点乐视的股票，这种事情不好意思去问当事人。”
　　关煌笑了笑：“乐视，怎么说呢，实力配不上他的野心。”
　　杨蜜马上兴奋起来：“怎么说？”
　　无关道德，只是女性的本能，只要能压过对方一头，有种发自内心的愉悦。
　　关煌随口解释起来：“你要知道，在全球范围内，迄今尚没有一家公司，能够在硬件的意义上实现生态化。最大的困难是，没有一家硬件公司能够垄断技术的迭代，从而控制消费者的购买转移，而硬件互联的技术远未成熟。
　　“乐视所有的产业布局，从电视机、手机、汽车、金融到地产和智能家居，就是一个又一个的孤岛式战场。每个战场上的对手，无论在资本、技术、人才和品牌积累等方面，都大过年轻的乐视好多个级别。”
　　三个女人第一次听到这种观点，一时间一不知道该不该相信。
　　对方的意思很清楚，就是说乐视不行。
　　曾真：“但是，乐视股价走势很好啊？”
　　关煌笑笑：“这是个时间问题，古往今来，大小英雄，皆成于野心，败于野心，我们拭目以待吧。”

27、炒作
　　从曾真嘴里听了一些秘而不宣的八卦，喝了一杯红酒，带着几分惬意回到了住处。
　　白小雅正在敷面膜，黑乎乎一片，吓了关煌一跳。
　　“我说，你年纪轻轻的，一脸胶原蛋白，敷什么面膜。”
　　白小雅看着仪态闲适的男人，带着几分酒气，撇撇嘴。
　　自从前几天夜不归宿后，她已经彻底死心，渣男一个，
　　“这是杨蜜小姐教我的，你不知道，明星皮肤好，都是保养出来的，女人要自己爱护自己。”
　　关煌翻个白眼，懒得理她。
　　自己就是卖面膜的，还能不懂？
　　“记得明天去见你哥哥。”
　　“早准备好了。”
　　……
　　另一边，安庆华提心吊胆地刷着微博，既亢奋又心惊胆战。
　　他没想到自己随手发的牢骚，竟然在网上引起这么大动静。
　　如果当初能猜到事态发展，他肯定不会这么做。
　　打没打人，大家都清楚，最多有口舌之争。
　　然而，事情一旦发展起来，就不受控制了。
　　他也是骑虎难下，只能一条道走到黑了。
　　先把屎盆子扣上再说。
　　毕竟对方也没什么证据，最多有人站出来辟谣。
　　但是，这种东西，就是公说公有理，婆说婆有理。
　　只要坚决不承认，谁也没办法。
　　突然，消息提醒，点开一看，超人微博回复了。
　　“经得起多大的诋毁，就受得了多大的赞美。
　　“超人目前正面临残酷竞争，时刻有倒闭破产之险，外界对我们的质疑，从未间断，纷纷不看好超人的未来。
　　“在我们承受了巨大的压力同时，还有人胡编乱造，肆意污蔑，但是，我们从未退缩，一路向前，为理想而痛苦并不可怕，可怕的是看它终成笑谈。
　　超人出行，伴你同行。
　　@北京网警，附上相关举报材料。”
　　安庆华看到这里，连忙手忙脚乱地删掉之前发的微博，准备装一段时间的死人。
　　反正是不出面不露头，装作一副被打压的样子，自有沙雕网友为他脑补出很多剧情。
　　微博删掉，网警也不会介入，
　　剩下的不过是吵架……
　　然而，还没等他松口气，事件的主人发声，
　　杨蜜：之前一直忙事情，今天上网才注意到“关先生打人事件”，我和超人的关总是多年好友，不相信他会是这种人。
　　安庆华撇了撇嘴，真是婊子无情，戏子无义。
　　半点交情不顾。
　　说起来，两家合作这么长时间，没有功劳也有苦劳……
　　不过，站队这种事，意义不大。
　　让吃瓜群众看个热闹。
　　安庆华已经想好怎么引导舆论了，
　　暗示对方财大气粗，站队的人要么迫于压力，要么同流合污。
　　自己是在抗争。
　　杨蜜的一条微博，立马火遍全网，
　　本来，很多人不知道打人事件，这么一来，又特意搜了一下。
　　短短时间，就把热度炒高一层，有种突破圈子，向大众转移的倾向。
　　杨蜜随后又发了一条微博，
　　“刚才经纪人找到一些照片，是非曲直，大家自己判断，附图片若干。”
　　时刻关注对方动向，第一时间点开查看，一口老血喷出，
　　离开小区时的高清照片，无论从哪个角度看，都不像是被打的满脸是血。
　　玛德，这一茬给忘了，对方直接抓住要害攻击，安庆华彻底没招了。
　　失策失策。
　　逼逼的再多，没图说个卵。
　　网友虽然傻逼，遇到这种事肯定第一时间骂他。
　　安庆华连忙关闭微博评论，即使这样，也有几个评论：
　　“老东西，怎么不去死。”
　　“老而不死是为贼。”
　　“不是老人变坏了，而是坏人变老了。”
　　“曹尼玛。”
　　……
　　安庆华只觉得太阳穴突突跳，之前引导网友骂人时有多爽，现在就有多受伤。
　　第一次体会到什么是网络暴力。
　　想他一个五十多岁的人，竟然有一天会被骂娘。
　　这届网友，简直是丧心病狂。
　　关了评论，还没完，随便浏览一下之前站在他这一边的友军。
　　大部分人删掉之前的发声，装作没有这回事的样子，少部分人开口道歉。
　　但是，评论区已经被愤怒的网友占领。
　　一句一个曹尼玛，看的安庆华头晕目眩，气的说不出话来。
　　这次真的是踢到铁板上了，
　　谁能想到有这么一个纰漏，安庆华又悔又恨，早知道不说“打的满脸是血”，换成其他表达，就没事了。
　　一时冲动，酿下苦果，心里的后悔无处诉说。
　　之前暗中推波助澜的力量也消失无影，
　　作为一个老媒体人，在热度刚刚起来的时候，他就察觉到异常。
　　猜测有人在幕后操作。
　　因为对自己有利，他多少也乐见其成。
　　关煌财大气粗，炒作的人应该也差不到哪里去，安庆华猜测应该是超人的竞争对手所为（滴滴、快的之类的）。
　　知己知彼，百战百胜，他也搜了不少超人的资料。
　　这也是他敢于冲锋在前，和关煌比划两下的底气，有盟友支持，能干个天翻地覆。
　　没想到，刚遇到挫折，对方就缩了。
　　安庆华也没办法，毕竟这东西属于默契，拿不到台面上。
　　然而，这还没完。
　　当时在场的其他几个老总，纷纷出面作证，驳斥安庆华胡说八道，彻底让态势明朗化。
　　欢瑞世纪许青松：“当晚关总和安某人因为观点不同，发生一些争论，随后安某人就离开了。”
　　烽火传媒：“关先生的观点独辟蹊径，逻辑自洽，安某华羞恼成怒，破口大骂。”
　　《微光》杂志：“如果圈子能够少一些虚伪，多一点真诚，我想行业的发展会更加健康。”
　　小鹿：“太可怕了，亲眼目睹诬告陷害是如何发生的，一件微不足道的小事，竟能引起丧心病狂的报复。
　　冰冰：“关先生温文尔雅，很有君子风范。”
　　……
　　半个娱乐圈发声，形成一面倒的现象。
　　有的是关煌的面子，有的是杨蜜的人脉，还有痛打落水狗兼讨好，以及炒作凑热闹抢点热度。
　　在网友没有陷入狂欢之前（形成自来水，主动去发泄），逆转形势，盖棺定论。
　　至此真相大白。

28、潜规则
　　注意到舆论的态势变化，杨蜜两人松了一口气，毕竟是第一次合作，出个篓子，就麻烦了。
　　能把事情平稳解决，皆大欢喜。
　　让关煌见识一下她们的能力。
　　虽然商业经营上相差很远，千百倍的差距，但是，术业有专攻。
　　在娱乐圈、舆论场，她们还是强者。
　　曾真伸了一个懒腰，靠在沙发上，带着一丝戏谑：“关先生这个人，还真是不见兔子不撒鹰啊。”
　　杨蜜：“是那个意思吗？会不会有误解？”
　　曾真“哼”了一下：“误解什么，八九不离十。”
　　杨蜜也不在意：“算了，哪一个男人不偷腥，有点想法很正常。”
　　曾真摇摇头，这种事她见得多了，“也是，到时候让谁去陪呢？”
　　杨蜜：“你来安排吧，还不知道他什么喜好呢？”
　　曾真想了一下，“看他助理，应该是喜欢白、瘦、气质清丽，有种书卷气那种。”
　　杨蜜：“这可不一定，如果他喜欢，嘴边的肉怎么能忍住不吃？我看白助理还是个小姑娘。”
　　曾真想了一会，“不行的话，多准备几个，我最近看中一个新疆姑娘，很有潜力。”
　　“谁。”
　　曾真说了一个名字。
　　杨蜜回忆了下，确实是个尤物。
　　“那过几天关先生签合同，让她来作陪。”
　　曾真：“好，我先找她谈谈。”
　　杨蜜：“嗯，不要在这上面惹麻烦，提前说话，需要陪人吃饭、游玩（不陪睡）。”
　　曾真笑道：“现在的小姑娘厉害呢，什么都懂，目标很清晰，就是要出名。”
　　杨蜜叹息：“娱乐圈就是个大染缸，不清晰的都被淘汰了。”
　　曾真：“我们要提前做好准备，免得有人自以为攀上高枝，反客为主。”
　　杨蜜摆摆手，“天要下雨，娘要嫁人，随她去，再说了，阻止了这个，阻止不了那个，如果真的能讨大佬欢心，也是她的本事，起码留一份香火情。”
　　曾真默然。
　　想想也是，如果能赢得关煌喜爱，非她不娶，那就不是手下了。
　　强弱之势逆转，哪能约束的了。
　　杨蜜继续说道：“一开始就明确告诉她们，如果能上位，是你们的福气，公司绝对不会扯后腿，有需要帮忙的地方，尽管开口。”
　　曾真叹口气：“还是你考虑的周全。”
　　杨蜜想起昔日好友。
　　人家现在如日中天，靠着老公，踏足上流社会，娱乐圈已经是过眼云烟。
　　之所以选择和关煌合作，未尝没有这方面的野心。
　　老公，已经不能比了，差的太远。
　　贾会计的人脉能抵达核心权力层，娱乐圈的大佬见到甘薇也是客客气气的。
　　依靠自身努力，这辈子没什么希望了。
　　剩下的，就是靠合作伙伴。
　　关煌显露出的能力以及未来发展的潜力，值得投资一把。
　　不需要什么成本，也没什么风险。
　　失败了，无所谓。
　　成功了，一步登天。
　　曾真看着桌子上的婚纱摆件，“不过，有些事还是要提前准备的，大佬们都喜新厌旧，如果有人不甘心离场，闹出事来也是麻烦。”
　　杨蜜：“嗯，挑那些脑子机灵的。”
　　曾真想起关煌说过话，“甘薇那里，要不要多联系。”
　　杨蜜一口否决：“不要，顺其自然。”
　　之前只是羡慕甘薇嫁个好老公，现在才知道人家老公的背景。
　　根深蒂固。
　　随即解释道：“大家这么熟了，谁还不知道谁，现在凑过去，让人看不起，手段太粗糙了。”
　　心里压根不想低头。
　　你甘薇攀上高枝，我过得又不差，干嘛要去舔你？
　　曾真也明白，只是有点不甘心，如果能靠上对方，简直是……
　　杨蜜深吸一口气，“不要想太多了，就把宝压倒关先生这边，锦上添花不如雪中送碳，一本万利的生意。”
　　曾真沉下心：“好的。”
　　经营公司，不懂。
　　拉关系，还能不会？
　　拿手好戏！
　　必须把姓关的拉下水。
　　杨蜜：“别想太多，咱们的根本还在于公司上，只要经营好粉丝群体，保持这个热度，未来娱乐圈绝对有我们的一席之地。”
　　曾真同意：“靠山山倒，靠人人跑，自己强大才是根本，如果我们这边没什么用，即使拉来关系，也很难长久下去。”
　　杨蜜：“对，要分清外力和自身的区别，只有这样，才能走的更长远。”
　　曾真：“就像很多富二代、官二代，虽然条件很好，但是成就一般，只能守着一点余荫，说不定哪天就破落了。”
　　杨蜜：“说起这个了，资本圈的东西，还真是搞不懂，这才多久，超人的市值又在涨了，我看新闻说估值超过二十亿美金。”
　　曾真笑笑：“可能和电影票房一样，多少会添点水，再买一些通稿，大家相互吹捧一下，不到最后时刻，谁知道谁。”
　　杨蜜摇头，“也难怪企业界的人，一个个眼高于顶，天天跟金钱打交道，有这个资本。”
　　曾真：“哪个行业都有混的好的，也有差的，不过，总得来说，人家更重要，也毋庸置疑。”
　　企业家认为自己是社会进步的推动者，也不能说错。
　　随着经济的发展，资本、科技越发重要，而企业家正是把两者粘合起来的关键，有傲气，也是正常。
　　比较起来，确实比明星艺人更重要。
　　杨蜜想起一件事，“安庆华那里，还要不要继续曝光？”
　　曾真：“既然找了人，不用白不用。”
　　安庆华在娱乐圈这么多年，不是白莲花，潜规则过的人，多的数不过来。
　　基本上不用费心，就能找到受害者。
　　按照两人的安排，接下来还有苦主爆料，从道德上进行批判。
　　谁知道对方这么不经打，还没用力就趴下了。
　　杨蜜点头，“那好，直接发吧。”
　　很快，微博上有个新注册的小号“爱的远方”，开始声泪俱下地揭开“职场性骚扰”的一角：
　　“大家好，我是某公司前职工，去年7月入职，当某经理的助理。
　　有一次，陪经理参加一个大客户的饭局，大客户长得很猥琐，喝了很多杯酒，假装不经意把手搭到她大腿上。
　　当时真的吓到了，赶紧换了位置，全场提心吊胆，黑着脸，不说话。
　　唯一担心的是，怕经理责怪她对客户太不礼貌了。
　　结果还好，经理完全没怪她。
　　她觉得经理挺正义的，看她受了惊吓，就主动提出要送她回家。
　　回去的路上，经理就说很理解她，当年他自己还是职场小白的时候，也是各种憋屈。
　　经理还说自己在职场有多艰苦，内心有多孤独，说着说着就红了眼眶，有点哽咽。
　　接下来，就把手放在她大腿上……

29、老同学
　　随着前职员爆料，安庆华在网上成了臭大街的存在。
　　过街老鼠，人人喊打。
　　话题热度再一次高涨，职场性骚扰本来就是敏感事，现实中爱骚扰的人，也是旗帜鲜明的反对。
　　因为“爱的远方”有图有真相，香港母公司发出了道歉声明，马上停了安庆华的职务接受调查，并保证给出交代。
　　注意到这波热潮，关煌灵机一动，顺水推舟在国内发起了“me too”运动。
　　有了资本的支持，本来只是一个孤立的事件，但越来越多人开始站出来，影响力不断扩大，最终在“陈小武事件”中达到高潮。
　　2014年2月1日，北航博士毕业生XX发文响应#metoo 行动，公开自己的经历，实名举报北京航空航天大学教授陈小武十几年持续性骚扰女学生，在中国社会引起广泛回响。
　　随后时间扩大，#metoo 炸出来许多国内演艺圈、体坛、教育界里面被特权庇护的渣人渣事。
　　超人在这一波中，虽然获得了不少流量加持，却也惹毛了一些权力人士，不知道是好还是坏。
　　当然，眼下来说，绝对是利大于弊。
　　顶着光环，借势营销，超人的知名度已经突破圈子向大众传播。
　　很多不吃外卖、不了解手机打车的人都知道了这家横跨两个领域的公司。
　　这是多少广告费也换不回来的。
　　另一边，快的看到超人大肆补贴，强突猛上，马上开始跟进。
　　作为行业的先行者、曾经的龙头老大，有钱有人有背景，遇到这种情况，丝毫不怵，补贴大战一触即发。
　　关煌领着小白，趁着约定的时间没到，开始参观百年名校。
　　“小雅，你哥能上名校，为啥你只考了个三本？”
　　白小雅“哼”了一下：“这有什么奇怪，我遗传了我妈的美貌，我哥继承了我爸的智慧，完美搭配。”
　　关煌给她竖了一个大拇指，“一点不惭愧。”
　　白小雅：“惭愧什么，我如果考上北大，那就是美貌与智慧并存，世间怎么可能有这么完美的女人？”
　　关煌不得不佩服：“怪不得人家常说胸大无脑，你恰好相反。”
　　小助理一身长裙，配色显嫩，材质柔软，加上蕾丝、蝴蝶结，简单、有设计感又比较贴身，适当显示身体曲线。
　　白小雅反应了半天，才明白什么意思，气的瞪大眼，狠狠掐了一下男人，
　　正打闹间，一个声音打断，
　　“关煌？”
　　关煌扭头一看，还没说话，对方马上兴奋，“真是你啊，关煌。”
　　“何伟。”
　　“刚才一直没敢认，来北京了，怎么不给我联系。”
　　关煌尴尬一笑，咱俩好像没那么熟吧？
　　差不多十年没见，快忘了对方，“这不是怕打扰你，你来这里干什么？”
　　他记得对方好像是人大的。
　　何伟偷瞄了一下白小雅，嘴里说道：“看我女朋友。”
　　他和关煌的关系一般，本来不确定要不要打招呼，突然看到身边站着的白小雅，就凑了过来。
　　关煌打量一下老同学，浓眉大眼，皮囊不错，能在这里找到女友，说明也是本事。
　　“哦哦，这是我同学小白，小白，这是我高中同学何伟。”
　　简单认识一下，何伟追问：“怎么有空来这了？”
　　说这话的时候，他虽然语气平和，但其中若有若无的骄傲，很难隐藏。
　　毕竟人大和海城学院的距离，不可以道里计。
　　另一方面，关煌家庭一般，不可能提供任何助力给他。
　　先天条件不成，后天努力不够，那就只能在红尘中打滚了。
　　甚至连自己习以为常的北京，对方也只能偶尔才有机会来看看。
　　关煌笑笑：“来这边办点事。”
　　他对何伟的印象，差不多就是一个埋头苦读的学霸，未来的成就如何，没有太多记忆。
　　何伟虽然不相信关煌来这里能办什么事，但也会不拆穿，“用不用我带路？”
　　“你对这里很熟吗？”
　　何伟露出一个暧昧笑，“你懂的。”
　　有朋友的人，岂能不熟？
　　关煌看了下时间，差不多还有半个小时才到会面时间，“那好，难得来一次，你有时间的话，带我转转。”
　　何伟眼珠子快瞪出来了，绿水鬼烂俗的造型，即使不怎么懂表人，一眼就能认出来。
　　这老同学，好的没学，学坏的。
　　虚荣心倒是挺强的，买一块假表，也不怕大家笑话。
　　“有时间，有时间，女友还在上课。”
　　关煌：“那麻烦你了。”
　　“客气啥”，何伟一边回答，一边瞟了一眼白小雅。
　　白小雅在人前还是挺给关煌面子的，谨守助理本分，不该说的话一句不说。
　　何伟领着关煌随便瞎逛，他虽然有心问一下白小雅的信息，却也不能太过直接，在一旁抓耳挠腮的。
　　“对了，去年同学聚会你怎么没来？”
　　关煌回忆半天，才想起来说的是高中同学聚会，大概从上了大学就开始了，他只参加过一次，后来就再也没参加。
　　不是因为混的不好或者丢人什么，纯粹就是懒，“去年有事。”
　　何伟没在意：“可能大家都忙，去年的人少了一半。王花她们都没有来，说是准备考研。”
　　关煌问：“夏薇去了没？”
　　何伟笑着摇头：“没有，说是实习呢，怎么，还念念不忘呢？”
　　关煌哑然失笑，“别瞎说。”
　　何伟偷看白小雅，对方面带微笑，没有半点反应，仿佛什么都不关心。
　　看情况，两人没什么关系，心里松口气，又有点失落。
　　毕竟有这么一个漂亮的女友，也能反过来证明关煌的魅力。
　　这让向来自视甚高的何伟很不服气。
　　不过，白美女什么也不在意，说明自己同样不被人家放在眼里。
　　名校光环失去作用了。
　　……
　　白小雅拿起手机看了下，“我哥问咱们到哪了？”
　　关煌停下脚步，“告诉他，我们马上过去。”
　　扭头对何伟，“我们要去图书馆那里，你是一起？还是稍后电话联系。”
　　两人说好，办完事一起吃个饭。
　　毕竟是多年的同学，平时也没什么龌龊，对方虽然有几分傲气，也只是少年意气，不值一提，与同学之情相比，还可以忍受。

30、人才
　　去图书馆的路上，何伟开口问：“你们办什么事的？”
　　他女朋友恰巧也在附近，干脆一起了。
　　看关煌的样子，还真有事，实在忍不住心里好奇。
　　关煌倒不是特意装逼，怎么向老同学解释自己的成就，不是一句话的事。
　　俗话说，不能随便装逼。
　　在何伟面前装，感受不到多少快感。
　　两人的差距太大，好似富豪和乞丐。
　　在乞丐面前炫富，没有任何成就感。
　　“你可能不知道，我这边开了一家公司，准备在北大请几个人帮忙。”
　　何伟正在喝水，顿时呛了一下，半瓶水洒在身上，湿了一片，想说“你没病吧”，看关煌的态度认真，就把话咽了下去，
　　“开的什么公司？”
　　关煌：“超人，有没有听过？”
　　何伟大惊，“卧槽，不是开玩笑吧。”
　　无法用言语表达，只能用卧槽走天下。
　　“你用过？”
　　“怎么没用，点外卖，打车，我一直用，卧槽”，何伟带着几分激动，
　　感觉要跪了。
　　关煌几斤几两，他还不知道？
　　突然之间变得这么牛逼，不会是在他面前吹逼吧？
　　有心拿出手机搜一下，又有点不好意思。
　　关煌：“哈哈，感谢支持，一会送你个vip会员。”
　　超人学习航空公司和酒店集团的会员体系，设计了自己的制度，包含七个方面：积分、等级、榜单、权益、勋章、认证、和VIP。
　　一切目的都是为了增强用户的忠诚度。
　　只要投入的时间长了，感情自然来。
　　用户在超人上花的功夫，最后都会量化相关数据，让其想放弃也舍不得。
　　就好像舔狗与女神，有时候不仅仅因为爱，而是投入太多了，已经无法自拔。
　　何伟也恢复了表面平静，开口笑说：“一定，一定。”
　　回去一定要搜一下，到底是不是真的？
　　如果关煌说在超人工作，还有可信的余地，直接说公司是他来的，简直是吹到天上了。
　　加上那浮夸的绿水鬼，一个爱慕虚荣的形象，顿时出现在他脑海中。
　　关煌：“对了，你这，怎么说也是资深用户，给我们提点改进意见。”
　　何伟没客气，稍微一想，张嘴就来：“你们之前推出的新用户奖励，为什么外卖没有？或者说，为什么优惠券外卖不能用？”
　　关煌点点头，“这是我们的疏忽。”
　　原因很简单，资本家的所有行为都是为了利益。
　　外卖既然处于垄断地位，就没必要再给与优惠。
　　何伟见关煌若有其事的样子，一时间还不敢确定，到底是真还是假？
　　只能一路敷衍。
　　……
　　到了约定的地点，两方分开，何伟去找女友，关煌去见白小雅的哥哥。
　　见面详情不用细表，白小米虽说继承父母的智商，但是外貌也很过关，尽管比不上妹妹的清雅秀丽，也绝对拿得出手。
　　“白哥，这次麻烦你了。”
　　“说哪里话，太客气了”，白小米笑着说。
　　他早就从妹妹那里了解到具体情况，加上从网上查到的资料，任他是北大博士，在关煌面前也傲不起来。
　　身价百亿的富豪，还如此年轻，前所未有。
　　关煌直接说：“白哥，不知道你这边有没有合适的的人选？”
　　“关先生，按照你的要求，有一个同学比较合适。”
　　关煌问：“谁？”
　　白小米：“我师兄，张波，中国科学院软件研究所人机交互实验室硕士研究生，北大计算机图形学博士。行业内资深技术专家与管理者，领导开发了近10个用户突破1亿级别的应用软件。”
　　关煌涌起兴奋之情，本来只是随手下子，没想到还真有惊喜。
　　主持开发过十个亿级应用软件，足以撑起超人出行的技术部门。
　　“现在在哪里？”
　　白小米：“在百度工作，之前聊天的时候，似乎有换工作的想法。”
　　关煌：“那我必须见上一面，不知道今天是否方便？”
　　白小米很是直爽：“没问题，我现在给他联系。”
　　关煌想了想，给何伟去了个电话，中午肯定是没时间吃饭了，只能推掉。
　　至于是否礼貌？不在他考虑的范围内。
　　对于一个亿万富翁来说，“让人喜欢”，只是普通人的一厢情愿。
　　普通人可能会有“这么做，会不会得罪人？”的想法。
　　对于亿万富翁来说，得罪人？每天都在得罪人。
　　重要的是值不值得这么做？
　　如果在别人喜欢你和别人畏惧你之间只能选择一样，作为权势人物自然要选择畏惧。
　　其他的一切，如不近人情、自傲等，只是获得权势过程中必须要付出的代价而已。
　　大人物在成长过程中会有这些或那些让人不喜欢的毛病，从本质上来说，这些事情并不是“刻意”的。
　　他们只是不在乎做这些事情。
　　就像关煌，根本不在意何伟怎么想？
　　后悔、嫉妒、羡慕，抑或者其他……
　　要想上位，就得敢于做一些让别人畏惧或讨厌的事。
　　等上去以后，这些人尽管怕你、厌恶你，也还得跟你合作。
　　因为人总是希望向权力靠拢，时间长了，也就喜欢了。
　　另一边，得到消息时，何伟的失望之情，差点让他忍不住开口抱怨。
　　通过刚才的搜索、查证，他已经完全可以肯定，老同学已经一飞冲天。
　　最近声名鹊起、备受大众媒体关注、估值超过20亿美金的超人，正是关煌一手创立的。
　　虽然公司官网上没有个人照片，但偶尔的媒体报道还是有合影留念的。
　　作为老同学，何伟一眼就能认出来。
　　“怎么说？”女友在一旁问道。
　　何伟摇摇头，“他有事，暂时来不了。”
　　女友很是失望：“没约其他时间吗？”
　　“没有。”
　　女友：“哎，那算了，等以后有机会再说吧。”
　　对于这种级别的大佬，言语没什么用，只能看时机。
　　“嗯。”
　　“你们高中时关系怎么样？”
　　“还好吧？”何伟不是很确定。
　　如果不是今天遇到，他几乎不会想起关煌，毕竟在整个高中生涯，他沉浸学习，对方默默无闻，也就是点头之交。
　　真是造化弄人。

31、收入囊中
　　“张先生。”
　　“关总”
　　关煌伸出手和对方握了一下，张波阳光年轻，仪表堂堂，气质不凡，让人一见就觉得心喜。
　　仿佛这个人就是他要找的那个人。
　　四人分坐，白小雅在一旁端茶倒水，做起了助理的活。
　　没怎么寒暄，关煌单刀直入，聊起了超人打车，对方知道他的身份，又愿意赴宴，说明有合作的机会，
　　“张先生，不知道你对互联网打车项目怎么看？”
　　选择是一个双向过程，对方衡量他究竟值不值得投靠，他也要掂量一下对方是不是浪得虚名。
　　张波整理一下思路，侃侃而谈：“判断一个项目有没有前途，是否靠谱，可以基于四点：第一，拥有大规模潜在用户群；第二，使用频次足够高；第三，用户需求是刚需；第四，有口碑传播的场景。如果一个项目满足两到三个条件，成功的可能性就大，而出行打车软件是四个条件都满足了，绝对可以做。”
　　关煌露出一丝微笑，从一句话中，他就看出对方应该是有备而来，接过话：
　　“我之前听人说过，商业模式的根本就是赚钱的方式，其核心是四个问题：你的用户是谁？你为他们解决什么问题？你用什么产品解决他们的问题？如何收费？和你说的四点有异曲同工之妙。”
　　张波：“现在，很多创业者满脑子都是战略、规划、策划，却往往忽略了如何赚钱这一问题，拿个ppt，在那讲了半个小时，还没讲明白他解决的是什么问题，收入从哪里来。”
　　关煌笑笑：“或许是，他们自己也没有搞清楚商业模式是什么？”
　　张波叹：“就像那种，做客户端的创业者说，如果1000万部手机都安装了我们的客户端，我们就可以推出某某服务，挣天文数字的钱，问题是，如何让1000万部手机安装你的客户端呢？”
　　关煌心想，这不就是超人出行的策略吗？
　　依托超人外卖的庞大用户，通过补贴，激活服务，从而一举拔得头筹，成为出行行业的龙头老大。
　　张波继续说道：“做平台的创业者喜欢讲，如果大家都使用了我们的平台，都在我们的平台上开发，我们就可以拥有几千万的用户，问题是假设的前提存在吗？我们只有先印证了商业模式不错，能够赚钱，为了快速垄断市场，我们先不赚钱。”
　　关煌同意对方的说法：“据说扎克伯格在被问到商业模式时笑了，说：我有5亿用户，你问我如何赚钱？”
　　张波：“也许刚起步的时候，Facebook是这样的，只求用户，就像微信一样，但是出发后应该完全不是如此，他心里绝对清楚Facebook的商业模式，投资人也清楚，只是在面对媒体时故作潇洒而已。”
　　……
　　白小雅在一旁低眉顺眼的样子，让哥哥很是惊讶。
　　没想到小魔女竟然被同学收拾的如此服帖，真是一物降一物。
　　别看白小雅长得眉清目秀，生活中可是一点都不文静，各种歪点子层出不穷，让他颇为头痛。
　　只是……
　　白小米看了下关煌，这人可不是良配啊。
　　虽然是第一次创业，从未有过管理公司的经验，却对商业有着惊人的直觉和判断力，但是，他性格中的倔强、强势、专注以及无所顾忌，又让他生就一副枭雄之相。
　　这种人，怎么可能为一个女人而停留？
　　白小米想起这个，不禁忧心忡忡。
　　然而，他又不知道该怎么劝解，单身狗一个，自己都搞不明白，又如何能说服其他人？
　　万一妹妹起了逆反心理，那更糟糕。
　　白小米这边心乱如麻，连关煌两人说的什么，都没心情听。
　　之前以为只是简单的同学关系，现在看来，情况要糟的多。
　　坐在一旁都能清晰看到，白小雅的眼睛水汪汪的看着关煌，一大半心思放在男人身上，实在让人无语。
　　关煌两人说的十分尽兴，大有知己之感。
　　特别是关煌，简直有一种“这个人才就是上天给超人出行的礼物。”
　　张波不但从技术的角度论述了超人出行的数据处理模式，同样展望了以大数据为驱动的商业盈利模式，以广告、信用、行业为出发点，深挖数据潜力，成为继电商、社交之后第三极。
　　“客气话我就不说了，在这里真诚地邀请，希望你能够加入超人，我们一起开创一片新天地。”
　　经过一番交流，张波也发现关煌是个有激情、有梦想的人。
　　敢于冒险，敢于压上全部身家去创业，自己为什么不能冒一次险？
　　两人在很多事情的判断上不谋而合，背景正好互补，也许正是老天的安排。
　　笑着回答：“加入超人，是我的荣幸。”
　　关煌大喜，“小白，去拿瓶酒，我们庆祝一下。”
　　张波的加盟，虽然有惊喜，却没超出他预料。
　　现在的超人，已经不是一年前那个学生兵团，高速的发展以及辉煌的前景，资本的青睐以及创业的神话，足以让人忽视起家时的简陋，吸引高端人才的加入。
　　另一方面，没有一点冒险精神的人，即使技术水平很高，也可能并不适合创业公司。
　　就像蔡崇信之于阿里，柳青之于滴滴……
　　从本质上看，关煌和张波都是一类人，他们能放弃很多东西，就是想做成一件事。
　　白小雅闻言，笑语盈盈起身出门。
　　然而，美人在侧，关煌连看都没看，继续说道：“有你加盟，犹如虎添翼。”
　　白小米叹息一声，帮着妹妹去拿酒。
　　他总算体会到什么叫男人的魅力，这种坦诚、直率的风格与之前遇到的同学相处大相径庭。
　　然而，对方能把生意做这么大，显然不是直率的人，很可能在人际关系处理上已经返璞归真。
　　张波连忙说道：“太客气了，我这只能算是锦上添花。”
　　关煌不再玩虚的，直接进入业务，“现在超人出行订单激增，后台压力巨大，我有意构建自己的云服务，能不能依此为契机开始准备。”
　　张波：“靠传统采购机器的方法来实现扩张，是无法满足大规模业务发展需求的，做云服务，基本上包括：云服务器、云数据库、内容分发网络（Content Delivery Network， CDN）和域名注册等基础云计算服务，对于打车出行来说……”

32、创业和投资
　　相见甚欢。
　　吃饭的时候，关煌才注意到冷落了白氏兄妹，怎么说，人家也是纯粹帮忙。
　　随后就不再与张波讨论技术问题，聊起了北京的风花雪月。
　　要说这个时候，最火的创业者自然是创办超级课程表的余佳文和中国传媒大学的马佳佳。
　　前者去年融资数千万，风头颇劲，11月参加中央电视台的脱口秀节目《青年中国说》，说着说着把自己说兴奋了，当场夸下海口：“明年发一亿利润给员工开心一下。”
　　后者从中国传媒大学毕业的当天，就在学校附近开了一家创意情趣用品店，一脸萌状地举着两只振动棒的照片，传遍了整个互联网。
　　与那些苦大仇深的前辈创业者相比，他们的创业动机来自于“好玩”。
　　被誉为新生代创业偶像。
　　张波笑着说：“关总虽然也是九零后，做事习惯可一点不像同龄人。”
　　关煌认真思考了下，回答：“可能是因为从小受英雄故事的影响，很早就树立起远大的理想，后来几经变化，最终决定创业，把它作为一生的追求。”
　　这倒不是他吹逼。
　　谁没有个年少轻狂的时候？
　　上高中时，他还立下过要娶三个老婆的誓言呢。
　　如果是其他人这么说，肯定是浮夸的厉害。
　　然而，从关煌嘴里说出来，却有令人信服的力量，毕竟百亿公司，不是随便说说。
　　超人可以排进互联网创业的前三十。
　　张波很是同意，“伟大的创业都源于伟大的梦想，对于创业者而言，梦想不是一句口号，更不是矫情人生的装饰品，而是创业的深层理由，是创业中的矫正器，是创业航行中的灯塔，它看不见摸不着，但时刻主宰着你的人生。”
　　有过经历，才更能体会到梦想的力量。
　　这真不是假大空。
　　有梦想，什么都不觉得苦。
　　人最大的动力，不是金钱，不是女人，也不是权力，而是内在驱动力，一种发自内心要改变现状的驱动力。
　　犹记得，当年高考时，那种全身心的投入，两耳不闻窗外事，一心为了理想……
　　白小米在一旁懵逼了，怎么，说着说着就吹了起来？
　　这个逼装的，清新脱俗。
　　我从小就树立了远大的理想……
　　我立志要改变这个世界……
　　英雄情怀……
　　关煌：“至于说好玩，我是不敢认同这个理由的，创业无论从哪方面说，都不好玩，你们知道，为什么创业要趁早吗？”
　　白小雅很有眼色捧哏，“为什么？”
　　“因为要熬夜加班，创业是一个体力活儿，熬夜加班是平常事，尤其是创业初期，雇不起人，也雇不到合适的人，很多事都需要创业者亲历亲为，对体力是一个巨大的考验。越早行动，体力精力越好，越多的时间在手，到达胜利彼岸的机会就越大。”
　　白小米愣住了，第一次听到这种观点。
　　年轻人创业是因为体力好，这又不是要去搬砖？
　　张波笑着附和：“当年轻不再，不管是精力还是激情都开始走下坡路时，创业的难度就更大了。”
　　白小米没想到自家师兄竟然什么都能舔，叹为观止。
　　然而，没想到的是对方还没结束，只听他继续说道：
　　“虽然经常说，国外创业都是中老年人，有过成功的经验，其实，有权威研究表明，在硅谷有47％的企业是由年龄不到30岁的创业者创立的，企业的市场价值越高，其创始人的年纪反而越年轻。
　　“事实上，美国市值超过5亿美元的初创企业中，有67％的创始人年纪都低于30岁。所以说年轻创业正当其时，这也是为什么关总能当老板，我只能打工的原因。”
　　几人顿时大笑起来。
　　这马屁拍的，不能不说一个服字。
　　白小米从中学到不少东西。
　　看看师兄，不仅有能力，而且有情商，怪不得年纪轻轻就身居高位。
　　前途不可限量。
　　说了一会笑，张波把话题引入预设轨道，“对了，关总，有件事我一直不明白。”
　　“什么？”
　　张波：“就是，超人的几次融资，为什么没有顶级风投的参与，如果说天使轮和A轮融资是因为超人的名不经传，那么到B轮、C轮的时候，超人已经进入所有资本眼中，为什么……”
　　关煌“哈哈”一笑，“我明白你的意思，我自身对风投没有任何偏见，也愿意吸纳有志之士加入，只要条件合适，我是来者不拒，不管是阿狸还是鹅厂，都没关系。”
　　张波松了一口气。
　　他之前以为关煌因为年轻气盛，不懂的资本的魔力，现在看来是另有隐情。
　　可以说，时代变了，任何一个企业都不能再奢望一个20年甚至10年的成长周期。
　　如果不能在5年或最多10年内成为市场老大，你就要被赢家通吃。
　　现代社会是一个资本和实业紧密结合的时代，只有借助资本的力量才可能大成。
　　不让自己的企业输在起跑线上，创业者必须学会和资本打交道。
　　你不融资，竞争对手可不会停下来。
　　关煌自然知道，自己之前的行为有点奇怪，放弃顶级风投，拿玫瑰基金的钱，多少有点傻。
　　毕竟，每个人都清楚，大牌投资机构拥有的不只是人脉，更重要的是情报体系。
　　数据公司、媒介关系、舆情监控、内部人情报，构成了复杂而高效、相互校验的情报体系。
　　这个情报体系所提供的信息会在投资机构从项目筛选与调查到投资后的增值退出这一全流程中给予支持。
　　更重要的是，没有资本大佬的参与，公司的估值怎么能吹上去？
　　就像IPO之前，不掏门票，怎么能去市场割韭菜？
　　玫瑰基金，除了能给点钱之外，什么也没有。
　　很多人不明白关煌的选择。
　　张波就是其中之一，要知道上次融资，百度也被拒绝了。
　　所以，他一加入公司，就按耐不住心中的疑惑。
　　之前有人传闻，关煌之所以选择玫瑰基金，纯粹是被美色迷惑，毕竟美女掌门，在江湖中也有几分薄名。
　　等到和关煌接触了以后，张波几乎可以肯定，这样的人，绝不会为了一个女人而放弃心中的坚持。

33、一票否决权
　　关煌：“我始终认为风险投资的本质就是钱，其他的附加资源听听就可以，绝不能作为判断的标准，企业的发展最终靠的是自身而不是外力。”
　　张波同意这个判断。
　　对于投资人许诺的钱以外的帮助，可以期待，但不要期望。
　　关煌：“当然，不可否认，很多顶级风投能够介绍很多关系，带来很多资源，在一定程度上帮助公司发展，但是，能否解决实质问题，还要看是否符合市场规律以及缘分。”
　　张波看着新老板，真是成熟的不像话。
　　一点都不像是创业新手该有的觉悟。
　　关煌：“举个例子，即便都是风险基金投资的企业，双方能否展开合作，合作到何种深度，本质上还是看双方能否共赢。能共赢的合作，没有关系也会开展，不能共赢的合作，有了关系也没用。”
　　张波：“这倒也是，很多基金在抢项目的时候，都会说，可以提供很多的增值服务、很多的资源，这话，听听就行了，不要当真。”
　　关煌想起联想的柳总。
　　很多人不知道柳总为什么江湖地位那么高？
　　只从一件小事中，就可以略窥一二。
　　联想投资从成立之初就以增值服务作为自己的核心竞争力。
　　不太讲究性价比，甚至专门组建了弘毅咨询公司，专门为给被投企业提供更好的服务。
　　其坚持每年举办一届CEO俱乐部活动，召集所有被投企业CEO参加和交流，柳先生亲自参加。
　　日积月累下来，真的是门生遍地。
　　“当然，最核心的因素是我不能容忍一票否决权。”
　　张波恍然大悟。
　　他早就应该猜到的，以对方的性格，不太可能会在这上面退缩。
　　通常来说，融资条件中价格并非最关键因素，核心的是某些关键条款。
　　每一条都足以决定公司的生死存亡，如一票否决权。
　　融资后，投资人进入公司，持有股份并进入董事会。
　　一般来讲，他们会要求对于很多重大事项的一票否决权。
　　这就意味着，公司的重大问题创始人自己已经没有了决策权，需要听从投资人的意见。
　　这几乎是所有顶级风投的格式条款、投资前提。
　　无论选择哪一家，都避免不了。
　　张波：“这些，在以后的融资中不是不能解决。”
　　创始人和风险投资，本来就是相互博弈的双方。
　　开始创始人弱小，风投占据优势地位，提出各种苛刻条件。
　　等到企业发展壮大，主动权又回到了创始人手中，这个时候创始人就可以合纵连横，逼迫投资人废除“一票否决权”等条件，彻底掌控局势。
　　关煌闻言笑笑：“我自然知道以后有机会解决这些问题，但是，眼下我有选择，能够从其它渠道找来资金，找来听话的资本，所以……”
　　张波一愣。
　　这倒也是，对于一个权力欲强的人，想要逼他屈服，可不是一件容易的事。
　　只是，这是不是自绝于资本圈？
　　关煌随即安慰道：“接下来无非是坚持，资本都是逐利的，等到超人真的飞起来，他们自己就会放弃不切实际的条件，到了那个时候再谈也不迟。”
　　张波点头。
　　虽说他不觉得“一票否决权”有什么不对，但也知道，这是老板的底线，几乎没有动摇的可能。
　　关煌说起这个，有点刹不住车，“前天我刚见了一家风投，对方条件还可以，一票否决权也不是不能谈，就是回购条款挺恶心人的。”
　　张波好奇：“怎么说？”
　　关煌想起两人的对话：
　　“20亿估值没问题，30亿也可以接受，一票否决权可以不要，但是要加上回购条款，如果公司三年内没有上市，要按照年化率20%的利息收购他们手中的股份。”
　　张波也笑了：“这样一来，上市了对大赚特赚，不能上市还可以吃利息，那算什么风险投资，创业者承担了所有风险。”
　　关煌不在意说：“我问他，这些能不能改，他告诉我，这是“标准条款”、“行业惯例条款”，没有这些条款，他们投委会肯定通不过，后来就没再谈了。”
　　虽然关煌能肯定，公司发展的好，一定会上市，但是，什么时候上市是由多种因素决定的。
　　这种上市时间表怎么可能确定下来？
　　白小雅在一旁插话，“这么放弃，是不是挺可惜的，他们给的估值最高。”
　　当时她也现场，端茶倒水。
　　最终谈判不成，后悔的不行。
　　张波搞不懂两人的关系，能够随便插话，说明不是简单的同学，闻言笑着回答：“估值，不是越高越好。”
　　“咦，为什么？”白小雅十分好奇。
　　还会有人嫌钱多烧手吗？
　　张波解释：“一般来说，公司估值对创业者而言，是股份的稀释，估值越低拿到同样的投资所要付出的股份就越多。但是，这个时候，公司还处于发展阶段，过高估值不容易说服投资人，另一方面也透支了未来的潜力，为将来的估值埋下隐患。”
　　白小雅懂了。
　　就是说，这一轮估值一百万，下一轮至少要大大超过一百万才符合公司发展趋势。
　　不然的话，这一轮一百万，下一轮估值一百二十万，是不是说明公司潜力不行，或者行业不行？
　　创业公司的发展，不说十倍百倍了，也是翻一番。
　　追涨不追跌，带来的消极影响不是那点钱能消弭的。
　　张波继续说道：“其实，谈公司估值和菜市场买菜没什么区别，都是卖家漫天要价、买家坐地还钱，双方没什么标准。”
　　白小雅好奇：“不是说有估值模型吗？什么公司营收、用户量、留存比率之类的？”
　　她最近一直在疯狂学习，从投资到财务，从管理到行业，力求最大限度提升自己。
　　张波笑笑：“所谓的估值模型都是讨价还价的说辞而已，不要迷信估值模型，成交价一定是双方心理价位的交合点，为什么有市盈率的说法，就是这个原因，你说多少，我觉得合适，那就可以成交了。”
　　白小雅吐吐舌头，恍然大悟。

34、视若无物
　　吃过饭，关煌把人送走。
　　张波回去准备离职，到了他这种级别，不是说辞职就能辞职的。
　　白小米看着自家妹妹，张了张嘴，最后什么也没说。
　　虽然他不看好两人的未来，但是又该怎么去阻止呢？
　　想防范于未然？以妹妹的性格肯定给他一顿抢白。
　　到时候起不到作用，反而激起逆反心理。
　　白小米走的时候，只能安慰自己，哪个女人不受点情伤，起码关煌不是骗财骗色的渣男。
　　“下雪了”，白小雅伸出手，几片晶莹的雪花飘下。
　　关煌呼出一口白气，不知不觉间在北京待了一个多月，是时候回去了。
　　“走吧，我们去买点东西，差不多也该回家了。”
　　白小雅惊喜：“要结束了吗？”
　　关煌笑说：“你刚才不是和哥哥说，要回家过年吗？”
　　白小雅有点不好意思，“我说说而已，别当真。”
　　关煌“哈哈”一笑：“走吧。”
　　两人开启购物之旅，关煌虽说还没实现财富自由，但是千儿八百万的，也不放在眼里。
　　为了答谢白小雅这段时间的陪伴，关煌花了7.7万送了她一双耐克鞋。
　　“太贵了，不能要”，白小雅拒绝的很干脆。
　　毕竟没付出多少劳动，收这么贵重的礼物，让她颇为尴尬。
　　这段时间跟着关煌，辛苦谈不上，阅历提升了很多，怎么看，也是自己占便宜。
　　再收下贵重礼物，也说不过去。
　　关煌看了一眼旁边站着的美女导购，示意她来劝。
　　美女导购见多了这种事，笑意盈盈地拉着白小雅去旁边说悄悄话，关煌坐在沙发上休息。
　　“关煌，这么巧？”
　　何伟一脸惊喜看着老同学。
　　没想到竟然失而复得，运气来了，挡都挡不住，刚才还在后悔之前没抓住机会，现在送上门了。
　　关煌：“大伟，你也来买东西，这是弟妹？”
　　何伟心里吐槽“神他么弟妹”，嘴里连忙说道：“是，我女友阿梅。”
　　“关哥好”，阿梅甜甜笑道。
　　没有丝毫天之骄子的傲气。
　　知道关煌身份的她，唯恐留下不好印象，哪里还有平日的眼高于顶。
　　关煌：“嗯你好，大伟，买鞋呢？看中哪一款了？”
　　何伟扬了扬手中鞋：“想着买个运动鞋，跑步用。”
　　关煌点头：“你这提醒我了，是应该对脚好一点。”
　　何伟半开玩笑：“我是咬咬牙来一趟这里，你是来体验生活的，不能混为一谈。”
　　关煌“哈哈”一笑，第一次发现老同学还挺幽默的。
　　三人正闲聊，白小雅带着鞋子走了过来，不知道导购灌了什么迷魂汤，本来不愿意的她，再也不提这茬了。
　　关煌简单介绍了几人认识，随后吩咐道：
　　“小白，你去帮我挑一双运动鞋，41的鞋码。”
　　美女导购一听，马上兴奋地领着白小雅向男鞋区走去，阿梅闻言，也主动说道：“我去帮忙看看。”
　　三人离开，关煌：“上午忘了问你，毕业准备去哪？”
　　何伟把挑好的鞋子放在桌子边，开口说道：“做个北漂，不回老家了。”
　　关煌：“工作找好了？”
　　“找了一家国企，还在考虑。”
　　“嗯，国企待遇好一点，有前途。”
　　……
　　很快白小雅就挑好鞋子，美女导购半跪在旁边让男人试鞋。
　　何伟坐在一边，看着有点别扭。
　　都什么年代了，还搞这种尊卑有序。
　　尤其是导购，大美女一个，放在理工学校，也是班花的存在。
　　比女友漂亮的多，让何伟看的心里只颤，却有点伤自尊的服侍。
　　偏偏服务者和被服务者没有半点不适。
　　令他不得不承认，有时候一点细节就能透露出来天生的差距。
　　被人服侍惯了的人，根本不会有任何不适。
　　关煌虽然出身屌丝，却也磨砺多年，什么场合做什么事，大致不会差。
　　“可以，就这个吧”，关煌踩了一下，感觉比较舒服，也懒得再试。
　　美女导购：“好的，我给你包起来。”
　　关煌拿出卡，让对方去结账，“这几双一块刷了。”
　　何伟连忙阻止：“不用，不用……”
　　关煌根本不在意他是怎么想的：“客气啥。”
　　何伟还想说什么，被阿梅扯了一下衣服，随即笑着说：“受之有愧啊。”
　　关煌：“说这干嘛。”
　　千把块钱的东西，算不了什么。
　　对于他来说，不值得关注太多。
　　巨富，从本质上说已经和普通人属于两个物种了，一般人的道德规范，在他这里失去应有功能。
　　何伟是高兴还是不乐意，那是他自己的事。
　　很快导购把东西整理好拿了过来。
　　“我先走了，下次再聊”，关煌和老同学再见。
　　“好的好的，下次再见。”
　　双方都没有再提吃饭的事。
　　目送两人离开，何伟叹口气：“这关煌，让女孩子提那么多东西，一点也不心疼人。”
　　阿梅拧了他一下，“你管那么多干嘛。”
　　何伟连忙转移话题，“对了，刚才你为什么同意一起结账，咱们又不是没钱，占他哪点便宜干吗？”
　　阿梅有点恨铁不成钢：“你个笨蛋，人家送东西，可不是考虑你愿不愿意，只是兴致而已，干吗要惹他不高兴？”
　　“什么？我给他省钱，还惹他不高兴？”
　　阿梅：“这可是亿万富豪，一千块在他眼里估计和几毛钱差不多，随手扔了也不会心疼，你在那推来推去的，可不就是惹人厌吗？”
　　何伟目瞪口呆。
　　想想，好像也是这个理。
　　卧槽，真是世道变了。
　　阿梅继续说道：“你知道，白助理的鞋子多少钱吗？”
　　“多少？”
　　“七八万。”
　　“咳咳”，何伟又被水呛了一下。
　　艹，金子打造的吗？这么贵？
　　七八万，一年的工资啊。
　　阿梅：“所以说，不要在人家面前显示自己的倔强，收起那点自尊心，咱们压根就不是一个阶层的，有什么好拒绝的？要我说，你也别去什么国企了，干脆投奔你这老同学，说不定更有前途。”
　　何伟一脸不乐意：“瞎说什么，你别看他现在蹦的欢，将来谁也说不准是什么样子呢，创业公司，倒闭的不知道有多少。”
　　阿梅不再说什么。
　　男友的优柔寡断让她十分失望。
　　恰恰因为现在不确定，才值得冒险。
　　等到对方真的成为巨富大佬，哪里还有你的机会？
　　不能同甘共苦，就不能共享荣光，小朋友都懂的道理，何伟这么大人了，还拎不清。

35、大发展
　　从鞋店出来，两人又逛了一下其他地方。
　　在白小雅的参谋下，关煌买了不少礼物，有家人的也有朋友的。
　　算是为北京之行画了一个完美的句号。
　　2014年北京的第一场雪又帮了超人出行一把。
　　2月6日，北京纷纷扬扬地下起了第一场雪，很多白领上下班打不到车，于是他们就开始尝试使用出行打车软件。
　　结果，人们惊奇地发现附近有这么多司机空车以待，真的可以利用这个小小的APP软件叫到车了。
　　于是，很多白领开始激动不已地在微博上、微信朋友圈上分享，在公司里推广，从粉丝自觉成为超人出行的布道者，结果超人出行的呼叫量一时间翻了上百倍。
　　2014年2月6日那一天，北京站超人出行单日订单第一次超过20000个。
　　从事后复盘来看，那场大雪之后，超人出行的订单爆发式增长，开始在北京甩下滴滴出行，并开始在上海、广州、深圳、南京等城市攻城掠地。
　　“关先生合作愉快”，杨蜜伸出手和关煌握了一下。
　　“合作愉快。”
　　因为关煌的介入，杨蜜的公司相比原时空，早了两个月成立。
　　注册资金500万，关煌投资200万占股20%，杨蜜三人出资300万占股80%，至于三人内部如何分配股权，关煌也没多问。
　　明面上，杨蜜只有7%的股份，不过这个东西不能当真，毕竟公司的核心竞争力就是她本人，占股太少，不利于公司的发展壮大。
　　关煌猜测，三人出于某种目的，应该是签的有股权代持协议。
　　曾真：“希望以后关总多多照顾。”
　　关煌“哈哈”一笑，从热依手中一杯酒，和两人碰了一下，“太客气了，能有这个合作的机会，我是非常荣幸的。”
　　曾真趁热打铁：“关总，公司刚成立，急需一笔业务打开局面，你看……”
　　“好的，我让他们来谈合同”，关煌看了热依一眼，也就答应下来。
　　本来双方合作的十分愉快，加上杨蜜的人气保证，把超人的形象代言交给她，不能说错。
　　曾真松了口气，“感激的话就不说了，先干为敬。”
　　一仰头，大半杯红酒下肚。
　　关煌作为一个外人不清楚杨蜜三人的尴尬境地。
　　目前，圈内人都在看着，第一炮能不能打响，关系重大。
　　说句不恰当的话，明星再红，粉丝爱的发狂，在资本眼里都是工具。
　　但是，成立自己的公司就不一样了。
　　尽管只是从工作室到公司的简单一步，却是阶层的跨越。
　　成功了，顺利进化成资本家，开始名正言顺地剥削其他人。
　　失败了，老老实实趴着，供大佬们剥削。
　　以杨蜜今时今日的地位，代言合同可以拿到手软，然而，一旦成立自己的公司，很多人都要掂量掂量。
　　不说行业封杀，但某种不能言说的潜规则在起作用。
　　大家都在冷眼旁观，看你行不行？
　　想当大姐？
　　没问题，东西给你了，看你能不能扛起来。
　　之前有公司为你遮风挡雨，你却经常视而不见，以为自己之所以成功，完全是自身努力的结果，平台有个毛用。
　　现在，自己扛一扛吧。
　　曾真她们也是最近才感受到若有若无的梳离感，之前的合作伙伴，言语依旧热情，业务同样往来，甚至还在谈新项目，但是，说不出的别扭感一直存在。
　　恍然间，她们才发现，少了一股劲头，一股打破枷锁、奋勇向前的力量。
　　很多明星就是这样，
　　歌，照样唱，
　　电影，照样演，
　　综艺，照样参加，
　　就是突然发现自己不红了，然后开始走下坡路，疯狂捞金，最后坠落。
　　所以，必须拿下一个超级业务，向整个娱乐圈证明，姐的前途依然广阔。
　　超人的形象代言合同，恰逢其时。
　　估值超过百亿的超人公司是国内企业界冉冉升起的巨星。
　　数千万的代言合同，绝对是一针有力的强心剂，击破“不红了”的谣言，拉拢娱乐圈的墙头草。
　　看着对方这么干脆，关煌只能摇摇头把杯中红酒一饮而尽。
　　毕竟，杨蜜怀着孕还陪着喝了一杯，他不能这点风度都没有。
　　曾真把酒杯放下：“关总，公司的发展规划，我已经在项目书中详细写明，如果有哪点不合适，一定要提出来。”
　　关煌：“不用，还是那句话，具体业务我不管，有什么困难给我说。”
　　本来就不是为了利益而投资，经营的好与坏，关煌根本不放在心上。
　　再说了，三人有一定经营头脑，完全可以做撒手掌柜。
　　曾真闻言，很是感慨。
　　看看大佬的态度，二百万，仿佛不是钱，打了水漂也不心疼。
　　关煌：“开公司办企业，最忌讳外行指导内行，你们都是专业的人，放手去做，绝对没问题。”
　　杨蜜笑着附和：“谢谢关总支持。”
　　关煌：“有什么需要帮忙的，尽管开口，以后就是一家人了，千万别客气。”
　　曾真笑：“不会客气的。”
　　……
　　三人寒暄一会，曾真开口说道：“关总，我先去招呼其他客人，你在这里休息下。”
　　关煌摆摆手，示意她去忙，“怎么说我也是半个主人，去忙其他事吧，不用管我。”
　　本来打算低调成立公司，但有了关煌的加入，杨蜜三人请了不少圈内朋友，以壮声势。
　　娱乐圈本来就是眼球经济，不讲究闷声发大财，有什么就要炫耀什么。
　　把合同的事公布出去，让大家看看。
　　不然的话，其他人还以为你心虚呢。
　　有金主支持，就是这么硬气。
　　杨蜜今天特意把之前的姐妹都请来，未尝没有扬眉吐气的想法。
　　你甘薇再牛气，也不过是靠了老公，我连公司都开了……
　　曾真点点头，
　　也是，双方达成合作，关系就不一般了，扭头说道：“热依，你照顾一下关总。”
　　热依点点头，“好的，真姐。”
　　目送杨蜜两人离开，热依娇滴滴说道：“关哥，我扶你去那边休息一下。”
　　关煌：“哈哈，这才哪到哪，不用扶，你去帮我拿瓶水过来。”
　　热依“嗯”了一下。

36、大发展2
　　“关先生……”
　　关煌正在与热依说悄悄话，听到有人招呼，抬起头一看，原来是贾会计的老婆，
　　“甘小姐，你好。”
　　甘露没想到还认识自己，顿时有点受宠若惊，“没打扰你吧？”
　　“没有，请坐”，关煌招呼对方坐下，能被贾会计看重，甘薇的颜值还是很能打的。
　　热依连忙充当服务人员，端茶倒水，甘薇连看都没看她一眼，笑着对关煌说道：“还没祝贺关先生，超人打车再创辉煌。”
　　在刚刚过去的2月，超人打车交出了一份令无数人震撼的答卷。
　　用户数超过1亿人次，司机数超过100万人，日均单达到321.83万单，成为移动互联网最大日均订单交易平台。
　　虽然依托了外卖市场积攒的流量，但超人打车自身的实力也不容小觑。
　　当然，为了这个成绩，付出的成本更是巨大的。
　　一月份烧掉了一个亿，平均每天烧掉三百万，烧得胆战心惊。
　　如果把一亿元现金堆在一个屋子里烧，恐怕也得烧一整天。
　　二月份，因为“快的打车”的及时反应，超人四处筹措资金又烧了一个亿。
　　双方进入残酷的拉锯战，
　　快的补贴10元，超人补11元；
　　超人补贴11元，快的补12元。
　　快的宣称，其打车奖励金额永远会比同行高出一元钱。
　　超人针锋相对做出反应，宣布一元打车，二元打车……
　　双方似乎要打出真火，超人放出消息，要融资一亿美金应对接下来的竞争。
　　快的马上宣布，为了应对战事，再次融资1.2亿美元。
　　一时间，整个市场风起云涌。
　　滴滴这边，因为超人的介入，暂时没有融到中信领投的风险投资，在这场大战中落后竞争对手。
　　按照目前的形势，似乎没有追上来的可能性。
　　因为整个市场被“超人和快的”瓜分，在这种情形下，资本市场也逐渐冷落。
　　想要再融到一亿美金的可能性不大。
　　除非有哪个铁头娃想要试试。
　　这虽然是一场资本游戏，但技术和积累同样重要，只要“超人和快的”保持目前的压力，暂时看不到滴滴弯道超车的可能性。
　　关煌笑着说：“客气了，甘小姐，比起乐视，我们还差的远。”
　　他倒不是谦虚。
　　此刻的乐视，市值高达三百亿，并在接下来一年中狂飙猛进，突破一千五百亿元高峰。
　　贾会计家族在过去的三年中，通过股权质押等手段，累计套现三十亿元，绝对是巨富家族。
　　甘薇闻言，与有荣焉，虽然是老公的能力，但是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，男人征服世界，女人征服男人，笑着说：“我们不要相互吹嘘了，关先生，你怎么和mini认识的？”
　　关煌不知道对方什么意思，实话实说，“从创业开始，Mini就代言我们的产品，从那时起结下深厚友谊……”
　　甘薇听着关煌陈述，心底泛起一丝妒意，虽然她早已经不把杨蜜放在眼底，但是，对方蒸蒸日上的事业，还是让她多少有点不舒服。
　　“Mini运气真好，能结识关先生这样的朋友。”
　　“哈哈，甘小姐……”
　　“叫我小薇就好。”
　　关煌顿了下，笑着说道，“能认识大家，也是我的荣幸。”
　　“甘小姐，请喝茶。”
　　“谢谢”，甘薇从热依手中接过茶水，不经意扫了她一眼，这才发现，竟然生的如此绝色，
　　皮肤很白，浅发深眸，五官英气，带点混血feel。眼线眉毛上挑，睫毛浓密，显得水灵灵，攻击性极强，是个浓颜系美人。
　　鼻子是天然驼峰鼻，侧面看起来挺阔，给整张脸增添了立体感。脸型是点睛之笔，轮廓流畅，在下巴处形成一个尖尖的弧度，柔美又小巧，一定程度上中和了整个五官的男气。
　　心下感慨，杨蜜几人为了拉拢关煌，连这等美女都愿意拿出来，真是下了血本。
　　娱乐圈的手段，她熟悉的很，一看热依的态度，就知道塑料姐妹花打的什么主意。
　　拉皮条嘛，见怪不怪。
　　关煌开口问道：“乐视的超级电视项目准备怎么样了？”
　　甘薇摇摇头：“生意上的事，我不怎么关心。”
　　关煌心想也是。
　　以贾会计的老谋深算，虽然娶了一个女明星，却不会被牵着鼻子走。
　　估计甘薇到现在还不清楚老贾的背后是谁。
　　05年前后，经人介绍，贾会计结识了网通天天在线的总裁王诚，并邀请他入股乐视。
　　王诚是山西人，本名姓令……
　　正是有了王诚的加入，乐视网的发展一日千里。
　　是第一批拿到《信息网络传播视听节目许可证》的公司之一。
　　也是民营视频企业中第一家也是唯一一家拿到手机终端内容运营牌照的公司。
　　乐视网旗下的“乐视无限”为中国联通的手机流媒体业务品牌“视讯新干线”提供了超过70%的内容，与中国移动也签订了十多个基于PDA手机的流媒体项目。
　　在其他网站还在为盈利苦苦挣扎的时候，它早早地实现了盈利。
　　10年8月在深交所上市时，乐视在国内网站的流量排名为168位，远远落后于优酷的第10位和土豆的第12位，甚至在视频网站中，也仅仅排名第17位。
　　但是，财务指标却是行业第一。
　　“是我鲁莽了。”
　　甘薇笑了一下，“没关系。”
　　能够看的出来，嫁给这样的丈夫，她从内心来说是很自豪的。
　　关煌无话找话，“小薇和Mini是哪一年认识的？”
　　甘薇想了想，“很早就认识了……”
　　关煌听着八卦，心想这么多女人凑到一块，如果没有一个绝对的核心，肯定会矛盾丛生。
　　现在杨蜜退出，甘薇是绝对的C位，等到贾会计破产，她也开始退出江湖了。
　　有趣。
　　“……有机会给关总介绍一下我们的姐妹团。”
　　关煌“哈哈”一笑，“好的，交个朋友。”
　　虽然被不少人嘲讽为“假脸姐妹团”，但是，基本颜值都在，认识一下，也挺赏心悦目的。
　　这边两人正闲聊，杨蜜不经意看到，马上走了过来，笑着问道：“说什么呢，这么开心？”

37、新的估值
　　关煌招呼杨蜜坐下，“忙完了？Mini。”
　　“有真姐在，不用我做什么”，杨蜜笑着回答，妙目流转，给人一种亦黠亦媚之感。
　　关煌：“刚才说起你们之前的事。”
　　杨蜜干笑。
　　往事有点尴尬，不值得说太多。
　　她也不知道自己为什么就冲了过来，可能是看到两人有说有笑，心生嫉妒，有种被抢了心爱之物的感觉。
　　甘薇在一旁说道：“我们几个姐妹，就Mini过的最好，既拍电影又拍电视，当年我就说过，我们姐妹以后要靠着Mini混饭吃……”
　　杨蜜脸上微笑，心里mmp，你个小蹄子，来我这炫耀了。
　　如果放在以前，她也就忍了。
　　毕竟甘薇嫁入豪门，身份今非昔比，受点气就受点气，
　　然而，今天公司一开，心态就变了，很自觉地得意起来。
　　更不要说，背靠关煌这个大金主，底气很足，贾老板也不被她放在眼里。
　　按照超人现在的发展势头，超过乐视的三百亿估值，指日可待。
　　“薇薇，都是姐妹，说这些太见外了，有什么需要帮忙的，尽管开口。”
　　甘薇脸色一僵，她不过是客气客气，暗示一下，老娘现在跟你们不是一个圈子的。
　　就好像昔日小伙伴飞黄腾达了，对着以前的朋友说，咱们几个就你有出息……
　　满足一下阴暗的心里。
　　没想到对方还真会顺杆子爬，真是没有一点自知之明。
　　再说了，老娘真有事，就你这小体量能帮个毛的忙。
　　“呵呵，有这个心就行了，我们老贾的事啊，一般人也帮不上什么忙……”
　　关煌看着两个女人在那唇枪舌剑，颇觉有趣。
　　可能是在大佬面前都显露了真性情，女神也不能免俗，话中带刺，都不吃亏。
　　不过，目前来看，甘薇占据绝对上风，老贾还要风光很长一段时间。
　　再说了，甘薇的话虽然难听，却是实情。
　　等到乐视出事，一般人还真不够看，插手的都是孙宏斌、许家印这样的顶级大佬，来往资金数百亿，把杨蜜卖了，也补不上窟窿。
　　杨蜜听着那不阴不阳的话，秀眉一拧，正要反唇相讥。
　　曾真不知道什么时候走了过来，连忙说道，“关总，有几个朋友想认识你一下……”
　　被打断后有点不尽兴，还没看两人怎么撕逼呢，关煌懒洋洋问：“什么朋友？”
　　曾真：“金融圈的，不知道怎么得到消息，知道你在这里……”
　　关煌想了想，“那好，安排一个房间，见见也好。”
　　不用多想，肯定为了投资超人。
　　最近一个星期，他的电话几乎要被打爆。
　　随着超人出行和快的打车烧钱大战愈演愈烈，整个资本市场仿佛从沉睡中苏醒，时刻关注事件进展。
　　“互联网出行”毫无疑问是新的风口，足以诞生百亿级别的独角兽，有能力参与的风投想着怎么才能插一手，没有能力的也看个热闹。
　　超人作为打车软件的龙头企业，展现出了不凡的潜力。
　　国内排名前十的风投都和他联系过，条件也不像以前那样坚决要求“一票否决权”，什么条件都可以谈。
　　强弱之势虽然没有发生变化，但是主动权差不多开始转移到他手里。
　　在这种情形下，关煌自然要矜持一下，好好挑选一番。
　　“好的，关总”，曾真得到肯定答复，心下松了口气。
　　金融界的人向来眼高于顶，平时想巴结都没有机会，现在主动送上门，虽说是看在关煌的面子上。
　　但是，关系嘛，就是这样，你来我往。
　　不说什么狐假虎威，能够牵桥搭线，已经足以证明自身的实力，为以后的合作打下坚实的基础。
　　起身把关煌送走，气氛有点尴尬。
　　杨蜜两人大眼瞪小眼，不知道说点什么好。
　　甘薇噗嗤笑了出来，“Mini，咱们和好吧。”
　　杨蜜傲娇：“谁跟你生气了。”
　　话虽如此，人却放松下来。
　　毕竟没有多少矛盾，彼此关系转冷也是女人的小心思。
　　现在杨蜜成立公司、傍上大款，本质上已经和她差不多，再分高低就很幼稚了。
　　甘薇拉着杨蜜坐下，“Mini，你是怎么和关总认识的？”
　　杨蜜也收敛一下自己的情绪，简单说了下相识过程，无非是自己慧眼识珠，早早看出关煌不凡，孤注一掷，最终赌对了。
　　甘薇虽然知道对方话里几多夸张，但是基本脉络是清晰的，
　　“我就说嘛，这种大佬怎么可能看得上你”，当然这只是她的想法，嘴里说道：
　　“怪不得你能开公司做老板，既有眼光又有运气，想不成功都难。”
　　杨蜜“嘿嘿”一笑，“哎，关老板只能敲敲边鼓，圈内没人脉，还得靠我们自己。”
　　甘薇白了她一眼，不想说话。
　　杨蜜也没有再刺激她，开口说道：“不过，货比货得扔，人比人，气死人，看看人家做企业，公司市值一天一个价，我记得两个月前超人市值二十亿美金，这才多久，已经上升到三十亿，如果不是亲眼所见，我还以为痴人说梦呢。”
　　甘薇也叹息：“这就是资本的力量，不过超人已经估值这么高了？”
　　杨蜜低声说道：“我偶尔听到他打电话时说，低于三十亿美金不会谈。”
　　甘薇有点嫉妒：“我们老贾创立公司十年了，市值才这么点，超人才一年多就有这么高的估值，这个世道真是搞不懂。”
　　杨蜜也搞不懂，不过并不妨碍她暗自得意，“少来了，你是在我面前炫富吗？豪门阔太？”
　　甘薇“咯咯”笑，“别羡慕，你不用嫁入豪门，自己就是豪门。”
　　杨蜜不在意对方的揶揄，反而十分得意，“那是。”
　　俗话说，背靠大树好乘凉。
　　有了关煌的扶持，以后在娱乐圈就不怕被人欺负了。
　　甘薇有心讽刺一句，也不知道说什么好，只能叹息，“那你就好好抓住这颗大树。”
　　“放心吧”，杨蜜很谨慎没有透露关煌在公司入股的事。
　　没有关系时，巴不得宣传的所有人都知道。
　　真有了关系，又恨不得低调起来。

38、30亿美金
　　甘薇也只以为关煌是来捧场，没想到对方还参了一股，忍不住指点：“最好是有合作，不然的话，小姑娘总有玩腻的一天。”
　　杨蜜老脸一红，“说哪去了，不是你想的那样。”
　　即使是真的，也不能宣传出去，还要脸不要了？
　　拉皮条？
　　虽然很普遍，但是不能拿到明面上。
　　惹得大佬生气怎么办？
　　甘薇不屑看着她，老娘什么不懂，还给我装。
　　杨蜜没办法，岔开话题，“那个，关总已经同意超人的形象代言，算是公司的第一笔业务。”
　　甘薇感慨：“开门红啊，关先生倒是有人情味。”
　　杨蜜骄傲：“以老娘的名气，什么合同签不下？”
　　“说你胖你还真喘上了。”
　　“嘿嘿。”
　　甘薇正色说道：“你别怪我没提醒你，男人总是喜新厌旧的，如果没有利益结合，总归是有风险的。”
　　这话倒是不错，杨蜜心下一暖，但是又不能告诉实情，只能说道：“哎，看对方的发展势头，就是有业务合作、利益往来，也是我们攀附人家，做好自己的事就行了。”
　　甘薇一愣，恍然。
　　也是，娱乐圈天生有限制，个人发展的再好，对于大佬，也没多大吸引力。
　　这个圈子，俊男美女多如牛毛，铁打的营盘，流水的兵，即使红上三十年，又能如何？
　　千亿级别大佬，已经和常人不是一个物种了。
　　杨蜜笑笑：“算了，别说我了，你最近在忙什么？”
　　甘薇摊摊手：“家庭主妇，老贾是个工作狂，没有太多时间陪我。”
　　……
　　另一边，曾真帮着介绍一下就退了出去，把空间留给几人。
　　没有直截了当进去话题，毕竟场合不对，关系一般，就先风花雪月地聊了起来。
　　“关总，不如把超人总部搬到北京，海城虽然发展的不错，但是限制太大了。”
　　云胜基金的高永胜半开玩笑半认真说道。
　　看着对方脸上的绒毛还没褪完，就忍不住心中的妒忌。
　　这个世界是怎么了？
　　毛头小子都能创下这么大家业。
　　一点也不科学！
　　本来是风投强势，到了他这里，掉了一个个。
　　为了能达成合作，不得不卑躬屈膝。
　　关煌从热依手里接过水，示意她去外边等着，虽说女人不错，但是不能什么场合都让她掺和，
　　“居京城，大不易。”
　　话虽如此，但搬迁总部的事情，他不是没有考虑过。
　　只是，故土难舍，加上地方政府的大力支持，一路绿灯，很难下这个决定。
　　高永胜笑着摇头，“说笑了，对于超人来说，天下虽大，何处不可去？”
　　关煌嘴角微扬，故作谦虚，“哪里哪里，现在的超人不过是稍微领先一点，胜负未知。”
　　高永胜奉承道：“一步领先，步步领先，领先就是优势，如果不犯错，后来者很难有弯道超车的机会。”
　　关煌笑：“快的打车的实力还是很强的，背后有阿狸的支持，不容小觑。”
　　高永胜没有反驳：“据说阿狸准备在纽交所上市，估值超过两千亿美金。”
　　在万亿市值的影响下，谁也不敢说不在乎。
　　关煌淡淡说道：“阿狸很受华尔街的欢迎，市值突破万亿没有问题。”
　　高永胜吐口气，“阿狸虽然很强，不代表快的打车很强，不然的话，大家都洗洗回家睡吧。”
　　几人笑了下。
　　关煌：“如果担心，我早就选择站队了，哪里会等到今天。”
　　高永胜虽然觉得“不去跪舔大佬，简直有病”，但是，这也正是自己的机会，否则的话，哪有他们插手的余地，
　　“关总，那我就直说了，有冒犯的地方，多多包涵。”
　　关煌：“您说。”
　　高永胜：“我们的来意，想必你也清楚，希望能给一个机会。”
　　关煌笑：“原则上，我是欢迎任何投资人的。”
　　高永胜连忙说道：“我懂，能有一个入场机会已经很满足了，其它的权利，我们都可以放弃。”
　　关煌有点惊讶，没想到对方下如此大的血本，“都可以放弃？”
　　高永胜点头：“行业惯例条款通通不要，投票权也可以委托给你。”
　　“行业惯例条款”基本上分为三类：一类是投资人要求的决策权，一类是公司经营状况不好时对投资人的保护，一类是公司经营状况好的情况下的约定。
　　大致有一票否决权，公司回购，上市时间等。
　　关煌忍不住点头。
　　这个诚意，不可谓不足，基本上相当于完全站在他这边了。
　　“那公司估值上……”
　　“30亿美金，可以接受”，高永胜几人对视了一下，直接报出心里价格。
　　他们早就商量好了，以云胜基金的规模和知名度，如果不兵出奇招，是不可能有胜利的机会。
　　甚至，如果不是这次杨蜜的牵桥搭线，连见一面的机会都不一定有。
　　关煌点头，这才是他心中完美的投资人，出钱就可以，其他的不要管，
　　“哈哈，你这样的条件，我根本拒绝不了，剩下只有一个问题，你们能出多少钱？”
　　高永胜也松了一口气。
　　尽管之前有所预料，但是，真的听到对方同意，仍旧有一种头晕目眩的感觉。
　　“五千万美金。”
　　关煌一听，忍不住皱了一下眉。
　　这点钱……
　　高永胜也知道自己的不足，苦笑道：“关总您多包涵，因为放弃所有权利，基金内部有争执，暂时只能筹集这么多……”
　　关煌：“这样的话，我可能需要再和其他公司谈，毕竟五千万有点少。”
　　高永胜：“理解理解。”
　　快的打车财大气粗，马上又要融资一亿美金，在这种情况下，不管是提振士气还是恐吓对方，没有一个亿，根本拿不出手。
　　关煌：“那行，你们要不要做尽职调查？”
　　高永胜有点不好意思：“这个，程序还是要走一下的。”
　　关煌撇撇嘴，“那好，尽快安排，最好半个月内搞定。”
　　高永胜为难：“这……”
　　十来天能看出个毛？
　　关煌摆摆手：“现在的情形你们也都看到了，哪有那个时间去尽调，走一个过场算了，当然，你们要是不放心，当我没说。”
　　高永胜再次咬咬牙：“好。”

39、趣味
　　高永胜一行离开，关煌靠在沙发上休息，想起上次打电话说家里新房快盖好了，拿起电话拨了出去，
　　“爸，吃了没？嗯，我吃过了，我妈呢，让她注意休息，别累着了，还有楠楠……”
　　热依从外面进来，看到男人在打电话，正要退出去，关煌招了招手，示意她过来。
　　“放心吧，我在这里没事，家具？你们看着买吧，都可以……”
　　热依伸手按着男人的鬓角，帮他放松，经过这段时间相处，她了解到男人的精力有多旺盛，工作有多繁忙，还有身家有多丰厚……
　　“开公司嘛，哪有节假日，再等等吧，想我了？那你们就来海城边住几天，我？我在北京……”
　　热依早就知道男人出身农村，白手起家打天下，身上带有不少草莽气质。
　　就像现在，突然把她从背后扯到身边，大脚丫子伸到怀里，示意捏捏脚。
　　正所谓“钱可通神”，财富会产生奇特的“现实扭曲力场”。
　　能够扭曲现实，让自己，也让别人相信一些现实中本来不可能发生的事情。
　　此举在热依看来，不但不显得粗鲁，反而增添了不少魅力，男人味十足。
　　“没有，忙得要死，睡觉都不够，哪有时间谈恋爱，等稳定了再说……”
　　热依听到这，手顿了下，然后不紧不慢捏起来。
　　从曾真找到她的那天起，她就知道什么意思，虽然没有明说，但混娱乐圈的，没有几个傻白甜。
　　陪着转转北京城？
　　她又不是导游，自己都不怎么认识路，有什么好陪的。
　　当然，名人就说暗话。
　　曾真让她考虑一下，前期负责拎包带路，后期有需要的话，再说。
　　经过一番深思熟虑，尤其第一天陪关煌逛北京城后，热依就没再抗拒。
　　后面的事就顺水推舟了。
　　关煌半依在沙发上：“知道知道，有机会肯定要帮的，现在不是事业的上升期嘛，他们来了啥也干不了，净添乱……”
　　热依把男人的脚放在大腿上，右手攥成小拳头，中指弓起，用力按起来，
　　她没学过什么足疗，只是知道一点学位，在那瞎几把按。
　　再说了，男人又不是真的要按摩，不过是一点情调，带着若有若无的羞辱，男性膨胀的征服欲……
　　她没有觉得委屈，反而隐隐约约有一种新奇感。
　　之前在大学是有名的校花，众人追捧的女神，现在是男人微不足道的一点欢愉，巨大的身份落差，让她不得不调节自己。
　　越调节越奇怪。
　　关煌恶作剧般地朝她怀中踩了一下，热依嗔怪地抓住脚丫，做了一个挠痒的动作。
　　男人嘿嘿一笑，热依把注意力集中在脚丫上。
　　因为经常锻炼的缘故，脚上起了不少茧，脚底板宽厚，热依闻了一下，倒是没什么臭味，五个脚指头整齐排列，似乎有点可爱……
　　热依摇摇头，暗笑自己鬼迷心窍，看个男人的脚丫，都能看迷糊。
　　关煌放下电话，正准备和美女调调情，敲门声响起。
　　“进来。”
　　杨蜜两人推门进来时，正好赶到热依在帮男人穿袜子，搞不懂在干什么？
　　搞黄色吧，时间太短，衣服还很整齐。
　　搞别的，又不像。
　　曾真懒得管大佬在干什么，假装没有看到这一幕，“高先生他们刚走，有点如释重负的样子。”
　　关煌端正坐姿，有外人在的时候，他很少随便，开口说道：“他们想投资超人，我这边没拒绝，后续再看吧。”
　　这种事情用不着隐瞒。
　　曾真满心羡慕，有时候觉得自己干嘛这么辛苦创办公司，紧抱关煌大腿，所有的都解决了。
　　超人的估值，一天一翻，这个时候投一点，坐等享福。
　　然而，理智告诉她，这种事情羡慕不来。
　　不说，关煌会不会同意她们投资，即使同意，手中那点钱，在这种资本游戏中，不值一哂，连被提起的资格都没有。
　　杨蜜插话：“关总，现在市场上都在传言，超人估值超过三十亿美金……”
　　关煌“哈哈”一笑，“小道消息，不用当真，媒体向来喜欢夸大其词。”
　　杨蜜感觉眼前都是💵飞舞，甚至呼吸都有点进展，这个是三十亿美金，近二百亿人民币。
　　简直丧心病狂。
　　关煌接着说道：“用不着羡慕这个，你们公司好好经营一下，前途不可向量。”
　　2014年被称为中国资本市场的“影视年”，资本开始冲击影视圈，
　　华谊一家独大的局面不复存在，光线、博纳、乐视这些后起之秀开始崭露头角。
　　部分娱乐公司开始去电影化，多元经营，做游戏、地产、电影公社，尤其是影视城搞得热火朝天。
　　杨蜜娇笑：“那你帮我们预测一下公司前景吧。”
　　关煌随口扯道：“三年后，公司市值突破二十个亿是没有问题的。”
　　此言一出，不光杨蜜愣了，连曾真都怀疑，对方不会是看上Mini，故意捡好听的说吧？
　　二十亿？
　　连十亿她都没想过，那可是500倍的增长，印钞机也没这么快。
　　关煌笑了笑：“当然，这需要诸位的努力，尤其是Mini，可能要全身心投入事业中去。”
　　杨蜜：“如果辛苦就能达到目标，累死也能接受。”
　　“哪有那么夸张。”
　　杨蜜摇摇头，“反正我是不信的，就会说好听的哄人。”
　　话虽然这么说，但是她内心却燃起了一团火焰。
　　别的可以不信，以关煌的眼光，相信不会信口开河，即使达不到二十亿，一半也好。
　　三年十亿身价！
　　头有点晕了。
　　关煌猛然见到美人撒娇，一时间还真有点把持不住，“那我们可以打个赌。”
　　杨蜜兴致勃勃问：“赌什么？”
　　关煌想了想：“还是不赌了，免得你耍诈，到时候你不就是躺赢了。”
　　杨蜜娇嗔：“我是那种人吗？”
　　曾真在一旁奉承，“不管怎样样，还得关总多多帮忙。”
　　关煌“哈哈”笑：“好说，怎么说我也是公司股东。”
　　热依有点羡慕地看着几人说笑。
　　即使是关煌面前乖巧可人的杨蜜，也是她可望不可及的存在。

40、补贴套现
　　从杨蜜家中离开，关煌让司机把热依送走，推辞了曾真的送行。
　　自己拿出手机打车。
　　只有亲身体验过，才知道产品的优劣与不足。
　　超人现在对接的是百度地图，用户可以从地图上进行智能定位，并可查看到附近出租车的数量。
　　在叫车之前，可以使用地图查询银行、医院、宾馆、公园等详细地理位置。
　　当初究竟是对接百度地图还是腾讯地图，或者高德地图，内部有不少争议，考虑到腾讯支持滴滴，阿狸收购高德地图，超人也就没有别的选择。
　　去年05月，阿里2.9亿美元入驻高德，成为高德第一大股东。2月，阿里斥资11亿美元完成对高德地图的全资收购，高德成为阿里巴巴全资子公司。
　　关煌虽然看着眼馋，但一没资本二没机会，只能作罢。
　　关煌一上车，司机就笑说，“您坐好咯。”
　　“走。”
　　“兄弟不是在这片住吧？”
　　“你怎么知道？”
　　司机撇撇嘴：“在这住，谁还打车！”
　　关煌笑了：“是这个理。”
　　司机：“我给你说，就这个小区，不少明星都在这住，非富即贵。”
　　关煌：“你见过没？”
　　司机：“怎么没有，有个女明星，挺漂亮的，叫什么？”
　　“佟丽娅？”
　　“不是，胸很大那个，一下子忘了。”
　　关煌笑了下，没有接话。
　　司机讪笑一下，也就住嘴了，没再继续下去。
　　没人附和，和陌生人聊这个，显得他有点低级，像个老色批。
　　都是男人，装什么装？司机心下吐槽。
　　关煌开口问：“师傅，生意怎么样？”
　　司机撇撇嘴：“生意，还可以。”
　　关煌没在乎对方的态度，继续问：“超人打车，好用不？”
　　司机：“一般吧，这段时间用的少。”
　　关煌有点惊讶：“不好用吗？”
　　司机：“那倒不是，挺好用的，就是，不太好刷单，没有快的打车刷单方便。”
　　关煌闻言，笑说：“刷单？”
　　他自然知道什么是刷单，一般就是注册乘客账户领取平台发放的打车优惠券，然后通过虚构打车交易，将领取的优惠券向其控制下的司机账户支付，最后提现完成套现。
　　司机并不隐瞒，“对啊，就是套取优惠券。”
　　关煌追问：“难不难？”
　　司机扫了关煌，“怎么，小兄弟，你有想法？”
　　“没有，没有，纯粹是好奇。”
　　司机“嘿嘿”一笑，给了一个“我懂”的眼神，“这个东西，你上网搜一下，多的很。”
　　关煌马上掏出手机，在百度搜索引擎输入“刷单软件”、“刷单教程”，发现一大堆相关信息跳了出来，网页提供相关软件下载，有的网页直接贴出刷单教程，教授刷单步骤。
　　甚至在百度贴吧“北京打车吧”内，有一题为“打车刷单教程”帖子，帖子内写明了“首先我准备俩手机，一个手机当乘客版，一个当司机版。乘客版，我需要你的手机号，发送一个验证码，登录成功”等文字描述的刷单过程，同时，还配有使用手机进行刷单的流程截图。
　　真是猖獗！
　　这才多久，薅羊毛大军已经开始蔓延。
　　看了一会，关煌开口问：“师傅，怎么都是快的打车的，超人出行的补贴不好套吗？”
　　司机心想，你丫的了解这么多，是不是准备薅羊毛，还给我装，嘴里说道：
　　“不知道怎么回事，超人很容易识别套取补贴的行为，时间长了，也就没人干了。”
　　关煌点点头。
　　打车软件上线之初，就防止有人薅羊毛，提前做了很多准备。
　　比如当司机和乘客距离过近时，会对订单进行屏蔽，系统会比对司机和乘客的定位轨迹，看订单服务是否真实有效。
　　随着反作弊团队的成立以及人工智能的研究，超人出行通过大数据技术来系统智能地对后台数据综合分析。
　　比如分析司机和乘客的定位、行驶路线是否一致，司机乘客注册手机号和绑定的支付或提现账户是否正常等数据，对可能存在的刷单用户进行筛选和管控。
　　经统计，从1月底到现在，公司用户99%以上的刷单行为均被反作弊团队管控。
　　在整个打车市场，独领风骚。
　　也正是在这上面的优势，赢得了资本市场的青睐。
　　“师傅，你知不知道刷单套现是犯罪？”
　　司机一脸懵逼，“啥意思？”
　　关煌：“根据刑法规定，非法获利超过5000元的构成合同欺诈，可以移交司法机关追究其刑事责任。”
　　司机咽了咽口吐沫，“开玩笑吧？”
　　关煌：“小心点，这种行为人家公司肯定知道，说不定会抓典型，因小失大，”
　　司机小心翼翼说道：“那个小哥，你是学法律的？”
　　“嗯。”
　　“那你再给我讲讲。”
　　关煌：“按刑法有关诈骗罪的规定，诈骗金额达到数额较大但尚未达到数额巨大的将面临三年以下有期徒刑，按照北京市的量刑规定，数额达到5000元即构成数额较大，犯罪数额达到10万为数额巨大，根据量刑指导意见，诈骗1万元则可能面临6个月左右的刑期，具体还要综合看整个案情来定罪量刑。”
　　司机师傅顿时有点坐立不安了。
　　这踏马的，谁能想到薅个羊毛都要判刑，这些资本家真没人性啊。
　　关煌见状，故意说道：“师傅，你不会已经骗了这么多吧？那我可要去举报了，举报有奖。”
　　司机连忙说道：“瞎说什么，我是那种人吗？刚才的话，都是听其他人说的，再说了，你看我，像坏人吗？”
　　“像。”
　　“您……”
　　“开个玩笑开个玩笑。”
　　司机生气：“玩笑不能瞎开。”
　　关煌若有所思，这货怕不是受过公安打击，竟然会这么胆小，
　　“那你可要把持住，前几天，我看新闻上说，对于骗取补贴，金额未触及法律规定限额的，公司会扣除相关刷单人非法获得的奖励收入，并处3倍非法获利的罚款。”
　　司机连忙说道：“那肯定的。”

41、油腻
　　司机师傅被关煌吓得不轻，接下来的路程也就不再言语。
　　他多少也反应过来了，之前多半是这小子在吓唬自己。
　　奈何屁股不干净，还真不敢在关煌面前炸刺。
　　走着走着，突然看到路边有人摆手，司机也不管关煌是否同意，一个刹车听到了路边，
　　“去哪，美女？”
　　“甘柏小区。”
　　“上来吧。”
　　美女皱了一下眉，还是上来了。
　　虽然不情愿拼车，但这个时候打车也不容易。
　　一开门有点愣住了。
　　“啊，关总？”
　　“可心，真巧。”
　　关煌身子挪了挪，让出更大的空间，方便对方入座。
　　可心有点不好意思，却不怎么抗拒，带着一股香风坐到了关煌旁边。
　　“关总，怎么打起车了？”
　　关煌哈哈笑：“体验一下，你怎么来北京了？”
　　可心捋了一下耳边头发：“北京机会多一点。”
　　关煌：“蓝蝶呢？”
　　可心：“她留在海城了。”
　　关煌想起古灵精怪的女孩，露出一丝笑意，“一个人过来了？”
　　可心“嗯”了一下。
　　关煌：“找到工作没？”
　　可心有点失落：“还在找。”
　　关煌笑笑，“还不知道你学什么专业呢？”
　　可心：“室内设计。”
　　关煌看了她一眼，似乎和之前没什么变化，却又少了点倔强：“这样吧，公司那边还少一个前台，你愿意的话，可以过来做。”
　　可心闻言，心下一颤，一时间百般滋味在心头，用比蚊子大不了的声音回答：“好的。”
　　关煌正要说话，开车的师傅忍不住了，“小兄弟，你看我合适吗？给安排个工作呗。”
　　在他心里，关煌就是吹牛皮不打草稿的人，靠着坑蒙拐骗，唬到一个是一个。
　　刚才吓自己，现在骗小姑娘。
　　是可忍，孰不可忍。
　　可心闻言，忍不住笑了出来，司机从后视镜中看到那天使容颜、魔鬼身材，心下越发激动不已，有种英雄救美的感觉。
　　关煌皱了一下眉，看了司机一眼，不怒自威。
　　本想说个俏皮话的司机师傅，哑住了。
　　可心拉了拉男人的手，让他别生气。
　　关煌假装不经意间，握住一团柔夷，仿佛暖玉在手，几有不舍之感。
　　可心害羞地抽了出来，不过没有说什么。
　　这个时候，正是她一生中最失落无助、孤独无依的时候，偶然间碰到关煌，仿佛命运安排，让她倍感疲倦的身心都有了休息的欲望。
　　说起来，之所以离开海城，过程很不光彩。
　　好不容易挑选一个金龟婿，没想到对方有家有室，第一次约会就被正宫发现，一番冲突之下，黯然离开奋斗几年的海城。
　　来北京投靠同学，又被骚扰。
　　找工作十分不顺心，二本的学历，没有任何竞争力。
　　虽然凭着外在的条件入职了一家小公司，又遇上职场性骚扰。
　　这几个月的生活，颠沛流离，焦头烂额。
　　没想到在这里又遇到了关煌。
　　这个第一次见面就留下深刻印象的男人，对方忽冷忽热的手段，让她倍感不自在，下意识想要逃离，却最终纠缠一起。
　　关煌：“甘柏小区离公司有点远，换一个吧。”
　　可心“嗯”了一下。
　　奈何口袋空空，哪有钱换住处。
　　关煌想起自己租的复式公寓，似无意似试探，“这样吧，我平时飞来飞去，房子空着，你先住我那里。”
　　可心惊讶抬起头，这……不合适吧。
　　关煌笑着安慰：“放心吧，上下两层呢，你挑个房间就可以，现在这个时候，能省一点是一点。”
　　可心想开口拒绝，又怕惹怒了对方，一时间不知道说点什么。
　　男人可不是什么心胸宽广之辈，第一次见面因为不小心讽刺了两句，多次给自己难堪。
　　如果再惹他生气，不知道会有什么后果。
　　关煌见女人没提异议，心下有点高兴，正准备说话，
　　前排的司机说道：“先生，水岸豪庭到了。”
　　关煌沉声：“继续开，到甘柏小区。”
　　听到两人的攀谈，司机也不再多说什么，能够住的起复式公寓的人，想来不是个屌丝。
　　他也管不了太多闲事。
　　可心睁大眼睛看着关煌，不明白他什么意思？
　　关煌：“今天搬过去吧，我正好没事。”
　　可心：“这么急？”
　　关煌问：“你有别的安排？”
　　“哦，没有没有。”
　　关煌：“那耽误什么，早点安顿好，明天去公司报道。”
　　可心有点晕。
　　到了甘柏小区，关煌才发现可心居住的条件有点差。
　　是个地下室，房子逼仄潮湿，不通风。
　　即使过了饭点，炒菜的味道也散不出去。
　　隔音很差，三四十户人共用几个卫生间，洗澡得排很久的队。
　　关煌：“没有纪念价值的都扔了，拎着麻烦，要不要叫个搬家公司？”
　　被男人看到糟糕一面，可心有点羞耻，闻言说道：“不用，不用，东西很少，一个包就装完了，被褥什么的都送人。”
　　“好的，你去整理吧，我就不进去了，都是女孩子，不方便。”
　　“一个人就可以”，可心慌乱的走进房间内。
　　连旁人差异的目光都没在意。
　　直到此刻，她还感觉如在梦中。
　　本来无业的北漂，怎么转眼间，就有了工作。
　　甚至连住处都安排好了，命运真是奇妙。
　　隐隐约约见，可心有一种领悟，或许自己要时来运转了，
　　曾经梦寐以求的生活，触手可及。
　　只要不再坚持……
　　男人图什么，她再清楚不过了，以她和关煌的私交，显然没有深厚到这个地步。
　　虽然没经历过那种事，但是，没吃过猪肉也见过猪跑。
　　如果对方追求她，她会毫不犹豫的答应下来。
　　如果对方是其他的想法，那她就要考虑考虑。
　　有时候，粗暴的拒绝并不是最好的答案。
　　这里面蕴藏着女人的终极智慧。
　　可心一边收拾自己的化妆品，一边整理思绪。
　　这是一颗裹着蜜糖的毒药，吃下去的后果，谁也不清楚。
　　但是，没有别的选择，遇见关煌，是几年以来最好的机会。
　　她本来就不是简单的人，不会被一两句甜言蜜语迷惑，也不会被几个奢侈品勾住。
　　自以为有头脑、有身材，只是运道差点，只要时来运转，就能一飞冲天。
　　只是，此时的她还太年挺，不知命运所有的馈赠，早已暗中标好了价码。

42、云
　　“可心姐，你要搬走了吗？”
　　舍友小兰开口问道。
　　可心假装淡定回答：“找了一份公司，公司离这里太远，只能换地方。”
　　“哦哦”，小兰想问一下工资多少，又觉得太过唐突。
　　毕竟两人的关系一般，只是普通室友。
　　可心看了一下整洁的被褥，淡淡的牡丹花，泛起了一丝白，仿佛时间留下的痕迹，“小兰，床上的东西，我不用了，送给你了。”
　　“啊”，小兰惊讶。
　　随即明白，可心是飞黄腾达了。
　　“恭喜可心姐找到如意工作。”
　　可心半是真心半是假装，“哎，前途未知啊，小兰再见了，有空联系。”
　　小兰起身：“可心姐，我送你。”
　　“不用了。”
　　……
　　“肯定是被包养了”、“早就看出来是个骚货”、“指不定找了一个干爹呢”……
　　隐隐约约的话传入耳中，可心不屑一顾。
　　如果放在以前，她可能会生气。
　　老娘要是愿意让人包养，还会沦落到这种地步吗？
　　不过现在，她已经全然不在乎了，历史是由胜利者书写的。
　　只要她能征服男人，就等于征服了世界。
　　“让你等久了，关总。”
　　关煌活动了下身体，看了一眼女人，只拉了一个拉杆箱，“公司之外叫我关哥就行。”
　　可心羞涩：“关哥。”
　　关煌高兴道：“走吧。”
　　抬手招车的时候，关煌意识到身边可能需要一个司机了。
　　本来应该让曹华安排人接送，但是有些隐秘事，他不想让外人知道，就只能委屈自己。
　　两人坐在后面，关煌看着美人的背影，心下有点悸动。
　　从这个角度来看，可心的腰特别细，从而衬托屁股很大。
　　“平时健身吗？”
　　可心能感觉到那灼热的目光，下意识地挺直腰，“嗯，跑跑步，练练瑜伽。”
　　她知道自己的优势在哪里，也知道男人喜欢什么。
　　甚至说，唯一翻身的依仗全在这上面，保持身材是工作生活中的唯一重点。
　　关煌夸了一句，“怪不得呢，身材很好。”
　　如果是正经女孩可能就不会搭理关煌。
　　如果是婊一点的，可能会露出一丝羞涩。
　　但，可心大大方方，丝毫不觉得有什么不妥，开口笑道：“没法跟你比，您平时工作那么忙，身材还能保持的这么好，太厉害了。”
　　关煌闻言，哈哈一笑，“有空了，咱们切磋一下。”
　　可以说，可心的这个切入点十分巧妙。
　　夸关煌是商业天才的话，听多了。
　　可以大言不惭地说，谁不知道？
　　但是，夸关煌身材好的，还真没几个。
　　而这也是他最得意的，付出了艰辛的努力。
　　要知道，他每日花在身体上的时间超过了玩女人的时间。
　　穿越时空，不仅给他一双看透未来的双眼。
　　也附赠了超强的体魄。
　　即使经过专业指导、严格训练，他还没有感受到体能的上限。
　　每一次以为这就是天花板的时候，突破悄然而至。
　　更强、更猛、更快……
　　有心做一次全面体检，却又心存顾忌。
　　锻炼，带给他充沛的精力的同时，也带来了极大的愉悦，让人忍不住沉浸其中。
　　可心闻言，心下一动，笑着说道：“好啊，好啊，一个人锻炼确实有点枯燥，到时候我陪着你。”
　　她对于如何征服关煌，还摸不着头脑，没想到对方主动露出破绽。
　　健身？
　　可是接触的绝佳机会。
　　到时候稍微诱惑一下……
　　关煌兴致勃勃说道：“公寓里有健身房，一会让我看看你的专业水准如何？”
　　可心在这上面还是有自信的，毕竟是吃饭的本领，闻言笑着说：“不会让你失望的。”
　　……
　　前排的司机师傅听着两人的谈话，一脸懵逼。
　　看着不像健身教练。
　　搞不懂是搞哪一行？
　　只是，做个出租车，搞得好像有多牛逼一样。
　　……
　　关煌把话题转回，“对公司有了解没？”
　　“了解不多”，可心自然早早准备了。
　　关煌的资料她可以倒背如流，但是对业务就不懂了。
　　关煌点点头：“前台呢，不需要懂太多业务，你平时多学习，不用培训就可以。”
　　可心正襟危坐，“嗯嗯好的，我最近看新闻，说超人聘请浙江大学的何飞教授，搭建自己的云服务平台……”
　　关煌还真有点意外，没想到对方还关注这个，看来不是胸大无脑，
　　“业务越做越多，依靠传统的方法增加服务器，有很多不足，成立云平台很有必要，不过，云服务这一块，短期内看不到太多成效，但是不做又不行。”
　　简单来说，就是将数以千计甚至万计的服务器联成一台“超级计算机”，将这台超级计算机的存储资源和计算资源，以公共服务的方式提供给互联网上的用户。
　　可心对此完全不懂，只能给与言语上的鼓励，“我相信你肯定可以成功的。”
　　关煌笑笑，收下这份鼓励。
　　经过三顾茅庐，左凡的导师何飞终于答应加盟超人，负责云服务的构建。
　　这并不出乎他的意料，时至今日。超人招聘几个大牛，并不是不可能的事。
　　何飞教授提出的一个观点，让他深受震撼，“云”会吞噬一切。
　　云，意味着对于行业的深刻洞察，以及产品的高度适应性。
　　对于整个社会而言，“产品为王、网络访问、自助服务、按需付费”意味着最高效的协作效率。
　　所以说，云是最好的基础的商业模式。
　　是兵家必争之地。
　　在这一点上，超人已经落后竞争对手。去年12月，阿里云计算获得全球首张云安全国际认证金牌（CSA-STAR）。
　　从08年开始，已经积累了六年时间。
　　不管是哪方面，其他对手都是难望其项背。
　　但是，机会仍然存在。
　　多年的技术积累，在2013年迎来了转折点，许多“第一次”都出现了。
　　比如，可以用新技术替换掉传统的小型机，实现千台大规模通用计算平台，
　　这也是他咬牙也要上马云服务的原因。
　　等到阿里云横扫市场，腾讯云割据一方，百度云另辟蹊径的时候，才是真的没有机会。
　　到了那时，再想上马就晚了，只能在巨头的阴影下，找一个细分市场，吃一点残羹冷炙。
　　对于一个有野心的公司，云，不能不争。

43、战略性投资
　　到了关煌住的地方，可心不得不感慨，有钱人的生活就是不一样。
　　进门是设计感十足的旋转楼梯，接着是采光极好的主厅、偏厅和餐厅。
　　“挑一间吧。”
　　可心故作淡定，随手指了一个房间，“这个？”
　　她什么都不懂，只能蒙一个。
　　关煌点头：“可以，去收拾东西吧。”
　　可心按耐不住激动，推开门，走了进去。
　　一股奢华扑面而来。
　　整个房间超过100平，比普通人整个家都要大。
　　包括卧室，带双洗手台、淋浴间、泡澡盆和全自动马桶的卫生间。
　　把拉杆箱放下，转了一圈下来，如坠云端，整个人都有点蒙蒙的。
　　和幻想中的生活一模一样。
　　从整体到细节，无一不透出高档、奢华、格调……
　　站在镜子前，看着那张风华绝代的脸，可心轻松把一只脚伸到了头顶，做了一个金鸡独立，只觉得镜中人，全身上下无一不美，默默地问了一句：“我配吗？”
　　……
　　毕竟主人还在外面，可心简单收拾了一下，就出去了。
　　“怎么样？”
　　“很喜欢。”
　　关煌：“先住着吧，我的卧室在楼上，平时有保洁打扫房间，你不用管，会做饭吗？”
　　“会。”
　　“那你可以自己做着吃，住进来我还从来没用过呢。”
　　“晚饭你要出去吃吗？”
　　关煌笑笑：“今晚就算了，有约，明天早上你露一手我看看。”
　　“好的。”
　　关煌：“一周，我大概在这里住两三天，平时都是你一个人。”
　　可心想着，这种生活，真是枯燥乏味的令人喜欢。
　　嘴上开口问道，“那房子买下来，岂不是太浪费了。”
　　“租的。”
　　“哦哦，那可以”，可心连忙回答。
　　心里有一种说不出的失落，仿佛自己的东西被人抢走。
　　暗骂自己“变态”，急忙调整心理，露出一丝微笑。
　　关煌没有察觉女人的异常，即使察觉了，也无所谓。
　　不管女人怎么想，到了他的地位，已经不屑于用外在的东西掩饰了。
　　买或租区别不大。
　　现在公司正处于激烈竞争时，烧钱大战刚开始，还远远没有到套现享乐时。
　　花几千万上亿去购置豪宅别墅，还是有点奢侈了。
　　关煌：“租房比较实惠，买房暂时没打算，以后再说吧。”
　　对他来说，房价这点涨跌，完全是九牛一毛。
　　记得娱乐圈几个女星好像被人骗得不轻，还以为嫁进豪门，没想到连别墅都是租的，家底还没女人挣得多。
　　可心一想也是，普通人买房是为了保值增值抗通胀，对于大佬来说，完全没有这个压力，忍不住点头：“嗯，租房很方便。”
　　关煌摆摆手，示意她离开：“好了，你先去休息吧，我打个电话。”
　　可心闻言，连忙点头，“我去洗澡，你忙吧。”
　　这点轻重她还是分的清楚，别看男人平时很温和，心情好的时候陪你逗逗乐，但不要触碰逆鳞。
　　这种大佬，都是翻脸无情的，说不定兴致来了，直接把你强了，那真是欲哭无泪。
　　所以，在大佬身边陪侍，一点也不比干工作轻松，正所谓雷霆雨露，俱是天恩。
　　什么都得受着。
　　可心回到房间就把房门紧闭，不会做出偷听电话的事。
　　关煌目送背影消失，笑了笑，还是很懂事的。
　　拿起电话拨了出去，
　　“泰杰，休息没？”
　　“关总，没呢。”
　　关煌：“有什么进展没？”
　　张泰杰：“估值上分歧不大，但是其它条款，不愿意让步。”
　　他带着中信和腾讯的人考察了一个多月，折腾来折腾去，本来只是打个幌子，却越谈越真。
　　一方面，外部竞争加剧，快的虎视眈眈，超人对资金的需求量越来越大。
　　另一方面，中信和腾讯的诚意越来越足，除了个别条款的坚持，很多行业惯例都放弃了，超人不可能视而不见。
　　关煌：“具体有哪些条款？”
　　张泰杰：“一票否决权可以不要，但投票权、董事会席位必须有。”
　　关煌有点沉默：“现阶段，我还是倾向不引进大公司，免得有人将战略投资作为竞争手段，到时候就为难了。”
　　所谓战略投资，本来是指对企业未来产生长期影响的资本支出，具有规模大、周期长、基于企业发展的长期目标、分阶段等特征。
　　影响着企业的前途和命运，对企业全局有重大影响。
　　但是，什么事情到了国内都会变味儿，有的巨头开始用战略投资作为竞争武器。
　　通过所谓的战略投资来控制被投公司，按照他们集团规划的方式来发展。
　　一旦发现被投资企业会影响到他们主业的利益，就会在董事会甚至股东会上层层设立障碍，阻碍公司发展。
　　张泰杰同意：“这倒是不得不防，我之前待过一家创业公司，战略投资人以不到8％的股权要求12件事情的一票否决权，包括：公司的重组、公司经营方向的变更、公司的并购等，后来公司就跨掉了。”
　　关煌松口气，能得到理解，还是不错的，“是嘛，资本是把双刃剑，稍不留心就会被反噬，最近听说几个企业因为接受了某巨头的战略投资结果备受煎熬。”
　　什么时候该融资，该接受谁的投资都是一门学问，当巨头把投资当做是主业的竞争手段时，这种钱还是不要为好。
　　张泰杰同意关煌的判断，“那就和他们再谈谈。”
　　这种事情，不是占股多少能解决的。
　　虽说，大股东权利大，小股东也不是任人宰割。
　　一个处理不好，就是麻烦。
　　根据法律规定，按照股权大小不同，有9条明显的分割线。
　　第一， 67%的绝对控制线。
　　第二， 51%的相对控制线。
　　第三， 34%的安全控制线，或者叫一票否决权。
　　第四， 30%的要约收购线。
　　第五， 20%的重大同业竞争警示线。
　　第六， 10%的临时会议线。
　　第七， 5%的重大股权变动警示线。
　　第八， 3%的临时提案线。
　　第九， 1%的代位诉讼线。
　　关煌接着说道：“你回北京一趟，我们见面细谈。”
　　“好的。”

44、白手套
　　最早看到百度以“不给董事席位、不给投票权、不给报表”为条件接纳谷歌的少数股权投资时，关煌还不理解为什么。
　　后来自己创业了才明白，要非常慎重地引入战略投资人，尤其是其关联业务和公司主业相关的战略投资人。
　　国内的战略投资人，将战略投资作为竞争手段的倾向越来越严重，和他们打交道还是小心为妙。
　　关煌抬起手看了看表，差不多该出发了，晚上约人谈事。
　　起身正要出门，忽然想起一件事。
　　“可心。”
　　“关哥，你叫我？”
　　可心穿了一件睡衣出来，仿佛清水芙蓉，娇艳欲滴，宽松的衣服穿出了紧身的效果。
　　“晚上有事吗？”
　　“呃……没有”，可心舌头拧了一下，改口说道。
　　关煌没在意：“那好，收拾一下，跟我出趟门。”
　　可心小心问：“用不用准备什么？”
　　关煌想了想：“去见个投资人，你随便弄一下。”
　　可心忍住激动的心情，马上说道：“给我十分钟。”
　　关煌摆摆手让她去忙。
　　今晚见的客人比较特殊，带个女伴过去，可能会有意想不到的收获。
　　不到十分钟，可心就出门了。
　　整个人成熟明艳。
　　五官大气，眉眼张扬，鼻梁高挺，质纯端庄。
　　长发披肩，红唇黑眸，脸型圆润，妩而不媚，带有一点攻击性却又不会显得粗糙。
　　风姿绰约。
　　关煌很是满意点点头，涨面！
　　两人赶到梅花庄园时，主人早已经等候多时。
　　“于先生，不好意思，迟到了。”
　　于先生身材高大，面目慈祥，自有一股名仕风范，闻言笑着说道：“没有，是我来早了。”
　　关煌没有介绍女伴的意思，对方也没问。
　　虽然可心长得艳丽无双，但在这种场合，还没有她发挥的余地。
　　只能当做衬托鲜花的绿叶存在。
　　两人稍微寒暄几句，就进入正题。
　　于先生开口说道：“关总，我现在有一个疑问。”
　　“您说。”
　　于先生：“现在烧钱烧的这么厉害，你心中有没有全盘考虑，烧到什么时候、烧到什么规模才会停止。”
　　关煌心想，这才哪跟哪？
　　一个月一亿就嫌多。
　　一天一亿还不把你吓死。
　　如果是一般创业者肯定会来一点虚的，先把投资人唬住再说。
　　但是，关煌却没这个想法，反而说道：“这个，我虽然有通盘考虑，但是有句老话说得好，战争虽然是由我开始的，但什么时候结束不是我说了算。”
　　于先生点了点头，“是这个理。”
　　关煌：“烧到什么程度，要看快的什么时候撑不住，要看资本市场什么时候承受不了，今年是阿狸的上市之年，我想，即使为了财报考虑，它不会放任快的跟我厮杀到底，尤其是在落后的局面下。”
　　于先生松口气。
　　眼前这位，虽然有一大堆毛病，但眼光和格局确实不容小觑。
　　关煌注意到对方缓和的脸色，笑着说道，“我们也必须做两手准备，能不烧就不烧，老大老二斗得你死我活，给了老三机会，就让人笑掉大牙了。
　　“我正在联系快的的负责人，打算说服双方回到正常的竞争上来，当然，要是不行，也不怕烧钱，没有破釜沉舟的勇气是打不赢这场烧钱之战的。”
　　于先生附和道：“是嘛，兵法有云，置之死地而后生，要有敢于亮剑的精神。”
　　关煌看着他：“话虽如此，极致的竞争是残酷的，竞争到极致的话，对人性是个考验，要有心理准备。”
　　于先生没有说话。
　　关煌：“于先生有没有听过F1两大车王舒马赫和阿隆索的一个故事？”
　　“愿闻其详？”
　　关煌语气平淡：“他俩有过一次很经典的最后对决，双方非常接近，长时间齐驱并驾。谁能赢就看最后关头谁先松油门，或者谁先踩下刹车。”
　　于先生不自觉地端直身体。
　　关煌继续说道：“经过激动人心的僵持之后，阿隆索最终胜出了，你知道他为什么能赢嘛？”
　　“为什么？”
　　关煌：“因为他不怕死。”
　　“啊？”
　　关煌：“事后有人采访阿隆索，他说，那一刻我是这么想的，大家都不松油门的话，可能双双车毁人亡，然而他有小孩，我没小孩，他应该会让我。”
　　于先生哑口无言。
　　关煌：“当然，对于阿隆索来说，让不让都无所谓，大不了车毁人亡。对于这种烧钱大战，我也是这么想的，我从一无所有开始，到最后也不怕一无所有。”
　　于先生心下一震，口里说道：“那倒不至于。”
　　关煌“哈哈”一笑：“竞争嘛，有时候就是身不由己。”
　　“不会的。”
　　……
　　等于先生走后，可心忍不住问道：“关哥，我怎么听不懂你们刚才的话。”
　　关煌嘴角微扬，“没事。”
　　听不懂就对了，于先生是一个白手套，背后的实力不小。
　　关煌既要防止激怒对方，又要给与一定的希望，又拉又打，基本策略。
　　超人发展到这个地步，有些事情想躲也躲不了。
　　不知道有多少食利者虎视眈眈。
　　一方面因为烧钱大战打出了真火，不知道什么时候才能分出胜负。
　　另一方面，超人发展过于迅猛，成长速度太过惊人，很多人来不及反应。
　　于先生代表的势力，算是反应最快的。
　　即使这样，也下不了那个决心。
　　白花花的银子烧掉，没有几个正常人能够无动于衷。
　　关煌展现出光棍的气质，也让对方知道，自己不是好惹的。
　　想入局，可以，按照我的规矩来。
　　可心闻言，心下失落。
　　看来男人只把她当做一般的花瓶，不愿意解读太多。
　　刚才云里雾里听了不少，反而越发迷糊了。
　　到底是同意烧钱还是不同意烧钱，或者其他意思……
　　不过没关系，以后来日方长，她有的是时间。
　　总有一天，会让男人心甘情愿把所有事情告诉她。
　　关煌起身：“走吧，咱们找个地方吃点东西。”
　　“哦”，可心手忙脚乱回答。
　　不知道为啥不在这里吃，好好的东西浪费掉。
　　关煌没有解释。
　　这种地方，谈谈生意还可以，想吃的舒服，气氛不行。

45、浪费
　　“吃点什么”，关煌看着菜单，头也没抬，一边翻一边问。
　　两人从梅花庄园出来，随便找了一家西餐厅吃饭。
　　饿了半晌，也懒得精挑细选。
　　云海餐厅，环境优雅静谧，装扮低调奢华，是个调情约会的好场所。
　　可心作为一个健身达人，每日的摄入还是很足的，牛扒、沙拉、水果点了不少。
　　“吃的完吗？”
　　可心嘻笑：“没问题。”
　　关煌把外套脱下，
　　可心连忙接过来，放在身边。
　　“明天你去公司报道，直接找曹华就可以。”
　　可心“嗯”了一下。
　　她自然知道，男人不可能带着她公然出入公司。
　　但是没关系，来日方长。
　　关煌继续说道：“先适应一下，有什么事给我说。”
　　“好。”
　　关煌笑了笑：“北京站业务还比较繁忙的，压力还是比较大，你做好心理准备。”
　　可心：“放心吧，没事的。”
　　关煌看了一眼可心，这样的美女，能不能吃苦，还真说不准。
　　可心拿出纸巾，拭了下口红，“别小看我哦，大学期间，我经常在外面发传单。”
　　关煌：“伸出手我看一下。”
　　可心五指修长，白皙诱人。
　　不像是吃过苦的人。
　　关煌摇摇头，“一点茧子都没有……”
　　可心娇嗔：“人家现在不做了嘛。”
　　关煌正要说话，旁边客人吃完，一对情侣腻歪着结账后直接离开。
　　桌上剩了很多菜，其中有一大盆蔬菜动都没动。
　　关煌犹豫一下，开口问了旁边的服务生一句：我可不可以吃他们的洋葱？”
　　服务生愣了一下，看了关煌和可心一眼，随后忙说，“我去厨房给你拿两个新的来吧”。
　　关煌拒绝：“我不是想吃这个，只是看到这些菜他们完全没动，感觉很浪费。很多地方的人连饭都吃不饱，这样浪费不好，还是应该都吃掉。”
　　可心蒙了。
　　一时间不知道该说点什么好。
　　关煌继续说道，“我看到洋葱一直放在边上，一口没动，扔掉太可惜了。”
　　服务生一脸堆笑，把情绪埋藏，“那，您慢用。”
　　关煌对着可心说道，“从小穷怕了，见不得人浪费。”
　　可心敬佩道，“爱惜粮食，人人有责。”
　　关煌看了她一眼，点点头。
　　不管心里怎么想的，能够不露一丝情绪，也足以让人另眼相看。
　　“可心？”
　　一个声音突然打断两人，关煌扭头一看，一男一女不知道什么时候走了过来。
　　可心有点勉强笑笑：“小琪，阿豪，好巧啊。”
　　小琪露出一丝得意：“可心，原来是有约呀，那你怎么说要加班呢。”
　　可心没有解释，扭头对着关煌介绍道：“关哥，这是我朋友，阿豪、小琪……”
　　阿豪不待介绍完，伸出手：“你好，我叫张豪。”
　　关煌客气一下，“你们好，一起吧？”
　　小琪闻言，将不屑隐藏起来，笑嘻嘻说道：“谢谢，不用了，看到可心了，过来打个招呼。”
　　她刚才在一旁听的很清楚，这个男人竟然吃别人桌上剩下的东西，差点恶心的要吐。
　　没想到如此高大上的地方，还有这么一个屌丝。
　　简直无语了。
　　如果不是正好看到可心，想着落落她的面子时，打死她也不会走过来。
　　张豪握手，想用点力给关煌一个好看，突然感觉到对方手掌上厚厚的茧子，心吓一跳，就熄了心思。
　　能被可心看上的人，应该不简单。
　　可心在一旁说道，“那小琪、阿豪你们玩的开心。”
　　小琪眼珠一转，低声说道，“可心，我和黄总说好了，你可以去他那里上班。”
　　可心有点尴尬，“不用了小琪，我找到工作了。”
　　小琪故作惊讶：“找到了？你怎么不早说，我给黄总说了很多好话。”
　　可心从来没觉得小琪废话这么多，但是又不能不承情，“不好意思，今天刚找到工作，本来想一会给你打电话呢。”
　　小琪：“什么工作啊？我觉得黄总这里，还是不要放弃，你也知道，现在就业压力有多大，想找一个专业对口的工作有多难。”
　　可心有点语塞。
　　如果不是认识关煌，去黄总那里上班，确实挺不错的。
　　虽然对方不怀好意，但她也不是吃素的。
　　然而，有了更好的选择，黄总那里就显得不值一提了。
　　张豪打断了小琪的话，“好了好了，可心找到工作，肯定是经过深思熟虑的，黄总那里不去也罢。”
　　小琪撅了一下嘴，罕见的没有反驳。
　　关煌开口问：“黄总，是做哪一行的？”
　　小琪不敢驳斥张豪，怼几句关煌还是没有任何心里负担的，“做哪一行的不重要，关键是可心姐能找到合适的工作，对以后的事业很有帮助，毕竟，话说的再好，没有工作来的实际。”
　　对于关煌，她是没有半点好感的。
　　在高档餐厅，作出如此丢脸的举动。
　　如果她和可心换一下位置，立马翻脸走人。
　　实在丢不起那人！
　　虽然关煌和可心约会，算是间接帮了她，让张豪死心失望，但是，女人很少奉行“敌人的敌人就是朋友”的处事原则。
　　关煌仔细打量了一下小琪，初看起来，算是有几分长相，但是平平无奇的身材，还是吸引不了男人多少的目光。
　　和可心站在一起，连个青涩的苹果都算不上。
　　真不知道这种鲁莽性格，平时给她惹来多少烦恼？
　　可心一下子紧张起来，唯恐小琪的话让关煌生气。
　　想想也是倒霉，恰好碰到一起，这是什么鬼运气。
　　早知道就换一个地方了。
　　正要说话，一个声音传来，“关煌？”
　　关煌循声望去，高中同学何伟和他女朋友走了过来。
　　“你们这是……”
　　“何伟”
　　“小琪、阿豪……”
　　“可心……”
　　几人纷纷打招呼，原来彼此都认识。
　　没有察觉到什么异常，何伟笑着说：“什么时候来北京了，也不打个电话。”
　　关煌：“来这里有几天了，你们……”
　　可心在一旁解释了下，关煌恍然。
　　何伟的女朋友和小琪几人是好友，何伟算是小圈子的半个女婿。
　　经过刚才一番打岔，之前不和谐的气氛不复存在，小琪几人随即离开。
　　没有人再提拼桌的事。

46、真佛
　　小琪绘声绘色在那描述：“你们不知道，那个男人，对了，叫关煌，竟然吃别人桌子上的剩菜，恶心坏了，可心和这样一个人约会，简直……”
　　何伟脸色一沉，正要说话。
　　张豪制止了小琪，“别这样说。”
　　小琪吐了吐舌头，才意识到何伟也在，不过她也不怎么在乎，何伟在圈子里还没什么地位，得罪了也无所谓。
　　连个道歉也没有。
　　张豪对着何伟说道：“小琪心直口快，你别介意。”
　　何伟冷笑一下，没说话。
　　张豪觉得这家伙有点死脑筋，尽管你俩是同学，但这边是你的女友，脑袋正常的人多半会借坡下驴。
　　不然的话，得罪了女朋友闺蜜，拆散一对是一对。
　　还没等他说话，小琪先忍不住了，阿梅也不敢给她脸色，何伟算哪根葱，
　　“我说的不对吗？吃别人桌子上的剩菜，不恶心吗？还讲不讲卫生？不怕得病？以后不要再叫可心出来玩了，和这么一个恶心的男人吃过饭，想想就要吐。”
　　张豪准备劝两句，缓和一下气氛。
　　他虽然也看不上关煌。
　　只是因为可心的缘故，其他的无所谓，再说了，关煌也不是吃剩菜，换个角度想想，人家还节约粮食呢。
　　何伟再也忍不住了，“哼，你觉得人家恶心，人家还觉得你恶心呢，你知道人家是谁吗？在这大放厥词，搞笑。”
　　早就看不惯小琪几人，每次聚会都是趾高气昂，好像有多了不起。
　　不就是家里有几个臭钱吗？装什么装。
　　还鼓动阿梅跟他分手。
　　曹尼玛，是可忍孰不可忍。
　　什么玩意。
　　小琪闻言，勃然大怒，“姓何的，你吃错药了吧……”
　　张豪脸色一沉，“别说了。”
　　小琪张张嘴，没再说话。
　　何伟冷笑不语。
　　张豪有点头痛：“你们究竟是怎么了？为了一个外人，自己吵起来了，小琪，不管怎么说，关煌也是可心和何伟的朋友，你怎么能这么说？”
　　小琪的怒火在张豪平静的目光中逐渐消失。
　　说完小琪，张豪扭头对着何伟说，“兄弟，小琪是个女孩子，你作为一个男人，这点心胸还是要有的。”
　　何伟闻言，不屑笑了下。
　　他算是明白了，即使小圈子内，也是要分三六九等的。
　　没点实力、背景，总归让人看不起。
　　之前没找到机会吹一波自己，现在真是天赐良机。
　　“豪哥，你说的这些我都清楚，小琪这次太过分了，我也是为她好。”
　　张豪眼神动了下，想起何伟刚才说的话，一时间有点拿捏不住，用眼神制止了小琪的发飙，示意何伟继续。
　　何伟握了握女友的手，让她放心，“小琪这种性格，迟早给她惹来大麻烦，不说关煌是我朋友，即使是一个陌生人，也不能如此嘲笑，更不要说关煌做的没有错，现在，从上到下都在提倡光盘行动，我们即使不去这么做，也不能去嘲笑这么做的人。”
　　一番大义说的张豪哑口无言。
　　不是因为有道理，而是这种政治正确的话天然立于不败之地。
　　但他心中有点失望，如果何伟是这种人，他可要考虑考虑值不值得交往下去。
　　简直书呆子一个。
　　不过，小琪不是一般人，张嘴就反唇相讥，“别在那叽叽歪歪说大话，光盘行动跟你有个屁关系，我说什么是我的自由，他就是恶心。”
　　何伟心里畅快，之前压抑的情绪瞬间发泄出来，没想到竟然这么爽，听到小琪的话也不生气，笑呵呵说道：“我还没说完呢，你着什么急？”
　　小琪扫了一眼桌子，没找到杯子，忍住泼他一脸水的冲动。
　　何伟笑着说：“刚才我说小琪这臭嘴早晚给惹麻烦，可不是开玩笑，你知道关煌什么身份吗？就在那胡说八道。”
　　小琪回想一下对方的形象，没有任何突出地方，“有什么身份，充其量一个暴发户。”
　　何伟伸出手指，“你牛逼！”
　　张豪开口问道：“他家里很有钱吗？”
　　何伟：“他家里没钱，他有钱。”
　　小琪不屑一顾，“有多少钱？”
　　何伟笑笑：“关煌这个名字，你们都没听过吗？”
　　小琪白眼一翻，“他算老几。”
　　张豪沉思一下，突然心下振动，张口说道：“他不会就是……”
　　何伟点头：“是，就是你想的那个。”
　　小琪不满意，对着张豪撒娇：“豪哥，你说的什么？”
　　何伟语气平淡：“关煌，超人公司的创始人，身价超过百亿，被誉为90后创业第一人，刚刚被《商业》杂志评为2013年“中国30位30岁以下的商界精英“榜单第一名，你竟然说人家恶心，你真有种。”
　　此言一出，大家骇然变色。
　　一时间气氛冷下来，都不知道该说点什么。
　　这……
　　阿梅接过话说，“阿伟说的没错，这个关煌，就是最近被媒体热炒的超人公司创始人，他和阿伟是高中同学，我们上次还在一起吃饭，不会错的，本来想什么时候有机会介绍大家认识，没想到竟然被误会了。”
　　张豪心中满是苦涩，没想到有眼无珠，眼前这么大一尊佛，竟然被错过了。
　　小琪只觉得脸上发烧，异常难堪，眼神都不敢和何伟对视。
　　任她再自视甚高，在这种白手起家的人物面前，也没有多少底气。
　　不说能力对比，就是金钱财富，两者也不是一个重量级的。
　　她家里有点小钱，但是与关煌没有任何可比性。
　　反而能比一般人更懂得百亿是什么概念。
　　钱可生势！
　　她刚才竟然说对方恶心。
　　张豪苦笑：“也没听你提起过。”
　　何伟笑：“平白无故的，我总不能到处宣传这个关系，再说了，也就是高中时候玩的比较好，现在联系很少了。”
　　听他这么一说，张豪倒是信了几分。
　　如果何伟拍着胸膛吹嘘关系有多铁，那肯定是吹逼。
　　“也是，人家的事务有多忙，想想就知道，哪像我们的时间这么宽裕。”
　　何伟一拍大腿，“谁说不是，有时候想打个电话聊聊天，又怕影响到他，再说了，真聊起来，也不知道该说什么。”
　　他没有对小琪紧追不舍，痛打落水狗。
　　毕竟以后还要在圈子混，露露獠牙就可以了。

47、混个温饱
　　叶子是北京卫视的记者，今晚来云海餐厅相亲，不经意看到这一幕，觉得很有话题性，就动了采访的念头。
　　“陈威，我有点事……”
　　男人连忙说道：“没事，没事，你忙，对了，有需要我做的吗？”
　　叶子拒绝的话到了嘴边又咽下去了，真采访的话，她一个人捉襟见肘，“你帮我拿着设备吧，我想采访一下他。”
　　刚才几人动作太大，陈威自然注意到发生了什么，连忙点头答应。
　　心下还在看来，“真是什么怪人都有。”
　　他自己是做不出这种事。
　　两人走到了关煌面前。
　　叶子笑意盈盈开口说道：“您好，先生，打扰了。
　　关煌抬头，“您是……”
　　“我叫叶子，是北京卫视的记者。”
　　“您好。”
　　叶子拿出职业范，指了一下桌子上的洋葱：“是这样的，先生，刚才看到这些，很受启发，不知道能不能采访一下？”
　　关煌自然无不可，放松一下身体，“可以。”
　　叶子掏出照录设备，比了一个是否允许的手势？
　　关煌点头同意。
　　叶子步入正题：“您好，先生，请问你贵姓。”
　　“免贵姓关。”
　　“关先生您好，请问你是做什么的？”
　　听到这话，可心确定，记者大概率是没认出来眼前人是谁。
　　想想也是，除了她这种身边人以外，知道关煌身份的没有几个。
　　富豪毕竟离普通人太远了，除了经常知道的二马一王，大部分人连十个富豪名字都讲不出来。
　　叶子虽然是记者，又不是财经频道的，认不出关煌来，并不奇怪。
　　关煌：“做点小生意。”
　　叶子：“那就是说，你的收入还可以？”
　　“还行，混个温饱吧。”
　　叶子看了一眼餐厅环境。
　　这种档次，已经远远超出温饱线了吧？
　　叶子没纠结，直接说道：“那刚才你是基于什么样的考虑？”
　　关煌摇摇头：“没什么考虑，算是一种自然反应吧，就是觉得扔了太浪费了。”
　　叶子：“这个，你有没有觉得不卫生或不干净？”
　　关煌：“首先我声明一点，我是不支持大家吃剩餐，确实会带来一定的卫生问题，我是看到这个东西动都没动，扔掉太浪费了。”
　　叶子：“你没想到过光盘行动吗？大家都在提倡。”
　　关煌：“没有，只是一种本能反应。”
　　……
　　可心全程面带微笑，看了看一碟洋葱，两人都没吃，心里仿佛明白了什么。
　　眼前这个男人和她之前见过的所有人都不一样。
　　更危险，更致命，
　　叶子最后说道：“那你有没有什么话要对电视机前的观众说的？”
　　“爱惜粮食，人人有责。”
　　本来就是一个简单的采访，没有太多程序，话题结束，叶子递了一张名片过来，“关先生，有什么问题欢迎来电咨询。”
　　“好的，谢谢你叶记者。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　关煌点点头，目送两人离开。
　　“吃好没？”
　　可心连忙点头，“吃好了。”
　　关煌：“那打包带走吧。”
　　可心看了一眼剩菜，连忙点头。
　　叶子第二天回到单位，把昨晚采访的素材交给了领导。
　　趁着节约粮食、禁止铺张浪费的东风，领导很快批准通过。
　　特意把采访节目，放在了傍晚六点钟本地生活频道。
　　节目播出后，没有泛起多少水花。
　　一来，只是很普通的街头采访节目。
　　虽说节约粮食是政治正确，但大众不感兴趣。
　　二来，北京卫视的知名度一般，生活频道栏目更是聚焦在本地人身上，没有爆炸的潜力。
　　连叶子本身都不觉得奇怪。
　　有时候素材虽然不错，但是，想做成爆款，还得有一定的运气。
　　事情的拐点出现在网络上。
　　有心人把节目放到网上，引导众人关注粮食节约的问题。
　　然而，大众的注意力很快就跑偏了。
　　吃剩菜，没人感兴趣，网友纷纷追问“关先生身边的大胸美女是谁？”
　　凭着偶尔闪过的几个镜头，可心的完美身材暴露无遗，加上天使面孔，引爆直男审美。
　　“这个女人，我要定了。”
　　“谁尿黄，兹醒他。”
　　“是镜头的原因吗？怎么胸这么大，不科学啊。”
　　“感觉可以放在桌子上。”
　　……
　　一群色痞中，夹杂着不和谐的声音，
　　“没人觉得姓关的很装逼吗？”
　　“没有。”
　　“看餐厅的装修，应该价格不菲，在他口中竟然是混个温饱。”
　　“楼上的也太屌丝了，大家谁不是混个温饱？再说了，餐厅也就一般。”
　　“曹尼玛！”
　　“果然素质低。”
　　……
　　两个网友吵成一团，其他人吃瓜看戏，有人扒出了云海餐厅的价位，
　　“云海餐厅，人均消费1500左右，从镜头看，这位关先生点的菜，黑胡椒波士顿龙虾621，巧克力纯种和牛肉眼998，澳洲谷饲牛排单品1498……整体算下来，大概在5000元左右，红酒的牌子看不出来，估计一千到三千之间，整个花费一万元，所以人家说混个温饱，大家听听就好，千万别当真。”
　　“给大佬跪了。”
　　“不用跪，我去吃过几次，菜品记得比较清楚。”
　　“我说的是给关大佬跪了。”
　　“笑死了，楼上装逼没装对。”
　　“有钱人的生活原来是这么枯燥，我也想混个温饱。”
　　“等我有钱了，我也装一次，钱对我来说没有意义。”
　　……
　　事情到了这里，仍旧只是一小撮团队的无聊发泄。
　　这种事情，每天在网上多的数不过来。
　　直到关煌的身份被人认出来，一场大众狂欢才彻底开始。
　　“我怎么觉得，这个男人有点眼熟？”
　　“哪点眼熟？”
　　很快发帖的人就贴出了一张关煌去年被电视采访时的照片，那个时候的他，刚刚选上区政协委员。
　　“怎么了？这个人，是富二代吧？”
　　还有网友不明白。
　　不过，一部分人已经反应过来，
　　草、草、草的帖子不断。
　　“关煌，海城大学大四毕业生，超人公司创始人，身价百亿，这种人说自己混个温饱，那我连乞讨都算不上。”
　　“牛逼！”
　　“我酸了，都是九零后，为什么你这么秀。”
　　……
　　混个温饱的百亿富豪，彻底引爆网络。

48、获益
　　“超人和快的”的补贴大战正如胶似漆的纠缠着，双方杀的血流成河，胜负难分。
　　“混个温饱”一出，形势逆转，超人顿时如虎添翼，名声大噪。
　　配合上个月刚刚发生的“me too”运动，超人品牌彻底树立起来。
　　一月一惊喜，让人应接不暇。
　　由此带来的潜在影响无法估量。
　　用圈子的话来说就是自来水多了。
　　公司硬气，老板有趣，想让人不爱都难。
　　吃剩菜，放在普通人身上，可能是恶心。
　　放在超级富豪身上，那叫特立独行，那叫格调，那就社会责任感。
　　不用超人水军发挥，无数路人已经开始转粉了。
　　“凭亿近人”被网友发明出来，用在关煌身上特别合适。
　　大佬如此有钱，还这么低调随和。
　　低调中又带着疏离感。
　　采访的叶子记者也随着出名了，不少人怀疑她的专业水平，普通人认不出关煌是谁，你作为专业人士，这点眼光都没有，可见职业素养有多少。
　　出名的好处很快就反应到业务上来，超人出行的使用频率，快速提升，在多个城市打的竞争对手节节败退。
　　“好风频借力，送我上青云。”
　　挟此胜势，超人在资本市场乘胜追击，接连谈下一亿美金的融资。
　　在这种情况下，关煌通过投资人和快的打车的老板取得联系，提出了和谈的建议，要将双方的竞争拉回常规。
　　毕竟，找到赛道只是成功的开始，在成为巨头的路上，还需要应对各种竞争和考验，把钱浪费在补贴用户上，太过低级。
　　只有不断升级、迭代和进化，才能走入辉煌。
　　“我说你怎么不乘胜追击，一举将快的打垮？和谈，别人还以为你心虚呢。”
　　江涛从海城飞过来，没怎么休息，直接来到关煌的住处，说起了休战的事。
　　关煌笑笑：“快的背靠阿狸，虽然暂时处于劣势，未必没有一战之力，再烧下去，双方都落不得好。”
　　江涛咂咂嘴：“可惜了，现在超人势头这么好，未必没有一战而下的可能。”
　　关煌“哈哈”一笑：“如果双方都不烧钱补贴，那谁的名气大谁就占有优势，只要不犯错，就不会给对手留下机会，你说，超人和快的，谁的名气大？”
　　江涛恍然，笑着说：“你也太奸诈了，摆明了让快的左右为难。”
　　同意休战，眼睁睁看着差距拉大。
　　不同意，双方在烧钱补贴上势均力敌，烧不出优势，就不会让资本满意。
　　关煌淡淡一笑：“烧钱，我们不怕，计划融资三个亿，现在完成一半，如果快的打车要继续战斗，那就战到底，超人有血战到底的勇气。”
　　江涛感慨：“从一月到现在，烧了快3个亿吧？”
　　关煌：“截止到昨天，两亿八千六百五十万，平均每天烧掉四百万。”
　　江涛佩服无比，不知道该说点什么。
　　都说他们这些富二代，花天酒地，挥金如土，和关煌这样的大佬比，不值一提。
　　烧掉两三个亿，眼睛都不眨一下。
　　壕无人性！
　　什么样的富二代能比得上？
　　“那你预计，再融资三个亿能烧掉多少？”
　　关煌：“这要看“快的”的打算了，如果他不停战，别说三个亿，十个亿也要烧！”
　　江涛无语，“我说的是美金。”
　　“对，就是美金。”
　　江涛摇摇头，“六十亿？你这样，哪家风投敢投资你？”
　　关煌半开玩笑说道：“到时候他们就骑虎难下了，你没听过一句话，C轮之前投资人是大爷，C轮之后创始人才是大爷，要想不打水漂，只能一条路走到黑。”
　　江涛竖起大拇指，“你牛逼！”
　　关煌：“再说了，市场潜力这么大，烧掉几十亿算什么？优步估值都超过百亿美金了。”
　　江涛无奈：“好吧，你是老大你说了算。”
　　关煌：“创业嘛，就是一个烧钱的活，没这垫勇气就不要想创业。”
　　江涛摆摆手，示意你做主。
　　关煌想起一件事：“对了，他们有什么意见？”
　　之前在省内结下的关系，为超人提供了不少子弹，有借款、有融资、有贷款、有扶持，随着超人崛起，省内豪门零零碎碎算下来，也出了一两个亿的资金。
　　江涛：“没什么意见，就是觉得烧钱烧的厉害，有点担心。”
　　难听的话，他自然不会说。
　　有人说关煌是崽卖爷田不心疼，烧的都是投资人的钱。
　　还有人想把借款要回来。
　　不过，主流声音还是相信超人，力挺关煌。
　　毕竟，行业趋势、公司前景、创始人能力在那放着，值得赌一把。
　　当然，不挺也没办法，已经上船了，怎么能半途而废。
　　关煌猜也能猜到江涛未尽的话，淡淡说道：“回去好好安慰一下他们，公司马上融资三亿美金，发展势头蒸蒸日上，前途无量。”
　　江涛有点惊讶：“这不是你的风格啊。”
　　以他对关煌的了解，向来是不把投资人放在眼里。
　　不允许指指点点，不允许半路退出，甚至连基本财报也不给一个。
　　整一个奴隶条款。
　　这次竟然会说软话，罕见。
　　关煌笑：“财神爷嘛，当然得好心伺候着。”
　　“得。”
　　关煌继续说道：“如果有人想下车要及时提出来，新签的几家风投想收购一些股份。”
　　江涛：“这个时候怎么可能有人愿意退出，超人的估值一天一个价。”
　　关煌“哼”了一下，人心不足蛇吞象，既然知道超人的市值在涨，还在那叽叽歪歪个不停。
　　不是看他们老实，早就一脚踢开了。
　　虽然这么做，有点无耻，提上裤子不认账，但是生意就是生意。
　　江涛知道关煌在想什么，又不好多说，毕竟强弱之势扭转。
　　短短几个月，超人市值翻了几十倍，超过省内几十年积累的老牌企业，让一众土包子第一次感受到资本的魅力。
　　在这种情况下，关煌本人水涨船高，威信大增，俨然省内商业巨子，青年领袖。
　　之前还有偶尔的针对，现在基本上没有背后阴招，银行断贷的事，放在现在，不可想象。

49、后方
　　说完正事，江涛挤眉弄眼：“哪找的妹子？”
　　他虽然见过可心，却早已忘了一干二净。
　　关煌不愿意多谈：“一个朋友，你这次来北京有什么事？”
　　江涛撇撇嘴，暗暗吐槽“假正经，女友一出国，你就彻底放飞自我了”，嘴里说道：
　　“去年新政府“去杠杆”，对房地产行业实行严厉的限购政策，很多人判断，现在是房地产最低谷的时候，绿城已经喘不过气了，听说宋卫平有意卖掉公司，这次来北京打探一下形势。”
　　关煌：“怎么不去杭州？”
　　江涛苦笑：“绿城那么大的体量，我们怎么可能吃得下，来北京看看情况。”
　　关煌：“那你随便，我可没时间陪你。”
　　说起绿城，他就想起一件趣事。
　　宋卫平找到孙宏斌，喝了几顿酒后，两人宣布联姻，融创中国以63亿港元价格收购宋卫平等人所持的绿城中国24.313%的股票，成为第一大股东。
　　在5月的发布会上，宋孙表现得如同兄弟，孙宏斌说：“我们很像，都是性情中人，每次喝酒都喝多，都有理想主义情怀，为理想宁可头破血流；都有英雄浪漫主义，这种浪漫虽然代价大，但销魂蚀骨。”
　　宋卫平说：“天下本一家，有德者掌之。”
　　细节都藏在魔鬼中，什么是有德者居之？
　　半年后孙宏斌才明白。
　　那时，宋卫平突然公开反悔，融创收购绿城案失败！
　　而在此前，融创已经支付了全部63亿港元的收购款项。
　　在法律层面上，喝多了酒的江湖豪气“害”了孙宏斌，在融创收购绿城的协议书里，居然没有违约惩罚性条款。
　　虽然遭到了背信弃义的指责，但宋卫平抢回了绿城。
　　江湖义气和契约精神狭路相逢！
　　江涛：“哈哈，我自己就可以，怎么能让老板陪我呢。”
　　关煌看着那混不吝的样子，懒得说话。
　　对方虽然是自己的下属，却终究和一般下属不一样。
　　江涛：“很多人都想听听你的意见，这楼市还能不能搞了？”
　　关煌哑然失笑，“很多人？我看只有你一个人吧！”
　　江涛嘿嘿。
　　关煌自然知道自己在老一辈企业家心中的形象。
　　说到底，不过是有几分运气罢了。
　　眼光有点，能力不缺，机缘巧合成了一番事。
　　但要说看透经济形势、对未来的判断以及大势的把握上，还是一个毛头小子。
　　没人相信他的人生经验有多少。
　　至于征求意见？
　　只能说想多了。
　　关煌：“你又管不了家族企业，想那么多干吗？”
　　江涛脸色一囧。
　　由于搭上关煌的顺风车，在家族内的话语权有所提升，但想要影响家族的发展方向，还是差的远。
　　“做不了什么，可以发出声音为以后做准备。”
　　关煌恍然，江涛这是要走养望的路子。
　　现在没权力不要紧，安石不出，奈苍生何！
　　“就这么相信我的判断？”
　　江涛嘿嘿一笑：“再坏也坏不到哪里去。”
　　说错了无所谓，本来就年轻，对经济形势判断失误很正常。
　　说对了，收获就大了。
　　老大虽然是正式的接班人，但又不是封建王朝，嫡长子继承不可动摇，机会是自己争取的。
　　只要继续优秀下去，早晚有一天会让老家伙们不得不重视。
　　关煌摇摇头，“小聪明。”
　　江涛嘻嘻：“你以为谁都像你一样有大智慧？能有小聪明就不错了。”
　　关煌闻言笑了下，人都是喜欢听好话的，整理一下思绪，侃侃而谈，
　　“目前经济下行压力确实较大，楼市和股市交易低迷，基础投资大幅减少，固定资产投资和房地产投资增速分别降至17%和16%，内需乏力，外贸形势严峻，但是，国家不会看不到这种情况，很快就会调整。”
　　不管怎么说，江涛作为连接省内豪门的重要枢纽，他能发挥的作用越大，对于关煌和超人的帮助就越大。
　　尽管大家都爱锦上添花，但想要添花也得有渠道，如果没有江涛的牵桥搭线，超人之前的融资没有那么容易。
　　有时候就是一点点帮助，如果省内找不来钱，只能同意风投的苛刻条件。
　　江涛皱着眉，“年初刚刚设定的“去杠杆、调结构”调控目标……”
　　关煌呵呵一笑：“政策嘛，就是随着市场变化，谁能想到经济形势会这么严峻？去杠杆是去不了了，说不定还得加杠杆呢。”
　　江涛沉默不语，
　　关煌拿起杯子喝了口水，“对于国内的宏观经济，要有一个总体的判断。”
　　江涛：“什么？”
　　关煌看着他，“第一，经济的基本面充满了弹性，它既没有某些人想象的那么糟，也没有另外一些人想象的那么好，仍然在一个内生式的成长通道里徘徊运行。”
　　江涛忍不住点头。
　　他虽然学艺不精，但生在豪门，眼界要比同龄人开阔。
　　关煌的判断不能说错。
　　只是徘徊前行，如果恰好在低谷，国家撑得住，家族撑不住怎么办？
　　关煌继续说道：“第二就是产业结构调整的复杂性和艰巨性超出想象。”
　　想要产业升级，可不是说说而已，需要付出巨大的努力和牺牲！
　　执政者和理论界会逐渐意识到，货币的去杠杆化与产业的结构性调整，似乎是两个难以同时达成的目标。
　　江涛：“所以说，你的判断是国家会有宽松的政策出台，刺激经济。”
　　关煌：“对的，放宽心，天塌不了。不管是楼市、股市，还是基础设施投资，都会有转机到来。”
　　江涛感慨：“可惜老爷子不会听我的，家里已经准备出手一些房产项目。”
　　关煌闻言有点兴趣，“原来是这样啊，我说你怎么跑到北京来了了。”
　　江涛不好意思：“我也拿不定注意，过来问问你的看法。”
　　关煌：“如果要卖，我有兴趣，超人需要新的总部大楼，你看看，有没有合适的项目，其他家的也可以。”
　　江涛问：“现在不少人传闻，说你准备把总部搬到北京？”
　　关煌看了他一眼，“这种公司机密，我会随便说吗？”
　　江涛笑笑：“现在就是好机会，只要你不搬迁，很多条件都可以提，比如贷款买楼……”

50、头部之下，寸草不生
　　得到江涛提醒，关煌有点明白了。
　　作为互联网企业，从公司贷款的难度比较大，轻资产很难估值，好像早期的鹅厂，能说一个QQ估值多少吗？
　　政府虽说一直在大力扶持，但是杯水车薪。
　　超人估值已经超百亿，正规的授信额度只有几个亿。
　　江涛倒是提出了新的思路。
　　买楼！
　　楼市低迷，正好可以用银行贷款买楼。
　　关煌：“这倒是个想法。”
　　江涛笑着说：“你只要放出风去，保证银行主动上门。”
　　关煌点点头。
　　把事情记下来，回去让黄兆有买楼。
　　办公场所、员工宿舍，还有研究院……
　　不过是付一点利息罢了。
　　海城后世的房价涨了不少。
　　算是不错的一笔投资。
　　江涛：“我要是有钱，肯定会屯点楼，早晚要涨。”
　　关煌一晒：“你刚才还犹豫经济发展形势。”
　　江涛：“两码事，楼是刚需，全球的发达国家，房价就没有便宜的。”
　　关煌不想在这个问题上争论，开口问道，“刘威在海城拍戏？”
　　江涛：“对啊，你这做好事不留名，他恐怕到现在也不知道为什么能当上《蜂鸟》的男一号？”
　　关煌淡淡一笑：“举手之劳，算不了什么。”
　　江涛看了看他，没继续说。
　　投资杨蜜公司，只是关煌的个人行为，只有寥寥几人知道，江涛不了解详情，不明白什么时候搭上的关系。
　　想起一件事，开口问道：“对了，听说你被人截胡了？”
　　关煌没有隐瞒，很是可惜说道：“是的，对方去阿狸了。”
　　世界顶尖科学家谢崇进博士有意回国发展，关煌得到消息，极力邀请对方加盟，可惜，失败了。
　　超人发展的虽然不错，与阿狸比起来还是太过弱小，关煌只得到一次见面机会，简单聊了几句，根本没有施展的余地。
　　江涛安慰道：“欲速则不达，有些事情现在很困难，一年以后再看，说不定水到渠成。”
　　“是这个理”，关煌没有反驳。
　　虽然他的信念是人定胜天，但是没必要四处嚷嚷。
　　吸引高端人才加盟是他的主要工作。
　　谢博士算是他第一次失败。
　　完全没有机会。
　　江涛：“说起来，咱们海城的教育资源还是可以的，虽然比不上北上广深，也是大学集中带，起码比杭州强，足以满足一般公司的需求了。”
　　关煌笑笑：“超人可不是一般公司。”
　　看到领导这么自恋，江涛还能说什么，只能竖了竖大拇指，说起“混个温饱”的梗，“我一直想问你。”
　　“什么？”
　　“洋葱吃了吗？”
　　关煌语气平静，看不出任何情绪流露，“这重要吗？”
　　……
　　如果说2013年是超人低调发展的年份，那么2014年上半年就是超人横空出世、快速崛起、爆发式发展的时期。
　　这样的一个年份里，超人做了一件震惊业界的大事，补贴大战。
　　烧钱补贴本质上并不是一场营销的战役，而是一场产品的战役。
　　关煌预计的从平台里面接入支付，从一个信息平台变成一个交易平台的目标，基本实现。
　　不知道基于什么样的考虑，竞争对手“快的”同意了超人休战的提议，双方的摩擦暂时告一段落。
　　从一月到四月，三个多月的时间，双方烧掉了八亿多的资金，超过700万个出租车司机成了超人或快的用户。
　　中国出租车行业的格局陡然变天。
　　之前被主管部门、相关利益集团把控的出租车市场，在“超人和快的”两家公司的攻击下，以难以想象的速度被击溃重构。
　　然而，互联网公司在提高效率的同时，却绝不是一个只为了带来公平的“纯洁天使”。
　　相反，它在把旧世界摧毁的同时，更渴求建立新的垄断秩序。
　　“超人和快的”不但重构了出行市场，更是在两强相杀中，令其他的打车软件无地立足。
　　两家占据了90%的市场。
　　头部之下，寸草不生。
　　马太效应、赢家通吃。
　　地区性打车公司彻底消失，之前的行业双子星“滴滴”公司也处于苟延残喘中，不复往日辉煌，可谓是一步踏错，满盘皆输。
　　没有中信领投的一亿美金，错过了第一季度的烧钱大战，从而错过了整个行业风口。
　　可谓是老大老二大战，把老三干趴下的典型代表。
　　处境艰难，融资就更困难了，
　　可以预计，如果没有巨头介入，打车市场的格局将在超人和快的之间决出胜负。
　　这种情况下，怎么可能有冤大头去投资第三名。
　　关煌对此很是感慨，之前被当做平生大敌的对手就这么趴下了，有点措手不及。
　　构想中的很多招数都没用，预想中的红包大战，改变出行格局的行业创新，就这么没了！
　　他对“时势造英雄”也有了更深刻的认识。
　　有时候，不是你多牛逼，而是搭上了顺风车。
　　没有滴滴，也有超人，没有超人，也会有其他公司。
　　时代永远不会停下脚步！
　　当然，滴滴虽然垮了，但行业格局未变。
　　双雄争霸的名字换成了超人和快的。
　　上辈子不显山露水的“快的”也展现出了自身狰狞的一面。
　　经此一役，人们更清晰地看到了互联网企业的“天使与魔鬼”的两面性。以无比的破坏力颠覆了既有的商业逻辑和秩序，同时它反噬自身，让颠覆在更深层的意义上自我实现。
　　仿佛在一夜之间，很多人都打不到出租车了，特别是那些孩子和老人，就连电商巨头阿里巴巴创始人马云的母亲也打不到车了。
　　原因是超人出行和快的打车正在打补贴大战，司机专挑用手机叫车、有补贴的订单，至于那些不会用智能手机叫车的孩子和老人，就被忽视掉了。
　　这也可能也是快的同意休战的主要原因。
　　马云在在“来往”（阿里巴巴旗下社交应用APP）“扎堆”中吐槽了：
　　“补贴大战就好像是两个蛮汉打架，街上看热闹的人多，绝对不要认为别人在看比赛，别人是在看笑话。”

51、飞轮效应
　　超人的补贴大战一方面引爆了国人用手机叫车的出行习惯，另一方面把国内互联网经济推到了补贴经济时代。
　　对此，关煌有清晰的认识。
　　为什么会有说，始作俑者，其无后乎？
　　接下来很多移动互联网创业公司如果不上补贴做推广的话，将面临更为残酷的创新挑战。
　　《商业》杂志采访超人公司的创始人时，关煌总结说：
　　“因为互联网激烈的竞争和充沛的资本，已经让现在的中国互联网从免费经济走到了补贴经济，互联网最早是收费经济，最早的Windows操作系统是收费的，最早的杀毒软件是收费的。
　　“以360为代表的免费软件，干掉了所有的收费杀毒软件，淘宝干掉了eBay，整个互联网竞争越来越白热化，淘宝用来教育用户的10年在团购行业里被压缩到了1年。
　　“在我看来，不管是免费经济还是补贴经济，它始终是营销层面的创新。我相信随着整个资本趋于理性，寒冬到来，整个行业还是会回归到商业的本质。那就是通过不断地去创造好的服务，不断地去创新和加快技术的进步，来赢得市场。”
　　补贴大战再这样打下去，超人出行和快的打车势必两败俱伤，国外巨头优步已经开始招兵买马。
　　于是，阿狸的马老板交易，超人出行和快的打车“坐下来喝杯茶，商量一下，下一步如何干得更智慧点”。
　　双方鸣金收兵，打车市场恢复平静。
　　谁也不知道下一次战争什么时候爆发。
　　关煌回到海城，虽说短短三个月，就有了时光荏苒的感觉。
　　与年初相比，此时的超人已经完全变了样。
　　省内百亿公司虽然不少，但互联网公司，超人还是第一家。
　　在经济形势“硬着陆”的今天，一家创业公司，逆势上涨，其中蕴涵的意味，稍微琢磨一下就懂了。
　　“关总”，黄兆有第一个来汇报工作。
　　“这段时间辛苦了”，关煌对于老黄最近的工作还是比较满意的。
　　超人外卖稳扎稳打，开始深耕市场，订单量节节攀升。
　　虽然美团和饿了公司一直在追赶，但是成效不大。
　　超人率先在全国跑马圈地，完成全面覆盖，为自己构建了护城河。
　　互联网创业的先发优势十分重要。
　　超人先开站，
　　竞争者想跟上，就要花费更大的代价，通常是3-5倍，而成功率只有30%左右。
　　黄兆有带着敬佩说：“没有您的运筹帷幄，辛苦再多也没用。”
　　这倒不是吹捧。
　　没有关煌的战略选择，超人发展的再好也不过是外卖行业第一，一超多强。
　　还要小心应对其他竞争对手，哪像现在把美团和饿了压的喘不过气来。
　　烧钱补贴的主攻方向是打车，但溢出相应波及到外卖市场。
　　超人在三月份成为全国第一家日均订单超过一百万的公司。
　　关煌笑笑，没有接话，大海航行靠舵手，制定战略本来就是他的责任，嘴里继续说道：
　　“现在公司的飞轮效应正在显现，我们要做的就是不断深挖各个业务板块，从而形成巨大的势能。”
　　“是的。”
　　……
　　“飞轮效应”是指，一个公司的各个业务模块之间，会有机地相互推动，就像咬合的齿轮一样互相带动。
　　一开始从静止到转动需要花比较大的力气，但每一圈的努力都不会白费，一旦转动起来，齿轮就会转得越来越快。
　　就像超人重金打造骑手团队，已经把美团和饿了么远远抛在身后。
　　从外卖业务来说，“用户—订单—骑手”就是一个飞轮，用户多了，订单就多了，订单量上去了，骑手挣得多，骑手收入高了，服务就好了，反过来吸引更多的用户来使用超人app！
　　从整个公司来说，“外卖—打车”业务相互促进，一旦旋转，会超乎想象。
　　关煌：“美团和饿了么有什么动静没？”
　　黄兆有：“暂时没有发现。”
　　关煌：“饿了么还好说，美团是一个可怕的对手，要时刻注意它的动向，一旦有动静，马上要做出应对。”
　　饿了虽然是市场的开拓者，目前占据外卖市场第二的位置，但是潜力不足。
　　和出行市场一样，有超人外卖珠玉在前，饿了公司想融到巨额资金比较困难，只能稳扎稳打，慢慢发展。
　　然而，市场不会给它留下太多时间。
　　美团暂时落后，但是体量在那放着的，手握巨额现金，一旦开始烧钱补贴，就会快速占领市场，成为可怕的对手。
　　黄兆有：“我们有专门的信息收集小组，随时跟踪角度，不怕他们突然袭击。”
　　关煌：“这就好，咱们之前是激进，用一年时间走完了三年的路程，现在就要转变策略，稳定，只要我们自己不犯错，竞争对手不可能超越我们。”
　　黄兆有明白这个理，激进带来垄断地位的同时，也隐藏了巨大的隐患。
　　超人毕竟是一家新公司，有许多课要补，“关总，我最近一直在考虑，必须要重新设计合理的组织架构。”
　　“嗯？”
　　“咱们现在的一个大区经理管3、40个城市经理，这根本是管不过来的，上传下达有很大问题。”
　　关煌也体会到了，他在北京站的几个月，感觉上下的交流存在问题，
　　“是这样的，总部的人整天一通琢磨，有很多想法，但他们想什么，下面也不知道，下面发生了什么他们不知道，你是怎么考虑的？”
　　黄兆有拿出自己准备的方案递了过去，简单解释道：“我根据竞争情况和团队规模，把全国改成了8个大区。有的大区设为两层结构，有的大区设为三层结构。这样销售VP管8个大区经理，向大区经理汇报的下属既不会太少也不会太多，大概就是5-10人之间。”
　　关煌一边看，一边点头。
　　老黄还是很用心的，设计方案简单明了，有理有据。
　　但能不能行，还需要他自己判断。
　　按照常理来说，直接下属不能超过10个人，太多容易出现混乱，5-7人为宜，这与能力无关，与人性有关。

52、改革
　　关煌：“总体来说，我是认可的，但是，有一点，要加强城市经理的权限。”
　　黄兆有有点疑惑，看着老板。
　　关煌：“之前为了快速占领市场，我们按照统一规范进行一家家的复制，结果很好，全国每一家城市站都是一模一样的，所有的信息和指令发布，都是中央集权式地从上到下发号施令。”
　　黄兆有“嗯”了一下，没有说话。
　　关煌继续说道：“这样一种自上而下发号施令的系统很完善，城市站对总部决策的执行很彻底。但是，这样做的结果导致优势和弊端各占一半。
　　虽然执行力得到了加强，但公司因此而形成了每日按照固定程序进行工作的文化。每天重复同样的事情，就会使员工逐渐丧失创新能力，思考方式也会日益僵化。”
　　黄兆有有点明白了。
　　这是要让听见炮火的战士指挥战斗？
　　关煌：“城市站的工作不可能全部按照标准化规则来实施。比如，员工们在工作中遇到一些细小的事情，就会有“规范里没有，不知道该怎么做”的疑惑，也就是说，员工们丧失了自主判断事物和处理问题的能力。”
　　黄兆有点点头，集中就会扼杀创造性，在所难免。
　　关煌：“我看了之前的业绩报告，凡是城市业务做的好的，都是思维比较开阔，善于发挥主观能动性的人，现在有超过2/3的城市经理，思维僵化，他们觉得，比起自作主张做事情，似乎还是遵循总部的方针，按照规范办事更稳妥些。”
　　黄兆有只有苦笑了。
　　老板的要求越来越高了。
　　关煌还没说完，“打天下和坐天下不一样，我们需要他们听话，听从指挥，但是，一旦他们陷入“只做分内事、只扫门前雪”的思维定式，做什么事都会变得墨守成规，企业组织也就会迅速僵化，缺乏活力，我们毕竟和军队还是不一样的。”
　　黄兆有沉吟一下，“增强他们的自主性需要给予更大的权力……”
　　关煌点头，“对，世上没有两全其美的办法，即使是非常有能力的人，在这种按部就班的、一切服从总部指令的氛围中工作，也会逐渐丧失对工作的激情，恐怕时间一长，就没有人愿意担任站长的工作，因为这种工作让人感受不到快乐和激情。”
　　黄兆有：“我们该怎么做？”
　　关煌看着他，“建立站长负责制，通过他们主观能动性的发挥，来取得更好的经营。”
　　黄兆有担心，“这样会不会动荡？”
　　设想很好，但是不现实。
　　中国的国情向来是“一收就死，一放就乱”，把权力下放，等着这些人给你捣乱吧。
　　可能是之前的成功让老板产生了骄傲自大的心理，觉得自己无所不能，做什么都是无往而不利。
　　只是，该怎么劝解？黄兆有有点为难！
　　反对老板的提议，可是一个风险活。
　　关煌笑着说，“自然不能全面铺盖，饭要一口口吃，路要一步步走，现在的城市经理良莠不齐，你让他随意发挥主观能动性，他还没哪个能力。”
　　“那……”
　　关煌：“我建议推出超级明星站长，在全国五百多家城市站中选出10-20位左右的超级站长，赋予他们很大的权力。比如说，可以根据当地门的客源层次、订单规模、业务特征，自行调整和决定运营模式、广告宣传、业绩考核、工资制度等。”
　　黄兆有闻言，佩服的五体投地。
　　领导之所以是领导，不只是位置在那里，眼光和格局也超出了他的预料。
　　关煌：“这些超级明星站长数量不固定，我们两个亲自面试把关，对于他们只有一个要求，遵守最低限度的公司经营原则，其他一切均由自己裁决。”
　　公司本来就有规定，月薪在一个数量级以上的人都要经过关煌最后面试一下。
　　目的很简单，需要保证公司骨干的“味道”一致，价值观相同。
　　关煌面试的时间很短，有的甚至只有不到10分钟，简单到只是让应试者作个自我介绍。
　　但在这个过程中，他能实实在在感觉一下应试者的谈吐举止以及思维方式。
　　神奇的是，凡是他面试感觉“味道”不对的人，最终在工作中都会出现这样那样的问题。
　　黄兆有点头，“好。”
　　关煌：“你尽快拿出一个选拔方案，这个月内第一批超级明星站长就要全部上任，站长们要用自己的思想和方法来经营店铺，像一个独立自主的生意人一样经营好自己的门店。”
　　“嗯”
　　……
　　黄兆有走后，关煌休息一下，暂时没让其他人进来。
　　汇报工作从来不是一件轻松的事，如果不想稀里糊涂做决定，就必须保持全神贯注，同样的还要对相关工作有整体了解。
　　不然的话，无法判断下属的提议究竟是对是错，是公是私。
　　就像刚才结构改革，如果他自己没有思路，就会听从黄兆有的建议，最终只能起到个萝卜章的作用。
　　想了一会，拿起电话拨了出去，
　　“喂，静姐。”
　　“关关。”
　　关煌问：“小弟的事情处理的怎么样了？”
　　冉静跑到北京劝弟弟自首，前前后后花了一两个月，回到海城，关煌又帮着请了知名律师。
　　冉静：“办了取保候审，暂时还没结果？”
　　关煌：“别着急，程序得一步步走完，过几天我让律师再帮忙问一下，看看司法机关准备怎么处理。”
　　冉静“嗯”了一下，“关关，这次谢谢你了。”
　　她自然知道谁在发挥作用。
　　关煌：“说哪里去了，举手之劳。”
　　冉静：“哎，要不是你……不说了，我爸妈一直说要请你吃饭，好好感谢一下。”
　　关煌：“不用不用，你这么客气，我也要谢谢你当初的帮忙。”
　　冉静低声道：“好吧，不说了，你什么时候有空请你吃饭，多多也想见叔叔呢。”
　　关煌：“哈哈，小朋友在干吗？”
　　“看电视呢，多多过来和叔叔打招呼。”

53、花魄
　　约好了下次吃饭时间，关煌让侯书军和张大伟进来。
　　“关总。”
　　“关总。”
　　……
　　多日不见，两人改变不少，之前精气不足的状态消失不见，一副奋发向上的样子。
　　关煌正准备说什么，电话声响。
　　“阿鹏，嗯嗯，刚回到海城，还没休息呢，什么时候来玩，哈哈，放心吧，保证一条龙服务，好的，可以可以，非常欢迎你们来指导工作，我这边没问题……”
　　挂了电话，关煌：“过几天有公司过来谈合作，就是赤月公司，现在叫蓝天公司，你们双方可以交流一下，但是山海经项目不能泄密。”
　　何鹏的赤月公司两个月前改组重建，本来想压缩关煌的股份，由于超人的异军突起，也就熄了心思。
　　到了今天，何鹏更是一改之前桀骜的态度，一口一个哥，把关煌夸到天上去了。
　　赤月发展的再好，充其量不过是十亿级别的手游公司，与超人相比差了几十倍。
　　更不要说，赤月偏居一隅，超人拓展全国。
　　不是一个级别的。
　　刚才何鹏提出利用这边的渠道，推广一下《三国威力加强版》。
　　这种事情合则两利，关煌自然不会拒绝。
　　“趣购网”本身自带游戏属性，《贪狼蓝月》肆虐全网，在线小游戏简单有趣，飞机大战，在线农场、跳一跳……
　　甚至连购物体验都融入了游戏化运营。
　　上线《三国》游戏，不但和自身调性相附，还能引来庞大用户，何乐而不为呢。
　　侯书军闻言，一脸迷茫，他不是游戏圈的人，自然不知道赤月是谁？
　　张大伟点点头，接过话，“好的，我来对接他们。”
　　关煌：“对了，你们过来说什么……”
　　侯书军一脸兴奋地递过一个手机，“关总，你看。”
　　关煌按照指示，用app中的摄像功能，对着眼前扫了一下，空空如也的桌面上出现一个小美女。
　　五寸多高，赤裸无毛，通体洁白如玉，甚至连愁苦表情都能看到。
　　“咦，搞出来了？”
　　侯书军笑着说，“我们基于LBS或者手机自身的传感器加以定位，来实现简略增强现实的渠道，能够基于图像识别但不局限于标识图识别，比如文字、车牌、人脸和手势识别等……”
　　关煌对具体技术细节不感兴趣，看着眼前小不点，笑着说：“不错不错，这个是什么？”
　　张大伟接过话，“花魄，载于清代袁枚《子不语·卷二十四》，如果一个树上吊死过三个人，树上的怨苦之气就会凝结，生出她来，但是，不能照太阳，照太阳会死，如果把她泡在水里，就会活过来。”
　　关煌异常高兴，张大伟张嘴就来，说明基础知识掌握的牢固，
　　“这个是随机生成还是固定的？”
　　侯书军：“这个花魄是随机生成的，因为桌子是木材的，花魄依木而生，可能明天再捕捉，就会出现新的木属性妖精。”
　　关煌端详了一下小花魄，美术功底不错，如梦似幻，很有神秘色彩，
　　“现在最大的问题是什么？”
　　侯书军：“联网，现在想要联网战斗还有一定的困难。”
　　如果不能联网，《山海经》只会是新奇的玩具，成不了大器。
　　关煌：“嗯，有什么需要支持的？”
　　两个人眼巴巴地跑过来邀功，肯定不是为了嘴上的表扬。
　　张大伟嘿嘿一笑，“需要招人，以目前的进度来看，《山海经》恐怕很难如期完成，得加大投入。”
　　关煌点点头，猜也能猜到是这个。
　　“需要多少人？”
　　张大伟递过来一张纸，写满了名字，“这是我们看中的两个游戏工作室，他们正在开发的项目和我们的《山海经》有一定重叠，如果能整体过来最好，省下不少功夫，如果不能，优先级从上到下排列挖人。”
　　关煌扫了一眼，没有说话。
　　心里还是挺满意的。
　　两人准备工作做的很足。
　　说缺人，没有给个大概数字，连对象都找好了，可见，下了一番功夫。
　　不管想法如何，态度还可以。
　　侯书军见状，开口说道：“不招人的话，就要慢慢来，年底之前很难完成项目。”
　　关煌：“能往前面赶，还是要往前面赶的，你们去谈吧，把两个工作室都买下来，多花点钱无所谓。”
　　对于《山海经》项目，他用的是放羊态度。
　　公司上班无打卡，无签到，无考勤，全靠自觉。
　　一方面，大家都是成年人，利弊得失都有自己的考量，不需要一个人在后面赶着。
　　另一方面，整个团队的人，久经磨练，可以说个个是精英，高自尊，强抱负，有明确的目标和事业心。
　　两人闻言大喜，纷纷保证：“关总，放心吧，不会让你失望的。”
　　关煌：“哈哈，这是大家的事业，不是我一个人的，我们的目标就是做出一款划时代的产品。”
　　“嗯。”
　　关煌：“你们马上行动，财务上我会打照招呼的。”
　　“好的。”
　　得益于游戏和面膜两大支柱产业，火神月营收不断上涨，第一季度已经突破亿元。
　　毫不夸张地说，富得流油。
　　这也是他之前敢于开启烧钱大战的底气，找不来风险投资，大不了抵押公司股份。
　　省内豪门的支持，多少也考虑了火神的现状。
　　不同于超人的PPT吹嘘，火神这边可是实打实的业绩。
　　所以，他有豪气买下两个工作室。
　　当然，反过来说，这点钱也不足以支撑超人继续扩张，该融资还得融资。
　　得到满意结果，张大伟两人高兴离开。
　　关煌还没来得及松口气，叶菲敲门进来。
　　几个月没见，似乎长成了大姑娘，脸上的稚气完全消失，时尚丽人一个。
　　叽叽喳喳说了半天的生活和工作，最后不好意思低下头，“关哥哥对不起，我太激动了。”
　　关煌揉了揉她脑袋，“说什么呢，对了，老家还好吧？”
　　叶菲：“嗯嗯，大家都好，过年很多人上你家走亲戚，可惜你不在。”
　　随着关煌鸟枪换炮，关家也跟着起飞了。
　　虽然暂时没有人来公司上班或者得到什么实际好处，但是，声势日壮。
　　要的就是一股气！

54、人尽其才
　　叶菲仿佛小猫咪样，在关煌身边待了一会，心满意足离去。
　　随后关煌又陆续听取了技术部门、财务部门、行政部门的汇报，整个流程下来，精疲力尽，比跑半个马拉松还要辛苦。
　　当然，想轻松也可以，闭着眼睛就能过。
　　毕竟很多事情，下面的人思考了很久，到他这里就是走个程序。
　　然而，关煌向来要求很高，不只是对下属，对自己也一样。
　　他一直坚持，如果自己都搞不懂的东西，希望其他人做好是不现实的。
　　他可以不懂具体细节，但是，整体方向必须有把握。
　　忙完工作，给女友打了一个一越洋电话，解释一下身边的大胸美女是谁。
　　“混个温饱”持续发酵，终于传到国外。
　　不知道哪个八婆把视频给许馨雨发了过去。
　　虽然没引起冷战，但也不是笑笑就能过去的。
　　好在有几分口舌功夫，总算把事情糊弄过去。
　　到最后，许馨雨只是简单问了一下，也就不放在心上了。
　　以她对男友的了解，不是能闲的住的人。
　　只要不过分就行，毕竟她不在身边，想照顾都没有办法。
　　“玩玩可以，但是不能瞎玩。”
　　等到关煌从公司出来，苏鹏飞早就在楼下等着了。
　　“吃了没？”
　　“呃，吃过了。”
　　关煌看了他一眼，“走吧，找个地方边吃边说。”
　　苏鹏飞连忙答应下来，“好的。”
　　关煌把车钥匙给他，“你挑个地方。”
　　时至今日，他还是开了一辆二手宝马，并没有更换座驾。
　　不是买不起，而是没必要。
　　苏鹏飞带着关煌来到一静谧西餐厅。
　　两人随便点了一些东西后，苏鹏飞开始汇报最近的情况，“那边要求五百万的补偿。”
　　关煌笑笑：“想的倒是挺美。”
　　苏鹏飞小心翼翼说道：“晾他几天，应该还能压压。”
　　关煌摆摆手：“没必要，回头我转给你，你给他就行。”
　　“嗯。”
　　“孩子呢？”
　　苏鹏飞：“所有的全部放弃。”
　　关煌点头：“他知道我吗？”
　　苏鹏飞连忙说道：“不知道，他似乎也不关心这个。”
　　关煌“嗯”了一下，“不管怎样，和平解决还是不错的。”
　　苏鹏飞暗自吐槽，“和平个毛，这可是五百万，去夜店什么样的女人玩不了，大佬的口味真踏马奇特，郁老师长得是不错，但也用不着花这么多钱”，当然面上平静如水，保证道，
　　“肯定没问题的。”
　　关煌：“这个事情呢，要注意保密，嗯……”
　　苏鹏飞：“我知道知道，都是我亲自出面的，没有其他人插手。”
　　关煌很是满意，“嗯，虽说不是什么见不得人的事，但是，总归有点尴尬。”
　　“嗯嗯。”
　　关煌装模作样说道：“哎，怎么说也是师生一场，这点忙能帮还是要帮的。”
　　苏鹏飞：“郁老师能遇见你是她的幸运。”
　　“没这么夸张，总归是一场缘分，哎，郁老师也是遇人不淑啊。”
　　苏鹏飞点头：“是这个理，没有您的帮忙，她有罪受了。”
　　关煌：“所以说，谈恋爱要擦亮眼睛，稍不留心就是大坑。”
　　苏鹏飞很是同意，“有的男的渣，有的女的渣，最近在夜店遇到一个女孩，已经结婚有孩子了，还在外面乱搞。”
　　“哦？”
　　苏鹏飞还没意识到问题，继续说：
　　“她老公是个程序员，一周回家住一两天，一个月给她两万块，她自己没事就去夜店瞎搞，哎你说程序员做了什么孽，用她自己的话说，找老公就找996，头发微秃，宅男型程序员。”
　　关煌“嗯”了一下。
　　苏鹏飞应该不是含沙射影说自己，他也没那个胆量。
　　不过，这件事他办的不错，值得肯定。
　　有功必赏，有过必惩，是他的一贯准则。
　　关煌：“你最近辛苦了。”
　　苏鹏飞连忙说道，“不辛苦，不辛苦。”
　　这是关煌第一次交代做事，苏鹏飞拿出了十二万分小心，做了大量的准备工作，甚至连夜店都去的少了，最终圆满完成任务。
　　关煌拿出手机，“你账号多少？”
　　苏鹏飞报了一个工行的号。
　　关煌打给财务，让对方在苏鹏飞账上转510万，
　　“剩下的你拿去花。”
　　苏鹏飞迟疑：“太多了……”
　　虽然他有所求，但是对方这么大方还是他没想到的。
　　这事说大不大，说小不小，但也值不了这么多钱。
　　大佬这是什么意思？
　　关煌摆摆手，“拿去用，过两天还有事找你。”
　　苏鹏飞大喜，马上说道，“有什么您尽管吩咐。”
　　关煌拍了拍他的肩膀，“好好干，以后日子长着呢。”
　　不用说太过露骨的话，以他的身份地位，稍微有点倾向，对方不说感激涕零，也是欣喜若狂。
　　果不其然，苏鹏飞闻言，脸上闪过一丝激动，用力“嗯”了一下。
　　十万块虽然诱人，但是入得大佬的眼更重要。
　　他之所以这么卖力去干，还不是为了一个前程。
　　经过工作、创业、夜店生活，苏鹏飞有了深刻自知之明，以他的能力和性格，这辈子是不可能成大事了。
　　要想飞黄腾达，必须有贵人相助。
　　靠他自己，最多是混个温饱。
　　就像千千万万的普通人一样，没能力搏出一番事业，只能甘于平凡。
　　但是，苏鹏飞幸运的是的认识了关煌。
　　只要能紧跟大佬脚步，就能一人得道，鸡犬升天。
　　只是，认识归认识，怎么才能搭上线？
　　他苦思冥想很久，毫无头绪。
　　毕竟，简单的同学关系，连个毛都不是，关煌的同学没有一千也有八百。
　　连宿舍兄弟都没跟着飞黄腾达，他算哪根葱。
　　没想到运气来了，挡都挡不住！
　　关煌不再多说什么，招呼苏鹏飞开始吃东西。
　　在别人看来，苏鹏飞要能力没能力，工作一塌糊涂，要吃苦不能吃苦，毫无亮点可言。
　　但是，经过这么长时间相处，关煌发现了苏鹏飞的长处，善于搞歪门邪道。
　　果不其然，事情交给他，办的稳稳妥妥，不留一丝后患。
　　就像那句老话说的好，以后的日子长着呢。
　　身边没个这样的人，不方便。

55、爱玩
　　两人吃过饭正要离开，一旁嘈杂声传来，
　　“……感情的事不能勉强，小兰选择谁那是她自己的事。”
　　“你闭嘴！”
　　循声望去，竟然是许久未见的周光明和陈龙洋。
　　关煌疑惑：“这是怎么回事？”
　　苏鹏飞平日和周会长多有联系，很是了解内情，闻言说道，
　　“旁边的那个女孩叫小兰，之前是陈龙洋的女朋友，后来两人分手，和周光明在一起了。”
　　关煌对这种八卦丝毫不感兴趣，转身就要离开。
　　只听一句“草泥马”，那边噼里啪啦打了起来。
　　周光明虽然派头很足，与身强力壮的陈龙洋相比，还有不小差距。
　　两个回合下来，已经挨了几拳，毫无招架之力。
　　关煌摇头，真是银样镴枪头。
　　“别打了，别打了”，小兰在一旁着急，
　　店里的女服务员赶了过来，看着两个男人，身强力壮，也只能在一旁劝解。
　　陈龙洋飞起一脚，踹在周光明胸口。
　　周光明踉跄地倒向关煌，眼看就要碰到人，早有准备的苏鹏飞一个闪身挡在了前面。
　　用手扶住周光明，看着陈龙洋说道，
　　“同学，冷静一下。”
　　“我冷你妈……”
　　陈龙洋正要破口大骂，看到了身后的关煌，剩下的脏话不自觉地咽下了。
　　“光明，龙洋，好久不见”，关煌笑笑，打起了招呼，
　　“好久不见”，陈龙洋讪讪道。
　　在这里偶遇关煌，他内心顿时百感交集，各种滋味浮现，连失恋的感觉都被冲淡。
　　如果当初能够克制住一点嫉妒，自己也不会和关煌翻脸，跟着李政瞎混。
　　说不定今天就是一番新天地。
　　有些事，错过了就是错过了。
　　周光明站直身体，扭头看到老熟人，愣了一下，不知道该说点什么好。
　　关煌看着两个故人，一个于己有恩，一个于己有过。
　　不过，这些早已随时间的流逝而消失无影。
　　现在两人对于他来说，只是普通同学。
　　“有什么事好好说，别动手。”
　　话说完，不待两人回答，转身离开。
　　留下一个背影。
　　有的人，一旦错过就不再。
　　周光明看了看陈龙洋，又看了看关煌，报复的心思突然淡了，拉着小兰也走了。
　　陈龙洋张了张嘴。
　　他预料到和关煌重逢的无数情况，没想到最终是这样，对方连多说一句话的耐心都没有，一股巨大的悲凉从心底浮现。
　　不同的人，同样的后悔与无奈！
　　随后几天，超人公司进行了不小的变动，由关煌亲自选择的20位超级明星站长走马上任，开始了大刀阔斧的改革。
　　作为行业的龙头，它的一举一动都被人关注，甚至模仿。
　　这是开拓者应有的荣耀。
　　成了，大家一拥而上。
　　败了，自担风险。
　　“怎么想起回来了？”
　　“海城终究是家呀。”
　　夏柒昔白了他一眼：“还以为你乐不思蜀了。”
　　关煌笑：“怎么可能。”
　　“女明星好玩吗？”
　　关煌满不在乎回答，“瞎说什么，在忙工作。”
　　夏柒昔撇撇嘴，信你个鬼，“你有没有听过冯仑说过的一句话？”
　　“万通的冯仑？”
　　“嗯”
　　关煌：“什么？”
　　冯老板被媒体吹捧为“地产思想家”，和潘石屹一起并称为“万通六君子”，也是早年的风云人物。
　　夏柒昔嘴角微扬：“民营企业家追女明星，公司就离死亡不远了。”
　　关煌笑着回道，“我怎么记得田朴珺是通过他认识的王石？”
　　夏柒昔哑然。
　　田女士虽然不是明星艺人，但一举一动胜似女明星。
　　关煌：“难道冯仑为了证明这个预言的准确，就让自己的带头大哥、中国最有名的企业家亲身验证一下？这真是一个温暖的故事。”
　　夏柒昔“哼”了一下，“没给你闹着玩。”
　　关煌拍了拍她的手，“放心吧，公司发展的很好，再说了，只是认识几个艺人朋友，能分得清轻重缓急。”
　　夏柒昔心底一颤，假装不动声色地把手抽回来，暗骂“小色批”，嘴里说道，
　　“我不是开玩笑，公司现在还成功呢，如果传出去这种绯闻，有哪个投资人会放心？”
　　关煌笑着看她，“你呀你，说什么都不信，你从哪里看到我和女明星搞在一起了？”
　　夏柒昔看着他，“热依是我的学妹。”
　　关煌闻言，老脸一红，“哈哈，你说，世界真是太小了，她不是上海戏剧学院的吗？你俩怎么可能是同学。”
　　夏柒昔强忍着笑，“怎么不可能。”
　　关煌：“你不是伦敦政治经济学院？”
　　夏柒昔：“我在上戏学的戏剧表演，去英国读的会计与金融。”
　　关煌拍拍额头，学霸的人生太彪悍。
　　夏柒昔没放过他，“你可以啊，馨雨一出国就彻底放飞自我了？”
　　关煌死猪不怕开水烫，“都是误会，热依呢，是陪我在北京转了几天，但也不是你想的那种关系，她是杨蜜旗下艺人，我是杨蜜的股东，要说有关系，也就这点关系。”
　　夏柒昔明显不信，“当我三岁小孩啊，娱乐圈那套，不就是这吗？”
　　关煌：“好吧，我承认，当时对方是有介绍陪侍，不过，被我拒绝了，我是那种人吗？后来就找了热依，陪着在北京转了一圈，你不相信我，你同学是什么人，你总该知道吧。”
　　夏柒昔闻言，一时有点懵。
　　不知道关煌所说是真是假？
　　不过，这种事她也管不了，只是略为提醒一下。
　　现在超人虽说占据市场龙头地位，但是对手追的很紧，还没到放松享受的时候。
　　行百里者半九十，越到最后越艰难。
　　她见过不少创业者，稍微有点成就，就丧失斗志，沉溺安乐，最终把公司搞垮了。
　　创业，可是一场马拉松，一时的领先，不值得骄傲。
　　“你自己注意影响，怎么说也有女朋友了。”
　　关怀无奈，“哎，跳进黄河也洗不清啊。”
　　夏柒昔没搭理他，“一会投资人来了，你别吊儿郎当的不在乎，不管怎么说，人家也是投钱的，你态度好点。”
　　关煌：“这个你放心，不为我考虑，也得为你们着想，一定拿出最好的态度。”
　　今天是超人的投资人见面会，来了不少业内大咖，由玫瑰基金协办。
　　也难怪夏柒昔紧张万分，唯恐出了篓子。

56、神仙套路
　　为了应对接下来可能发生的烧钱大战，超人开启了长达一个月的投资人见面会。
　　首站酷燃海城，随后巡回至北京、上海、苏州、杭州，巡回旅程总达5000公里，与百位投资人举行面对面交流。
　　虽说烧钱补贴告一段落，但是关煌从来没有掉以轻心，快的打车不会眼睁睁地坐以待毙，把市场拱手让人。
　　虽然说，烧钱是找死，不烧钱是等死。
　　但是敢于创业的人，不到最后一步不会投降认输。
　　不用刻意打听，他猜也能猜出来，战火很快就会重启。
　　到了那时，将会更加残酷，更加凶猛！
　　所以要未雨绸缪！
　　“时间差不多了，我们出去吧。”
　　“好的”，关煌起身，准备离开。
　　夏柒昔叫住了他，“等一下。”
　　“怎么了？”
　　“领带歪了”，夏柒昔凑过来，帮着他整理一下衣领。
　　幽香扑鼻，似麝似兰。
　　一大片雪白晃的关煌眼花，暗念一声“阿弥陀佛”，半开玩笑说道：“柒柒，我终于明白你为什么这么有眼光了。”
　　夏柒昔不知道他什么意思，疑惑看着。
　　关煌严肃说道，“上天注定你要成就一番大事业，所以才会投资超人。”
　　夏柒昔想起对方“懂风水善相面”的传闻，饶有兴致地问道：“怎么说？”
　　关煌清了清嗓子，在对方满怀期待的眼神中说道，“事业线很深！”
　　夏柒昔愣了一下，瞬间反应过来，下意识想去捂胸口，随即狠狠掐了关煌一下，娇嗔道：“小流氓。”
　　关煌龇牙咧嘴地推来房间大门。
　　阵阵掌声传来，
　　“让我们欢迎关总……”
　　夏柒昔看着男人的背影，摇摇头，露出一丝笑意，挺了挺胸，跟在后面走了出去。
　　一袭鲜红色缎面拖地礼裙，高雅贵气，一举一动散发着优雅的魅力，抹胸翻边V领凸显出性感魅惑的气质。
　　“大家好，非常感谢各位……”
　　见面会的流程一般就是“项目介绍—答疑—单对单的交流”，签上几个投资意向书，碰到铁头娃，可能当场就打钱了。
　　上面激情洋溢，下面交头接耳。
　　“老王，你二十多岁那年，在干吗呢？”
　　“给老爷子开车。”
　　赵元庆看着主席台上的人，忍不住叹息道：“看看人家，少年英雄啊！”
　　王国华笑道：“有人天生就是干大事的，羡慕不来。”
　　赵元庆：“我认识他的时候，还在为几十万辛苦奔波，现在……”
　　王国华嘲弄：“你不是总说自己很了解互联网吗，怎么就错过超人了？还没夏家小姑娘懂得多呢。”
　　赵元庆摇头，“搞不懂了，从来没有见过发展这么快的公司，互联网……”
　　王国华也不再嘲笑。
　　说起往事，他也是唏嘘不已。
　　之前预料过关煌肯定能成功，只是没想到成功这么快。
　　这才多久，他打个盹的时间，天已经变了。
　　百亿是什么概念？
　　足以排进省内富豪前十名。
　　关键是还这么年轻！
　　真的应了那句话“未来是我们的，也是你们的，终究还是你们的。”
　　赵元庆咂咂嘴，“你说，他这个估值，有没有泡沫，怎么这么像击鼓传花呢？”
　　王国华摇头，“有没有泡沫，我不知道，要找接手的人很容易，我之前投了一千万，现在差不多有一千五百万了。”
　　赵元庆瞪大眼，“你什么时候投的？”
　　“就是上次问你。”
　　“不是说有风险吗？”
　　王国华“嘿嘿”一笑，“是有风险，但是投资哪有无风险的，再说了小涛（江涛）好不容易找我一次，这个忙不能不帮。”
　　赵元庆气极，“好你个老王，心思都用在兄弟身上了，给我分析的头头是道，转身自己就上船了。”
　　王国华连忙说：“别生气，这次不是马上就把你叫来了。”
　　赵元庆无奈，“条件那么苛刻你也投，真不怕亏了，”
　　王国华笑：“小关这个人，信誉还是不错的，本来就是他的公司，让他掌舵没毛病，你也知道，在国内创业，能不能成，关键就看老大，再说了，条件不苛刻，也轮不到咱们身上，人家顶级投资公司早就出手了。”
　　赵元庆有点后悔。
　　当初关煌打电话来，他忙于挣银行的快钱，就没放在心上，没想到竟然错失了投资良机。
　　他辛辛苦苦几个月，陪着领导们吃喝玩乐，忙着各种勾兑，挣一点辛苦钱。
　　老王在家坐着喝茶就能喜从天降，真是人比人气死人。
　　王国华继续说道：“说起来，咱们两个可比夏家小姑娘更早认识关煌，奈何没有人家的眼光，只能一步步错失机会。”
　　赵元庆沉声：“老夏这次可是发了，听说投资回报超过了十个亿。”
　　王国华也是一脸羡慕，他的全部家当算上也没十个亿。
　　老夏半年就挣这么多，速度堪比印钞厂。
　　哎！
　　“那这次……”
　　赵元庆一咬牙：“说什么也得投点，这世道我算是看明白了，大富天成就，以前的那套过时了，只要抓住一个机会，一年挣得超过过去几十年。”
　　王国华点头，“是嘛，这就是我们的机会，大家都在说互联网造富，很有必要赶一趟末班车。”
　　赵元庆正要说什么，忽然看到有人举手提问，
　　“关总您好，我想问一下，像之前的烧钱大战还会持续多久？你觉得补贴来的用户有忠诚度吗？公司之间的竞争到了竞争融资能力和比赛烧钱的潜力层面，这种商业模式能持久吗？”
　　此言一出，现场迅速安静。
　　关煌听到耳麦中传来的介绍，笑着说道：“胡总你好，不知道你是单纯不看好烧钱模式，还是不看好超人公司。”
　　胡总长得白白净净，典型的面带猪像，心中嘹亮，闻言撇了一下嘴，
　　“两个都有，有朋友告诉我说，现在的创业和过去不一样了，没有商业模式也可以，先做用户，先做大规模，先烧钱，我说这不是扯淡吗？他说你别不信，咱们省的超人公司，创立不到一年，已经烧到一百多亿了，我就过来看看，究竟是什么神仙套路，能把创立一年的公司搞这么大。”
　　大家心中都浮现出一个想法，“这恐怕不是来投资的，而是来找茬的。”
　　无数目光汇集在关煌身上，等着他解答。
　　夏柒昔心都要提到嗓子眼了，一个回答不慎，今天的投资会就黄了。

57、雄辩
　　关煌听到耳麦中提示，笑着问：“胡总不是投过团购公司吗，怎么觉得烧钱不行？”
　　大家闻言，顿时笑出声。
　　胡总马上狡辩：“就是因为投过，才知道不行，因为烧钱是超越逻辑的商业模式，办公司是为了挣钱，哪有花钱补贴。就像团购，消费者来团购是因为团购便宜，一旦团购网站降低折扣或者商家完成推广后恢复正常价格，那用户还会来吗？如果不来，那你现在烧钱累积起来的用户有价值吗？”
　　夏柒昔闻言，心下一沉，对方这是有备而来啊。
　　烧钱补贴最让人诟病的就是这些。
　　烧钱赚眼球。
　　先赚用户再考虑商业模式的做法，风险是非常大的，一旦没有新的买单者加入，现金流就会迅速枯竭，公司将陷入灭顶之灾。
　　关煌正要开口说话。
　　胡总根本不给机会，呱呱说个不停，“联想、华为、海尔，这些企业用了20年的时间发展成为中国的顶级企业，后来新浪、百度阿狸等，用了10年的时间发展成为有国际影响力的中国顶级民企。
　　“而如今，很多企业幻想着创立3年就上市，资本与产业的结合大大加快了企业成长的速度，但是企业的成长有其自身的逻辑，无限制地提速可能吗？靠烧钱能烧出伟大的公司吗？”
　　关煌同意，“你说的有道理。”
　　胡总一脸得意。
　　在他看来，这是关煌心虚的表现，
　　接下来无非就是要举例说明，因为世界上有很多明星公司就是靠烧钱烧出来的，什么Facebook、Groupon、Uber……
　　而他这次有备而来，定打一个措手不及。
　　“团购、外卖、打车……这些或许是一个有创新的“小主意”，有幸被资本选中作为载体，巨大的资本注入，催肥公司，接着是更多的资本注入，先注入的资本部分套现，后注入的资本希望公司能够尽快上市……”
　　虽然胡总态度不好，但是话却不错，说的不少人频频点头。
　　网上有人发问，
　　“独角兽🦄，这么美丽的生物，吃什么呢？”
　　“韭菜！”
　　创业不就是割韭菜嘛！
　　这一刻胡总意气风发，他在一个关键的节点、关键的时刻挺身而出，把百亿老总说的哑口无言，戳破了对方的造富神话。
　　这种成就感远远大于要几个女人，赌一把牌。
　　得势不饶人，嘴里不停：
　　“公司是好公司，故事是好故事，但是，如果被压上了过高的预期结果会怎么样呢？也许就是新一轮资本泡沫破灭之时，动辄几十、上百倍的PE，实在太夸张了。”
　　关煌率先鼓掌，“说的好。”
　　胡总一脸懵逼。
　　这是什么意思？
　　投降了吗？
　　这么不经打？
　　老子想的大战三百回合呢？
　　卧槽……
　　关煌扫视了一下四周，不见半点慌乱，对视之下，众人纷纷回避，
　　沉默可以提高观众的注意力和对演讲者的尊敬程度。
　　随后开口说道：
　　“刚才胡总的看法，有独特的地方，值得我们深思，评价一个公司是否优秀，应该更多地关注公司本身的价值，当下和未来一样重要，一家不能盈利的公司，是没有前途的。”
　　这话说的在理，投资人纷纷点头。
　　关煌：“做一个赚钱的项目是容易的，办一个赚钱的公司很难，办一个可以规模赚钱并且可持续成长的公司更难，创业，不是我们坐在家中，随便幻想一下就能成功的。”
　　胡总张张嘴，不知道该说点什么。
　　关煌继续说道：“每个创业者都在说，赢利不是问题，但是，现在我们不盈利，要先跑马圈地，为了尽快跑马圈地，现在要放弃利润，把规模做大。”
　　说完看着胡总。
　　胡总脱口而出，“这是一相情愿的想法，是不可能的。”
　　关煌点头：“凡是宣称现在无法赚钱但未来能够赚钱的商业模式，至少有一半是不成立的。”
　　胡总没有打断。
　　对方不按套路来，他也不好胡搅蛮缠。
　　关煌：“但是你又不能否认，有这样的商业模式，有这样的公司，为什么有句话说羊毛出在猪身上，让狗买单，因为用户就是最大的价值，在这里，流量可以变现，可以成为公司的核心资产。”
　　胡总张嘴准备反驳，关煌看都不看他一眼，
　　“在我看来，鹅厂和阿狸代表着互联网的两种商业模式，免费和收费，鹅厂借助社交软件成就游戏帝国，阿狸靠着前期免费成就了电商霸业，而我们超人横跨两大模式，想要盈利很简单，只要我们停止前进步伐，现在就可以盈利，但是，简单盈利不是我们追求的。”
　　胡总再次打断：“关总，这话可不能信口开河啊。”
　　关煌看着他，微微一笑，尽显自信，
　　“看来胡总对我们不怎么了解，只要看过超人公司的财务报告就知道，公司从成立之日起，业务上是一直在盈利。”
　　胡总闹了一个大花脸。
　　关煌：“我们已经证明了，这是一个能够赚钱的商业模式，如果有时间，可以慢慢发展，一步一个脚印开拓市场，但是，现在这样的环境，如果你不借助外部资本的力量，只靠靠自身的积累滚动发展，就如同手持小米加步枪和飞机大炮作战，胜算很低。”
　　夏柒夕松了口气。
　　关煌应对自如，既没有老子天下第一的傲气，也没有被冲撞打断的愤怒，浑身上下尽是自信。
　　锐气逼人！
　　关煌：“刚才胡总提到美国的Groupon公司，在成立的7个月后就实现赢利，不到一年半的时间估值就高达13.5亿美元，这里面既有资本的追捧，也有自身的独特性，用一句话来说，“先放弃未来赚到钱给我看，然后我可以答应你放弃赚钱去赚未来”，具体到我们公司，大概思路就是这样。”
　　夏柒夕率先鼓掌。
　　现场掌声雷动。
　　不管有没有被说服，这一刻都被他的个人魅力所打动。
　　这是一个做事的人。
　　关煌：“我们之所以融资，并不是为了烧钱补贴，这是不得已做法，现代社会，企业间的市场竞争已经从产品、制造、营销等的竞争延展到资本领域，一些自身竞争力不是最优的企业，在获得强大资本注入后，迅速击败原领袖企业的例子屡见不鲜……”
　　v号“刑法直通车”，有好东西呦。

58、老大
　　面对气场全开的关煌，胡总只能黯然败退。
　　对于烧钱带来的问题不回避，对于融资的目的不掩饰，对于发展中存在纰漏坦然面对。
　　这种坦诚直率的态度，有条不紊的分析，赢得阵阵掌声。
　　应该算是非常成功的一次见面会。
　　“柒柒，姓胡的从哪找来的，水平不错，还有问有答。”
　　关煌走了过来，笑着说道。
　　夏柒昔愣住了：“呃？”
　　关煌顿时反应过来，看着她：“不是你安排的吗？”
　　夏柒昔苦笑：“怎么可能。”
　　关煌搓了搓手指。
　　夏柒昔：“你没说过，我怎么可能安排托呢，他是自己跳出来的。”
　　“这么说，那姓胡的居心不良啊。”
　　夏柒昔：“你才看出来？”
　　关煌摆摆手：“算了，他也算起到作用了，比我一个人站在那干巴巴地说，效果强多了。”
　　一个人说，自然不如两个人辩论。
　　有来有往，才能吸引大家的注意力。
　　夏柒昔点头同意，“这倒也是，已经筹了五千万投资，超出预料。”
　　一般来说，这种场合能有千万的真投资，已经很不错了。
　　毕竟单靠PPT忽悠，不是普通的能力。
　　关煌：“看来“见面会”这一步走对了，接下来还有五站，融三个亿问题不大。”
　　夏柒昔叹，“有捷径不走，偏要自讨苦吃，如果“见面会”达不到预期，反映到资本市场，估值可能会被进一步压缩，你说你……”
　　关煌笑嘻嘻：“这不是成了吗？”
　　夏柒昔拿他没办法，
　　关煌安慰道：“我心里有数，真到了走投无路那一天，我肯定不会拒绝。”
　　夏柒昔没办法。
　　对方的权力欲实在太强了。
　　正要说话，刚才的胡总走了过来。
　　“关总，夏小姐，不好意思打扰了。”
　　“您好。”
　　胡总自我介绍一番，
　　本名胡志高，老家洛城，之前做家具生意，后来改行做投资。
　　“今天得罪了，还请见谅”，老胡很是光棍地承认错误。
　　关煌只能大度笑笑，这个时候痛打落水狗，难免给人留下心胸狭窄的印象，嘴里道：“说哪里去了，你们投的是真金白银，我自然要答疑解惑。”
　　胡志高叹息一声，“我之前上过这方面的当，有时候难免会敏感，创业公司的估值更像是一个心理概念。尤其是国内，一场人事变动、一篇新闻报道，甚至某个人物的一句话，都可以让公司一夜之间市值蒸发无数。”
　　关煌耸耸肩，这种问题，他是不屑于回答的。
　　因为超人是既得利益者。
　　它需要以60倍、100倍的市盈率估值筹钱，从而去做更多的事情。
　　虚高，是正常现象。
　　胡志高继续说道：“前两年的千团大战烧掉的钱，靠市场本身，需要多少年才能挣回来？没有人关心这个问题。”
　　关煌：“有时候，发展是需要持续的投入，京东亏损了这么多年，烧了那么多钱，现在已经突破千亿市值了，你能说，它的烧钱没意义吗？”
　　胡志高沉默一下，开口说：“烧钱发展是有了资本支持之后才可以选择的发展模式。”
　　关煌：“这个谁不能否认。”
　　胡志高：“那么，公司能否成功，很大程度上取决于是否有不断的后续买单者。如果没有，钱烧光了，现金流断了，公司也就关门大吉了，更像是一个击鼓传花的游戏，如果没有下一买单者，市值也就不存在了，京东之所以这个时候选择上市，未尝没有这方面的考虑。”
　　关煌不想在这上面再争论，说服一个固执己见的人，没有任何意义，随口道：
　　“你不能否认，烧钱方式的商业模式是可以成立的，虽然不是普通创业者可以走的路，但终究存在特例，再说了，公司盈利与否跟投资人的关系不大，只要这个市值被市场认可就可以。”
　　胡志高明白关煌的意思，只要手中的股份能卖出去，你管公司盈利不盈利，只能回答，
　　“之前我对超人的了解太过片面，希望以后能有机会进一步合作。”
　　关煌客气道，“欢迎欢迎。”
　　胡志高走后，夏柒昔看着他的背影，忍不住问道，“他是什么意思？”
　　看样子，不像是找麻烦的。
　　关煌：“可能是老派企业家，对互联网的模式不了解。”
　　“这有什么区别？”
　　关煌：“老牌企业家们，向来主张公司的核心价值是满足用户需求，为用户创造价值，这是根本，做企业就要奔着这个本质去做。”
　　夏柒昔疑惑：“那现在的企业家呢？”
　　关煌：“现在嘛，很多人认为企业存在的目的是盈利，不是服务用户，只要合法合规经营，纳税就是最大的贡献。”
　　“这……”
　　关煌拉着她的手，“别想这些没用的了，把公司经营好，把估值搞上去比什么都强，至于用户是第一还是估值是核心都不重要……”
　　夏柒昔顿时羞的要抽手，也顾不上再追问了，连忙说道：“你干嘛？”
　　关煌：“给你介绍几个朋友，特意从外边赶来参加投资会。”
　　夏柒昔傲娇起来，任由关煌牵着自己，假装不情愿，“你那些狐朋狗友，我可没兴趣认识。”
　　关煌：“看来，我在你心里的形象改不了了。”
　　夏柒昔“哼”了一下，没有说话。
　　刚才被你忽悠了，没反应过来。
　　热依整天在朋友圈晒图，什么国外滑雪、名牌包包、奢华饰品之类的。
　　没有金主爸爸，一个不入流的小明星，哪来的资本。
　　关煌拉着夏柒昔走到一群人旁边，笑着给双方介绍一下。
　　省内的关系，关煌不如夏柒昔深厚。
　　但全国的人脉，关煌已经崭露头角。
　　毕竟，他是超人的老大，是资本追逐的对象。
　　很多时候，即使什么都不做，也会有无数人登门拜访、上门结交。
　　在国内的环境中，有些事情，必须老大出面才能解决，这样虽然有一定弊端，但是老大的重要性却越发突出。
　　关煌靠着这种天然优势，认识了不少志同道合的朋友。

59、平凡才是唯一答案（感谢未尾军）
　　“《小时代3》已经定档，预测票房超5亿，郭导现在炙手可热。”
　　“哎，这种烂片……”
　　“话不能这么说。”
　　……
　　关煌站在一旁，听到几人吐槽，不由的想笑。
　　现在说《小时代》是烂出新高度，真是图样图森破，想想接下来的《富春山居图》《逐梦演艺圈》，就知道《小时代》起码还能看。
　　夏柒昔不愧是交际能力满级，关煌略为介绍，很快就和大家打成一片。
　　虽说有看在关煌的面子上，但这种亲和力绝对不一般。
　　投资的事谈完了，就随便闲聊。
　　说到娱乐圈，当下最火的还是郭导。
　　《小时代》率先开启了流量小生的模式，尽管口碑稀烂，但是票房爆棚。
　　这年头有钱就是大爷，1、2、3、4……
　　下饺子一般，拍到天荒地老。
　　“关关，怎么说你也搭了《小时代》的顺风车，谈谈吧”，王一夏看到关煌的笑意，就把话题转到他身上。
　　关煌摆摆手，“我对电影不了解。”
　　王一夏是他在北京认识的新朋友，算是个创二代，为人豪爽大气，能力很强。
　　虽然是女人，性格直爽，值得一交，除了长得一般外，没什么缺点。
　　王一夏笑着说道：“你这人，一点不关心盟友，不管怎么说，《小时代》也是你的发家之基。”
　　如果审视一下关煌的创业历程，小时代在其中占据了重要的作用。
　　正是靠着杨蜜几人的明星代言，关煌的智能手环才引爆市场，随之带来了巨大的现金流，才有了后面的“面膜”爆发。
　　说是发家之基石，一点也不为过。
　　江涛也凑了过来，这种场合自然少不了他，跟着打趣道，
　　“一夏说的有道理，没有人家杨蜜帮忙，你这面膜能卖这么火，刚才在台上说的不是挺好的，来，谈一谈对《小时代》的理解。”
　　“逆时光”火爆全网，虽然朋友圈营销起到主要作用，但是其中的明星代言功不可没。
　　如果没有杨蜜等人的大力推广，“逆时光”可能会火一时，不可能像现在这样，销售长虹。
　　可以说，明星代言算是为面膜挖了一条护城河，正是由于明星效应，其他模仿者最多只能小打小闹，成不了大气候。
　　关煌无奈，“你们这些人，真是站着说话不腰疼，《小时代》惹你们了？”
　　王一夏“嘿嘿”笑，“没有没有，我们这不是正准备听听你的大论吗。”
　　关煌不但做企业有一套，演讲起来更是口若悬河，死的能说成活的。
　　几人便一起凑热闹，看看他如何评价烂到家的《小时代》。
　　昧着良心狂吹？
　　还是实话实说，承认片子就是很烂。
　　又或者别的什么……
　　关煌想起后世看过的一篇文章，开口说道：“今天不说电影，说说这本小说，我先问你们，谁看过《小时代》？”
　　江涛等人纷纷摇头。
　　小说中烂俗的情节，对于这些富二代来说，没有任何吸引力。
　　关煌：“没看过没有发言权。”
　　王一夏：“只是没看过完整篇，大概还是了解的，就是堆砌词藻，剧情上，乱七八糟，主要就是炫富加闺蜜撕逼。”
　　关煌点头，“对，就是炫富，你知道它起到了什么作用吗？”
　　“什么？”
　　关煌：“就是这篇物质琳琅的炫富文，启蒙着信息闭塞的小镇青年，指引他们奔赴大城市，挤压那里土著们的生存空间，从这一点讲，功德无量。”
　　江涛几人面面相觑。
　　说的什么玩意？
　　关煌：“10年以前，不是所有的小镇青年都知道大城市的好，因为信息不发达。20年前，北京的孩子上学可没那么难，因为北漂和新北京人不多。”
　　江涛迟疑道，“你是说，小镇青年看了郭敬明的《小时代》，萌发了去大城市奋斗的想法，从而给那里带来激烈的竞争？”
　　关煌：“是的，不过，你们肯定没有体会，《小时代》扑面而来的金钱的味道，新鲜、霸道，点燃了多少小镇青年内心深处对财富的渴望。”
　　江涛当成一个笑话来听，“也包括你？”
　　关煌笑而不语。
　　王一夏有点明白了，“确实竞争激烈了，我的一些小学同学，很多都没正经的工作。”
　　关煌：“大城市的土著，凭借投胎就能坐享一切，而《小时代》扼杀了这种机会。”
　　江涛连忙说道：“不是，你把这种竞争放在郭敬明身上，是不是太过了，即使没有《小时代》，城市化的进程也是不可逆的。”
　　关煌笑笑：“他自然影响不了大局，不过对那些能够自主选择的小镇青年来说，绝对一剂良药，想要得到这些，就努力学习，去大城市，去北京，去上海。”
　　如果没有《小时代》充满魅力的引诱，很多小镇青年们也许会安心留在本地，错过他们可以拿到的机会，错过他们可以承接到的更多的崛起红利。
　　江涛无语。
　　关煌不愧是关煌，什么都能说出几分歪理。
　　一个大烂片，一本大毒草，在他嘴里成了划时代作品。
　　夏柒昔：“那你顺便评价一下韩韩吧。”
　　关煌：“他呀，生于一线城市，文艺资源丰富且有天赋，却屡屡劝退青年的上进心，好像是，坐在车上告诉赶车的你，平凡才是唯一的答案。”
　　大家哄然大笑。
　　没有人当回事。
　　不管是韩韩还是郭敬明，相比这些生在罗马的人来说，都差的太远。
　　既不可能从《小时代》中感受到财富的魅力，从而生出大丈夫当如此的雄心壮志。
　　也不可能认同《三重门》里的胡说八道。
　　关煌最后总结，“所以说，不要看不起《小时代》，什么古典小说、海外经典、伤痕文学、爱情小说、乡土文学，与它相比，不值一提。”
　　“这吹的太过了吧。”
　　“只是说《小时代》没你认为的那么烂，有很多积极意义和正面效果的，至于说拜金主义和享乐主义，首先你得有钱，钱都没有，谈什么主义。”
　　江涛大笑，“哈哈，这里面数你最有钱，35亿美金，200亿市值，最年轻的百亿富豪，还好意思说穷人。”

60、孙悟空与如来佛
　　“你怎么看？”
　　“没什么看的，人家有这个资本。”
　　两个男人看着不远处闲聊的关煌，低声说道。
　　今天的见面会，来的不只是业余玩家，还有专业投资人。
　　吴凡代表华盛资本。
　　钱贵代表南安投资。
　　两家都是国内顶级风投，和超人有过不止一次的接触。
　　因为关煌对某些条款的坚持，始终没有达成投资合作。
　　吴凡身材高大，四十多岁的年纪，精英范十足，“姓关的做事这么霸道，竟然能成功，简直匪夷所思。”
　　钱贵：“只有极度自信的人才会这么做。”
　　关煌“选小不选大”的风格，业内闻名。
　　虽然融资超过6亿，但是没有一家知名风投参与。
　　要么是个人投资，要么是暴发户基金，简直上不了台面。
　　吴凡无奈：“我们就这么干等下去？”
　　个人业绩可是和投资项目挂钩的。
　　谈不成，损失不小。
　　钱贵嘴角微扬，仿佛成竹在胸：“放心吧，会有机会的。”
　　吴凡追问：“怎么说？”
　　钱贵笑而不语。
　　吴凡看了他一眼，故意说道，“你们南安愿意签投降条款，我们华盛可过不了投委会。”
　　钱贵想了想，还是开口说道：“现在超人融了不少钱，但是，基本上耗尽了他的人脉资源，省内这一块，他是不要再想了，这些土豹子能陪着赌一把就算不错了，让他们把身家性命压上，不可能。”
　　吴凡点头。
　　说起来，超人是幸运的，前期结识了省内的地头蛇，拉来不少投资，并借此抗衡强势的风险投资。
　　钱贵继续说道，“我得到消息，“快的打车”正在筹划新一轮的融资，额度可能超过30亿人民币，与软银集团、阿狸巴巴、老虎基金几家巨头协商，少则三个月，多则半年，到了那时，如果关煌不想落个失败走人，就必须大规模融资。”
　　吴凡恍然，原来对方打的这个主意。
　　等新一轮烧钱大战再启，超人不融资就要被淘汰。
　　那个时候，还能不低头吗？
　　“师兄，你哪来的消息？”
　　钱贵：“这你不用管，放宽心，肯定有机会。”
　　吴凡没有怀疑，“那好，就再等等。”
　　说起来，风投之间的关系要比外人想想的更亲密。
　　有创始人想在两家风投之间左右摇摆，与一家投资公司谈判投资条款时，讲出了另外一家投资商的名字和他们开出的投资条件，企图压价，最后得到的却是一份联合投资的Term Sheet。
　　基金之间，只要有机会肯定会互相打电话联系，对于创始人的小伎俩，他们通常会联合起来讲价。
　　钱贵露出一丝张狂，“我看中的东西，还从来没有失手的。”
　　吴凡：“到时候，恐怕咱们两家吃不下。”
　　快的融资30亿，超人肯定不会少于20亿，这可是一笔巨大的支出。
　　钱贵笑着说：“吃不下就再找几家，免得关煌见缝插针，找到一些漏网之鱼。”
　　如果所有的顶级风投能联合起来，任关煌桀骜不驯、能力超人，也翻不出如来佛的五指山。
　　吴凡同意，有钱一起赚：“说起来关煌能力挺强的，白手起家，打下江山，不是一般人。”
　　钱贵握紧手中的水杯，反而笑着说道，“那是自然，我们之所以这么看重超人公司，他这个人占了一半的原因。”
　　吴凡瞟了一眼远处的男主角，自信张扬，意气风发，说不出的耀眼，嘴里附和道，“超人的发展还是离不开他的。”
　　钱贵把杯中水一饮而尽，“锋芒毕现，容易伤人伤己，关煌的能力毋容置疑，不过，要想走上更大的舞台，必须给他套上枷锁，孙悟空没有紧箍咒，怎能能成就斗战胜佛，未来超人的发展，必须规范化，不能成为他的一言堂。”
　　吴凡点头，“可惜，我们一番好意，他却不领情。”
　　钱贵不在乎说道：“草莽草莽，说的不好听就是傻大胆，靠着一点幸运闯出一片天，就觉得天下之大任我游，看看他的学历就知道，应该是不怎么读书学习的。”
　　吴凡：“这个还真是，海城学院，三本院校，如果不是关煌，我连听都没听过，这帮人能有几个读书的。”
　　钱贵把水杯放在桌子上，放松一下紧绷的身体，正好和关煌的目光对上，笑着点头示意，嘴里说道：
　　“时势造英雄，有些人不明白这个道理，总以为成功全靠自己，什么叫时来天地皆同力，运去英雄不自由，到了那一天，有他受的。”
　　吴凡：“师兄说的是。”
　　……
　　两人你一言我一语发泄着心中的不满。
　　另一边，说过笑话，夏柒昔用手戳了戳关煌，“你不去招待一下，就把他们俩晾在那里？”
　　关煌看了钱贵两人一眼，“华盛他们看不起人，合伙人不露脸，安排一个副手过来，懒得去招待。”
　　夏柒昔：“还不是你一直不松口，人家才退缩的，能派一个副手过来已经不错了，明知道做无用功。”
　　关煌不在意：“说来还是店大欺客，你们都能接受，他们为什么不能接受，不惯这个毛病。”
　　夏柒昔心想“我如果有选择我也不接受，但是没办法”，嘴里回道，
　　“人家是大基金，我们是小基金，怎么能比？”
　　关煌看了夏柒昔一眼：“除了规模小点，其它的为什么区别。”
　　再说了，你也不小。
　　夏柒昔自然不知道男人的吐槽，只是偶尔觉得对方从北京回来，言行举止大胆了很多，有时候让她无法招架，
　　“这次打算融资多少？”
　　关煌沉吟下，“还是要看对手的打算，快的和美团都不缺钱，他俩要是一起进攻，这边的压力就大了，需要海量的资金。”
　　夏柒昔提醒：“最好在不缺钱的时候融资，免得到时候措手不及。”
　　创业融资不是容易的事，账上的钱最好能支撑一年以上，只有这样，才能规避风险。
　　越有钱越融资，有钱了，心里有底气，能够从容面对各方面的压力，包括投资人。
　　关煌安慰：“放心吧，我有数。”
　　夏柒昔无奈，对方还是老样子，听不得她的劝告。
　　在她看来，超人存在的很多问题，但是关煌置若罔闻。
　　有时候真想咬他一口解气。

61、改变
　　见面会结束，关煌又陷入了忙碌之中。
　　大量事务积压在一起，尽管有老黄等人的协助，需要他做决断的事太多了，应接不暇。
　　业务扩张、组织调整、融资借贷、人才招聘……
　　如果不是穿越者附带的强大精力，保证把他累的找妞的时间都没有。
　　在电脑上审批完一个新提案，关煌站起来休息一下，舒展身体。
　　超人虽然还没有上市做强，但是，大企业病已经出现，决策的流程开始复杂化。
　　公司一个方案落地，至少要七八个人盖章才能通过，万一某个人出差，方案可能就要拖上个把星期。
　　他从北京回来后一直在这方面努力，缩短流程，提高效率。
　　电话铃声响起，关煌拿起来看了一下，郁珊。
　　自从北京回来，两人还没见过面，一直电话联系。
　　“关关，在干嘛呢？”
　　带一点雀跃的声音从话筒里传来。
　　似乎隔着距离都能嗅到那吐气如兰。
　　“办公室，你呢”，关煌站在落地窗前，看着远处的浮云朵朵，笑着回答。
　　郁珊：“宝宝睡了，练了一会瑜伽，刚洗过澡。”
　　关煌脑海中浮现一点旖念，“别凉着了。”
　　郁珊：“没事，《互联网环境中金融犯罪》的论文发表了，你什么时候有空过来取一下。”
　　基本上，发表论文的所有样刊都邮寄到她家里。
　　关煌有空了就跑一趟。
　　尽管不值钱，也是心血凝聚。
　　关煌算了算时间，“好的，下午吧。”
　　“嗯，晚上吃饭吗？”
　　“吃吧。”
　　……
　　截止目前，两人差不多合著了七篇论文，全部发表在核心期刊，在学术界闯出了不大不小的名声。
　　当然，因为研究的东西太过冷门，没在现实中激起任何水花。
　　影响力局限在学术界，甚至连律师关注的都不多。
　　关煌继续说道：“一会那我把新稿发给你。”
　　郁珊惊讶，“还有？”
　　“多着呢，有你忙的。”
　　郁珊笑了一下：“越忙越好。”
　　多少人求之不得的机会，忙一点算什么，累死也愿意。
　　目前的学术成就对于男人来说微不足道，毕竟对方已经是百亿富豪，这点东西只能是锦上添花。
　　而对于她自己来说，绝不一般。
　　郁珊已经和研究生导师联系过了，对她的学术能力大加赞赏，只要她这边安排好，博士随时可以去读，保证正常毕业。
　　关煌：“那我把东西发你邮箱，你先看着，下午见面了细说。”
　　对于他来说，论文架构，不过是费点事罢了。
　　现在辛苦点，为以后积攒声望。
　　郁珊：“好的。”
　　两人随便闲聊几句，就挂了电话。
　　隔着话筒，都能感受到彼此的默契，超越一般的情谊。
　　关煌本来想说离婚的事，又怕坏了气氛，干脆没提。
　　……
　　老黄敲门进来。
　　“坐。”
　　“关总。”
　　关煌直接说道，“公司现在的审批流程太复杂，我准备改一下。”
　　“怎么改？”黄兆有不奇怪。
　　老板最近一直在问这方面的东西，肯定会有动作。
　　关煌：“以后一个方案只需要三个人盖章就可以，方案的提供者，部门负责人，合作部门负责人。”
　　黄兆有闻言，脑筋急转，“这……”
　　“怎么？”
　　“会不会太简单了。”
　　“说说。”
　　黄兆有：“我觉得，至少要有五个人盖章才行。”
　　关煌相信对方不是信口开河，问道，“为什么是五个呢？”
　　黄兆有举个例子：“比如，要开个新站，按照您的的构想，提案者盖章，部门领导盖章，产品供应部门盖章就OK了，可是，事实上，人事部门、财务部门也得知晓，要不然怎么招聘员工，怎么支付工资呢？”
　　关煌点头，同意对方的意见，“这倒是值得考虑一下。”
　　黄兆有松口气。
　　老板虽然乾坤独断，并不一意孤行，也善于听取意见。
　　关煌没有说话，仔细思考着。
　　老黄眼观鼻鼻观心。
　　气氛有点沉默，他也在思考解决方案。
　　“不如这样”，关煌忽然说道，
　　“嗯。”
　　关煌：“就是所有的方案都在内部网络上公示，看到的人会显示已经看过了，如果没有提出意见，就证明认可了，也就没必要盖章了。”
　　黄兆有思考一下可行性，忍不住点头，“这倒不是不行。”
　　关煌：“只有决定权持有人迅速作出决策，企业才能迅速发展。”
　　“嗯。”
　　关煌继续说道：“还有一点，现在的各种提案计划，废话太多，既浪费时间精力，又抓不住重点，你有什么想法没？”
　　黄兆有略为一思考，“我们可以学习无印良品的无法。”
　　“什么？”
　　“A4纸提案计划，也就是说，任何提案都呈现在一张A4纸上就可以，杜绝废话。”
　　关煌听完有点兴趣，开口追问细节。
　　黄兆有说：“无印良品经过调研发现，公司总是在开会，每次都讨论得热火朝天，可会议的决议常常无疾而终，等于浪费时间瞎聊天。”
　　关煌：“咱们公司这个问题还不突出。”
　　黄兆有：“创业公司嘛，还处于蓬勃发展期。”
　　关煌：“这倒也是。”
　　可能是激烈的竞争环境刺激，现在的超人，用百分之五的时间讨论，百分之九十五的时间来执行，效率上还是能保证的。
　　黄兆有：“我们可以要求员工的提案书必须容纳在一张A4纸上，然后再进行讨论，这样就会逼迫员工只把重要信息写出来，缩短讨论的流程和时间。”
　　关煌想了想，觉得这个方法可行。
　　信息太多、太复杂会影响受众的理解，会增加无谓的讨论时间，拉长了执行的流程。
　　至于说A4纸放不下，没有那回事。
　　这个世界上，很多事情都是逼出来的。
　　黄兆有又把刚才的例子举出来：“开设新站的提案，要包括选址及周边情况、面积、租金以及预算和预期的销售额，简单明了，便于执行。”
　　关煌同意：“好，就按照这个去做，之前很多人做的ppt，极其复杂、酷炫，但跟执行的关系不大，浪费时间和生命。”
　　“嗯。”

62、超额奖励
　　随着企业发展壮大，竞争趋缓，大企业病很难避免。
　　年营收超过2000亿的海尔，在今年开始了自我革命，把整个管理体系推倒重来，打破既有的科层管理制度，彻底扁平化，所有员工分为平台主、小微主和创客三种身份，划小管理单元，鼓励内部创业。
　　未来的海尔将全部由数百家“小微公司”组成，集团公司变身为一家平台型组织，为海量的小微提供适合创业的资金、资源、机制、文化等各种支持。
　　手笔之大，震动业内！
　　当然，这不是大企业独有的毛病，即使公司不大，也是日趋僵化的。
　　这是人的本性！
　　上辈子关煌做律师，算是为自己干，没怎么体会到职场厚黑学。
　　这辈子开公司做老板，没有经历过职场生涯，总有一种倾向，认为员工们即使不爱岗敬业，也会对得起薪水。
　　而经过北京站几个月的磨砺，他算是彻底清醒了。
　　对“好逸恶劳”“愚蠢僵化”有了更深刻的理解。
　　有人甚至专门总结了普通人的职场生存法则，让他大开眼界。
　　1.领导让干啥就干啥，出错也是领导的。
　　2.别人做什么，我就做什么。错了难道也不是我的责任。
　　3.用各种专业术语把人搞晕，这样就不用真干事儿了。
　　4.如果要做一件什么没有把握的事儿，担心出错，要事先告诉所有同事，这么做纯粹是为了多挣钱。这样万一事实证明这个做法是错的，也可以说，这是因为公司的激励制度有问题，而不是职工的智商有问题。
　　……
　　管理的问题是常有常新的事，要想基业长青，必须时刻关注变化，应对变化。
　　两人说完“审批”小事，开始步入正题。
　　黄兆有：“我们奖金制度需要改一改。”
　　关煌：“怎么改？”
　　之前超人为向全国拓展业务，充分调动大家的积极性，把提成制改成了奖金制。
　　毕竟，公司想要全国市场，而团队只去北上广深，现实的差距要正视。
　　太原的市场，就是不如南京大。
　　南京的市场，就是不如北京大。
　　从北京去太原，就算职工努力好几倍，按照“提成制”，奖金收入几乎必然大幅下降。
　　是你，你也不会去。
　　中国是个复杂市场，不同城市之间的发展差异是巨大的，优秀人才涌向北上广深，也是非常正常的。
　　为了解决这个痛点，黄兆有提出了奖金制，为每个城市设定不同的销售指标，用销售指标的差异，对冲城市发展的差异。
　　比如，如果北京的销售指标是100万，因为城市发展差异，南京就是60万，太原就是30万。
　　把优秀的销售从北京派到太原，过去他在北京卖100万，现在去太原，只要能卖30万，就能获得同样收入。
　　正是靠着这一波，超人的线下地推才保持着强有力的销售能力。
　　在全国攻城掠地。
　　而现在又要改变？
　　黄兆有：“前段时间，我从客户的投诉记录中看到，有的销售为了奖金，逼客户推迟上线，他一怒之下，已投奔美团平台。”
　　关煌大吃一惊，“这种事多吗？”
　　黄兆有：“不是个别现象。”
　　关煌稍微一想，就能明白地推人员的选择。
　　奖金制虽然不错，相比较提成制，也有缺陷。
　　在有的地方，多卖不会多拿，一旦完成季度销售指标，地推就说服客户推迟上线，冲抵下季度销售指标。
　　“你打算怎么做？”
　　如果再回到原来的“提成制”，一大半地推要造反，很多人都是从北上广深一线城市出来，开拓全国市场的。
　　现在回去走老路，得死人。
　　黄兆有：“可以用超额奖励，完成越多，奖励越多。”
　　“具体怎么说？”
　　黄兆有显然是经过深思熟虑的，闻言侃侃而谈，“超额奖励有三部分组成，加速奖金、季度指标、熔断机制。”
　　“嗯。”
　　“加速奖金就是：用平价收完公粮后，用高价收购余粮。”
　　关煌看着他，黄兆有简单解释一下：
　　“现在的奖金制是把奖金分布在“60%—100%”的完成度之间，也就是说，完成最后40%的指标，可以拿到100%的奖金，如果再完成40%的目标，达到140%的完成度，反而没有多余奖励，这不利于激发享受的积极性。”
　　关煌：“是这个理。”
　　黄兆有：“我们可以对超出的40%，给予加速奖励，比如说完成140%的目标，奖励160%的奖金。”
　　关煌：“可以试试，季度指标呢？”
　　黄兆有：“销售在四个季度上，不是均匀分布的，春节放假、国庆、双十一、圣诞节等，这些因素都会有影响，我们调查了一下历史数据，制定出每个季度的指标，超出本季度公粮指标，则高价收购余粮。”
　　关煌拍手，“嗯考虑的很周全。”
　　黄兆有：“熔断机制就是为了杜绝造假，如果能拿100%奖金，职工会努力；能拿200%奖金，他会超级努力；能拿300%奖金呢？他的行为可能就会扭曲，甚至会欺骗客户，欺骗公司。”
　　以关煌对于人性的认识，这种情况一定会发生。
　　“按照你设计的去做，希望能用超额奖励，激发员工斗志，释放多余能力，出行的业务也纳入进来。”
　　黄兆有闻言大喜：“好的。”
　　没想到一次普通的回报工作，竟然得到意外之喜。
　　出行业务和外卖业务并列，但是后者直接向关煌负责，他参与的比较少。
　　对于有志成为公司CEO的老黄来说，始终是遗憾。
　　游离控制之外！
　　关煌：“出行市场基本上还算稳定，你以后要多操心，这是公司的支柱，和外卖一样重要，两条腿缺一不可。”
　　黄兆有点头，“嗯。”
　　出行市场的蓬勃发展，确实超乎他的预料。
　　现在看来，打车未来的潜力比之外卖行业来说，也不遑多让。
　　一场烧钱大战烧出了公司几十倍的增长，烧出了远大未来。
　　更秒的是，外卖和打车产生了奇妙的化学反应，不但用户群体有重合，甚至连商业模式都很相似。

63、深渊
　　处理完公司的事情，关煌收拾一下来到郁老师家里。
　　“月嫂呢。”
　　“今天让她回家休息了”，郁珊拿出一双拖鞋，帮关煌换上。
　　“宝宝呢？”
　　关煌看着弯腰俯身的郁珊，咽了咽口水。
　　“梅姨带着在外面玩呢。”
　　房间内格局还是老样子，东西摆放凌乱，看得出来，女主人不怎么喜欢收拾。
　　关煌接过水杯，还没来得及说话，郁珊拿出打印好的论文《数字经济下反垄断法的重构》。
　　“你怎么想起写这个了？”
　　关煌靠在沙发上，“我就是搞这个的，超人现在虽然很小，但总有成为巨头的一天。”
　　郁珊抿嘴一笑，“自己给自己设限制。”
　　在关煌构思中，数字平台利用其数据和算法等的综合能力激发数据生产要素潜力的同时，也对反垄断法带来基础理论和规制体系的挑战。
　　关煌：“你也知道，咱们的学术界不怎么受重视，说的再多也没用。”
　　郁珊对其他学界不了解，法律圈的事懂得不少。
　　理论界和实务界割裂很深，基本上算是自说自话。
　　一方面，法学理论漠视司法实践经验，对司法判例持怀疑、批判甚至谩骂的态度。
　　另一方面，实务界认为理论界脱离实践，瞎编乱造案例，没有一点指导作用。
　　相互看不上。
　　关煌：“这篇论文写完，我们转变一下思路，多写一点实务性的东西。”
　　这倒不是看不上“空谈”。
　　而是之前的论文基本上掏空了关煌所有的理论积累。
　　再从宏观角度出发，难度太大。
　　投入—产出比太低，不如写一点世俗性的文章，在一般人中间刷点声誉。
　　郁珊自无不可，“好的，你说了算。”
　　对她而言，还没到那种高度—–选择什么作为自己的研究方向。
　　关煌：“我们看一下文章。”
　　郁珊翻开A4纸，找到自己的划线地方，开口问道：“通过平台、数据、算法三元融合，鼓励创新与隐私保护并行，构建市场支配地位和相对优势地位双层规制模式？”
　　关煌点头：“对，跳出市场支配地位框架规制流量垄断，以监管科技强化事前事中监管范式弱化事后处罚机制，构建价格和质量并重、法律和技术共治的反垄断法体系。”
　　……
　　关煌对于郁珊的疑惑一一解答，为她重新整理了思路，方便内容的填充。
　　经过之前的磨合，两人在配合上已经得心应手，有时候关煌刚起一个头，对方就明白他要表达的意思。
　　有一种心灵交融的感觉。
　　在这个过程中，不仅仅是一对一的输入，也是关煌自身理论的整理，对于的问题的再思考，知识结构的重新架构。
　　受益匪浅！
　　这种智识上的满足感，不亚于事业上的成就。
　　让他欲罢不能。
　　如果说，之前是被对方的美色所诱惑，现在则是超越单纯皮相的吸引，达到精神上的共振。
　　容颜终有老去的一天，气质却随着时间沉淀下来。
　　若非如此，关煌又怎么可能为一个女人花费这么多心思。
　　说话间，两人越靠越近，奶香混着体香扑鼻而来，甚至不经意间露出大片雪白的肌肤。
　　然而，任何诱惑的画面都没有引起关煌的注意力，随着郁珊问题越说越深，他对于反垄断的理解越加清晰明了。
　　对反垄断法进行重构，不是简单的管制强化打压数字经济发展，而是在维护反垄断法地位的同时促进数字经济的竞争有序发展。
　　应当跳出“放任不管”或“一管就死”的两个规制极端。
　　既要鼓励数据的集中，鼓励平台做大做强，又要通过监管鼓励共享。
　　等到A4纸写满笔记，已经是两个小时后的事了。
　　郁珊揉了揉手腕，感觉脖颈有点酸疼，“好了，差不多我都明白了。”
　　关煌：“有不懂的，随时给我打电话。”
　　郁珊抬手按了按颈椎，“我知道了。”
　　她今天穿着宽松的居家服，将完美曲线隐藏。
　　关煌通过袖口，不经意间看到大片春光，心下一热，恍然间才注意到，不知道什么时候，两人靠的这么近。
　　“我帮你按按吧。”
　　说完不待郁珊回答，直接伸手。
　　仿佛被触电了一样。
　　郁珊扭了一下没躲开。
　　关煌抓住雪白的颈部，不紧不慢的捏了起来。
　　郁珊强忍着羞意，带着一丝颤音：“你还懂这个？”
　　“放心吧，专业的”，关煌随口回答，
　　他自然是不懂按摩，不过是在那瞎几把按。
　　郁珊感觉还真有效果，手上的热力透过肌肤传导，似乎有一种轻松感。
　　“你这样，转一下”，关煌指挥着郁珊背对着他。
　　“腰挺直了。”
　　“头抬起来。”
　　“双肩放平。”
　　“双手背过来。”
　　……
　　仿佛得到新玩具，关煌饶有兴致地把脑海中的姿势都试了一遍，在郁珊背上过足了瘾，最后依依不舍说道，“好了，你试试吧。”
　　郁珊连忙起身，活动了下身体，她早就怀疑关煌不安好心在那乱摸，颈部酸和腰部有什么关系？
　　瞎按。
　　“咦，还真的没事了。”
　　关煌忍住笑，“给你说了，专业的。”
　　颈椎酸，又不是什么病，以对方天天练瑜伽的身体，稍微活动一下就没事了。
　　也不知道是真不懂还是假不懂，郁珊扭了几下，故作淡定说道，“嗯嗯，你以后可以靠这个手艺吃饭。”
　　关煌背靠着沙发，笑着说道，“那你要给多少钱？”
　　郁珊皱了一下鼻子，“我刚才是小白鼠，还没问你收费呢。”
　　关煌扯着她衣袖，坐在自己身边，“过来。”
　　郁珊吓了一跳，还以为男人兽性大发了。
　　她很享受两人之间的默契，但是又没做好重新开始一段感情的准备。
　　所以，每次关煌上门，她都是宽松居家服，免得勾起男人欲望。
　　然而，感情这东西向来是很难压抑的。
　　郁珊一方面不去想，另一方面又有深深的罪恶感。
　　毕竟身份、年龄、婚姻、地位的差距，无时无刻不再提醒着她。
　　眼前的诱惑，很有可能是深渊，一步踏错，后悔莫及。
　　“怎么了？”

64、白助理
　　关煌掏出一个盒子递给她，“送你一件礼物。”
　　郁珊接过来，“又不是什么节日，送什么礼物。”
　　关煌：“出差回来，总得带点东西吧。”
　　“哼，没诚意，回来快一个月了，没见你过来。”
　　“这不是忙嘛，打开看看，喜欢不喜欢。”
　　郁珊打开盒子。
　　惊艳的感觉扑面而来。
　　一枚指间戒。
　　由两只蝴蝶组成，一只白金全钻的，另外一只红宝石的。
　　做工精美，栩栩如生。
　　放在花间，真假难辨。
　　关煌注意到女人眼中的迷醉，暗自得意。
　　女人天生对这些东西没有抵抗力。
　　很多屌丝一厢情愿认为，漂亮女人只喜欢有情有义，礼物是否贵重无关紧要。
　　不说这个概率有多小，可以反过来思考一下。
　　男人喜欢坐公交车、桑塔纳的多？
　　还是喜欢奔驰宝马超跑的多？
　　这是人的天性。
　　喜欢漂亮、奢华、贵重的东西，刻在基因里。
　　心灵美的女人也不能免俗，最多不去过分追求。
　　“太贵重，我不能要”，郁珊恍了一下，连忙拒绝道。
　　她对奢侈品没了解，看到Van Cleef&amp;Arpels也不知道什么意思，凭感觉就觉得太过贵重。
　　关煌自然不会自欺欺人，说什么“不值钱”。
　　高定镶嵌VCA蝴蝶指间戒，一年全球只生产五枚，价格也很漂亮，要158W。
　　拉过郁珊的手，没有说话，径直帮她带上。
　　郁珊脑子懵懵的，任由男人施展。
　　如果是其他人，虽然心里喜欢也绝不会接受。
　　然而，关煌毕竟不是一般人。
　　感情纠缠至深，有师生情谊、男女之情、学术欣赏、身份认同……
　　“带上吧，很漂亮的。”
　　关煌看着把女人的手，两个展翅欲飞的蝴蝶，停留在白皙手指上，仿佛在发光。
　　郁珊感觉大脑有点缺氧。
　　似乎是刚才学术讨论用脑过度，又仿佛是指间戒太过耀眼，或者是低血糖。
　　总之，这一刻她丧失基本思考。
　　女人容易被打动，男人在这种时刻就特别清醒。
　　看到那娇艳红唇，关煌再也忍不住狠狠地吻了过去。
　　什么踏马“不趁人之危”，
　　什么要“冷静思考”，
　　什么“水到渠成”，
　　感情这东西，哪有道理可讲。
　　郁珊略为一挣扎，在男人强势进攻之下，就冰雪消融，给出了激烈的反应。
　　关煌刚把手伸进睡裙，还没来得及动作，开门声响起。
　　一下子惊醒了沉溺于情欲中的两个人。
　　郁珊仿佛偷情被抓，慌乱起身。
　　关煌很是无奈，身边没个女人不行，稍微一刺激就容易冲动，拿了一张A4纸放在裤子上。
　　本来很慌乱的郁珊看到关煌的糗状，忍不住笑出来，“应该是宝宝回来了。”
　　果不其然，梅姨带着小宝宝回来了。
　　郁珊伸出手，亲昵：“妈妈抱……”
　　梅姨轻声：“睡着了。”
　　郁珊连忙：“哦哦，先放床上。”
　　……
　　关煌看着两人忙碌，突然感觉到一丝温馨。
　　可能是家的感觉。
　　随后，吃过晚饭，就起身离开。
　　有外人在场，自然不方便做什么事。
　　“不用送，回去吧”，关煌对着郁珊说道。
　　郁珊咬了下嘴唇，“那你回去小心点。”
　　关煌“嗯”了一下，看到女人似乎不舍的表情，福至心灵，感觉到四周没人，突然向前一步把对方按在墙上，猛的亲了起来。
　　这次郁珊没有看到任何意外，紧紧抱着男人，发泄着心中的情火。
　　有的女人动了情，就像老房子着火，不可救药。
　　等到关煌从楼上下来的时候，还感觉嘴唇有点肿。
　　真是一个够劲的女人。
　　“关关。”
　　一个声音打断了他的思绪，关煌循声望去，正是班长大人。
　　“小白，你怎么在这。”
　　“准备看郁老师，你刚从她那里出来吗？”
　　“嗯，正好在家。”
　　多日不见，白小雅似乎有了一些变化，之前的绿茶风不见踪影，向着干净利落方向发展。
　　初春的夜晚，多少有点寒意，一身耐克运动服，矫健青春，充满活力。
　　“那我上去了……”
　　关煌笑着说：“着什么急，还没说两句话呢。”
　　白小雅深吸一口，平稳心情，“哦哦，想着你挺忙的，怕打扰你。”
　　关煌自然知道对方心结在那，被调教两个月后，突然扔下不管了，是谁也得爆炸。
　　有一种从天堂跌落的感觉。
　　经历过的人远远比没有经历过的人，更加忍受不了失去。
　　也多亏白小雅有定力，只是在微信上偶尔联系一下关煌。
　　换个人，可能被整的心态失衡了。
　　“面试怎么样？”
　　白小雅闻言，眼前发黑，好你个关煌，一点不关心我，早晚死在女人身上。
　　从北京回来，她就知道眼前人是个什么货色了。
　　“没面上。”
　　“啊，怎么会？”
　　关煌惊讶，竟然没考上研究生，难道是蝴蝶效应？
　　白小雅心下得意，哼，还以为你什么事也不会惊讶呢，语调平静地说道：“没发挥好。”
　　经历过北京的奢华之旅，她哪还有心情在象牙塔里读书。
　　虽然面上了，但不准备去读。
　　梦想的生活仿佛触手可及，用尽全力也要抓住。
　　关煌想了想：“那你工作找好没？”
　　白小雅：“面试一家律所，还在犹豫去不去？”
　　关煌略为一思考，“这样吧，去律所也是打杂，你来给我当助理吧。”
　　如果是去北京之前，白小雅说不定还会犹豫不决，虽然关煌身价不菲，事业有成，但去服侍同学，有点拉不下面子。
　　现在嘛，经历过不少事之后，已经成熟了很多。
　　自然明白这个机会有多难得。
　　这两个多月的平静生活，不只一次在梦中演绎。
　　奢华、格调、名流、贵妇……
　　该有的幻想全都有，
　　对于一个女人来说，还有更好的选择吗？
　　“我怕做不好。”
　　关煌：“助理嘛，就那点事，多学就行。”
　　“那好，关总”，白小雅马上进入状态，娇滴滴叫了一声。
　　让人闻之浑身酥麻。
　　关煌不为所动，摆摆手，“明天去公司找我报道，现在去楼上看郁老师吧。”
　　白小雅连忙点头：“好的。”
　　关煌转身离开，白小雅对着他的背影做了一个鬼脸，兴冲冲地上楼。
　　真是喜从天降！

65、副会长
　　路过学校操场，看到胡睿揽着一个妹子在那动手动脚，关煌摇头笑笑，走开。
　　之前拉拢胡睿他们，本想着以后能合作一把，谁知道超人成长太快，对方已经跟不上他的脚步了。
　　时至今日，沧桑变幻，很多人和事面目全非。
　　些许变故在关煌心中引不起任何波澜。
　　第二天太阳照常升起。
　　接下来超人仍旧狂飙猛进，发展不以任何人的意志为转移。
　　截止5月15日，超人出行用户数超过1亿人次，司机数超过100万人，日均单达到521.83万单，超人外卖日均订单突破300万单，力压饿了么和美团外卖，成为移动互联网最大日均订单交易平台。
　　“老板，这次商会换届，有人放出风声，准备选你当商会副会长”，江涛靠在沙发上，透露一个消息。
　　关煌笑笑：“我哪里够资格。”
　　商会虽然看经济实力，但不是说谁有钱谁就能上。
　　人脉、威望、资源占据很大作用。
　　论钱的话，关煌差不多够格，但其他方面差的太远，没有任何希望。
　　江涛看了他一眼，“这要看你愿不愿意争取，如果你有想法，也不是不行。”
　　关煌手顿了一下，江涛这是话里有话呀，把茶水倒好递了过去，
　　“卖什么关子，有话直说。”
　　江涛“嘿嘿”一笑，“不是，那得看你的意愿，副会长又不是权力职位，我看不出它对你的吸引力有多少？”
　　关煌点头。
　　从商会章程来看，副会长没有什么权力，甚至可以说，会长也没什么权力。
　　海城商会本身就是松散团体，对于成员没有任何约束力。
　　当然，在现在的环境下，民间团体也不允许有组织性。
　　“想法肯定是有的，关键是有用没用。”
　　江涛一拍大腿：“我就知道你看的明白。”
　　关煌笑了：“这有什么不明白呢，谁能拒绝副会长的位置。”
　　江涛：“还不是老爷子有些担心，年轻人可能看不上这种老古董，什么年代了，还搞这些沽名钓誉的东西。”
　　关煌：“公司模式虽然是新的，但经商的本质始终未变。”
　　江涛把水杯放下：“有你这句话，我就好交差了。”
　　关煌有点不明白，直接问道，“这种好事怎么会轮到我？”
　　江涛：“你是身在福中不知福，除了你还有谁？”
　　关煌张了张嘴，几个名字在嘴边打转。
　　江涛继续说道，“你所考虑的不过是年纪太轻，人脉不足，但是，这种东西，说重要很重要，说不重要，也不重要。”
　　关煌点点头。
　　江涛：“你是咱们省年轻一辈的翘楚，眼光、能力、格局远超同济，如果要选一个副会长，你完全够资格，当然，难度肯定是有的，这就不用你操心了。”
　　关煌明白，这是省内保守势力进一步向自己靠拢的信号。
　　本来以为之前的一些投资已经是最大限度的支持了，没想到这些人魄力这么大。
　　江涛：“咱们省好不容易出一个互联网独角兽，有人估计，未来两到三年，超人的估值能破千亿元，你说会不会有人赌一把。”
　　关煌点头。
　　还是小看了这些白手起家的富一代，能从那个年代厮杀出来并存活至今的富豪，心性、能力都是一流的。
　　可能不懂互联网。
　　但是搏一把的勇气不缺。
　　江涛看了自己老板一眼，笑着说道，“大家准备把你捧成咱们省的马云。”
　　关煌哑然失笑。
　　江涛继续说道：“经商办企业，不抱团怎么能行，你看浙江商会的实力，因为一个马云，发展迅猛，再对比一下我们，五年来原地踏步，也难怪老头子们坐不住了。”
　　关煌语气平淡：“这么看好我？”
　　什么时候，他也能入省内“老钱”们的眼了？
　　江涛得意洋洋说道，“用我家老爷子的话说，你是有大气运的人。”
　　关煌念叨一下“大气运”。
　　江涛：“再说了，又不是一口气全压在你身上，慢慢来，只要你一直表现这么好，老头子们的支持源源不绝。”
　　关煌把心思放在一边。
　　商会副会长对于他来说，只能是锦上添花，虽然有用，也谈不上多重要。
　　有人愿意支持他，他不会拒绝。
　　如果想以此干涉他做事，那是痴心妄想。
　　“那好，有什么需要我配合的，随时打电话，咱们全力以赴。”
　　江涛：“放心吧，一般不会麻烦你。”
　　既然想合作，也得露一下肌肉。
　　免得被关煌看扁。
　　互联网经营上，虽然帮不了太多，但是其他方面，我们还没落伍。
　　这种细腻复杂的心里，关煌多少也能体会到。
　　对于这帮省内富豪，错过了第一波互联网浪潮，已经十分后悔。
　　如果有机会，就不能允许自己再错过第二波增长带来的增长。
　　眼前的超人，不管从哪方面来说，都十分合适。
　　新的赛道、新的风口、新的机会。
　　这个风口足够大。
　　超人的前景也足够光明。
　　对于有心人来说，很难拒绝。
　　“那好，希望能为商会的发展贡献一分力量。”
　　“等我好消息。”
　　……
　　两人说了一会话，江涛起身离开，关煌把他送到门口。
　　随着超人异军突起，江涛在火神那边就开始放羊了，三天打鱼，两天晒网，基本上快脱离岗位了，所有职责都压在了老宋身上。
　　关煌已经不把对方当做下属看待了。
　　既然入股超人，多少也算股东。
　　平等对待。
　　“小白，替我送一下江少。”
　　“好的。”
　　“不用，不用。”
　　……
　　“这边来”，白小雅十分客气地把江涛送到电梯口。
　　看到四周没人，江涛笑着说道，“美女，能加一下微信不？”
　　白小雅眼睛瞪大了，她还从来没遇见过这种情况。
　　江涛：“别误会，那个，我有女朋友的。”
　　白小雅松口气，对方继续说道，“老关工作越来越忙，很多时候都找不到人，以后，我得提前问一下，免得白跑一趟。”
　　白小雅恍然，连忙掏出手机，“我扫你，你扫我？”
　　江涛：“你扫我吧。”
　　两人加了微信，电梯门开，
　　“好了，我通过了，美女再见。”
　　“拜拜。”

66、基本盘
　　白小雅刚结束一天的工作，回到宿舍，就收到一个加好友信息。
　　“江总秘书”。
　　通过后，对方就和白小雅联系起来。
　　原来是奉领导之命，特意认识一下白助理。
　　因为都是女孩子，两人很快就熟络起来。
　　江总秘书叫安娜，比白小雅大不几岁，职场经验却十分丰富，几番交谈，就以姐妹相称了。
　　白小雅本来以为事情到此结束了，没想到几周后收到对方寄来的一个快递。
　　打开一看，古驰包一个。
　　白小雅心下疑惑，不知道对方什么意思。
　　上网查了一下，包是Gucci家的Dionysus系列，两万七左右，价值不菲。
　　连忙给对方发微信询问，
　　白：“安娜姐，怎么邮过来一个包？发错了吧？”
　　安娜：“😃，送你的礼物。”
　　白：“啊，为什么？”
　　安娜：“收下吧。”
　　白：“不行，不行，太贵重，再说了，无功不受禄。”
　　安娜：“嘿嘿，江总安排下来的，您要不收，我会被骂死的。”
　　白：“他这么凶吗？”
　　安娜：“凶得很，我的上一任就是被他骂走的。”
　　白：“那也不能收，我害怕。”
　　安娜：“其实没什么，别担心。”
　　白：“不行不行。”
　　安娜：“你放心吧，江总这是为了拉拢你，特意送的，绝对没有问题。”
　　白：“拉拢我干嘛？真会说笑。”
　　安娜：“时间长了，你就明白了。”
　　白小雅正准备回复，听到关煌的召唤，马上放下手机冲进屋内。
　　“小白，把衣服拿去洗了，我出去一趟”，关煌一边换衣服一边说道。
　　经过几天的磨合，两人已经适应了各自角色。
　　“好的。”
　　白小雅看了一眼男人的上半身，肌肉隆起，充满阳刚之力。
　　心下一颤，移开了目光。
　　尽管不是第一次见，还是有一种莫名的冲击力。
　　关煌常年坚持锻炼，尽管没有健身教练那样的块头，腹肌什么的还是很明显的。
　　“我先走了，把桌子收拾好”，关煌没心思调戏自己的助理，准备推门出去。
　　白小雅见状，连忙把刚才的事情说了一遍。
　　虽然很想要包包，但是轻重她还是分得清的。
　　坐在这个位置，能力什么的，还在其次。
　　最重要的忠心。
　　这是她刚刚从安娜身上学来的。
　　关煌之所以选择她，想必不是看重她的个人能力。
　　要知道，以超人今时今日的地位，什么样的大学生招聘不来？
　　关煌闻言，毫不在意说道，“既然送你的，你就留下吧。”
　　“啊？”
　　关煌摆摆手，径直出门。
　　让白小雅纠结万分的选择，在他这里，连问题都算不上，不值得多注意一秒。
　　白小雅看着老板远去，只能收拾心思，开始整理办公桌。
　　她还处于学习兼实习的阶段，很多事情还没搞明白，多亏了关煌信任，才能磕磕碰碰走下去。
　　忙了半天，想起来衣服还没洗，连忙给洗衣店打电话，上门取衣。
　　关煌换下来的衣物自然算不上脏，白小雅鬼使神差拿起来闻了一下，没什么味道。
　　暗骂自己变态。
　　可惜没有内衣，不知道男人和女人有什么区别……
　　好不容易收拾好，回到自己的座位上，看着桌子上的包包，白小雅的疲倦感一扫而空。
　　既然老板同意，她就心安理得收下了。
　　两万多的包包虽然珍贵，却也算不上震撼，七万多的鞋子还穿过呢。
　　白小雅给安娜回了一个“谢谢”，收获对方一个笑脸。
　　随后开始拍照，发朋友圈。
　　“人生第一个包包，竟然不是男朋友送的，谢谢安娜姐。”
　　图片若干。
　　这种炫富情景，很快就引来无数点赞和评论。
　　白小雅开始疯狂回复。
　　尽管指头都酸了，但是那种酸爽刺激着她，没有一丝放松。
　　说起来也奇怪，人竟然能从这些虚拟的话语中得到莫大的慰藉。
　　这边，关煌下楼，司机早已经准备好。
　　赶到目的地，江涛已经等候多时了。
　　“什么事？这么着急。”
　　“今天带你拜访几个大佬。”
　　关煌：“商会的吗？”
　　江涛点头：“其他事情差不多都搞定了，有的人需要你亲自出面。”
　　关煌迟疑：“不提前说一下，没准备礼物啊。”
　　上门拜访，什么都不拿也说不过去。
　　江涛笑了笑：“早就准备好了。”
　　关煌：“这多不礼貌？”
　　江涛：“走吧，你又不知道他们喜欢什么，准备什么礼物，有这个意思都可以了，那还用亲手准备。今天见的人都是看好你的人，不用在意这些细节。”
　　第一次担起重任，江涛自然是很慎重的。
　　不会什么人都见。
　　也不是随便阿猫阿狗都值得关煌上门的。
　　根据老爷子安排，挑了又挑，选了又选。
　　立场不同的，不去。如果起了冲突，就是好心办坏事。
　　资格不够的，不去。一点小事，用不着委曲求全，什么人都打招呼。
　　没有话语权的，不去。去了也帮不上忙。
　　……
　　在江涛的带领下，一大圈下来，已经到了晚上，华灯初上。
　　两人累的够呛，虽然不是体力活，却也耗费心神。
　　“还有没有了？”
　　关煌也算对自己的基本盘有了大概了解。
　　虽然谈不上派系、团体、势力，但这些人串联起来，也是很大一股力量。
　　他少年成名，打下一片江山，看他不顺眼的人很多。
　　但是，并不是所有人都保守固执，愿意接纳新事物的人也很多。
　　今天拜访的这些人都属于亲和派。
　　如果经营的好，可以成为超人的基本盘。
　　不说在省内趟着走，横行霸道，也绝对一改现在孤立无援的状态。
　　虽然都是一些商人，但是，自古钱权不分家，官商两界有千丝万缕的关系。
　　钱之所以能生威、生势，不是说坐在那里，其它东西自动上门。
　　而是有了钱，就有了资本。
　　寒门、贵门，总得有一个门。
　　“没了，其他人你不用出面，走，找个地方吃点东西，放松一下。”
　　关煌想了想：“乱七八糟的地方不去。”
　　“正经的很，立项什么美事呢。”

67、Lisa
　　以江涛“花中霸王”的美誉，找得地方自然不会太正经了。
　　莺歌燕舞，销魂蚀骨。
　　奢华糜烂，挥金如土。
　　灯光、气氛、酒精、美女、热舞、狂欢……
　　再正经的人进了这里面，也会忍不住乱动。
　　当然，以关煌的眼光，还没到饥不择食的地步，拒绝了几个陪酒小妹，江涛见状，连忙叫来平时负责发菜的小弟阿飞，联系良家陪大佬耍耍。
　　本来他是荤素不忌，良家玩的，小姐亦玩的，左右不过开心。
　　奈何大佬挑剔。
　　不到半个小时，四五个美女鱼贯而入，带来了大片的香气。
　　能在这圈子里混的人，长相自然不用多说，满分一百分，评个90没问题。
　　关煌随意挑了一个， Lisa，对外说是海城传媒大学，
　　还没聊两句，电话响起，关煌拿出来看了一下。
　　Lisa用余光看到几个字，暗自唾了一口，男人真不是东西。
　　脑海中闪过一个奇怪的想法，究竟多大才能得到这样一个的绰号。
　　关煌接过电话，“喂，Mini。”
　　“关总，不好意思，这么晚打扰你了。”
　　“没事，你说。”
　　“是这样的……”
　　电话的那一端，杨蜜带着一丝焦虑，三言两语把整个事情说了一遍。
　　原来老公在这边出事了，惹到一个大佬被扣了下来。
　　据说大佬在这边势力不小，半灰不白，放出话来，要给他好看。
　　杨蜜思来想去，只能求到关煌这里了。
　　毕竟是他的主场，应该能说上话。
　　虽然杨蜜没有明说，关煌猜也能猜到，应该是她这边不占理。
　　不然的话，大小也是个明星，知名度有，怎么可能会这么怂？
　　这年头，连黑社会都洗白了，不大可能会去搞大新闻。
　　关煌：“你等我消息。”
　　“好的，太麻烦你了。”
　　“一家人不说二话”，关煌挂了电话，想了想，给赵元庆打了过去。
　　以对方的身份、实力，解决这些事情应该有一定门路。
　　他自己充其量只能是后起之秀，有点名声，平常也没人敢惹。
　　但是，想平事、架梁子，还真不一定有这个能力。
　　这也是他为什么谋求商会副会长的职位，这是一个平台，通过它，能把影响力十倍、百倍的放大。
　　不然的话，钱很多，充其量只是一个富翁。
　　Lisa安静坐在一边，听着男人在那里打电话。
　　从外表来看，应该是个大人物。
　　有一种气势在，就是不把人当回事的气势。
　　说实话，能忽视她外表的人，都不一般，底气很足。
　　“赵哥，打扰了，是这么一回事……”
　　关煌简单地说了一下事情。
　　他自然不用详述来龙去脉，把事情当做自己的麻烦。
　　再说了，人家真愿意帮忙，也只是看在他的面子上，要让他承这个情。
　　其他的说的再多，除了把事情搞砸，没有任何作用。
　　一般人找人办事，会说很多前因。
　　殊不知，这样一来，事情就黄了一半。
　　被请托的人会心想，“你说这么多无非就是一个意思，不是你自己的事，办成办不成无所谓，反正不准备承多少情。”
　　赵元庆听完，二话没说，拍着胸脯答应下来。
　　一方面是自信，这种小事，他出面没有摆不平的。
　　另一方面，也是显示肌肉，让关煌看看，老大哥虽然经济实力一般，但是人脉深厚。
　　本来就想抽空和关煌拉近关系，叙叙旧情。
　　没想到瞌睡来了有枕头，真是巧了。
　　“玩就要玩彻底，把工作放下，好不容易放松了，怎么还电话不断”，江涛不知什么时候过来，看他打完电话，笑着说道。
　　关煌解释下，“朋友有事，你想玩什么？”
　　江涛看了一下几个美女，“嘿嘿”一笑，“玩的素一点，命令与征服。”
　　关煌一头雾水，“啥玩意？”
　　江涛简单解释一下，就是在国王游戏的基础上，又做一些改动，保证玩起来，嗨上天。
　　关煌还没说话。
　　Lisa先说话了，“不好意思，我不太会，就不玩了，给大家做服务吧。”
　　这种游戏就是彼此占便宜，她没玩过，也了解。
　　江涛闻言，脸色拉了下来。
　　如果不是关煌在，早就翻脸了。
　　艹，装什么纯呢？
　　别看他平时和蔼可亲，那也是分人的。
　　在他眼里，眼前的美女和陪酒小姐差不多，都是出来卖的。
　　不过一个是待价而沽，一个是花钱就行。
　　虽然很多人嘴里说，“小姐，也是一种职业，我不歧视他们，都是为了生活”，但内心深处绝对是鄙视加无视。
　　“她们就是物品，千万别把她们当人看。”
　　对于江涛来说，更是如此。
　　不要说小姐，就是普通人，在他眼里，也没多少价值。
　　今晚被人驳了面子，尤其是当着关煌的面，更让他愤怒异常。
　　阿飞在一旁急的汗都流下来了。
　　今晚江涛特意叮嘱他找几个质量高的捧捧场，见大佬少有的慎重，他也是花了大力气，联系了还不怎么熟络的Lisa。
　　没想到这么快就给他捅了娄子。
　　真是无妄之灾。
　　胸大无脑，还是有道理的。
　　江大少岂是好惹的？
　　既然准备走这条路，就把性子收起来，在这里，一切都是赤裸裸的，没人关心你太多。
　　心惊胆战地说道，
　　“那个，江少，Lisa第一次玩，还不太熟练，让小悦……”
　　面对江涛阴沉的目光，阿飞说不下去了。
　　这次被Lisa搞惨了，说不定已经被大佬迁怒了。
　　关煌还是第一次见到江涛生气的样子，颇觉有趣。
　　平时笑呵呵的样子，让人下意识忽略他的另一面。
　　现在想想，这种富二代哪有小白兔。
　　脾气好，那也是收敛的。
　　不过，对于他来说，性格好坏，无关紧要。
　　至于女人……
　　虽说Lisa不给面子，到了他这种层次，也不会去为难一个普通人，摆摆手说道，
　　“算了，玩什么游戏，还不是你的主场，唱歌吧。”
　　江涛笑着说：“好啊，唱歌我最擅长了，大家都叫我海城陈医生。”
　　关煌差点笑了，“那好，来一首呗。”
　　江涛自信起身，走到舞台中央，
　　“一首《情人》送给大家。”

68
　　江涛唱歌中，赵元庆的电话就打了过来，事情解决了。
　　关煌郑重表示感谢，“庆哥，客气话不说了，总之，兄弟的意思你明白。”
　　赵元庆“哈哈”笑，丝毫不邀功，“咱们兄弟说这些干吗？”
　　帮人办事，最忌讳的就是居功炫耀。
　　力出了，最终没落好。
　　“好好，看看王哥有时间没，这两天抽空出来坐坐。”
　　赵元庆一听，眉飞色舞，他忙活这么多还不是为了这句话，“老王天天闲的公园练太极，我来安排，你别管了。”
　　关煌十分利索：“那好，定好了地方联系我。”
　　“好的”
　　双方约好下次聚聚的时间，关煌给杨蜜拨了过去，
　　“没事了，放心吧。”
　　“太谢谢了，这次要不是您帮忙……”
　　关煌笑笑：“说哪里去了，一家人。”
　　杨蜜：“嗯嗯，过两天我去海城，见面了再说。”
　　关煌阻止：“Mini，你要是工作出差，我非常欢迎，如果因为这件事单独跑一趟，不值得。”
　　杨蜜顿了下，迟疑：“呃，有工作……”
　　关煌明白，“别了，我过几天要去北京，到时候见个面。”
　　杨蜜只好同意：“那好吧。”
　　关煌笑笑：“算不上什么事。”
　　杨蜜：“总之，谢谢你了。”
　　“好啦，见面再说。”
　　“拜拜。”
　　……
　　Lisa在旁边看了半天，再次确定，眼前男人绝对实力不凡。
　　起身去厕所，给阿飞发了一个信息。
　　接到信息的阿飞，彻底懵了，有心不搭理。
　　想了想刚才江涛的阴沉，只能硬着头皮上了。
　　“什么？”
　　江涛听完阿飞的报告，瞪大眼睛。
　　阿飞不知道怎么回答。
　　江涛怒极而笑，“玛德，不用问老关了，我答应下来了，不就是一个月一百万吗？看看她是不是镶钻了。”
　　刚才Lisa把她个人信息发给阿飞。
　　国外顶级名校毕业，耶鲁硕士，处女，ins的女网红，粉丝数百万。
　　如果关煌有意包养她，一个月一百万。
　　就是这么直接。
　　江涛一听就火了。
　　什么玩意，还一百万。
　　斜着眼看阿飞，“钱，倒是没问题，不过真假……”
　　阿飞连忙保证，就差举手发誓了，“核实过了，确实很有名，我有一个朋友在康州留学，说她是留学生圈中的女神，有钱人都约不上。”
　　江涛闻言，顿时心动。
　　耶鲁女硕士打动了他，作为一个学渣，天生对女学霸有好感。
　　“她图什么？”
　　阿飞心想“我哪知道”，今天才第一次见面，嘴里自然不能说实话，
　　“耶鲁毕业的也没什么了不起，辛辛苦苦一年，也不知道能不能挣两百万。”
　　江涛点头同意，“这倒也是，要赚钱又不想辛苦，想买最贵的，想用最好的，可以理解。”
　　阿飞低声说：“那我去回复她？”
　　江涛咂咂嘴，一个月一百万还是有点贵。
　　虽说最近表现不错，老爷子提高了他的授信额度，一个月的零花钱也就这么多了，全砸到Lisa身上，有点心疼。
　　但这种事又不好讲价。
　　放弃了，实在太可惜了。
　　“你再核实一下，是不是有百万粉丝？”
　　做个女网红，一个月广告费也不少了。
　　阿飞闻言，连忙跟自己高中同学联系，让他发一些截图过来。
　　一会功夫收到一大堆照片，连忙递给老大审阅。
　　江涛翻了一下，头像是比基尼海滩精修照，状态不是各种忙着做实验忙着report的，就是精致的自拍和琳琅的下午茶以及全球旅游，
　　……
　　“好，去跟她谈吧”，江涛下定决心。
　　虽然手里没钱，但对于一个富二代来说，这些都不是事，大不了卖辆车。
　　再说了，手里握的超人股票，差不多值一个亿了。
　　这是他用零花钱投的，和家族资产没关系，老爷子已经发话，由他自己处理。
　　阿飞闻言，连忙跟Lisa联系。
　　对方发了信息后，为了避免尴尬，直接走了。
　　这边江涛浮想联翩，连唱歌的心都没有了。
　　包养一个女学霸，ins女网红，这种刺激太大了。
　　处女不处女的无所谓，关键是……
　　阿飞把江涛的信息发过去，半天没收到回复，不知道Lisa在搞什么鬼，好不容易参与到大佬的私事中，可千万别黄了。
　　阿飞有点焦虑。
　　想要问一下什么情况，突然收到Lisa的回复：
　　“我说的是’老关‘。”
　　阿飞很是尴尬地发现，搞错人了。
　　本来他以为这都不是事，只要有人出价，哪还能挑三拣四。
　　没想到对方还真在意这个。
　　江涛等了半天没结果，甚至有点患得患失了，“怎么回事？”
　　阿飞不敢隐瞒，虽说有点伤面子，但这种事情还是让大佬自己解决吧。
　　江涛闻言，不怎么在意，“你告诉她，大爷看上了，愿意包养就包养，不愿意就算了，老关那边，不可能。”
　　平时玩玩也就算了，真要拉皮条，传出去他的名声就毁了，更不要说许馨雨还是他一个圈子的。
　　阿飞按照大佬的指示把信息发出去。
　　另一边的Lisa很是纠结。
　　找金主，也不是容易的事。
　　经过刚才短短的接触，她一眼就看出江涛、老关两人，谁才是真正的老大。
　　再说了，老关脾气温和，真的被包养，也不用受罪。
　　江涛一看就是外表随和，心思阴沉的主，在以后的相处中，免不了会磕磕碰碰。
　　她的个人简历是真的，确实是康州留学生圈子的女神，ins的女网红，拒绝过很多富二代的追求。
　　只隐瞒了一件事，因为国内的人介意这个。
　　说实话，留学生做外围的很多。
　　打工又看不上眼，家庭条件只能温饱，于是就偶尔“兼职”养活自己。
　　Lisa眼光挑剔，既注重钱，也注重享受。
　　但是，这种情况下，她能拒绝吗？
　　看这口气，老关是没指望了。
　　虽然她很有自信。
　　但拒绝了江涛，会不会有更好的接盘？
　　谁也猜不到。
　　她今年26岁，根据数学统计，找对象最好是在今年。
　　假如从18岁开始找对象，设定的目标是在40岁之前完成。
　　根据37%的规则，那分割点是26.1岁。
　　26.1岁之前是观察期，应该只交往不结婚，26.1岁之后是决策期，最优选择是见好就收。

69、春风
　　搞定了Lisa，江涛心满意足，恨不得马上结束这边的狂欢，尝一尝女学霸的味道。
　　唯一美中不足的就是对方要求先打钱，不见兔子不撒鹰。
　　而且，一次付一年的费用，一千二百万，不打折。
　　似乎看透了男人的心思，免得对方尝过鲜后就觉得一百万花的不值。
　　Lisa提出了不可更改的条件。
　　江涛也只能先忍一下，找人凑凑。
　　一千万的现金不是小数。
　　真踏马是镶钻了。
　　“老关。”
　　“怎么了？”
　　江涛张了张嘴，又把话咽下去了。
　　毕竟，刚刚截了关煌的胡，还真做不到转头就借钱。
　　以己度人，Lisa质量挺高的，他能看上，关煌肯定不会拒绝，如果被发现自己动了手脚，那就尴尬了。
　　虽然自己不介意“一同嫖过娼”，做个连襟，关煌可能会把自己呃头打破。
　　“哦，Lisa有事先走了，让小悦陪你吧。”
　　关煌摆摆手，“算了，时间差不多了，咱们撤吧。”
　　随着眼界开阔，他越发的不喜欢这种场合，甚至连逢场作戏都懒得做。
　　虽然陪酒小妹水灵灵的诱人，他却没有一点心动。
　　江涛眼珠一转，开口说道，“那好，你既然不喜欢，咱们早点结束。”
　　关煌点头。
　　两人随即出门，自有小弟们负责后续事宜。
　　“那个，我就不送你了，路上注意安全”，江涛在门口告别。
　　“好”，关煌没客气，坐车离开。
　　江涛目送车辆消失，掏出手机打给自己的狐朋狗友，
　　“胡哥，忙着呢？”
　　“打牌呢，怎么了？”
　　江涛：“有点事想麻烦你。”
　　“你说。”
　　江涛不客气：“想从你这里找点钱。”
　　“要多少？”
　　“一千万。”
　　胡哥呛了一下，“你要那么多钱干吗？不是赌博了吧？”
　　江涛笑：“怎么会，你知道的，老爷子禁赌，我可没那个胆。”
　　老爷子虽然年纪大了，但这种事上不含糊，
　　敢赌博？腿打断。
　　真的打断，绝不是说说，要知道，在老一辈人看来，棍棒底下出孝子，天下至理。
　　“哦。”
　　江涛随口说：“具体什么事，你就别管了，总之不是坏事。”
　　玩女人，没什么大不了的。
　　除了有点费钱，比黄赌毒好多了。
　　胡哥点了一只烟，“那好，我不问了，规矩你懂吧。”
　　这么大的额度，自然不可能免费。
　　不但有利息，还得有抵押。
　　江涛：“放心吧，明白的，抵押，就用我超人的股份。”
　　胡哥十分心动，“那你看什么时候方便，来签合同吧。”
　　一千万不是小数，自然要走正轨合同。
　　江涛：“你在哪，我去找你，”
　　“这么急？”
　　“有点急用。”
　　胡哥报了一个地址，江涛急奔而去。
　　这边，关煌趁着酒意袭来，无处可去之下，敲响了郁老师的门。
　　“怎么喝这么多酒？”
　　郁珊已经躺下，被电话叫醒，睡眼惺忪看着男人。
　　“陪个朋友吃饭，梅姨呢？”
　　郁珊想到什么，脸色微红：“回家了。”
　　关煌没话找话，“是该回家休息休息。”
　　郁珊心中怦怦直跳：“我去给你煮点醒酒汤去。”
　　“不喝汤，要喝你”，关煌一把将老师拉进怀里。
　　……
　　关煌看了看怀中女人，脑海格外清醒。
　　和春风一渡的蒋瑶嘉以及被包养的热依不同。
　　那纯粹是欲望的发泄，而这多少带有水乳交融的感觉。
　　回想自己，究竟什么时候对老师动了小心思？
　　第一次见到郁珊，明艳绝伦，仿佛太阳一样耀眼，连眼睛都不敢直视。
　　那个时候，自己是县城出来的乡巴佬，对方是高高在上的仙女。
　　除了偶尔几次旖梦，双方没有任何交集的地方。
　　郁珊从睡梦中醒来，很是尴尬地闭上眼。
　　不管怎么说，她还是没忍住……
　　几乎一脚踏进深渊。
　　不知道前路如何。
　　关煌察觉到女人的动静，开口，“醒了。”
　　“嗯。”
　　“肚子饿不饿？”
　　郁珊还没来得及回答，肚子就发出声音。
　　为了保持身材，她晚上吃的很少，早饭没吃，又有那么大的活动量，早已经饿的前胸贴后背。
　　关煌一只手拿起电话，让人把餐送过来。
　　和餐厅，海城顶级食府。
　　虽然没有外卖服务，但是对于关煌来说，这都不是事。
　　放下手机，关煌故意说道，“郁老师。”
　　郁珊脸色通红，不知道该怎么回答，伸手掐了一下男人。
　　关煌笑着说：“好像做梦一般。”
　　……
　　正你情我浓时，宝宝的哭声惊醒了两人。
　　郁珊顾不得羞涩，起身抱着小宝宝开始哄了起来。
　　“应该是饿了。”
　　“哦哦。”
　　喂奶、换尿不湿、做鬼脸、安抚……
　　一系列动作行云流水，没有半点手忙脚乱。
　　关煌在一旁看呆了。
　　等到小婴儿不哭，郁珊才松了口气。
　　对于妈妈来说，哭声就是警铃，是一切行动的信号。
　　略显尴尬的气氛倒是消失无影。
　　本来不知道该怎么面对这一切的女老师，突然就放下了。
　　事情就是这样，又能奈何。
　　把小宝宝哄好放在婴儿车自己玩，郁珊把男人的衣服收拾一下，“快穿上，一会来人了。”
　　关煌有点耍赖，“衣服脏了。”
　　还没等他有进一步动作，敲门声响起，两人以为是送饭的来了，都没在意。
　　郁珊去开门。
　　关煌刚衣服套上，突然听到一声：“悦悦”。
　　竟然是郁悦回来了！
　　“怎么了，姐，见到我这么惊喜？”
　　“吓我一跳，回来也打个招呼。”
　　“又没外人，打什么招呼？”
　　……
　　“艹”，关煌四处扫了一眼，最终无奈地躲进床下。
　　幸亏事完了，要是兴头上被吓几次，非得留下心里阴影不可。
　　心中第一次有了买房的打算。
　　没有自己的主场，做什么都不方便。
　　“我来看看小宝宝”，郁悦的声音伴着脚步声传来。
　　“呃，刚吃完躺下”，郁珊倒是很镇定。
　　“小宝宝，叫小姨”，郁悦看着小婴儿，逗着玩。
　　郁珊快速扫了一下四周，没发现关煌的身影，略微放下心来，“还早着呢，谁知道她说话早晚？”
　　郁悦逗了一会，突然嗅了嗅鼻子，“什么怪味。”
　　V信“刑法直通车”，求关注，关注破千，有福利。

70、尾货江湖
　　郁珊老脸一红，她从外边进来也闻到了味。
　　入鲍鱼之肆，久闻而不知其臭。
　　入幽兰之室，久而不闻其香。
　　折腾了大半夜，味道难免有点大，却被两个人下意识忽略了。
　　“可能是宝宝尿不湿没倒。”
　　郁悦未经人事，自然不懂，闻言说道，“那我去把垃圾倒了。”
　　郁珊连忙阻止，“你休息下，我去，还没问你，今天怎么有空了？”
　　郁悦随即坐在床上，“刚结束一个项目，休息几天。”
　　从关煌的角度，正好看到圆润的小腿。
　　竟然穿了黑丝，这可不多见。
　　郁珊一边收拾一边说，“累坏了吧，关关也真是，一点不知道心疼人，有多久没休息了？”
　　因为床沿较高，郁悦坐在上面，小腿在那晃来晃去，有几次差点碰到关煌的脸。
　　“不管他的事，我这刚成立实验室，主持项目，必须得做出一番成绩。”
　　郁珊正要说话，敲门声响起。
　　“谁啊？是月嫂吗？”
　　“不是，月嫂休息，我让梅姨下午过来”，郁珊回答。
　　昨晚被关煌摸上门，为了避免见面尴尬，她早就给梅姨发了短信，上午不用来。
　　“您好，您点的午餐到了。”
　　“谢谢。”
　　郁悦帮着接过，开口问道：“怎么想起吃外卖了？”
　　“懒得做了。”
　　郁悦扫了一眼，惊叹：“哇，和餐厅竟然还送外卖？”
　　郁珊有点心虚，“你吃过？味道怎么样？”
　　“吃过一次，陪领导接待贵宾，味道很好，就是太贵了，人均差不多一千块了，有口福了，嘿嘿，第一次知道送外卖。”
　　郁珊打断她，“好吃就行，对了，悦悦，家里没抽纸了，你去楼下买点。”
　　“哦，好的。”
　　听到关门声音，关煌从床底爬出来。
　　郁珊一边笑一边给男人擦汗，“不知道这丫头怎么突然上门了。”
　　关煌把衣服穿好，抱着老师忍不住想动手动脚。
　　“别嘛，一会悦悦就回来了，让她看见了……”
　　“看见就看见，给她找一个新姐夫。”
　　郁珊掐了他一下，虽然赤裸相见，还是受不了男人这么直接。
　　关煌耍起无赖，“那你求求我。”
　　“求你啦。”
　　“叫老公”，关煌得寸进尺。
　　郁珊脸色通红，眼波流转，仿佛要滴水，“老公。”
　　关煌大感吃不消，狠狠捏了几下松手。
　　郁珊把他送门，“下次补偿你。”
　　“记着了。”
　　仿佛做贼一般，关煌鬼鬼祟祟从教师楼离开，总算没遇到熟人。
　　回到公司，还没歇口气，宋晓东上门说了一件事，让他愤怒的同时大感棘手。
　　“趣购网”为了低价倾销商品，一直尝试着开拓尾货生意。
　　在鞋服业一直有这样的说法，新品在线下卖、成熟品和应季品在线上和线下同时卖、过季品和尾货找一个“下水道”进行倾销……
　　刚开始进展顺利，然而，规模一做起来，就遇到了很大阻力。
　　宋晓东前几天出差，在广东被对方扣住，后来侥幸脱身，但是行李还是丢了。
　　“也是我大意了，没想到竟然有全国性的尾货清仓联盟，外人根本插不进去。”
　　关煌：“有这个不稀奇，只要能挣钱，什么稀奇古怪的玩意都能整出来，但是，竞争归竞争，动手就过了。”
　　宋晓东也憋了一口气。
　　第一次遇到这么不讲究的对手。
　　报警吧，没什么用。
　　人家是地头蛇。
　　再说了，没有动手，只是半限制人身自由。
　　“先说说这个联盟，什么情况。”
　　宋晓东最近一直在收集资料，开口说道，
　　“服装品牌企业销库存，已经有一条完整的产业链，很多大的商户自发组织了一个叫做“尾货联盟”的组织，和广州、福建、上海等厂家进行互动，从05年开始到现在，基本上垄断了国内大多数品牌的尾货和次等品，涉及上百亿的利益，其中包含了很多服装公司的高管。”
　　关煌点头，“能想到。”
　　没有内鬼，根本做不起来。
　　甚至厂家亲自参与。
　　宋晓东：“他们通常是以1-5折拿货，从3折到7折的价格出售，很多购物中心的中岛和特卖层基本都是被他们联合招商经理包圆了的，中间的利益和牵扯非常大。”
　　起码要比现在的“趣购网”强得多。
　　宋晓东：“国外的品牌也基本上在这几个大型代理商手上，很多公司为了做线下品牌特卖集成店，都要和这些人谈……”
　　关煌有了大概的印象。
　　品牌尾货，涉及到一个庞大的产业链条。
　　不但有本土势力，还有外来竞争。
　　“趣购网”想在这里面脱颖而出，不是一件容易的事。
　　去年年底，有媒体对隐秘的尾货渠道进行了详细描述，加上唯品会的成功，各大电商平台已经把注意力转了过来。
　　天猫重点打造一个“品牌特卖平台”，主要用于品牌商销售库存、清尾货。
　　淘鞋网、凡客诚品都有动向。
　　各大电商纷纷启动，“趣购网”该如何竞争？
　　对于其它平台来说，“尾货”只是一个小生意，对于“趣购网”来说，生死攸关。
　　电商市场被划分，并不是说说而已。
　　事关生死存亡！
　　做电商平台，必然会遇到的一个问题，如何避免像京东、淘宝这样已经非常强势的企业的进攻？这不仅是投资人关心的，也是创始人应该思考的。
　　电商，整体已经被行业巨头覆盖，市场已趋于高度成熟与饱和。
　　哪怕侥幸分得一杯羹，开创的模式也会被巨头轻易地模仿、征用。
　　再说了，一旦竞争不过，我可是会动手打你的！
　　真到了哪一步，所有手段都会用上。
　　合法的，不合规的。
　　看看之前的3Q大战。
　　因为与鹅厂的大战，帮360赴美上市的承销商都因此爽约了。
　　小马哥做了一个艰难的决定之后，周鸿祎差点进去。
　　在他上班的路上，埋伏了30多个深圳来的警察，若不是同事打来电话，让周鸿祎掉头直奔机场，逃去了香港，搞不好老周就栽了。
　　所以，有的时候，必须有自知之明。
　　“趣购网”把市场放在“尾货”上，既有策略考虑，也被现实所迫。

71、迂回
　　尾货就是电商平台的空白，看不上。
　　在质量、成本、利润等方面都处于市场的最低端，在位的成熟企业对这个市场是不屑一顾的。
　　搞起来，费时费力。
　　鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　“趣购网”的策略是人弃我取。
　　阿狸虽然看到了这块市场，但是，不会作为自己的主营业务。
　　关煌：“联盟背后有什么人？”
　　再松散的联盟也有人牵头组织，更不要说这种利益团体。
　　宋晓东：“不是内部人不知道，但是总归逃不掉几大鞋服实业巨头。”
　　关煌问：“你有什么想法？”
　　宋晓东：“眼下之计，还是走迂回策略。”
　　这个时候，最忌讳的就是正面还击对方的正面进攻，必死无疑。
　　尾货联盟存在多少年了？
　　关系盘根错节，实力雄厚。
　　以“趣购网”的小身板和人家硬抗，那是以卵击石。
　　关煌问：“怎么迂回？”
　　宋晓东：“找到一块敌人不看重的市场，深耕细作，尾货联盟吃的是品牌货，那咱们就走非品牌货。”
　　关煌笑笑：“这和咱们平台的定位有异曲同工之妙。”
　　之前，为了避免巨头的围剿，“趣购网”把市场放在尾货上。
　　现在，为了避免和“尾货联盟”的冲突，再进一步细化市场，把目标瞄准在杂牌货上。
　　宋晓东一看老板样子，也松了口气，“虽然这个市场被别人看不起，但是没关系，接下来，就是从看不起到让人看不懂，到最后看不见，望尘莫及。”
　　关煌：“好，你既然有信心，那就放手去做。”
　　从内部瓦解对方，一旦这些人看到非品牌货都能盈利，那品牌货还能坐得住吗？
　　宋晓东点头“嗯”了一下。
　　关煌：“对了，扣留你的是哪几个公司？”
　　“啊”，宋晓东不解。
　　关煌：“尾货联盟咱们暂时没办法，收拾几个当兵的，还是没问题的，你把名字给我，我来处理。”
　　宋晓东有点不好意思，“不用，也没什么事。”
　　关煌摆摆手，“你别管了，我来弄，必须让他们给一个交代。”
　　这个时候，海城商会的作用就凸显出来。
　　官方，不好解决。
　　半官方的，名正言顺。
　　有商会出面，对方既不能置之不理，又不能罔顾事实，毕竟很多时候，要靠商会之间的互惠互利解决地方保护主义。
　　宋晓东：“哦哦，有中俊公司的……”
　　关煌拿出笔认真记在纸上。
　　宋晓东见状颇为感动。
　　不管能不能出口气，老板这种态度就让他很是震撼。
　　说明领导把事放在心上了，不是随口安慰他。
　　从这上面能看出自己在领导心中的重要性。
　　宋晓东汇报完工作离开，关煌一个人在那里琢磨。
　　“趣购网”上线快一年了，付费用户数突破五百万，单日成交突破一千万。
　　可以说，发展速度还可以，上的了台面。
　　但是，真要和尾货联盟开战，还真有点不够看。
　　尾货联盟背后都是鞋服巨头在支持。
　　要么是亲自下场，要么是亲朋好友参与，要么是高管中层支持，外人想都不用想。
　　另一方面，鞋服巨头对于品牌尾货上网也有很大顾虑。
　　以一折甚至更低的价格出售，对于品牌本身就是巨大的伤害。
　　老子原价买，你这边卖一折？当老子傻B啊。
　　美特斯邦威处理尾货常常是剪掉吊牌。
　　之前品牌尾货通过“下水道”分流，大家都懂，顾客也有心理预期，毕竟和专卖店的待遇不一样。
　　现在通过电商平台销售，那就彻底公开化了，一切放在太阳下，压力可想而知。
　　只要尾货市场做下去，和鞋服实业巨头的冲突就不可避免。
　　而且，千万不要小看这些鞋服公司，觉得没什么科技含量，算是低端产能。
　　要知道，这样的制造业，是地方政府鼓励行业，尤其在自家根据地，信贷政策无论怎么调整，他们都可以拿到便宜的钱。
　　商业竞争，有时候就一个字，钱。
　　谁有钱，谁就是老大。
　　任你计谋通天，我只一招，有钱。
　　以泉州为例（安踏、七匹狼、特步、劲霸、利郎、柒牌、卡宾），政府几乎每年都会出台政策，要求各级政府引导金融机构，对纺织鞋服企业加强信贷投放，不得将这个行业列入限制类或选择性支持类产业。
　　给鞋服企业多发信贷的金融机构，还能获得政府的直接奖励。这些放出来的水，很多时候就躺在企业的账户上，一趴好几年。
　　比如，七匹狼2012年融了17.6亿元，用来优化网络营销项目，两年过去了，实际上只花了1亿多，而从七匹狼的年报来看，至少有10亿躺在理财产品里面。
　　再加上这些公司已经开始转型，围绕房地产进行商业创新，2012年，安踏在河南商丘落户了16条生产线。很快，安踏旗下的房地产公司就开始在商丘开发，拿下了周边的城中村改造项目。
　　鞋服巨头，看似低调，不显山不露水，但人家是真的有钱。
　　实力绝对雄厚。
　　关系错综复杂。
　　不是简单的对手。
　　所以说，宋晓东的提议还是很符合实际的。
　　迂回作战，伺机而动，扬长避短。
　　关煌把心思放下，这是一个长期竞争，双方迟早会冲突，但是冲突的时间越往后，对于“趣购网”越有利。
　　敲门声响起，叶菲进来。
　　“菲菲。”
　　叶菲低着头，“关哥哥……”
　　关煌起身把她拉到身边，“怎么了？”
　　叶菲眼睛红肿，“我爸让我回家相亲。”
　　关煌哑然，帮着小姑娘擦擦眼泪，“别担心，有我呢。”
　　叶菲惊喜瞪大眼睛看着他。
　　关煌笑着捏了一下她的鼻子，“大姑娘了，怎么还哭鼻子。”
　　叶菲有点不好意思，顺势依偎在男人怀里，“人家害怕嘛。”
　　关煌身体一僵，随即放松下来，“成大姑娘了，还跟小孩子一样，快起来。”
　　叶菲低着头，看不到表情，“不嘛，我就要抱着。”
　　关煌拿她没办法，摸了摸头发，“下不为例。”
　　叶菲像小猫咪一样，又向关煌怀里钻钻。
　　心里怦怦直跳，“一点姐教的方法还真管用。”
　　之前她一直苦恼，关煌对她像是看小朋友一样，没有一点男女之情。
　　赵一点就教她，反其道而行之，就把自己当小朋友，这样就没有男女之防，方便做很多事。
　　V号“刑法直通车”，和谐章节在昨天文章里，关注破千有福利。

72、枭雄心态
　　安慰好叶菲，关煌拿出电话给陈婶打了过去。
　　强行插手，容易引起误会，叶爸那里也不好看。
　　毕竟一个村的的，抬头不见低头见，留个缓冲。
　　陈婶的蛮横无理，处理这种小事正合适。
　　“陈婶，忙着呢？”
　　“谁啊？”
　　“我，关煌。”
　　陈婶大吃一惊，“大关啊，你看婶这记性，没听出来声音。”
　　关煌：“哈哈，电话比较失真，吃了没？”
　　陈婶：“吃过了，吃过了。”
　　关煌懒得绕圈子，直接道：“婶啊，有个事想给你说下。”
　　对于这种人，用不着拐弯抹角。
　　陈婶很是客气：“大关啊，有啥事您只管说。”
　　虽然不知道关煌在外边做啥生意，但是看老关家拔地而起的别墅，就知道人家绝对是发了。
　　这个时候不抓住机会，那就太小看一个农村妇女的智慧了。
　　再说了，上次的香火情还在，
　　关煌笑笑，“不是什么大事，那个叶菲，你知道的，叶叔叔给她找了几家，让相亲呢。”
　　陈婶恍然大悟，这事她听说了，当时还八卦了一下，嘴里回道：“是吗？没听叶老三提起过。”
　　“嗯，是这样的，菲菲呢，毕竟还小，本来是上学的年纪，辍学出来打工，这个时候再找婆家，不太合适。”
　　陈婶马上顺着话说，“肯定不合适，我记得叶菲还不满十八岁，叶老三这是犯法。”
　　关煌：“嗯，这个事呢，陈婶你多劝劝，你在村里德高望重，其他人也都听你的。”
　　劝自然是劝不出的，得有手段。
　　陈婶“哈哈”大笑，很是得意，不管好名还是恶名，有名就行，
　　“那是大伙看得起我，你放心吧，大关啊，这事，婶保证给你办的稳稳妥妥的。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“放心。”
　　挂了电话，陈婶暗暗啐了一口。
　　她虽然见识少，人却不傻。
　　关煌肯定是看上人家叶菲了，又不愿意出面订婚，就让她出头把事搅黄了。
　　真不是个东西。
　　估计就是想玩玩，又不愿负责。
　　俗话说，宁拆十座庙，不毁一桩婚。
　　做这事，可是作孽啊。
　　尤其是农村地区，一桩婚，事关两个家族的兴衰。
　　慎之又慎！
　　毁婚，向来是大忌，被人知道了，可是深仇大恨。
　　“作孽就作孽吧”，陈婶拍拍屁股起身，往叶老三家走去。
　　这边，关煌挂了电话，就把事情抛在脑后了。
　　陈婶只是一个后手，能成固然好，不成也无所谓。
　　把心思转回来，开始思考“趣购网”的战略。
　　说起来，他在这上面花的心思很多，投入也不少，却总有点力不从心的感觉。
　　关煌知道，这不是错觉。
　　他之所以选择电商创业，不过是克隆后世拼夕夕的模式。
　　刚开始还可以，发展速度挺快，但是随着体量越来越大，问题也越发突出。
　　与超人相比，“趣购网”总有一点差强人意。
　　具体哪方面，又很难说清楚。
　　可能真的应了那句话，连成功者都不知道自己成功的原因。
　　所以，克隆型企业很少有成功的。
　　以克隆的方式去创业的时候，实际上根本不可能克隆成功。
　　克隆不完全，创业成功只是一个结果，这个结果有无数个原因、无数个要素，静态的、动态的、显性的、隐性的，各种的因素在里头。
　　不可能完全克隆。
　　“得找一个专业人才”，关煌想了想，打定主意。
　　随着超人狂飙猛进，尤其是新一轮的烧钱大战蓄势待发，关煌的精力也不允许他两头兼顾。
　　毕竟，两家公司都面临残酷竞争，几乎每天都要处理大量的事情。
　　尤其市场机会稍纵即逝，很多时候需要决断力。
　　这种决断力不仅是能力，还有位置，不到那个位置，永远学不会决断力。
　　屁股决定脑袋。
　　下属考虑再多也始终是下属。
　　找到猎头公司的电话。
　　“关总，您有什么要求？”
　　猎头公司很是客气，挖职业经理人，可是一个大单。
　　关煌把自己的想法说了一遍，基本上就是两个目标，“黄多多与蒋平”，后电商时代的双子星。
　　两人都是少年英杰。
　　前者27岁的时候，实现了财富自由，07年离开谷歌，自己创业，现在开了一家公司“乐其”，做电商代运营。
　　后者21岁进入谷歌中国，和黄多多成为同事，25岁创业，3年后，友盟科技公司以8000万美元卖给了阿狸，实现财富自由。
　　从内心深处讲，关煌更想挖来黄多多，对方眼光、格局、能力超乎寻常，由他领导“超级购”，绝对是天作之合。
　　然而，现实又告诉他，希望不大。对方07年开始创业，这么多年折腾下来，绝不是一个甘于人下的角色。
　　蒋平还是很有可能的，根据收购条约，友盟是公司连人打包出售，蒋平成了阿里的员工，原本的打算，是在阿里待一下，合同期满就走人。
　　现在差不多合同到期了。
　　猎头一听关煌的条件，忍不住苦笑，“关总，你给我们出了一个大难题。”
　　关煌：“哈哈，就是难才需要你们出面。”
　　猎头咬咬牙：“那关总等我们好消息。”
　　如果拿下这一单，绝对扬名立万。
　　“好”，关煌挂了电话。
　　这是第一次做没什么把握的事情。
　　要知道两人都不是简单的人，他甚至不知道该用什么打动对方。
　　不过，试试无所谓，又不费事！
　　只是，这样一来，有点对不住老宋。
　　他本来想把老宋培养成“趣购网”的首席执行官，连老宋自己也这么想。
　　没想到理想与现实存在差距，尽管老宋进步很快，成长迅速，与任何人比都不逊色，但是距离一个合格的CEO还有点距离。
　　毕竟，面临、阅历、经验在那放着，差点东西。
　　没办法，很多时候情怀都要让步于现实。
　　他自己在电商上的研究还一知半解，只是重生前用过几个平台，懂得基本模式，但是背后的深层逻辑，一直在摸索。
　　再和老宋搭班子，问题只会越来越多。
　　他需要的是一个能主动解决问题的CEO，而不是时刻汇报问题的副手。

73、大牛
　　等了两天，猎头就传来消息，黄多多直接拒绝了，连见面的机会都没有。
　　态度很坚决。
　　挖人挖到公司创始人，有点异想天开
　　关煌对此并不意外，当惯老板的人，应该不会习惯成为员工。
　　随后让猎头把重点放在蒋平身上。
　　这个时候蒋太子只是刚获得重用。
　　因为阿里首席运营官（COO）张勇慧眼识人，相中了他，一番忽悠之下，搞得蒋平热血澎湃，点头不已。
　　但是，距离人生巅峰还有好几年时间。
　　稍微花点心思，应该还是有成功的可能。
　　淘宝平台大，但是，超人机会多。
　　“对于您的决定，我自然是非常欢迎的，希望能在接下来的工作中合作愉快”，关煌笑着说道。
　　面前坐着的是Facebook的前华人工程师，赵元稹。
　　“合作愉快。”
　　“说实话，直到现在我还有点难以置信”，关煌在合同书上认真签下字。
　　赵元稹可不是一般人。
　　曾经是河北的高考状元，毕业于美国的名牌大学，在世界高科技之都硅谷拥有成功的事业，加入了美国国籍，把父母也接到了美国女主。
　　一个典型的美国梦的故事。
　　然而，就在今年，赵元稹突然有了回国的念头，3月，辞掉工作，坐上了飞往中国的航班，重新寻找机会。
　　赵元稹笑了笑：“成为最伟大的计算机科学家，是我一直的梦想，从来没有改变过。”
　　关煌：“选择超人，是我的荣幸。”
　　赵元稹回国之后，先后接触了阿里巴巴、百度几家公司，超人作为互联网创业公司中的后起之秀，自然也在考察范围内。
　　为了挖来世界一流的技术人才，超人和几十家猎头公司合作，像篦子一样筛过国外大企业，寻找可以松松土挖过来的人选。
　　赵元稹，就是其中的代表，属于美国典型的中产阶级。
　　生于1970年代的中国，在美国积累了相当的财富，住着大房子，生活非常安逸，能看到以后二三十年的样子。
　　赵元稹笑着说道，“回来之后才发现，国内互联网的规模是超出我想象的，你没法想到，哦天啊，中国的盘子可以做得这么大！”
　　关煌：“现在的互联网仍旧是一片热土，云计算走到突破口，智能手机已经普及，4G网铺满全国，时代的洪流中无数红利顺流而下，只要有梦想，终究会实现。”
　　赵元稹手握26份工作邀约，最后选择了一个薪酬不是最高、企业规模也有限的超人。
　　这只能用梦想来解释。
　　赵元稹听完很是认同，“选择一份影响到几亿人的工作，想想还是蛮激动的，有种改变世界的感觉。”
　　关煌笑着拉起家常，“选择回国工作，家人能理解吗？”
　　赵元稹耸耸肩，“不理解，回国的决定在家庭会议上遭到了激烈的反对，最终，我只身一人登上了飞机，赌一把。”
　　关煌有点佩服。
　　人到中年从头再来，确实需要很大的勇气。
　　赵元稹随即说道：“这没有什么，时代变了，之前媒体用“放弃优厚待遇毅然回国”来形容我们这样的人，而现在人们的心态更平等、更理性。”
　　关煌点头。
　　从14年开始，回国潮开始兴起，到15年达到顶峰，有52.37万人出国，40.91万回国。
　　当然，没有无缘无故的回国海归，国内市场的快速增长是主要原因。
　　关煌很早就注意到这一点，设立专门的人才招聘部门，负责挖人。
　　之前是把人从北京、上海搬到二线城市海城，以后可能就是是从硅谷、西雅图搬人。
　　两人闲聊一会，关煌：“什么时候方便入职？”
　　赵元稹笑笑：“我现在孤家寡人，一个人租房住，随时开始工作。”
　　关煌：“那好，我先介绍技术部门的负责人给你认识。”
　　虽然赵元稹的技术很牛逼，但是也不能取代左凡的位置，他精于算法，曾经做了一项软件优化为Facebook节省数十亿美元，但是，对于管理还真谈不上擅长。
　　实际上，硅谷的华人工程师技术上都非常厉害，办事非常可靠，但是在领导力方面就有所欠缺，在公司上难以达到高层的位置，最后只能老老实实地替别人打工，甚至业绩都被别人拿走了。
　　这是两国的文化教育导致的。
　　两人之前也就此类问题有过沟通，赵元稹对于职位没什么要求，只要支持到位，即使是普通员工也能接受。
　　赵元稹点头，“好的。”
　　随着关煌去了技术部门。
　　对于赵元稹的到来，左凡是异常欢迎的。
　　至少表面上如此。
　　不仅准备了简单的欢迎仪式，还把手下几员大将都叫了过来，介绍认识。
　　连手中的所有项目都准备了相关材料，以便让赵元稹能快速进入状态。
　　随着超人的飞速崛起，西学东渐，如滚滚大潮，不可阻挡。
　　任左凡再怎么自负，也得承认，世界上有比他更牛逼的人，他是技术天才没有错，但天才何其多。
　　不说其他人，他的老师何飞教授，抛却所有外在光环，在专业领域耕耘几十年，绝对不比他差。
　　所以，左凡很早就认识到人外有人，天外有天。
　　在关煌第一次通知他时，左凡已经表过态，愿意把“技术总监”的位置拱手让人，辅佐赵元稹。
　　对于这个态度，关煌自然是很满意的。
　　领导都希望自己的下属谦虚谨慎、任劳任怨，不争权夺利，不因私废公。
　　实际情况恰恰相反。
　　人性本恶嘛。
　　左凡能如此大度，实在出乎关煌的预料。
　　这为他解决了大难题。
　　欣喜之余，自然是拒绝了提议，再一次重申了公司的规章制度，回味一下一起打天下的感情。
　　可以说，左凡为超人的崛起立下汗马功劳的。
　　不管是技术能力还是职业道德，都无可挑剔，重大项目攻坚克难，不舍昼夜，真正做到了“把公司当作家”。
　　现在革命还未成功，怎么能做出卸磨杀驴的事情。
　　一番表态，把左凡感动的无以复加。
　　之前因为身份地位带来的隔阂，消失无踪。
　　关总还是之前那个关总。

74、富二代
　　把赵元稹收入麾下，关煌多少有点春风得意。
　　这可不是一般人，虽说比不上钱老那种“抵得上5个师”，但是抵得上50个码农还是没问题的。
　　有时候一个人能把整个团队提高几个层次。
　　回到办公室，关煌开始看各地战报。
　　“超级明星站长”已经运行一个多月，成效显著，不少区域日交易额从8万元增长到20万元。
　　上海漕河泾开发区的站长，从最初日交易额60万元，冲到峰值120万元，原本只是排名中等的战营冲到全国第二大战营。
　　锥处囊中，脱颖而出。
　　电话铃声响起，关煌看了一下，
　　“喂。”
　　“搞定了”，江涛声音传过来。
　　关煌：“不是后天才开会选举吗？”
　　江涛笑了下：“选举只是一个程序，这种事情自然要提前定好。”
　　关煌明白：“这次谢谢你了。”
　　江涛：“客气啥，咱们互惠互利。”
　　昨天他已经正式从火神辞职，回到自己公司任职。
　　两人短暂的上下级关系就此结束。
　　关煌：“好，接下来还得麻烦你。”
　　“那是自然，送佛送到西嘛。”
　　关煌：“后天开会，用不用提前准备什么？”
　　江涛：“开完会再说，怎么说我们也是半官方组织，遵守规定，不搞串联小动作。”
　　关煌笑骂：“去你的吧，我说正式的，需要准备什么材料吗？用不用发言？”
　　至于感谢之类的，自然要等选举结束再说。
　　一方面为了避嫌，再内定的东西，也得做好表面工作，让人挑不出毛病。
　　另一方面，也是等到最后结果揭晓，才能心安理得。
　　关煌上辈子不知道见过多少体制内的趣事。
　　组织谈话要提拔，这边已经大宴宾客，谁知道最后落选了。
　　丢人事小，影响团队凝聚力！
　　江涛“嘿嘿”一笑，“不用操心，这种小事自然是我这秘书代劳了。”
　　这次换届选举，关煌提名副会长，江涛提名副秘书长。
　　当然都是虚名。
　　江涛这个算是赠送，毕竟副会长多少还有名气，一个商会的副秘书长就拿不出手了。
　　关煌点头：“那好，我也不跟你客气。”
　　江涛笑道：“我巴不得呢。”
　　“我怎么听着你这么高兴呢，有什么喜事了？”
　　江涛心虚不已：“呃，选上副会长还不是喜事？”
　　因为截胡这件事，他在推选副会长上格外卖力，多少有点赎罪的意思。
　　虽说是好意，却坏了对方的美事。
　　和Lisa春风一度后，彻底打开了新天地，对方的善解人意远远超过之前遇到的所有女人。
　　这种善解人意不是委曲求全，不是小心伺候，有种人格上的平等，精神上的交流。
　　可以说，在之前的几十年生涯中，江涛还从来没有遇到这样一个奇女子。
　　现在他越发庆幸，之前横插一脚，夺得美人归。
　　要不然只能看着别人你情我浓。
　　关煌有点怀疑，倒也没有深究。
　　江涛这边发出邀约：“没事的话，下午出来喝茶。”
　　“下次吧，真有点事呢。”
　　……
　　两人随便说了几句就挂了电话，关煌今天约了郁珊买房，没有太多空闲时间。
　　“他下午有事”，江涛扭头对Lisa说道。
　　Lisa点头表示明白了。
　　她也是刚刚知道关煌的身份，心中后悔万分。
　　在国外待的时间太长，竟然有眼不识泰山，错过了完美的机会。
　　如果当时知道“老关”是谁，当晚就睡了他。哪还有后来的事？
　　江涛虽然也很好，但比起关煌来，那是没有可比性的。
　　即使抛开两人的性格能力，单纯从富一代、富二代的角度看，有机会也不能舍近求远，舍易取难。
　　很多人有一个误解，似乎富二代的行情比富一代好。
　　二代们今天带女伴豪车出街，明天Hermes、VCA买买买，“阔绰多金”已然成为他们的魅力名片。
　　对照存在的，富一代们都很朴实，抠，吝啬，鸡贼。
　　这也符合人们的一般认知。
　　富一代出身低微，从底层攀爬太不容易，分斤掰两地积累出原始资本，必定十分抠门，精于算计，哪比得上“不必费力便腰缠万贯”的二代们更潇洒挥金呢。
　　然而，作为顶级耶鲁学霸，Lisa最擅长的是透过表象看本质。
　　她通过数据分析，研究了富豪、明星的各种新闻八卦，发现了一个惊人的事实。
　　富二代向来是短期择女，擅长用大额消费砸晕姑娘，打造浮华宏大场景，让对方虚荣心得到极大满足。
　　富一代则是倾向于一段长期稳定的关系，不管是婚姻还是婚外情。
　　而且，从获得的资源来看，富一代也是最优解。
　　一代给的东西，虽然没排面，但却很务实。
　　车房是基础，甚至有人脉资源，类似“天使投资人”。
　　富一代常常愿意亲手养成一个名女人，相比较美丽的外表来说，更加看重女孩身上外露出的野心和欲望，能产生于类似养成游戏的享受。
　　这次错过关煌，甚至让她产生了痛苦的感觉。
　　想想“王石的女人”，从一个十八线小艺人（甄嬛传中n号女配角）成为顶级名媛，靠的是什么？
　　就这么一个机会被自己扼杀了，痛不欲生。
　　幸好还有机会。
　　江涛郑重其事说道：“下次再约时间吧，不过，我得提前说好……”
　　Lisa一个手指竖在他嘴边，“放心吧，我懂，只是一个平台而已，再说了，表妹眼界很高，还不一定看上他呢。”
　　江涛含着她的手指，痒痒的感觉从指尖传来，Lisa忍不住咯咯笑。
　　“哎，做这种事，总感觉有点不地道。”
　　Lisa看着他，“人不为己，天诛地灭，想和关煌进一步合作，只靠现在的关系，不行。”
　　江涛苦笑：“也是，说起来，我还没你看的清。”
　　“当局者迷，旁观者清。”
　　两人搅合到一起没几天，江涛已经被Lisa折服。
　　毕竟花了一千万，不玩个够就太亏了。
　　连续十多日腻在一起，就是铁打的身子也熬不住绕指柔。
　　慢慢的，趁着间隙时间，随便闲聊家中趣事。
　　Lisa表现出来的智慧很快就征服了江二少。
　　尤其是重点为江涛分析了现在面临的局势，以及靠山和对手，更是让他叹为观止。

75、野心优雅
　　Lisa首先告诉江涛，他最大的竞争对手并不是大哥江海，而是还在上小学的江老三江浪。
　　江海作为家族嫡长子，表现卓越，德行不亏，虽然比不上吴小山那么有名，也是年轻一辈的翘楚。
　　被老爷子大力扶持，母亲那边还有不小势力。
　　由此导致强者越强，其他人几乎没有翻盘的机会。
　　江涛唯一能做的就是趁着老爷子还在，多讨一点欢心，能分一些财产。
　　在这种情况下，还是小同学的江浪就浮出了水面，成为江老二的有力竞争者。
　　要知道，老来得子，溺爱程度甚至会影响嫡长子的位置。
　　江涛听对方这么赤裸裸的分析，异常不爽，奈何身体原因，报不了仇，尤其Lisa暗示自己是跆拳道黑带的实力，江涛只能暗自憋屈。
　　Lisa接着又帮江老二分析了家族内各人立场，以及他接下来最正确的选择。
　　言辞犀利，直指要害，差点让江涛恼羞成怒。
　　太不给面子了。
　　怎么说，他也是金主爸爸。
　　Lisa心里是真的不在乎江涛的感受，反正一千万已经拿到手，如果江涛承受不了这点打击，早点分手也好，反正她不吃亏。
　　这种富二代，她见得多了，色厉内苒，自视甚高而又自卑空虚，他们把她当做猎物，她却从不畏惧。
　　直到现在，还有几个备胎常常对她嘘寒问暖，隔三差五给她转个1314，5200什么的，但她却爱答不理。
　　不过，江涛跟着关煌混了这么久，其他的没学到，心性有了很大长进，强忍着烦躁，听Lisa在那逼叨个不停。
　　不过最终还是没忍住，把自己的底牌亮了出来。
　　Lisa这才明白哪天晚上的“老关”究竟是谁。
　　但是，已经为时已晚。
　　不过，作为一路奋斗走到今天的女人，Lisa的字典中，还没有认输两个字。
　　既然自己贴不上去，那就换个思路。
　　Lisa随即准备把自己表妹介绍给关煌。
　　江涛：“我一直以为我和关煌的私交还算不错……”
　　Lisa：“你这话也没错，但是，对于他那样的人来说，岂会因私废公？情谊是情谊，生意是生意。”
　　江涛点头，“是的，他这人，感情不多的。”
　　他自然明白这一点。
　　如果不是他利用人脉为“趣购网”谈下多个明星代言、综艺节目，为“趣购网”的推广立下功劳，超人的几次融资根本没有他的份。
　　但是，情谊总有用完的一天，如果不想彻底被抛下，沦为附庸，就必须另辟捷径。
　　Lisa抓住这一点和江涛一拍即合。
　　表妹长得国色天香，性格温婉贤淑，早就被她视为奇货可居。
　　多次在其人生道路上施加影响，就是为了有一天能够让对方嫁出奇迹，她也顺便搭个顺风车。
　　江涛听完她的提议，稍微犹豫就同意了。
　　被Lisa赤裸裸剖析后，江涛已经洗去浮华，懂得了以后的道路该怎么走。
　　面对人生的难，和许馨雨的情谊如冰雪消融，不见踪影。
　　毕竟，人不为己天诛地灭。
　　“如果感情丰富，也走不到今天。”
　　江涛：“我会尽快安排一次家宴，到时候你来安排偶遇，表妹那边没问题吧？”
　　Lisa笑着说，“放心吧。”
　　这个时候，她自然不能露怯。
　　表妹虽然听话，却不是木偶，不会听从摆布。
　　不过，这话不能告诉江涛。
　　毕竟，信心比黄金更重要。
　　如果让江涛知道详情，说不定就会退缩，或者抛开她单独干。
　　她要借此在江涛心中留下深刻形象，为将来打下基础。
　　如果表妹侥幸成功，她自然可以姐凭妹贵，在江涛这里争取一定的主动权，说不定能从台下走到台上。
　　她之前从来没考虑过这方面的事，毕竟没有依靠，即使嫁入了豪门，也是受气的存在。
　　无根无萍的，谁都敢给脸色看。
　　一旦有了关煌的支持，那就不一样了，半个娘家不是说说而已。
　　虽然在她看来，江涛不是一个合适的伴侣，没钱，没貌。
　　但是，可塑性很强，到时候两人联手，依托江家的资源和关煌的支持，未尝不能打下一片新天地。
　　这边，关煌收拾好文件，出门。
　　毕竟是会情人，多少有点隐秘，自己开车前往。
　　二手宝马停在学院家属楼，等着郁老师下楼。
　　在富二代遍地都是的海城学院，宝马不显山不露水，低调到几乎让人忽略。
　　即使拿瓶矿泉水放在车子上，也不一定有人上来。
　　女人的化妆时间，向来是随着男人而动的。
　　等了有十几分钟，郁珊窈窕走来。
　　上身穿的是一件不规则斜肩设计的黑色紧身短上衣，下身搭配的高腰紧身设计的打底裤，有一种视觉冲击感。
　　关煌把车窗摇下来，挥挥手。
　　郁珊有点不好意思看了下四周，没人注意，连忙上车，仿佛做贼一般。
　　关煌笑着帮她系上安全带，“鬼鬼祟祟的，偷东西了？”
　　郁珊伸手掐了他一下。
　　她身材比较丰满，不规则的设计，将身材完美修饰出来，随便一动就是一圈波浪。
　　关煌顺手在女人大腿上摸了一把，“别乱动，正开车呢。”
　　郁珊气急，想动手又怕影响。
　　关煌自顾自说：“我们先去看房，晚上一起吃饭，对了，梅姨带着小宝贝，没事吧？”
　　郁珊捋了一下头发，有点吃醋，“她喜欢梅姨带着，应该没事，不过也说不准，我给梅姨说了，哭的话，给我打电话。”
　　不对称的斜肩，若隐若现的展现出锁骨和肩颈的线条，有种惊心动魄的美。
　　如果不是时机不对，关煌真想……
　　“那好，你来参谋一下，如果房子可以，今天就定下来。”
　　郁珊有点不好意思，“你买房，我参谋什么。”
　　关煌自然不会说“送你的”。
　　有种拿钱砸人的感觉，毕竟对方不是他包养的热依。
　　“你不参谋谁参谋，再说了，在家憋了这么多天，也该出来转转了。”
　　郁珊：“那好吧，选错了别怪我。”
　　“放心吧，你的意见仅供参考。”
　　郁珊一听，又瞪了他一眼。
　　关煌作势要动手动脚，吓得女人赶快露出一个讨好的笑。

76、别墅
　　关煌两人来到云上花园售楼处，14年海城的房市已经启动，均价达到一万左右，个别区的房价突破两万元。
　　云上花园作为绿城的主打产品，质量自然没话说，房价也很喜人，两万三。
　　两人刚走进售楼大厅，就有销售人员迎了上来，满脸堆笑，让人挑不出毛病。
　　“您好，两位里边请，有相中的房子吗？”
　　关煌瞟了一眼，长得不错，但是身边有美人了，就用不着她伺候，“随便看看。”
　　庄美凤很是听话地站在旁边。
　　男人虽然年轻，但是气势很足，看着不像是装出来的，应该是个富二代。
　　女人虽然带着大墨镜，但身姿窈窕，千娇百媚，能带着这样的女人出门，足以证明男人的实力不一般。
　　说不得今天要谈成一个单子，庄美凤有点自得。
　　干销售，挣的就是提成。
　　二百万的房子，千分之二就是4千块。
　　郁珊看了一眼庄美凤的胸牌，倒是挺鼓的，开口问道，“庄小姐，你们这里都有什么房子？”
　　庄美凤笑意盈盈：“我们有三种户型，96平，146平，226平。”
　　郁珊扭头问，“看哪个？”
　　庄美凤马上意识到，两人之间谁做主了。
　　关煌扫了一眼沙盘，确实很精美，随口问道：“还有其他的吗？”
　　庄美凤愣了一下，马上反应过来，“您是说别墅？”
　　“对，广告宣传上，不是有独栋别墅？”
　　庄美凤有点为难说道，“全部卖完了。”
　　关煌撇撇嘴。
　　海城土豪多，开盘售罄自然很平常。
　　不过，卖完这种话，听听就好。
　　开发商手里向来是握有几套保留项目，作为人情使用。
　　虽然他可以打电话找人托关系，但此次买房，本来就是隐秘，有点金屋藏娇的意思，不想搞得人尽皆知。
　　干脆算了。
　　海城的高档房产，也不止云上花园一处。
　　本来想直接走人，郁珊却饶有兴致地看了起来。
　　关煌顿时有点无聊。
　　郁珊在一旁说道：“一百多平已经很大了，你一个人要要那么大房子干什么？”
　　关煌嬉笑：“谁说我一个人，你不住吗？”
　　“烦人。”
　　两人打情骂俏一会，郁珊嫌庄美凤站在一旁碍眼，就把她打发走了，
　　“帮我拿一个宣传册看看。”
　　“好的，您稍等。”
　　……
　　“小美，怎么样，能不能成？”
　　看到庄美凤走过来，同事小韩开口问道。
　　“估计没希望。”
　　小韩：“不应该啊，两人开的宝马，这个年纪，应该是买婚房吧，购房欲望强烈，努力一把。”
　　庄美凤努努嘴：“人家嫌房子太小了。”
　　小韩惊讶：“二百平还小啊，真是有钱人。”
　　庄美凤耸耸肩。
　　一旁的小刚凑了过来，迷恋地看了一眼庄美凤，开口说道，
　　“也可能只是随便逛逛，买不起，二百平得四百多万，没家长陪同，即使是富二代，也谈不成的。”
　　小韩鄙视道：“不可能，买不起二百平的，可以买一百平的，人家的宝马一百多万呢。”
　　小刚笑：“也可能是打肿脸充胖子，如果是真正富二代，谁会买宝马。”
　　“宝马怎么了？”
　　……
　　庄美凤看到两个舔狗在那争吵，很是头痛。
　　两人平时还好，一旦有她在场，马上打鸡血了般。
　　争着孔雀开屏。
　　可惜她一个也看不上。
　　“这么闲吗，今天做了几单？韩资，你还有脸在这笑……”
　　经理徐文不知道什么时候走了过来，看到吵吵闹闹的两人，低声训斥。
　　韩资两人马上住口。
　　庄美凤有点尴尬，想走怕引起经理注意，留下又特别不自在。
　　徐文劈头盖脸训了半天，转过头来，严肃对着庄美凤说道，“怎么回事？”
　　庄美凤结结巴巴道，“客户要资料，我过来拿。”
　　“用点心”，徐文看了她半天。
　　庄美凤突然福至心灵，“那个，经理，客户嫌我们的户型太小，能不能把楼王给他介绍一下？”
　　徐文顺着下属的目光看向关煌。
　　年纪很轻，穿着打扮得体，仪态闲适，不见丝毫拘谨。
　　是个有钱人。
　　沉吟一下，“好的，你去接待。”
　　庄美凤从抽屉里拿出一号楼王的资料走了过去。
　　“先生，打扰了。”
　　旖旎的气氛被破坏，关煌略为有点不高兴，淡淡问道，“怎么了？”
　　庄美凤不敢怠慢，连忙说道，“是这样的，云上花园项目有一个一号楼王，不知道您是否……”
　　关煌打断她：“拿来看看。”
　　庄美凤连忙把资料递了过去。
　　关煌随便翻了几下，“走吧，去看看房子。”
　　绿城的顶级别墅向来是一房难求的，有这个机会，他自然不想错过。
　　庄美凤愣了一下，刚才看关煌把宣传资料合上，还以为是没兴趣呢，谁知道开口就是看房，
　　“好的好的，我去申请钥匙。”
　　“嗯”，关煌点头，随即对郁珊说道，
　　“宋卫平造房子还是有一手的，会做广告，死磕质量，比其它房企强多了。”
　　“是吗？”
　　关煌说起趣闻，“他的部下最怕他验房，常常明天要交房了，宋卫平赶在前一天晚上来验收，左手一指，这棵树长得不好看，右脚踱一下地，这片地砖太滑了，统统要换掉。”
　　郁珊笑：“这样啊，那不是浪费吗？”
　　“所以说，他在购房客那里的口碑特别好，经常是一房难求。”
　　“遇到这种人谁不喜欢，扣细节扣的这么死，那质量上肯定没问题。”
　　关煌：“所以说，一号楼王能剩下来，我还是很惊讶的，咱们去看看。”
　　两人正闲聊，徐文领着庄美凤走了过来。
　　“打扰了，先生。”
　　“嗯。”
　　庄美凤：“这是我们的徐经理。”
　　徐文连忙伸出手，“叫我小徐就好，先生怎么称呼。”
　　关煌看了他一眼，“姓关。”
　　“关先生您好，这边请。”
　　……
　　一行人乘车来到别墅区，徐文笑着在一旁介绍道，“这是一套三层独栋别墅，之前的主人刚装修完，还没来得及入住，资金紧张，就托我们寻找买家。”
　　关煌：“之前主人是谁？”
　　徐文面露难色，“这个，不好意思，客户的资料需要保密。”
　　关煌想了想，没什么头绪。
　　省内富豪这么多，谁知道哪一个破产倒霉了。
　　V号“刑法直通车”，万字网文推荐，即将发布，敬请期待。

77、金屋藏娇
　　“室内基本上都是指纹锁”，徐文一边打开一边说道。
　　进门是设计感十足的旋转楼梯，接着是采光极好的主厅、偏厅和餐厅。
　　奢华之气扑面而来。
　　庄美凤每进来一次，就感受一次心灵的洗礼。
　　钱的魅力在这得到无限放大。
　　50平主厅，装修花费了近200W。
　　头顶迪信大吊灯，三十万，
　　三星电视带B&O音响，三十万，
　　意大利进口minotti电视柜，15万，
　　三组minotti全皮沙发，搭配积木和台灯，50万，
　　不规则大理石茶几，10万，
　　甚至连地毯也要20万。
　　……
　　庄美凤站在这里只觉得身体发软，连呼吸都开始急促起来，仿佛金钱在燃烧。
　　然而，这还没完。
　　徐文带着大家草草参观一下，
　　200平的主卧，带双洗手台、淋浴间、泡澡盆和全自动马桶的卫生间。
　　独立客厅、楼顶花园和开放式阳台。
　　衣橱、鞋柜，
　　钢琴室、书房，
　　瑜伽房、健身房、K房，
　　日光浴间、户外浴室、露天泳池，
　　还有车库，洗衣房……
　　不用徐文过多介绍，豪宅的霸道直击众人心灵深处。
　　以关煌平稳的心境也有点把持不住。
　　不管是重生前还是重生以来，都没有见过如此奢华场所。
　　金钱的魅力在这一刻展现的淋漓尽致。
　　他曾经以为自己到了不为外物所动的地步，没想到还差了点火候。
　　气氛一时有点沉默。
　　郁珊不知道该说些什么，虽然她的家境不错，从小到大也没怎么为钱操心过，也只是普通中产阶级，哪见过上流社会的奢华无度。
　　庄美凤是哑口无言，言语在这一刻失去了魅力，甚至感觉言语都是贫乏的。
　　徐文是故意不做声，让众人慢慢体会这种震撼，从而在心底留下更加深刻的印象。
　　从内心深处讲，他并不觉得两人能够买得起这样的豪宅，即使这位关先生是个富二代，想买下楼王，也得经过家人的同意。
　　他之所以带着两人过来看房，不过是为了压一压对方的气势，顺便把二百平的房型推荐出去。
　　有钱人的心理千奇百怪，靠单纯的屈迎，很难吃透。
　　有时候，一点外来的压力恰到好处，足以打消那微妙的不可一世的心理。
　　关煌率先开口，打破沉默，“徐经理，你这是给我出了一个难题。”
　　徐文心下得意，面上不动声色。
　　下一句肯定就是多少钱？
　　这种套路，他试过很多次，打脸了不知多少狂妄富二代。
　　“多少钱？”
　　徐文：“别墅四千二百万万，室内装修花了两千万。”
　　关煌再次看了一眼远方美景，吐口气，“最低价多少，两千万的装修费，我是不认的。”
　　风格不喜欢，说不定到手了，还得砸了重新装。
　　徐文心下一动，遇到对手了。
　　没想到这富二代脸皮这么厚，还好意思讨价还价。
　　是因为美女在身边刺激的吗？
　　“这是自然，装修费算一千万，五千二百万您拿走。”
　　说完，斜了关煌一眼，看看他怎么接话。
　　关煌沉默不语。
　　徐文心下大定，感觉眼前这只猎物插翅难逃。
　　“这样吧，五千万。”
　　这话一出，徐文悚然而惊，“啊？”
　　关煌看着他，“怎么，徐经理没这个权限？”
　　徐文心思急转，脸上堆出苦笑，“关先生，你这价杀的太狠了。”
　　关煌摆摆手，不愿多说，“徐经理能做主的话，咱们现在签合同，不能做主的话，你去向上级请示。”
　　徐文看对方的语气态度，知道不能再说了，
　　“好的关先生，您稍作休息，我去向领导申请，阿美，你去倒茶。”
　　“哦哦好的。”
　　……
　　不管两个销售如何手忙脚乱，关煌拉着郁珊坐在沙发上休息。
　　“怎么了？”
　　郁珊摇摇头没说话。
　　她自己编造的美梦在这一刻彻底粉碎。
　　千万级的豪宅使两个人的身份距离无限大。
　　虽然新闻上一直有说关煌是百亿富豪。
　　但是，郁珊之前没有任何触动。
　　关煌在她面前，还是老样子，成熟稳重兼具少年意气。
　　百亿似乎也只是一个数字。
　　甚至，两人之间很少谈钱的事，说的最多的是学术，是法律。
　　这让郁珊产生一种错觉。
　　仿佛百亿富豪只是媒体的一种吹捧。
　　然而，当五千万豪宅扑面而来时，她再也无法骗自己了。
　　人与人是有差距的。
　　关煌自然不知道老师在想什么，不过，无外乎与眼前的房子有关系。
　　“一会你来签合同。”
　　“呃？”
　　关煌看着她，“我不方便露面，房子挂你名下吧。”
　　郁珊瞪大眼睛，脑海中一片混乱，甚至不知道该说点什么好。
　　关煌解释道，“现在还处于创业融资阶段，我作为创始人，最好是不进行大额的个人消费，可能会影响不好。”
　　郁珊：“那，要不先别买了。”
　　关煌摆摆手：“创业这么长时间，一直忙碌辛苦，买房子也算是犒劳一下自己，不安家怎么立业？”
　　郁珊迟疑，“挂我名下，有点不合适吧。”
　　关煌笑笑，捏了一下她的下巴，看着她，“不挂你名下挂谁名下。”
　　郁珊下意识想扭头。
　　后来反应过来，暗啐一口，小流氓。
　　关煌：“你把户口迁过来，以后宝宝上学什么的也方便。”
　　这话打动了郁珊。
　　如果说现在有什么能让她抛下脸面，那就只有孩子了。
　　关煌随口说道：“这里有附小、附中，国际中学，教育资源还可以。”
　　这话不过是安慰罢了，到了他这种级别，孩子上什么学校，已经不是问题了。
　　不要说省内名校，即使是全国名校，也不是没有路子。
　　郁珊点了点头，
　　她还没反应过，或者说，对于和关煌之间的关系还没理顺，想不到这一点。
　　也可能是残存的某些心理影响，即使关煌再有钱，但两人的关系以及宝宝的父亲……
　　关煌靠在沙发上，看着远处天晴如洗，忽然升起一种悠然自得。
　　苦行僧的生活要不得。
　　大丈夫就该如此，喝最烈的酒，骑最烈的马，上最美的女人……
　　两人在那调情，庄美凤端着茶水一步三摇走了过来。
　　v号“刑法直通车”，长篇网文推荐，即将发布，敬请期待。

78、穷与富
　　“关先生，需要在这里签字。”
　　徐文把准备好的合同递了过来。
　　关煌没动，示意郁珊接过来。
　　徐文、庄美凤两人见状，眼珠子都要掉下来。
　　什么意思？
　　男方掏钱，送给女方？
　　唯恐理解错了，徐文小心提示：“呃，可以写两个人的名字。”
　　关煌摆摆手，“没事。”
　　郁珊感觉两人看自己的目光都有点不一样，强忍着羞涩，在庄美凤的指点下，签字按手印。
　　关煌淡淡说道：“徐经理，现在可以说说房子的前任主人了吧？”
　　徐文咬咬牙，心里衡量一下，开口说道，“不知道关先生有没有看最近的新闻？华润集团董事长。”
　　关煌恍然，“他呀。”
　　随即一皱眉，“有点晦气。”
　　华润的宋某刚被带走，买他的房子，不吉利。
　　怪不得这么好的位置，没有人接盘呢。
　　徐文连忙说道，“不是宋先生的，跟他有点关系。”
　　关煌：“算了，我这人命硬。”
　　年轻富豪自然是无所畏惧，认为自己凭着勇敢和智慧，就可以创下一片天地，为心爱的人担负起一切，并从这种担负中获得英雄一般的满足感。
　　甚至会中二地喊出，我命由我不由天。
　　到了知天命的年纪，就会忽然发现，自己所得到一切，不过是侥幸罢了，是命运对自己的垂青，从而开始迷信风水。
　　徐文松了了一口气，好不容易谈成一单，如果因为这个原因黄了，那真是欲哭无泪。
　　关煌想想华润的一些事，有点惋惜。
　　宋还是很有能力的。
　　04年出任总经理，当时华润的总资产为1012亿元、经营利润为45亿元，到10年后的2013年，这两个数据分别为11337亿元和563亿元，增长幅度均超过10倍。
　　而他今年才50岁，正直壮年。
　　管理万亿人民币资产，11家上市公司，2300多家实体企业，40多万职工。
　　在全球职业经理人中应该能排到前10位。
　　但是，与之不相匹配的是，管理这么大资产，宋本身没有一分钱的股份，也不享受分红激励，更谈不上“金色降落伞”。
　　郁珊签完字，揉了揉手腕，开口问道：“华润董事长是谁？”
　　关煌解释了下。
　　郁珊笑着说，“那也没什么了不起的，比起你差远了，他的成功靠的不过是靠政府的庇护，不能把功劳算到个人头上。”
　　徐文闻言，差点没忍住。
　　真是不知天高地厚。
　　如果宋不落马，想给人家提鞋都不配。
　　即使落马了，也是秦城监狱。
　　关煌饶有兴致，“是吗？”
　　郁珊：“这情况就像是踢足球，在所有的球员中，他的父亲是教练，他的哥哥是裁判，你说，能力的价值有多大？”
　　关煌一听就明白了。
　　应该是市场派的拥护者。
　　郁珊可不是胸大无脑，知名大学硕士，眼界还是比较开阔的。
　　看的关煌感兴趣的样子，继续说道：
　　“他们这种人，身份非常模糊，可以说是“三位一体”。”
　　“哦？”
　　“以宋来说，首先是国企的管理人，职责是国有资产保值增值，同时，他又是一位中组部直管的干部，在行政上则享受副部级待遇，商人、党员、官员，三位一体。”
　　关煌本来以为郁珊也只是网上看了一些资料，随大流的否认所有国企干部的作用，没想到研究的挺深的。
　　“说实话，其实宋这些人挺可怜的。”
　　“怎么说，”
　　“他们称得上三无人士。”
　　关煌：“哪三无？”
　　郁珊：“第一就是无存在感，无论企业管理得多优秀，都得不到民众和社会的认可与尊重，一旦落马，就陷入万劫不复之地。”
　　关煌插了一句，“确实如此。”
　　说起来，华润是极少数不靠垄断存活的“中央企业”，但是仍旧得不到认同。
　　与其他国资委下属的一些企业不同，华润并没有靠政策壁垒形成垄断经营的优势，相反，它所实施的很多并购行动，比如控股万科、收购三九以及进入水泥和地产领域等，基本都属完全市场竞争行为。
　　郁珊继续说道：“第二就是没有兑现感，无论经营业绩有多出色，都与自己的收入不匹配，与同资本等级的民营企业家相比更是判若云泥。”
　　关煌点头，“可能是因为国企本身就有机会获得更多的资源和政策支持，所以个人能力被轻视。”
　　郁珊：“有这方面的原因。”
　　“第三呢？”
　　“没有安全感，任何人都可以“实名举报”，坐车、吃饭、旅行、收受礼物、与异性合影，凡此等等都可能被“一票击杀”。”
　　关煌忍不住拍手叫绝，“总结的非常到位。”
　　郁珊赧然一笑，“这是一位退休的央企干部说的，我作为引用。”
　　关煌哈哈大笑。
　　……
　　庄美凤在一旁听着，十分羡慕。
　　看看人家的生活。
　　听听讨论的话题。
　　或许，也只有富豪们，才有资格去关心这些吃撑的话题。
　　像她这样的，整日为生活奔波，既没有那个时间精力，又没有相应的眼光智慧。
　　糟糕的生活环境，对于人的性情和工作状态也有极大的影响。
　　以前的时候，她还能保持着每天一个小时的阅读，而现在已经三月不知肉味了。
　　当人的精力透支到极限，教养、智慧甚至善良都消失不见了，只剩下原始的东西。
　　有时候，她甚至会想，为什么不过的轻松一点。
　　以她的外在条件，只要愿意，肯定能过的比现在舒服。
　　最近她一直在挣扎。
　　有个买房客不断增加诱惑的砝码，从十万到二十万，乃至现在的五十万，条件只有一个月。
　　然而，但她看到五千万的豪宅被这位关先生随手放在一边。
　　庄美凤承认自己酸了。
　　人与人的价格，不应该有这么大差距。
　　她承认，眼前的美女确实不错，但也算不上国色天香，风华绝代。
　　为什么对方能够得到五千万，而她自己只值五十万。
　　这种巨大的落差激起了她内心深处的屈辱。
　　既然不能靠男人，那就自己闯出一片天。
　　徐文递过一张名片递给郁珊，“郁小姐，有什么需要随时给我打电话。”
　　本来按照他的预计，应该是为关煌服务的，但对方派头这么大，让他也生出一丝胆怯。
　　V号“刑法直通车”，长篇网文推荐已发布，欢迎支持。

79、KFC
　　“麻烦你，徐经理。”
　　郁珊把合同书收好，笑语盈盈说道。
　　徐文连忙接话，“这是我应该做的，叫我小徐就好，以后小庄就是您的专属经理，有什么需要跑腿，直接给她打电话。”
　　考虑到自己毕竟是个男人，出面多有不便，尤其在大佬面前，还是要谨记男女之别，徐文只能安排女下属对接女客户。
　　庄美凤闻言连忙说道，“郁小姐，有事你给我打电话。”
　　“嗯。”
　　徐文把两人送走，目送车辆远去，松了口气。
　　庄美凤问道：“徐经理，你知道他们两个的身份吗？”
　　徐文皱着眉头想了想，“省内几大富豪，没有姓关的，可能不是海城的。”
　　五千万说少不少，说多也多不到哪去，算不上惊世骇俗。
　　庄美凤“哦”了一声。
　　徐文随口说道，“你腿脚勤快点，和郁小姐多联系，说不定机会就来了，以后我还得靠你吃饭呢。”
　　“徐经理说笑了。”
　　徐文摆摆手：“我不是开玩笑，之前的阿娇，你们都认识，那你知道她是怎么发家的吗？”
　　庄美凤瞪大眼睛，“你说……”
　　阿娇是她们店里的前销售冠军，多次夺得全城第一的销售业绩，只是后来突然辞职创业了，现在混的风生水起，和往昔同事拉开了差距。
　　徐文点头：“阿娇开公司那是得到了贵人相处，要不然，你以为她一个无根无脚的外地女人，怎么可能在这里创业，白手起家。”
　　庄美凤收起心底的震撼，本来以为人家之所以成功，是因为足够努力，现在来看，原来是抱大腿了。
　　徐文继续说道：“所以说，有机会了就要抓住，你还年轻，应该多一些尝试，不可能卖一辈子的房。”
　　庄美凤没有像往常那样露出羞涩的笑，掩饰自己的野心，反而笑着说，
　　“经理，卖一辈子楼也未尝不可，再说了，我对郁小姐一无所知，连她喜欢什么，讨厌什么，都不知道，无从下手啊。”
　　徐文眼神一凝，嘴里“哈哈”大笑，“拉关系嘛，有什么不会的，嘘寒问暖，交心解惑，我要是女的，肯定不会把机会让给你。”
　　这话他只说了一半。
　　随着庄美凤业绩越来越突出，他的压力越来越大，有时候下属太能干，对于上司来说，还真不一定是好事。
　　但是，业绩中又有庄美凤一半的功劳，徐文自然不肯自废手脚，如果能稍微引导一下，压压势头，提升其他人的业绩，既能让店里保持目前的态势，又不过于让下属咄咄逼人，那就再好不过了。
　　庄美凤还以为徐文完全是为自己考虑，心里挺感动的，“谢谢你经理。”
　　徐文一边往回走，一边说道，“剩下的就看你的了，我们常常感慨苍天无眼，殊不知机会就在眼前。”
　　……
　　“想吃点什么？”
　　“什么都行，你安排吧。”
　　关煌一边开车，一边说道，“那我们去吃海鲜？”
　　郁珊连忙摇头，“不行不行，我过敏。”
　　当然，她不是过敏，不过要喂孩子，有很多忌口。
　　关煌看了她一眼，驾驶着宝马朝着希尔顿大酒店驶去。
　　郁珊想了想，有点不好意思说道，“不用管我，你吃吧，我喝点粥就好。”
　　关煌笑笑，“放心吧，我想到一个好吃的，保证你满意。”
　　郁珊好奇：“吃什么？”
　　关煌：“吃你。”
　　“讨厌”，郁珊娇嗔，
　　关煌哈哈笑，调戏美人，向来是人生乐趣。
　　正要说话，手机突然响起。
　　“怎么了，老黄？”
　　“关总，美团开始补贴用户了，新用户赠送一瓶饮料。”
　　关煌沉吟下，“赠送饮料未必有什么用。”
　　黄兆有：“我们要不要跟上？”
　　关煌：“跟是肯定要跟的，这样吧，我们不来虚的，首次购买用户立减3元，坚决把对方的嚣张气焰打下去。”
　　烧钱绝不是坏事，能先把用户拉过来。
　　黄兆有追问：“那外卖的补贴用不用穿透到出行市场？”
　　之前超人出行开启烧钱大战，有超过三分之一的费用流到外卖用户身上，超人外卖也正是借此进一步巩固了优势，把美团和饿了压制在小范围内。
　　关煌有点为难，这边和快的签了停战协议才一个月，马上翻脸似乎并不合适。
　　虽说战火早晚会重启，但是这个时候，显然不是最好的时机。
　　道义上，怎么也得过去。
　　但是，一家公司，两个产品，不借此搞一波有点可惜了。
　　黄兆有感觉到老大的为难，主动出主意，“不如这样，把一部分权限下放，让各地站长自己做决定。”
　　“哦？”
　　黄兆有：“我们的超级明星站长，应该是能够深刻领会形势，圆满解决任务的。”
　　关煌同意：“那好，全国范围内，优惠券不通用，至于明星站让他们自己决定。”
　　“好的。”
　　……
　　关煌挂了电话，希尔顿近在眼前。
　　郁珊看到目的地，脸色顿时像火烧一般。
　　没想到男人还真带她来这里了。
　　想拒绝又开不了口。
　　似乎有根羽毛在心尖上划，脑海中一片混乱。
　　既有期待，又有羞涩，
　　忐忑之中有憧憬，
　　抗拒的同时有幻想。
　　第一次跟着男人开房，简直太丢脸了。
　　郁珊眼神都不敢乱瞟，唯恐路上遇见什么熟人。
　　那样的话，死的心都有了。
　　不远处，冉静正带着一家人出来聚餐，隐约看到一个熟悉的背影，心思一动，“妈，你们先去点菜，我去那边打电话。”
　　“哦哦好的。”
　　冉静假装路人，朝着希尔顿走了过去。
　　随着距离愈近，她几乎可以确定，开房的两人中一个就是关煌，另一个女人没见过。
　　但看对方身姿绰约，走起路来娉娉袅袅，应该是一个美人。
　　等到两人的背影消失在电梯口，冉静忽然清醒过来，顿时闹了一个大红脸。
　　关煌开房，管自己什么事，怎么就鬼迷心窍地跟了一路，简直入魔了。
　　再说了，这种事有什么值得奇怪。
　　关煌年少多金，身边岂能少的了美人。
　　可以夸张的说，一天一个，能够一个月不重样。

80、商而优则仕
　　吃过饭，关煌把郁珊送回家，
　　目送美人上楼，驶出校园，把宝马停靠在路边，稍作休息。
　　窗户被人敲开。
　　一个女的伸头看了一眼，随即说道：“对不起，认错了。”
　　关煌看了她，“没关系。”
　　说完准备摇上车窗。
　　对方连忙追问：“帅哥，你去哪里？传媒大学顺路吗？”
　　关煌摇头：“不好意思，不顺路。”
　　对方一听，脸色未变，转身走人。
　　关煌还是第一次遇见这情况，
　　可能是传说中的傍大款。
　　刚才匆匆一瞥，关煌发现，妹子长得还不错，有几分姿色，趴在车窗沿，很有电影镜头感。
　　可惜，他丝毫不感兴趣。
　　关煌把乱七八糟的情绪抛开，发动车辆，极速而去。
　　随后几天，一切如故。
　　美团开启的补贴，暂时没掀起什么波澜。
　　超人这边也是小打小闹，根本不像之前那么声势浩大。
　　双方都在控制着战斗的烈度。
　　美团可能在熟悉补贴打法，超人则是能拖就拖，反正先手在我。
　　只要市场不发生剧烈变动，可以把所有对手拖死。
　　当然，敌人也不是傻瓜，肯定不会让他如愿的。
　　海城商会的选举同样波澜不惊，关煌几人顺利当选，发表了一通获奖感言。
　　毕竟只是民间组织，不可能有那么多意外。
　　跳票什么的，根本不存在的。
　　这种事，内定就内定了，没有人说闲话，毛都没有，有什么好争的。
　　“老大，这是Lisa，你见过的。”
　　关煌有点迟疑，“你们……”
　　江涛有点不好意思：“那个，我，她……”
　　Lisa干脆接过话：“关总您好，我现在和江涛正处着。”
　　关煌有点尴尬，仔细回想那天晚上有没有失态，江涛这小子口味真踏马独特，伸手和对方握了一下，
　　“您好。”
　　Lisa笑着说，“关总，我是您的粉丝，不知道能不能合个影。”
　　关煌虽然不喜欢照相，但是江涛的面子不能驳，只能回答：“没问题。”
　　Lisa把手机给江涛，“你来拍。”
　　说完，很是亲密地挽着关煌，比个一个剪刀手。
　　关煌对这种热情做派，大感吃不消。
　　看了江涛一眼，也不管一管。
　　江涛仿佛没看见一般，让两人调整好姿势，方便他拍照。
　　在他看来，Lisa常年留学国外，语言行为自然和国人不同，不值得大惊小怪。
　　拍完照，两人找了一个地方说起话来。
　　江涛：“老大，你这新官上任要不要烧把火？”
　　关煌摇头，“一动不如一静，本来有很多人看不惯我，还不如低调一点。”
　　年少骤登高位，必须立威，这样才能如臂指使。
　　关键是，商会这种组织，什么权力没有。
　　搞一些大动作，如果有人不服气，很容易被打脸，又没有反击的权力。
　　干脆，萧规曹随，以静制动，在边边角角打转。
　　江涛点头：“也好。”
　　关煌：“商会这边没什么动的，其它的我倒有点想法？”
　　“什么？”
　　关煌：“你知道，我还是海城学院辩论协会的会长。”
　　江涛摸不住头脑。
　　说这个有毛意思？
　　关煌继续说道，“我打算发动商会力量，组织一次全省大学生辩论赛，为下一步做准备。”
　　江涛眼前一亮：“这倒是个思路。”
　　按照之前规划的路线，商会副会长只是第一步，以此为跳板，花费几年时间，向上发展。
　　这条路，肯定不容易。
　　但是，难度也没有想象那么大。
　　只要关煌保持目前的劲头，超人发展不停滞，硬条件不是问题。
　　剩下的无非是做出一些成绩，充分展现自身的影响力。
　　在这种背景下，关煌提出“全省大学生辩论赛”，不失为一招秒棋。
　　核心在于，关煌不仅仅是支持赞助者，更是辩论协会的会长，足以成为辩论赛的组织者。
　　得天独厚。
　　可以说，两个条件缺一不可。
　　商会不出面，影响太小，很难在全省范围内引起振动。
　　商会一旦出面，海城辩论协会就有点拿不出手，很难成为辩论赛的主导者。
　　而两种身份交织的关煌，能够完美解决矛盾。
　　以辩论协会的名义出头组织，将海城商会的力量纳为己用。
　　整个过程举重若轻。
　　即使有人看出端倪，也会被关煌以往的成就所折服。
　　不是公器私用，而是善于利用各种资源，发挥最大效果。
　　关煌看江涛一点就明，也就放下心来，继续说道：
　　“嗯，有商会出面，拉赞助，搞推广，名正言顺，海城辩论协会可以作为主要组织者，提议倡导。”
　　江涛也是猴精的人，立马接过话，“好的，我马上让人准备赛程安排，你那边找一个人和我对接一下。”
　　“好的，你记一下电话”，关煌点头。
　　这种事虽然他得到的好处最多，但是只提供一个思路即可。
　　具体事情，有的是人去做。
　　这世上最不缺的就是干活的人。
　　普通学生，争夺奖金和荣誉。
　　组织者，谋求功劳和业绩。
　　他这样的人，追求更深一层的东西。
　　如果这事能操作成功，未尝没有机会竞选一下体制内的关键职位，为下一步的发展搭桥铺路。
　　“嗯”，江涛稍微复盘一下整个思路，就兴奋起来。
　　被关煌的举重若轻深深折服。
　　怪不得人家的生意可以做这么大，脑袋就是好使。
　　这种格局，让他叹为观止。
　　借力打力，以巧克拙，真不是一般人能想出的。
　　本来很普通的副会长职位，在关煌手里化腐朽为神奇。
　　怪不得老爷子这么看重呢！
　　关煌：“资金方面，超人出大头，如果其他公司想参与，咱们也欢迎，宣传这一块，你要多费点心，争取一开始就先声夺人……”
　　关煌想起后世《奇葩说》一些辩论节目，就提醒江涛几点。
　　如果能做成爆款最好，名利双收，盈利什么的，他不看重，但是，带来的广告效应，就让人不得不重视起来。
　　就像现在超人的广告，全国铺开，不知道羡煞多少人。
　　做不成也无所谓，搂草打兔子，闲着也是闲着。

81、5亿融资
　　上一章被屏蔽，完全不知道为啥被屏蔽，章节在“刑法直通车”。
　　………………
　　Lisa把刚刚拍好的照片稍微修饰一下，发在朋友圈，配上几句话，
　　“今天有幸遇到超人公司的关总，气场很足，人很好。”
　　不到一分钟，就有不少舔狗纷纷点赞。
　　有问关煌是谁的？
　　Lisa半是炫耀地科普一下超人。
　　也有人惊讶女神的日常生活多姿多彩的。
　　Lisa给对方一个笑脸。
　　还有人默默点赞，不敢打扰的。
　　……
　　作为ins的百万网红，留学圈的天菜，Lisa很注重社交的。
　　朋友圈中有不少精英大佬互动的。
　　合照一发，就有人上钩了。
　　“原来你和关总认识，能不能介绍一下。”
　　这是投行金融圈的。
　　“多跟关总学习一下，人家也是白手起家。”
　　这是老资格的装逼犯。。
　　……
　　那边，Lisa玩的不亦乐乎，
　　这边，关煌和江涛定下辩论会的议程，
　　“对了，那个Lisa怎么回事？”
　　江涛尴尬一笑，“玩玩，玩玩。”
　　关煌：“她可不是一般人，你小心点。”
　　江涛当然知道这不是一般人。
　　到现在腿还是软的。
　　“没事，放心吧。”
　　关煌不在说话。
　　男人在女人身上犯点错，太正常不过了。
　　如果被骗的太狠，只怪自己太蠢。
　　江涛马上转移话题，“那个，我看你最近找钱挺凶的，又要烧钱了？”
　　关煌：“树欲静而风不止，人在江湖，身不由己，对于超人来说，保持现状最好，但是，竞争对手不这么想。”
　　江涛自然明白这个道理。
　　对于行业老二老三来说，如果不兵出奇招，差距就会越来越大。
　　别说创始人不会坐视不理，背后的资本也不允许他们等死。
　　“还是要控制一下烈度。”
　　关煌笑笑：“有时候凶狠的态度才能吓退对手，不惜一战。”
　　江涛没说话。
　　也可能是没在那个位置，他始终做不到像关煌那样，面无表情地烧掉一亿、两亿、三亿，
　　接下来甚至可能是五亿、十亿……
　　关煌又讲了一遍舒马赫的故事，“阿隆索之所以能够战胜舒马赫，就是因为不怕死，大家都不松油门的话，双双车毁人亡，然而，舒马赫有小孩，阿隆索没小孩，舒马赫肯定不舍的死，我们现在是行业第一，对手要烧钱，我们自然奉陪到底。”
　　江涛明白了关煌态度。
　　也就不再劝解。
　　他心中很好奇，为什么关煌能够不受原生家庭的影响，对待钱的态度，比他这个富二代还要放的开。
　　要知道，草根出身的人，很难完全摆脱少年时物质匮乏对其造成潜在影响。
　　当然，这并不是一件坏事，很多白手起家的人正是因为对金钱的不断渴望才成就了伟大的事业。
　　对于创业者来说，贪婪是一种优秀的品质。
　　没有永远饥渴的心，就不会有不断进取的斗志。
　　这方面的例子，可以看看当当网。
　　由于性格原因，李老板起了一个大早，赶了一个晚集。
　　当当成立14年，远早于淘宝和京东，但现在距离两者，差距不可以道里计。
　　它头顶着中国B2C第一家上市公司光环，上市4年来股价却一路下跌，再没有超过发行价。
　　有时候，江涛在一边旁观，都觉的心惊胆战，这种不拿钱当钱的气魄，也是一种本事。
　　“你看着办，反正打仗这事你在行，有什么需要支持的地方，尽管开口。”
　　关煌：“不会客气的。”
　　正闲聊间，有人走了过来。
　　“关会长，打扰了。”
　　关煌扭头一看，老熟人，上次投资人见面会中搅局者胡志高。
　　“胡总，您好。”
　　胡志高一改之前的态度，春风和煦，“又来打扰你了。”
　　关煌：“说哪去了，胡总今天怎么有空……”
　　海城商会换届，一个外人来？不合时宜。
　　胡志高笑着说，“今天换届，我是新会员。”
　　“是吗，欢迎欢迎，以后就是一家人了。”
　　胡志高：“还请关会长多多支持。”
　　关煌懒得跟他闲扯淡，“胡总有什么指示？”
　　“有几个问题想请教一下。”
　　关煌看了看时间，“今天有点不巧，我们下次再约时间吧。”
　　胡志高脸色一苦，这姓关的，还真踏马记仇。
　　嘴里连忙说道，“耽误你几分钟时间，我长话短说。”
　　“嗯”，关煌只得停住脚步，这么多人看着，多少做一点表面工作。
　　他已经决定，如果姓胡的再叽叽歪歪说个不停，不会给他留面子。
　　胡志高先把立场亮出来，“上次听完你的宣讲后，我回去和大家商量一下，有意参加咱们的新一轮融资。”
　　关煌有点惊讶，姓胡的立场转变的挺快的。
　　打了个哈哈，嘴里说道，“欢迎欢迎。”
　　胡志高暗暗翻白眼，态度变得倒是挺快，不过他是来求财，不是为了找别扭，
　　“我们这边能拿出五个亿左右的资金，虽然钱不多，也是一片赤诚，希望关总能给个机会。”
　　关煌又看了胖子一眼，
　　还真是出乎意料。
　　不鸣则已一鸣惊人。
　　这么一来，当初的搅局，也可以理解了。
　　谁投资这么多钱，也得慎之又慎。
　　“您太客气了，咱们坐下细说。”
　　胡志高组织一下语言，“关总，对于超人的经营模式、发展方向、行业前景，我们都没有异议，只是对这个烧钱策略……”
　　关煌笑了一下。
　　现阶段很多人心存顾虑，就是怕烧钱。
　　然而，这东西又无法避免。
　　“你们肯定认真观察过市场，烧钱有烧钱的好处，能够烧出市场，烧出用户，烧出垄断。有时候是我们主动烧，但大多数时候，是我们的竞争对手在烧，我们在跟进。”
　　胡志高不自觉点头。
　　关煌：“由于网络效应的存在，创业公司普遍存在着一种心态：无论如何，我必须要过临界点，还要最早地过临界点。”
　　胡志高回想一下之前投过的企业，是这个情况。
　　因为，只要比别人快一步过临界点，用户就会自然增加。
　　其他企业就会受到挤压，用户越来越少，慢慢地，这个领域就会被人“赢家通吃”。
　　“所以说，为了跨过临界点，就必须大胆一点。”

82、千亿美金
　　“第一步，自然是要把产品做得足够好，没有好产品，一切都是白搭。”
　　胡志高同意，产品是基础。
　　关煌接着说道：“但这就够了吗？”
　　说完不待胡志高回答，自己摇头，
　　“远远不够，还要把产品免费。有句话说的好，要么死去，要么免费。在互联网上，任何商品和服务的价格都有一种逐渐趋近于零的趋势，这就是所谓的免费战略。”
　　胡志高再次点头。
　　要说免费战略，BAT都是忠实拥趸，但最出名的莫过于周鸿祎，他宣布360杀毒软件永久免费，一举掀翻市场。
　　关煌继续说道：“只要免费就行吗？不行，当免费还不够快，就要靠补贴，补贴还不够，就要比别人补贴得更快。”
　　胡志高只剩下苦笑了。
　　关煌笑笑，“其实，不用我说，你也明白，只有整个市场达到721的格局，烧钱才会停下来。”
　　什么时候，才是大局已定？
　　第一名占整个市场的70%，第二名占20%，剩下所有过了存活点，差不多能养活自己，但也长不大的公司，加在一起只能分到10%。
　　这就是赢家通吃。
　　胡志高：“超人现在已经占据70%的市场份额了。”
　　关煌：“但是，没有经过血战的霸业，只是沙滩上城堡。”
　　血战，既有开拓市场的好处。
　　对内也能凝聚战斗力，锻炼队伍。
　　胡志刚无话可说。
　　看样子，对方是要把烧钱进行到底了。
　　虽然来之前，他已经有这个觉悟，但是，多少有点不死心。
　　没想到，结果还是这样。
　　关煌见状，安慰道：“现在烧钱没什么，只要我们能获得绝对的市场垄断地位，那就赢家通吃，曾经吃我的、拿我的、用我的，都要统统给我还回来。”
　　胡志刚叹息一声。
　　道理，他自然懂。
　　比如，前段时间的超人打车，在曾经疯狂补贴的阶段，打车竟然比坐公交还便宜，司机能额外赚到很多钱。
　　但最近，不仅打车贵了，司机也有很多钱被平台收走了。
　　一旦获得垄断地位，超人重新拿到定价权，必然会取消补贴。
　　它又不是做善事的。
　　只是，烧的是自己的钱。
　　能不心痛吗？
　　关煌想了想，对方毕竟是自己的金主，又多费了点口舌，
　　“在这个过程中，你们就是公司发展的资金池，扮演着加速器的角色，推着我们往前跑，直到约过那个临界点。”
　　胡志高毕竟也是久经商场，很快就调整好心态。
　　世上哪有两全其美的事。
　　烧吧，既然踏上这条路。
　　就一定要分出胜负，
　　起码，超人的优势，是其他公司所没有的。
　　关煌的能力也毋庸置疑。
　　即使烧钱，胜算也是最大的。
　　“那关总，你是怎么想着把战火烧到出行市场？”
　　关煌：“从大的方面来看，餐饮外卖的模式也有瓶颈，支撑不了公司的估值，我们必须开拓新的板块。”
　　胡志刚问：“那您心中，超人的未来……”
　　关煌很是肯定说道，“超人十年后，市值突破千亿美金，这一点应该是毋庸置疑的。”
　　胡志刚眼珠子差点掉下来。
　　是不是搞创业的，都会吹牛逼。
　　现在的超人才40亿美金左右，十年翻二十五倍？
　　每一个月都会增长十亿美金？
　　做梦呢？
　　不要看现在超人的市值增长很快，从一亿美金到40亿美金，不过是几个月时间。
　　但是，体量在那放着，市场存在空白。
　　等到新的市场红利过去，估值基本上就确定了。
　　别说翻一翻，就是增加一亿美金，也是难上加难。
　　按照他们现在的预计，超人挟外卖和出行两大市场，未来的市值应该能够突破千亿人民币。
　　对方竟然敢信口开河说千亿美元，还真是狂妄至极。
　　关煌见状，笑着说：“现在说这个，有点远，对未来的预测，我们不妨大胆一点，然后再小心求证。”
　　这个时候说的再多，也很难取信于人。
　　抛出一个数字，让人铭记于心。
　　等到真的实现那天，就会证明自己的远见卓识。
　　胡志刚心想，也是。
　　谁还没有个自大的时候？
　　如果对方不是这种狂妄的性格，也不可能做下如此事业。
　　“说得好，如果世界上真有奇迹，那肯定会在你手中实现。”
　　关煌坦然接受：“过奖了，我们接着说为什么选择出行市场。”
　　“嗯。”
　　“开始确定方向的时候，有人建议做团购、做电影，我都给否了，一方面是市场不够大，另一方面，也是因为美团在这个领域深耕多年，正面开战胜算不大。”
　　胡志刚点头。
　　美团毕竟是千团大战的胜利者，不管从哪个方向来看，都是强劲对手。
　　关煌继续说：“选择出行市场，是因为出行和外卖两块业务能够互补。”
　　胡志高一头雾水，“这两块业务有个毛的互补性？”
　　嘴里说道，“是吗？”
　　关煌：“从表面来看，风马牛不相及，但是，透过业务本身，我们从大数据的角度来看，这两块市场，都是海量、刚需、高频，从计费逻辑、派单逻辑、风控逻辑来看，两者基本上是相通的。”
　　胡志高追问：“能举个例子吗？”
　　关煌想了想，开口说道：“从技术的角度来看，超人外卖的工程师追求“在配送体验（送餐更快、ETA 更准确）和配送成本（劳动力更少）之间取得最佳的平衡”，同样，对于超人出行的算法设计者而言，超高效的路线规划，和高度准确的 ETA（每笔订单有预计到达时间），至关重要……”
　　胡志高听的昏昏沉沉。
　　他对互联网的了解，只限于流量经济、眼球经济、免费经济等，再深一点就不行了。
　　至于背后的大数据、人工智能，他更是理解都困难。
　　只能放弃理解，免得自取其辱。
　　“……事实上，不论外卖，还是打车，都需要调度算法支持。虽然两者有不同的技术团队和数据积累，但彼此融会贯通，才是超人未来发展的方向，也是进一步制霸市场的利器”，关煌最后总结道。

83、跳舞
　　胡志高带着一脸懵逼离开。
　　听完关煌各种跑火车言论，他是彻底放弃理解对方了。
　　非常之人做非常之事。
　　超人要想在接下来的激烈竞争中立于不败之地，必须有清醒而有远见的人领导。
　　现在看来，关煌就是这样的人。
　　“恭喜老大，又谈成一笔融资”，江涛在一旁凑趣。
　　关煌心里得意，面上装作不在乎的样子，“钱没打到账户上，一切都有变数。”
　　五亿元的融资，差不多一亿美金，是近期得到的最大单笔融资额。
　　不仅能够极大缓解资金压力，更是能起到催化剂作用，让其他摇摆不定的投资人看看，越往后条件越差。
　　江涛笑着：“看老胡的样子，板上钉钉了。”
　　关煌不再谦虚，“老胡的底细你了解吗？”
　　胡志高的五亿，应该是没有问题。
　　这种人，下决定之前，千思万虑，任何微小细节，都要反复斟酌。
　　一旦做出决定，迅若雷霆，除非根本条件发生变化，否则九头牛也拉不回来。
　　江涛：“我给你打听打听，怎么了？”
　　“他说自己做家具生意的，我有点怀疑。”
　　江涛：“可能是打煤窑的，省内能一笔拿出这么多钱的人，可不多见，挖煤的”
　　关煌想了想，不得头绪，“算了，管他是什么来路，只要投钱就可以。”
　　江涛点头。
　　反正投资合同上有风险规避事由。
　　即使出问题，也立于不败之地。
　　只要超人一直保持着高速增长，这些问题都不能算作隐患。
　　关煌继续说道：“超人这一次融资结束，应该很长时间内不会再融资了，你这边考虑一下，要不要追投。”
　　这次融资额度超过十个亿，差不多完成目标。
　　足够应对年内新一轮的烧钱大战。
　　即使快的和美团两家联手，超人也能应对自如。
　　等到明年，超人的垄断地位进一步巩固，外卖与打车市场进一步拓展，那个时候，超人的估值要比现在翻一番甚至两番。
　　关煌虚拟突破百亿美金，问题不大。
　　新的投资人再入局，条件会更加苛刻，毕竟风险小了很多，几乎就是做大规模，等着上市。
　　投资就是投风险。
　　没有风险就没有盈利。
　　风险越小，盈利越小。
　　江涛嘀咕着，“卧槽，你这是以退为进啊”，嘴里说道，“我回去问一下老爷子。”
　　……
　　随后的晚宴，关煌是唯一的主角，成就了他人生第一次高光时刻。
　　各种名片收到手软，甚至遇到不少打听婚姻状况的“媒婆”，吓得他赶紧把女友亮出来。
　　即使这样，仍有不少名媛、交际花往身边凑。
　　或清艳脱俗，或婉风流转，
　　或聘婷秀雅，或俏丽多姿，
　　有大胆的，当场表示倾慕，
　　也有故作矜持，流露一丝好感的，
　　还有纯粹好奇，交个朋友。
　　更有在父母带领下的乖宝宝。
　　关煌真是眼界大开。
　　到最后，他发现“有女友”这块牌子也不怎么好使。
　　很多人都不在意。
　　不管年轻人还是老一辈，没有受到任何影响，依旧在表达某种善意。
　　关煌对江涛说了下疑惑，引得对方“哈哈”笑，
　　“你是身在福中不知福啊。”
　　“这算什么福，只是麻烦”，关煌摊手。
　　这些女人，哪能随便招惹。
　　个个背景不凡，正式交往可以，玩玩不行。
　　两人正闲聊间，舞会开始了。
　　关煌作为本场晚宴的焦点，自然有人主动邀约。
　　江涛看到周映雪走了过来，给关煌一个自求多福的眼神，转身离开。
　　关煌暗骂一句“没义气”，不待周映雪发难，率先起身邀请对方。
　　音乐声起，灯光变换。
　　关煌一手揽着周映雪，慢慢起舞。
　　作为一个土鳖，他只会简单交谊舞，慢三快四，还是大学期间的选修课。
　　“馨雨不在，你给我老实点”，周映雪凶巴巴说道。
　　关煌在她腰肢上捏了一下，“你最近去哪了？”
　　周映雪气焰顿消，支支吾吾，“你，你管我。”
　　关煌暗笑一下，“我问柒柒，她说你家里有点事。”
　　周映雪今天一改往日的少女风，选择性感的御姐造型出镜。
　　低扎的编发将女性温柔知性魅力很好的诠释出来，耳边留下几缕碎发修饰脸型，同时也让发际线看上去更加完美。
　　“嗯，是的，家里有事。”
　　关煌进一步逼问，“什么事？”
　　“呃，我弟弟摔着腿了，我在家照顾他。”
　　“没听你说起，我应该上门看看。”
　　“你又不认识，看什么看？”
　　周映雪为弟弟默哀一下，反正弟弟就是拿来背锅的。
　　她察觉到关煌似乎有点喜欢成熟一点的女人，特意花费时间去学习。
　　如何化妆，如何穿衣打扮，如何做事……
　　可惜眉眼抛给瞎子了。
　　关煌除了被她的新造型惊艳了一下，没有感受到多少变化。
　　“怎么说，我也是他姐夫，怎么能置之不理呢。”
　　周映雪大羞，“少胡说八道。”
　　关煌低着头看她，“我说错了吗，难道你还想不守妇道？”
　　周映雪见关煌越说越不着调，伸手掐了他一下，干脆不接话。
　　这时候，灯光慢慢暗淡，曲调悠扬，气氛逐渐安静。
　　关煌也不再调戏她，两人静静跳完一曲才分开。
　　“结束别走，等着我。”
　　周映雪闻言，大吃一惊看着关煌。
　　鼻翼不宽不窄，鼻尖小巧，侧面十分高挺，
　　M唇饱满水润，棱角鲜明，有一丝小女人的精致。
　　关煌一看她想歪了，笑着说，“给你带的礼物，一直找不到人。”
　　周映雪松口气，正要说点什么。
　　一个声音突然打断，
　　“关总，小雪姐，打扰了。”
　　周映雪循声望去，一个熟悉的身影映入眼中。
　　张筠青露出甜甜的笑，“小雪姐，我想邀请关总跳舞，不知道可不可以？”
　　周映雪暗自吐槽“你一个高中生，跳个毛的舞”，嘴里说道，“你随便。”
　　说完转身离开。
　　关煌笑了下。
　　来者不拒，伸出手。
　　从第一次参加晚宴的“默默无闻”，到现在“站在舞台中央”，他用了不到一年的时间。
　　疯狂修改，原章节见“刑法直通车”最新文章，点开看一下就找到，因为很多人没关注，我回复不了。

84、婉拒
　　张筠青老老实实跳完舞，就和关煌分开了。
　　看样子是满足一下内心好奇。
　　或许是周边人吹嘘的比较厉害，或许是少女情节，甚至连个微信都没有留。
　　关煌回到座位上休息一下。
　　江涛趁着空隙，带着Lisa走了过来。
　　“老大，Lisa的表妹，复旦大学高材生，最近想找地方实习，不知道能不能去超人那边？”
　　关煌自无不可，顺水人情的事，“没有问题，非常欢迎，学什么的？”
　　Lisa笑着说：“谢谢关总，学的是工商管理。”
　　关煌：“专业对口，复旦大学，去上海站实习，还是来总部？”
　　Lisa看了江涛一眼，马上说道：“来总部吧，让她跟着你学习学习。”
　　关煌点头：“嗯，让她去公司报道。”
　　“好的。”
　　“那老大，我们不打扰您的美事了。”
　　看到又有美女走了过来，江涛挤眉弄眼说道。
　　关煌笑骂，“赶紧滚。”
　　江涛哈哈笑，带着Lisa离开。
　　晚宴就在这种痛并快乐中结束，关煌收获无数香拥和电话号码。
　　到了停车场，周映雪竟然带了小伙伴一起来见，
　　关煌没有办法，只能把礼物给她，目送对方得意离开。
　　还以为一切尽在掌握，谁想到竟然被放鸽子。
　　这丫头，鬼精鬼能的。
　　随后几天，美团开始加大补贴力度，新用户立减四元，超人随即跟进，保持着和对方一样的优惠。
　　饿了么在这波攻势中，显现颓势，限于自身实力，暂时保持沉默。
　　毕竟外卖行业格局逐渐清晰，没有留下太多的机会，风险投资也不会明知山有虎，偏向虎山行。
　　闭着眼睛投资，那也得看市场机会。
　　如果721格局已定，大多数风投都会退缩的。
　　没有钱，自然就没有底气。
　　创业，一分钱要掰成两瓣花，怎能随意浪费。
　　“关总，幸会幸会”，蒋平一见到关煌，就先伸出手。
　　猎头公司没怎么费劲，就联系上了蒋平。
　　对于是否跳槽，没有给出直接回答，而是要求和关煌见上一面。
　　关煌自然不会拒绝。
　　“蒋先生，咱们里边请。”
　　“关总，太客气了，叫我阿平就行”，蒋平收敛傲气，很是平易近人。
　　关煌“哈哈”一笑，“那好，别关总不关总了，叫我大卫。”
　　为了和蒋平交流方便，他自作主张起了一个英文名。
　　两人稍微寒暄，关煌就迫不及待进入正题，
　　“阿平，我的来意你也清楚，我这边求贤若渴，您如果过来，条件随便提，能满足的我全部满足，不能满足的创造条件也满足，待遇方面，你不用担心，现在多少，可以翻一倍。”
　　蒋平闻言，沉默一下，没想到对方这么直接。
　　内心十分感动，却又有点为难。
　　想起当初张勇对自己说的话：
　　“想不想咱们一起折腾点事情？以后你可以讲故事给孙子听，想不想一起在阿里这个舞台上表演一下？留下一点记忆？”
　　受人之恩，当以涌泉相报。
　　只能说声抱歉，“对不住，关总，我这边，还走不开。”
　　关煌有点失望。
　　看来，有时候坦诚以待，并不能起到好效果。
　　或许是，他没有站在对方的角度考虑问题，
　　有点像直男追女神。
　　只想把自己最好的一面展现出来，却没有考虑对方要什么。
　　大意了。
　　企业招揽牛逼的人才，从来都不是靠钱，而是靠梦想。
　　这点，他以前都知道。
　　也做过很多次。
　　可能是最近公司发展太快了。
　　有点膨胀了。
　　想想乔布斯招揽百事可乐总裁约翰·斯卡利的一幕，“你是想卖一辈子糖水，还是想和我一起改变世界？”
　　这招一出，老谋深算的斯卡利顿时招架不住。
　　如果先和蒋平谈谈理想，可能会好一点。
　　当然，也说不定。
　　阿狸的平台实在太大了，足以抵消任何个人努力。
　　“趣购网”作为一家新兴的电商平台，现在才十来个亿的价值，远远不够看。
　　不管是舞台，还是前景，相差甚远。
　　让蒋平舍易从难，有点不合适。
　　不过，现在说理想有点迟了，只能洒脱一笑，“是我鲁莽了。”
　　蒋平也有点不好意思，“不是……”
　　接下来的谈话就有点乏味可陈。
　　双方心里都有顾忌，做不到坦诚相对。
　　不过，总算彼此欣赏，谈不了事业，可以聊聊风花雪月。
　　从小处着手，纵论中外，笑谈古今，一个是复旦大学高材生，一个是重生创业者。
　　两人对于问题都有独特的看法和见解，不时碰撞出精彩的火花。
　　到了最后，蒋平甚至生出一种跟着关煌干也未尝不可的想法。
　　当然冲动归冲动，到了最后离开，他也没有改变主意。
　　“可惜了”，关煌把蒋平送走，有点感慨。
　　宋晓东站在一旁，心中不解，
　　不管从哪方面看，蒋平都很普通，不知道老板为什么这么看重他。
　　为公司找一个职业经理人，他没有意见。
　　经过一年多的磨炼，他对自己的能力上线有清醒的认识，距离一个合格的CEO还有很大差距。
　　但是，蒋平这样的大学毕业生，只是偶尔创业成功，真的能扛起“趣购网”重任吗？
　　他报怀疑态度。
　　不是每个人都像老板这样，天纵奇才。
　　关煌注意到宋晓东的疑惑，不过，却没有多解释什么？
　　这个时候，蒋平声名不显，说的再多也难以服众。
　　再说了，老板做事，哪需要向手下解释。
　　未来蒋平大放异彩，在很短时间内，就为阿里立下三大超级功劳。
　　一是把淘宝推上移动互联的列车，二是完成淘宝的智能化，三是打造淘宝的内容生态。
　　靠着这三点，蒋作为一个85后，一个外来人，半路出家加入阿狸，在32岁那年，成为执掌万亿生意的淘宝总裁，34岁又兼任了天猫总裁。
　　如果不是因为桃色新闻翻车，作为阿里的太子，储君的地位稳不可破。
　　换一个人试试，恐怕早就被马老板清出革命队伍了。
　　毕竟阿狸一贯重视价值观，不管其内里是否真心相信，起码在外界打造的人设是这样的。
　　蒋太子出事，对公司的伤害太大了。
　　——
　　上一章又被屏蔽修改，最近更新日头日脑。
　　很多人直接在后台问，我回复时发现失败，因为没有关注“刑法直通车”，大家点开最新文章就能看到（这一段不要钱）。

85、收购
　　既然蒋平招募失败，关煌只能把心思放在黄多多身上。
　　毕竟是未来的双子星，总要拿下一个。
　　只是，对方连见面的机会都不给，招人的难度似乎更大。
　　这个时候，猎头提出新的建议，
　　“收购？”
　　“对，把对方的公司收购了，按照竞业协议，可以留他半年到一年左右的时间，到时候能不能留下他，就看关总您的手段了。”
　　关煌眼睛一亮，这倒是别出心裁。
　　如果能够共事一段时间，双方加深印象，彼此了解，似乎成功的可能性更大。
　　开口问道，“这个想法不错，对了，你叫什么名字？”
　　陈永胜暗骂一声“MMP”，老子给你服务这么久了，连个名字都没有”，嘴里笑着说，
　　“叫我小陈就好，陈永胜。”
　　关煌：“说说你的思路。”
　　陈永胜：“去年，乐其（黄多多）的技术团队孵化出了一个新创业项目——寻梦游戏，现在这个项目很赚钱，能够支撑着乐其（黄多多）不断实验新项目，寻找风口。”
　　关煌想起后世拼多多的发展轨迹。
　　拼好货发展太快，让寻梦的CEO坐不住，要求寻梦也要做电商平台，最后拼多多和拼好货合并，这才有了后世天下闻名的“三亿人都在用的拼多多”。
　　陈永胜继续说道：“如果价格合适，我想黄总是不介意出售公司的，他这个人，喜欢披荆斩棘的创造过程，只要手里有资本，就会不断有新的尝试。”
　　“是这个理”，关煌点头，同意他这个判断。
　　后世有人拜访黄，问他“为什么乐其和寻梦已经成功了，还要尝试拼好货呢？”
　　他说“自己还有一些野心，还有一些能力和能量没有释放，隐约觉得当前的机会有可能让自己做出一个影响面更大，自己成就感更强的事。”
　　从这点可以看出，这不是一个甘于寂寞的人。
　　不断折腾，不断尝试，不断创新……
　　陈永胜舔了舔嘴唇，开口说道，“如果关总不介意，我们希望能够负责此次收购。”
　　关煌惊讶：“并购业务，你们也有？”
　　陈永胜有点不好意思：“都做一点。”
　　关煌想了想，开口问道：“黄之前是怎么拒绝的？”
　　陈永胜：“他得了“中耳炎”，一直在家休息，不见外人，我们也只是电话沟通。”
　　关煌皱了皱眉。
　　搞了半天，猎头连面都没见上，怪不得会失败呢。
　　有些话不当面说，是不可能有太好的效果的。
　　毕竟冷冰冰的东西很难打动人，见面的眼神交流很重要。
　　有时候作出决定就在那一瞬间。
　　高手善于从各种细微动作中捕捉关键信息。
　　真是不专业。
　　陈永胜一见关煌的态度，就猜出了他心中的想法，连忙解释道，
　　“黄总这个人，还是很敏锐的，我们还没有进入正题，没有透露任何信息，他已经猜出来了。”
　　关煌摆摆手，他不需要解释。
　　事情办砸了就是办砸了。
　　早知道对方水平这么样，就不会把业务交给他们。
　　现在说这个也晚了。
　　当然，功过分清。
　　陈永胜说的通过并购的方法把黄纳入麾下，也是一个不错的思路。
　　关煌沉吟一下，“他一直在家静养？”
　　陈永胜：“是的，基本上脱离了一线业务，上次在电话中透露，他准备重新出发，再次创业，所以拒绝了招聘。”
　　关煌追问：“有没有说要做什么？”
　　陈永胜：“说是正在寻找方向，本来想开个医院，但是调查过程中，发现太难了，也就放弃了，现在还没什么头绪。”
　　关煌脸色缓和一下，对方能打听出这么多信息，可见是下了功夫的。
　　或许，正是得病这段时间，给了黄很多的思考。
　　让他把目光和精力放在社交媒体，如微博、快手等平台，从而发现其中隐藏着巨大的商机。
　　“你们公司之前的工作，做的很不到位，这一点毋庸置疑，但是，我也不是过河拆桥的人，并购业务交给你们，不是不行。不过，我们需要签订一个风险代理。”
　　陈永胜脸色有点难看，却又不得不接受，“好，关总，如果这单生意做不成，我可以一分钱不要。”
　　关煌摆摆手：“那倒不至于，让你们跑前跑后这么久，辛苦费还是有的。”
　　陈永胜被激起胜负心，反而有点破釜沉舟的意思，坚持道：
　　“关总，不做出成绩我也不好意思再见你，这样吧，并购如果谈不拢，前期的费用，我们全部退还，如果并购成功，我们按照合同标的的2%收取费用。”
　　关煌：“好，既然你有这么大决心，那就按照你说的做，如果能够收购成功，我再给你们发一笔奖金。”
　　“好。”
　　陈永胜负气而去。
　　关煌没怎么在意他的反应。
　　如果不是这次业务，两人之间很难有什么交往。
　　毕竟差距在那放着呢。
　　陈永胜是喜是悲，对于他没有影响。
　　没想到，过了不到十天，陈永胜那边就传来好消息。
　　黄同意出售旗下两家公司的业务。
　　不过，黄考察完“趣购网”后提出了一个新的条件，收购费用不用全额支付，其中一个亿换成“趣购网”10%的股份。
　　关煌思虑再三，也就答应下来。
　　让陈永胜再接再厉，股权置换没有问题，只要能达成目标。
　　不过，黄和技术团队都要留下来，前者设置一年的竞业期限，后者要在两年以上。
　　陈永胜虽然不知道关煌葫芦里卖的什么药。
　　但是，甲方爸爸的要求，还是要尽量满足的。
　　再说了，竞业协议本来就是题中应有之义。
　　公司卖了，钱拿到手，你转眼把原来的团队挖出来，重新成立一家新公司，继续原有的业务。
　　那收购方不成傻逼了吗？
　　陈永胜再次与黄联系，提出新的条件。
　　黄考虑到身体原因，中耳炎需要长期静养，短时间内无法再次创业，也就同意下来。
　　至于原有的技术团队，既然不能在这段时间重新创业，与其这样，还不如在原来公司继续干下去。

86、天生领袖
　　为了以示尊重，关煌特意把签约仪式放在黄家附近。
　　两家公司规模不大，加上双方都想低调行事，签约现场只有十几个人。
　　超人这边的宋晓东、以及黄多多这边的乐其、寻梦的CEO等几个高管。
　　“以后就是一家人了。”
　　关煌伸出手和对方握了一下。
　　黄多多面黑无华，看不出丝毫的贵气。
　　从看到他的第一眼，就大致能理解了，为什么只有他能做拼多多。
　　早年苦比的创业生活，似乎磨炼了他。
　　正如媒体所言，只有双脚沾满泥巴的人，才能看到那个下沉的市场，真实的中国。
　　黄多多微笑：“关总，太客气了。”
　　关煌摇摇头，“老黄，客气话，我不多说了，好好养身体，“趣购网”CEO的位置，我给你留着，什么时候来上班，什么时候走马上任。”
　　黄多多闻言，大吃一惊。
　　他可没想到关煌对他如此看重，之前的竞业协议，还以为只是简单的走过场。
　　“关总，我……”
　　“叫我大卫就好。”
　　黄多多一时间不知道是该拒绝，还是该接受。
　　但是，对方的善意他还是能感受到的。
　　关煌继续说道，“老黄，我知道你有创业的想法，不如这样，你在“趣购网”先干着，边干边找，一旦有什么想法，或者机会成熟，我绝不会拦你，缺钱的话，我还可以做你的天使投资人。”
　　话说到这份上，任凭黄多多的枭雄心态，也有点动容。
　　对于关煌年龄上的轻视彻底消失无影。
　　人家能成事，必定有过人之处。
　　“如果您不嫌弃，我先来“趣购网”帮忙，等你找到合适的人选，我马上退位让贤。”
　　关煌大喜，连忙说道，“哈哈，说哪去了，老黄，你能加盟，是如虎添翼，“趣购网”交给你，我一百个放心，在场的诸位，都来做个见证。”
　　说完扫视四周，喜悦之情，溢于言表，
　　“除非老黄先说再见，不然的话，我希望他能在“趣购网”退休。”
　　笑声响起，夹杂着阵阵掌声。
　　现场气氛几乎达到了高潮。
　　尽管关煌只是姿态高，说话好听，但是，这种姿态也让人很是感动。
　　“干到退休”，这话的分量很重。
　　重到不像是一个久经商海的人应该说的话、表的态。
　　如果不想做一个言而无信之徒，在公开场合说的话，还是要谨慎的。
　　但，这也恰恰说明，关煌是真心实意地发出邀请。
　　不是为了稳定原公司军心。
　　黄多多内心触动不已。
　　本来只是一次简单的并购案，却收获一家十亿级别的公司。
　　尽管创业多年，早已经实现财富自由。
　　但是，财富自由也只是不缺钱花。
　　执掌过这么大的公司，还从来没有过。
　　不管是在谷歌打工，还是自己创办企业，都是小打小闹，没有掀起多少风浪。
　　没有证明过自己，没有辉煌的履历。
　　尽管心比天高，却依旧在尘埃里打转。
　　关煌能放心把公司交给他，真有一种士为知己者死的冲动。
　　“能在“趣购网”干到退休，也是我的荣幸。”
　　关煌扭头：“老宋，去开瓶香槟，我和黄经理喝一杯。”
　　黄铮连忙说道，“最近在用药，医生让戒酒。”
　　关煌顿了下，“是我鲁莽了，咱们以茶代酒庆祝一下，有你帮忙，我可以放心睡个安稳觉了。”
　　黄多多有点受不住关煌的热情，连忙喝酒掩饰一下。
　　关煌开始介绍。“这是老宋，宋晓东，以后由他协助你工作。”
　　“黄总好。”
　　“宋经理好。”
　　关煌等两人认识完，再次强调，
　　“老黄，咱们共事时间太短，你可能不熟悉我的风格，以后“趣购网”这一块，我就彻底撒手不管了。”
　　黄多多一时间惊住了，不知道彻底不管是什么意思？
　　关煌对于能否收复黄多多，没有太大信心，能做的不过是彻底放权，让对方尽情施展才华，利用这一年多的竞业限制期为趣购网打下腾飞的基础。
　　一年后，如果黄多多愿意留下来，皆大欢喜。
　　如果对方想要自己创业，那也算是人尽其才，物尽其用了。
　　“你可能对“趣购网”不太熟悉，不过老宋是“趣购网”的老员工，从创立的第一天起就在，有什么不了解、不明白的地方尽管问他。”
　　黄多多深吸一口气，面对如此老板，他什么客套话也不说了，
　　“我会尽快投入工作的。”
　　“身体要紧，这样吧，老宋”，关煌扭头对着宋晓东吩咐道，
　　“看看周边有没有闲置的办公楼，把“趣购网”总部搬过来，在这边办公，方便老宋上下班回家。”
　　这话一出，大家顿时惊呆了。
　　如果说之前的表态只是一种场面话。
　　那为了下属搬迁总部，可是实打实的行动，无微不至的照顾。
　　黄多多马上说道：“使不得，关总，使不得。”
　　关煌摆摆手，“我能够为你们做的地方不多，物质条件上一定要保障好，因为公司的事打扰你的静养，已经很惭愧，这点小事，算得了什么，老宋，这件事尽快办好。”
　　宋晓东连忙应了一声。
　　黄多多看着关煌的雷厉风行，礼贤下士，欲言又止。
　　今天遇到的事，实在太多，一时间有点反应不过来。
　　关煌拍了拍他的肩膀，再次强调，“老黄，时间长了，你就知道，我的用人原则，只有一个，疑人不用，用人不疑，以后，“趣购网”这一块彻底交给你了。”
　　……
　　“老黄这次不累死都对不起人家”，陈石低声说道。
　　他是黄多多的老朋友，负责乐其和寻梦的技术部门。
　　实力很强，后世人称“TMD”三剑客。
　　许阳光：“是你，你也得跪。”
　　他是陈石的副手，这次跟着见见世面。
　　陈石没有说话。
　　他在一旁看的热血沸腾。
　　从开始的冷眼旁观，毕竟关煌的年纪太小，有点镇不住场，到现在的心服口服，只用了几句话的时间。
　　有时候不得不承认，有的人天生就有领导气质。
　　虽然知道关煌一些列动作是在收买人心，但仍旧会被触动。
　　人，毕竟是感性动物。
　　许阳光接着说道，“不过话说回来，跟着一个大方的老板不是一件好事吗？”
　　陈石点头。
　　即使他和黄多多换一下位置，面对如此厚遇，也很难保证不为之折服。

87、折服
　　“这是陈石，目前负责两个公司的技术部门。”
　　黄多多开始为关煌介绍下属心腹。
　　这些人都是跟着他多年的兄弟，是他创业腾飞再出发的骨干。
　　作为一个老牌创业者，黄多多自然懂得人才和技术才是核心。
　　第一家创业公司欧酷卖给了兰亭集势，但是，最为核心的技术团队却被他保留了下来。
　　多年的兄弟，多年的积淀。
　　关煌笑着和陈石握了一下手。
　　小伙子虽然长得很精神，看起来有点萎靡不振的样子。
　　黄多多在一旁解释，“小陈昨天熬夜加班，今天又赶了一个小时的地铁。”
　　关煌惊讶：“没买车吗？”
　　“没有。”
　　“太辛苦了”，关煌叹息，随后看了宋晓东一眼，“钥匙给我。”
　　宋晓东愣了一下，马上把宝马车钥匙掏出来，关煌接过后赛到陈石手中，
　　“第一次见面，也没啥准备，车送你了，别嫌弃。”
　　这话一出，全场目瞪口呆。
　　陈石也惊住了，一时间大脑停止了思考。
　　这算什么？
　　施恩？
　　也太夸张了吧。
　　关老板莫不是傻？
　　陈石自己都不知道自己这么值钱！
　　如果说，之前总部的搬迁还只是小意思，这几十上百万的车随手送人，可称得上大手笔。
　　黄多多干笑，
　　这关煌是来改变自己三观的吗？他以前总是体会不到士为知己者死，女为悦己者容的场景。
　　今天算是开眼了，原来大佬都是这么玩的。
　　“关总，这太贵重了。”
　　陈石也仿佛反应过来，马上说道：“关总，我不能要，无功不受禄。”
　　关煌按着他的肩膀，“老黄多次跟我说，公司少了谁都行，唯独不能没有你，一定要让我把你留下来。”
　　黄多多闻言有点感慨。
　　关煌虽然像是当着他的面挖墙角，但这种力度、坦荡、风度，实在让人产生不了任何恶感。
　　这话也给他长脸不少。
　　关煌继续说道：
　　“老黄的眼光，我自然是信得过的，区区一辆车算得了什么，跟你，没有任何可比性，再说了，这也算不上无功不受禄，你为两家公司搭起的技术架构，为以后的发展省了多少功夫，给，拿着！”
　　“我……”
　　陈石十分惭愧，甚至有点羞愧。
　　刚才还在想“嘴上没毛，办事不牢”，现在，看看人家这风度、做派，难怪能成大佬呢。
　　“老陈，你收下吧，关总的一片心意”，黄多多在一旁劝道。
　　他很快就调整好心态，不再纠结这点东西。
　　毕竟都是打工的，不能挡了兄弟的财路。
　　不然的话，再好的情谊，也免不了生怨。
　　都什么年代了，哪还有人身依附，情义千斤不敌胸脯四两。
　　自己牛逼了，什么样的人才招募不来？
　　纠结这点小恩小惠，非大丈夫所为。
　　陈石闻言，很是郑重说道，“谢谢关总。”
　　关煌“哈哈”一笑，“这些都是小事，别放在心上。”
　　……
　　一圈下来，每个人都对新老板有了更深刻的认识。
　　不拘小节，豪爽大方。
　　除了年级有点轻，再苛刻的眼光也挑不出多少毛病。
　　天生的领导风范，卓越的人格魅力。
　　仪式即将结束，关煌开口说道，
　　“老黄，趁着今天人齐，咱们开一个简短的小会，大家相互认识一下，以后“趣购网”就全部交给你了。”
　　黄多多愣了一下，这么急？
　　还真是雷厉风行，说一不二，点点头：“好的。”
　　随后签字现场布置成了会议室，一行人围着圆桌坐下。
　　没有太多的客套话，关煌直接任命黄多多为公司的新任总经理，宋晓东为公司副总经理，协助黄工作。
　　“趣购网”本身就是关煌的，他一个人占了90%的股份，作出的任何决定不需要其他人同意，一人决议即董事会决议。
　　其他人对此没有任何异议，宋晓东也万千心思藏于心底，欢迎新领导到来。
　　作为公司的总经理，黄多多对公司一切重大经营运作事项进行决策，包括对财务、经营方向、业务范围的增减等。
　　可以说，从这一刻起，他在“趣购网”就是一人之下，万人之上。
　　尽管之前已经得到了关煌的表态，但是这一刻，黄多多仍旧有一种不真实感。
　　他不知道关煌为什么对自己这么看重，也不知道自己哪一点值得对方这么重视。
　　创业七年，始终没闯出太大的名堂。
　　虽然可以说，七年饮冰，难凉热血。
　　甚至可以告诉自己，我能行，我一定能够成功。
　　但是，庸庸碌碌终究是庸庸碌碌。
　　骗得了别人骗不了自己。
　　在这种情况下，关煌的橄榄枝就显得特别不一样。
　　黄多多心中甚至升起了“君以国士待我，我必以国士待之”的冲动。
　　主持日常工作，
　　对外签订合同，
　　任命高级管理人员。
　　这三点在手，他可以从容布局，大展拳脚，不受任何掣肘。
　　千里江山任凭作画。
　　执着于创业，是为了什么？
　　还不是心中的一点不甘和理想。
　　现在，所有的前提条件都满足了，剩下的只有大干一场。
　　豪情万丈，干劲十足。
　　关煌：“老宋，你把公司的基本情况介绍一下。”
　　说完管理人事，接下来自然要谈一谈公司未来的发展方向。
　　毕竟，这个时候，老黄对于如何做电商，还没有太多的思路。
　　他是个人才，却不是生而知之的天才，做事情需要一步步摸索总结，需要实践出真知。
　　虽然察觉到了社交网络中蕴藏的力量，但是如何落地，怎么运用，还摸不着头脑，对于游戏化购物体验也毫无认识。
　　而“趣购网”在关煌的带领下，基本上摸到了社交电商的门槛，理清了尾货市场，将游戏和电商初步结合，通过微信营销，探索流量的变现和转化。
　　在某种程度上，比前世的“拼好货”走的还要远一点。
　　连续两款爆品不但为公司发展提供了充足的现金流，更是为“趣购网”打下了不小的知名度。
　　宋晓东闻言，张嘴就来，“趣购网上线十个月，订单量突破……”

88、冉静
　　宋晓东汇报完“趣购网”基本情况后，关煌对未来工作提出了三点要求。
　　他虽然说了要完全放手，但该施加的影响，一点也不能少。
　　一是技术层面要求变被动为主动，要将用户的购物习惯由搜索改为推荐，“趣购网”立足于移动端，和PC端的搜索购物不同。
　　二是产品游戏化，在产品的使用甚至购买过程当中，加入游戏的因素，发力提升产品体验，用户要的不是便宜本身，而是占便宜的感觉，就像打怪升级一样，有努力就有收获。
　　三是从流量思维转变为超级用户思维，将眼球经济变为眼神经济，趣购网真正要做的不仅仅是吸引尽可能多的注意力，而是去实质性地获取用户真实且隐秘的意愿，在“只可意会不可言传”上下功夫。
　　三个要求一出，效果立竿见影。
　　黄多多简直叹为观止。
　　没想到关煌竟然对电商有这么深的研究，在这个流量为王、眼球经济的时代，别出机杼，提出新的想法，开拓新的路径。
　　不管是淘宝还是京东，他们的商业模式仍旧是老一套，用广告、引流的方式，让买的人能够看见，关煌提出的却是新的设想，不单单做平台中介，还要覆盖整个产业链。
　　这种气魄之大，格局之深，不能不让常年创业的黄多多惊叹、佩服。
　　在那么一瞬间，他甚至觉得这就是自己的创业方向，是自己苦苦寻找的支点、钥匙。
　　等醒悟时，又暗笑自己异想天开，多大的人了，还被人家几句话弄得热血沸腾。
　　不过，有一说一，老板指出的这个方向，他觉得大有可为，说不定真的能在一超多强的电商行业杀出一条血路。
　　等到关煌离开时，黄多多罕见地产生了不舍的情绪，甚至希望对方能再多说一点，再提几个要求。
　　“老宋，跟着黄经理多学习，有什么事及时向我汇报。”
　　宝马车既然送人了，关煌只能乘坐宋晓东的车离开。
　　“好的，关总。”
　　关煌：“黄经理这个人能力是很强的，时间长了你就知道，回去安抚好弟兄们，不要有心结，都是为了工作。”
　　本来是一件好事，并购了乐其两家公司，“趣购网”进一步发展壮大。
　　但是，美中不足的便是空降了CEO。
　　随着黄多多上台，势必会大量提拔自己的嫡系人员，“趣购网”原有的管理层会受到冲击。
　　宋晓东笑着说，“关总，你放心吧，大家即使有意见也不会影响工作的，毕竟，公司发展好了比什么都重要。”
　　关煌赞同：“这话没错，现在的“趣购网”充其量算是一家小公司，不要说和阿狸、京东这样的大玩家比了，连超人的规模都是它的几十倍，在小水坑里有什么好争权夺利算得的。”
　　这话半是警告，半是真心。
　　他虽然冷酷无情，也希望跟着创业的元老能够善始善终。
　　老黄这人，有手腕有能力，又得到自己的充分授权。
　　如果有不开眼的人想去挑衅一二，恐怕会死的很难看。
　　宋晓东：“你放心吧，不会有问题的。”
　　“嗯，我到前面下车，你回去吧。”
　　“好”，宋晓东把车稳稳停在一个小区门口。
　　目送老板背影消失，点了一支烟，稳了稳情绪。
　　说实话，他对目前的现状很满意。
　　大学肄业一年多，身价数百万，不要说和之前的同学比，即使是工作四五年的人，也远远不如。
　　但，人到了那个位置，总会渴望更多，追求更多。
　　经过一年多的相处，他也摸清了老板是什么样的人，不说枭雄心思，也绝不是一个优柔寡断的人。
　　如果挡着他的路，肯定会被一脚踢开。
　　“趣购网”发展很快，一年多的时间能有如此规模，实属不易。
　　但是，老板不满意，那就需要调整，调来调去，挑了一个外人。
　　第一次知道这个消息时，宋晓东别提有多失落了，他一直以为“趣购网”CEO的位置是为自己留的，没想到半路杀出一个程咬金。
　　这一年多里，他废寝忘食，夜以继日，压服了老板的旧友黄欢，收编了老板的同学胡凯，建立了自己的队伍，成为名副其实的大人物。
　　本想一飞冲天，没想到半路折翼。
　　打遍公司无敌手，却迎来当头一棒。
　　真是造化弄人。
　　宋晓东摇摇头，把烦恼抛开，驾驶着轿车极速而去。
　　事到如今，为之奈何。
　　不接受现状，难道赌气离开？
　　醒醒吧……
　　关煌自然知道下属有点小情绪。
　　毕竟，人不是机器，有情绪、有心思很正常。
　　但是，作为一个成熟的职场人，必须有清醒的认识。
　　什么时候该闹，什么时候不该闹。
　　关煌相信老宋能够处理好这种小事。
　　处理不好？
　　也只能挥泪斩马谡了。
　　关煌上楼走到802，按了一下门铃。
　　门开，一张宜喜宜嗔的脸露了出来。
　　“静姐。”
　　“来了？”
　　“嗯。”
　　“进屋说。”
　　关煌随着冉静走进室内。
　　客厅陈列稳重简约的中国式家具，搭配布艺沙发，夹杂着山水屏风、陶瓶盆景以及灯笼状的灯具，营造出一处富有温馨舒适的居住空间。
　　冉静笑了下，“坐吧，再有一个菜就好了。”
　　她今天穿了一件粉色紧身短袖，下身搭配一跳纯黑色的短裙，虽然居家，却仍有时尚气息。
　　关煌：“多多呢？”
　　“她姥姥带着呢。”
　　关煌看了一下餐厅桌子，“别做太多菜，吃不完浪费。”
　　冉静：“你不是一向说自己是大肚汉吗？”
　　关煌想起两人第一次吃牛排的情况，忍不住笑了。
　　“好了，别管了，马上好”
　　冉静系上围裙，继续去厨房忙活。
　　关煌开始忍不住打量室内，“静姐，我参观一下。”
　　“随便。”
　　整个房间是三室两厅一厨两卫的格局。
　　虽然装修算不上豪华，却处处透着温馨，看不出来冉静一个女强人，心思竟然这么细腻。
　　“静姐，以后我买房子装修，你可要给我参谋一下，我太喜欢你这风格了。”
　　冉静脸色一红，背对着关煌，“我就是随便弄弄。”
　　“已经有大师水准了，你如果吃这碗饭，肯定比现在混的好。”
　　“静瞎说。”

89、冉静2
　　冉静扬了扬手中的红酒，问：“要喝点吗？”
　　轻轻耳语，吹来一阵香气。
　　关煌点头：“喝一杯也行。”
　　冉静从柜子里拿出两个高脚杯，开始倒酒。
　　以她的酒量，别说一杯红酒，就是一瓶红酒，也醉不了，所以，丝毫不用担心酒后乱X的问题。
　　有时候，酒作为调节气氛的东西，必不可少。
　　“咕咕咕”，红色液体淹没了半个杯壁。
　　酒香开始弥漫。
　　冉静招呼关煌坐下，“没有外人，咱们开始吧。”
　　“好的。”
　　冉静：“这次要不是你帮忙……”
　　关煌摆摆手，“说这个干嘛，小军在干嘛呢？”
　　冉静：“一直在家歇着，没什么正事。”
　　关煌：“休息休息也好。”
　　经历这么多事，对于一个年轻人的打击很大。
　　冉静叹息一声，没有说话。
　　在关煌的帮助下，弟弟得以出来，人身虽然自由，精神却备受煎熬。
　　一方面被爱人背叛，另一方面长期的担惊受怕让他精神衰弱。
　　关煌见状：“不过，一直在家憋着也不是办法，不如出来找个轻松点的工作，既能散散心，又有事情做，不至于胡思乱想。”
　　冉静顿了一下，“他，恐怕没能力胜任新的工作。”
　　全家都想过，但是困难重重，符合要求的工作太少。
　　关煌看了她一眼，漫不经心说到，“区委政府给超人了三个工作指标，小军要是愿意出来工作的话，我可以安排一下。”
　　冉静闻言，脸上飞起一道红霞，美艳不可方物，“这，怎么好意思。”
　　关煌：“就这么定了，这两天，你来找我办手续。”
　　冉静不说话。
　　对方的关心让她感觉一丝压力。
　　莫名却又真实存在。
　　两人非亲非故，非情非宜，关煌这么帮助她，虽说是举手之劳，但也无功不受禄。
　　她不能心安理得的接受。
　　人情债，可不好还。
　　但是，真要拒绝，她似乎更舍不得开口，不仅仅是因为弟弟的缘故，或许……
　　关煌见状，正了正色，“静姐，当初要不是你帮忙，我还不知道什么时候才能赚取第一桶金呢，现在这些，又算得了什么？”
　　冉静迟疑：“我没帮上什么忙……”
　　关煌：“已经很大了，别说这个了，来，碰一下。”
　　两个玻璃杯轻轻触碰在一起，发出脆响。
　　冉静迎头喝了一口，露出雪白细腻的天鹅颈，
　　随后，面不改色地放下高脚杯，
　　“说起来，时间过得好快呀，不知不觉间，已经一年多了。”
　　关煌脑海种浮现两人第一次见面的场景，忍不住笑了一下，
　　“第一次见面的时候，多多还给我一个小礼物。”
　　冉静挑了一下眉，回忆道，“我记得，她特别想和你们玩游戏，抱着我的胳膊说，妈妈，你帮我和叔叔说一下嘛。”
　　关煌点头，“嗯，当时我们在玩老鹰捉小鸡。”
　　冉静笑了下，似乎眉目含情，俏丽高耸的鼻梁，精致的花瓣唇，让人产生探索的欲望。
　　“我还是第一次见到成年人玩这个游戏。”
　　关煌嘿嘿笑，“玩嘛，开心。”
　　近距离看冉静，一双把人看化的桃花眼，眉毛精细而利落，面部饱满秀丽，长发大波浪，充满了成熟的魅力。
　　冉静没察觉到男人的目光，兴致勃勃回忆道，“第二次见面，我就觉得，你肯定能成大事，只是没想到会这么快。”
　　关煌：“侥幸而已。”
　　冉静弯弯笑眼，“不是，你有这个能力。”
　　关煌不说话，看着她，目光炯炯。
　　冉静心下一虚，避开了眼神。
　　两人之间，似乎产生一种默契，让人心神俱醉。
　　气氛温馨舒适，让人不自觉沉浸其中。
　　吃过饭，关煌稍微坐了一会就告辞了。
　　虽然秀色可餐，却不能过于沉迷。
　　随后几天，美团正式打响补贴大战，力度从三元到四元，再到五元，气势汹汹。
　　刚融到十个亿的超人，自然不会退缩，面对这种挑衅，全面压上。
　　在美团开战的城市步步紧逼。
　　之所以没有在全国开花。
　　一方面为了控制烧钱力度，避免刺激到快的打车，两线作战。
　　另一方面也是为了压制竞争对手，让其明白，烧钱绝不是有效的推广手段，最终还是要落到公司的整体实力上。
　　相比较美团补贴的简单粗暴，经过之前的烧钱大战，超人应对更加灵活自然。
　　充值返券、积分兑换、邀请有礼、游戏奖励……
　　一连串组合拳下来，美团被打蒙了，只有跟着学的份。
　　最为关键的是，得益于技术的进步，超人补贴的漏洞少之又少，刷单现象微乎其微。
　　同样的，在如何处理上，双方也存在差距。
　　超人外卖从一开始就坚持打击，发现一起处理一起。
　　美团有样学样，同样跟进。
　　但是，超人对刷单商家的处理节奏比较合理，先停止活动，如果停止活动后还在刷单，才永久下线。
　　而美团处理激进，发现之后立即冻结资金，闹出了不小风波。
　　可以说，整个补贴大战，没烧到最后就变了样，美团陷入到各种纠纷之中，焦头烂额，不了了之。
　　烧钱带来的唯一好处就是进一步压缩了老三的市场份额，尤其到中后期，美团发现超人是个硬骨头，就把重点逐渐转向饿了么的地盘。
　　心有默契之下，超人自然也跟着变动。
　　因为没有补贴加持，饿了么开拓的市场份额不断被蚕食，市场占有率从10%下滑到5%，可谓是惨不忍睹。
　　然而这就是互联网行业的常态，老大老二竞争，常常把老三给干死。
　　饿了么虽然离淘汰还远，但是衰落不可避免。
　　这种趋势反映到资本市场，又带来新的问题。
　　融不来资！
　　无法证明自身的潜力，就得不到风险投资的支持。
　　尽管关煌脾气不好，融资条件也很苛刻。
　　但是，人们都喜欢胜利者，喜欢站在胜利的一方，只此一点，就足够了。
　　前世和美团斗了一辈子的饿了么，逐渐退出外卖市场，结局不得不让人唏嘘。
　　英雄迟暮。
　　它开拓了这个行业，却没有坚持到最后，成为一段历史。

90、利器
　　“关总，甘薇那边没有事吧？”
　　“问题不大”，关煌回答。
　　在外卖市场补贴正激烈的六月，他飞往北京，筹划出行业务新一轮扩张。
　　抽空和杨蜜见了一面，还没来得及多说什么，就得到消息，贾会计出走美国，引来无数联想。
　　“那就好。”
　　关煌笑着问，“怎么，你们买的有乐视股票？”
　　杨蜜、曾真两人对视一眼，干脆承认：“是有一点。”
　　关煌：“乐视还是有一定价值的，贾先生的能力也很强，只是，受这次风波影响，股票可能要长期低迷了。”
　　杨蜜闻言，脸色有点苦。
　　看样子，套了不止一点。
　　怀孕九个多月的她，差不多已经停了所有工作，安心在家待产。
　　气色尚可，倒也不显得臃肿。
　　关煌对此无能为力，买股票被套牢这种事，太多了，神仙也发愁。
　　等到贾会计从美国回来，已经是八个月后的事情了。
　　杨蜜很快调整好心思，开口说道：“上次的事情，还没谢你呢。”
　　关煌摆摆手，“说这个干嘛，见外了，阿威呢？”
　　杨蜜撇了撇嘴，“还在外边拍戏。”
　　关煌感慨，“做演员不容易啊。”
　　曾真接过话，“现在正是事业的上升期，错过一个机会，可能几年都弥补不了。”
　　关煌：“大家喜欢一个明星，常常是通过一个作品开始的。”
　　错过一款爆红作品，可能就是两种不同的人生。
　　曾真叹：“所以说，大家都不敢有丝毫懈怠，遇到好机会就要抓住，紧张时刻，别说节假日了，爹妈去世也没办法。”
　　即使这样，作品能不能爆红，还要看运气。
　　这也是为什么明星都想当资本家。
　　想要摆脱这种靠天吃饭的状态。
　　中二一点，就叫我命由我不由天。
　　关煌对此不加评论。
　　换了一个话题，“Mini这次拍的宣传片，很赞，反馈远超预期。”
　　第一支宣传广告以初春为背景，时蔬为主题，挑动用户的味蕾，杨蜜作为形象代言，多次出镜，起到了画龙点睛的作用。
　　杨蜜抿嘴一笑，“没耽误你的事就好。”
　　可以说，如果用一个词来形容上半年的娱乐圈，那就是两个字“超人”。
　　爆红的综艺节目由超人公司冠名，新生代流量小生代言超人，电影电视剧中有超人外卖的身影，仿佛一夜之间，换了天地。
　　超人成了娱乐圈第一流量。
　　关煌笑着说，“怎么会，我给他们说，Mini一人顶上千军万马。”
　　广告的作用虽然很难精确统计，但是，不能否认它带来的影响。
　　上半年的超人，如同飓风一般横扫而过，留下一片狼藉。
　　明星代言、广告宣传起到了关键作用。
　　超人出行虽然依托外卖打下的市场，但是，如果没有铺天盖地的广告，怎么可能在全国遍地开花，成为知名品牌。
　　超人外卖之所以能压着美团和饿了么，不仅仅是先发优势，一个不容忽视的原因就是广告宣传。
　　为什么快的打车这么爽快地同意和解，双方握手言和？
　　为什么美团挑起战争的烈度不大，快的打车也没有趁势出击？
　　一个关键原因就在于舆论战场的彻底失败。
　　铺天盖地都是超人的广告，
　　打开电视，大街小巷，楼梯墙面……
　　在某些城市，甚至有被超人包围的感觉。
　　外卖、出行，
　　公交、地铁，
　　电梯、扶手，
　　应有尽有……
　　在这种情况下，超人一分钱能花出一元钱的效果。
　　美团、饿了么坐视超人外卖不断垄断市场，
　　快的打车眼望超人出行的优势不断积累，
　　大家都知道，眼下不是开战的好时机。
　　双方不断烧钱，反而可能被超人捡了便宜。
　　杨蜜闻言，很是高兴，对于一个事业女性来说，夸奖她的外表远不如夸奖她的能力，
　　“哈哈，大夸张了。”
　　“实话实说。”
　　杨蜜：“我经常向身边人推荐超人，可惜你们都是服务，没有商品，不然的话，能够带来更强的说服力。”
　　关煌点头：“眼下还没有踏足实体领域的准备。”
　　杨蜜嗅到一丝不同寻常，“眼下？就是说将来有可能了？”
　　关煌有点惊奇对方的敏锐，还真不是胸大无脑，很是爽快的承认，
　　“如果发展顺利的话，超人出行肯定要涉足无人驾驶领域，说不定会造车。”
　　杨蜜两人瞪大了眼睛，
　　造车？
　　无人驾驶？
　　怪不得经常有人说，一个成功的企业家，所建立的公司，只是他事业宏图中很小的一部分。
　　男人，最终的目标就是星辰大海。
　　难怪关煌生意可以做的这么大。
　　走一步看三步。
　　胸有沟壑纵横，眼底江山万里。
　　如果不是关煌提起，杨蜜两人完全意识不到，打车软件和无人驾驶能有什么关系。
　　等到对方点破这层窗户纸，只觉得豁然开朗。
　　峰回路转，柳暗花明。
　　“无人驾驶？是不是和特斯拉一样？”
　　关煌笑笑：“你还知道特斯拉。”
　　杨蜜哼了一下，“别小瞧人。”
　　关煌解释道，“特斯拉主要是做电动车，无人驾驶顾名思义就是智能无人，两者有重叠，甚至未来可能融为一体，但是，眼下还是有很大区别的。”
　　杨蜜“哦”了一下，她对理工、科技、智能之类的东西了解不多，只能干巴巴说，
　　“那祝你早日成功。”
　　关煌没有谦虚，回答道：“会的。”
　　简单两个字透出强大的信心。
　　杨蜜心下一颤，她还是第一次遇见这样的男人。
　　不同于娱乐圈的俊男美女，超越皮相，超越外在吸引力，一种发自内在的气质。
　　她之前对“专心的男人最帅”这句话嗤之以鼻，外表不行，再专心也是丑逼。
　　然而，和关煌接触的愈久，越能体会到一种别样的魅力。
　　曾真见杨蜜在发呆，开口打破沉默，“关总，之前有人找到我，想要请Mini出演一部电影，你帮我们参考一下。”
　　关煌：“我这是门外汉，哪有什么建议可言。”
　　“一法通则万达通，您的眼光错不了的。”
　　“哈哈，什么电影？”

91、大佬
　　闲情小叙，看到杨蜜露出倦容，关煌就告辞离开。
　　目送男人背影消失，曾真说道：“感觉这次见面，关先生和上次有很大不同。”
　　杨蜜惊讶：“你也发现了，我还以为是错觉呢。”
　　曾真沉吟一下，组织语言，“气场更强，身上散发着自信的力量，应该是事业上又有进步，人逢喜事精神爽。”
　　杨蜜打趣：“发春了，你。”
　　曾真看了她一眼，没有反驳。
　　杨蜜顿时心虚不已，凶巴巴说道，“瞅我干什么。”
　　曾真“哼”了一下，没有揭破那层纸。
　　即使作为金主爸爸，关煌付出的远超过得到的，其目的不言而喻。
　　所幸，对方是君子之风，没有太让人难堪，不然的话，还真是左右为难。
　　虽然合作才短短几个月，但是资本的魅力已经彰显无疑。
　　杨蜜背靠超人，拿下数个天价代言合同，巩固了业内地位，减少了怀孕生子带来的陨落风险。
　　曾真得到关煌名气加持，签下多个潜力新人，在圈内崭露头角。
　　天下公司通过借力，在多个领域出击，全面开花，发展形势蒸蒸日上。
　　甚至，连阿威都拿下几个大制作的男一号，星路一片坦途。
　　在这种情况下，怎能轻易割舍？
　　走过捷径的人，是不可能再回到原来的道路上。
　　杨蜜反而开口说道，“关先生谦谦君子，不用担心，实在不行，我们就自己单干。”
　　曾真：“只有这样了。”
　　随着双方合作日深，深层次的问题不可避免。
　　合作从第一天开始，就是不平等的，但是，两人从来没想到，双方的差距却以肉眼可见的速度在增长。
　　当然，两人也不介意成为大佬的附庸，帮着他在娱乐圈勾兑一些事。
　　但是，如果这事牵扯到自己身上，那就要考虑考虑了。
　　什么都讲究个你情我愿。
　　杨蜜对此很有信心，安慰道，“经过这段时间的相处，关先生是什么人，我们都了解，不会做出清泉濯足，烧琴煮鹤之事。”
　　说到这里，她心里还是有点小得意。
　　这也间接证明了她魅力不凡。
　　被人喜欢，是一件很爽的事。
　　尤其是被一个出众的异性喜欢，那种愉悦程度简直爆棚。
　　杨蜜正是如此。
　　关煌的优秀，毋庸置疑。
　　被这样一个人欣赏，带来的满足感超过了任何事业上的成功、婚姻中的幸福。
　　要知道，每个人都喜欢名人和富人，如果是那些既有钱又有名的人，人们更喜欢。
　　哪怕这人品行不怎么样，只要他有名有钱，人们还是喜欢他，哪天他死了，人们还能感到难过。
　　如果反过来，这个人喜欢你，那身体就会不可遏制地分泌多巴胺。
　　这也是她为什么每次见面之前都花费时间化妆打扮。
　　力求以完美的形象出现在对方面前。
　　虽然她并不喜欢关煌，但是不妨碍她从中获得愉悦。
　　曾真一眼就能看出自家老板所思所想，也没觉得有什么不妥。
　　女人利用自身魅力得到一些东西，天经地义。
　　说句不好听的话，一个花在那里静静开着，总有人会为之迷恋。
　　“不知道热依那里怎么样？”
　　杨蜜闻言，带着一丝嫉妒，“估计不会再向往明星的生活了。”
　　“可能吧”，曾真感慨，热依真是好运气。
　　第一次就遇到顶级大佬，彻底实现财富自由。
　　杨蜜问道：“超人的最新估值多少？”
　　曾真重复一下之前看到的新闻，“5月25日，超人发布公告，完成C轮融资3亿美元，估值高达50亿美元。”
　　杨蜜只感觉眼前无数金星闪动。
　　这种挣钱速度，简直可怕！
　　从1月到6月，超人的估值以每月十亿美元的速度在增长。
　　这种财富飞涨的感觉，仅仅围观，已经头晕目眩。
　　也难怪曾真说“气场更强，自信爆棚”。
　　换成是谁，有这么多钱在手，肯定爆棚。
　　曾真继续说道，“现在资本市场已经开始把超人称作BAT之后新的一极，关先生被誉为马云之后最成功的企业家。”
　　杨蜜往沙发上靠了靠，端坐半天，颇为疲惫，“有这么夸张吗？媒体又在胡说八道呢。”
　　曾真笑了笑，“这话可信不可信，咱们也不知道，不过，本身就是一个信号。”
　　“什么信号？”
　　“在资本市场上，很多的谣言不一定说出了某种真实的东西，但一定是真实地说明了某种东西。”
　　这话绕口至极，杨蜜半天才反应过来，“那说明了什么？”
　　曾真回道：“你想想，比如，不可能传出乐视是BAT之后新的一极，但是传出关煌是最成功的企业家，这已经说明某种问题了。”
　　“就是资本市场很看好他呗？”
　　曾真点头：“你要知道，据传闻，超人的融资会，不是什么人都有资格参加的，没有一定的关系，没有特别的资源，送钱人家都不要。”
　　杨蜜：“按照现在的增长速度，投资回报率清晰可见，高的吓人，也难怪众人趋之若鹜了。”
　　曾真沉默一下，开口说道，“那我们要不要也投资一把？关系，咱们肯定不缺，钱的话，应该能筹集不少。”
　　杨蜜摇摇头，“咱们这点钱算得了什么，总不能把身家性命压上，砸锅卖铁凑一个亿吧，甘薇的教训你忘了。”
　　曾真不好意思，“关先生不是说乐视能挺过来吗？”
　　杨蜜：“他又不是神，他怎么知道，再说了，资本世界，有输有赢，甘薇可是把所有的一切都压在了贾先生身上，前几天我给她打电话，她还哭了，那一刻我就决定，这辈子不会把命运压在别人身上。”
　　曾真见状，也就放弃了刚才的提议。
　　她也是被超人每月一增的高估值给迷惑了眼，而忘记了时来天地皆同力，运去英雄不自由的无常。
　　越是鲜花着锦，烈火烹油时，越需要谨慎，冷静思考。
　　“那就，做好我们自己的事，不要想太多，这个电影接不接？”
　　杨蜜看了一眼《我是证人》，“不接，他说好就好？我偏不接。”
　　“那好。”

92、玩玩
　　关煌从杨蜜那里出来，就被人约到了会所。
　　随着超人公司声名鹊起，之前高不可攀的人脉资源，一下子触手可及。
　　有句话虽然很俗，却很有道理。
　　你若盛开，清风自来。
　　自己牛逼了，人脉自动找上门。
　　这次是高永胜邀请，不得不给一个面子。
　　怎么说，云胜基金贡献了不少银子。
　　“关总，非常感谢你能抽空过来”，高永胜在前边带路。
　　“别见外”，关煌这才想起来问：“都有谁？”
　　一路上，只顾思索刚才与杨蜜两人的交谈，忘了问聚会的目的及人员。
　　不知道君子的人设是否足以取信于人。
　　说起来，他这边毫不遮掩地和热依耍在一块。
　　那边却维持着彬彬有礼的君子形象。
　　很是矛盾。
　　然而，对于女人来说，尤其是自视甚高的女人来说，恰到好处。
　　在外面沾花惹草、放浪形骸，在自己面前静静守护，不越雷池半步，这不正说明自己与其他妖艳货色不一样吗？
　　高永胜笑着说，“有几个朋友找到我，实在推脱不来。”
　　京城，作为国都。
　　向来不缺少权力，或与权力有关联的东西。
　　关煌虽然才刚刚展露头脚，但是寻租者像是蜜蜂一般嗅着气味而来。
　　两人走到包间外，推开门，室内众人相继起身欢迎。
　　高永胜开始逐个介绍。
　　基本上都是金融圈的大佬，还有几个体制内的官员。
　　一眼望去，关煌没一个认识的。
　　要么是对方太低调了，要么咖位不够，达不到家喻户晓的程度。
　　竟然还有一两个年轻人，似乎是富二代创一代，关煌没怎么在意。
　　时至今日，外人眼中的豪门富少，已经完全不够看了。
　　不说什么鄙视链，即使从现实考虑，两者也不在一个纬度。
　　虽然对方看他的眼神有点桀骜不驯，于他却毫无影响。
　　入座时，关煌当仁不让地坐在C位。
　　其他人很有默契的围着散开。
　　“今天是我们基金成立三周年的日子……”
　　在高永胜的调和下，气氛很快就热烈起来。
　　类似的聚会，关煌参加的多了，很有经验，聊不出什么实质性的东西。
　　算是混个脸熟，舒缓一下绷紧的神经。
　　从现在这个情况来看，今晚的主角还不是他。
　　可能是高永胜借着他的名头为自己博取一下面子。
　　吃喝笑谈。
　　关煌很快就把注意力放在身边的美女身上，
　　男人的场合，向来少不了点缀。
　　既是必要，也是情调。
　　据高永胜介绍，对方应该是一个实习的大学生，第一次参加这种场合。
　　不知怎么的，关煌突然想到了东哥。
　　东哥应该也是在这种场合，被一个大学生迷的颠三倒四，从而放松了警惕，惹出了滔天丑闻。
　　据说，男人都有一种迷之自信。
　　只要女人看自己一眼，就会觉得对方爱上了自己。
　　虽然挺着个啤酒肚，头发微秃，也会觉得自己和古天乐之间，只差了一个发型。
　　到了东哥这种层次，自信爆棚，那是理所当然的事。
　　怎么可能有不喜欢我的女人？
　　更不要说，奶茶妹的倒追，更是让东哥产生了错觉。
　　喜欢我，这不是理所应当的吗？
　　只要这么多偶遇，说明爱我爱的深沉，是自己雄性魅力的提现。
　　关煌虽然没到这层次，心态也发生了巨大变化。
　　几句话把女大学生逗的咯咯笑，还以为自己很风趣幽默。
　　当然，他不是看上了对方，而是闲得无聊。
　　玩玩嘛。
　　有个故事说的挺好，
　　有把金钥匙开一把铁锁，捅来捅去，怎么都打不开，一把铁钥匙走过来，轻轻松松打开了。
　　铁钥匙对金钥匙说：知道为什么我能打开吗？因为我和她是原配，她的心只有我懂，一把锁只能配一把钥匙。
　　金钥匙听了对铁钥匙说：你傻逼吧！我要她心干嘛，她愿意让我捅，我就捅着玩玩。
　　不管女大学生是真羞涩还是假羞涩，是真清纯还是假清纯，是绿茶婊还是红茶婊，对于只想解闷的关煌来说，没什么差别。
　　只是玩。
　　这一幕被不远处的富二代华尚看到了，怒火喷薄，却又强忍着不敢放肆。
　　女大学生是他的校友，冰山女神，多次追逐无果，没想到在这里，轻易地被关煌逗得花枝乱颤。
　　仿佛轻轻一推就倒了的感觉。
　　太糟糕了。
　　本来他就对关煌看不上。
　　不就是送个外卖，有点运气，被资本看上，竟然被吹成90后第一人。
　　可笑至极。
　　什么年代了，阿猫阿狗都能跳到桌子上张牙舞爪了。
　　然而，这种场合，还真没他撒野的余地。
　　大部分都是叔伯辈的，给这些人留下年少轻狂的印象，绝对得不偿失。
　　高永胜看到华尚，有心抬举老友之子，开口问道，“小华，现在还在工厂实习吗？”
　　华尚恭恭敬敬说道，“嗯，目前是主管生产的副厂长。”
　　高永胜赞叹，“不容易啊”，随后向身边的人解释道，“小华每年有一半时间在自家企业打工，都是最基础的岗位，一步一个脚印。”
　　大家纷纷感慨，“华老高瞻远瞩。”
　　许多偶像剧的经典桥段“太子爷微服私访”，并不是纯粹胡编乱造的，而是有很多现实原型的。
　　宗庆后、刘永好、杨国强……
　　有远见的企业家都会选择让自己的子女从基层做起，从普通员工开始，一步一步提拔，直到完全接班。
　　华尚很是谦逊说道，“老爷子说，只有真正深入一线，和最基层的员工们同吃同住同劳动，和他们建立起来深厚的感情，才能避免何不食肉糜。”
　　高永胜同意：“华老说的对，宰相必起于州部，猛将必发于卒伍，只有去过基层的人才了解基层。”
　　华尚外表英俊，礼仪教养仿佛刻在骨子里，几乎闻赞不喜的程度，
　　“之前一直有心理准备，没想到第一天去基层就把我吓住了……”
　　看着对方在那侃侃而谈，丝毫不避讳自己的缺点，遇到的困难，即使以关煌的眼光来看，也挑不出半点毛病。
　　有点好奇问道：“这家伙挺不错的，你怎么看不上他？”
　　短短十几分钟，他就得到很多消息，有的是他观察出来的，有的是对方主动透露的。
　　毕竟，华尚年龄不大，城府不够，虽然一直遮遮掩掩，但是，目光多次朝着这边看，已经足以说明很多问题。
　　关煌稍加引导、吓唬，就把两人的底细摸了一个底朝天。
　　女大学生脸色微红，低声说道，“他变态。”
　　关煌大感兴趣，连忙追问，“怎么变态了？”
　　女大学生很是羞涩地看了他一眼，不说话。
　　这一幕落到华尚眼里，更是怒火中烧。

93、美人鱼
　　华尚眉头一皱，笑着说道：“我这都是拾人牙慧，亦步亦趋，算不了什么成就，更比不了关总的白手起家。”
　　论钱，华家控制的总资产超过二百亿。
　　论关系，华家三代经营，肯定超过关煌这个土鳖。
　　所以，不管从哪方面讲，他这个富二代丝毫不怵关煌这个创一代。
　　不说当面驳斥，也有心别一别念头。
　　关煌嘴角上扬，没有说话。
　　你小子何德何能，还跟我比，给你说话就是抬举。
　　高永胜在一旁接过话，“基层的辛苦，关总的体会肯定比你深，这方面要多向关总学习。”
　　华尚只能点头：“是的。”
　　关煌想了想，高永胜的面子还是要给的，开口说道，
　　“基层历练，还是很有好处的，但是，路呢别走歪了。”
　　华尚眼神一凝，“愿闻其详。”
　　关煌：“基层历练，这种方法很辛苦，也很有效，可以说，管理学就是这样发展起来的，深入基层，了解基层，但是呢，一些人经过历练后，恍然发现，之前给职工们的待遇太好了，现在要纠正。”
　　这话一出，大家都有点尴尬。
　　说的好听是“深入一线，了解现状”，
　　说的难听就是“怎么才能更有效率地剥削人”。
　　关煌继续说道，“明白了基层可以把物质文化需求压到多低，明白了一线员工在生产中可以有多少花样用来摸鱼，在接班以后，走上前台，也懂得了应该怎么样去收拾他们。”
　　华尚尴尬一笑，“关总说笑了。”
　　“呵呵。”
　　高永胜一直在金融圈子里打混，还是第一次听到这种观点，越想越觉得有道理，忍不住赞叹，
　　“听君一席话，胜读十年书，之前我对下基层一直理解不够，原来还有这样的深意。”
　　关煌谈兴来了，继续说道，“其实，下基层这种事，算是一体两面，知道了基层的弊端可以更好地对症下药、管理公司，同时，剥削的程度也会更深。”
　　“这倒也是。”
　　关煌：“不过，信息社会，下基层这种方法已经过时了，大数据可以反应一切。”
　　高永胜好奇：“怎么说？”
　　关煌：“人与人的工作效率是不同的，比如说，有的人一个小时生产10件产品，而有的人能生产12件，通过大数据分析，生产12件，并不是偶然现象，那么最低生产标准就可以从10提升12。”
　　高永胜初听这话觉得很平常，仔细揣摩却满是深意。
　　要知道，这个大数据可是能运用到每一个阶段，从而提高各个环节的效率。
　　甚至可以说，“互联网+”到哪里，很可能就将把这种管理模式推广到哪里。
　　这就意味着，各行各业的劳动者都逃避不了。
　　再向前展望一下，流水线工人被“大数据”牢牢控制，白领又能好到哪里去？
　　“这种管理有点……”
　　高永胜一时之间找不出合适的语言形容。
　　关煌“哈哈”一笑，“当然，现在说这个，还早着呢。”
　　高永胜心中一松，附和道，“也是。”
　　谁知道技术什么时候能突破。
　　虽说未来已来，只是分布不均匀。
　　但是，等到均匀的时候，说不定这一代人的使命已经结束。
　　华尚不知道两人打的什么谜语，隐约理解，就是科学技术发展能带来更有效的管理，好像是剥削员工更方便了。
　　对于不懂的东西，他向来比较谨慎，不会胡乱插话，暴露自己的缺陷。
　　话题一揭而过。
　　毕竟都是场面人，没什么化不开的矛盾，不可能出现太针锋相对的局面。
　　二逼，在哪个圈子是少数。
　　边吃边聊，气氛总的来说比较融洽。
　　华尚也没有再找茬，加上美女相伴，关煌不自觉多喝了几杯。
　　微醺间，起身去厕所，听到有人在里面呕吐的声音，关煌干脆出门，寻找洗手间。
　　到一拐角处，一个不小心，撞倒一个人体，对方“啪”地倒在地上。
　　“哎呀，你眼瞎啊！”
　　关煌循声望去，本来挺生气的，看到那张脸，笑了笑，伸手要把对方扶起来，“你没事吧？”
　　张雨欣丝毫不领情，自己撑着站了起来。
　　她今天一袭白色的镂空刺绣长裙，倒在地上差点春光乍泄。
　　关煌：“不好意思，张小姐，刚才没注意。”
　　张雨欣只觉得胸前剧痛，刚才被撞的险些闭过气，这个时候又闻到满嘴酒气，一脸厌恶，没有接话，忍着难受转身离开。
　　关煌摇摇头，早就听说这条美人鱼有点二，还真是如此。
　　萍水相逢，既然对方没有说话的打算，他也不会舔着脸去认识。
　　走到洗手间，洗了把脸，清醒一下。
　　这才有心情打量四周。
　　总的来说，会所的环境优雅时尚，给人一种高端感觉。
　　恰到好处的奢适，富有质感的华丽材质，色彩浓郁丰富而不失层次。
　　在璀璨的水晶灯辉映下，奢雅和舒适高度融合，卓尔不凡。
　　本来想着四处看看，观摩一番，不时有服务员过来询问。
　　看来，保密意识挺高的。
　　关煌也就弃了心思，回到包厢内。
　　刚推开门，发现多了几个人。
　　“关总，正要给你打电话呢，来，我给你介绍两个朋友。”
　　还没来得及仔细打量，高永胜已经走过来拉着他的手。
　　“这位是王导，王导的夫人，张雨欣小姐……”
　　关煌“哈哈”一笑，伸出手，“这个不用介绍，贤伉俪，我是久仰大名。”
　　张雨欣看到熟人，顿时瞪大了眼睛，“啊”了一声。
　　这不就是刚才那个撞到他的鲁莽男子吗？
　　听到她的惊呼，大家纷纷注视。
　　“怎么了，雨欣？”
　　张雨欣有点尴尬，“没事。”
　　被撞倒这种糗事，怎么可能当着这么多人的面说出来。
　　现在那里还在作痛，碰都不敢碰，心里早骂死对方了。
　　高永胜自作聪明说道，“张小姐一定是认出关总来了，看来不用我多介绍，大家都很熟悉。”
　　今晚把关煌请过来，真是一步绝佳的棋，为今晚的聚会增资添彩不少。
　　他为此自鸣得意。
　　张雨欣左看右看，也不知道“关总”是谁，有点尴尬。
　　关煌笑着说，“之前都是在荧幕上看到……”

94、传记
　　看到关煌的态度，高永胜暗道失策。
　　之前听到八卦，“超人的关煌喜欢玩女明星”，他还嗤之以鼻。
　　现在看来竟然是真的。
　　一改之前不愠不火的态度，主动说起话来。
　　早知道他好这口，就不找什么女大学生作陪了。
　　又麻烦又怕惹出事故。
　　请几个男星、女星助阵，更方便，更容易。
　　云胜基金，牌子虽然不大，实力不小，在京城这种地方，差不多都能说上话。
　　娱乐圈，小意思。
　　再说了，钱财动人心。
　　只要钱到位，什么样的明星请不来？
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　当明星图什么？
　　不就是为了挣钱呗。
　　又不是让她陪睡觉。
　　陪着吃饭，那是本职工作。
　　高永胜一边暗暗鄙视关煌的欣赏水准，一边开口邀请，“王导，一起吧？”
　　“不了，还有事”，王导自然不会没眼色。
　　大佬只是客气客气，哪能当真呢。
　　过来打个招呼已经有点越界了，再凑到一块不合适。
　　毕竟，他只是个导演。
　　说有名吧，圈外人没几个知道的，距离国师，还差了十个《妖猫传》。
　　既然没名，也就谈不上有钱。
　　没钱没名，和高永胜的交往自然处于弱势地位。
　　他也是碰见遇见了，就过来端杯酒，意思一下。
　　可惜，这次猜错了金主的心思。
　　高永胜是真心实意邀请两人加入。
　　一番推辞，张雨欣先明白过来，拉着老公坐了下来。
　　趁着其他人不注意，给了老公一个眼神，询问“关总是谁？”
　　王导也是一脸懵逼。
　　谁知道呢？
　　他向来沉迷于自己的一亩三分地，灵感枯竭了，就找几个女技师研究研究，对圈外事不怎么关心。
　　前段时间还闹出笑话，以为微信的老板是马云。
　　看了一眼关煌，暗自猜测，
　　这么年轻的关总，估计是个富二代。
　　高永胜率先开口，笑着问，“王导，最近有什么新作品没有？”
　　王导摇摇头，“过了四十岁，感觉创造力开始枯竭，没什么头绪。”
　　这倒是实话，以他的江湖地位，确实不缺投资。
　　之所以一直没新作，就是找不到合适的剧本和题材。
　　太商业的，他看不上，太前卫的，市场不接受，他也不怎么喜欢。
　　夹杂中间很是难受。
　　高永胜脑海中灵光一闪，半开玩笑说道，“我倒是有个想法。”
　　王导问：“怎么说？”
　　高永胜看了关煌一眼，“获得多项奥斯卡奖的《社交网络》，王导应该看过，你可以拍一部中国版的《社交网络》。”
　　王导笑，“在国内拍这种剧情传记片，难度很大。”
　　还以为什么好想法，真是外行话。
　　高永胜：“有难度才有挑战，这些年，国内互联网界英才辈出，随便拿出一个就是一部史诗，我觉得这方面大有可为。”
　　王导苦笑：“难，不说别的，很难得到当事人的同意，咱们奉行的是闷声发大财，拍传记，口水都能把人淹死。再说了，BAT这些大佬，我一个也不认识，相见都见不着。”
　　言下之意，拍其他人没意思。
　　高永胜“哈哈”一笑，“你呀，何必舍近求远，眼前就坐着一位真佛呢。”
　　此言一出，王导大吃一惊。
　　扫视一圈，不知道在说谁？
　　是谁这么牛逼？
　　敢和BAT相提并论？
　　高永胜没有卖关子，继续说道，“关总白手起家，一年多的时间创下这么大的基业，说一句少年英杰也不为过，最为重要的是，超人集团的刚刚启航，发展势头蒸蒸日上，未来的两到三年正是极速膨胀期……”
　　王导、张雨欣两人恍然大悟。
　　她俩虽然不知道关煌是谁，但超人的名字也偶有所闻，据说是送外卖的。
　　只是，什么时候送外卖这么吊了？
　　敢和两马一李相提并论？
　　关煌笑着说：“老高呀老高，夸张的太厉害了，让人笑话。”
　　高永胜：“实事求是的说嘛。”
　　张雨欣趁机用手机搜了一下。
　　第一条就是50亿美金估值的新闻。
　　一阵头晕目眩。
　　太夸张了！
　　简单翻了一下新闻，创业才一年，还是在校大学生，身价百亿。
　　抬头偷看关煌一眼，毛都没长齐呢，竟然这么有钱。
　　无语！
　　华尚在一旁听着，羡慕的眼珠子都要瞪出来。
　　尼玛！
　　关煌算哪根葱，竟然要拍自传电影？
　　艹！
　　这也是富二代天生劣势的地方，尽管有钱，但是，在外人眼中，始终不如这些白手起家的草根。
　　殊不知，白手起家死得快，只有豪门才可以长久存续。
　　华尚再愤怒，也改变不了这个现实，只能暗自憋气。
　　高永胜扭头对着关煌问，“我的提议怎么样？”
　　关煌摇头，“我这才哪到哪，两位马老板还没这么嚣张呢”
　　见到关煌拒绝，高永胜也不再多说。
　　本来就是随口一提。
　　能成，算是一件好事。
　　不能成，也无所谓。
　　不过，仔细想想，拍传记确实太过高调。
　　尤其是在讲究中庸的国人中，还真说不准是福是祸。
　　怎么？你想名垂青史啊？
　　还是觉得自己太牛逼，现实容不下你？
　　一旁王导却把这件事暗暗记在心里。
　　他还不知道关煌的企业有多大，但是，高永胜既然推荐了，基本条件肯定能满足，剩下的不过就是细枝末节。
　　拍电影，从来不是一件容易事。
　　但是，对于半个艺术家的他来说，应对挑战，解决困难，那是生活常态。
　　高永胜换个话题，笑着问，“张小姐，听说你刚刚得到周星星导演新片的试镜邀请？”
　　张雨欣点头：“只是一个女二号。”
　　高永胜祝贺：“周导的电影从来没有失败过，每次都是票房大爆炸，舆论长虹，恭喜你，张小姐。”
　　现阶段，正是周导的巅峰期，无数人在网上喊“欠周导一张电影票”，情怀的加持下，影片质量已经无关紧要。
　　张雨欣娇笑，“还没确定呢，只是一个试镜。”
　　高永胜笑：“板上钉钉的事。”
　　关煌再次看了张雨欣一眼，确实美艳迷人。
　　就是人有点二。

95、西线无战事
　　宴会结束，王导趁着间隙和关煌互换联系方式，显然是贼心不死。
　　关煌并不在意。
　　虽说王导演的咖位不够，但是，为自己服务绰绰有余。
　　“关总，我送你？”
　　高永胜开口说道。
　　关煌摆了摆手，“不用，有人来接我。”
　　话音未落，北京站经理曹华出现在眼前，“关总。”
　　“嗯”，关煌扭头说道，“老高，回头见。”
　　“回头见。”
　　“走了。”
　　“拜拜。”
　　上了车，曹华问，“关总去哪？”
　　关煌报了一个地址，随即说道，“你怎么过来了，找个司机就行。”
　　曹华笑着说：“我也没事，单身汉一个，回家也是一个人。”
　　“该成家了。”
　　曹华开玩笑，“匈奴不灭，何以为家。”
　　关煌笑：“那你有的等了，快的，可不是一个软柿子。”
　　曹华：“关总，我有信心，最迟明年解决战斗。”
　　“这么有信心？”
　　“有。”
　　关煌：“好，北京站这边，有谁能接你的位置？”
　　曹华报出五六个下属。
　　出行事业部成立，张泰杰、曹华纷纷升职，北京站其他人也不断调往全国各地开疆拓土，名副其实的天下第一站。
　　关煌：“明天安排他们和我见一面。”
　　这是他的习惯，也是一直坚持的原则，站长以上的职务任命，不管是自己培养还是外面挖来的，都要亲自见上一面。
　　时间有长有短，谈话内容天南地北，基本不涉及本职工作。
　　他讲究的是气味相投。
　　很唯心的东西。
　　神奇的是，凡是他面试感觉“气味”不对的人，最终在工作中都会出现这样那样的问题。
　　对这个问题，他特意询问了不少人。
　　较为科学的说法是，每个团队都是有基因的，团队的基因决定了团队擅长什么不擅长什么。
　　这个基因多半是由其创始人在创业伊始注入的，同样的业务，有的团队做得得心应手，有的团队做不成，其差别正在于团队的基因不同。
　　曹华闻言，毫不意外地点头：“好的。”
　　关煌叮嘱，“不用告诉他们谈话目的，就当是普通的一次见面。”
　　“嗯。”
　　关煌不再说话，坐在真皮座椅上，开始琢磨着眼下的局势。
　　短时间看，爆发大战的可能性很低。
　　美团碰了个钉子，不做好完全准备不会轻启战端。
　　有着广告力量的加持，快的打车也会明白，现在不是开战的好时机。
　　铺天盖地都是超人的广告。
　　这个时候开始烧钱，想达到同样的效果，抵消超人的宣传优势，可能需要几倍的成本。
　　更不要说，超人在全国开站，还有先发优势。
　　这么一折算，除非能融到巨额资金，不然的话，没有必要打仗。
　　大炮一响，黄金万两。
　　烧钱补贴，可比大炮贵的多。
　　“老曹，你觉得快的会在什么时候开战？”
　　曹华脱口而出，“可能在十一前后。”
　　“哦？”
　　曹华自然不是信口开河，组织一下语言，“三个月，差不多是他们能忍耐的极限，到了那时，咱们的广告战也要失去作用，长时间铺天盖地的广告宣传，可能会达到视而不见的程度，甚至引起某种逆反心理。”
　　关煌同意。
　　广告的作用，没有人能够否认。
　　但又不能把广告作为克敌制胜的关键。
　　对于快的来说，开战是找死，拖下去是等死。
　　但是，没有办法。
　　宁肯找死，也不能等死。
　　两者之间必有一战。
　　“那就从现在开始做好准备。”
　　曹华禀然，“好的。”
　　毕竟身份不同了，从现在开始要从全局看问题，具有整体思维。
　　两人边聊边走，很快就到了目的地。
　　关煌下车前叮嘱道，“好好干，我对你的期望和他们都不一样。”
　　曹华闻言，有点心潮澎湃的感觉，用力点头。
　　不管老板这话是真心还是客套，对于他来说，终究不一样了。
　　随着超人估值越来越高，员工的向心力越来越强。
　　尽管有职工受不了压力选择辞职，但终究只是个别人。
　　大部分员工都渴望着超人顺利上市，自己能一夜之间暴富。
　　对于曹华这样的中层以上干部，刺激作用尤其明显。
　　年纪轻轻，身居高位，曹华也是第一次深刻理解，选择比努力更重要。
　　现在回到老家，他一般不说自己的工作。
　　免得让人误会自己在吹牛逼。
　　不到三十岁的年纪，手下上百人，掌握着巨额资金。
　　这在传统行业，不可想象。
　　当初，也只是偶然来到超人，没想到收获巨大惊喜。
　　和昔日同学相比，他不是最聪明的，也不是最努力的，却在超人光环的加持下，成了混的最好的那个。
　　真是造化弄人。
　　目送老板背影消失，曹华驾车疾驰而去。
　　关煌打开门，看到眼前一幕，心下一热，差点有反应。
　　可心正在练瑜伽。
　　紧身的瑜伽裤，将身材完美展现，尽管只是背后，却让人看的两眼发直。
　　裤子上的图案被极大地撑开，细腻感十足。
　　“回来了？也不打个电话。”
　　可心没有丝毫尴尬，仿佛等待丈夫回家的妻子。
　　关煌笑着说，“怕影响你休息。”
　　可心笑着说：“怎么会，再晚也会等你回来，我去给你盛点汤。”
　　关煌按着她的肩膀，不让起身，“你继续练，我自己来。”
　　可心不再坚持。
　　她之所以在这里锻炼，还不是为了在男人面前展现最优美的一面。
　　尽管午夜吃东西容易发胖，但是关煌丝毫不在乎，盛了一碗汤，坐在旁边看着可心在那锻炼。
　　心中竟然涌起一股平静。
　　虽然眼前美景诱惑十足，他却罕见的没起什么念头。
　　纯粹的欣赏。
　　一方面说明可心的瑜伽技巧已经达到相当高的水准，让人超越皮相。
　　另一方面，关煌自己也有一种苏醒，摆脱了低级趣味。
　　然而，他眼中的大师，早已经丧失了平静如水的心境。
　　感觉到灼热的目光在身上来回巡游，一种颤栗感从心底浮起。
　　仿佛冰天雪地中被盯上的猎物。
　　孤独无助。
　　然而，自己选择的路，哭着也要走下去。
　　更不要说，她还隐隐约约有几分期待。

96、心机
　　看到关煌迟迟没有反应，可心心里一急，搞出了一个高难度的动作。
　　像是一只蝎子一样，上半身趴在瑜伽垫身上，下半身向后弯曲，感觉身体都快被斩断了，
　　从关煌这个角度正好能看到无限风光。
　　两扁不如一圆。
　　可心的脸上没什么表情，似乎已经习惯了。
　　然而，直到她精疲力尽结束，关煌也没有任何动作。
　　诱惑行动彻底失败。
　　关煌虽然不知道她在想什么，但是，从某些细节中却可以看出一二。
　　刚住进来时，严防死守，唯恐他兽性大发。
　　现如今却满不在乎，害怕他下手太慢。
　　必定心有所图。
　　可惜，时机还不到。
　　这个时候的女人，野心太大，还没认清自己的位置。
　　需要熬一熬！
　　两人说了一会闲话，关煌就回房休息。
　　留下可心一人懵逼。
　　她本来以为这种事，勾勾手指头，水到渠成。
　　真做了，才发现困难重重。
　　人总是倾向低估别人，高估自己。
　　然而，没办法，可心只能暗暗打气，说一声“来日方长”。
　　第二天，两人吃过早饭，就分别去了北京站。
　　之所以不一起出门，各有各的考量。
　　关煌没有专门叮嘱过此事，女人还算是机灵，没有对外透露太多。
　　还是那句话，有关系的人隐藏关系，没关系的人炫耀关系。
　　曹华早早在大门口等待。
　　接人这种事，虽然可以用司机，但是，哪有亲自来接，更显尊重。
　　“吃了没？”
　　“吃过了。”
　　关煌点头：“那就去公司吧。”
　　曹华应了一声，启动轿车。
　　随着超人公司的市值如吹气球般的膨胀起来，北京站也鸟枪换炮，在五月的尾巴里，搬到了市中心黄金地段的高档写字楼。
　　新公司占了高区整整三个楼面，一切都是崭新的，360度的落地窗，利落的工业风设计，亮堂的工位和会议空间，还有宽敞的休息讨论区、健身房和饭厅。
　　曹华陪着关煌到了办公室，早有人整理了房间，准备了茶水。
　　时至今日，他的身份传遍整个公司。
　　再想搞微服私访那一套，已经行不通了。
　　当年的“混口饭吃”，影响扩散，连局外人都有了解，更不要说公司内部人。
　　从北京到上海，从广东到深圳，除了外卖骑手、出租车主外，大部分正式职工早就将老板的相貌熟记于心。
　　中层以上的领导干部更不用说了，属于职场基本技能。
　　不管怎么说，超人公司已经开始从混乱走向正轨，很多事都要有考量了。
　　陈平第一个走进来。
　　作为曹洋的心腹，早已经得到风声，北京站将有大变。
　　昨晚接到曹洋电话，虽然上司没有明说，但他又不是第一天混职场的雏儿，语气稍微有变化，就心知肚明。
　　“坐。”
　　“关总”，陈平正襟危坐。
　　紧张自然是装的。
　　因为没有和大老板打过交道，不知道该采取什么方式汇报工作。
　　猜测关煌还是一个大学生，陈平特意采取拘谨中带着紧张的态度。
　　他现在唯一后悔的就是，前段时间大老板微服私访的时候，没抓住机会，错失良机。
　　如果那时，他能和关煌打成一片，现在接任北京站，板上钉钉。
　　关煌直入正题，让陈平谈谈北京站目前的局势和下一步应对举措。
　　以他的身份，用不着客气寒暄太多。
　　陈平的回答中规中矩，没有多少新意，不禁让关煌大失所望。
　　虽然他也知道，陈平的水平就代表着公司大部分人的水平，但是，总有几分奢望，想要得到一些惊喜。
　　可惜了。
　　陈平看到看到老板脸沉如水，心里暗叫糟糕。
　　关煌开口问，“你对目前公司的战略有什么看法没？”
　　陈平深吸口气，把心一横，决定兵出奇招。
　　再中规中矩下去，肯定要和经理的位置失之交臂。
　　“战略不重要，因为互联网行业不相信战略，顶多可以谈谈商业模式。”
　　关煌有点兴趣，“说说。”
　　陈平绞尽脑汁，“互联网公司的生命线是执行，是从执行中寻找战略方向，而不是先确定一个战略再去执行。”
　　关煌没有说话。
　　陈平组织了语言，开口说道：“所谓战略，简单地说就是对未来的筹划，就是想象某种终局，然后来指导今天该怎么做，但是，好的商业模式不是想出来的，而是碰出来的。”
　　关煌：“碰出来的？”
　　陈平点头：“互联网公司要先开枪再瞄准，甚至是只开枪不瞄准，不是指哪打哪，而是打哪指哪。”
　　关煌回想一下其它公司，倒也有几分道理。
　　陈平一看把老板说住了，马上兴奋起来，“要先人后事，重要的不是做什么，重要的是什么，做一个只埋头拉车，不抬头看路的公司。”
　　这话称得上大胆至极。
　　关煌有点理解对方的意思。
　　陈平唯恐老板误会，解释道，“做一个活在当下的公司，如果要问，战略在何方，那么只有一个答案，路在脚下。解决眼前的问题，然后路就自然出来了。”
　　关煌点点头。
　　从陈平的这番话来看，他还是经过一些思考的。
　　不是亦步亦趋的蠢货。
　　当然，这番话对其他公司合适，对于超人就有点不合时宜了。
　　因为他脑海中有一副完整的战略地图。
　　其他公司需要不断尝试，不断碰壁，不断探索，才能找到正确的方向。
　　但是，对于关煌来说，这些都不是问题。
　　行业热点、战略决策、公司选择……
　　不说在脑海中清晰可见，也是成竹在胸。
　　……
　　等到陈平从办公室出来，一改之前的忐忑不安，整个人英姿焕发，意气飞扬。
　　从刚才的谈话中，他已经隐约感受到，如果没有意外，经理的职位手到擒来。
　　回到自己的座位上，顺手拍了拍同事的肩膀，“光明，你上次说的那个观点，我觉得可以写出一篇文章来。”
　　“哪一个？”
　　“就是互联网公司的战略与战术。”
　　许光明摇摇头，“老调重弹的东西，没什么兴趣。”
　　陈平笑着说：“那好吧，我觉得挺不错的。”
　　“你写呗。”

97、帝国
　　经过一番交谈，关煌最终确定了一名技术男作为北京站的新经理。
　　陈平虽然表现还好，但是开局印象太差，影响最终得分。
　　曹华对这个结果也很惊讶。
　　陈平落选虽然有点遗憾，但是，万泽属于他不怎么看好的那个人，竟然意外翻盘。
　　这件事必须搞清楚，要不然，眼光和老板差距太大，影响将来的职业生涯。
　　“关总，我有点不明白？”
　　关煌示意坐下说话，“哪点不明白？不理解为什么淘汰陈平，还是不理解为什么挑中万泽。”
　　曹华很坦诚：“都有。”
　　关煌倒了杯水递给他，开口说道，“陈平嘛，我刚刚接触，给我的印象不太好，有点夸夸其谈，他平时表现怎么样？”
　　曹华惊讶：“挺好的，有思路，口才好。”
　　关煌：“那可能是今天太紧张了，没发挥好。”
　　曹华暗自惋惜，却又不能改变什么，老板定下来的，他也无能为力，只能多说几句好话，免得留下坏印象，影响将来升迁，
　　“陈平能力不错，做了一手好PPT，公司有什么会议，都是他主持的。”
　　关煌念叨一下“PPT”。
　　曹华不解，随口说道，“对，他PPT做的特别好，我之前让他在公司做了一次分享呢。”
　　关煌：“那我知道了。”
　　“嗯？”
　　关煌看了他一眼，“PPT这个东西，优点很明显，缺点也很突出，常常能够掩饰一个人的能力水平。”
　　曹华不懂了，看着老板。
　　关煌解释道，“PPT，通常不是在揭示问题，而是在掩盖问题，不是强化沟通，而是妨碍沟通。”
　　曹华听得一头雾水。
　　关煌想了想，继续说道，“你要知道，哪怕你对一个事情并没有深入、完整的想法，你也可以做出很炫的PPT，PPT往往是向自己和别人掩盖你并没有深入地思考一个事情的最好方法。”
　　曹华龇牙咧嘴。
　　仔细揣摩一下，这话又有点道理。
　　关煌：“PPT还有一个作用，就是当你向别人展示的时候，别人也不自觉地被带入到一种肤浅的橱窗化的思维方式当中。”
　　曹华闻言，脸上有点挂不住。
　　这意思就是说，陈平是个样子货，他被对方懵逼了。
　　但是，回想一下过去，好像还真是。
　　关煌叮嘱：“以后公司内沟通交流，尽量少用或者不用PPT。”
　　曹华脱口而出，“那用什么？”
　　说完才觉得有点不合适。
　　这是在质问老板。
　　关煌没有生气，反而说道，“可以用文章的形式就行汇报、沟通。”
　　“文章？”
　　“对，写文章的过程就是深度思考，持续递进地问为什么，也是对你的思路、方法的一次检讨。”
　　“嗯。”
　　“有很多东西，你觉得你想明白了，但是你要落笔的时候，就会立即发现你没有想明白，所以，写作的过程就是一个暴露自己的问题，然后尽可能地去解决问题的过程。”
　　曹华只能说好。
　　对于没有印证的东西，他很难彻底相信，即使这话是老板说的。
　　不过，左右不是什么大事，试试就试试。
　　关煌能看出下属的想法，开口说：“这样吧，你就用陈平试一下，看看两者有什么区别。”
　　“好的。”
　　关煌：“选万泽，是因为他的一些想法比较有趣，我觉得可以一试。”
　　曹华马上明白了。
　　万泽的想法确实很多，在公司比较不合群，有些颇为离经叛道。
　　关煌：“我们现在是做出租车业务，下一步肯定会推出专车业务，甚至整合私家车做顺风车业务，并进一步延伸到企业出行、快车服务、代驾业务。”
　　曹华点头。
　　这种扩张，基本上在公司高管层面形成共识。
　　属于明确要做的。
　　关煌：“在这之后呢？我们公司的核心竞争力是什么？”
　　曹华迟疑，想起万泽的说法，猜测：“数据？”
　　“对，就是数据，支撑一个企业最根本的东西，先是从金融资本变成知识资本，再到今天的数据资本。”
　　说到这里，关煌停顿了一下，待对方稍微理解后再做阐述。
　　曹华一边整理思路，一边说道，“就像我们现在做的，把北京画成一个一个的六边形小格子。然后积累这些小格子里的出行数据，下雨天、晴天、高峰期、平峰期、工作日、周末，以及这些人出来之后去哪里。然后根据这些数据，依靠算法来做预判，每一个地方大概有多少人有出行需求。”
　　关煌点头，“对，就是这样，现在我们的技术已经可以做到，提前15分钟预判，并且达到85%~90%的准确率，这才一年多时间，这也仅仅是本职工作。”
　　曹华“嗯”了一下。
　　关煌：“所以说，成为一家数据公司，我们有天然的优势，超人每天收集大量的出行数据、外卖数据乃至游戏数据，对于这些数据，我们可以不断地进行挖掘，不断清晰用户画像，不断清晰用户需求。”
　　曹华顿时明白老板的意思。
　　可以用一句话来形容，就是通过数据为用户画像，了解用户的喜怒哀乐。
　　果不其然，关煌继续说道，
　　“从数据中不断打捞、聚集各种意愿，大量的人因为聚集而产生一种巨大的能量，然后用这样一种力量，去干预上游的生产和下游的销售，这就是我们以后要走的路，在战略上，除了做出行品牌，还要和整个汽车产业融合。
　　曹华终于明白老板的野心所在。
　　这一刻，冷静如他，也被这幅蓝图所惊到。
　　汽车产业可是一个国家的支柱产业。
　　此刻的超人与之相比，无异蚂蚁与大象。
　　关煌：“传统的互联网渠道性公司没有核心竞争力，只是一个渠道，卖别人的服务、商品，这是很危险的，必须要能够跟整个传统行业深度结合，才能建立自己的护城河。”
　　曹华附和道：“嗯，出行业务和汽车产业结合，有天然优势。”
　　关煌点头：“有布局，整合在一起，才能提供有壁垒的服务，所以，我们未来不应该只是一个出行、叫车的平台，我们能够把整个车厂、经销商体系和市场服务整合在一起。”

98、乱中有序
　　聊完正事，关煌有点迟疑问道，“那个，小蒋辞职了？”
　　突然听到这，曹华回忆了一下，马上接过话，“嗯，据说回老家，和这边断了联系。”
　　作为公司的吉祥物，蒋瑶嘉在他脑海中留下很深印象。
　　她的辞职，让士气一阵低落。
　　关煌面无表情说道，“可惜了。”
　　曹华搞不懂两人什么关系，也不知道老板可惜什么，或许那晚的美女救英雄让人终身难忘，或许长得太美，让人心生怜惜，只能顺着话说道，
　　“是的，其实她能力还可以，就是基础差了点。”
　　关煌半是感慨半是解释道，“小蒋人不错，公司里，谁和她关系比较好？”
　　曹华说了一个名字，“叶小小。”
　　“把她叫过来，我问点事。”
　　“好的。”
　　叶小小走进办公室的时候，还一头雾水，不知道大老板找自己干什么。
　　她对于关煌的印象十分深刻，毕竟是好友曾经出头帮过的男人，什么年代了，还搞微服私访的偶像剧。
　　“关总。”
　　“坐，喝点什么？”
　　叶小小感觉大老板也太平易近人了，连忙说道：“白水就好。”
　　关煌把水递给她，“最近工作怎么样？有什么困难没？”
　　困难一大堆，叶小小张嘴就想吐槽，最终忍住。
　　在这一年里，公司增加的新员工数量不断翻翻，给组织文化和管理带来巨大压力。
　　公司还得保持原有的发展速度，难度好比给行驶在高速公路上的跑车换胎。
　　为了管理数量猛增的员工，人力资源部加急撰写员工手册，制定内部流程规范，发布早晚出勤打卡、请假流程、出差报销标准等等。
　　即便这样，公司还是在员工社保、薪资职级等事项上漏洞百出、乱七八糟，被其他地方跳槽来的员工诟病不断。
　　但是，给大老板吐槽这些，又有什么用？
　　能解决的，自己就能解决。
　　不能解决的，说了也无用。
　　“没事，挺好的。”
　　关煌点点头。
　　他自然也不是为了从她嘴里听到什么有建设性的意见。
　　“那就好，有困难要克服一下，克服不了就及时汇报，公司的发展需要大家共同努力……”
　　关煌絮絮叨叨说了半天，转口问道，
　　“你和小蒋还有联系没？”
　　正在神游天外的叶小小愣了一下，马上说道，“额，你说嘉嘉啊，没联系，她换手机号了。”
　　关煌“嗯”了一下，看不出任何情绪。
　　叶小小瞟了老板一眼，想起一件事，连忙说道，“那个，嘉嘉有一个公众号……”
　　“是吗？”
　　叶小小：“我看她偶尔写点过去的事，但是，所有给她的私信都不回。”
　　“公众号叫什么？”
　　叶小小：“瑶瑶一笑。”
　　“哦，没事了，你忙工作吧。”
　　“好的，关总”，叶小小松了一口气，起身出门。
　　心下嘀咕着，这两人是不是有什么奸情？
　　可惜没听嘉嘉提起过。
　　难道大老板看上嘉嘉了？
　　或者有过一段孽缘，
　　又或者……
　　叶小小的脑海里闪现过一大波玛丽苏电视剧。
　　简直让人热血澎湃。
　　可惜，她既没胆量问关煌，又联系不上好友。
　　这个秘密只能永远埋藏了。
　　关煌靠在沙发上，点开手机，搜索并关注了下。
　　冷冷清清，没什么人气。
　　翻了一下过往发表的文章，要么是人生感悟，要么是工作经历，或者一些风景图片，
　　连张自拍都没有，
　　关煌想说点什么却又放下了。
　　还是不打扰吧，对方似乎要和以前一刀两断。
　　这个热情如火的女子，慢慢从自己的世界中消失了。
　　……
　　得到消息时，陈平只觉得一阵晴天霹雳。
　　万泽何德何能，竟然能顶替自己出任经理的职位。
　　有那么一瞬间，陈平有一种跑到关煌面前质问他的冲动。
　　他甚至已经放出话，经理的职位非他莫属，连升迁宴都提前吃过了。
　　现在这种结果，简直没脸见人。
　　陈平不用多看，都知道不少人的目光放在自己身上。
　　有幸灾乐祸，也有疑惑不解。
　　“万经理，希望你再接再厉，不要辜负关总的期望。”
　　曹华宣布完公司决定，笑着说道。
　　“请领导放心”，万泽一脸兴奋。
　　尽管他是一个技术男，并不代表没有向上爬的野心。
　　职场上最高兴的事莫过于升职加薪。
　　北京站的城市经理，怎么说，也是公司中层干部。
　　更不要说，这是公司升迁的必经之路。
　　关煌多次在公司大会上表示，宰相必起于州部，猛将必发于卒伍，如果有更大的野心，这就是迈不过的坎。
　　曹华拍拍手，“好了，大家继续忙。”
　　职位调整算不了什么大事，毕竟还是创业公司，一切程序从简。
　　众人作鸟兽散。
　　曹华：“Mark，你过来一下。”
　　把陈平叫了出来，也算是帮他解了围。
　　其他人见怪不怪。
　　公司里谁和谁走的近一点，身边的人门清。
　　“领导，我让你失望了”，陈平一进屋，就率先做检讨。
　　曹华看着他，也有几分不好意思。
　　怎么说，也是自己的铁杆嫡系，就这么失败了。
　　“说什么呢，这次没竞争上，下次还有机会，全国城市经理，北京占一半，你愿不愿意去别的城市？”
　　陈平有点犹豫，他是土生土长的北京人。
　　去外地，实在下不了这个决心。
　　曹华瞬间明白了对方的意思，也就不再强留，“留下来也好，出行事业部成立，有大量的职位空缺，我会帮你留意的。”
　　尽管关煌认为陈平可能是个样子货，他也不想就此放弃，总要试试。
　　陈平松口气：“好的领导。”
　　曹华拍了拍他的肩膀，“好好干，未来还长着呢。”
　　陈平欲言又止，
　　曹华问：“怎么了？”
　　陈平忍不住问道，“领导，我想知道我失败的原因。”
　　曹华看了他一眼，没有隐瞒，“你说的互联网公司无战略，已经是老调重弹的东西了，各种红利即将消失，已经不可能凭一种常识和本能就能发现机会了，所以必须重提战略。”
　　陈平恍然大悟。
　　本来想着兵出奇招，没想到和大老板的想法南辕北辙。
　　这种情况下，怎么可能成功？

99、技术与人才
　　确定了北京站城市经理的人选，超人出行事业部开始了大刀阔斧的改革。
　　具体部门设：出租车事业部门、快车事业部、平台运营部以及运力中心。
　　全国的城市站中，部分地区开始分拆改革，外卖经理与打车经理，各司其职，互不交叉。
　　超人现有的架构比较混乱，有的城市，外卖、打车分拆，有的城市，一人挑两职。
　　没有统一的标准。
　　也谈不上哪个好哪个坏。
　　从纯粹的业务角度来说，自然是分的越细越好，两块业务搅合在一起，容易出错。
　　但是从管理的角度来说，越细分越容易造成冗职。
　　关煌计划在未来一到两年的时间里，建立起大中台的结构。
　　依托公司大数据，为业务赋能。
　　一个核心，多个触手。
　　所有的业务中台都落脚到数据中台去实现。
　　大中台、小前台。
　　或者说，三台一体
　　因为一个公司的灵魂是中台，它存储了大量的资源和能力。
　　当一种新的场景被发现的时候，大量的资源和能力快速地注入到前台，在很短的时间内就能够形成有竞争力的产品。
　　通过出行、外卖、电商三个场景，积累出大量的用户数据。
　　通过对数据的深度挖掘、分析，描绘出精细化的用户需求画像。
　　俗话说得好，用户不是人，而是需求的集合。
　　抓住需求，就抓住了产品之灵魂。
　　大中台的建立，既涉及到组织架构，又涉及到技术支持。
　　张波在这里面起到的作用，不容忽视。
　　他原来是百度公司的研发经理、技术骨干，曾负责百度移动APP产品研发管理工作。
　　作为顶尖人才，一进超人，就获得了重用。
　　几乎承担起了出行事业部CTO的职责，彻底补齐了公司在出行技术方面的短板。
　　因为他从原公司挖来了大量人才，导致自己进入“百度的黑名单”，成为不受欢迎的人。
　　之前为了招聘到合适人才，他还通过超人顺风车拼车，希望能在上下班的时候遇到自己需要的人。
　　不管是工作态度，还是工作能力，都称得上完美。
　　这半年来，他在超人组建了新的团队，重构和简化了出行叫车软件，并依据业务需求，完善产品设计。
　　正在开发的顺风车、专车、快车、代驾、企业版等众多业务功能，有望在月底前上线。
　　可谓是一将抵千军！
　　接触的时间越长，关煌越感谢白小米的推荐。
　　本来只是一次简单的人员招聘，却得到了十倍的惊喜。
　　此刻，两人正在讨论用户画像的事。
　　“……只有画像的颗粒度从人的表层进入到具体的欲望谱系，这个画像才是完整的，有操作性的。”
　　张波点头同意：“积累用户模型时，无论是以人群来思考还是以单个用户来思考，颗粒度都太粗了。”
　　关煌：“最理想的状态，是基于每个场景、每个行为背后的每次需求来思考，然后基于需求进行深度的样本积累和分类，这样总结出的用户模型才是可靠的。”
　　他虽然不是理工男，却一直在学习，如果不涉及具体技术细节，知识的广度足以媲美业内人士。
　　张波听完，带点苦笑，“这个难度有点大。”
　　每次需求，每个场景，背后是海量的数据，天量的运算。
　　关煌：“有难度才有挑战性，把这个作为将来的目标，朝这个方向努力。”
　　“好。”
　　说完了正事，关煌随口道：“这次北航校招，你带队吧？”
　　随着超人出行的发展越来越迅猛，招人数量越来越多，靠去大公司挖人和打车偶遇这样的招人方式，很难在短时间内完成任务。
　　为此，超人出行启动了社会招聘和校园招聘。
　　社会招聘主要为了招聘一些有经验的社会人才加入超人出行，一般来说公司对这些人才要求比较高。
　　而校园招聘主要招聘一些大学毕业生，通过专业化的培训和长期指导，渐渐将他们带入互联网打车这个行业。
　　张波笑着说：“我这边没有问题，不过，关总你能参加的话，效果应该会更好。”
　　关煌也笑了，“没有那么夸张。”
　　超人市值的不断膨胀，也给他带来了极大的荣誉。
　　什么“胡润80后富豪榜第3位”、“海城十大互联网创业家”、“2014新财富500富人榜”……
　　乱七八糟的东西一大堆。
　　基本上完成了从富豪到名人的转变。
　　从传播学来讲，关煌作为在校大学生创业，90后、白手起家、互联网、百亿……
　　这些标签显然很符合大众和媒体的想象。
　　五十岁的人创业成名，显然没有二十岁的人创业成名，来的更加轰动，更易于传播。
　　在其他圈子还好，关煌只是一般的企业家富豪。
　　虽然崭露头角，却没多少话语权。
　　比上不足，比下有余。
　　但在大学生群体中，他起到的模范带头作用，大得惊人。
　　尤其是对于名校学生的刺激，不可想象。
　　海城学院，这样的垃圾二本，都能创业成功。
　　我堂堂985、211的天之骄子，还能比不上他？
　　在这种心态下，大学生对于关煌的感觉十分复杂。
　　一方面知道创业不易，关煌能取得如此成功，必有过人之处。
　　另一方面，难免会生出我上我也行的心态。
　　在复杂情感的影响下，关煌的口碑就起呈现出两极分化的现象。
　　在网上，人人都是键盘侠，牛逼心态爆棚，关煌这点成就，简直不值一提。
　　在线下，成功光环影响，牛逼不用解释，制造了大量的迷弟迷妹。
　　关煌参加的校园招聘活动，场场爆满，现场互动强烈，气氛欢快。
　　这也是为什么张波说他亲自参加的原因。
　　张波否认：“绝对没有夸张，你如果去现场，即使说不上万人空巷，也堪比巨星演唱会。”
　　关煌“哈哈”笑。
　　他一直以为搞技术的人都比较严肃，没想到张波也会开玩笑。
　　“好吧，到时候看时间，没事的话咱俩一起参加，你负责审核把关，我负责当个吉祥物。”
　　张波大喜，“就这么定了。”

100、生活
　　确定了校招的事后，张波就离开了。
　　关煌靠在沙发上，听着咖啡馆舒缓的音乐，有一种疲惫感。
　　最近的事情虽然不少，但比之创业时要轻松很多。
　　但是，那种挥之不去的疲惫感，让他什么事情都不想做。
　　想找个人交流一下，没有一个朋友。
　　再说了，他向来以硬汉的态度示人，这种虚弱感，怎好意思暴露人前。
　　心情不好的时候，听着什么音乐都像噪音。
　　所幸还有控制力，没有干出暴躁的事情。
　　发了一会呆，关煌拿出手机给热依发了一个地址。
　　正起身准备走人，一股香风吹过，旁边的座位上来了两个美女。
　　关煌心思一动，就坐了下来。
　　记得之前，经常泡了在图书馆，累了就看看美女，幻想有一天能够飞黄腾达，迎娶白富美，走上人生巅峰。
　　或者来一段闪电般的爱情。
　　当这一天真的来临时，却又感到不满足。
　　人，总是欲望的奴隶！
　　耳边传来说话声：
　　“阳阳，卡门的世界，你有没有看过？”
　　“没有，我的头被门卡过，看了可能会有阴影。”
　　“嗯？”
　　“楚门的世界，我倒是看过。”
　　……
　　听到这个对话，关煌忍不住笑出声来。
　　随即意识到笑声有点大。
　　两个美女带着几分嗔意，扭头看过来，关煌报以歉意的笑。
　　小满低声埋怨：“都怪你，让我出丑。”
　　林阳笑嘻嘻说道，“谁让你说什么卡门的。”
　　“哼。”
　　林阳：“再说了，一个屌丝，你管他那么多干吗。”
　　小满用眼睛余光看了一眼关煌。
　　不说是帅哥吧，跟屌丝也不搭边。
　　长得还算精神，头发不长，身形高大，有一丝慵懒的味道。
　　有点像吃饱的大猫，眯着眼休息。
　　“别瞎说，我感觉他有点像白领。”
　　林阳哼了一下，“年纪轻轻，萎靡不振，看不到半点活力，一看就是撸管撸多了。”
　　小满连忙憋住笑，“就知道胡说八道。”
　　林阳反驳道，“你还不信，他刚才偷偷瞄了我们好几眼，还有，你看他，一杯咖啡放那半天不动一下，肯定是不怀好意。”
　　小满无奈，闺蜜什么都好，就是对男人太苛刻。
　　当然，作为一个颜狗，纯属正常。
　　林阳和关煌的目光触碰一下，下意识躲开，随即反应过来，有点后悔自己太心虚了。
　　可惜，没有胆量再去直视对方，看了小满一眼，眼珠一转，开口说道，
　　“这样吧，你要是不信，我做一个实验，给你证明一下。”
　　小满低声：“别惹麻烦。”
　　“放心吧。”
　　小满好奇问：“什么实验？”
　　林阳：“你有没有看过一个韩国电影《色即是空》。”
　　“看过。”
　　“影片中，男主角在餐厅偷窥女主角被发现后，女主角猛的张开大腿，男主角一头栽进饭盘里，你今天正好穿了裙子，来做一遍。”
　　小满笑骂：“去死吧。”
　　林阳笑着劝解，“被看一下怎么了？又少不了一块肉。”
　　小满：“要看你看，我可不来，你也穿的裙子。”
　　林阳满不在乎说道：“我里面没穿东西。”
　　小满眼珠瞪大，不可思议说道：“你竟然挂空挡？”
　　林阳故作平静：“这有什么。”
　　小满拿她没办法，“也不怕被人看到。”
　　“怎么可能呢！”
　　小满无奈，只好转移话题，想起一件事来，“对了，你说热依姐真的……”
　　林阳：“我怎么知道，不过，她一个上戏毕业的，在北京混的风生水起，背后没人，肯定不行。”
　　小满有点失落。
　　虽说，这种事情见怪不怪了，但是落到身边人身上，总有点接受不了。
　　林阳：“别想太多，说不定是真爱呢。”
　　小满没有说话。
　　林阳问：“你之前不是说过，热依姐在大学就是校花，有很多人想包养而不得吗？现在有了人支持，那肯定是有原因的，不单单因为钱。”
　　小满连忙点头，“对的，上次有个公司的老总开价50万，热依姐都没答应。”
　　林阳微微一笑，心怀希望总是好的。
　　正要说话，注意到关煌的目光还在往这边看，恶狠狠瞪了他一眼。
　　可惜没起到什么作用。
　　只能不再搭理他。
　　有的男人就是狗皮膏药，粘上就揭不下来，越骂他，他反而越兴奋。
　　低声对着小满说道，“那热依姐上次说的电影……”
　　小满：“我一直没问她。”
　　林阳有点恨铁不成钢，“你呀，有机会不知道利用。”
　　小满：“八字没一撇呢，她也不过是新人，就是有人捧，也没太多资源。”
　　林阳鄙视：“你个小笨蛋，我是让你借此和她打好关系，人情往来，可不仅仅是给与，有时候接受也是拉关系的好方法。”
　　小满“哦”了一声。
　　不知道听没听进去。
　　林阳无奈。
　　但是，这种事情，她又不能越俎代庖。
　　暗自生闷气，突然看到关煌，反感情绪大爆发，
　　“不行了，我非得教训一下这个猥琐男不可。”
　　小满连忙阻止，“别，大庭广众的。”
　　“切，他一个臭男人都不在乎……”
　　正在这时，一个俏丽身影走入咖啡馆，瞬间吸引了所有人的目光。
　　身材高挑，容貌艳丽，带着几丝异域风情，仿佛跌落人间的精灵。
　　林阳注意到来人，兴奋地拍了拍小满，“快看谁来了。”
　　正要起身打招呼，看到来人径直走到臭男人身边，神色亲昵，好似恋人一般。
　　林阳仿佛听到了咖啡馆内男人心碎的声音。
　　一时间目瞪口呆。
　　小满十分惊讶。
　　没想到好友反感至极的臭男人竟然是热依姐的男朋友。
　　险些大水冲了龙王庙。
　　幸亏刚才没有起冲突。
　　要不然这事就尴尬了。
　　正要打招呼，被反应过来的林阳一把按住。
　　“怎么了？”
　　林阳：“现在过去多尴尬，再说了，不知道热依姐愿不愿意被人知道呢。”
　　小满一听有道理，连忙缩了缩身子，躲在绿植后面，兴奋说道，
　　“原来热依姐有男朋友，看来我们猜对了，她还是以前的她。”
　　“是吗？”
　　小满信心十足，“热依姐会不会被人包养，我不知道，但是，有一件事可以确定，如果她有男朋友，肯定不会再去找别的男人。”
　　林阳没有说话。
　　看着不远处卿卿我我的两人，只觉得是莫大讽刺。
　　在她眼里屌丝一样的男人，竟然有这么漂亮的女朋友，简直没天理。

101、逛街
　　让林阳吐槽不已的是，男人果然不是好东西，自从热依进门，到两人出咖啡厅，关煌竟然再也没有朝她再看一眼。
　　无情至极！
　　但是，此刻她已经换了心思，知道男人是热依背后的金主后，突然觉得对方有点小帅气。
　　“晚上约热依姐出来吃饭，不谈工作也好。”
　　“好的”，小满也没心理负担了。
　　好像只有老头子才包养小三，年轻人即使脚踏两只船，也只是花心而已。
　　林阳若有所指：“做事情不能等别人搭好梯子再往上爬，找梯子的过程也很重要。”
　　小满回了一句：“什么嘛。”
　　……
　　“刚才在干嘛？”
　　“在家看电视呢。”
　　关煌看了她一眼，五官非常的美艳，配上精致的妆容，简直是美颜爆表。
　　笑着问，“你一般看什么电视剧？”
　　热依有点有点不好意思，“《冰雪奇缘》，老片子。”
　　她眼睛很大，双眼皮宽，但很自然，内眼角不下勾，开的大，眼尾不上挑也不下垂，非常灵动。
　　关煌想起后世她曾经cos过冰雪公主，会心一笑，还是个小姑娘，
　　“走吧，今天我陪你逛逛街。”
　　热依闻言有点雀跃，“真的吗？”
　　“当然。”
　　热依挽着他的手，开心地向汽车走去。
　　有那么一瞬间，关煌突然有几分惭愧。
　　如花一样美丽，却被养在温室中，可能会失去一些颜色。
　　“去哪里？”
　　热依想了想，报了一个经常去的地方，“SKP”。
　　司机师傅沉默寡言，应了一声，启动汽车。
　　关煌近距离打量热依，
　　眉骨平，眼窝几乎没有，嘴唇薄，既不是欧美范的性感厚唇，也不是东方范的樱桃小嘴，但是有时看起来眼睛却比嘴巴大。
　　再看额头，不饱满，比较平，发际线两边是方的，五官组合起来，却有一种惊心动魄的美。
　　热依被看的有点不好意思，低着头轻声问：“怎么了？”
　　关煌：“你有多高？”
　　“170。”
　　“多重呢？”
　　“45kg。”
　　关煌摸着她的手，“有点瘦了。”
　　当然，瘦归瘦，该有肉的地方都恰恰好的有肉，不多不少。
　　瘦而不干。
　　完美比例：83-60-90。
　　热依解释：“拍电影嘛，只能这样，不然屏幕上显得很胖。”
　　关煌“嗯”了一下，“喜欢拍电影？”
　　热依看了他一眼，有点迟疑，“喜欢。”
　　“喜欢就去做，我整天忙的，也没太多时间陪你。”
　　热依露出甜甜笑，“不用担心我。”
　　……
　　作为国内最受欢迎、也最赚钱的商场之一，SKP一直走高端路线，可以说是北京时尚奢侈地标的代名词。
　　在这里，一切想象的品牌和品类都能在这里找到。
　　从顶级大牌到小众先锋设计师，从美妆护肤、服装包袋到珠宝腕表乃至家居电器，新款全球同步，堪称购物天堂。
　　刚走到化妆品区，热依已经走不动路了。
　　虽然是天使面孔，还是小女子心态，
　　目不转睛看着各种大牌、小众专柜琳琅满目。
　　“不用管我，你随便逛”，关煌笑着说。
　　热依欢呼一声，奔向La Mer专柜。
　　关煌在沙发区坐了下来，他自然不会陪着在那试用。
　　海蓝之谜的柜姐，服务水平没的说，长得也很顺眼。
　　全程微笑服务，先为关煌倒水，然后为热依解说，井井有条，营造出舒服尊贵的感觉。
　　热依问：“这个怎么用？”
　　柜姐一边说一边演示：“面霜质地丰盈，每次用小勺取一点放在手心，这样，来回揉搓，对面霜进行乳化，然后用按压的方式，涂抹在干燥的两颊、T区和脖子，这样用，使用效果更佳……”
　　关煌听了一下，颇感无聊，四处张望。
　　发现不少时尚美女穿梭其中，男同志比较少，一般身边都跟着另一半。
　　有心起来四处逛逛，又觉得不能太过随意。
　　毕竟，说好陪热依逛街购物。
　　虽说他做什么，对方也不会反对。
　　但是，关煌一直坚持的原则就是，如非必要，信守承诺。
　　不管是对事业，还是对女人，答应过的话，一般都能做到。
　　得而复失的痛苦，远远大于从来不曾拥有过。
　　在小事上，还是尽量让女人高兴。
　　热依第一次和男人逛街，很注意他的感受，不是露出一个笑，就是给一个眼神。
　　力求不冷落、不忽视。
　　关煌略为瞟了一眼价格，有点惊讶，女人用的瓶瓶罐罐还是挺贵的。
　　2500元/60ml的面霜，
　　1100元/150ml的精粹液，
　　4100元/50ml的修复精华，
　　……
　　男人大概就是洗洗脸，用用大宝。
　　专柜里人来人往，不时就有人被热依所惊艳。
　　男人免不了被女友横眉冷对。
　　女人免不了有几分惭愧。
　　底子这么好，还注重保养……
　　“豪哥，一会我们去那里，你有没有喜欢的区……”
　　小琪说了半天，抬头看张豪，发现对方不知道被什么迷住了。
　　循着方向望去，一个狐狸精映入眼中。
　　小琪顿时气急，本来要发火，又强忍下来。
　　如果不是真的喜欢，谁又愿做舔狗呢。
　　张豪刚答应她试试，
　　这个时候，自然要展现自己最好的一面，不能刁蛮无理。
　　张豪对此一无所觉，反而说道，“你看看那边是谁？”
　　小琪瞪大眼睛，什么意思？
　　让自己看别的女人？
　　一股委屈冲上心头。
　　耳边又传来声音，
　　“……是不是上次看到的关煌？”
　　关煌？
　　这个熟悉而又陌生的名字，一下子驱散了小琪所有的不快。
　　因为她的口直心快，得罪了何伟，也丧失了一个绝佳的机会。
　　虽说没什么后悔的，却终究有点不愉快。
　　“是他，要不要过去打个招呼？”
　　张豪摇摇头，“他怎么会认识我们，算了。”
　　小琪看到热依亲昵地依偎在关煌身边，故意说道，“他女朋友好漂亮啊。”
　　张豪忍着几分嫉妒，“以他的身价，什么样的女人找不来。”
　　热依那长相、那个身材，绝对明星级的。
　　一般男人看了不是心生退意就是羡慕嫉妒哪个男人有此艳福。
　　关煌自然不知道有人偷窥他，随后又陪着热依逛了La Prairie、黛珂、Tom Ford……
　　一圈下来，让他彻底熄灭了以后再逛的心思。
　　虽说各个柜姐都很养眼，但，能看不能吃，挺无聊的。

102、挥金如土
　　逛完了化妆品区，关煌松了口气，“平时要用这么多东西吗？”
　　精华液、保湿美容液、香水、眼影、口红……
　　热依用力点点头，“嗯。”
　　光是想想就觉得麻烦，关煌不再多说什么。
　　女人的事，男人少操心。
　　两人路过腕表区，关煌看到热依手腕上空空如也，连个首饰都没有，提议道，
　　“我们去这里看看。”
　　热依自然没有意见。
　　宝珀专柜，一贯的老钱做派，低调中有奢华。
　　“您好”，小萱招呼道。
　　美女店员的颜值自然不用多说，亲切自然，大方得体。
　　关煌：“看一下女表。”
　　“两位这边请。”
　　热依这才恍然，原来是给自己买的，心下惊喜至极。
　　她把这个当做男人的宠爱。
　　两人被引领到座位上，美女店员带着手套拿来几款女式腕表，摆在盒子上。
　　热依半依偎在男人怀里，目光逐渐被眼前的工艺品所吸引。
　　不管价格，造型确实精美，让人挪不开眼睛。
　　关煌背靠沙发上，随意打量了一下周围。
　　旁边用落地镜隔开，方便看腕表与全身搭配，同时还增添了私密性。
　　小萱介绍起来十分专业：
　　“这是新款全历月相，金色表壳、镶钻表圈，还有温柔梦幻的贝母表盘，剑形指针，个性前卫，颜值和实用性爆表……”
　　热依伸出手腕让她帮忙带上。
　　洁白皓腕，自带光泽。
　　连女人见了都忍不住舔一口。
　　天生尤物。
　　小萱一边带表，一边夸奖“好白呀”。
　　“漂亮吗？”
　　热依把手腕伸到男人眼前，撒娇道。
　　关煌甚是宠溺，看都没看直接说道，“漂亮。”
　　热依嘟着嘴，“是不是有点大？”
　　小萱笑着接过话，“和宝珀传统的全历月相相比，这款表表径是大了一点，但厚度更薄，上手感觉更轻盈，兼顾了优雅女人味与年轻时尚感，很符合您的气质。”
　　热依闻言，很是高兴。
　　漂亮的女人都很自恋。
　　被人夸奖总是心情愉悦的，尤其是在心爱男人面前被另一个漂亮女人夸奖。
　　“嗯，解开吧。”
　　小萱把腕表取下，翻了过来，继续说道，
　　“月亮美人的背面是蓝宝石玻璃，这里面的波纹象征着波光粼粼的日内瓦河，还有贵金属打造的精致摆陀……”
　　热依已经被迷的眼冒星星。
　　关煌见状，直接说道，“包起来。”
　　既然喜欢，用不着再啰嗦。
　　小萱正要介绍价格，闻言吃了一惊，马上意识到遇到大款了，“好的。”
　　不过，这也没什么。
　　在奢侈品店里工作了这么多年，什么妖魔鬼怪都见过。
　　五百万的表，有人从看表到买单就花了十分钟左右，
　　有人拎个华联超市袋子进来，全身上下没有一件名牌，结果买了三百多万的陀飞轮，
　　甚至还有一些大爷大妈，拎着麻袋装现金就来的，
　　……
　　可以说，小萱已经达到了见怪不怪的境界。
　　热依挽着男人的手，“还没看其他的呢？”
　　“不着急，喜欢什么买什么。”
　　正在包装的小萱马上意识到，这不是一般人。
　　壕气冲天。
　　喜欢什么买什么？要清场吗？
　　“今天是我们的店庆，买这个很划算的，一共213500，刷卡还是手机？”
　　“刷卡”，热依从包里掏出一张信用卡。
　　小萱双手接过，开始办手续。
　　心里猜测两人的关系。
　　从表面来看，郎才女貌，应该是情侣。
　　从两人相处看，男人起主导作用，不像是一般情侣。
　　……
　　“关总您好。”
　　关煌抬头一看，一男一女两个陌生人出现在眼前，
　　“你是？”
　　张豪连忙介绍自己，“我是何伟的朋友，张豪，上次跟着他见过你一面。”
　　关煌想了想，没什么印象。
　　不过，北京分站开过几次业务推介会、联谊会，何伟带着女友参加过。
　　可能有不少朋友。
　　或许自己见过张豪。
　　“哦，你好，买表呢？”
　　张豪连忙说道，“没有，在那边买点东西，看到你在这里，过来跟你打个招呼。”
　　关煌点头，露出一分笑意，“坐下说，别站着。”
　　张豪马上说道，“不用了，不用了，你忙，不打扰你了。”
　　关煌自然不会挽留，“好的，那回头见。”
　　“嗯，回头见”，张豪带着女友离开。
　　从始至终，小琪都属于被忽略的那个。
　　虽然容貌也过得去，但是站在这里，别说和热依比了，即使小萱也比她多了几分明艳。
　　再说了，她男人刚和关煌搭上线，她就更插不上嘴了。
　　“有意思吗？”
　　小琪从宝珀店里出来，很是不高兴。
　　在她看来，男人刚才的举动大大丢脸。
　　虽说自家确实没有关煌有钱，但井水不犯河水，自己又求不到他头上，干嘛要这么低声下气的。
　　从小到大，还没受过这屈辱。
　　张豪闻言也不生气，开口叹道，“小琪，咱们两个既然要在一起，就得为以后考虑，不能结了婚，还要事事靠你爸，再说了，你还有一个弟弟呢。”
　　小琪张了张嘴，不知道说点什么。
　　张豪笑了笑，“过日子，除了风花雪月还有柴米油盐，今天打招呼混个脸熟，虽然不知道有什么用，总比什么都不做要好，而且又费不了什么事，你换位思考一下，以后带着我去你家里见叔伯世交时，我的心情什么样？”
　　小琪有点小感动，“豪哥。”
　　……
　　从宝珀出来，关煌又带着热依去了积家、爱彼、万国……开启了买买买的疯狂之旅。
　　一大圈下来，他终于发现了热依的一个缺点。
　　美则美矣，就是太费钱。
　　二百多万，一下午魂飞湮灭。
　　这让他产生一种新奇感。
　　看着别人花钱，有一种莫名的痛快。
　　创业至今，他最大的开销也不过是每个月给父母转零花钱，从开始的十万到现在的五十万，总得下来也不过是几百万。
　　而一个下午就花掉这么多钱，总算让他找到了奋斗的意义，心中的烦躁感少了很多。
　　钱太多了就成了数字，只有疯狂消费，才能感受到其中的价值和意义。
　　要不然，挣那么多钱干嘛？
　　等回到热依住处，两人兴致高昂，好一番雨骤风狂！

103、心障
　　“饿不饿？”
　　“还好。”
　　关煌拿出手机，“想吃点什么？”
　　热依这样的大美人，自然是五指不沾阳春水，不要说做饭了，吃饭都有人承受着。
　　平时家里请了两个保姆，照顾衣食住行。
　　今天因为男人上门，经纪人特意把保姆打发走了。
　　“你安排吧”，热依闭着眼睛，在男人怀里扭了一下，换个更舒服的姿势。
　　关煌想不到自己有了女人还要吃外卖。
　　从这点来看，热依作为小情人是不称职的。
　　但，谁让人家长得美呢。
　　美就是资本。
　　美就可以为所欲为！
　　只能打开超人APP，找到外卖页面点吃的，“中餐还是西餐？”
　　“西餐。”
　　“牛排要不要？”
　　热依把头伸过来，对着屏幕，“嗯，要一个吧，这个，还有这个……”
　　关煌干脆让她在那点来点去，随口问道，
　　“你不节食吗？”
　　“嘻嘻，我吃不胖的。”
　　……
　　点完饭，两人洗鸳鸯浴，
　　其间风情不必细表！
　　等到结束，从热依那里出来，已经是第二天傍晚了。
　　这是他少有的放纵时刻，把一切工作全部抛开，两耳不闻窗外事，一心只读违禁书。
　　虽说仍没有恢复高昂的斗志，却觉得烦躁去了不少。
　　看来有张有弛才是王道。
　　一根弦绷得太紧，很容易出问题。
　　纵情尽兴也是生活之道。
　　关煌刚出小区大门，就接到张波电话。
　　说要给他推荐一个技术高手。
　　既然这么郑重其事，他也就强提精神赶了过去。
　　远远看见张波正在和一个年轻人在路边大排档喝酒。
　　“关总，这是阿king，阿king，这是我老板”，张波看见自家老板，马上热情地为两人介绍。
　　关煌笑着伸出手，想要和对方握一下。
　　没想到阿king只是抬头看了他一眼，丝毫不给面子，又低下头一个人喝起了闷酒。
　　张波很是尴尬，“咳咳，老板你别介意，阿king就是这性子。”
　　关煌倒不至于为这点事恼怒。
　　所谓桀骜不驯者，必有过人之处。
　　张波这么隆重向自己推荐，肯定不是一般人。
　　到了超人目前的规模，普通的技术高手多如牛毛，不需要他过多关注。
　　招人的门槛早就限定在国内top10了。
　　学校牛逼还不行，专业也得牛逼。
　　需要他亲自出马，对方至少也得是行业顶尖水平。
　　只是，让他好奇的是，对方太年轻了。
　　也就二十出头的样子，怎么就能折服张波这样的大牛？
　　“哈哈，说哪里去了”，关煌拿起杯子自己倒了杯酒，毫不在意和张波碰了一下，开口问道，
　　“king兄弟，这是有什么心事？”
　　张波见阿king没反应，接过话，“没事，没事，只是工作中一点小挫折，来，喝酒。”
　　关煌看着四十多岁的张波和二十出头的king坐在一起，仿佛父子，很有几分喜感，忍住笑意，喝了一杯。
　　“工作吗，难免有困难，过去就好了。”
　　……
　　张波在一旁急得抓耳挠腮，不知道该怎么切入话题，阿king油盐不进，一直不接招。
　　只能不断地给老板暗示。
　　关煌对技术不了解，对这种事颇有几分心得，见状微微一笑，开口说道，
　　“老张，说起来，我最近遇到点事，想请教你一下。”
　　张波：“怎么了？”
　　关煌自爆其丑，“创业这一年多，公司是越做越大，但，我也越来越累。”
　　“身体累？”
　　关煌摇头：“主要是心里累，每天早上起床，都感觉自己又欠了员工几百万工资，好不容易一天结束，躺下，第二天起床，又欠了几百万，几千位员工为我而来，几千个家庭靠我吃饭。”
　　张波摸不准老板是真的有问题，还是假装有问题，一时间有点迟疑不定。
　　关煌继续说道，“我感觉到创业的热情在压力下逐渐消失，而巨大的责任感压在心底，不敢失败，真有一种如临深渊、如履薄冰的不安。”
　　张波听老板的语气，似乎真有其事，一时间有点慌了。
　　谁都能出事，老板不能出事。
　　都说国内创业公司，成功一半系于老板一人。
　　放在超人身上，恰如其分。
　　没有关煌，就没有如今的超人。
　　马云能够退休，那也是创业十年之后。
　　这个时候，超人公司的各种治理结构仍不完善，很多事情全靠老板的个人魅力在那维系。
　　如果他垮了，那整个公司就垮了。
　　张波正处于巅峰状态，准备大干一场，活出最后的精彩，怎么就遇到这种噩耗。
　　阿king闻言，放下酒杯，突然开口说话，
　　“同时，还有投资人不断施压，要求下一轮融资前，大幅度提高业绩。”
　　关煌两人看着他，阿king若无所觉，继续说道，
　　“高管对公司发展方向争得面红耳赤，竞争对手正在迅速崛起，新的颠覆式技术感觉就在眼皮底下，却不知道是谁，而某些猪队友员工，又使用了一些受知识产权保护的软件代码，引发专利官司缠身，各种问题频出，让你心力憔悴，却不能露出任何虚弱。”
　　关煌叹一声，举起杯子和阿king碰了一下，“king兄弟感同身受。”
　　阿king一饮而尽，“你每天都想着如何激励别人，自己的烦恼却无从诉说。”
　　关煌不自觉点头，“king兄弟有什么能教我的吗？”
　　阿king看着他，目光锐利，
　　“如果员工觉得，他们是为了你而工作，或者你觉得，你是为了员工而工作，大家都会非常累，整个公司被“责任感”绑架，而不是被“使命”激励，这个时候，你应该重新考虑一下，你当初是为什么而出发？”
　　关煌若有所思，他本来只是随口说说，没想到竟然得到启发。
　　谈判专家最有效的一个技术，是故意跟对方说一个自己的弱点。
　　把自己内心的隐秘暴露出来，让对方觉得你也有弱点，你是可能被伤害的，你才算是把自己真实感情的一面展现给了对方。
　　这样对方就能立即获得安全感，感受到信任。
　　“king兄弟之前做什么的？”
　　阿king叹口气，“之前自己创业，现在被人赶出公司了。”

104、不忘初心
　　关煌回想自己当初为什么出发？
　　做律师不好吗？
　　要钱有钱，要名有名。
　　就是觉得不够刺激。
　　创业为了什么？
　　为钱？
　　不能说错，这确实是他最初的动力所在。
　　但今天，超人市值超过300亿，他个人的身价也超过200亿，已经实现财富自由。
　　为女人？
　　王尔德说，这世界上所有的事情都与性有关。除了性本身，性是与权力相关的。
　　从他个人经历来看，也印证了这一点，贪恋美色，看到鲜花，就忍不住采摘。
　　经历不少女人，女友一出国就彻底放飞了自我，
　　但是，把这个作为奋斗的目标，就有点小家子气。
　　张作霖教导儿子，玩女人可以，不能被女人玩了。
　　对于关煌同样适用，女人是结果，不是原因。
　　那创业究竟是为了什么？
　　阿king在一旁提醒道，“你需要确定公司文化了。”
　　关煌咀嚼一下，“公司文化。”
　　“是的，不要认为企业文化是大公司的专利，越是艰难的时候越要搞清楚我们的愿景、使命以及核心价值观。”
　　关煌有点明白，“不忘初心，方得始终。”
　　阿king转动着手里的杯子，眼神有点迷离，似乎想起往事，
　　“很多人认为创业公司生存压力大，要钱没钱、要人没人，每天关心的就是生存、销售、竞争，或者是省钱、加班、走人……哪里奢谈得起什么企业文化？哪有时间顾及？”
　　关煌有点不好意思，他也是这么想到。
　　企业文化，玄之又玄，等到公司走出困境或者成功之后再考虑也不迟。
　　阿king仰头喝了杯中酒，“其实恰恰相反，越是小公司，越是创业公司，越需要企业文化，越是有生存压力，越要强化文化，这样才能提升战斗力，更好地解决生存问题。”
　　关煌懂了。
　　这大概就是没钱的时候谈理想。
　　用文化凝聚心力。
　　阿king：“企业文化应该从企业诞生之日就提出，在企业发展过程中不断总结、沉淀、完善，很多情况下，公司面临的艰难处境，正是因为愿景和使命设定有问题、企业文化有问题。”
　　听完对方一针见血的分析，关煌恍然大悟。
　　最近的所有焦躁与烦恼，都与此有关。
　　企业文化不是虚无缥缈、漂浮不定的东西，它扎根于整个公司。
　　对外指明方向，对内团结同志。
　　阿king的话还没有结束，“在建立企业文化之前，你要问自己三个问题。”
　　关煌问：“哪三个？”
　　“你要想想，因为你创办企业，世界十年、二十年后的样子是什么？”
　　“在改变世界的道路上，你的企业扮演了什么角色，为什么而存在？”
　　“什么是你企业一以贯之，即使为之破产也要坚持的准则？”
　　听完以上三点，关煌悚然而惊。
　　他这才发现，不知不觉间已经走弯了道路。
　　如果没有对方的提醒，不知道什么时候才能意识到问题。
　　到了那时，又将会付出怎样沉重的代价？
　　想到这里，关煌再也忍不住，直接开口邀请道，
　　“king兄弟，今天虽然是第一次见面，我对你却一见如故，有些话不吐不快，希望你不要介意。”
　　阿king并不惊讶，“你说。”
　　“我不度德量力，一心要做一番大事业，不说改变世界，也想兼济天下，由于智术短浅，时至今日，尚未达到目的，希望以后的日子里你能多多指教。”
　　关煌语气诚恳地发出邀请。
　　不管对方的技术怎么样，身边能有一个时刻提醒自己的良师益友，也是幸事一件。
　　曾子曰：“用师者王，用友者霸，用徒者亡”。
　　谦虚用师的人，才能成就王者之基。
　　有时候，由于某种原因，一个人的视野一方面极度膨胀，另一方面又变得极度狭窄。
　　你觉得你就是全世界的时候，就会陷入到这种极度膨胀又极度狭隘的状态。
　　为什么很多名人，包括官员和富豪干出一些蠢事，让普通人都无法理解。
　　关键就在于身边没有人时刻提醒，无法从癫狂、极度膨胀的状态回到明智状态。
　　他会觉得自己就是世界之王！
　　阿king看着他。
　　关煌、张波也看着他。
　　阿king突然笑了，点点头，说“好的。”
　　“那个你……呃”，关煌已经做好被拒绝的准备，没想到竟然收获意外，一时间惊喜异常。
　　还是张波反应快，闻言马上笑起来，
　　“哈哈，能得阿king加盟，实在是邀天之幸，值得大大地庆祝一番。”
　　关煌也笑起来，“得King兄弟相助，犹如虎添翼，来喝一杯。”
　　“叫我阿king就好。”
　　三个玻璃杯碰在一起，啤酒花溅了出来，映出了几个人的笑脸。
　　关煌把酒杯放下，感慨道，“阿king，我有点想不明白，究竟什么样的困难才能拦住你？”
　　这么一个人情练达、智慧通透的技术高手，竟然创业失败，被人赶出公司。
　　他的对手究竟有多可怕？
　　阿king闻言苦笑起来，“我是道理都懂，但是做不好那种人，公司管理一塌糊涂，市场竞争束手无策，放在古代也就是纸上谈兵的赵括。”
　　关煌还没说话，阿king继续说道，
　　“老板，你是草莽英雄，虽然不是科班出身，对于公司管理、市场营销、产品设计有着天生的嗅觉，道理不懂，但是做的很对，我和你之间，大概就是海军与海盗的区别。”
　　关煌：“乔布斯？”
　　乔布斯经常用海军、海盗来比喻。
　　要取胜就得做海盗，不要做海军。
　　海盗就是反应敏捷，唯快不破，抓住一点，不及其余。
　　而海军呢，好像实力很强大，但是它的整个决策速度、敏感性，以及执行的力度，都远远不如海盗。
　　阿king会心一笑，“是的，我这人，做事瞻前顾后，遇事优柔寡断，失败是必然的。”
　　关煌安慰道，“这世上哪有常胜将军，你先在超人休息休息，如果以后有创业的想法了，再重新出发。”
　　阿king闻言颇为感动，虽然他也是这么想的。但是，关煌直接说出来，这种心胸，也难怪让人折服，成就大事业！

105、天才黑客
　　阿king走后，还没等关煌询问其人其事，张波已经兴奋地说道，
　　“老板，这次我们赚大了，阿king加盟我们，真的是如鱼得水。”
　　关煌笑着问，“说了半天，我对阿king还不怎么了解。”
　　张波拍一下额头，开始从头说起。
　　他和阿king相识在五年前，在一次网络论战中注意到对方，两人也算不打不相识。
　　阿king本人绝对是一个少年黑客天才，十四岁时就在网上赚到了人生中第一个一百万。
　　五年前，他十八岁，开发过一款音乐分享应用，做到了五百多万用户，上升势头很猛，可惜因为版权问题被封杀了。
　　后来，他又创立了一个和通讯录相关的公司，一年多的时间，这家公司也迅速做到了两千万用户，并且获得了顶级风投机构的投资，其中就有红杉资本。
　　但是，阿king生性比较自由散漫，导致资本越来越看不惯他。后来，风投就通过各种运作，把他赶出了自己创立的公司，并且一点股份也没留给他。
　　关煌闻言，有点呲牙。
　　这确实是一个猛人。
　　自己恐怕不能收服对方。
　　“你看他是真的愿意来我们公司吗？”
　　张波笑着说：“老板，你放心吧，他既然答应，肯定没问题，阿king这人重情重义，信守承诺，一旦答应什么，从来不会反悔。”
　　关煌点头，“那就好，你平时注意多和他沟通，在超人稳定两年，再积累积累，毕竟年纪还小，如果以后还想再次创业，咱们可以做他的天使投资人。”
　　张波“嗯”了一下。
　　不管怎么说，关煌这种胸怀，确实值得尊敬。
　　虚心招揽天下有志之士，却又明白没有什么会从一而终的。
　　关煌：“阿king年轻轻轻就有这么高的技术，可塑性太强了，希望他别辜负自己的天赋。”
　　张波点头，“我之前就跟他说，中国的企业家多如牛毛，科学家却没多少，即使成功创办一家企业，又能怎么样，既不能青史留名，又推动不了社会的进步，可惜他不听，想要尝试一些不同的东西，这次遇到这么大的打击，应该会消停一整。”
　　关煌感慨：“说起来，被资本赶出来，这种痛苦和屈辱，也难怪让他灰心丧气。”
　　张波：“谁说不是，你没来之前，我用乔布斯重返苹果的例子安慰他，可惜没什么作用，倒是老板你的“不忘初心”让他产生了共鸣。”
　　关煌微微一笑，没有说话。
　　要知道，人哪怕是跟计算机分享自己感情，即使知道对方是个计算机，也会对其产生感情！
　　大部分人是不愿意暴露自己弱点的。
　　“对于阿king的工作，你有什么建议？”
　　张波想了想，“我这两天征求一下他的意见，如果愿意自己做项目，那就没说的，人、财、物全力支持，如果想要轻松一点，就让他来做我的副手。”
　　关煌不置可否，“先问问。”
　　“好的。”
　　不管怎么说，今天是双喜临门，值得浮一大白。
　　既得到阿king这样的天才黑客，又理清了心中的迷局，一箭双雕。
　　关煌：“这几天我就不去公司了，有什么事电话联系。”
　　张波点头，“好的，老板。”
　　两人就此分开。
　　——
　　美国加州，旧金山，一处豪宅内。
　　许母正在训女，
　　“你还埋怨妈妈？看看你才出来多久，姓关的小子就到处沾花惹草。”
　　许馨雨理直气壮说道，“我不在他身边，总得有人去做一些事吧。”
　　许母闻言，气得要死，“这是大姑娘该说的话吗？非得把我气死你才开心。”
　　许馨雨马上陪笑，安慰妈妈，“别生气了，我错了。”
　　许母看着她，半天不说话。
　　打小就是乖乖女，除了学习差点，从来没让父母多操心。
　　谁知道遇见一个关煌，就换了个人似的。
　　“总之，一句话，你给我老老实实在这待两年，两年后如果有缘分，你们自然会在一起，如果连两年的时间都熬不住，那一切休提。”
　　许馨雨大急，就要反对。
　　可惜许母不给他说话的机会，转身离开，“你准备一下，过两天带你参加一个宴会。”
　　许馨雨目送老妈离开，叹息一声，遇到这样强势的母亲，没办法。
　　宴会不宴会的，她完全不在乎。
　　关煌已经完全占据了她的心思。
　　也不知道她不在的这段时间里，有没有狐狸精勾引他。
　　许馨雨对此完全没有信心。
　　男友是什么样的人，她一清二楚。
　　不要说她不在身边，即使在身边，也起不到多少作用。
　　银行那个唐果，如果不是她及时出手，两人说不定早就上床了。
　　不过，想起这件事，她就有几分得意。
　　估计现在两个当事人还一头雾水呢。
　　许馨雨通过老爸的关系，把唐果塞到培训班里，脱产半年。
　　看看两个人谁先熬不住。
　　可惜，她突然被老妈带到国外，好多手段都没用上。
　　也不知道周映雪这个小狐狸精会不会趁虚而入？
　　实在让人担心。
　　许馨雨一边胡思乱想，一边向门外走去。
　　她家有一片视野非常开阔的大草坪，草坪四周树林环绕。
　　草坪的背后还有一个巨大的游泳池，池边有几个沙滩椅，可以供人坐在上面晒太阳。
　　躺在沙滩椅上，看着远处碧空如洗，许馨雨慢慢下定决心。
　　偷偷回国内。
　　如果正在这里待两年，那这段感情就要无疾而终了。
　　不管关煌这个渣男怎么想的，她可从来没想过要放弃，这可是她的初恋！
　　既然当初眼瞎选择了关煌，那就一条路走到黑。
　　抬手看了看时间，现在是早上九点，也是那边的晚上十一点。
　　拿出手机发了一个视频邀请过去。
　　她要查岗。
　　虽然不能阻止关煌乱搞，起码也能吓唬吓唬，让他稍微收敛一下。
　　隔几天查一次岗，基本上成了她的工作。
　　大部分时间都能准时接通，小部分时间关机。
　　不知道是在干什么，她也从来不追问。
　　这次视频通话很快，几乎瞬间接接通了。
　　“宝贝，想我了？”
　　许馨雨看着屏幕中的关煌，真想狠狠咬他一口出出气，突然间意识到什么，心跳加速，头晕目眩，激动喊道，“你那里怎么也是白天？”

106、成人礼
　　见到男友的第一面，许馨雨飞快地冲了过去，紧紧抱在一起。
　　热吻、旋转、拥抱、撒娇……
　　久久不愿分开。
　　直到此刻，她才相信，男友真的不远万里飞来美国。
　　“你怎么来了？也不提前告诉我。”
　　“想你了嘛。”
　　短短四个字，彻底消解了许馨雨内心的怨气。
　　整个人挂在男友身上，不愿片刻分离。
　　关煌捏了捏她的鼻子，“这次是专程来看你的。”
　　许馨雨已经兴奋的说不出话来，完全忘了之前下定决心，见面要好好修理他，
　　“嘻嘻，想我了，怎么这么久才来看我。”
　　关煌揽着她腰，“这不是刚把手头的事情放下。”
　　两人找了一个木椅坐下，许馨雨依偎着男友，开始告妈妈的状，
　　“你都不知道她有多烦人，不准……”
　　关煌听着女友的絮絮叨叨，竟然罕见的平静下来，再也没有之前的烦躁与空虚。
　　爱情之所以能超越肉体，成为心灵港湾，就在于精神上的抚慰。
　　女人玩的再多，也是发泄一下，过后就索然无味。
　　而精神却可以超越时间和空间。
　　说了大半天，许馨雨才反应过来，开口问道，“这次来待多久？”
　　“一星期左右吧。”
　　许馨雨顿时乐开花。
　　关煌见状，颇有几分惭愧。
　　女友把全部心思放在他身上，他却在家里沾花惹草，太不是人了。
　　暗暗下决心，一定不辜负美人情深。
　　“老公，你还找没住的地方吧？”
　　“没呢。”
　　“我帮你订”，许馨雨掏出手机。
　　关煌阻止她，“不急，我先去拜访岳母大人。”
　　“啊？”许馨雨瞪大了眼睛。
　　关煌安慰她，“放心吧，宝贝，没事的。”
　　不管怎么说，礼节不能少。
　　岳母大人本来就对自己不满，如果在她眼皮底下把宝贝女儿拐走几天，那是自绝于人民。
　　以后不要再想好日子过了。
　　许馨雨有点担心，不知道该不该答应。
　　她自然不希望男友和家人之间有隔阂，但是，真见面了，又怕产生更多的问题。
　　谁受委屈，都不是她想看到的。
　　“先打电话，宝贝。”
　　“哦。”
　　按照男友的指示，许馨雨给母亲打了电话，没有隐瞒，直接表达了关煌想要登门的意思。
　　许母沉默了一下。
　　或许是震惊，或许是在思考。
　　半分钟后就同意了。
　　许馨雨松了口气，她真怕电话中被拒绝。
　　那说明成见已深，无法化解。
　　关煌亲了她一下。
　　两人赶到地方，许母早早准备好。
　　可惜接下来的谈话，关煌和母亲不约而同地把她赶出了房间。
　　虽然许馨雨严重抗议，却没有任何作用。
　　具体谈了什么，完全不知道。
　　即使把耳朵贴在门上，也听不见说话。
　　不过，谢天谢地，总算没有吵架。
　　房门打开时，关煌给了她一个放心的眼神。
　　问题解决了。
　　许母答应接下来几天，两人可以自由活动，只要按时回家就行。
　　许馨雨高兴至极，简直要跳起来。
　　许母见状，也只能感慨一声，女大不由娘。
　　干脆大度一点，让两人随意，不用在她这里伺候了。
　　“老公，你告诉我嘛”，许馨雨抱着男友不断撒娇。
　　关煌宠溺道：“随便聊聊，没说什么，就是让岳母大人放心，一定会好好照顾你，不让你受到伤害的。”
　　许馨雨虽然不相信这么简单就把问题解决了，但是心里甜滋滋的，
　　“老公，你真好。”
　　关煌看着小白兔，心想为了她受点委屈也没什么。
　　接下来的几天，大概是许馨雨长大以来最快乐的时光。
　　两人乘坐着Cable car从Powell始发，途径九曲花街，步行至渔人码头。
　　看碧海蓝天下，慵懒的海豹和踱步的海鸥，以及身后的恶魔岛。
　　在唐人街闲逛，在市政厅的楼顶欢呼，体验了蓝瓶子咖啡，漫步于现代艺术博物馆……
　　留下片片欢声笑语，在大街小巷中拥吻，咖啡厅里休憩，公园里嬉闹。
　　——
　　“老公，再帮我看一下。”
　　许馨雨扯着关煌，让他帮忙出主意。
　　今晚是林家小女儿的十八岁成人礼，旧金山大半个华裔圈都来捧场。
　　许母交游广阔，这种机会自然不会错过。
　　不知道基于什么想法，邀请了关煌作为女儿的男伴出席晚宴。
　　“perfect，你就是今晚最亮的星”，关煌夸奖道。
　　许馨雨的颜值在那放着，盛装之下，美若天仙。
　　上半身穿着了一件黑色的不规则宽肩纱衣，带有些许蕾丝和黑色波点，甜美又娇媚。
　　同时，黑色既可以显示出身段，又能够很好的凹出身材曲线，搭配着中分长刘海和黑蝴蝶结造型，一颦一笑，魅惑众生。
　　“哪有”，许馨雨有点害羞，随即看着男友，“今晚你可不能离开我的视线。”
　　“放心吧，大小姐。”
　　三人一行来到林家的庄园，刚进门就被震撼了。
　　会场的甬道两侧被万花筒般的鲜花和绿植包围，宴会厅到处都装饰着花束，就连吊顶上也被藤蔓覆盖。
　　精美的烛台和餐具在祖母绿色的餐桌上闪闪发光。
　　当然，最引人瞩目的是正中央的八层釉面蛋糕，绿色的底上所有的花都是手工制作的蛋糕花。
　　放在全是花草的场地里，没有一丝违和感。
　　关煌甚至看到蛋糕的最上面三层在自动旋转。
　　许馨雨附在男友耳边低声道，“听说Christine和父母从两年前就开始筹备今天的典礼。”
　　“大手笔”，关煌感慨。
　　许母解释道，“林家是菲律宾华裔，在他们的传统中，18岁生日也被称为“首次亮相”，是不亚于婚礼的重要时间。”
　　关煌恍然。
　　许母继续说道：“不光是富豪家庭，一般人家也会在成人礼宴请亲朋，很多工薪阶层为了这个典礼，会提前很多年节省预算，存钱，争取给孩子最惊艳的一晚，其花费的价格往往和办婚礼差不多，动辄就是6位数。”
　　关煌看了岳母一眼，猜测她会不会后悔没有给女儿办一次完美成人礼。
　　心里对于老钱的做派算是有了几分了解。
　　眼前这架势，没有千万下不来。
　　“今晚人不少。”
　　“有350位嘉宾。”

107、豪门
　　嘉宾们手持枝叶状小灯，Christine在众人的簇拥下，一路C位，闪亮登场。
　　骄傲如同公主。
　　确实有几分姿色。
　　高鼻梁、厚嘴唇、一双桃花眼大又亮，满满胶原蛋白。
　　连向来自信的许馨雨都有点吃醋，咬着男友的耳朵，“她没我高。”
　　关煌嘿嘿一笑，“你最好。”
　　对于女人微妙的心理，他算是有了更深刻的了解。
　　不管多么纯真善良可爱美丽的女孩，内心对于盛大的场面、对于舞台的中央，都是没有多少抵抗力的。
　　接下来，几乎就是一场盛大的时装秀，唯一的主角就是Christine。
　　她为了今晚的亮相，准备了六款不同的奢华晚礼服。
　　出场时穿的蓝色公主裙，
　　以蒂凡尼蓝为底色，辛德瑞拉风格，配合场地多彩的鲜花背景，
　　三层华丽的裙摆上贴绣着羽毛和花，深v的领口处镶嵌钻石。
　　舞会环节的红色礼服。
　　大红色心形领口，远看优雅低调，近看五彩斑斓，镶得全是珠宝。
　　温婉的蓝色公主裙，
　　蹦迪专用小礼服，
　　以及登台时穿的睡衣，
　　无一例外，全部奢华、高贵。
　　甚至连香槟服务生、芭蕾舞者的穿着，都特意选择，与八层蛋糕相配
　　关煌这样的土鳖算是彻底开了眼。
　　虽然他一向提醒自己，世界上牛逼的人多了去，他还算不了什么。
　　但内心深处，自带睥睨。
　　穿越时光长河的幸运儿，
　　白手起家的创业者，
　　身家亿万的90后，
　　……
　　无论哪个身份拿出来，都值得骄傲自满，
　　但是，这个世界并不是游戏，
　　没有一层层的打怪升级，
　　在新手区碰到大boss很正常。
　　关煌这点成就，不说和BAT这样的大佬比了，甚至连南洋的华人土著都比不上。
　　今晚的奢华场面，算是让他清醒一下。
　　其实，时至今日，很多海外华侨已经和大陆华人分属两个物种。
　　他们中的大多数几百年前，就已经去往海外发展，定居于亚洲其他地区，除了名字上有点联系，其他的已经完全本土化。
　　随着时间的推移，这些人默默地累积财富。
　　如果研究这些东南亚国家——尤其是泰国、印度尼西亚、马来西亚。
　　就会发现，实际上所有的商业贸易都是由海外华侨控制的，就好比印度尼西亚的林家、菲律宾的陈家，以及新加坡的梁家。
　　不要说普通人，即使是有钱人，没有几代的积累，也很难想象这些人究竟有多少钱，生活有多奢侈。
　　许母在一旁注意到关煌的神色，满意地笑了笑，她之所以邀请对方参加Party，就是一种潜在的暗示。
　　虽然年少成名，身家百亿，但也不要目中无人，玩玩其他女人可以，不能玩弄我家小雨的感情。
　　仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱。
　　以便宜女婿的身价，也有了上流社会的通行证，可以了解一些通用礼节。
　　不管以后会不会用，多知道一点，总不会错。
　　许母开始给关煌科普今晚的女主角：
　　“林家算是亚洲名门望族中的最上层，财力深不可测，Christine的母亲来自槟城（位于马来西亚）一个历史悠久的海峡华人大家庭，从事垄断棕榈油的出口生意，她的外婆是詹姆斯·杨爵士的大女儿。”
　　关煌听着，对这些名字没有一个了解的。
　　许母继续说道，
　　“Christine的二姨妈凯瑟琳嫁给了泰国亲王，小姨妈则嫁给了香港著名的心脏外科权威医生马克，从98年开始，林家逐渐加大美国的投资……”
　　只是听听，就感觉头昏脑涨，名字绕口至极，关系错综复杂。
　　不知道岳母大人怎么能记得这么清楚。
　　从刚才的只言片语中猜测，如果想把Christine家族中所有成员身份搞清楚，可能要花上几个小时的时间。
　　关系网络从东南亚到美国，从香港到旧金山，几乎都有千丝万缕的联系。
　　除了大陆稍微薄弱一点。
　　不管从哪个角度看，Christine都是绝对的天之骄女，顶级白富美。
　　许母倒是不担心女婿移情别恋。
　　呱呱呱说了半天，
　　核心只有一个，林家牛逼，Christine集万千宠爱于一身。
　　说着说着让宝贝女儿都有点吃醋了。
　　趁着关煌去拿东西的空隙，向老妈撒娇，
　　“说这些干嘛呢，关关又不打算认识她。”
　　许母顿时笑了：“怎么，还吃醋了？”
　　许馨雨矢口否认，“谁吃醋了。”
　　许母安慰道，“放心吧，傻姑娘，姓关这小子，天生桀骜不驯，怎么可能会自讨苦吃。”
　　Christine虽然光鲜亮丽，却是带刺的玫瑰。
　　稍不留意，就被扎的一手血。
　　关煌年纪轻轻，就有如此大的成就，必然心高气傲，怎么可能选择如此强势的妻族。
　　许馨雨听完，眼睛都眯成一条缝，“关关可不会哄女孩子。”
　　刚才Christine的盛大出场，确实给了她很大压力。
　　毕竟，不管从哪方面来说，对方比她只强不弱。
　　许母继续说道，“再说了，你以为都像你一样，在你眼中他是块宝，在别人眼中，他是根草。”
　　虽说关煌身价不菲，想追求Christine，还真没有优势。
　　这些老钱们，更倾向于彼此通婚，至少也得是当地的名门望族。
　　关家向上数三代都是泥腿子，根本不符合人家的择婿要求。
　　当然，不能说完全没可能，但那种辛苦，关煌肯定不愿意。
　　许馨雨听到母亲的话，“哼”了一下，“关关还瞧不上她呢。”
　　许母哭笑不得。
　　这丫头算是彻底没救了。
　　宴会没有任何意外发生，按部就班进行着。
　　关煌几人彻底成了小透明。
　　作为350分之一，只能安静打打酱油。
　　这种体验，有别于以往任何晚宴，唤起了他埋藏在脑海深处的记忆。
　　那是大一的迎新晚会，他作为普普通通的一个观众，不止一次的幻想，自己歌神附体或者特长惊人，站在舞台中央，一鸣惊人。
　　可惜什么都没有。
　　倒是一个高富帅在晚会中间上台献花，赢得了漂亮女孩的芳心……
　　“哇”
　　女友的声音唤回了关煌的注意，他把目光重新放在舞台上。
　　典礼最高潮的部分来了，韩国巨星Bigbang成员登场，倾情演唱，让小公主兴奋到尖叫。
　　这是女孩的父亲为她准备的惊喜。
　　在Christine不知情的情况下，请到了她最喜欢的男明星作为生日礼物。

108、朋友圈
　　宴会结束，宾客陆续离开，许母本想着帮关煌介绍一下主人。
　　看看，没有机会，只能作罢。
　　从这点来看，今晚的宴会无聊透顶，然而，却是一面镜子，关煌从中审视了自己。
　　随后几天，风平浪静，就是分别之时，依依不舍。
　　看着女友眼泪汪汪，关煌想了想，来一趟不容易，不能空手而归，干脆把赵元稹叫来，组团去硅谷挖人。
　　处于旧金山湾以南的硅谷，是美国科技创新的象征，华人科学家多如牛毛。
　　随着国内经济的飞速发展，吸引力与日俱增。
　　等待的过程，关煌带着女友特意游览了金门大桥。
　　作为旧金山旅游的打卡圣地，金门大桥确实雄伟壮观，气势磅礴。
　　跨越了旧金山湾和金门海峡，就像指向天穹的光剑一样。
　　站在桥上，俯望远处，豪气顿生。
　　旭日喷薄而出，朝霞绚烂绯红，旧金山湾里，碧波荡漾，游轮点点，浮光跃金。
　　两人从Presidio公园租借了自行车，骑行横穿金门大桥，20分钟后，到达对岸的贝克堡Fort Baker。
　　以前是堡垒，如今是湾区公园，钓鱼、划船、沙滩、美景……
　　沉醉不知归路。
　　自然少不了各种自拍。
　　“老公。”
　　“什么？”
　　许馨雨扑棱扑棱地眨着眼睛，讨好道，“我想发朋友圈。”
　　“可以。”
　　“你也发。”
　　关煌心下暗笑，有意逗逗她，“我就不要了吧？”
　　“发嘛，老公。”
　　关煌假装道，“有点幼稚耶，我怎么说也是公司老板，发这个……”
　　“求你了，老公”，许馨雨在男友身边打滚。
　　两人躺在沙滩椅上，很快纠缠在一起。
　　“好好。”
　　许馨雨美滋滋地摆弄起照片，
　　嘟嘴、剪刀手、挤眉弄眼……
　　关煌看着挺有趣，把手机交给她随意处置。
　　许馨雨先在自己的朋友圈发了一条状态：
　　“偶然浪漫，长久陪伴，
　　谢谢你一直都在。”
　　九宫格自拍！
　　要不说，女人天生都是自拍高手，满满的爱意几乎要从屏幕上溢出来。
　　接吻、拥抱、牵手，
　　背影、比心、影子，
　　每一章照片都蕴含了很多信息。
　　从幼儿园到大学都是女神级的存在，许馨雨的朋友圈，自然少不了关注的人。
　　这种大胆、露骨、直白的官宣，让人酸掉牙。
　　胡丽丽第一个回复，“好羡慕，老板的爱飞跃太平洋。”
　　作为关煌的嫡系部队，一路陪伴着白手起家，她在超人混的风生水起。
　　重要性远超最初的合伙人马俊，在某种程度上，可以和黄兆有分庭抗衡。
　　尤其是随着出行事业部的成立，可以预见，未来张泰杰会逐渐分走很大一部分行政权力。
　　但是，整个公司的财务只有一个。
　　不管你是业务部门还是非业务部门，都要受它管辖。
　　现在出行事业部的财务，有一部分独立权，随着公司的正规化，必然会合二为一。
　　到了那时，胡丽丽的地位更加稳固。
　　财务这东西，不像技术和管理，要的不是多专业，而是信任可靠。
　　在这一点上，没人比得上她。
　　更不要说，为了跟上公司的发展速度，胡丽丽一天只睡四五个小时，咬牙硬撑，成长惊人。
　　许馨雨满意地浏览着各种回复，
　　或笑脸、或客气、或撒娇……
　　“老公，你说她是什么意思？”
　　关煌正闭着眼睛，昏昏欲睡，突然被叫醒。
　　“怎么了？”
　　“你看。”
　　关煌仔细打量，一个叫小雪的好友回了一个鄙视的表情。
　　“这是谁啊？”
　　许馨雨看着他，“就是小雪，周映雪。”
　　关煌面不改色，“她呀，可能是羡慕你。”
　　许馨雨一听觉得很有道理。
　　虽然两人理解的羡慕不是一个意思。
　　“哼，气死她。”
　　关煌干笑。
　　许馨雨不理他，自顾自在手机上回复，
　　“小雪，不要羡慕，你也是大姑娘了，该找男朋友了，少去几次夜店，熬夜对皮肤不好。”
　　不知道周映雪看到后什么反应，许馨雨出口气。
　　拿起男友的手机操作起来，
　　她自然不会偷看微信聊天，分寸感很强，直接发状态：
　　“余生有你，就是最好的时光。”
　　九宫格连拍！
　　瞬间点赞无数。
　　许馨雨笑着为关煌念各种留言，
　　“赵哥说，兄弟好福气，郎才女貌。咯咯，老公，赵哥是谁？”
　　关煌：“赵元庆，你不认识。”
　　“嘻嘻，下次介绍我认识，他眼光真好，江涛说，恭喜关哥抱得美人归。我怎么记得他年纪比你大？”
　　关煌：“别理他，这小子疯疯癫癫的。”
　　许馨雨看着满屏的赞美，心里如同吃了蜜一般，感觉整个人都在云端飘荡。
　　继续读，“胡凯说，有情人终成眷属。对了，他是不是你们宿舍那个娘里娘气的？”
　　关煌差点笑出声，“是他。”
　　许馨雨：“老公你别跟他学坏了。”
　　“放心吧。”
　　许馨雨美滋滋地继续浏览，
　　“大幂幂是谁？”
　　“就是杨蜜。”
　　许馨雨娇嗔：“讨厌，不准起这个名字，我帮你改过来。”
　　“好。”
　　许馨雨改完名字，念道，“她说，关总什么时候去的旧金山，女友真漂亮。要不要回？”
　　“算了。”
　　许馨雨继续，突然看到一个评论，心里怦怦直跳，强忍着羞意，开口说道，
　　“还有，东华的张总，他说，兄弟，什么时候喝你的喜酒？怎么回他。”
　　关煌睁开眼让着女友，一脸娇羞，笑颜如花，一时间神情俱醉。
　　翻身把她压在身下，低着头，目光对着目光，“你想怎么回他？”
　　许馨雨眼神飘忽了几下，随后直视着爱人，爱意炽烈浓郁，“这是你的事。”
　　关煌看着那红嘟嘟的嘴唇，再也忍不住，狠狠地吻了下去，得到对方热烈的回应。
　　良久唇分，
　　关煌：“这事得岳父岳母大人同意，就先回一个“快了”，你说呢？”
　　许馨雨虽然有点失望。
　　想想也正常。
　　不能因为最近的甜蜜，就忽略了一直以来的矛盾。
　　父母对于爱人并不怎么满意，想要用时间拖垮两人。
　　但此时此刻，许馨雨无所畏惧，充满信心。
　　道路虽然曲折，前途依旧光明。

109、人才济济
　　欢愉的日子总是短暂的，两天后，赵元稹飞来加州，和关煌汇合。
　　征得岳母大人同意，关煌带着女友充当临时秘书，前往硅谷。
　　名义上是考察团，实际上是组团挖人。
　　一行人西装革履，谨言慎行，先是通过赵元稹的老关系，参观了硅谷的各大公司。
　　苹果，Facebook，Uber、特斯拉……
　　虽说关煌之前对各大科技巨头都有大致了解，然而真的实地考察，仍旧叹为观止。
　　苹果公司的保密文化，Facebook的酷炫办公室，特斯拉的硅谷工厂……
　　当然，印象最深的还是谷歌的食堂。
　　“12小时焗牛肩峰配芒果萨萨汁”，“白葡萄汁烩蛤蜊”，“温炝双花”……
　　看着都直咽口水。
　　对此，关煌还对赵元稹笑着说，“外国佬深谙中国文化，知道要想抓住男人的心，首先要抓住男人的胃。”
　　赵元稹也笑，怂恿道：“老板，如果你在国内搞这样一个超级食堂，我想大家做梦都会笑的。”
　　关煌打了个哈哈：“会有的。”
　　他自然知道，超级食堂只是成功的果，而不是成功的因，不是因为有了超级食堂，谷歌才雄霸天下的。
　　真正优秀的人才，不会因为美食而留下。
　　当然，有条件了，为员工创造更好的工作环境，也是应有之义。
　　参观之后，就是想方设法秘密约见华人专家。
　　动之以情，晓之以理。
　　毕竟，挖角这种事有点不地道。
　　再说了，人生地不熟，惹出涉密事件，也不太好摆平。
　　很快，赵元稹就把硅谷大数据和机器算法领域的华人专家们请到一起交流，开始游说他们。
　　聚会的地点安排在硅谷的一家别墅内，关煌通过许母的关系，借了当地一个华裔富豪的庄园。
　　“今晚咱们的主题只有一个，远游在外，心系祖国”，关煌开口说道。
　　游说这些华人放弃美国的高薪职位，回国创业，加入超人公司，只能打情感牌。
　　赵元稹对此深有感触，点头同意：
　　“很多华人专家之所以选择留在了硅谷工作，就是担心回国之后，自己所学的技术就可能变成英雄无用武之地了，只要把握住这一点，希望还是很大的。”
　　“嗯。”
　　之后的交流，一如两人所料。
　　来的人当中，相当一部分人还是希望有朝一日能以某种方式回到祖国。
　　因为这些人的中国心并没有泯灭，只是国内很多技术条件不成熟，才滞留于此。
　　“人来的差不多了”，赵元稹提醒道。
　　关煌整理了一下仪容，在许馨雨自豪与担心的目光中，走向舞台的中央。
　　在这种场合，他作为公司的创始人，硅谷代表团的领队，自然要当仁不让。
　　“大家晚上好，非常荣幸各位专家学者能抽出时间参加这次活动……”
　　关煌的声音，低沉有力，不急不缓，清晰地传到在场的每一个人耳中。
　　“……我知道，很多人对回来创业没有信心，不了解市场，在这里，我要给大家着重介绍一下，这些年国内互联网经济的发展。
　　“根据艾瑞市场咨询4月份发布的数据，中国的智能手机正处在井喷期，每个季度的销售量为9000万台，是美国市场的三倍。阿里巴巴“双11”的单日交易额远超美国感恩节、“黑色星期五”和网络星期一的线上交易总和……”
　　“老李，你怎么想？”
　　任职于谷歌公司的王豫林低声问道。
　　李士才摇摇头，“再看看吧。”
　　王豫林：“我觉得他太年轻，不像是能干事的人。”
　　李士才：“老赵跟着他干，应该没问题。”
　　王豫林耻笑：“老赵这人，你还不清楚，太固执。”
　　李士才没有说话，听着关煌在那讲，
　　“……这个时候回国，正当其时，不管大家是否加入超人公司，我们都希望诸位不要错过这次机会。”
　　开场白过后就是交流提问时间，关煌话音一落，王豫林径直开口，
　　“关先生，有句话不知道当讲不当讲？”
　　“您说。”
　　“国内的工作环境怎么样？能和这里比吗？”
　　“恐怕比不上。”
　　“薪资待遇呢？不说增长，能保证不下降吗？”
　　“不能。”
　　“医疗、住房、教育，这些呢？”
　　关煌承认：“和这里比，还有很大差距。”
　　王豫林摊摊手，“那我不知道回国的吸引力在哪里？”
　　关煌沉默了一下，环视四周，
　　有人直视他的目光，有人回避。
　　随即言辞激昂地说道：
　　“中国最早派人出国学习是北洋时期，东去日本，西去欧洲，唯一的目的是师夷长技以制夷，学成能够回来建设祖国，没想到大家就近加入了太平洋舰队。”
　　一些人若有所思，低头不语。
　　“我想，回国与否，除了考量个人的职业前途外，还要考虑国家，梁园虽好，非久居之乡，中国在全速发展，国人脚踏实地地推动着她的前进，究竟做一个大洋彼岸的旁观者，还是亲身经历者，只有看各位自己选择。”
　　李士才见气氛有点凝滞，笑着开口，
　　“关先生，对于超人公司，你还没介绍呢，怎么能让大家下定决心？”
　　关煌也笑起来。
　　这种场合，自然不能太过咄咄逼人。
　　对于王豫林这样的安逸派，也无需穷追猛打。
　　都是个人选择。
　　“那我就自夸一次，现在的超人公司，是中国最大的o2o平台，是外卖和打车领域的双料巨头，拥有几亿用户，对接了上千万的司机和商家，并获得无数风险投资的追捧，我们的下一步方向就是使用大数据打造全新的商业模式，而这正需要各位专家的鼎力相助……”
　　王豫林撇撇嘴，低声说道，“如果回国，选择BAT不是更好？”
　　关煌的大义一出，他也不好再纠缠。
　　李士才反而摇摇头，“现在加入BAT有点晚了，那是一个萝卜一个坑，很难有作为，超人公司就是一个很好的落脚点。”
　　王豫林惊讶，“不是吧，老李，你决定了？”
　　李士才“嗯”了一下。
　　王豫林一时之间，不知道该说点什么好。
　　在他看来，天方夜谭的事，就这样发生了。

110、说服
　　“获得一份体面的工作需要十几年，而辞掉它只需几分钟就够了”，李士才说道，
　　王豫林仿佛第一次认识他一样。
　　李士才用了10年时间晋升为斯坦福的正教授，人到中年却决定改变职业路径，辞去终身教职，与学术界告别。
　　这是一个疯狂的决定。
　　李士才：“一直以来，内心总觉得缺少点什么东西，总是怅然若失，现在我知道了，缺少的是对祖国的回报，缺少对自己求学时期信念的坚持，缺少直接帮助同胞的成就感。”
　　王豫林没有再劝解。
　　赵元稹不知道什么时候走了过来，接过话说，“中国需要海归，海归更需要中国。”
　　“老赵，你……”
　　赵元稹：“豫林，你该回去看看了，即使不回去工作，四处走走也好，大陆这些年变化挺大的。”
　　三人是多年的朋友，虽然关系一般，却彼此了解。
　　王豫林问：“那老赵，你讲讲有什么变化。”
　　赵元稹想了想，随口道：“出国时，中国还是自行车上的王国，现在汽车时代早已开启了，91年，我乘火车从北方到南方，花了44个小时，那个时候厕所是大家争抢的地方，很多人只能睡在车座底下，现在从杭州到北京，高铁只需要5个小时。”
　　王豫林无法想像这种变化，“工作呢，和这里有什么不一样？”
　　赵元稹想了想，给出一个字，“快！”
　　“快？”
　　赵元稹点头，“对，大陆的公司，业务跑得非常快，上线一个产品后，要立即根据用户的表现进行调整，他们叫做小步快跑，要实现某个功能，通常是一拍脑袋，明后天就要上线，连夜开始软件攻关。”
　　王豫林不可思议地说道，“但技术不可能几周就有变化。”
　　赵元稹点头，“对，如果完全听命于业务团队，技术团队就会沦为工具性的存在，所以这个过程，每天都有冲突，不断地争吵，相互磨合。”
　　王豫林难以置信。
　　赵元稹扭头对着李士才说道，
　　“老李，你要回国，超人是最好的选择，关总虽然年轻，但眼光、格局不输于扎克伯格，绝对的天才少年，对行业有自己的判断，在技术上投入很大，你知道，我们公司成立了自己的机器学习研究院。”
　　李士才点头，语气温和，“好的，以后请多多关照。”
　　赵元稹没想到这么顺利，愣了一下，哈哈笑起来，“好你个老李。”
　　说服一个后，赵元稹兴致勃发，准备再接再厉，
　　“豫林，我刚刚回国的时候并没有这么乐观，今天还真的是越来越乐观了，什么是最好的工作，每天早晨起来想的第一件事情是去办公室，那就是最好的工作。我现在一般是清晨四点半起床，晚上十点半到十一点之间离开公司……”
　　听着赵元稹的叙述，王豫林本来坚定的信念也开始动摇起来。
　　或许，国内也没有那么差。
　　超人的宣讲团成员开始四处出击，寻找合适的机会一个个公关。
　　在之前的接触中，谁动摇、谁坚定已经有了大致的判断，这个时候需要再添一把火。
　　有时候一丁点的变量就能搅起狂风巨浪。
　　对于死硬派，巧舌如簧也没用。
　　对于摇摆不定的人，稍加劝说，就会天平倾斜。
　　这个时候，关煌反而闲了下来。
　　该说的他已经说到，该做的早已经做了，身份在那里，不能太过咄咄逼人。
　　看到许馨雨孤零零站在一边，有点心疼，
　　“是不是无聊？”
　　许馨雨摇头，“没有，很有趣的，刚才我还见到了授课教授，不过，他不认识我。”
　　关煌调笑，“那是好事，要不然说起功课来，就有点尴尬了。”
　　“讨厌”，许馨雨娇嗔。
　　她自己也心虚。
　　作为一个小学渣，在这些人面前，毫无底气可言。
　　有心帮男友，也插不上嘴。
　　甚至连切入的话题都找不到。
　　“老公，我是不是很没用？”
　　关煌愣了一下，突然意识到什么，握了握她的手，“别胡思乱想。”
　　“人家什么也帮不了你。”
　　“你在我身边，就是最大的帮助。”
　　许馨雨闻言，水汪汪的眼睛弥漫着浓烈爱意，“你真好。”
　　关煌看了一下四周，没人注意到这里，拉着女友走到门外，
　　“宝贝，你要知道，异地恋最重要的就是信心，不管其他人说什么，也不管风言风语，只要我们坚定信心，能够克服所有困难。”
　　许馨雨被男人摸得身体发软，哪还有思考的余地。
　　如果是许母在，可能就会看出男人的险恶用心。
　　这是为将来的事打基础。
　　两人之间能有什么困难？
　　双亲俱在，事业有成。
　　只要关煌不在外沾花惹草，展现出男人的担当和责任，现在就能结婚。
　　当然，口说无凭，还得要时间证明。
　　换个角度来看，年轻人贪花好色不是坏事。
　　千帆阅尽终执手，此心安处是吾乡。
　　关煌继续说道（xi nao)，“两人在一起不是为了你帮助我，我帮助你，而是追求心灵契合，这辈子我就相中你了。”
　　许馨雨回以热烈的吻。
　　良久！
　　“宝贝，我要回去了。”
　　许馨雨很坚强，紧紧抱着他，“嗯，出来这么久，是时候回去了，工作重要。”
　　聪明的女人从来不会问，事业重要还是我重要？
　　关煌看着千娇百媚的女友，心下叹惜。
　　可惜岳母大人阻碍，要不然就地正法。
　　现在许馨雨对男女之事懵懵懂懂，如果被关煌打开这扇门，恐怕以后的日子会是一个煎熬。
　　“你在这里，我不放心。”
　　许馨雨狡猾一笑，“妈妈陪着我呢，她如果回国，我也回国。”
　　关煌只能保证：“我会常来看你的。”
　　这话有点安慰的意思。
　　随着业务扩张，恐怕会越来越分身乏术。
　　许馨雨“嗯”了一下，暗暗下定决心，一定要多回去，为此吵架也在所不惜。
　　这次的宣讲会无疑是成功的，等到关煌一行离开硅谷时，有十三个人跟随着一起返回国内。
　　动摇者更是不计其数。
　　赵元稹将此戏称为“十三太保”。

111、端倪
　　回到北京，超人彻底忙碌起来。
　　为了托住这些回国的人才，机器学习研究院升级为超人研究院。
　　主要聚合世界顶尖人才，以增强超人平台对大数据的智能分析能力，一方面为用户设计最合理的出行方案，另一方面实现用户与餐厅的无缝衔接。
　　除此之外，还有人工智能，云计算、深度学习、认知计算……
　　超人的技术力量，像吹气球般的膨胀。
　　关煌趁着休战的平静期，对超人、火神两家公司大刀阔斧地开始了改革。
　　核心只有一个，按照“基础层—技术层—应用层”三层结构进行划分。
　　在最底层的基础资源支撑上，整合两家的大数据，成立一家新公司，主要负责数据的存储和挖掘。
　　在中间的技术层，依托超人研究院，主要攻关“语音识别”、“图像识别”、“自然语言研究”等技术。
　　最上面的应用层，自然是打车、外卖、电商、金融等领域，既负责检验又负责挣钱，同时为将来新的业务拓展留下空间。
　　因为涉及到两家公司、十几个股东，以及上百亿股权的变更，期间少不了妥协与冲突，斗争与媾和。
　　如果不是关煌掌握着绝对的控股权，想要以此整合，绝无可能。
　　即使这样，把各种关系理顺，也整整花了一个月的时间。
　　这其中还不知道有多少暗流涌动。
　　“哎，我怎么也没想到马俊对此会有这么大反应”，关煌语气带点萧瑟。
　　这次改革，反对声音最大的不是半路进来各种风投基金，而是一手创立了“超人”品牌的马俊。
　　这让她非常惊讶。
　　胡丽丽安慰道，“现在说开了最好，等到以后上市，再惹出风波，影响就大了。”
　　马俊的股份经过几轮稀释，降低到5%以内，但仍然是超人的第二大自然人股东，自有一番影响力。
　　江涛在一旁没有说话。
　　他不知道关煌是有心还是无意。
　　随着超人的发展壮大，各种力量开始冒头。
　　领袖曾经说过：
　　党外无党，帝王理想。
　　党内无派，千奇百怪。
　　这种事情不以人的任何意志为转移。
　　虽说超人公司，关煌一人乾纲独断，但是仍然阻止不了派系的产生。
　　既是偶然，也是必然。
　　个别人和资本汇聚到马俊旗下，隐隐约约有点“拉杆子”的意思。
　　当然，这种竖旗不是针对关煌，而是黄兆有，背后的资本可能想把马俊推上二把手的位置。
　　关煌之前不知道是没发现，还是玩弄平衡，一直没什么反应。
　　这次公司改革，马俊对政策提出了一些意见。
　　从江涛的角度来看，还真算不上激烈。
　　然而，关煌勃然大怒，不但剥夺了马俊副经理的职位，还在内部会议上点名批评，说他在公司重大事项上不与领导层保持一致。
　　可以说，闹了个灰头土脸。
　　关煌感慨，“这事情也怨我，公司发展越来越大，和弟兄们谈心的时间越来越少，彼此有了隔阂。”
　　胡丽丽和马俊的私交不错，有心为他说两句话，“小马哥也是为了公司，他这个人你知道，没什么心眼，向来有一说一。”
　　关煌：“我伤心的不是他提反对意见，而是他把内部矛盾暴露，有什么问题不能私下找我说，非要闹得人尽皆知，要知道，改革这种事，上面动摇一分，到了下面就会拖延十分……”
　　江涛在一旁默不作声。
　　为了打击黄兆有的威信，马俊自然要公开发声。
　　私下里说，算什么？
　　不过，胡丽丽这人挺有意思的。
　　这种情况下为马俊辩解，是个念旧情的人。
　　“……丽丽，我提前给你说，以后有什么意见、不满，随时找我反映，但是，公司的大政方针不能妄加评判，尤其是董事会的决议，理解了执行，不理解也得执行。”
　　胡丽丽笑着说，“知道了，老板，我这边什么时候出过差错，你尽管放心。”
　　关煌点头，“也就你让我少操心。”
　　虽说财务问题不像业务和管理，重在执行，但是，公司成立至今，没出过大的纰漏，足以证明她的称职。
　　胡丽丽：“这次小马哥也是一时冲动，你就别怪他了。”
　　关煌“哼”了一下，“我看他冤气不小，到现在还没找我说过这件事，这是准备让我给他道歉呢？”
　　胡丽丽嘿嘿一笑，“哪有，老板，他这是怕你责怪他，不敢来见你。”
　　关煌脸色缓了缓，“好了，这次的事情就算了……”
　　至于真算了还是假算了，恐怕只有他自己清楚。
　　江涛闻言，大失所望。
　　马俊倒霉，他是乐见其成的。
　　毕竟，空出一个副经理的位置，他努努力，应该能摸到边。
　　但是，现在看关煌的态度，不准备一棒打死，那他的谋划就落空了。
　　当然，他也清楚。
　　马俊作为公司早期的创始人，在一线员工和中层干部中间享有很大威信。
　　毕竟，身先士卒，开拓了深圳、广州、福建等城市站，为超人的崛起立下汗马功劳。
　　不是一件小事能搬倒的。
　　谋划副经理的职位，还得从长计议。
　　胡丽丽很是高兴，“嗯，回去以后，我一定好好说他，以后做事不能再这样鲁莽了。”
　　关煌点头，“不管怎么说，咱们三个走到今天，不容易，希望能有始有终，将来一起去纽交所敲钟。”
　　胡丽丽想起之前在海城学院奋斗的日子，一时间也有点动容。
　　那个时候，没钱租办公室，借用学校创业协会的场地，条件异常简陋。
　　天花板和墙壁的装修材料薄如纸片，在烈日的暴晒下，即便开足空调，室内都像烤箱。
　　热浪肉眼可见地从天花板的缝隙入侵，机箱发烫，头顶生烟。
　　胡丽丽每天运来大冰块，放在空地上给大家降温。
　　高温连续不断，作息昼夜颠倒。
　　关煌隔三差五鼓励大家：“熬过这个夏天，公司就搬去高档写字楼了。”
　　没日没夜的生活，让人记不清日子。
　　但是，那种纯粹和快乐却是她永远难忘记的。
　　公司发展了，很多事情也就一去不复返了。

112、宣传
　　胡丽丽走后，关煌叹口气，对着江涛说道，“让你见笑了。”
　　“说哪里话”，江涛谨记自己局外人的身份，没有妄加评判。
　　关煌：“对了，你过来有什么事？”
　　江涛拿出一个计划书，“省内高校辩论赛已经启动，进入十六强赛，你什么时候抽空参加一下。”
　　关煌看了看日历，最近都没空，“再说吧，等决赛的时候。”
　　江涛没有意见，这都是小事，“那好，到时候我提前通知你。”
　　关煌点头，“影响力怎么样？”
　　经过他的协调，辩论赛有海城卫视剪播，应该不会默默无闻。
　　果不其然，江涛回道，“在省内的热度已经炒起来，算是地方性的现象节目，你说的那个马东，确实有几分实力。”
　　关煌嘲笑，“你个文盲，人家是央视才子，主持这种辩论赛小菜一碟。”
　　作为一个吃喝玩乐的富二代，江涛懂个毛的才子不才子，
　　“对了，他提出想制作一款辩论形式的达人秀节目。”
　　关煌想了想，应该就是后世奇葩说，
　　“怎么说？”
　　江涛回忆道，“没有细说，我看他的意思，应该是想让我们投资的，顺便让这次辩论赛的优秀选手参加节目录制。”
　　关煌：“那行，答应他，节目冠名以超人和趣购网的名义。”
　　盈利不盈利的，他看不上，关键在于广告宣传。
　　现在看看之前布局的《爸爸去哪》《极限挑战》等节目带来的广告效果，几乎压着竞争对手打，就知道一款现象级综艺的重要性。
　　不但消耗了快的巨额的广告费，宣传效果也大大折扣。
　　毕竟，硬广和软广，区别还是很大的。
　　前者只会让人跳过，后者润物细无声。
　　江涛点头同意，“也好，就当是投资他这个人了，说不定以后会有大用。”
　　关煌心想“还真是瞎猫碰死耗子，竟然能看出马胖子的不凡”，开口问道，
　　“你从哪判断他有大用？”
　　江涛干笑，“主要考虑花不了几个钱。”
　　关煌无语。
　　江涛拍马屁，“再说了，你都看中的节目，它能差的了？”
　　关煌听这话倒是挺受用的，“在海城好好招待他们。”
　　江涛只差拍胸口保证，“这个你放心吧，吃喝玩乐一条龙，保证他们乐不思蜀。”
　　关煌笑道，“少搞点歪门邪道。”
　　江涛嘿嘿：“男人嘛，哪有不喜欢的。”
　　关煌不再搭理他。
　　不过，招待客人这方面，江涛肯定比他强，能做到雅俗共赏。
　　“对了，你那个小弟最近玩的很开。”
　　关煌问，“哪个？”
　　“飞仔，带着那个男演员，什么威的，天天泡吧，横扫海城所有高档场所。”
　　关煌点点头，“哦，别管他，有事了你帮衬一下。”
　　江涛：“这你放心，我对外说他是我远方表弟。”
　　一看关煌这态度，剩下的话就没再说。
　　本来以为苏鹏飞背着关煌在乱搞，想提醒一下，现在看来，人家根本不在意。
　　关煌“嗯”了一下。
　　有了这层身份，苏鹏飞也算有了跟脚，去哪个场子，都能罩住了。
　　江涛看气氛正合适，装作不经意说道，“对了，lisa表妹放暑假，你看什么时候见一面。”
　　本来早就该安排了，一直没有合适机会。
　　关煌没多想，笑着说道，“这种事这么上心，看来lisa吃定你了。”
　　江涛愣了一下，装作听不懂，“哈哈，说了好几次嘛，不放在心上岂能行。”
　　关煌不说，他还真没发现。
　　不知道从什么时候开始，lisa已经全方位介入他的生活工作。
　　虽说，他并不太在意面子问题。
　　只是这样下去，究竟是好是坏？
　　关煌：“那好，明天让她找白小雅报道，先跟着团队跑一段时间。”
　　超人在全国开展业务，关煌自然不可能待在一个地方，相应的，一个微型总裁办跟着他在全国各地跑来跑去。
　　辛苦，自然不用多说。
　　不但工作上要考虑周到，衣食住行、方方面面也必须井井有条。
　　“那好”，江涛松了一口气，进入移动总裁办，是最好的结果。
　　天天和关煌朝夕相处，不信擦不出火花。
　　关煌看他的样子有点好笑，什么时候花间浪子也开始把女人的事情放在心上了？
　　说不定江涛还真要栽倒lisa手里。
　　事不关己，高高挂起。
　　和自己没关系，关煌也就没有调查lisa的过往经历，不知道她的来头。
　　只看这几次接触，就知道不是个善茬。
　　当然，也用不着提醒江涛。
　　感情这种事，如人饮水，冷暖自知。
　　说不定，江涛就喜欢复杂的女人。
　　再说了，男人受点委屈算得了什么？
　　江涛似乎感受到关煌鄙视的目光，有点羞恼成怒地说道，“咱俩大哥不说二哥，你之前发的朋友圈，一看就知道不是你的作风，肯定是馨雨弄得。”
　　关煌打了个哈哈，“怎么可能，还有事没事，没事滚蛋。”
　　这是说到痛处，开始撵人了，江涛想起一件事，开口说道，“那个，有人托我问问，你真的没有搬迁总部的打算？”
　　最近超人动作频频，在北京、上海成立自己的分公司，全国多地设立研发中心，也难怪海城政府提心吊胆。
　　好不容易培养出全国知名企业，如果搬走了，那就不是政绩，而是灾难了。
　　营商环境有多差，连土生土长的企业都留不住？
　　关煌叹息道，“海城对我不薄，虽说底子差点，但是，人怎么可能嫌弃自己的家乡呢，只要海城愿意容纳我，我要在这里养老。”
　　江涛松口气，“那就好，有人说了，只要你一直不搬迁，两年内，推你进省工商联。”
　　关煌笑笑，不怎么在意。
　　这种事情，说说而已，哪能当真？
　　只要超人发展顺利，两年后市值轻松突破千亿，不用人推，各种荣誉也跑不了。
　　他之所以不去北上广深，关键在于，宁为鸡头，不做凤尾。
　　一线城市资源丰富，但是企业也多，超人去了哪里，得不到太多支持，还不如就在海城慢慢经营。
　　创造一个世界级大都市，也是一件很有成就感的事。

113、家族基金
　　谢绝了江涛的夜店邀请，关煌一个人开始日常锻炼。
　　一个成功的人，可以不聪明、不博学，但是，必须自律。
　　从去年开始，关煌每天都进行身体管理，经过一年时间的摸索，他基本上可以确定，穿越时空确实带来某种神秘的影响。
　　虽然没有什么变异，但是体力的上限被打开了，点点滴滴的积累，每天都在进步。
　　按照常理来说，像他这样年龄的人，身体天赋已经定型，不可能有大的提高。
　　就好像一个普通人，每天锻炼健身，但是跑马也跑不进3个小时，但是关煌却有一种预感，只要坚持下去，日积月累，达到国际运动健将的水准，没有任何困难。
　　夏柒昔来的时候，关煌正在挥汗如雨，从她的角度，正好可以看到那硬朗完美的肌肉线条，棱角分明，充满阳刚之气。
　　心下微微一颤，随即恢复正常。
　　“你先坐一会，等我锻炼完。”
　　“好的”，夏柒昔坐在旁边的沙发上，假装不在意地欣赏。
　　身材高大，肌肉隆起而不夸张，寸发林立，别有一股彪悍的气质。
　　如果不是关煌的身份在那放着，她可能会忍不住尖叫。
　　当然，如果不是关煌，只是一般的健身教练，也就没有这种奇异的魅力。
　　都说男人好色，其实女人也不例外。
　　因为对于美的追求，扎根于人最深层的本能。
　　关煌旁若无人地完成剩下的项目，换了一身干净的衣服，坐到夏柒昔面前。
　　夏柒昔直到此刻还有点身体发软，端起杯子喝了一口水作为掩饰，“锻炼完了？”
　　“让你久等了”，关煌笑了下。
　　他也是后来从周映雪那里知道夏柒昔有洁癖，就专门为她准备了个人用品。
　　“也没事”，夏柒昔掠了一下头发。
　　关煌笑着说，“今天不是你的生日吗？”
　　夏柒昔淡淡一笑，“你怎么知道？好久不过生日了。”
　　关煌：“给你准备的礼物，岂不是浪费了？”
　　夏柒昔不信，“你可不要骗我？”
　　“怎么会呢？而且我保证这个礼物，你会非常喜欢”，关煌卖起了关子。
　　夏柒昔：“呵呵。”
　　喜欢？
　　那是不可能的。
　　小至包包、手饰，大至豪车、豪宅，她什么没有见过，别说喜欢，连惊讶都谈不上。
　　关煌胸有成竹，“不信吗？要不要打个赌？”
　　夏柒昔兴趣来了，“赌什么？”
　　关煌看了她一眼，“赌你。”
　　“讨厌。”
　　“哈哈，开个玩笑。”
　　夏柒昔瞪着他，要吃人。
　　关煌连忙说道，“是这样的，我想委托你打理我的个人投资。”
　　夏柒昔问：“个人投资？”
　　关煌点头，“超人发展到现在，家国一体已经不合适了，公司和个人的资产要分开。”
　　夏柒昔明白了。
　　关煌继续说道，“超人有自己的董事会，“趣购网”也要走向正轨，为了以后的发展，还是早点理顺，虽然现在成立家族基金有点早，但是，这种事早晚要做。”
　　夏柒昔点头，“家族基金主要做哪方面的工作？”
　　关煌：“现阶段自然是以投资为主，有很多项目，我个人很感兴趣，但是不符合公司利益，要么没钱途，要么与公司相性不合。”
　　夏柒昔：“比如？”
　　关煌：“比如脑机交互、基因剪辑，比如航天产业、虚拟现实，比如精准医疗、癌症疫苗什么的。”
　　夏柒昔看着他，很是无语，“好吧，你这兴趣果然广泛。”
　　关煌笑笑，“既要做一些财务投资，也要为一些兴趣爱好烧钱。”
　　夏柒昔沉吟下，“你这个规划有点大，恐怕……”
　　关煌打断她，“当然是一步一步来，目前就以我的判断为准，你们做一些程序性的工作，如果以后有了发展，再成立专业的团队。”
　　他的远期目标是把玫瑰基金收入麾下，让夏柒昔打理个人投资。
　　不过，现在说这个有点早。
　　玫瑰基金再怎么小，也是十亿级别的盘子，想要吞下它，没有几十亿的资金，不要想太美。
　　夏柒昔点头，“既然这样，那就好办多了。”
　　“嗯，你费心了。”
　　“说哪里去了，我还要谢谢你给我拉业务呢。”
　　关煌哈哈道，“怎么样，这个生日礼物喜欢吗？”
　　夏柒昔瞪大眼睛。
　　还真没见过脸皮这么厚的男人。
　　不过，从内心深处来讲，关煌还真没说错。
　　独立事业女性，是她一直以来追求的目标。
　　尽管外面有不少冷言风语，她自己却从未有过动摇。
　　关煌此举算是投其所好，触摸到她内心深处。
　　“真够无耻”，嘴上自然不能服软。
　　关煌嘿嘿一笑，“好了，现在有第一个任务交给你。”
　　“什么？”
　　关煌递过来一份资料，“这是去年成立的一家公司，用户做GIF图片的，然后发到微博，公司正准备从工具转型成社区，最近DCM看中了这家公司，想要投资，你要做的就是把机会抢过来。”
　　夏柒昔苦笑，“虎口夺食啊。”
　　DCM作为老牌风险投资公司，管理着超过 30 亿美元的资金，在硅谷、北京和东京都设立了办事处。
　　玫瑰基金和人家相比，不管是资金规模、实战经验、全球视野或是人脉资源，都没一点胜算，
　　关煌点头，“我相信你肯定能行的。”
　　夏柒昔：“我试试。”
　　“不要试试，要全力以赴。”
　　夏柒昔被激起一丝傲气，“好的，你打算投多少？”
　　关煌：“5000万到一个亿，对方估值在四个亿左右。”
　　夏柒昔“嗯”了一下。
　　关煌想了想，“这样吧，咱们比着DCM确实差点，正面交锋，恐怕没什么胜算，你去找DCM的胡博予谈下，让他把机会让给我们，下次超人融资，我可以承诺一些股份。”
　　夏柒昔有点惊讶，“你就这么看好这家公司？”
　　这个时候的超人，已经展现出霸气侧漏的气质，被无数风投追捧，如果不是关煌条件咬的太死，根本不需要在全国各地推广。
　　即使这样，近十亿人民币的融资，也很快完成。
　　随手翻了翻手中资料，“公司名字有点奇怪呀，快手？”

114、快（感谢Martin兄弟打赏）
　　关煌解释道，“这家公司的DAU涨得很快，半年就做到一百万了，我认为它能和今日头条相提并论。”
　　夏柒昔：“那你怎么不投今日头条。”
　　关煌：“张一鸣这人，对公司的发展有自己的想法，暂时不接受太多的投资，也不需要钱。”
　　夏柒昔把资料放下，“那好吧，我去谈谈，先看看什么情况，再和你沟通，或许快手只要钱呢。”
　　只要钱的创业者，要么是意志坚定、认识清晰，要么是目光短浅、难成大事。
　　关煌：“嗯，钱这两天转到你的账上。”
　　夏柒昔作为行业老兵，投资经验比他丰富，用不着他提醒什么。
　　“不急，先谈再说，不知道快手需要多少资金呢”，夏柒昔摇头。
　　“那好”，关煌倒是没想到这一点。
　　或许人家希望越多越好，一亿不够，两亿不多。
　　夏柒昔：“我就先兼着你的财务管家，等遇到合适人选了再脱手。”
　　关煌点头，“好。”
　　“其它的还有什么？”
　　“暂时就这样，先把架子搭起来。”
　　“嗯。”
　　两人谈完了正事，随意闲聊起来。
　　“我还是第一次见你发火，会不会适得其反。”
　　关煌摆摆手，“公司的事情比较复杂，你不用担心，我心里有数。”
　　夏柒昔只能作罢，关于马俊的事，她还有很多话要说，奈何男人不给机会。
　　只能换个话题，“馨雨在美国还好吧？”
　　“岳母大人陪着呢。”
　　夏柒昔闻言偷笑，“看来某人的表现不佳呀。”
　　分开这点事，她作为关煌亲密战友，自然是了解很多。
　　关煌看了她一眼，故意说道，“今天是你生日，我们在这里坐一晚吧？”
　　“做一晚？”
　　夏柒昔闻言，嘴巴张大，不可思议地看着关煌。
　　甚至丧失了思考能力。
　　关煌看着她，戏谑道，“坐不坐？”
　　夏柒昔突然反应过来，是她想污了。
　　伸出手要掐他，被关煌一把抓住，
　　“君子动口不动手。”
　　“我不是君子，我是女子。”
　　关煌笑嘻嘻控制着她的手，不让乱动，“女子也不行。”
　　夏柒昔一边挣扎一边发嗔，
　　“你放开我。”
　　关煌吓唬她，“你再动，我可忍不住了。”
　　夏柒昔顿时醒悟过来。
　　她今天穿了一字肩裙，长发盘起，露出优美的肩颈曲线，白皙紧致的肌肤，格外有诱惑力。
　　动作稍微大一点，容易春光乍泄。
　　俏脸微红，仿佛盛开的鲜花。
　　“好了，这次原谅你了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　关煌缓缓松开手，
　　夏柒昔假装道，“下次不能这样。”
　　关煌放松警惕，颇有点得意，“是你自己想歪了，我说的是陪你在这里……”
　　话音未落，夏柒昔闪电般伸出手，在他腰间用力一掐。
　　疼。
　　手真黑！
　　身体反应快于意识，受疼痛刺激，关煌手臂不自然地去拉拽对方。
　　夏柒昔一个不小心身体歪倒，头栽在关煌腿上。
　　浓烈的气息传来，浑身发软，想要撑起身子都做不到。
　　看到夏柒昔狼狈不堪的样子，感受到心中的一丝火焰，关煌顿时……
　　夏柒昔迷迷糊糊，等到意识到什么时，彻底蒙了。
　　她虽然是不婚主义者，却也不是什么都不懂的傻白甜。
　　见到这种情况，马上明白了。
　　可惜为时已晚，羊入虎口。
　　关煌再也忍不住……
　　对于御姐范十足的夏柒昔，他早就垂涎已久。
　　不单单是美色冲动，更在于将来的布局。
　　家族基金的管理规模只会越来越庞大，没有一个信得过的人打理，几乎无法想象。
　　女人虽然有做事细致认真的优点，但也容易感情用事。
　　如果不把夏柒昔征服，他是不怎么放心把这么重大的事交给她处理。
　　在得知对方是不婚主义者后，关煌彻底下定了决心。
　　感觉到男人粗暴的动作，夏柒昔用力咬了一下嘴唇，强忍着羞意，楚楚可怜地看着关煌哀求道，“不要。”
　　关煌以为是女人的羞涩，不仅没有停手，反而更加激烈。
　　夏柒昔按住他的手，“今晚不行……”
　　关煌一看这态度，也就明白了，看来是真的不行。
　　他虽然算不上君子，但是强来的事还做不出来。
　　把女人抱在怀里，亲了一下，没有说话。
　　抱歉的话说不出来。
　　本来就是处心积虑，再说对不起，就太无耻了。
　　软话、硬话都不合适，只能用动作来表达了。
　　虽说心思不单纯，但是，男女那点事，哪有太纯粹的。
　　情与欲交加，本来就是常态。
　　柏拉图式的恋爱，已经成为传说。
　　看到男人不再进一步，夏柒昔由他去了。
　　刚才几秒钟的时间就差点被剥光，可见关煌有多饥渴。
　　这从另一个侧面也反应对方为人还算本分，并没有因为有钱就乱搞。
　　这与她得到的消息基本一致。
　　要么说，＊＊是通往心灵的窗口。
　　尽管并没有真的销魂，经过此事，仿佛捅破了窗户纸。
　　彼此之间再也没有隔阂。
　　可能早就心知肚明，
　　两人依偎在一起，反而有点水乳交融的意思。
　　夏柒夕摸着男人的腹肌，眼神迷离，“快说，你是不是早就心怀不轨。”
　　关煌调笑，“见你第一眼，我就觉得这个女人不一样。”
　　夏柒昔“哼”了一下，很是得意，被心爱的男人欣赏，是一种莫大的愉悦，
　　“我早就发现了，每次见面你都往人家胸前看。”
　　关煌恍然，“怪不得你这衣服越穿越低，领口越来越大，原来是勾引我，上当了。”
　　夏柒昔大羞，“去死，谁勾引你了，小色狼。”
　　“那我就色给你看。”
　　“不要。”
　　关煌逼迫，“叫老公。”
　　夏柒昔撒娇，“老公。”
　　声音充满磁性，尾音发颤、低沉，配合着冷艳无双的面容。
　　关煌差点忍不住。
　　小妖精一个。
　　夏柒昔乐意见男人出丑，捂嘴轻笑。
　　能看不能吃，关煌也只能放弃，回到刚才的话题，
　　“今晚别走了，在这坐一晚。”
　　“呸，做一晚，生日还不得变成祭日。”
　　关煌大乐，没想到夏柒昔褪去外表的骄傲后，竟然这么有趣。

115、风起
　　两人真的如关煌所言，坐了一晚。
　　对于热恋中的男女，时间永远都不够用，无聊、乏味的话可以说一整天。
　　也幸亏夏柒昔身体不适，不然的话，还真有可能生日变祭日。
　　“今天有什么安排？”
　　关煌刚出大门口，白小雅已经等候多时。
　　作为老板的私人助理，她差不多要五六点起床，在见面之前，把每件事都安排妥当。
　　“八点出行事业部张泰杰汇报工作，九点开会审议股权激励方案，十点和张波去机场接人……”
　　关煌听她讲了一遍后，点头，“今天江涛的妹妹来公司报道，先跟着你实习一段时间。”
　　白小雅好奇“江涛的妹妹怎么可能来这里”，嘴上说道，“好的。”
　　两人坐上车，关煌继续说道，“准备一份礼物，杨蜜女儿满月宴。”
　　“好的，老板，你参加吗？”
　　白小雅开口问道，
　　关煌沉吟一下，“再说吧。”
　　白小雅笑道，“杨小姐拜托我，务必把你请来。”
　　她和杨蜜的关系不错，毕竟收过人家的礼物，又没什么利益冲突，上次见面后一直保持着亲密联系。
　　关煌：“这种场合，我去了不太合适。”
　　白小雅明白老板的意思。
　　杨蜜那边不准备大张旗鼓，小范围的聚聚，毕竟还处于产后恢复阶段，不说见光死了，不太适宜见外人。
　　可以说是家宴。
　　白小雅笑道，“这种事就不用你操心了，老板。”
　　她虽说是助理，同学关系在那放着呢。
　　言语之间，很是随便。
　　基本上不避讳任何话题。
　　有一次关煌出门太急，拉链没拉，还让白小雅嘲笑一番。
　　关煌闻言，觉的有道理。
　　合适不合适，对方会考虑清楚的，不用他咸吃萝卜淡操心，
　　“那好，到时候你通知我。”
　　关系在那放着呢，不去不合适。
　　白小雅完成任务，笑眯眯点头。
　　她的权力，主要体现在老板的信任上。
　　能办成事，就足以让人尊敬。
　　一路闲谈，到了公司，白小雅还没来得及喝口水。
　　宋晓东已经找到她，因为急事要见老板。
　　“真不能等等？张泰杰已经来了”，白小雅有点头痛。
　　宋晓东摇头，“白助理，十万火急，真的麻烦你了。”
　　白小雅看宋晓东的样子，只能点头，“那好吧，你先进去，我给张泰杰解释。”
　　拦是肯定拦不住，老宋不是外人，可以直接跟老板联系，现在给她说一声，不过是给面子。
　　“谢了，白助理，完了请你吃饭”，宋晓东一边往里走，一边感谢。
　　“别客气”，白小雅自然不会当真。
　　即使对方是真的，她也只能拒绝。
　　宋晓东在在脑海中组织好语言，开始敲门。
　　“进。”
　　“关总。”
　　关煌一脸惊讶，“老宋？你怎么来了？”
　　他还以为是张泰杰呢。
　　宋晓东看不出半点急躁，一脸堆笑，“有点事想给你汇报一下。”
　　“你说。”
　　宋晓东：“黄总准备把我们的“天河”、“逆时光”两个品牌都卖掉。”
　　“确定吗？”
　　关煌沉默一会，开口问道。
　　“也就是这两天了。”
　　“坐下说”，关煌招呼他。
　　宋晓东半边屁股坐在沙发上，一脸严肃。
　　关煌给他倒了杯水，“具体什么情况？”
　　宋晓东：“黄总来了公司之后，先是提拔了三个高级副总裁，然后就开始微调公司架构，后来在管理大会上批评公司业务太过分散，没什么主线……”
　　关煌明白了。
　　他对此也有预料。
　　不说一朝天子一朝臣，从实际出发，黄多多也会有大动作。
　　只是没想到动作有这么大。
　　砍掉“天河”品牌，倒没什么。
　　虽说为“趣购网”的崛起立下汗马功劳，但时至今日，多少有点鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　关煌之前没动它，一方面有点念旧，另一方面也是为了后继者，新人上位，拿它开刀，树立威信。
　　黄多多也确实这么做了。
　　只是动作太猛。
　　砍掉“逆时光”面膜，就有点说不过去了。
　　“趣购网”超过一半的营收是由面膜部门供应的，这等于自断一臂。
　　宋晓东看着老板的脸色，小心翼翼说道，“听说黄总对公司的游戏部门很不满意，尤其是耗资巨大的《山海经》项目，认为它极大拖累了公司的发展速度。”
　　关煌来回走了几步，感觉有点棘手。
　　“大家都有什么意见？”
　　宋晓东含糊道，“暂时没有太大意见。”
　　这种事，还要看老板的态度。
　　如果关煌露出一丝迟疑，那保证黄多多在趣购网寸步难行。
　　关煌沉吟不语。
　　话一出口，他就猜到结果了。
　　作为一个白手起家的人，他对这里面的道道太了解了。
　　屋内的气氛有点凝滞，宋晓东正襟危坐，尽量不发出任何声音。
　　今天来告黑状，他也是反复考虑，既要打击黄多多在老板心中的信任，又不能太过凸显自己。
　　马俊一事传遍整个公司，也给他敲响了警钟。
　　不要过分高估自己的重要性。
　　论关系，马俊还是老板的校友，一起创业的元老，说撤就撤了。
　　自己又算得了什么？
　　关煌：“这个事……”
　　刚一开口，电话铃声声响。
　　关煌顿了下，接通电话，
　　白小雅的声音传来，“关总，“趣购网”的黄总有急事，要向你汇报工作。”
　　“现在？”
　　“是的，他就在会客室等着。”
　　“那好，五分钟后让他进来。”
　　关煌放下电话，盯着宋晓东，
　　这个蠢货，做什么事都不保密。
　　宋晓东一时间摸不着头脑，不知道老板什么意思。
　　“黄总来了，你先回避一下。”
　　宋晓东一听，脸色顿时就白了。
　　他没想到自己的一举一动都被人看在眼里。
　　之前哪点小得意，消失的无影无踪。
　　黄多多来的这么快，肯定不是今天早上得到的消息，到底谁出卖了自己？
　　失魂落魄站起来，朝着门外走去。
　　关煌看着他背影，摇摇头。
　　本来还想着，能顶大事，现在看看，还得锻炼。
　　不管能力还是心性，都有缺陷。

116、图穷匕见
　　“老黄，这边”，关煌在门口接住黄多多。
　　“关总。”
　　“来了，怎么不提前打个电话”，关煌亲昵地把黄多多迎进屋内
　　黄多多笑道：“事情有点急。”
　　关煌招呼对方坐下，“慢慢说。”
　　黄多多看到桌子上没有清理的水杯，心中有点明白，关煌对此不避讳，说明事情并不算糟糕。
　　“是这样的，关总，根据你上次的三点要求，结合我最近对公司的思考，有点事我想向你汇报下。”
　　关煌“哈哈”一笑，“你说的是砍掉“天河”和“逆时光”两个品牌的事吗？老宋已经给我说过了。”
　　黄多多苦笑，“宋经理可能对此有点不理解。”
　　关煌语气诚恳，“老黄，还是那句话，“趣购网”既然交给你，你就放手去做，别说砍掉品牌，你就是卖掉公司，我也全力支持。”
　　任黄多多职场沉浮多年，见关煌如此信任，也不禁为之动容，
　　“关总，我……”
　　关煌摆摆手，“其他的不用多说了，你尽管大胆放手去干，有什么需要支持的，直接给我打电话，用不着专门跑一趟。”
　　黄多多“嗯”了一下。
　　关煌继续说道，“还有，你呢，也别怨老宋，“天河”“逆时光”两个品牌是他一手创立的，现在突然听说要砍掉，肯定是有情绪的，你多理解。”
　　“没有，没有，是我没考虑到……”
　　关煌打断他，“不用考虑他的感情，你是公司的一把手，他是你的下属，遇到难题，理解得执行，不理解也得执行，我已经批评过他了，公司要发展就必须向前看，“天河”“逆时光”在过去确实作出了巨大贡献，但是，为了公司的下一步发展，该壮士断腕就得断腕。”
　　黄多多第一次感受到什么叫人格魅力。
　　之前他以为的“刚柔并用”“恩威并施”都太过粗糙，看看人家老板。
　　赤子之心、坦诚相对。
　　即使你知道这或许只是表面工作，内心却不得不为之感动。
　　想到这里，黄多多也就放下了诸多心思，开始推心置腹地汇报下一步的工作。
　　“关总，砍掉“天河”“逆时光”之后，我打算将重点放在生鲜领域。”
　　关煌疑惑，“这个竞争很激烈吧？”
　　黄多多点头，“目前国内的生鲜电商有，阿里系（含易果）、京东（含天天果园），亚马逊（含美味七七），中粮集团-我买网、顺丰快递-顺丰优选、光明集团-都市菜园等，还有一些其他的垂直电商。”
　　关煌没有说话，看着黄多多。
　　对方既然有清晰认识，肯定有自己考虑。
　　黄多多：“从水果做起，我们的打法要有别与淘宝和京东，我计划采用拼团的模式，一是通过移动端聚集同质化的人，即“熟人效应”。二是通过提高供应量效率，做到产品源头直采，以此来搭建我们的壁垒。”
　　关煌点头。
　　黄多多没有停止，继续说道，“我打算尝试一下游戏化运营。”
　　“怎么说？”
　　“比如，用户在网上种树，持续地浇水直至大树养成，即可以免费获取相应的包邮水果。”
　　关煌：“也就是说，种一棵虚拟的树，最后能够得到一包水果？”
　　“是的。”
　　“听着倒是挺有意思的。”
　　黄多多：“这是我从偷菜游戏中得到的灵感，直接目的就是催促用户经常打开这个App，如果很多天不打开、不浇水，那这棵树就死了。”
　　关煌听完，叹为观止。
　　黄多多不愧是黄多多。
　　这么快就把握到游戏购物的精髓了。
　　用户通过种树浇水，最后得到回报，这是一个驯化的过程。
　　不要以为只有人才能驯化动植物。
　　其他东西能反过来驯化人。
　　当你付出努力之后，它在你心里头的价值就会大大提升，远远超出它本身的价值。
　　这个时候，放弃它的痛感就会大大提高。
　　读过《小王子》的人都记得那个著名的说法，反向驯化。
　　小王子看到花园里头有5000朵玫瑰，没有感觉。
　　让他不能忘记的是他在那个小星球上的那一朵长得并不好看，而且经常会抱怨，不那么好打理的玫瑰。
　　“吃鱼不如打鱼香，这种购物体验，应该很有搞头。”
　　黄多多笑着说，“我觉得我们“趣购网”以后的方向应该是既便宜又好玩，关总已经为“趣购网”贴上了便宜的标签，那我就努力让它变得好玩。”
　　听完这一针见血的总结，关煌很是高兴，“对，我们要做迪士尼和Costco的联合体。”
　　迪士尼好玩，Costco便宜。
　　黄多多：“老板这个说法好，我觉得可以在内部宣传，既形象又好记的。”
　　关煌摆摆手，“哈哈，随口一说，我们要做就做独一无二的趣购网，对了，生鲜产品，仓储物流要保证。”
　　生鲜这种东西，很讲究时效性，容易出现出现腐烂变坏，一不小心就是亏损。
　　“嗯，现在我们在全国有20个仓库，如果进展顺利，恐怕不够用，还得增加。”
　　“这些事，你决定就好。”
　　……
　　说了一会，黄多多见气氛浓烈，趁机提出内部管理改革计划，手笔之大，让关煌都差点跳起来。
　　他准备彻底打乱目前的组织架构，用1组---50组这样的数字来排序，以项目组的形式存在，各组之间不用相互了解太多。
　　有合作有交流，无合作无了解。
　　取消各种行政部门，所有人都采用花名。
　　关煌听的脑壳都大了，黄多多的很多做法都违背了他的常识。
　　取花名这种事，他自然知道。
　　据说是为了打破行政阶层，创造平等的公司文化，很好地激发员工的创造力。
　　具体有多大作用，还真不清楚。
　　部门之间不相互沟通？
　　很难说这种做法不是一种倒退。
　　也不知道是因为宋晓东的刺激，为了减少掣肘才这么做的？
　　还是真的有这个需要。
　　但是，事已至此，他也不能提出反对意见。
　　只能用人不疑，疑人不用，彻底放手，让黄多多尽力一搏。

117、新的开始
　　黄多多走后，关煌把宋晓东叫了进来。
　　本来想着在里面插个钉子，没想到第一回合就败了。
　　“我跟老黄说过了，让他放手去做，“天河”“逆时光”两个品牌，砍掉就砍掉，没有刮骨疗毒、壮士断腕的决心，就不会有明天的辉煌。”
　　宋晓东“嗯”了一下。
　　关煌看着他，“回去以后，认真工作，不要胡思乱想。”
　　总归是一起奋斗过的，情谊自然不一样。
　　“好的”，宋晓东点头。
　　关煌叮嘱：“多跟着老黄学习学习，论年龄，他比你大，论学历，你肄业生，论经历，他创业多年，总之，该弯下身子就弯下身子。”
　　“会的。”
　　接下来一段时间对于宋晓东来说，应该是很难熬的。
　　没有人喜欢告密者。
　　知道宋晓东会打小报告，与宋晓东真的打了小报告，是两码事。
　　表面的温情被彻底撕开，只剩下敌对。
　　黄多多既是上级，掌握着大义，又从各方面形成碾压之势。
　　可以说，宋晓东毫无还手之力。
　　关煌看着他，“还有什么事没？”
　　这是一个坎，过去了海阔天空。
　　过不去，这辈子就这样了。
　　送他一场富贵，不枉当初一场缘分。
　　“没了。”
　　“回去工作吧。”
　　“好的”，宋晓东步履沉重离开。
　　想他刚来时，意气风发，幻想着成功后与黄多多形成分庭对抗之势。
　　没想到，离去时惶惶如丧家之犬。
　　真是造化弄人。
　　白小雅进来收拾屋子，看到关煌站在落地窗前眺望远方。
　　“张经理在外面等半天了，要不要让他进来？”
　　关煌：“等一会吧。”
　　“怎么了，心情不好？”
　　关煌转过来看着她，“想起一些往事，收拾房间这种事你就不用做了。”
　　白小雅：“顺手的事，我看宋经理有点失魂落魄的。”
　　关煌“哼”了一下，“他是心思多，偷鸡不成蚀把米。”
　　白小雅心里为他默哀一下。
　　受打击了，怪不得不再说请吃饭的事。
　　泥菩萨过河，自身难保，哪有心思搞这些花里胡哨的事。
　　只是，就这种心性？
　　遇到点事，就慌成了狗，以后能干什么大事。
　　关煌问，“你知道老宋吗？”
　　白小雅：“知道一点。”
　　她知道的当然不止一点，老宋作为关煌的创业伙伴，在整个公司都享有盛名。
　　尤其是年少多金后，换女友和换衣服差不多，不知道伤了公司里多少小妹的心。
　　关煌叹口气，“他呀……”
　　话没说完，就停下了。
　　尽管白小雅心里痒痒，也不敢追问。
　　“好了，让泰杰过来吧”，关煌提起精神，吩咐道。
　　“好的。”
　　这点事，只是开胃小菜，接下来还有大量的公司事务要处理。
　　汇报工作、讨论方案、征求意见……
　　本来十点多去机场接人，差点被耽误了。
　　“老板，其实我一个人去就可以了”，张波在车上说道。
　　关煌：“毕竟是公司的第一批管培生，怎么重视也不为过。”
　　管培生计划一般被视为从草根走向正轨的标志，因为它投入大，见效慢，屌丝公司还真不一定玩的起。
　　以超人为例，计划差不多持续3年，可以粗略的划分为四个部分：两星期的全国项目介绍，四个月的见习期，一个月的总部培训，五个月的外勤操作和剩下两年的在岗培训期。
　　两人很快到了机场，离飞机落地还有十分钟，大厅里熙熙攘攘的人群，穿梭其中俊男靓女，构成了一副时尚都市图。
　　“老张，阿king那边怎么样？”
　　张波：“还好，他找了一些原来的兄弟，组建团队，正在拿项目练手，我想很快就会有惊喜传来。”
　　关煌笑，“你对他这么有信心？”
　　张波：“假以时日，他肯定能成为技术部门的中流砥柱。”
　　关煌对此持怀疑态度。
　　技术这东西，天赋虽然很重要，但经验不可缺，阿king年纪在那放着，阅历虽然丰富，但是，视野还真不一定开阔。
　　这次从硅谷带来的十三太保，哪一个不是顶尖人物，那个年代能出国的人，天赋上远超同济，加上在世界中心工作这么多年，视野、能力都是全球一流水平。
　　阿king想要压服他们，难度很大。
　　不过，张波既然这么有信心，那就拭目以待。
　　两人正说话闲聊，一对情侣模样的年轻人凑了过来，
　　“大叔，到站的是TR188次航班吗？”
　　关煌一听“大叔”，也就没抬头，
　　张波接过话，“是的。”
　　“南哥，就是这个航班，小姝在上面”，女孩也没说谢谢，扭头对着男友说道。
　　“好的，欢欢，咱们在这里等一下。”
　　“嗯，差不多三年了吧，小姝也真是的，出去这么久，连个电话都不打，要不是参加什么管培生计划，估计就不回来了。”
　　“肯定会回来。”
　　……
　　听到两人的闲谈，关煌和张波对视一眼。
　　管培生计划？
　　不会这么巧吧。
　　除了在国内选拔人才，超人还启动了国际管培生计划，耗资70万从6所常青藤大学选出6名管培生。
　　她们与关煌建立7人微信群，直接讨论沟通生活工作。
　　这次接机就是接她们六个，三女三男。
　　小姝？
　　难道说的是何姝？
　　关煌在那脑海里回想，他只见过对方的照片，秀丽绝伦。
　　“你说也是的，小姝参加什么管培生，自讨苦吃”，欢欢跟男友抱怨。
　　“还好吧，管培生一般都是培养后备干部的，小姝以后有前途。”
　　欢欢不屑一顾，“什么超人公司，听这名字就俗不可耐，以小姝的学历，BAT哪家去不了？再不济，可以去京东，挑来挑去，挑个送外卖的，真是……”
　　男子虽然觉得超人也可以，但这种场合，怎么会反驳女友面子，只能嘿嘿一笑，“超人公司成长性更大。”
　　欢欢“哼”了一下，“送外卖，一点技术含量都没有，百度已经推出糯米，阿狸推出淘点点，鹅厂投资饿了么，我看，用不了多久，超人就会尽显颓势，以后还得看BAT分出高下。”
　　南哥：“人家还有打车业务呢。”
　　欢欢更加看不上，“双线作战向来是兵家大忌，一个业务还没搞定，就急忙开拓另一个，便宜没占到，四处树敌，要我看，迟早会出问题。”
　　南哥笑着说，“那你得劝一下小姝，不要往火坑里跳。”
　　“必须的，做什么也不征求大家的意见，我非得好好收拾收拾她。”
　　……
　　听到这里，关煌忍不住了。
　　如果只是单纯的路人，被嘲笑几句没什么。
　　然而，事涉管培生计划，那他就不能等闲视之。
　　“您好，打扰了。”
　　男女情侣一脸困惑地看着关煌。
　　“对于你刚才关于超人的一些论断，我有一些不同的看法。”
　　女孩还没说什么，男孩已经竖起了刺，“我们说什么，跟你没什么关系吧？”
　　关煌：“关系肯定是有的，你如果愿意听，我就详细说一下。”
　　女孩拒绝，“不用了，你直接说你的看法。”
　　关煌：“我总结了一下，你之所以不看好超人的发展，主要有三个理由。”
　　欢欢看了男友一眼，
　　我说了三个理由？我怎么不记得了。
　　关煌：“其一，送外卖没有技术含量。”
　　“对啊，送个外卖而已。”
　　“那你知不知道超人公司拥有超过两千名技术人员，超人的智能调度系统可以根据司机、骑手、用户之间的实时位置，进行订单最优匹配，最高峰每小时执行5亿次路径规划算法。”
　　欢欢哑口无言，这碰到内行了。
　　关煌继续说道，“其二是巨头入场。你恐怕不知道阿狸在去年就推出了淘点点吧，经过一年的发展，仍旧没什么起色，互联网公司，虽然是强者愈强，但是，创业这种事，可不是谁钱多、谁技术好就能成功的，要不然大家干脆比比谁的市值高算了……”
　　话还没说完，欢欢拉着男友走开，远远飘来一句话，“无聊！”
　　留下关煌目瞪口呆，看了张波一眼，
　　张波忍住笑，“老板，你想的太多了，人家女孩子随便说说而已，你还当真了。”
　　关煌耸耸肩：“搞不懂现在的女孩子想什么？嘴巴一张，大放厥词。”
　　张波笑：“年轻人嘛，想什么说什么。”
　　关煌感慨，“任重而道远啊，什么时候才能扭转大众的印象。”
　　今天这个事，算是给他提了个醒。
　　不要自以为了不起，超人公司虽然宣传很大，广告很响，在普通人眼里，仍然很低级。
　　张波安慰道：“马老板当初还被人当做骗子，我们最多是被人看成民工。”
　　关煌想起后世看过的“知乎问答”，
　　问：为什么大家穿越回去不搞美团和拼多多？
　　答：一个送外卖的，一个卖假货的，听着就很low，爽点在哪里？
　　这种偏见如此根深蒂固，以至于其背后隐藏的巨大力量被人视而不见。
　　远处欢欢跟男友吐槽，“碰到个疯子，我说超人公司，管他什么事？”
　　男友看了一眼，苦笑道，“你是指着和尚骂秃子，人家就是超人公司的。”
　　欢欢扭头一看，那边随行的两个男人把接机牌竖了起来。
　　“何姝”的名字赫然在列。
　　欢欢顿时不好意思地吐了吐舌头。
　　这有点尴尬了。
　　机场的广播声响起，一大波人群涌出。
　　还没等关煌这边有动作，欢欢已经跳起来，大喊，“小姝，这里，何姝。”
　　何姝循声望去，一眼就看到老朋友。
　　三步并作两步跑了过来，和欢欢抱在一起，
　　“你怎么来了？”
　　“我能不来吗？”
　　两人又蹦又跳。
　　激动之情，不必细表。
　　南哥有点无奈，完全把他给忽略了。
　　他还在想刚才女友惹祸的事。
　　两个大美女站在那里，一道漂亮的风景线，**程度max，引得无数路人瞩目。
　　“走吧，先给你接风。”
　　何姝这才想起什么，“那个，等会，公司的人也来了，我先去打招呼。”
　　“好。”
　　何姝环视四周，很快就看到了张波一行。
　　快步走了过去，准备请假，“张老师，我……”
　　话音刚落就看到了关煌，剩下的说不出口了。
　　她看过关煌的照片，虽然第一次见面，但是一眼就认了出来。
　　张波开口介绍，“小何，你好，这是关总，关总，这是何姝。”
　　“您好”，关煌伸出手和对方握了一下。
　　“关总您好。”
　　请假的话，何姝有点说不出口。
　　大老板亲自过来迎接，有事也得克服。
　　既然入选了管培生，就说明不是书呆子，轻重缓急要分得清。
　　但是，好友接机，又不能扔在一边不管。
　　左右为难！
　　关煌主动说道，“小何，是有朋友来接你吧？”
　　何姝不好意思点头。
　　关煌：“要不要请半天假，处理一下私事？”
　　何姝“嗯”了一下。
　　“去吧。”
　　何姝一脸尴尬地告辞。
　　上班第一天就给老板留下坏印象，这运气。
　　“怎样？请好假了吧”，欢欢拉着她向外走。
　　何姝有气无力说，“请好了。”
　　“你怎么了？，无精打采的。”
　　“我们老板也在。”
　　欢欢愣了一下，马上反应过来，“哈哈，那你不是要倒霉了？”
　　“你还笑。”
　　欢欢假装安慰，“别担心，你这叫出奇制胜，给老板留下深刻印象，对于以后的工作大有帮助，要不然，你一个新人，谁知道你是谁？”
　　何姝只能给她一个白眼。
　　欢欢想起刚才的事，忍不住问道，“那个，你们老板是哪一个？”
　　何姝很是惊讶，“你们不认识？”
　　欢欢没反应过来，“咦，我们为什么要认识？”
　　何姝：“他在国外很有名的，很多人都说他是中国的扎克伯格。”
　　欢欢瞪大眼睛：“真的假的？老外还吃这一套？”
　　何姝：“呃，那倒不是，他在华人圈挺出名的。”
　　欢欢惊呆了。
　　没道理啊，这超人又算不上出名公司，老板也不是首富，怎么就会在国外流行？
　　何姝：“ins上有一个网红博主宣传了老板的创业故事，大学没有毕业，白手起家，身家百亿，点击量超过千万，YouTube上也有视频，再说了，老板长得挺帅的，就是那个个子高高的年轻人。”
　　欢欢张大嘴巴，彻底无语了。

118、动
　　沉默半晌，欢欢开口说道，“小姝，有件事我可能做错了。”
　　她此刻心中无比后悔。
　　当着一个亿万富豪的面胡说八道，怎么想怎么可笑。
　　虽然她言辞之中对于超人多有贬低，并不代表人是傻瓜，一个亿万富翁的能量还是很清楚的。
　　动动手指，就能让一个人寸步难行！
　　何姝还在想刚才请假的事，闻言说道，“怎么了？”
　　欢欢把刚才的事说了一遍，何姝简直要昏倒，好友指着和尚骂秃驴，而自己又拒绝领导好意和她混到一块。
　　完了。
　　欢欢拉着闺蜜的衣袖，“姝姝，对不起嘛。”
　　何姝深吸口气，把事情放下，“算了，没什么大不了，以后凭实力说话。”
　　欢欢嘿嘿直笑，“对，凭我家姝姝的本事，你老板不重用你，那是他眼瞎。”
　　何姝白了她一眼，“我说你也是傻大胆，这次是老板好说话，下次换个人，有你好受的。”
　　……
　　关煌把剩下的两女三男接回公司，举行了简单的欢迎仪式，然后就让这些人投入工作。
　　梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出。
　　不经过一番捶打苦练，也就承担不起肩上的重任。
　　宋晓东就在承受人生的第二次磨炼。
　　第一次自然是被女友欺骗、被学校劝退。
　　或许，因为时间太久了。
　　那时的痛苦远远没有现在这么难熬。
　　他突然发现，不知道从什么时候开始，自己在公司的境遇发生了重大变化。
　　作为“趣购网”的二把手，位高权重，不用多说。
　　平时围在身边，溜须拍马、阿谀奉承的人不在少数。
　　然而，不知不觉间，却成了孤家寡人。
　　下属对他依然尊敬，同僚对他依然客气，但疏离感开始滋生。
　　慢慢地，找他汇报工作的人越来越少，请他参加的饭局也屈指可数。
　　宋晓东知道，自己失势了。
　　所谓一朝天子一朝臣，现在的“趣购网”是黄经理的天下，他作为开国元老也要认清自己的位置。
　　该淡出权力中心就得淡出权力中心。
　　“宋经理，忙着呢？”
　　徐霞敲开门，满脸堆笑。
　　宋晓东见到她，暗叹一声，“徐姐，怎么有空过来了？”
　　徐霞：“刚出差回来，过来看看你。”
　　“快坐。”
　　宋晓东一边泡茶一边问道，“这次出差还顺利吗？”
　　因为逆时光面膜供不应求，徐霞在全国各地寻求代工厂，跑了整整一个月。
　　可惜，媚眼抛给了瞎子。
　　品牌要卖了。
　　徐霞接过茶，“还行，挑了三家，一会宋经理帮着参谋参谋。”
　　宋晓东闻言，苦笑，“我呀……你自己决定就好。”
　　见到宋晓东如此模样，徐霞稍微沉吟一下，直接说道，“宋经理，我听说公司有意卖掉“逆时光”品牌？”
　　宋晓东惊讶了一下，随即摇头，这本来就不是保密的事，
　　“是有这个考虑。”
　　徐霞闻言，惊、喜、忧，各种情绪交加。
　　宋晓东没有说话，静静喝着茶。
　　气氛一时间有点沉默。
　　不知过了几分钟或者几秒钟，徐霞突然笑了下，“对不起，我失态了。”
　　宋晓东摇摇头，“我第一次知道这个消息，足足蒙了一分钟。”
　　徐霞小心问道，“不知道关总什么考虑？”
　　宋晓东淡淡说道，“徐经理有什么想法，只管说。”
　　徐霞不再绕圈子，“不知道有没有找到下家？”
　　宋晓东惊讶看着她，“你有兴趣。”
　　“是的。”
　　宋晓东有点疑惑。
　　逆时光面膜上半年营收超过8亿，全年预计超过20亿，这么大的盘子，没有一定的资本不可能。
　　徐霞有这个实力吗？
　　虽说对方为“逆时光”的崛起立下汗马功劳，但资本就是资本，不会因为曾经的付出，而有任何的优待。
　　徐霞开口说：“宋经理，靠我一个人当然不行，这不是还有你吗？”
　　“我？”
　　徐霞淡淡一笑，“宋经理，我就直说了，以你目前在公司的处境，不如早做打算。”
　　宋晓东苦笑。
　　对方这是有备而来。
　　徐霞：“黄经理不是心慈手软的人，你惹了他，就不要再怀有侥幸心理。”
　　宋晓东：“连你都知道了？”
　　徐霞：“我在外面出差都听说了，这种事情，肯定有人故意放出风声。”
　　宋晓东无言。
　　徐霞继续说道，“树挪死，人挪活，既然过不下去，何不跳出来，宋经理，以你的人脉和资源，咱们两个联手，何愁大事不成？”
　　宋晓东哑着嗓子，“几十个亿，十个亿，我也拿不出来。”
　　徐霞笑了，“宋经理太谦虚了，只要你肯出面，钱的事我来解决。”
　　宋晓东看了她一眼，“离开“趣购网”这个盘子，恐怕发展不会太顺利。”
　　徐霞毫不在意，“不试试怎么知道。”
　　宋晓东拿不定主意，一时间不知道该做何选择。
　　徐霞见状，继续劝道，“宋经理，人不为己，天诛地灭，我想，以关总的大度，不会介意下属出来自己创业的。”
　　宋晓东想起关煌越来越沉默的脸庞，没有说话。
　　“到时候，自己当老板，岂不比在这里受气强得多？再说了，宋经理，你就是干的再好，也不过是“趣购网”的经理，能有什么出息？”
　　宋晓东笑了，“你这还没开始干呢，就瞧不上“趣购网”了？”
　　徐霞：“咱们就假设一切顺利，“趣购网”以每年100%的速度增长，又能做到多大规模呢？你要知道，像“逆时光”这样的爆款，是可遇不可求的。”
　　宋晓东同意这个判断。
　　他虽然花费了120%的努力，想要再造一个“逆时光”奇迹，却没有成功。
　　徐霞胖胖的脸上满是自信，一改之前的唯唯诺诺，
　　“你看看，做电商平台的有多少？在京东和阿狸的围剿之下，哪一家发展起来了？连鹅厂都退出了，更不要说其他公司，说不定不到五年，“趣购网”就做不下去了。”
　　宋晓东摇摇头，“黄经理还是有手腕的，生鲜团购，才做了一个月，订单就从一天几万单增加到一天十几万单，原来的仓库已经开始告急。”
　　徐霞才不管你什么生鲜团购、GMV是多少？她只关心一个问题，老宋愿不愿意辞职？
　　“新官上任三把火，重要的不是现在，而是以后，老宋，难道你就不想证明给关总看看，我能行！等到五年，甚至三年以后，“逆时光”的品牌价值一举超过“趣购网”，到了那时，你可以堂堂正正站在关总面前，告诉他，我能行。”
　　宋晓东面无表情，手指却紧紧握紧杯子。
　　徐霞见状得意一笑，“黄多多能入关总的眼，不就是创办过几个企业吗？现在就有这样一个机会，你同样能证明自己。”
　　宋晓东想为黄多多说几句话，徐霞根本没给他反应时间，
　　“时事造就英雄，老宋，不努力一把，你永远不知道自己有多行？你看黄经理，他创办的几个企业都被人收购了，虽然说确实不错，但是，这也不正说明他的能力就这样了吗？做不大！”
　　宋晓东深呼吸一口气，“徐姐，说心里话，我有几斤几两我自己清楚，你怎么就看重我了？”
　　徐霞心想“如果不是想靠你出面调节，鬼才搭理你呢”，嘴上说道，“老宋，经过这一年多的相处，你有什么能力我最清楚。”
　　宋晓东叹息：“徐姐，你是光杆司令，可以说不干就不干，我不行，我如果自立门户，损失的可不是一点点，超人公司上千万的期权奖励，还有关总对我的信任栽培，这些东西全打水漂了。”
　　徐霞这才知道宋晓东还有超人公司的期权，不禁心生嫉妒。
　　论能力，她哪一点比不上宋晓东，论业绩，逆时光是一手打下的江山。
　　只因为不是关煌的嫡系部队就被区别对待。
　　更坚定了自己干的野心。
　　“老宋，放弃的毕竟是真金白银，我不能多嘴，不过，你想想，现在的一千万和未来的十几亿，哪个重要？”
　　宋晓东不置可否，“说说你的打算？”
　　徐霞一听按耐住心喜，“是这样的，老宋你出面获得关总的谅解支持，我联系一些投资人把盘子接下来，以后咱们专注微商品牌……”
　　——
　　“Mini恭喜恭喜”，关煌从白小雅手中接过小金马递了过去。
　　今天是杨蜜女儿的满月宴，百忙之中抽出时间参加。
　　“来都来了，还带什么礼物”，杨蜜笑着说道。
　　明星产后恢复向来很快，杨蜜自然也不例外。
　　光彩照人，看不出半丝臃肿。
　　一袭华丽的蓝色刺绣礼裙，小露香肩，五官精致立体，下颚线条柔美清晰。
　　“应该的”，关煌看了一眼四周，“小宝贝呢？”
　　“奶奶抱着呢，要看吗？”
　　关煌尴尬摆了摆手，“算了，那个……”
　　杨蜜捂嘴轻笑，“我知道，男人都这样。”
　　关煌耸耸肩。
　　小婴儿太小了，男人总会有点不适应。
　　两人又闲聊几句，杨蜜把关煌带到了房间内。
　　“关总。”
　　“关总。”
　　……
　　招呼声纷纷响起，关煌随意一扫，都是熟人。
　　杨蜜在圈中的几个好友。
　　假脸姐妹团的几个成员、胡歌……
　　这种场合，关煌当仁不让坐在C位。
　　其他人见到关煌出席也很惊讶。
　　怪不得都说，杨蜜靠上大金主了，开公司、拿代言、拍电影……
　　空穴来风，未必无因。
　　这种场合能亲自参加，说明两人的关系不一般。
　　娱乐圈都是人精，即使有一两个人不知道关煌是谁的？
　　看不惯他坐在C位。
　　听旁边的人科普一下，也了解个十之八九。
　　这可是货真价实的百亿富豪，传说中的存在，真正的剥削阶级。
　　“薇薇，好久不见”，关煌见到熟人笑着招呼。
　　“关总”，甘薇鼻子一酸，差点留下泪。
　　她最近是尝遍人情冷暖，受够了世态炎凉。
　　贾会计突然出走美国，留下一堆烂摊子。
　　虽然有后手，但潜在影响已经足够甘薇手忙脚乱的。
　　这种事不要说一个弱女子，即使是久经商海的老狐狸也不一定能撑住。
　　之前甘薇有多得意，现在就有多狼狈。
　　乐视的股票，很多闺中密友都有贡献，现在被套牢，别提有多痛苦了。
　　关煌虽然没问过杨蜜相关情况，猜也能猜出来，“最近辛苦你了，有什么需要帮助的，不要客气。”
　　甘薇：“谢谢。”
　　此时此刻，关煌的关心确实让她感觉几分温暖。
　　更不要说，一个百亿富豪的表态本身就暗示了很多东西，甚至比真金白银还要珍贵。
　　因为，很多人会故事乱想，“关煌这样人会不会有更高的渠道来源？是不是说贾会计还有机会？要不要雪中送碳？”
　　这种微妙的变化，甘薇很快就在宴席中体会到了。
　　之前冷冷的隔阂，若有若无的疏离开始慢慢消失。
　　因为有关煌的在场，其他人放的不是很开，寡淡地聊着八卦，相比其他宾客，气氛有点紧张。
　　关煌意识到是自己的原因，也就主动离开了。
　　有时候，阶级天然存在。
　　不会因为一些努力、一点态度而消失。
　　他没有兴趣、也不会和明星们打成一片。
　　杨蜜让曾真陪着关煌在偏房喝茶，一会甘薇也走了过来。
　　“结束了？”
　　甘薇摇头，“还没呢，我喝点酒，有点头晕，过来歇歇。”
　　曾真递给她一杯红茶，“解解酒。”
　　甘薇喝了一口，松口气，有点放松下来。
　　关煌继续刚才的话题，“你们想要接手的话，现在就要准备材料，“逆时光”有成熟的生产线和销售渠道，以及良好的口碑，只要正常经营，一两年就可以回本。”
　　曾真点头，“谢谢关总。”
　　关煌：“别客气，自己人。”
　　曾真看到甘薇，突然笑着说，“薇薇，你也参加一股吧？”
　　“什么？”
　　曾真解释道：“关总旗下的逆时光面膜准备出售，我和Mini想接手。”
　　甘薇惊讶：“就是朋友圈很火的那个吗？卖的挺好的，怎么要出售了？”
　　关煌不想解释大的道理，这些女人能懂什么？只能淡淡说道，
　　“面膜产品的上限太低，做的再好也就一二十亿的利润，除非把工作重心放在这上面，要不然早晚得卖。”
　　甘薇两人被彻底惊呆了。

119、等闲变却故人心
　　甘薇想起对方的身家，也就淡然了。
　　十几二十几个亿，对于一般人来说是天文数字。
　　对于关煌来说，也就是普通的生意。
　　陪着两个女人聊了一会，关煌就告辞离开了。
　　这种场合，人来人往，没有太多私密性，对于习惯了隐藏自己的关煌来说，有点不自在。
　　杨蜜把客人送走，回到房内。
　　“怎么说？”
　　曾真笑说：“关总没有拒绝。”
　　杨蜜一脸兴奋，“那就好。”
　　她从白小雅的聊天中得知“逆时光”要出售的消息，就动了心思。
　　本来不是什么保密消息，只是因为信息盲点，隔行如隔山。
　　既然知道了消息，稍微用点心思，“逆时光”的整体概况就完美呈现在眼前。
　　销售额、利润率、经销模式、广告宣传、仓储配送……
　　杨蜜更是从白小雅那里得到一些内幕，随即下定决心接手品牌。
　　这是一次全新的挑战，即使以她的傻大胆，也不得不慎之又慎。
　　曾真扭头问，“薇薇，你考虑的怎么样？”
　　甘薇迟疑不定，“我……”
　　曾真：“我和Mini肯定吃不下，现在正寻找新的合伙人，你在家闲着也是闲着，不如和我们一起做点事。”
　　甘薇仔细一想，颇为心动。
　　经过老公出走美国这件事，她也算清醒了，靠山山倒，靠人人跑，关键时刻，真正能依靠的只是自己。
　　曾真继续说道，“干咱们这一行，挣钱容易，但是想做点生意就很困难，这次机会这么好，我想想不能错过。”
　　甘薇点头。
　　娱乐圈，灯红酒绿，纸醉金迷。
　　然而，等浮华落去就是一地鸡毛。
　　明星们也想拓宽一下事业版图，毕竟，红不红看运气，不知道什么时候就从天上摔下来。
　　然而，又不知道做点什么，最多的就是开个饭馆餐厅，收点智商税。
　　想做其他的，超出了自身的能力范围。
　　曾真继续说道，“做面膜，咱们有天然的优势，明星代言不用说了，群众基础好，而且“逆时光”产品很成熟，几乎不用太操心，产品、销售、品牌都是现成的。”
　　说到这里，又想起关煌。
　　实在不能理解，这是一个下金蛋的老母鸡，卖掉它，简直是杀鸡取卵。
　　甘薇迟疑道，“咱们三个？恐怕还不够。”
　　她虽然是富婆，但自家人知道自家事，手里并没有多少钱，还不如一直打拼忙事业的杨蜜，
　　曾真笑着说：“我和Mini的想法是，集合咱们的朋友，一起出资接手“逆时光”，生产销售的事就委托给专业的人士打理。”
　　甘薇：“是不是有点乐观了？”
　　曾真笑道，“薇薇，做什么事都有风险，无风险则无利润，你回去考虑考虑，觉得可以就参加，觉得不行就算了。”
　　甘薇点了点头。
　　坐了一会也就告辞了。
　　杨蜜把人送走，笑了笑，问道，“你怎么不劝劝她？”
　　曾真喝口茶，“关总有句话说的很好，咱们需要的是志同道合者，选择权不在他们手上，而在我们手上，不是我们求着她们入股，而是她们求着我们入股。”
　　杨蜜揉了揉鬓角，颇有点头痛，这个事情太大了，大到足以压垮人，“你说我们会不会……”
　　曾真连忙打断她，“别当乌鸦嘴，咱们这个稳赚不赔。”
　　杨蜜给她一个白眼，“你懂公司管理吗？知道什么是领导力吗？懂不懂客户、产品与价格之间的逻辑？知道什么是SWOT分析和VRIO模型吗？会不会用平衡积分卡和鱼骨图？还敢说稳赚不赔。”
　　当然，说了这么多她也不懂。
　　曾真毫不在意地说道，“你说的这些都是雕虫小技，我们只要把握住核心竞争力就可以。”
　　“什么核心竞争力？”
　　曾真看着她，“你啊？”
　　杨蜜愣了一下，随即意识到什么，巧脸一红，“要死啊你。”
　　曾真笑嘻嘻说道，“这有什么不好意思的，关总愿意把这么大的机会让给我们，他的心思不是明摆着呢？”
　　杨蜜：“不是让给我们，是给了一个机会。”
　　曾真毫不在意，“都一样，只要我们凑够钱，其他人都是重在参与。”
　　杨蜜有点苦恼，“也不知道跨界对不对？”
　　连曾真都能看出来的事，她自然更加敏感。
　　关煌不经意的照顾，如同美丽的罂粟，妖艳诱人，却充满危险。
　　理智告诉她，这样是在玩火。
　　但情绪告诉她，她能够掌握事业与家庭的平衡。
　　曾真摇摇头，“你想吧，我们要代言多少产品、拍摄多少电影、参加多少综艺节目、签约多少艺人，才能一路顺利地把公司做到几十亿的规模？现在机会就在眼前，熬过去海阔天空。”
　　杨蜜没有说话，道理她自然都懂，但是这种踩在悬崖边的感觉，有点让人透不过来气。
　　曾真见状，坐在她身边安慰道，“放心吧，亏是亏不了的，男人一向爱面子，怎么可能在女人面前丢脸，要是咱们接手“逆时光”后，发生重大亏损，关总的面子往哪放？还好意思再见你吗？”
　　杨蜜伸手掐了一下她，“少胡说八道。”
　　曾真知道她脸皮薄，也就避过这个话题，“我们现在最重要的是邀请关总入股，你负责搞定。”
　　杨蜜不乐意，“我不负责。”
　　曾真柔声道，“别闹。”
　　“我没闹，这种事我怎么好意思开口，本来就是对我们的照顾，现在还要得寸进尺。”
　　曾真叹气，“关总入股，我们剩下的工作就毫不费力，要不然这么大数额，以咱们两个的威信恐怕搞不定，说不定事情就黄了。”
　　杨蜜撇撇嘴。
　　曾真看着她，“我记得你之前可没这点洁癖，让你邀请关总，又不是做什么伤天害理，违反道德的事，怎么就不行？”
　　杨蜜有苦难言。
　　曾真看她实在为难，只能出主意，“不行的话，找几个人陪你一起？”
　　杨蜜白了她一眼，出的什么鬼主意。
　　又拉皮条？
　　这种事做多了，可是要缺德的。
　　曾真毫无愧色，“你情我愿的事情，有什么不好意思，大家各取所需而已，要不然你上，要不然找人。”
　　她心中也是暗暗称奇。
　　还是第一次见到关煌这种如此不讲究的人。
　　既然看上了杨蜜，不说守身如玉吧，至少做做表面工作，维持一下风度。
　　这位爷，偏不，该干什么就干什么。
　　从来不顾忌。
　　另一边呢，杨蜜也不在意。
　　或许因为自己不能答应对方，多少有点补偿的心理。
　　女人天生会怜爱坏男人。
　　杨蜜叹口气，“我再想想。”
　　“注意时间，机会不等人。”
　　——
　　回到公司，屁股还没坐热，关煌就收到了徐霞关于接手“逆时光”的报价方案。
　　这件事虽然是黄多多提出来的，但方案要经过他的审批。
　　毕竟涉及到公司重大资产的变更。
　　随手翻了翻，扔到了一边。
　　徐霞这个人，他接触不多，却有很深的了解，野心勃勃，行事不择手段。
　　似乎有点视法律为无物，如果不是宋晓东缰绳卡的紧，恐怕会惹出一点事来。
　　现在更是蛇吞象，妄图接手“逆时光”，简直胆大妄为至极。
　　当然，从他内心来说，谁接手“逆时光”都无所谓。
　　只要钱到位，给谁都行。
　　钱不到位，谁也不行！
　　涉及几十亿资产的转移，别说一个明星，天仙来了也是NO。
　　当然，同等条件下，选择一个熟悉的人，也是他的权力。
　　正琢磨着，电话响起，白小雅的声音从里面传来，
　　“关总，宋经理来了，想见你？”
　　“老宋吗？”
　　“是的。”
　　关煌似乎明白了什么，沉默一下，“让他进来吧。”
　　宋晓东敲门进来，一眼就看到落地窗前的大老板。
　　身影依旧伟岸，却少了之前摄人的气势。
　　心态转变以后，他发现自己能以正常的眼光看待关煌了。
　　也就是一个普通人，哪有之前想的那么深。
　　“关总。”
　　“老宋，过来看看。”
　　宋晓东走到领导身边，循着方向，往远处看，大片的土地被平整，一栋栋大楼拔地而起。
　　“那里是海城的高新技术产业开发区，总面积6平方公里，总投资超过一百亿元，未来将依托超人公司、“趣购网”等企业，打造一个“高精尖”的科技新城。”
　　宋晓东沉默一下，带点苦涩说道，“对不起关总。”
　　不管怎么说，他跟着关煌一路奋斗，不到两年的时间从一个肄业生成长为亿元级别公司的高管，这份机遇，世所罕见。
　　这份情谊，必须得承。
　　关煌摇摇头，“没有什么对不起，都是职业选择。”
　　人各有志，不得强求。
　　虽然他为宋晓东安排好了职业生涯，但是对方不喜欢，为之奈何。
　　想要成全这段同甘共苦的情谊，却发现故人心易变。
　　宋晓东张张嘴，却没发出声音。
　　来的路上，他背熟了一整套说辞，直到此刻却发现话已多余。
　　关煌看着他，“你考虑清楚了？”
　　“嗯。”
　　“超人的期权也不要了？”
　　宋晓东咬牙，“嗯。”
　　超人的股份只有寥寥几个人有，其他人都拿的是期权，按照一定的工作年限和工作业绩发放。
　　即使宋晓东等人付出的是真金白银，但是，禁止回避条件同样适用。
　　当然，之前支付的对价会退还的。
　　关煌招呼他坐下，“你和徐霞一起？”
　　宋晓东点头，“是的。”
　　关煌叮嘱道，“徐霞可是把双刃剑，你要做好心理准备。”
　　宋晓东明白。
　　不说之前如何如何，光看这次，徐霞骚操作不断。
　　拉他入伙、找风险投资、成立公司……
　　哪一件都是胆大至极。
　　关煌想了想，问道，“钱凑够没？”
　　宋晓东有点不好意思，“还差点，能不能分期付款。”
　　关煌笑笑，“看综合条件吧。”
　　宋晓东有点失落。
　　他以为自己能说服领导，没想到真见面了，什么话都说不出来。
　　脑海中再一次浮现“生意就是生意”这句话。
　　关煌看着昔日大将，有说不出的惋惜。
　　放弃优渥的职业生涯，自己去闯一闯，在一般人看来，可能是风险与机遇并存，在他看来，却是被利益冲昏了头脑。
　　现在的老宋，已经对他没有太多的价值，连唯一的盲从都丧失了。
　　但是，离职创业却让他产生一种世事沧桑的感觉。
　　记得去年谈心的时候，两人还约好，一起努力，做大做强，共创辉煌。
　　没想到转眼间就各奔东西。
　　宋晓东仿佛体会到领导心中的一丝惆怅，慢慢说道，
　　“现在“趣购网”那边有黄经理，他干的很好，我自愧不如，再待下去，也帮不上什么忙，想趁着年轻多闯闯，免得将来后悔，毕竟学的再多不如亲自实践，以后有需要的话，我赴汤蹈火，在所不辞。”
　　听着像是解释又像是自白的话，关煌沉吟一下，开口说道，
　　“也好，“逆时光”如果交到你们手里，我也是比较放心的，毕竟是老团队，一切都熟悉，接手起来轻车熟路。”
　　宋晓东马上点头，“嗯，我负责管理，徐霞负责营销，我们两个各自管一块，找了一些投资人，都不参与具体经营。”
　　他本来以为靠自己的人脉，能轻松拉来一二十亿的资金，没想到忙了半天，还没徐霞找的多，让他大失所望。
　　这也更刺激了他，一定要创业。
　　依托平台，看似位高权重，不过是狐假虎威罢了，老板一句话就能剥夺一切。
　　神通还得靠自己修炼！
　　关煌叮嘱道，“你俩要确定好，谁说了算的问题，要不然以后麻烦很大。”
　　宋晓东点头。
　　他和徐霞都不是甘于人下的性格，也预料到将来可能会有争执。
　　连恋爱都有保鲜期，更不要说合作了。
　　现在亲密无间，未来也可能你死我活。
　　关煌起身说道，“既然你都考虑好了，那就祝你一路顺风。”
　　宋晓东也跟着起身，他自然明白对方是要送客了，鼓起勇气张口问道，
　　“老板，你最后有没有什么话送我。”
　　关煌拍了拍他的肩膀，“干的不顺心，可以回来。”
　　宋晓东重重地“嗯”了一下。
　　关煌罕见地把宋晓东送出门外，“以后这里就是娘家，要多回来坐坐。”
　　宋晓东：“会的，老板。”

120、共创辉煌
　　宋晓东的离职在“趣购网”内掀起了一丝波澜，随后就消失无影。
　　黄多多接管公司以后，加班文化盛行，工作12 ~ 13小时是家常便饭。
　　哪有时间去伤春悲秋。
　　一周休一天是常态，员工们常常熬到夜里，每月要考核绩效，压力之大让人崩溃。
　　已经有人受不了主动选择离开。
　　相比之下，因为权利斗争失败而离开的宋晓东，也不值得给与过多关注。
　　职场，只有利益。
　　不要妄想在职场收获友谊。
　　“什么？让我入股？”关煌有点惊讶。
　　杨蜜约他共聚晚餐，他欣然赴约，没想到谈的是新公司入股的事。
　　“我们之前都没做过，心里没底气，你就是我们的定心丸”，杨蜜声音柔美，似乎带点崇拜的味道，仔细一听又很正常。
　　关煌自然知道这不是自己魅力四射，而是对方一贯的套路。
　　善于利用自身的身体，有意无意之间，勾的男人神魂颠倒。
　　“这个，我还没真没想过，既然要卖掉公司，何必再保留一点股份呢。”
　　杨蜜为了今晚的宴请，特意盛装打扮一番。
　　一改往日甜美可爱风，选择成熟的御姐造型。
　　低扎的编发将女性温柔知性魅力很好的诠释出来，耳边留下几缕碎发修饰脸型，侧面看更加完美。
　　“公司发展前景很好呀，现在保留一点股份，未来收获一个惊喜……”
　　关煌笑笑没说话。
　　以对方0基础的谈判技能，正常情况下，显然不会有任何效果。
　　杨蜜说了大半天，见关煌无动于衷，不禁有点气馁，
　　“既然这样，我就放大招了。”
　　关煌好奇，“什么？”
　　杨蜜对着他挤了挤眼睛，做了一个卖萌的动作。
　　关煌好半天才get到点，顿时忍不住大笑起来。
　　这是要色诱吗？
　　两人约在一家西餐厅，有独立的空间，也不虞会打扰到别人。
　　杨蜜本来就不是内向的人，看到把男人逗笑了，反而有几分得意。
　　关煌正要说话。
　　服务生把菜端了上来，
　　慢烤牛舌佐洋葱酱蕾丝饼，
　　西班牙鱿鱼配腊肠，
　　法国春日羊排，
　　布雷西亚香煎石首鱼，
　　鳄梨牛肉与虾仁沙拉，
　　……
　　琳琅满目，
　　“你找的这个地方挺不错的”，关煌看了一下四周环境。
　　桌上有怒放的花束，院子里的爬山虎肆意生长，透过窗户可以看到鱼儿在水里舞蹈。
　　自由惬意的氛围，让人倍感舒适。
　　杨蜜点头：“他家刚开店我就来过，现在已经是新西餐的标杆了，定一个座位很难的。”
　　关煌问，“新西餐？”
　　杨蜜笑，“这是老板自己的创造，你没发现他家的分量都很足吗？”
　　关煌看了一下盘子，点点头。
　　杨蜜：“老板说，新西餐，不再是偌大的盘子中间精致迷你的一小撮食物，不再是每人面前一份，彬彬有礼，各吃各的。而是要热闹，丰盛。”
　　“这倒挺有趣的。”
　　“你尝尝这个”，杨蜜帮着夹了一块烤鸡，
　　“好吃”，关煌一边咀嚼一边称赞。
　　肉质嫩滑，汁水丰盈，鲜香浓郁，让人叹为观止。
　　杨蜜挑了一下眉，“我推荐的，肯定错不了。”
　　说完眼珠一转，很是殷勤说道，
　　“再尝尝这个，罗勒青酱拌饭，很多人吃的要添饭……还有这个烤牛舌……拌面……”
　　饭香可口，秀色可餐。
　　关煌一时间竟然停不下来。
　　满满的一大桌菜，几乎全部进了他嘴里。
　　看的杨蜜目瞪口呆。
　　她是按照四人餐点的，竟然刚刚好。
　　仔细瞧瞧对方的肚子，似乎没什么变化。
　　“嗯，我平时运动量比较大”，关煌解释了一句。
　　他要收回对方谈判技能不专业的评价。
　　谈判沟通，说到底是人与人的交流，杨蜜专业不行，但是，察言观色的能力max。
　　简简单单的一顿饭，竟然吃出了放松的感觉。
　　杨蜜闻言，马上称赞道，“怪不得你身材这么好。”
　　“你知道？”
　　杨蜜：“看都能看出来嘛，绝对的穿衣显瘦，脱衣有肉。”
　　“要不要看看？”
　　“讨厌”，杨蜜娇嗔道。
　　关煌见好就收，笑着说道，“我今晚就不该来，这是鸿门宴啊。”
　　杨蜜马上反应过来，这是同意了，按耐住心下的狂喜，带着若有若无的撒娇，
　　“没有你，我们心里没有底。”
　　关煌问：“你们现在筹了多少钱？”
　　“不到十个亿。”
　　关煌摇头，“差的有点远啊。”
　　杨蜜看了他一眼，低声说道，“这不是还有你吗？”
　　只要有了噱头，其他人自动跳进来。
　　关煌想了想，正色说道，“做生意，不能有抱大腿的想法，如果遇到困难就想着依靠别人，是做不大的。”
　　杨蜜心想“如果不是你的原因，我们肯定不会参与”，嘴里说道，“人家不太懂，只有问你了。”
　　关煌摇头，让这些娘们接手“逆时光”，还真不是个好办法。
　　不过，世界上哪有稳赚不赔的生意。
　　对于“趣购网”来说，价高者得之。
　　“接手后的经营思路有没有？”
　　杨蜜连忙点头，“有有有，启用原班人马，一切照旧，你打下的基础太好了，也没有太多改进的余地。”
　　关煌看着她。
　　怪不得都说胸大无脑，就这么鲁莽的接手“逆时光”，再好的局面也会毁于一旦。
　　杨蜜被看的有点不自在，“怎么了？”
　　关煌没有隐瞒，直接说道，“你知不知道都有哪些竞争对手？”
　　杨蜜有点心虚。
　　在她看来，竞争对手什么的，都是小事，依托男人的关系，什么竞争对手也不够看。
　　关煌一看她的样子，就知道结果。
　　有点想骂人。
　　如果是朋友，他肯定不会同意此事。
　　奈何他也有心思。
　　“逆时光原有的管理团队也参与竞争，你知道这件事吗？”
　　杨蜜闻言，脸色变了。
　　关煌叹息，“你们之间争夺，对方即使失败了，也不可能再打工了，说不定会自己创建新的品牌，和你们展开激烈竞争。”
　　杨蜜有点手足无措。
　　设想好的事情出现这么大的变故，简直是晴天霹雳。
　　原有团队离职，几乎宣告了接手失败。
　　她们都是经营小白，没有能力也没有信心能让公司平安着陆。
　　而消息都传出去了，现在放弃，对于个人声望的打击是毁灭性的。
　　好不容易有了“一姐”的样子，怎么能往回走呢？
　　“要不，请职业经理人？”
　　关煌冷笑一下，“自己都不懂的事，你觉得能够找到一个完美的经理人？”
　　杨蜜弱弱回答，“大家不都在说建立现代公司制度，聘请职业经理人吗？”
　　关煌摇头，“目前国内缺乏成熟的职业经理人体系，授权给职业经理人，如果被授权者没有极高的道德感，根本不会把公司利益放在第一位，倒霉的还是自己。”
　　“哦。”
　　“再说了，国人讲究宁为鸡头，不为凤尾，经理人干几年，带着客户出去创业和东家竞争的案例比比皆是，你们不想落个如此下场吧？”
　　“哦。”
　　关煌继续说道，“职业经理人的天性决定了他们只注重短期的目标，缺少主人翁意识，作决策非常短视，成功的职业经理人也有，但是少之又少。”
　　联想集团的洋CEO阿梅里奥卖掉联想的手机业务就是一个典型案例，他无视无线互联网时代的到来，仅仅因为任期内的赢利目标就砍掉了具有战略意义的手机业务，使得联想在无线互联网时代陷入被动。
　　杨蜜被关煌的一系列质问打击的头昏脑涨，不知所措。
　　突然注意到对方嘴角含笑，似乎隐藏着什么？
　　顿时恍然大悟，
　　自己什么都不懂，干嘛要避虚击实，头痛这些事？
　　伸手拉了拉关煌的袖子，“你肯定有办法的。”
　　关煌看到娇媚脸庞，含羞待放，心下一荡，连忙收敛心神。
　　这个小妖精，很善于运用自己的优势啊！
　　你说她故意的吧，还真不是。
　　说是无意的吧，每次都恰到好处。
　　只能说是天赋。
　　关煌拍拍头，“这样吧，现在你们唯一的优势就是敌明我暗，从上面入手。”
　　杨蜜竖起耳朵。
　　关煌解释一下，“管理者团队有两个核心人物，一个是徐霞，她原来负责产品推广，做营销很有一手，另一个是宋晓东，他是徐霞的上级，有管理经验，如果要挖人，可以把他挖过来。”
　　杨蜜听完马上点头。
　　既然没有解决问题的能力，那对于解决问题的人必须给与最大的尊重。
　　关煌继续说道，“把宋晓东挖过来，一方面他作为老领导，可以稳定其他管理层，另一方面只要他动摇，徐霞的团队就不成气候，即使下一步自己做品牌，也和“逆时光”形成不了竞争。”
　　“好的，我马上去做。”
　　关煌舒口气，“越快越好，时间不等人。”
　　徐霞离职创业没有什么，但她千不该万不该就是挖人。
　　尽管宋晓东赋闲在家，但打狗也得看主人。
　　如此肆无忌惮，简直不把他放在眼里。
　　然而，以他的身份地位，又不能出手阻止，免得显得太过心胸狭窄。
　　借杨蜜之手，给她一个教训。
　　事事岂能尽如人意。
　　杨蜜得到肯定答案，就想离开走人，又怕太过直接，惹怒关煌，一时间显得很不自在。
　　如果有正事要谈，她可以轻松自在和关煌接触，甚至能发挥出最大魅力。
　　像现在这样，就有点坐立不安了。
　　潜意识中，有种恐惧。
　　关煌察觉到女人的心态，还以为她担心收购的事，看了看时间，
　　“好了，我们走吧。”
　　杨蜜松了口气，拿起包包起身。
　　关煌一边走一边说，“老宋这个人，能力还是有的，就是需要多锻炼，他之前和我一起创业，现在想自己做，你们想请他，价码不会太低。”
　　杨蜜接过话，“只要他愿意，条件都可以谈。”
　　靠她自己根本就吃不下，想要独占便宜也做不到，不如大方一点。
　　关煌“嗯”了一下，“说起来，请老宋，你们也有优势，一个就是放权，相比较和徐霞合作，他在你们这边得到的更大的自由度，另一个就是放心，这个人我知根知底，能保证最低的道德底线，所以尽管放手去请。”
　　方法道路都指出来，如果再不行，那就是烂泥扶不上墙了。
　　“好的。”
　　两人走到门外，关煌故意停顿一下，靠近杨蜜说道，“走吧，我送你。”
　　杨蜜连忙拒绝，“呃，不用了，我开车来的。”
　　“那好，再见”，关煌也不坚持，很是干脆上车摆手。
　　“再见。”
　　望着远去的车影，杨蜜松了口气。
　　单独和关煌在一起，压力太大了。
　　总算对方还是个君子，没让她太过难堪。
　　要不然，真不知道该怎么处理。
　　——
　　杨蜜做事，向来雷厉风行，回到家里和曾真一商量，就向宋晓东发出了邀请。
　　本来以为很艰难的谈判过程，没想到这边条件一出，宋晓东就答应下来。
　　简直出乎资料！
　　“宋总，合作愉快。”
　　“合作愉快”，宋晓东和曾真握了下手。
　　随后说道：
　　“这件事咱们先保密，徐霞不是个简单的对手，太早暴露，容易打草惊蛇，生出其他事端。”
　　曾真笑着回答，“宋总，既然合作，自然是你说了算，什么时候保密，什么时候公布，听你指挥就行。”
　　宋晓东体验到一种大权在握的畅快感，忍不住笑，“多谢你们的信任。”
　　他之所以如此快的抛弃徐霞，固然是因为曾真给出的条件太丰厚，还有深层次不可捉摸的原因。
　　徐霞看到了他狼狈不堪的一面。
　　这对于他这样高自尊的人来说，不可原谅。
　　或许在徐霞看来，正是她鼓舞了宋晓东的斗志，使他重新振作，说一句“恩人”也不为过。
　　但是，当事人不这么想。
　　曾真笑道，“千万别客气，以后就是一家人了，咱们一起共创辉煌。”
　　宋晓东点头，“共创辉煌。”
　　没想到，千辛万苦之下，又和关老板走到了一起。
　　不过这一次，他不再是打工的，而是名副其实的公司主人，CEO！

121、丑闻
　　得到宋晓东的帮助，可谓是如虎添翼。
　　有关煌入股作为压舱石，管理上有专业人士打理，加上“逆时光”品牌响彻东南西北，得到消息的明星们蠢蠢欲动。
　　如果不是杨蜜几人提高了入伙门槛，保证大半个娱乐圈都要牵扯进来。
　　消息越传越开，到了最后就变了样。
　　什么年化率超过30%，什么稳赚不赔，什么百亿富豪托底。
　　不断有人托关系想入股，甚至出现名额转让现象，前面入股的人，刚投进去几天就有人以高出5-10%的价格求购。
　　疯狂现象彻底惊呆了众人，要知道此刻“逆时光”品牌的转让事宜还没有谈妥，就有人愿意赌一把。
　　不得不说人性的贪婪与非理性。
　　“本来想着挣点钱，没想到事情会闹这么大”，杨蜜放下电话，揉了揉发酸的手腕。
　　曾真也没预料到如此情况，“现在只有继续往下走，许胜不许败了。”
　　事情到了这种地步，没有后退的可能了。
　　成了，杨蜜顺利跻身一姐，
　　败了，估计要自绝于娱乐圈。
　　杨蜜正要说话，铃声突然想起，拿起来看了一下，王导，
　　朝着曾真苦笑一下，接起电话，
　　“喂，王导您好。”
　　……
　　“没事，休息呢，你说您说。”
　　……
　　“哈哈，没有没有，和朋友一起做点生意，财务性投资。”
　　……
　　“嗯嗯，还是以演艺事业为中心的，不懂做生意，嗯嗯，你要入股吗？”
　　……
　　“哈哈，欢迎欢迎，有你的支持……”
　　挂了电话，朝着曾真耸了耸肩，“王导，没办法。”
　　两人已经说过不再吸收新的投资人，但是，对方来头实在太大，想在娱乐圈混，这点面子还是要给的。
　　曾真皱着眉，“加上宋经理那边的十个亿，我们筹集的资金已经超过所需资金了。”
　　杨蜜也没办法。
　　之前门槛比较低，吸收了一些亲朋好友的，后来前景明朗，各路大佬都投了点钱进来，很快就超过需要的资金额度。
　　在这种情况下，不能把钱退回去，本来是件好事，一旦退钱，恐怕朋友会变成仇人。
　　曾真咬牙，“这样吧，看看最后成交价多少，多余的钱按照比例退还。”
　　杨蜜点头，也只能这样了。
　　“逆时光”品牌成熟，市场接受度高，几乎不需要再投入新资金，钱多也没什么用。
　　曾真突然笑道，“直到今天，我才隐约理解，什么是时事造就英雄，我们本来只是想做点小事，一不小心就成了带头大哥。”
　　杨蜜：“你还笑，我被这件事弄得，都无法呼吸了。”
　　“放心吧，这世道就是撑死胆大的，饿死胆小的，迈过这一步，海阔天空。”
　　“迈不过呢？”
　　曾真不在意，“迈不过？天塌了有高个顶着，怕什么。”
　　……
　　“搞清楚没？”
　　“看清楚了，确实是杨蜜带头。”
　　下属汇报工作。
　　徐霞闻言，一脸阴沉，不屑道，“一个戏子也敢跟我们竞争，不知所谓。”
　　日子将近，她通过自己的人脉查了一下都有哪些竞争对手，没想到有意外收获。
　　小王吐槽：“她们懂个屁的公司经营，恐怕还不知道竞争对手都有谁呢。”
　　徐霞点头：“关煌肯定不会把这个消息透露出去的，免得管理团队动荡，影响公司估值。”
　　小王眼角带狠：“要不要做点什么？”
　　徐霞想了想，“必须得做点事，有这伙人参与，恐怕之前的价格不一定能谈拢。”
　　简直是哄抬市价！
　　小王建议：“老大，你和杨蜜沟通一下，看能不能让她自愿退出？”
　　徐霞摇头：“不妥，这种事情让关煌知道，恐怕会惹怒他，再说了，一亿的保证金都交了，恐怕不是一两句话能劝退的。”
　　想串通投标，那得看老板答不答应。
　　小王皱着眉头想了下，“要不然搞点丑闻？”
　　徐霞缓缓点头，她俩想到一块去了。
　　明星，最怕的就是丑闻！
　　一旦人设被毁，轻则人气大跌，重则雪藏消失。
　　如果把丑闻搞到手，杨蜜应该不战而退。
　　小王：“杨蜜毕竟混了这么多年，一般的造谣恐怕伤害不了她，最好有真凭实据。”
　　徐霞点头。
　　不是实锤的黑料，几乎没有什么影响。
　　突然想起一件往事。
　　几个月前，杨蜜和关煌联手搞了一把美亚娱乐的安庆华，使得对方几乎身败名裂。
　　这个仇结大了。
　　然而，杨、关两人势大，安庆华再怨恨也只能忍着。
　　徐霞掏出手机，通过中间人联系到对方，简单说了两句，就进入正题，
　　“……安先生，不知道你那边有没有相关的材料？”
　　安庆华：“我已经金盆洗手，不管这些乱七八糟的事了。”
　　徐霞懒得绕圈子，“安先生，我这边是箭在弦上不得不发，你如果有东西，那就再好不过，没有就算了，当我没打这个电话。”
　　安庆华呵呵一笑，“年轻人做事这么急躁。”
　　徐霞不客气说道，“安先生，你现在的处境，大家都很清楚，也不用担心有人故意钓鱼。”
　　安庆华闻言，差点破口大骂。
　　真是虎落平阳被犬欺。
　　随便一个瘪三都敢嘲笑。
　　想挂断电话，又忍住了。
　　徐霞继续说道，“安先生，如果没有东西，那就打扰了……”
　　一个过气的娱乐公司高管，还真不被她放在眼里。
　　“等等”，安庆华声音沙哑，“你给我一个邮箱……”
　　徐霞心里一喜，
　　挂了电话，徐霞吩咐道，“打开电脑，看看这老东西发过来什么东西。”
　　小王闻言，打开笔记本电脑。
　　等待的过程中，徐霞换了一身睡衣，坐在小王旁边，“今晚别走了。”
　　“晶晶在等我呢，她今天生日。”
　　徐霞脸色一沉，“给她说要加班。”
　　小王不说话。
　　徐霞没了笑容，伸手摸进了下属的脸，淡淡说道，“小宇，你是个聪明人，知道什么重要，什么不重要，你如果不愿意，我也不强求。”
　　王宇英俊的脸上闪过一丝痛苦，随即说道，“我知道了，徐总。”
　　“叫我霞姐”，徐霞按着王宇的头，感觉到前所未有的畅快。
　　……
　　风雨过后，徐霞靠在王宇怀里，闭着眼睛吩咐道，“看看发过来没？”
　　王宇忍着难受，假装没看到那一圈圈肥肉，打开了邮箱。
　　“有一个压缩文件。”
　　“打开看看。”
　　王宇按照要求操作，很快一大堆图片释放出来，
　　“嘈。”
　　“怎么了？”
　　“是杨蜜的一些照片。”
　　徐霞闻言睁开眼，仔细浏览一下，“可惜了，没拍到接吻的镜头。”
　　王宇：“这几张挺暧昧的，这两人关系不简单。”
　　徐霞彻底清醒过来，“有这几张照片就够了，我记得杨蜜刚生完孩子吧，给她安一个婚内出轨的噱头，不信干不死她。”
　　说到最后，几乎带着几丝狰狞。
　　越看杨蜜的照片越生气，和对方一比，她显得又胖又丑，简直想死。
　　王宇看了杨蜜生完孩子的身材还这么瘦，又看看怀里的肥肉，也想死，嘴里说道，“安庆华这老东西果然贼心不死。”
　　徐霞恢复杀伐果断的女强人范，“你马上联系八卦杂志，务必一举钉死她，重点就放在婚内出轨上。”
　　王宇点头。
　　“还有多找点水军，要短时间内把话题炒起来，免得对方找人压热搜。”
　　“好的”，王宇迟疑了一下，“霞姐，这男的怎么有点像关总。”
　　“哪个关总？”
　　徐霞一边说，一边看。
　　因为角度问题，一直没拍到男人的正面，只看背影，确实有几分熟悉感。
　　“管他是谁，如果是关煌，那就算他倒霉。”
　　“好的。”
　　徐霞啧啧几下，“都说关煌和她有一腿，我看八九不离十，要不然一个戏子也想插手公司经营，痴心妄想。”
　　“那关总会不会幕后操盘？明面上出售，实际上自己接手。”
　　徐霞叹口气，“这个不用担心，关煌这人野心大的很，不会面上一套背后一套，再说了左手套右手没什么意思。”
　　王宇点头，“那好。”
　　随即想到一件事，“我们炒作关总，会不会惹怒他？”
　　徐霞“哼”了一下，“怕什么，谁也不知道是我们干的。”
　　“安庆华那里……”
　　徐霞咬了咬牙，“咱们把重点放在杨蜜身上，尽量不提男人的事。”
　　“好的。”
　　两人商量好，马上开始行动起来。
　　很快……
　　还没等杨蜜两人梦醒，一个新闻彻底引爆娱乐圈。
　　娱乐八卦新闻《狗仔队》爆料，某知名杨姓女星哺乳期疑与男子约会。
　　虽然没有直接点名，但是清晰的图片，是个人都能看出来指的谁。
　　从餐厅吃饭到乘车离开，多张照片，多个角度。
　　虽然没有露骨镜头，但是，偷拍人的技术实在高超，照片中两个人充满了暧昧气氛。
　　一方身材高大，一方小鸟依人。
　　如果不了解具体情况，只看照片很容易得出不纯粹的猜测。
　　虽然男子没有正面，但是，事情确凿无疑。
　　消息一出，全网震惊！
　　一方面杨蜜的热度太高，粉丝无数，电影、电视剧、综艺不断，代言广告拿到手软，几乎可以代表这几年的顶级流量。
　　另一方面，刚刚结婚生子，就爆出如此大瓜，简直触及人的道德底线。
　　各路八卦记者纷纷出动，有人在海城堵到威哥，询问对此事的看法，被揍了一顿。
　　阿威的反应犹如火上浇油，似乎坐视了杨蜜婚内出轨的事实。
　　一时间，群情汹涌，无数路人跑到杨蜜微博下破口大骂。
　　有正义感爆棚的路人，
　　也有粉转黑的蜜蜂，
　　还有想要出位的同行，
　　……
　　几乎形成人人喊打之势，
　　多年经营的口碑面临血崩，
　　千夫所指，蔓延全网。
　　淫荡、下贱、无耻……
　　各种词汇如狂风暴雨般袭来。
　　——
　　“怎么说？行不行？”
　　杨蜜一看曾真挂了电话，连忙追问。
　　“他说再忍忍。”
　　“还忍？再不发声，我就成当代潘金莲了”，杨蜜发怒。
　　要不怎么说杨蜜不是一般人。
　　想做一姐，不但要对别人狠，对自己更要狠。
　　短短几个小时，她承担了非人的压力，电话几乎要被打爆。
　　有朋友，有亲戚，有父母，还有之前的投资人……
　　换成其他人，恐怕早就忍不住在微博上发声辩解，她还能想到正在进行的大事。
　　曾真给她一个白眼，“这事怨谁，还不是你发骚，谈事情就谈事情，你自己看看。”
　　杨蜜有点心虚，风情自然流露，属于她的天赋，换句话说，那叫浪到自然，“哼，我为了这事牺牲时间和精力，到头来还怪我。”
　　曾真叹口气，“这样吧，咱们先发一个模棱两可的声明，拖一下时间，免得到最后不可收拾。”
　　网民通常不关心真相，只在乎情绪发泄。
　　一旦形成刻板印象，即使真相大白，也无济于事。
　　“怎么发？”
　　曾真：“我来弄。”
　　打开电脑，很快一篇声明就出炉了，
　　“今天突然被一个消息砸懵了，真是人在家中坐，祸从天上来，没想到简单吃个饭，却引起了这么大误会，感谢大家对我的关心和支持，稍后公司会有详细的情况说明，我只能向大家保证，在我身上绝不会发生任何违反婚姻道德的事。”
　　杨蜜：“这么写能行吗？”
　　曾真一边敲键盘一边回答，“只是暂时的，等到宋经理那边忙完，你就是娱乐圈第一女富豪，到了那个时候，吃瓜群众那还关心这点八卦，不对你五体投地就算有个性的了。”
　　杨蜜畅想一下将来，忍不住笑起来，“都是大家的功劳，我这点股份算什么？”
　　曾真：“表面富豪也是富豪。”
　　因为很多人身份不便，就委托杨蜜代为持股，从形式上来看，她还真是新公司第一大股东。
　　杨蜜突然问道，“要不要给薇薇她们打个电话，出面支持一下。”
　　曾真冷笑，“这种事情看自觉，就要试试谁和我们一条心，谁是墙头草，最好能清退几个人，免得钱太多烧手。”
　　杨蜜同意。
　　曾真点击发送，“对了，阿威那边怎么说？”
　　杨蜜沉默一下，“他没打电话。”
　　“这种事情，当然要你主动解释了。”
　　“我又没做错。”

122、有来有往
　　杨蜜声明一发，总算暂时遏制住摇摇欲坠的形势。
　　毕竟有那么多脑残粉在那里，说什么都会相信。
　　指鹿为马的事干的不要太熟练。
　　等了几分钟后，陆续有人出来站队，
　　演员唐唐首先出来力挺，“我相信Mini绝不会做出这种事的，请大家多一点耐心。”
　　王性导演：“杨蜜人品和敬业精神，圈子里有目共睹。”
　　郭小四：“林青霞凭冷艳俘获了岁月的芳心，杨幂依靠真诚捕捉到了时间的美妙。”
　　甚至连之前批评过她“你再这样下去，我会告诉所有人都不找你拍戏”的圈内大佬也发话了，“杨蜜的演技虽然在一直在原地打转，但是人品没有问题，不会做出这种事。”
　　……
　　无数人惊讶，从什么时候开始，杨蜜在圈内竟然有这么多朋友，不是说她嘴巴毒，人缘差吗？
　　随着形势逆转，水军不甘心失败，进行疯狂反扑，和杨蜜的脑残粉杀成一团。
　　双方势均力敌，战火在全网蔓延。
　　“趣购网”大厦。
　　“徐经理，你们的方案我看了，总的来说，很有竞争力，有个私人问题，不知道方便不方便？”
　　黄多多一边翻着方案，一边问道。
　　徐霞笑着说，“黄总你太客气了，有什么你尽管吩咐。”
　　黄多多：“新公司，你是总经理吗？”
　　徐霞迟疑了下，“还没定？”
　　因为和宋晓东争执不下，两人暂时搁置。
　　她虽然有野心也有资本，但宋晓东怎么说也是她的老上级，背后也有人支持。
　　黄多多皱着眉头，“我说句题外话，可能不太好听。”
　　徐霞陪笑：“您说。”
　　黄多多：“创业不是一件小事，和之前打工不同，方方面面都要考虑到，“逆时光”毕竟是关总一手创办的，虽然因为公司战略转型要出售，但是，并不代表我们就不管它的死活，如果一转手，品牌就垮了，我们脸上也没光。”
　　徐霞连忙保证道，“黄总，不会的，您放心，这种事我们肯定不会当成儿戏的。”
　　黄多多点头，“一个公司不能没有核心人物，尤其是创业公司。”
　　徐霞笑道，“黄总，是这样的，新公司的管理架构差不多弄好了，因为还有一些细节没确定，等我和宋经理商量好，马上就可以定下来，不管是他当经理还是我当经理，都不影响大局，保证把公司办的漂漂亮亮。”
　　“宋经理？”
　　徐霞讪笑，到了这个时候，她也不用隐瞒什么，“就是宋晓东经理，他想辞职创业，还没给你汇报？”
　　黄多多脑海中闪过无数想法，最终说道，“他辞职创业的事，我知道，不过，你们两个在合作？”
　　徐霞还以为黄多多对宋晓东有成见，开口正要解释，“嗯，是的，他那天找到我说……”
　　黄多多打断他，“不是，你确定没搞错？他是雅诗生物有限公司的总经理，怎么又和你一起合作？”
　　徐霞闻言，脸色煞白。
　　雅诗公司就是杨蜜团队的公司。
　　黄多多一听宋晓东的名字，差不多就猜出了十之七八。
　　作为一个白手起家的创业者，尔虞我诈的事情见得多了，徐霞一看就是被人忽悠了。
　　宋晓东这小子，脚踏两只船，把这些人耍的团团转，还真有一手。
　　当然，他不会替宋晓东隐瞒。
　　毕竟，两人之间没有交情，只有矛盾。
　　“徐经理，要不，你回去再确定一下？”
　　看着失魂落魄的徐霞，黄多多暗暗摇头，在心里为她判了死刑。
　　徐霞勉强笑了一下，“黄总，不好意思，我有点事要处理，先失陪一下。”
　　黄多多伸手，“你先去忙，我再等你们一天。”
　　徐霞很是感激，“黄总，大恩不言谢。”
　　“别客气。”
　　以黄多多的身份自然不用亲自送徐霞，目送对方离开，叹息一声，把事情放在一边。
　　虽然心里倾向徐霞接手，但是，不代表他会帮助对方。
　　毕竟，生意是生意。
　　徐霞出门，走到楼梯处，不小心碰了一下台阶，差点摔倒，王宇连忙扶着她，一阵重量压来，“霞姐，小心点。”
　　徐霞“啪啪”扇了自己两个耳光，剧痛传来，大脑顿时清醒过来。
　　王宇在一旁几乎傻了。
　　还以为徐霞惊喜过度呢。
　　徐霞大脑急速运转，寻找破局之道。
　　经历了这么多风风雨雨，不到最后一刻绝不会放弃。
　　王宇也看出徐霞表情不对，低声问，“霞姐，怎么了？”
　　徐霞没有瞒他，这个时候需要有人帮她分担一些压力，“宋晓东这王八蛋耍了我们。”
　　“啊？”王宇一脸震惊，
　　“他现在是雅诗的总经理，和杨蜜她们搞到一块了。”
　　王宇闻言，马上明白了形势有多险恶。
　　盟友成卧底，发出背心一刺，这是要埋葬她们。
　　“要不要给他打电话。”
　　徐霞摇头，“不要轻举妄动，这个时候打电话，除了被他羞辱一番，不起任何作用。”
　　王宇恍然。
　　宋晓东既然做出这种事，怎么可能会被几句话打动。
　　空口白牙，只能凭白受辱。
　　“宋晓东不来，我们差了十个亿的资金，现在找其他人……”
　　徐霞摇头，“来不及了，十个亿不是小数。”
　　如果放宽到十天半个月的，再努力一把，应该能解决，突然之间要筹集十个亿，超出了她的能力范围。
　　毕竟之前已经使出了吃奶的劲，再挤是挤不出来了。
　　王宇一时间没办法。
　　徐霞抽丝剥茧，“现在唯一的问题就是把宋晓东重新争取过来。”
　　王宇目瞪狗呆。
　　重新争取过来？不太可能。
　　宋晓东一直瞒着这边，等到关键时刻摆了一道，那就不是能简单解决的问题。
　　徐霞沉吟着，“我们不能直接找上门，要不然主动权在他手里，即使能把他争取过来，付出的代价也承受不了，得让他反过来求我们。”
　　王宇疑惑，“求我们？”
　　徐霞点头，“宋晓东有什么软肋？”
　　“应该没有吧，他现在辞职，黄经理也管不了他了。”
　　徐霞念道“辞职”，反复咀嚼一下，眼睛开始发亮，
　　“宋晓东既然辞职，那就说明没有后路可退，他比我们更害怕失败，要知道为了接手“逆时光”品牌，他还放弃了上千万的超人期权。”
　　王宇是第一次知道这事，暗骂一句“疯子”，嘴里说道，“你的意思是通过把这事搅黄来威胁宋晓东？”
　　徐霞重燃斗志，“对，就是用鱼死网破来搞他。”
　　王宇想了想，这倒也是个办法。
　　徐霞彻底恢复自信，“我们失败了无所谓，宋晓东如果失败，他跳楼的心都有了，咱们抓住这一点，逼他就范。”
　　王宇想了想，“怎么才能把事情搞黄？”
　　徐霞闪过一丝很辣，“之前杨蜜的事炒作的怎么样了？”
　　王宇：“势均力敌吧，杨蜜否认，但是也没什么关键性证据支撑。”
　　徐霞看了一眼四周，“那我们就加把火，把那个男人牵扯进来。”
　　王宇“啊”了一声。
　　徐霞恶狠狠说道，“事到如今，也顾不了太多了，管那个男人是谁，一口咬定就是关煌，把事情闹大，看看他还好不好意思把“逆时光”交给杨蜜。”
　　王宇迟疑，“这个是不是有点……”
　　徐霞瞪着他，“这个时候不是心软的时候，如果事情办不成，咱俩都得喝西北风。”
　　王宇只能换个话题，“我的意思是，恐怕会惹怒关总，这种事即使没证据，也很容易怀疑到我们头上，说不定最后竹篮打水一场空。”
　　徐霞深呼吸一下，“这倒是个问题。”
　　对于大人物来说，从来不讲究证据确凿，只要有一个怀疑就可以了。
　　对于他们来说，动动手指头的事，根本不需要浪费太多脑子。
　　一旦惹怒关煌，别说逼迫宋晓东了，说不定直接就把她踢出局了。
　　“你有什么想法？”
　　王宇咬了咬牙，开口说道，“超人的竞争对手不少，不如把消息透露给他们。”
　　外卖领域有美团、饿了么。
　　打车市场有快的、滴滴。
　　无论哪一家都恨不得超人死。
　　如果有机会抓住创始人丑闻，这个公司肯定要元气大伤，至不济也会损害其公共信誉。
　　徐霞闻言，忍不住笑了，“好好，你这个想法不错，我马上联系。”
　　量小非君子，无毒不丈夫。
　　在金钱面前，往日的情谊又算的了什么。
　　王宇专心开车，听着徐霞在那里托人找关系，心中平静如水。
　　这个世界就是这样，为了生存，不得不去做一些违心的事。
　　以徐霞的人脉，还不足以联系到四家公司的老板。
　　所幸，有投资人伸出了人。
　　能拿出十几个亿资金的人，自然交流广阔，听完徐霞的解释，虽然很气愤。
　　但是，这个时候骑马难下，只能一条路走到黑了。
　　很快徐霞就和某公司高管联系上。
　　看到徐霞挂了电话，王宇忍不住问道，“霞姐，怎么说？”
　　徐霞：“因为没有实锤照片，对方不愿意亲自出面。”
　　“那就是说背后推波助澜？”
　　徐霞点头。
　　王宇不满，“那我们……”
　　徐霞叹气，“没办法，事事岂能尽如人意，从现在开始，咱们收手，和那帮水军断了联系。”
　　王宇点头。
　　徐霞安慰道，“有他们出手，咱们就可以放心了，这帮人只是不愿意亲自下场，对于是否隐瞒身份并不在意，关煌只要眼睛不瞎，就明白谁在背后兴风作浪。”
　　王宇心想也是。
　　想看大佬们撕破脸也不容易。
　　有这个结果已经不错了，嘴里说道，“可惜这样一来，咱们也不能操纵事情的发展了。”
　　徐霞点头，“接下来咱们时刻关注网上舆情，只要时机成熟，马上和宋晓东联系。”
　　“好的。”
　　“便宜这王八蛋了，要不是看重他手里的十个亿，老娘喂他吃屎。”
　　王宇安慰他，“先忍着，早晚给他算旧账。”
　　徐霞“嗯”了一下，只觉得体内火气无处发泄，突然看到俊朗帅气的下属，心下一热，“把车停在路边。”
　　王宇一头雾水，踩刹车挂挡，“怎么了？”
　　扭头扭头询问徐霞，只见对方一个饿虎扑食。
　　黑色轿车慢慢晃动起来，良久。
　　……
　　杨蜜出轨之事，尚未水落石出，大瓜又爆了出来。
　　微博用户“甜甜的冰淇淋”发文，“为什么大家都不关注杨蜜在和谁一起吃饭？难道大家不觉得这个背影和一个人很像吗？”
　　后面附了两张照片，当初拜访关煌“混口饭吃”的截图，以及背影。
　　动态一出，全网振动。
　　毕竟两张背影的相似度高达99%，正常人一眼就能看出来是同一个人。
　　随即舆论铺天盖地而来，在有心人的引导下，“关煌是谁”的搜索量马上热搜第一。
　　第二就是关煌和杨蜜。
　　无数人跑到超人官微下面破口大骂，
　　“道德败坏”，
　　“没有人性”，
　　“破坏别人的家庭”，
　　“中国第一渣男富豪”，
　　……
　　还有人从中发现真相，
　　为什么娱乐圈的人纷纷站队，原来背后有大佬支持。
　　这下破案了！
　　无数网友又坚定了“娱乐圈就是富人权贵的后花园”这个信念，再次嘲笑脑残粉为了富人的精盆自我感动、自我奉献。
　　杨蜜的微博再次被了个狗血喷头。
　　不但出轨，还撒谎。
　　彻底路转黑了。
　　感觉到被愚弄的粉丝在幕后推手的带领下发起了“卸载超人APP”的运动。
　　甚至有人发问质问，“这样一个道德败坏的富豪值得大家去追捧吗？他不是能力越大，责任越大，而是能力越大，破坏越大，完美诠释了什么叫为富不仁。”
　　据事后统计，这次事件为超人带来了无数流量，超过一千万人在网上搜索了关煌、超人，相关点击颇亿。
　　一个有趣的现象是，在这波狂潮中，骂杨蜜的人远远多于骂关煌的。
　　即使背后人不断引导话题，网友们也会不自觉的就跑偏。
　　随便点开一个“关煌无耻”的帖子。
　　不到十楼，话题已经歪的不像样子。
　　竟然还有不少女性用户回复：
　　“杨蜜有哪点好？嘴毒、整容、撩男人，关煌看上她真是眼瞎。

123、国民老公
　　“对不起，把你牵扯进来了”，杨蜜不好意思说道。
　　这是出事后，两人第一次见面。
　　关煌摇头，“我单身汉一个，倒没什么影响不影响，你这边受累了。”
　　杨蜜想起最近的夫妻冷战，心下一酸，女人要做点事就是这么难。
　　家人不理解，同行嫉妒，路人嘲讽。
　　即使是捕风捉影的八卦，女人挨到的骂声远远超过男人。
　　对于关煌这样的超级富豪来说，这点绯闻根本不算事。
　　很多人甚至羡慕他能搞到明星，管它道德不道德。
　　在巨额的财富面前，大家会下意识地降低道德要求，即使品行不怎么样，只要有名有钱，人们还是喜欢他。
　　女人就不行了。
　　再功成名就的女人，在这上面也不敢犯错误，不然就是千夫所指。
　　看看网上骂两人的帖子数量就知道。
　　关煌起身走到杨蜜身边，“用不用我出面解释一下？”
　　“没事”，杨蜜摇头，随即把个人情绪抛开。
　　想做大事，就要有牺牲。
　　不经历风雨，怎能见彩虹。
　　关煌按着她的肩膀，安慰道，“放心吧，事情很快就会解决了。”
　　撩拨这件事讲究个循序渐进。
　　不用搞太多的理论分析。
　　和小流氓追女孩一样。
　　先来个小小的身体接触，如果对方反应激烈，那就打住。
　　如果对方不反抗，甚至半推半就，那就加大骚扰力度。
　　杨蜜身体颤了一下，不知道该怎么反应。
　　虽然说，男人的头，女人的肩，不能随便乱摸，但有些场合，很难判断对方的意图。
　　如果反抗，会不会显得反应太激烈了，对方只是无心之举。
　　如果不反抗，会不会得寸进尺？
　　还没等杨蜜有动作，曾真敲门进来。
　　关煌若无其事地把手放开。
　　假装什么都没看到，曾真笑着说，“准备好了。”
　　关煌点头，“那走吧。”
　　虽然时间很紧，但是签约仪式不能简陋，发布会现场，长枪短炮，各路记者云集。
　　名流大咖，巨星富豪，算得上近期的一件盛事。
　　黄多多作为“趣购网”的CEO，也是签约的一方主角，自然不能缺席。
　　同时由他兼任仪式的主持人，拿起话筒：
　　“感谢大家百忙之中抽出时间参加……”
　　关煌坐在场下，随意扫了四周，发现娱乐记者比财经记者还要多。
　　虽然大佬们不怎么看得上明星演员，但不得不承认，在吸引眼球上，对方绝对是王者。
　　如果不是杨蜜参加，估计参加发布会的记者不到现在的一半。
　　“下面有请杨蜜小姐。”
　　为了今天的出席，杨蜜早就开始准备，力求给大家留下一个深刻的印象。
　　驼色流苏长裙，搭配黑色刺绣外套，妆发风格十分复古，端庄唯美。
　　在掌声中登台。
　　如果放在别的场合，黄多多可能会调笑两句，缓解气氛。
　　但是不知道杨蜜和关煌究竟有什么关系，干脆客气有礼进行仪式。
　　杨蜜拿起电子笔，在屏幕上写下名字，龙飞凤舞，很有艺人范。
　　为了给现场来宾更好的展示，让媒体有更好的报道性，“趣购网—雅诗”的签约仪式，特意选择了能够现场互动的大屏幕电子签。
　　“逆时光”虽然是“趣购网”旗下的品牌，但是火神公司直接拥有30%的股份，转让后，雅诗公司拥有100%股权。
　　雅诗公司的股权结构比较复杂，关煌个人持股5%，“趣购网”持股10%，剩下的85%由杨蜜等人持有。
　　可以说，经此一役，杨蜜明面上的身价超过10亿，成为名副其实的亿万富豪。
　　签字仪式过后，就是现场问答环节，无数手臂举起，大家迫不及待地要追问一些东西。
　　有八卦，有内容……
　　很多记者来之前并不知道今天的主题是什么，还以为是对之前的桃色新闻加以驳斥，没想到竟然是如此爆炸性新闻。
　　与此同时，网上互动也开始了。
　　本来在网上骂的正欢的吃瓜群众，突然被一则消息震撼，
　　“趣购网”官微、关煌微博、杨蜜微博，三家联名齐发：
　　雅诗公司以30亿元的价格全资收购“趣购网”旗下品牌“逆时光”，目前的管理层和团队将留任，收购后的董事会将由现任管理层和雅诗代表组成。
　　（40亿元参考了现实中的完美日记，其年销售额40亿元，估值70亿元，考虑到完美日记是彩妆品牌，而逆时光主打面膜，风险较大，30亿比较合适的）
　　全网振动！
　　这边还在骂人呢，那边就扔下了一个核弹！
　　要不要这么夸张？
　　一个戏子，转眼就成了资本家。
　　不能接受啊！
　　一些人还以为能彻底把关煌钉在耻辱柱上，没想到转眼间，形势就变了。
　　快的官微刚发出一个微博，随即秒删，可惜被早有准备的网友截图。
　　“创始人的性格决定了创业公司的气质，一个没有道德底线的人，即使再有才能也不可能带领公司走远的，@天天的冰淇淋。”
　　无数人在快的官微下回复：
　　“对于杨蜜收购“逆时光”怎么看？”
　　“作为一家正规企业说话能不能过脑。”
　　“没有证据那叫造谣。”
　　……
　　普通网友还算温和，杨蜜的粉丝早已经暴动。
　　从开始的“婚内出轨”、“相信我”到“傍上大款”，整个过程一波三折。
　　无数粉丝不相信自家爱豆是这样的人。
　　失望、愤怒、痛苦……
　　甚至有不少路人粉转成喷子在各大社交平台上疯狂黑杨蜜，从整容、嘴毒、塑料姐妹花、无演技、爱撩人各个方面，几乎喷的体无完肤。
　　黑粉之所以是可怕，就在于什么都懂一点，说的头头是道，让路人产生信服感。
　　真中有假，才真假难辨。
　　路人哪有兴趣刨根问底。
　　就比如说脚臭，不了解详情的人还真以为杨蜜脚臭呢。
　　脑残粉痛苦，黑粉狂欢，
　　没想到突然之间真相大白了。
　　杨蜜竟然成了霸道总裁。
　　让无数人跌掉眼睛，怀疑人生。
　　这可是30亿，不是三千万。
　　要知道，去年福布斯富豪排行榜（女）第十位的也不过是身家60多亿，杨蜜这就一下子就翻身做主人了。
　　太夸张了。
　　士气大振的粉丝团体四处出击，把之前的旧账好好翻了一遍。
　　如此扬眉吐气的消息怎么能低调处理，要宣传的全网知道。
　　受到“霸道女总裁”神秘力量加持，杨蜜粉丝彻底狂化，看待其他明星艺人，已经有说不出的优越感了。
　　我和你们已经不在一个层次上了。
　　什么“2亿雄狮”的诗诗，自己玩吧。
　　一片混乱中，有人扒出了“甜甜的冰淇淋”ip地址竟然在上海一家外卖公司，这下彻底破案了。
　　你们这些资本家要搞竞争，搞关煌，竟然把我们家杨蜜当做牺牲品，是可忍，孰不可忍。
　　在粉丝的统一领导下，卸载竞争对手的app，点单后取消，恶意差评……
　　一系列动作下来，搞得对方欲仙欲死。
　　就在这时候，关煌又发了一条微博，简单一句话：
　　“帝国主义已经联合起来。”
　　附图：甜甜的冰淇淋ip地址，以及快的打车秒删的动态。
　　作为一家百亿公司老总，白手起家的创业偶像，关煌的微博关注量还是不少的，之前有一百多万左右，这次风波之后，已经涨到了千万级别。
　　动态一发，就有不少人转载评论，很快就把热度炒了起来。
　　这种绵里藏针、风趣幽默的回应，很受大众欢迎，符合观众对于富豪的假设。
　　一般人潜意识地认为“有钱人彬彬有礼，做事不慌不忙，具有良好的道德修养……”
　　关煌的回复正好印证了这一点，
　　深陷漩涡之中，被全网声讨，被竞争对手诬告，然而，一句话作为回复。
　　温和有力，既显示力量，又不咄咄逼人。
　　这种态度，很容易引得路人的好感。
　　随着事件的不断发酵，微博热搜前十名几乎都与此事有关。
　　杨蜜身家多少？
　　杨蜜与关煌。
　　逆时光。
　　……
　　另一方面，偷鸡不成蚀把米的两大帝国主义迅速做出反应，通过微博道歉，将之前的行为解释为个人行为，与公司立场无关
　　“近日我司员工在微博发布不当言论，引发网友和用户不适，对于此事造成的社会不良影响，公司向大家诚恳致歉。我司和超人公司虽属竞争关系，但和关总深交已久，对于他的为人和品德深感敬佩。公司将继续加强对员工言行准则的培训，杜绝类似事件发生。感谢大家的监督与批评。”
　　虽然很多网友不相信这是个人行为，但关煌从个人角度出发，这种行为还真不一定是公司的意志。
　　可能是某个宣传部门的领导，想着趁机占便宜，最后狐狸没偷着，反惹一把骚。
　　当然，可能会有高管知道这事，没有鼓励也没有反对，做好了我为你请功，做不好自己背锅。
　　可惜没做好。
　　为了不给对手借势炒作的机会，关煌也就不在回应此事。
　　又引起吃瓜群众胡乱猜测，关煌这是怀恨于心，还是不屑一顾，或者到此为止？
　　名人的一举一动，总是令人充满遐想。
　　可以说，这次事件，超人成为了最大赢家，网上搜索量超过亿次，结合之前的广告攻势，形成了奇妙的效果。
　　1+1＞2
　　在接下来的一月内，超人app的下载量超过五百万，新增用户三百八十万，进一步巩固了外卖、出行两大市场的霸主地位。
　　也打了快的、美团一个措手不及。
　　谁能想到，一次简单的曝光事件，就这样被完美应用。
　　本来做好了准备，启动新一轮烧钱大战，不烧钱是坐着等死，创始人和背后资本都不会同意，受到此事影响，只能暂时偃旗息鼓，静待更好时机。
　　30亿的弹药储备，足以应对任何战事，更不要说经此一役，关煌的威望大涨。
　　一个风度翩翩，谈笑退敌的形象树立起来。
　　运筹帷幄之中，决胜千里之外，从容面对负面新闻，以退为进，打了一个漂亮的翻身仗。
　　些许桃色花边更是增加了男人魅力。
　　勾引有夫之妇虽然违反一般人道德，毕竟不是什么十恶不赦的重罪，本来就有相当多的网友被百亿富豪的光环影响，站在关煌的角度辩解。
　　等到真相大白，更有不少路转粉，这从微博关注量就可以看出来。
　　不少女网友开始发疯地在微博下面乱叫老公。
　　从开始的戏谑到后来的约定成俗，只用了一个月的时间。
　　此老公比起“王老公”，含金量更高，传播度更高，很快就被娱乐八卦称之为“国民老公”。
　　年少多金，风趣幽默，连那张略带平凡的脸在百亿光环的笼罩下也变得魅力无限。
　　一个女人幻想的一切，在他这里都能实现。
　　有网友跑到王公子微博下询问：
　　“和关煌交朋友，在不在乎他有钱？”
　　王公子在刚过去的七月宣称，“我交朋友不在乎他有钱没钱，反正都没有我有钱”，从而掀起了明星和网友的吐槽和无节操自黑风潮。
　　王公子特意回答了一句，“对不起，我们不认识。”
　　此言一出，骂声一片，很多人纷纷嘲讽“是人家不认识你吧？”
　　经过之前的风波，关煌的路人缘爆棚。
　　而王公子虽然很努力，因为出身的缘故，毁誉参半。
　　两相一对比，高下立判。
　　不过双方都没有对此事再做回应。
　　签约仪式虽然结束，围绕这事的余波却涟漪不断。
　　有无聊网友在论坛发了一张自拍图片，前凸后翘遮住脸部，询问网友“能否配得上国民老公？”
　　虽然被屌丝网友喷成了筛子，却引发模仿潮，很快就有各种网友发自拍照，大部分都是遮住脸部，不好意思以真面目示人，小部分图名博出位的女网友尽显内衣诱惑，各种擦边球打的不要太熟。
　　后来还真有网友整理了相关图片，按照“三宫六院七十二妃”的格局进行投票评比，可惜在超人的干预下，活动草草了结，没有掀起多少浪花，让无数屌丝为之扼腕叹息。
　　也有人开始好奇关煌究竟有多少钱？

124、余韵
　　“cheers”
　　一大群人共同举杯庆祝。
　　盛宴落幕，是时候享受胜利果实了。
　　杨蜜在家里连续多日举行Party，一方面巩固圈子地位，另一方面组织交流。
　　今晚的主题就是介绍宋晓东给大家认识。
　　之前因为保密的原因，几乎没有多少人知道宋晓东，现在尘埃落定，作为雅诗公司的CEO，有必要把场面撑起来。
　　虽然宋晓东一手打造了“逆时光”品牌，但在外界知名度仍然是0。
　　不要说普通人，就是杨蜜的合伙人们也是第一次知道，加上年纪不大，难免被人看轻。
　　杨蜜通过自己的人脉资源为他撑撑场子，笼络一下人心。
　　宋晓东对自己有清醒的认识，对外宣传上，以“关煌门徒”自居。
　　通过创业、炒作、绯闻、暴富等一些列原因，关煌已经稳坐国民第一男神的位置。
　　毕竟，比他有钱的没他帅，比他帅的没他有钱。
　　金钱当道的社会，百亿富豪的含义太丰富了，黄金单身汉。
　　微博关注突破千万，要知道他只发过两个状态。
　　如果说以前关煌只是在圈内有名气，大众的影响力还不够，到现在已经破圈了。
　　尤其是随着超人的规模越来越大，市场占有率稳居第一，估值越来愈高（风投最新的报价已经超过60亿美元），关煌在创业圈、资本圈，差不多已经封神。
　　尤其是此次风波以来，大家恍然发现，其旗下还有一家电商公司，随便一个品牌就卖出了30亿元，简直无法想象。
　　在这种情况，关煌两个字，天然带有魔力。
　　这绝不是一个简单的“创业者”能够形容的，用百亿富豪又太普通。
　　现在无数人都在关心，他最终会走到哪一步？
　　宋晓东以“门徒”自居，虽说有点往脸上贴金的意思，但确实是很讨巧的方法。
　　几乎不用再做任何介绍，其他人对他就有一个差不多的了解。
　　关键在于，宋晓东也有资格说这句话，关煌一无所有时、努力拼搏时、飞黄腾达时，他一直跟在身边。
　　关煌做人、做事的智慧，也深深影响了他。
　　如果挑一个最了解关煌的人来说，还非他莫属。
　　在这种情况下，宋晓东的行情看涨也是题中应有之义。
　　即使达不到关煌一半的成就，十分之一也足以投资一下。
　　毕竟，顶级人才永远是最缺的。
　　灯红酒绿，奢华迷醉，莺歌燕语，纸醉金迷。
　　宋晓东体验到了前所未有的感觉。
　　有欲望，有权力，有征服……
　　曾经高不可攀的明星对他露出了亲近意思，曾经目中无人的商界名流对他释放善意，
　　之前被当做配角现在成了主角，之前说话没有自主权现在一言九鼎……
　　无数情绪在心底酝酿成了一杯酒，熏熏然。
　　“宋总，听说你是海大毕业的，我是海城传媒大学的，咱们可是老乡”，一个六线小艺人握着宋晓东的手撒娇道。
　　宋晓东对这种场合不陌生，作为公司高管难免会遇到想走捷径的女下属，
　　淡淡笑了一下，从女下属到小明星，档次有所提高，姿色相应的也提了上去。
　　心中想起海城传媒大学的梗。
　　名字听着虽然有点高大上，其实是个野鸡大学，学校的传统就是“进了学校先会吹，不比学习比胸围”。
　　里面盛产各种情妇、二奶或小姐之类。
　　看样子，眼前人也算混的不错，仔细打量一下，开口问道，
　　“哈哈是吗，你哪一届的？”
　　……
　　“这宋经理看着有点不靠谱啊？”
　　杨蜜低声说道。
　　曾真摇头，“你要知道，能力和道德并不是正相关，对于那些长期混迹底层的人来说，一朝得势，丑态毕露。”
　　杨蜜撇了撇嘴，没说话。
　　曾真看了她一眼，叮嘱道，“生意就是生意，你要把个人偏好收敛起来，别让宋晓东察觉出什么。”
　　杨蜜：“放心吧，我又不傻。”
　　曾真“哼”了一下，“你知道就好，关总毕竟只是个例，有钱人的想法深不可测，不能以常理来推断。”
　　杨蜜有点尴尬，“还好吧。”
　　曾真看她一眼，决定打破对方的幻想，“你要知道，如果说关总是棋手，你就是棋子，人家愿意和你玩玩，那是人家的情趣，人家不愿意玩了，直接霸王硬上弓，你能怎么办？”
　　杨蜜偷看一下四周，“不可能吧。”
　　曾真：“说强上就有点过了，就现在这个情况，明确告诉你，看上你了。你说吧，怎么办？”
　　杨蜜干笑。
　　曾真叹道，“有时候虽然看似有选择，其实无路可走，圈内的事比较乱，你都知道，但是，和资本家比起来那都不叫事，当然，说这些并不是说关总会这么做，只是提醒你，不能把有些事情当做常态，宋晓东是什么性格，咱俩都不了解，还是谨慎为上。”
　　杨蜜有点不高兴，也只能应一声。
　　曾真感慨，“我知道，这么做是有点憋屈，毕竟咱们还是老板呢，论股份比宋晓东的多，但谁让咱们不懂公司经营呢，既然依靠人家，那就做到位。”
　　“嗯”
　　曾真转回刚才的话题，“对了，你最近和关总有联系没？”
　　“没”，杨蜜心想我躲他该来不及了，怎么可能主动联系。
　　曾真不知道说点什么好，杨蜜看似挺聪明都是小聪明，没有大智慧，做事丢三落四。
　　杨蜜心虚，“怎么了？”
　　曾真：“你抓紧时间表达谢意，最近忙公司的事昏了头，忘了提醒你，你就捅出大篓子。”
　　“还好吧。”
　　曾真气急，“好个屁，事情办完了，你就把人扔到一遍了，不知道抱紧大腿啊。”
　　杨蜜辩解，“打过电话了，他没时间。”
　　想起打电话这事，她就又羞又气，当时关煌正在热依家里，不知道是有心还是无意，让她听了墙角。
　　曾真真想掰开她的脑袋看看，里面长得是不是草，“他说没时间，你就这样算了，你不会再约时间，以前的机灵劲去了哪？”
　　杨蜜确实害怕与关煌接触，一方面因为家庭的原因，另一方面，她隐隐约约有点不安。
　　想她纵横娱乐圈这么多年，什么样的男人没遇见过，豪爽多金，文质彬彬，小肚鸡肠，一诺千金……
　　偏偏对方带给她最危险的感觉。
　　如果杨蜜读过《月亮与六便士》，就会明白，有的人一旦接触过多就会引火烧身。
　　关煌体格壮实高大，眼睛深邃冷漠，嘴形让人联想到欲望，身上潜藏着某种特殊的气质。
　　这种气质很容易令人联想到邪恶，很容易激发起女人心中强烈的感情，要么是爱，要么是……
　　“那好吧，我再单独感谢他。”
　　曾真松口气，“对了嘛，难道有顾虑就不做事了？我知道阿威有点不理解，但是，工作就是工作，不喜欢也得去做，这个世上，谁能凭自己的喜好做事？关总对于我们来说是个大人物，对于真正的大人物来说也算不了什么……”
　　听着絮絮叨叨的话，杨蜜的思绪有点发散，她想起之前和关煌的接触，
　　有时他只是静静地坐在那里，什么也不说，就像一只栖息在森林的野兽，具有狩猎的激情，
　　当他说话时，忍不住对他产生好奇，
　　当他逼近时，又有一种喘不过气的压迫感……
　　“……我说话呢，你有没有听啊？”
　　曾真不满地拍了她一下手臂，杨蜜连忙收敛心神，露出微笑，
　　“听着呢，你不是说以后公司这边还得多靠他吗？”
　　曾真放过她，“是的嘛，宋晓东这样子，咱们也控制不住，依靠关总压制他，让他有点收敛，免得真的闹得不可收拾，咱们也没合适的人选替换他。”
　　“怎么就没有个既忠心耿耿又能力很强的下属呢”，杨蜜感慨。
　　从这次的风波中，她俩都知道了宋晓东不是简单的人，一手托两家，说翻脸就翻脸，丝毫不讲诚信。
　　这样一个厉害的人物，她们是没信心压住对方，只能寄希望于对方的道德和关煌的震慑了。
　　曾真吐槽，“你做梦呢？”
　　杨蜜听到做梦，脑海中浮现出昨晚的梦境。
　　在一片无边无垠的狂野中，有一个东西在后面紧紧追着她。
　　她飞快地跑着，想摆脱他的追赶，但是他们俩的距离在逐渐缩短，没过多久，她甚至能感觉到他喷在自己脖子上的粗重呼吸声。
　　她一言不发，继续向前拼命跑着，但最终还是被他一把抓住了。
　　当她瑟瑟发抖的时候，突然梦醒了。
　　说不出蔓延在她心底的感情到底是恐惧还是狂喜。
　　曾真继续说道，“这又不是游戏npc，设定能力值和忠诚度就可以了，关总这么猛还没办法呢，咱们还是早做打算。”
　　杨蜜假装点点头。
　　正说话时，手机铃声响起，曾真拿出看了一下，是个陌生号，随即按掉。
　　一会又响了起来。
　　杨蜜提醒她，“看看是谁，别误了事。”
　　曾真接通电话，“喂……”
　　杨蜜看到曾真的脸色变了下，有点好奇，不过也没什么，脑海中继续想昨晚的梦境，
　　她自始至终也没看清背后那张脸到底是谁？
　　这个似绮梦又似噩梦的东西，带给她极大的困扰，因为工作繁忙的缘故，她已经很久没做过梦了。
　　昨晚突然浮现的一幕，估计是被那通电话给刺激住了，有时候想想也真是奇妙……
　　“徐霞约我见面”，曾真打断了杨蜜的胡思乱想。
　　杨蜜愕然：“她想做什么？”
　　曾真也摸不着头脑，双方虽然明面上没有撕破脸，但背后势同水火。
　　这个时候，对方不应该找个阴影的角落舔舐伤口吗？
　　曾真看了一下宴会，“管她什么意思，我出去一下很快回来。”
　　“现在？”
　　“对，她就在门外。”
　　杨蜜关心：“那你小心点。”
　　“放心吧，她再愤怒也不会针对我们。”
　　“嗯。”
　　曾真出门一眼就看到了一辆白色的汽车停在路边，走了过去，敲开了门。
　　“曾小姐……”
　　曾真冷冷说道，“有什么话直接说吧。”
　　徐霞胖胖的脸上早已经看不出任何愤怒，闻言笑了笑，“我想，咱们之间是没有太多矛盾的。”
　　曾真冷笑，“你不要以为你在网上的动作我们就不知道。”
　　徐霞有点惊讶，随即恢复正常，“做生意讲，究的是各凭手段，你要因为这个怪罪我，成王败寇，我没有可说的。”
　　曾真作为一个女强人，到了这一刻也不得不产生一种佩服，“徐小姐，生意就是生意，到了这一步，不知道你想说什么？”
　　徐霞没有说话，投过车窗，看着远方，这一年来的经历如走马观花般在脑海中掠过。
　　真应了那句话，曾看过山和大海，最终发现平凡才是唯一的答案。
　　因为“逆时光”的事情搞砸，她彻底被资本抛弃，之前找上门的投资人，连电话都不接一个，核心团队分崩瓦解，不要说东山再起，连体面一点的生活都做不到。
　　这才猛然发现，自己并没有想象中的那么强大。
　　之前时常感慨造化弄人，现在才突然发现，造化没有弄人，只是弄她了。
　　“我是向你毛遂自荐的，不知道曾小姐有没有这个魄力收留我？”
　　曾真瞪大了眼睛，一时间反应不过来。
　　徐霞继续说道，“雅诗公司刚刚组建，正是百废待兴之时，这个时候做点什么比以后都容易，如果不想把公司全盘让给宋晓东，我想你们需要一个自己人。”
　　拒绝的话在口中，曾真张了张嘴又咽下去了，她一时间拿不定主意，只能问道，
　　“徐小姐，不知道你怎么就……”
　　徐霞无所谓，“混口饭吃，另一方面也不想看到宋晓东过的太舒服，给他添点堵。”
　　曾真看着这张平淡无奇的脸，一时间看不透对方的真实想法。
　　徐霞：“曾小姐，公司经营不是儿戏，什么事都放手，那只能做一个傀儡，之前关总即使再忙，也要坚持一周听两次“逆时光”的工作汇报，这还是在他精通财务和业务的前提下，你和杨小姐恐怕做不到，到了那个时候，宋晓东如果想做点什么，易如反掌，要知道，绝对的权力导致绝对的腐败……”

125、花开堪折
　　杨蜜听完曾真的转述，自己也傻了眼，“这都什么人啊，之前恨不得把我们一棒子打死，疯狗一样，现在又好意思舔着脸过来说帮我们管理公司。”
　　曾真感慨，“要不人家经商，咱们演戏呢，差着换位呢。”
　　杨蜜看着她，“我说，你不会心动了吧。”
　　曾真不好意思，毕竟当初网上骂的不是她，也就没有那么感同身受，当然嘴里坚决不能承认，“哪有，我这不是回来给你说说这事。”
　　杨蜜“哼”了一下，“反正我不同意，宋晓东再坏，对咱们可是没话说，那个徐霞，我看见她，非给她两个耳刮子不可。”
　　曾真笑道，“我猜你不会。”
　　“呵！”
　　“她说见你了要给你磕头谢罪”，曾真看了杨蜜一眼，慢悠悠说道。
　　杨蜜顿时无语。
　　曾真笑了：“你要知道，她这种人可不是嘴上说说而已，真的会磕头。”
　　杨蜜眼珠一转，“哼，反正我不同意她加盟，再说了，她这种人，什么时候咬咱们一口，谁也说不准。”
　　曾真叹道，“可不是嘛，这人可不仅仅是把双刃剑，简直就是毒刃。”
　　杨蜜附和道，“所以，咱们坚决不能让她进公司，这么一个厉害的主，要是和宋晓东斗起来，生意不用做了。”
　　曾真一听，也有点动摇，随即说道，“嗯，听你的，不过，以后你要和关总多沟通，一周至少见一次面。”
　　“啥？我和阿威也没有一周见一次面。”
　　曾真不耐烦，“你和阿威都结婚了，老夫老妻，一个月见一次也不少，能和关总比吗？雅诗的兴衰成败完全系于人家一念之间，多抱抱大腿，错不了。”
　　“哪有你说的那么夸张。”
　　曾真瞪着她，“非要和我抬杠是吧。”
　　“不是不是，你说。”
　　“你和同事还天天见面呢，和朋友一周见一次怎么了？”
　　杨蜜卖萌：“这不是没啥聊的，再说了，人家也不一定在北京待着。”
　　曾真：“这事不用你操心，到时候听我的安排。”
　　杨蜜没办法，只能先糊弄道，“好吧，好吧。”
　　曾真：“能聊的多了去，请教一些公司经营的事，说不定可以帮我们避免一些危机，他如果对拍电影有兴趣，我们可以牵桥搭线，如果想和哪位导演认识一下……”
　　杨蜜听得暗暗皱眉，心想这么多麻烦事，还不如把徐霞引进公司呢。
　　说到最后，曾真叮嘱道，“总之一句话，目前咱们的工作重心就是服务好关总，务必让他对我们的工作产生兴趣。”
　　杨蜜听得直翻白眼。
　　人家那么大一个富豪怎么可能对我们这点事有兴趣，除非搞黄色。
　　但是，拉皮条也不是长久之计。
　　时间一长，传出去，她就不用做人了。
　　两人是多年的闺蜜兼好友，曾真一看杨蜜的神情就知道她没听进去，也不生气，把话题转回来，“你觉得哪个更容易一些，是一周见一次面，还是把徐霞招进来？”
　　杨蜜：“我看哪个都不怎么样。”
　　曾真吐槽，“挣钱哪有容易的。”
　　杨蜜眼珠一转，故意说道，“徐霞在网上胡乱炒作，就是我不在意，也不能保证关煌不在意，把她招进来，你不怕惹怒关煌，弄巧成拙。”
　　曾真嘿嘿一笑，“这不正好需要你去沟通吗？”
　　杨蜜顿时有一种“搬起石头砸自己的脚”的感觉。
　　曾真催促道，“现在给关总打电话，约他吃饭，顺便谈谈徐霞的事。”
　　……
　　此时此刻，关大老板正对热依产生兴趣，两人在研究运动那点事。
　　热依坐在关煌的旁边，看着男人卖力地做俯卧撑，颇感有趣。
　　人家都是欢爱之后进入贤者时间，关煌是越战越勇，体力无限充沛。
　　这个时候还能做这个，不服不行。
　　汗珠慢慢凝结，顺着脖颈滚下去，摔在地毯上，很有雄性魅力。
　　只看背影就能看出来，体内蕴藏着巨大能量，一旦爆发，排山倒海。
　　肌肉隆起，呼吸急促，男人差不多到了极限。
　　终于，做了一个后再也撑不起来了，关煌一下子趴在地上。
　　热依连忙起身帮着男人擦拭身体。
　　一松懈下来，关煌连手指都不想抬，也多亏了热依常年练舞，并不是柔弱女子。
　　不然的话，说不定连手臂都不一定能翻动。
　　虽然美色当前，关煌却心如止水，忙碌一通后，热依把准备好的水递了过来，
　　“喝点水。”
　　关煌接过，喝了一大半，水从喉咙而下，滋润着全身。
　　感觉身体有点恢复了，起身坐在沙发上。
　　热依不顾男人一身臭汗依偎在他怀里，“老公，你知道吗，现在你在网上的热度居高不下，有很多人关注你有没有女人？”
　　关煌捏了一下她的鼻子，“那你没少出力吧。”
　　热依吃吃笑着。
　　遇到这种话题，她作为男人背后的女人，怎么可能不参与呢？
　　甚至热依还主动挑起事端，看着网友在那争吵，窥屏之余有一种暗戳戳的爽。
　　哈哈，你们这群小婊砸，还在网上意淫呢，姐已经是王的女人了。
　　关煌揽着热依的腰，听她在那絮絮叨叨。
　　对于女人的小动作，他并不介意。
　　每个人都有虚荣心，有的表现在花钱上，购买奢侈品，有的表现在社会地位上，喜欢各种名誉身份，也有的人喜欢在网络上装逼，打赏女主播……
　　都无关紧要！
　　热依喜欢做点就做点什么，毕竟人不是机器，有自己的喜怒哀乐，不会整体闷在屋里，随时等着伺候男人。
　　只要无伤风雅，尽量去做。
　　再说了，以对方的头脑绝不会做出蠢事，关煌也就不放在心上。
　　真惹出事，能平就平，不能平随时切割，美女虽然是稀缺资源，热依更是国色天香，但是，对于他来说，还不值得为此烽火戏诸侯。
　　“你看这个，老公”，热依指着屏幕，
　　有人计算关煌身价超过三百亿，也有人说最多不超过一百亿。
　　不过，因为火神、超人几家公司都不是上市公司，暂时没有披露的义务，再加上创业公司时刻变化，股价很难计算，所以关煌身价具体有多少没有一个权威说法。
　　关煌自己还真没算过，到底有多少钱。
　　实现财务自由之后，已经不太关注这些明面上的东西了。
　　毕竟钱只是钱，事业才是核心。
　　身家这东西，也就是挑逗一下大众的情绪，没有太大用处。
　　甚至容易成为众矢之的。
　　热依见男人不感兴趣，就点开另一个帖子。
　　一直拉到最下，一个不露脸的S曲线美女图片出现在眼前。
　　因为是摆姿势，极尽夸张，诱惑十足。
　　关煌莫名觉得有点熟悉，再仔细一看，这不就是热依吗？
　　“你这是……”
　　热依“嘿嘿”说道，“我们在玩游戏，看谁配得上你。”
　　关煌苦笑不得。
　　热依回复完帖子，开始让关煌看其他女人上传的图片。
　　各种风骚，各种姿势，各种前凸后翘，让他大开眼界。
　　“现在，我和一个叫“芭比”的用户得票最多，不过我怀疑她是ps的，正常人的腰怎么可能这么细”，热依点开一张照片，对着关煌撒娇。
　　“网上的东西怎么能相信呢”，关煌随口说道。
　　看了一眼照片，确实与热依不相上下，资本很足。
　　热依：“哼，就不能让她赢，我找人刷点票。”
　　关煌彻底不能理解了。
　　大家都是90后，为什么差距这么大！
　　热依兴致勃勃地开始评论回复，两条大长腿白的发光，男士衬衣仅仅能遮住一部分春色。
　　欲露还羞，更添一份诱惑。
　　关煌刚想有点动作，就接到杨蜜电话，
　　“关总。”
　　“怎么了？”
　　“这个，想请你吃饭，不知道有时间没？”杨蜜略带迟疑的声音从电话那边传过来，
　　关煌看了一下身边美人，虽然假装在浏览网页，但是耳朵已经竖起来了，笑笑拒绝道，“最近没空，咱们之间别客气，有什么事？”
　　热依一听，整个身子都软在关煌怀里，看着他，眼睛里要滴出水来。
　　“没什么事，就是想谢谢你的帮忙”，杨蜜一阵失落。
　　本来以为十拿九稳的事，竟然被拒绝了，这让她心里有点难受。
　　关煌一手握着手机，一手抓着热依，“谢就不用谢了，当前最重要的是好好把公司经营好，你也知道，很多人等着看笑话呢。”
　　杨蜜迟疑一下，“呃，有个事想征求一下您的意见。”
　　“你说。”
　　杨蜜把徐霞的事情说了出来，小心翼翼问道，“我们之前也没经验，不知道该不该收留她？”
　　关煌笑着说，“收留不收留没什么影响，关键在于，要让人知道，谁是做决定的人。”
　　杨蜜听得一头雾水，不知道关煌表达的什么意思？
　　又不好意思开口问，显得自己智商不够，只能“嗯嗯”几声。
　　关煌摸了一下热依的头，继续说道，“经营公司，说难不难，说容易也不容易，对于你来说，只要把握住一点就可以了，会管人，让专业的人去做专业的事。”
　　杨蜜忍不住撒娇，“人家也不知道谁比较专业。”
　　关煌笑笑，“这种事是个经验活，多试试就好。”
　　“那好吧。”
　　关煌：“你也不用太担心，“逆时光”产品线很成熟，只要按部就班，不会出现大的差错。”
　　尽管原有的管理团队有了异心，但一方面宋晓东稳住了大部分人，另一方面，有些人并没有自己想象的那么重要，“逆时光”的核心资产既不是配方，也不是渠道。
　　些许风波产生不了太大的影响。
　　杨蜜笑着说，“嗯，听你一说，我就轻松多了，关总，这么晚了，还在工作吗？多注意休息。”
　　关煌深吸一口气，“在热依这里呢。”
　　杨蜜一听，忽然觉得电话那头有不一样的喘息声，暗暗啐了一口，“哦哦，那不打扰你了，早点睡觉。”
　　关煌却不让她如愿，“不打扰，正好有点事要给你说说。”
　　杨蜜强忍着羞意，“嗯嗯。”
　　关煌闭着眼睛，随意扯道，“这次事情虽然平息了，对你的影响不小，用不用我声明一下？”
　　尽管真相大白，仍旧有一些黑粉不愿意相信此事，不断在网上编排关、杨二人的八卦，什么卖身求荣，一龙二凤等，极尽香艳侮辱之能。
　　杨蜜稳定一下心神，“不用，这种事我有经验，有些事只能假装看不到，要不然，你越搭理他们，他们越兴奋，还真以为抓住什么痛点了，不理他们，时间一长自己就散了。”
　　成名至今，她什么样的风浪没见过，什么被包养、被怀孕、被潜规则……
　　早已经练就了钢铁的意志。
　　关煌一字一句说道，“那就好，阿威那边，用不用解释一下？”
　　“别”，杨蜜连忙拒绝。
　　这种事怎能让外人插手。
　　那是越解释越乱。
　　嘴里撒个谎，“没事，他今天还给我打电话，说起这事，都是媒体瞎编乱造。”
　　关煌：“那就好，本来是好事一件，要是因此有了矛盾，那就美中不足了。”
　　杨蜜听到男人说这些，心下奇怪，你都逼着我听墙角了，嘴里还这么道貌岸然？
　　难道成功的人都这么不要脸。
　　当然，明面上不能这么说，“嗯，放心吧，我们不会有问题的。”
　　语气虽淡，自有一番斩钉截铁的味道。
　　关煌淡淡一笑，“夫妻之间，最重要的是信任，只要彼此信任，没有迈不过去的坎。”
　　杨蜜既是安慰自己也是警告对方，“是的，夫妻同心，其利断金。”
　　说完这句话，心中的迷思一扫而空，连日来惶惶不安的心安定下来，甚至有心思计算对方的时间。
　　一切反动派都是纸老虎。
　　只要自己信念坚定，眼前的困难都算不了什么。
　　挂了电话，关煌看了看热依，心中升起一丝畅快。
　　女人如花，有的含羞待放，楚楚可怜，有的是带刺玫瑰，稍不留心就能刺破手。
　　但，这不正是其中的乐趣所在吗？
　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　拿出电话，给苏鹏飞拨了过去。

126、鲜花
　　挂了电话，热依也从洗手间出来，
　　“你明天有试镜？”
　　“嗯。”
　　“那就去忙吧，我正好也有事”，关煌看着她，随口说道。
　　最好能给女人找点事做，要不然，空闲时间一多就免不了生事。
　　热依咬了一下嘴唇，有点不太想去。
　　现在她的心思也变了，之前幻想着成为大明星，挣大钱。
　　突然之间实现财富自由，懒惰一下子就上来了。
　　拍戏什么的最辛苦了，好不容易上映了还要被人骂没演技。
　　关煌让她坐进怀里，“怎么？不想去了？”
　　热依蹭蹭男人的脸颊，感觉到一点胡茬，撒娇道，“我帮你刮刮胡子吧。”
　　关煌拍了她的屁股，拿她没办法。
　　有的女人上进心强，一分资源发挥出十分的效果，给她一个翘板，她能跳到天上去，至于会不会摔死，另当别论。
　　有的女人没有上进心，坐吃山空，热依就属于小富即安型的，对于未来没什么规划，推一步走一步，不知道上辈子是怎么出头的。
　　热依见男人不说话，还以为生气了，有点委屈说道，“我去嘛。”
　　关煌感受着怀中的可人，心想每个人有每个人的活法，只要自己乐意，外人不用干涉太多。
　　热依即使什么也不做，这辈子也吃喝无忧，“算了，以后不安排你做事了，只要你自己不无聊，想干什么都行。”
　　热依偷偷看了一下男人的脸色，确定不是说反话，顿时大喜，
　　“不无聊啊，在家也有很多事要做，练瑜伽，追剧，逛淘宝，打游戏，跳舞，做spa……”
　　关煌听着对方的安排，无言以对。
　　确实排的很满，几乎没有多少空闲时间。
　　虽然在他看来，除了锻炼身体还算有益外，其他的都属于垃圾，但看着对方高兴的脸，吐槽的话说不出来了。
　　不是每个人都想追求极端的成功，也不是每个人都愿意努力上进。
　　大部分人就喜欢不劳而获的感觉，这没有错。
　　热依说道兴奋处，还起身给男人表演了一下什么叫“一字马”“A4腰”“反手摸肚脐”之类的，看的关煌眼花缭乱，也让他终于明白，人和人是不一样的。
　　顺着这个思路反思，关煌觉得有时候自己对身边的人太严厉了，“宝贝，你过来。”
　　热依心怀惴惴，“怎么了？”
　　关煌看着她的眼睛，“你觉得我这个人怎么样？”
　　热依有点莫名其妙，“挺好的。”
　　“哪点挺好的？”
　　热依想来想去，不知道该怎么说。
　　虽然对方花钱大方，身材健硕，会宠人，有能力，但这种话好像拿不出手，都是很肤浅的东西。
　　当然肤浅也没有错。
　　柏拉图式恋爱也不能保证至死不渝。
　　关煌摇头，自己真是病急乱投医。
　　热依对他的感觉，是迷恋，怎么可能会得到想要的答案。
　　“宝贝，你知道爱因斯坦的家规吗？”
　　热依摇头。
　　关煌笑笑，“没什么，那你准备一下，明天和我一起办点事。”
　　热依高兴点头。
　　把男人刚才的奇怪抛在脑后，她本来就不是心思太多的人，也不愿意去想话中有话、未尽之意、含而不露什么的。
　　直来直往，热烈奔放。
　　关煌放弃脑海中的胡思乱想，开始享受眼下生活。
　　第二天晚上，赶集网的投资晚宴。
　　关煌带着热依盛装出席，这种场合需要一个女伴，本来夏柒昔挺合适的，但她最近忙着和DCM商议投资快手的事，没有时间。
　　热依正好在身边，不用白不用，虽然不学无术，胸大无脑，但是，能起到一个很好的花瓶作用就足够了。
　　还真别说，盛装之下，热依有点艳压群芳的意思。
　　腰是真的细，蝴蝶骨很明显，臀是真的翘，腿是真的直……
　　引得在场不少人频频侧目。
　　“大卫今晚是来抢风头的”，赶集网CEO杨勇对着高永胜笑道。
　　高永胜心底再一次坐实了关煌好色的传闻，回答，“大卫的眼光没话说，热依小姐是今晚的明珠。”
　　关煌很是得意，杜嘉班纳的礼服非常考验身材，但热依穿起来比官方模特还美。
　　可见身材条件真的很好，
　　不过，没有详细介绍的意思，
　　“嗯，这是热依，老杨，你们谈妥了？搞这么大的阵仗。”
　　毕竟热依只是一个花瓶，没有拿得出手的身份，这种场合就是点缀。
　　杨勇也不在意热依是谁，闻言答道，“差不多了，老虎基金领头，和凯雷一起投资两亿美金。”
　　已经尘埃落定的事，他也不用再隐瞒什么。
　　关煌：“恭喜。”
　　杨勇摇头，“兄弟，还是你说的有道理，如果不能快速达成“721”格局，最后的结果只能是熬着。”
　　两人之前聊天的时候，关煌告诉他，如果第一名不能占到市场份额的70%，前两名势均力敌之下，可能会陷入残酷的烧钱大战。
　　高永胜接过话，“大卫起了个坏头，烧钱补贴用户，效果这么明显，各行各业都在摩拳擦掌，想要大干一番。”
　　关煌连忙说道，“我们可是被动还手，从来不主动挑起战争。”
　　高永胜“哈哈”一笑，“我前几天遇到饿了公司的张豪，他说自己最大的失误就是轻敌，没有一开始就重视超人外卖，没想到起了个大早赶了一个晚集。”
　　关煌倒是相信这话。
　　超人从一开始就拼尽全力，但是因为没有名气，也没有资本，不受重视很正常。
　　如果换成巨头这么做，饿了公司肯定会有应激反应。
　　就好像地里来了一只麻雀，主人可能就是挥挥手，驱赶一下，如果来一头野猪，恐怕就会全阵以待了。
　　“我听说百度有意投资饿了公司？”
　　高云胜点头，“双方差不多谈妥了。”
　　关煌：“树欲静而风不止啊。”
　　虽然超人占据了70%的市场份额，但没有经过血腥大战，其他人并不甘心失败，有机会就想挑战一下超人的市场霸主地位。
　　高永胜苦笑，“恐怕新一轮的烧钱大战是避免不了了。”
　　外卖出行市场的五大玩家，超人、美团、饿了、快的、滴滴，哪一家都不好惹。
　　一旦烧钱，烧的都是资本家的钱。
　　一天一个亿，谁不心疼。
　　关煌倒没什么畏惧和失望，他虽然想要避免烧钱大战，把烧掉的几十上百亿投入到科研领域，但这种事不以人的意志为转移，个人能做的不过就是不断增加胜负天平的一端筹码。
　　“总归我们是领先者，只要不出错误，他们四家想要追赶，没有机会。”
　　高永胜也同意这个判断。
　　超人在关煌的领导，有很大可能是市场的最后胜利者。
　　当然，这种判断不仅仅是自信，甚至连对手也同意这个判断。
　　但是，同意不代表屈服，创业本来就是九死一生的事，很多时候明知道失败也要去做，去搏那万分之一的可能。
　　要没有这点心气，还创什么业，老老实实回去上班多好。
　　杨勇看到老虎基金的代表走了进来，拍了拍关煌的肩膀，“兄弟，你们先聊，我去招呼一下。”
　　关煌：“你去忙，别耽误正事。”
　　高永胜目送张勇离开，低声问道，“怎么，你不看好这笔投资？”
　　他从关煌的表情中看到一点东西。
　　关煌摇摇头，“没有。”
　　高永胜笑，“我还不了解你，有什么话直说，老杨人不错。”
　　在他的牵桥搭线下，关煌和杨勇认识，关系只能算一般。
　　听到高永胜这么说，关煌也笑了，“你知道老虎基金在国内的投资风格是啥吗？”
　　高永胜好奇，“什么？”
　　他作为业内人士，专业水平远远高于关煌，还真想知道对方有什么不一样的见解。
　　关煌想起后世在《财经》杂志上看到的一篇报道，开口说道，
　　“老虎环球基金从今年开始，加大投资中国互联网的中后期项目。”
　　高永胜不解，“这怎么了？前期风险太大，后期有保证。”
　　关煌笑笑：“但是，老虎的策略不是押注最后的赢家，而是押注可能的被并购者。”
　　高永胜闻言皱起了眉头，
　　关煌：“因为被并购方的溢价更高，退出也更快。”
　　“你这个，有什么根据没有？”
　　关煌：“你可以复盘一下老虎今年投资的所有项目，看看他究竟都投了哪些公司。”
　　高永胜闻言，有点信了。
　　关煌：“这话不好给杨总说，毕竟他心气正高呢。”
　　高永胜摇头，“该说还得说。”
　　他和杨勇的关系，不用太避讳。
　　关煌看了他一眼，“说实话，有时候被并购也未尝不是好的结果。”
　　高永胜很是敏锐地说道，“你不看好这个行业？”
　　关煌笑而不语。
　　高永胜不管那么多，拉着关煌走到一边，又叫来自己的秘书，“小周，你陪热依小姐转转。”
　　热依明白，有些话对方可能不希望第三人知道，“麻烦你了，周姐。”
　　小周看着仿佛从油画中走出的精致女人，心下羡慕嫉妒，“叫我小周就好，走，带你认识几个朋友。”
　　热依随着小周离开。
　　她虽然不喜欢社交，但是，很享受成为大家焦点的感觉。
　　有了小周的照顾和指点，虽然没有暴露身份，仍旧被接纳，如鱼得水。
　　参加宴会的，既有真正的名媛，也有准名媛。
　　前者有自己的圈子，一般人也挤不进去。
　　作为高永胜的秘书，小周虽然可以把热依介绍进去，但是没必要。
　　后者就是热依现在待的小团体，大家因为各种原因参加宴会，寻找机会。
　　三五成群聚在一起，既不显得尴尬，又能互通有无。
　　正开心间，一个声音打断传了过来。
　　“各位，打扰了。”
　　循声望去，一个中年男子和一个五六十岁的老头走了过来。
　　“热依小姐，又见面了”，男子率先笑道。
　　“陈导，钱总”，热依脸色未变，淡淡回道，
　　小周几人一看是热依的故旧，也就让开位置，招呼两人坐下。
　　陈导也没有自我介绍的意思，直接说道，“热依，这次你放弃试镜挺可惜的。”
　　热依：“下次有机会再合作。”
　　钱贵扫了一眼在场的几人，几乎可以肯定没有一个能拿出手的，也就越发放松起来。
　　投资宴会既是金钱盛宴也是猎艳之所，只要他愿意，露出身份，在场超过一半的女人都可以拉到洗手间吃个快餐。
　　“别下次了，这次机会就挺好的，老陈，做事不能太死板，再抽个时间给热依小姐安排一次试镜。”
　　陈导闻言，马上点头，“是，还是钱总考虑的周到。”
　　热依不给面子，“不用了陈导，我最近没时间。”
　　陈导闻言，脸色拉了下来。
　　小周怕气氛闹僵，笑着接过话，“还没请教两位……”
　　陈导看了一眼小周的Galop d'Hermes腕表，想了想说道，“这是南安投资的钱贵钱总……”
　　话没说完，小周肃然起敬。
　　南安投资可比云胜基金高了不止一个段位。
　　既然能参加投资晚宴，对于圈内的事多少了解一些，南安的名头大家都听过，不自觉地有了尊敬。
　　钱贵很享受这种感觉，被美女敬仰，摆摆手说道，“今晚老陈是主角，我主要是陪他拉投资的，《天地儿女》，不知道大家有没有看过，老陈的作品。”
　　听到这里，大家的眼睛更亮了。
　　这可是娱乐圈呀！
　　既然愿意参加投资晚宴，那就意味着，只要有机会，挤破头也愿意去娱乐圈打滚一下。
　　刚才就看热依不顺眼的何娅率先站出来，“陈导，你们是要拍新戏吗？”
　　钱贵盯着热依，嘴里说道，“嗯，陈导五年磨一剑，准备再启征程。”
　　第一次见到对方，他就彻底被迷上了，为之神魂颠倒。
　　打听到热依是演员之后，马上利用手中权力和人脉，张罗了一个剧组。
　　没想到关键时刻，热依不干了。
　　谁知道在这里又碰上了，简直天赐良缘。
　　何娅眼珠一转，笑着说，“我作为一个圈外人都知道机会难得，热依妹妹怎么说放弃就放弃了。”
　　陈导接过话，“这个新剧，我们已经邀请了黄磊作为我们的男一号……”
　　钱贵身子前倾，凑到热依跟前，带着一丝压迫感。
　　热依身子向后缩了一下。
　　钱贵正得意，准备硬上，头发上传来剧痛，整个人被拽到一边。

127、霸道
　　“我曹，尼玛”，疼痛之下，钱贵下意识地骂出声来，
　　因为视角的原因，看不到谁在拽他的头发，不过，剧痛也让他从精虫上脑的状态中恢复过来，
　　怒火中烧，暗暗下定决心，一定要给对方一个好看。
　　多久了，没人敢这么冒犯他。
　　听到骂声，关煌皱了一下眉，拿起桌子上的水杯顺手浇在对方头上，“脑袋是不是坏掉了，嘴巴这么臭。”
　　从关煌过来，到水浇在钱贵头上，不过短短十几秒的时间。
　　其他人都没反应过来，更不要说去阻止了。
　　有的人被关煌的动作惊呆了，这男的是谁？如此胆大妄为。
　　这已经不是没礼貌了，简直不知道死字怎么写。
　　陈导更是如此，张嘴就要呵斥，颇有点主辱臣死的意思。
　　钱贵听到熟悉的声音，心里机灵一下，扭头一看，一个熟悉的身影映入眼中，一股冷气从头到脚，脑海中百转千回，嘴上毫不迟疑地叫了声，“关总。”
　　关煌大马金刀地坐在热依身边，很是自然地揽着她的腰，盯着钱贵，“靠这么近干吗？”
　　钱贵很是屈辱，却又不敢造次，头发上的水珠不断滴落，狼狈不堪，心中压抑着火气，然而千言万语汇成三个字，“对不起。”
　　其他人都惊呆了，完全想不到会是这个场面。
　　刚才还不可一世的钱总竟然低头了。
　　小周受到的震撼尤其大。
　　刚才钱贵骚扰热依时，她不知道该怎么办？
　　要知道，对方的地位比她老板还高，真的起了冲突，老板肯定怪她到处惹麻烦，说不定会拿她当牺牲品。
　　然而，热依又是老板交给她带的，真出了事，同样吃不了兜着走。
　　左右为难，。
　　心中暗暗责怪热依，没事长这么美干嘛？没听过一句话“人**遭罪”。
　　还没等她想出办法，关煌已经过来，三下五除二把事情解决了。
　　直到此刻，她才正眼看了一下关煌。
　　她只是高永胜的生活秘书，并不知道关煌是谁？
　　只能暗暗猜测对方的身份。
　　年纪不大，眼神锐利，简单一坐，就有一种霸气，压的人喘不过气来。
　　小周自然明白这是错觉，毕竟这么干净利落收拾了钱贵，是个人都知道这个男人不简单。
　　心胸有怯，胆气不足。
　　关煌看着钱贵，想起了眼前的男人是谁，皱了皱眉头，冷笑一下，“听说，你在外面到处宣传孙悟空与紧箍咒？”
　　钱贵脸色马上涨红，“我……”
　　关煌用手点着他的额头，“就你，踏马的也配给老子谈紧箍咒，啊，啊。”
　　钱贵的脑袋被点的一晃一晃。
　　其他人更是吓得屏住呼吸，唯恐惹来注意。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　钱贵只觉到太阳穴突突直跳，眼睛充血。
　　关煌见状不屑一顾，“怎么，不服气啊。”
　　“没，没有。”
　　关煌用手轻拍着钱贵的脸，“啪啪，老子给你面子，叫你一声钱经理，你还真把自己当人物了，啊，不给你面子，你就是个臭要饭的，紧箍咒，我紧尼玛的头。”
　　钱贵脑袋要爆炸了。
　　从小到大还没受过这么大侮辱，虽然他只是南安投资的经理，但是，纵横江湖这么多年，从来没有人不给面子。
　　有心暴发，却又被理智压下。
　　如果被关煌主动挑衅，那公司为了面子，会出面帮他主持公道，再不济也会在其他方面给与补偿。
　　然而，这次是他先惹到对方，公司肯定不会为了这点小事和关煌闹的不愉快。
　　如果不想有后续麻烦，有什么委屈只能受着。
　　关煌轻蔑地看了钱贵一眼。
　　如果对方反抗，还多少能带来一点乐趣，打一个缩头乌龟，没有任何快感可言。
　　扫视了在场的其他人，目光所致，大家纷纷避开。
　　经过刚才的发泄，关煌在大家心中已经上升到危险程度。
　　甚至连刚才活跃起来的何娅也不例外。
　　她想起刚才“踩热依上位”的想法，就忍不住颤栗，这么酷烈的冲突已经打消了她对上流社会的幻想。
　　想想真是可笑，连自己都知道利用姿色向上爬，热依这样的大美人，怎么可能是一朵白莲花呢。
　　关煌看着小丑般的钱贵，呵斥道，“给我滚远点，再让老子听见紧箍咒的事，打断你的狗腿，什么玩意。”
　　钱贵顾不上说话，踉跄起步，转身离开。
　　一直作为透明人的陈导也趁机溜走。
　　其他人见状，有样学样，很快就走的一个不剩。
　　关煌看了小周一眼，摆摆手，让她滚远点。
　　小周自然知道自己的表现没让大佬满意，正不知道该怎么弥补时，见到关煌的态度，如蒙大赦，赶紧就走，给两人留下单独空间。
　　“刚才吓到你没？”
　　热依身子一颤，从幻想中醒来，脸色潮红，水汪汪的大眼睛满是爱意。
　　作为一个维族姑娘，敢爱敢恨，喜欢的就是顶天立地的男人。
　　刚才关煌的表现可能会让其他女人心存顾忌，对于热依却不会。
　　这种简单粗暴，霸道蛮横的风格在她看来就是男人味十足的表现。
　　如果不是场合不对，热依几乎忍不住自己的情欲。
　　即使这样，她也差不多软到在男人怀中。
　　关煌“哈哈”一笑。
　　真是一个极品尤物。
　　两人正在你情我浓时，一个声音传来，“关总，打扰了。”
　　循声望去，一个大美女映入眼中。
　　“张小姐，请坐。”
　　张雨欣带着一分激动、两份忐忑、三分好奇坐在了关煌对面。
　　刚才发生的冲突，她正巧就在旁边，看的一清二楚。
　　钱贵这个人，她也知道，第一次见面就想对她动手动脚，碍于对方的身份地位，没有发作。
　　没想到她眼中的大人物，在关煌面前如土鸡瓦狗，不堪一击。
　　这一幕给了她极大震撼，对于百亿富豪有了更直观的了解。
　　什么温文尔雅，什么彬彬有礼，通通是面具。就是赤裸裸的压迫，没有得饶人处且饶人，就是打你的脸，让你尊严扫地。
　　面子？
　　穷人的面子在富人眼里，一分钱不值。
　　这种无情霸道，或许会让其他人心有顾忌，对关煌避而远之，
　　但这对于生性就桀骜不驯的张雨欣来说，却如同妖艳的罂粟花，充满致命的诱惑。
　　所以她才不顾理智的劝告，走了过来搭讪。
　　“关总，叫我雨欣就好。”
　　关煌看着摇曳生姿的美人鱼，笑着说道，“那好，雨欣，你也别见外，叫我大卫好了。”
　　要不说，漂亮的女人有优势。
　　换成男人过来，关煌那会有好脸色。
　　张雨绮欣笑脸如花，“大卫。”
　　“这是热依，哎，说起来，还是你的学妹呢”，关煌介绍道。
　　热依自然早就认出眼前美女是谁，心里很是腻歪，又不得不应付一下场面，“学姐好。”
　　张雨欣很是高兴，关煌连自己的毕业院校都知道，看来很是关注，
　　“学妹，你是哪一届的？”
　　“10级的。”
　　张雨欣：“呵呵，我是04级的，不过读的是上戏的附院。”
　　热依乖巧地说道，“学姐一直是我们的偶像。”
　　这话倒没夸张，上戏出名的也就那几个，大部分人都泯然众人矣，张雨欣在里面还算混得不错。
　　虽然不是一线明星，却也在娱乐圈站稳了脚跟，各种资源不缺，称一句前辈不为过。
　　如果不是背靠关煌，热依见到人家也要执后辈礼。
　　张雨欣的美人鱼造型实在惊艳，关煌的目光老是不自觉地飘向那里。
　　今晚虽然不是T台走秀，对方仍然是精心准备，无论是妆容还是服饰，都带着华贵复古的feel。
　　上衣用一朵朵鲜红的玫瑰花瓣叠加而成，精致美丽，宛如大家笔下的名画，霸气而冷艳。
　　“嗯，王导今晚没来吗？”
　　张雨欣摇摇头，“他不怎么爱出门。”
　　感受到男人的目光，不怒反喜，如果换作之前，她可能会感到恶心，现在却很得意。
　　被男人喜欢，尤其是被有魅力的男人喜欢，是一件很爽的事。
　　这无关乎道德，只与人性有关。
　　关煌，无疑是男人中的男人。
　　关煌没话找话说，“哦，还想着和王导多聊聊。”
　　张雨欣看了他一眼，没有透露真相。
　　自从上次被启发后，老王重燃热情，疯狂收集关煌的各种资料，势要拍出一部中国版的《社交网络》。
　　搞艺术的人，很容易陷入到自己幻想的世界中无法自拔。
　　她是觉得自己老公有点疯疯癫癫。
　　“老王要是听到你这么说，肯定会很高兴。”
　　关煌闻言，随口说道，“等什么时候方便了，我去登门拜访。”
　　张雨欣很是高兴，“随时欢迎。”
　　她倒没别的意思，只是单纯觉得背靠大树好乘凉。
　　看看杨蜜，因为有了关煌的支持，转眼之间成了霸道女总裁，真是翻手为云，覆手为雨。
　　作为一个明星艺人，自身的天赋、努力是一方面，资本的支持也必不可少。
　　可以说，有了关煌的支持，杨蜜已经和同一生态位的女星彻底拉开差距，有了笑看风云起的底气。
　　从此之后，不用再时刻担心票房惨败，口碑下滑。
　　关煌看了她一眼，正要说话。
　　高永胜携杨勇走了过来，“大卫，找你半天了，怎么躲在这里享清净。”
　　走近才发现张雨欣，高永胜顿了下，“雨欣也在？”
　　心下更是坚定了对关煌的判断。
　　整天和这些女明星搞在一起，也不怕闹出事。
　　不过，内心深处对关煌还是很佩服的。
　　这才多久？已经勾搭上张雨欣了，这可是带刺的玫瑰。
　　敢和男人互扇耳光，甚至大打出手，一般人还真没不敢惹。
　　要不然，以对方的长相和傻乎乎的性格，恐怕要被人吃干抹净了。
　　“高总”，张雨欣笑着打招呼。
　　“嗯”，高永胜没有介绍杨勇的意思。
　　换做平时，可能会多说一点，现在老杨正心烦意乱，哪有心思认识女明星。
　　张雨欣虽然喜欢攀附，还是很有眼色的，见状起身说道，“关总，高总，你们聊，我带学妹出去转转。”
　　关煌稍微一思考，也就同意了，拍了一下热依的屁股，让她跟着去。
　　热依没办法，只能和张雨欣虚与委蛇。
　　张雨欣虽然做事有点莽，人还是很聪明的，早就看出热依的那点小心思，直接说道，
　　“学妹，时间长了你就知道，我这人不会做出那种事的，学姐很希望能和你交个朋友，以后生活中有什么不懂的地方，尽可能来找我……”
　　热依没想到对方这么直接，顿时闹了一个大花脸。
　　见两人走远，杨勇迫不及待问道，“大卫，刚才老高也给我说了，说实话，赶集网和58同城比起来确实有差距，我之前一直想不明白为什么老虎基金会投资我们，经过你这一说，也算是茅塞顿开了。”
　　关煌笑着说，“当局者迷，旁观者清。”
　　有了后世的眼光，反向推导，自然是各种清楚。
　　杨勇皱着眉头，“不知道兄弟有没有什么教我的。”
　　“投资还想要？”
　　杨勇苦笑，“等着钱救命呢，就是砒霜也得吃了。”
　　关煌看着他，“那好办，签一个竞业条款。”
　　“怎么说？”
　　关煌：“老虎既然投资了赶集网，就不能再投资竞争对手58同城。”
　　杨蜜一开始有点皱眉，越品越觉得有味道，“这一招，秒啊。”
　　这样一来，主动权完全掌握在他手里。
　　如果老虎基金想退出，将股份转手给58同城，就有违约风险。
　　更关键在于，不投资竞争对手，并没有明确禁止股份转让，老虎基金很容易同意这个条款。
　　关煌看他理解了，也就不再多说话。
　　杨勇咀嚼半天，脸色缓和下来，显然是拿定了主意，感慨道，
　　“之前老高说你是天生的商业奇才，我还不以为然，创业嘛，不就这回事，谁还没做过？今天我才知道，什么是天才，大卫，我对你是佩服的五体投地。”
　　听到这么一通吹捧，以关煌的厚脸皮，也有点拿不住了，“老杨，你这太夸张了。”
　　“哈哈，不说了，不说了，等忙过这段时间，我做东，咱们大醉一场。”
　　“好说。”

128、邀请
　　张雨欣和热依交了半天心，总算把小妮子糊弄住了，现在的90后太难搞。
　　她今年27，对方22，不要说5岁，3岁就有代沟了。
　　领着热依转了一圈，因为刚才的冲突被不少人看到、传播，张雨欣也就懒得再费力气去融入其他人的圈子。
　　热依对此无所谓，虽然隐隐约约感受到了大家的排斥，但这种圈子，她本来就不喜欢。
　　张雨欣则是完全没感受到，她就不是什么心思细腻的人，也没有感同身受，还以为大家疏离的笑只是陌生人的客气。
　　好不容易等关煌那边说完事，赶快领着热依回去了。
　　“事情谈完了？”
　　“没事了”，关煌回过神，看着两朵娇艳的玫瑰，把烦心事扔到一边。
　　刚才杨勇透露，有人正在搜集超人“二选一”的证据，即通过自己的优势地位强迫商家签订独家协议。
　　这种情况自然是存在的，几乎一查一个准。
　　为了独占市场，压迫竞争对手，超人在暗地里确实有不少小动作。
　　当然，这种事情，大哥不说二哥，饿了在上海，美团在北京都是这样的策略。
　　如果严格扣法律，确实有点违规。
　　不正当竞争嘛！
　　但是，事情就是这样，没人管也就算了，一旦有人盯着不放，那就多少是个麻烦。
　　不过，关煌也没怎么放在心上。
　　到了十亿美金级别，些许风波根本产生不了太大的影响，更不要说还有地方保护主义。
　　超人公司，在海城市乃至整个省内都是明星企业，不说一路绿灯，也是备受关注。
　　据说省里大佬有意在办公厅内成立一个临时协调机构“超人办”，专门负责处理与超人有关的事情。
　　像什么“跨省抓人”“异地逮捕”这种事，几乎不可能落到他身上。
　　只要人身没有危险，其他的都是小事。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　让他有点感慨的是，8月15日，“逃亡境外”110天的快播CEO王欣在韩国被捕，一个时代落幕了。
　　不管技术有没有罪，王欣是肯定有罪了。
　　张雨欣看着眼前的男人，娇笑道，“关总，我参演的电影《打拐》将于下个月上映，能不能你参加首映式？”
　　关煌闻言，有点惊讶。
　　对方还真是虎，敢这么直接开口，丝毫不顾忌太多。
　　不怕被拒绝，也不在乎彼此的身份差距，直来直往，
　　“到时候有空的话，一定参加。”
　　张雨欣很是高兴：“我提前给你打电话，”
　　她也是抱着随便一试的心态，根本没奢望对方会答应下来。
　　关煌点头。
　　张雨欣继续说道，“其实我也是雅诗的股东。”
　　关煌很是惊讶，“是吗？”
　　张雨欣有点得意，“因为前段时间我一直忙着拍戏，得到消息的时候已经晚了。”
　　“那你……”
　　张雨欣解释：“我就找到之前入股的人，告诉她，愿意溢价5%收购手中的股份，那个时候雅诗才刚刚成立，“逆时光”的事还没影呢，后来事情就办成了。”
　　关煌不禁为对方的大胆拍案惊奇，这种魄力连男人也不一定有，落在对方身上更显得珍贵，“你是怎么判断这件事并作出决定的？”
　　张雨欣笑笑，真话自然不好说，不过是看关煌和杨小蜜打成一片，从而认定这笔交易有利可图，
　　“上次见面之后，我特意搜集了一下您的资料（老王搜集），知道“逆时光”绝对是优质资产，再加上您为人正派，值得堵上一把。”
　　听到美女方面夸奖，关煌还是挺高兴的，也只能感谢一下对方的信任。
　　张雨欣：“听说这个月的销售额有望突破新高。”
　　“是吗”，关煌还真没关注过这事。
　　虽然仍持有一点“逆时光”的股份，但心里已经做了切割，不再把它作为自己的事业。
　　张雨欣还是比较上心，的不仅关心相关的公司经营新闻，还一直身体力行在微博上宣传带货。
　　当然，不只是她，雅诗的大部分股东都参与其中，只要没有竞业协议的，都自发推广。
　　甚至在微博上形成了面膜热，由此带来销量大涨也就不足为奇了。
　　“据说能够突破2.5亿元。”
　　关煌笑了笑，“这下大家都可以放心了，老宋也算是不负众望。”
　　靴子一天没落地，就一直有人担心。
　　表面上宣传的再好，没见到真金白银那一刻，也放心不下。
　　张雨欣奉承道，“都是您培养有方，名师出高徒。”
　　经过老宋的王婆卖瓜，自卖自夸，很多人都知道了这位“关煌门徒”。
　　关煌摆摆手，“都是大家共同努力的结果，我没做什么。”
　　这倒不是谦虚，雅诗运营“逆时光”以来，他连报表都没看过。
　　张雨欣笑，“你是我们的压舱石，如果不是看在你的面子上，很多事情都不会进展这么顺利。”
　　关煌的名气就是招牌。
　　最简单的进货，很多代理商一听关煌是股东，二话不说就把货款打了过来。
　　“太客气了。”
　　张雨欣不再纠缠这个话题，大家心知肚明的事，反复说也没什么意思，“Mini打算开一次庆功会，提振一下士气，您可不能缺席了。”
　　关煌点头，“是该好好宣传一下，不过没听她说起这事。”
　　明星果然是最善于利用眼球的群体，什么都可以拿来庆祝。
　　“逆时光”交到对方手里，还真散发出不一样的光芒。
　　张雨欣回道，“只是有这个想法，等到最后的销售额出来再说。”
　　偶尔听杨小蜜提了一句，她就自作主张地率先邀请了。
　　至于心态嘛，暂时没想太多，也没有撬杨小蜜墙角的意思。
　　关煌自然体会不到其中的细微差距，“嗯，应该的，怎么说我也是公司的一份子，需要我出面，义不容辞。”
　　张雨欣很是高兴，“那就这么说定了。”
　　接下来的时间，就在闲聊中度过。
　　张雨欣直爽风趣的性格，带来了极大的聊天快感。
　　到了最后，连热依都对她好感倍增。
　　是一个奇女子！
　　那边得到杨勇的消息，关煌提前准备，在全国各个城市分站开展自查自纠，重点规避“二选一”的行为。
　　最终大事化小，平安躲过一劫。
　　金华市场监管局认定，超人利用自身优势在浙江金华地区，阻碍、胁迫商家与竞争对手发生正常交易的行为，属于不正当竞争行为，根据《浙江省反不正当竞争条例》对超人依法予以52.6万元的罚款。
　　五十万元的罚款，对于市值超过四百亿的超人公司来说，可谓是九牛一毛。
　　板子高高举起，轻轻放下。
　　连暗流涌动的网络舆论也暂时偃旗息鼓了，没有掀起太大的风浪。
　　这个时候的超人，挟前段时间大胜之势，正处于热度的最高峰，些许暗影根本伤不了一丝毫毛。
　　“咱们也以这次处罚为契机，认真梳理一下整个业务线，看看有哪些城市经理不称职”，关煌对着黄兆有说道。
　　“二选一”的方案全国都在用，大部分城市都很柔和，只有少数一些人惹出麻烦，这在关煌看来就是不称职。
　　“好的。”
　　“对于不能适应的，要尽早淘汰，争取在新一轮烧钱大战之前，把内部先梳理一遍。”
　　“好”，黄兆有毫无情绪波动。
　　作为一个职场人，这种事情他经历的多了。
　　随着公司发展，总会有一些人掉队，主动或被动。
　　主动的人自己先辞职不干了。
　　被动的人只能由他举起屠刀了。
　　没有办法，这就是职场。
　　关煌放下心，开口问道，“对了，你找我什么事？”
　　黄兆有递过来一张纸，“这是我们新的推广提成方案。”
　　刚进屋还没来得及汇报，就被关煌拉着先讲了一通。
　　“怎么了？”
　　黄兆有组织好语言，“最近接到一些商家投诉，说我们的地推曾经承诺，只要在我们平台上线，可以每单给他提一块钱，半年一结账，这都快一年了，提成还没拿到。”
　　关煌有点吃惊，“有这个政策吗？”
　　黄兆有摇头，“没有，是个别人自作主张。”
　　关煌皱着眉，没有说话。
　　黄兆有无奈，“我统计过了，私下有承诺的地推基本上都离职了。”
　　很多销售为了完成指标，天花乱坠，什么都敢承诺。然后，他们拿完奖金就离职了，留下一堆愤怒的客户。
　　关煌问，“这个问题，应该不只地推部门有吧？”
　　如果只是销售的问题，不值得对方大惊小怪，应该是有严重化的倾向。
　　黄兆有点头：“技术部门、行政部门也都存在急功近利的倾向。”
　　公司考虑的是长期效益，很多员工只考虑短期奖金，利益不一致，行为就会被扭曲。
　　关煌拿起报告随便翻了几下，问题确实挺多的。
　　可以说，把烂摊子留给下一任，是人的天性。
　　“你打算怎么做？”
　　黄兆有胸有成竹，“我们引入行为奖励方法，把奖金中的10%推迟到年底发放，以此平衡短期利益与长期利益。”
　　关煌沉吟一下，“年度考核？”
　　黄兆有回答，“是的，年度考核，把时间纬度拉长到一年，既保证一年内员工的稳定，又把员工的短期行为改善成一年的中期行为。”
　　关煌：“也就是现在互联网公司普遍实行的13月薪，14月薪？”
　　黄兆有：“嗯，年终的奖金，可以设置成弹性收入，根据考核分数，用月收入乘以考核系数，便可以通过分级评价达到区分优者优得，多劳多得的相对公允。”
　　关煌提议：“把时间线再拉长，薪资收入与工龄相关，每年考核指标及格便记入工龄，部分薪资乘以工龄发放，以此鼓励每年都认真工作的老员工。”
　　黄兆有同意：“这一部分奖金不与业绩挂钩，作为主观评价，包含价值观，行为规范，自我成长等无法量化的指标，与老板您提出的公司愿景相结合。”
　　关煌缓缓点头。
　　老黄不愧是老黄。
　　闻弦而知雅意。
　　他不过起了一个开头，对方就把落实方案就整出来了。
　　自从被阿King提醒后，关煌一直思索公司的愿景、使命、价值观是什么？
　　经过和大家的沟通（包括高管和一线职工），关煌正式提出了“城市，让生活更美好”的愿景。
　　下面有“求实、创新、协同、分享、诚信”五大核心价值观以及“先问目的，再作推演，亲自打样，及时复盘”的方法论。
　　可以说，从形式上确立了比较完备的公司文化。
　　当然，离建成还有十万八千里。
　　黄兆有能提出落地的途径，也是下了一番功夫的。
　　关煌提出了一个疑问，“上级有主观考核下级的权力，容易产生腐败问题。”
　　黄兆有同意，主观考核本来就是走心的东西，“我打算同时引入逆向反馈。”
　　“逆向反馈？”
　　黄兆有：“让员工同时可以逆向反馈，并计入上级的“行为奖励”，这样可以防止权力被滥用。”
　　关煌：“你考虑的很周到，那就这么做，有什么不合适的，随时调整。”
　　“好的。”
　　得到关煌支持，黄兆有也算松了一口气。
　　最近一段时间，他是压力倍增。
　　先是被马俊挑战，虽然在老板的支持下站稳了脚跟，但是和创业元老派的关系进一步恶化，很多人不敢怨恨老板，只能把气撒到他身上。
　　这些也没什么，毕竟吃这碗饭，受点委屈没什么。
　　但是，宋晓东的离职就让他心惊胆战了，这可是跟着关煌一起成长起来的伙伴、亲密战友，为了给其他人让路，说撤就撤了。
　　如果他不能达到关煌的预期，下场可想而知。
　　说完正事，关煌拍了拍老黄的肩膀，“最近打拳没见你，工作太忙也得注意劳逸结合。”
　　“嗯，会的”，说起这个，黄兆有就挺羡慕老板的。
　　他为了事业，付出了120%的努力，甚至连家庭都没组建，所有业余时间都投入到工作中来。
　　可是，与关煌相比，不管精力还是效率，都有很大差距。
　　闲聊两句，黄兆有就离开了，他是个工作狂，对于时间半点不浪费。
　　关煌对此也无奈，提醒过很多次了，可惜老黄依旧不改。

129、双喜临门
　　“进。”
　　听到敲门声，关煌收敛一下思绪，黄兆有的话给了他很多启发。
　　公司管理这种事，永远都在变。
　　适合今天的方法，不一定适合明天的。
　　如果不想被淘汰，落得“我们什么都没有做错，只是时代变了”的下场，只有不断学习，不断向前，永不停歇。
　　阿king进来。
　　关煌招呼对方坐下，“今天怎么有空过来？”
　　阿king直截了当说道：“关总，我想做“山海经”项目。”
　　关煌笑道，“怎么突然对这个感兴趣了？”
　　阿king有点不好意思，“我之前真是井底之蛙，虽然创业失败，却总以为自己的技术天下无双，现在才知道什么叫天外有天，人外有人。”
　　关煌很是欣慰看着他。
　　据说，谦虚是一个人成长的开始。
　　阿king能有如此变化，以后未来不可限量。
　　“从小到大一直听说技术改变世界，总觉得这句话很虚，直到我看到《山海经》项目，才有了真正体会，没想到在我们国家，有这么一个团队，一直在为此默默努力着。”
　　关煌笑了下，“你太高看他们了，《山海经》项目困难重重，什么时候能上线还不知道呢。”
　　阿king摇头，“技术还在其次，关键是情怀，不知道你们当初是怎么找到这个方向的？”
　　关煌：“就是希望人们能离开电脑屏幕，更多地锻炼，我们生来不是为了头上戴着一个电子装备坐在一间黑屋子里，应该鼓励大家到户外去，去建立真实的社会联系”。
　　阿king：“情怀人人都有，但是能落到实处的又有几个？这才是我佩服《山海经》的真正原因。”
　　关煌笑笑，不再纠缠这个话题，“你打算怎么做？”
　　阿king沉思一下，“天之下工作室，本身已经很成熟，即使我加入进去，也不见得能起到多大作用，我想另开一条路。”
　　另开一条道路，如果是其他人这么说，关煌可能会想对方好大喜功。
　　对于阿king却没有。
　　对方加入超人公司以来，短短两个多月，就拿出了惊人的成果，搭建了自动化集成测试、性能测试以及随机故障演练体系。
　　在对外提供接口、对内服务负载以及服务器性能上限预测上有了很大突破，能够提前发现并规避绝大部分常规问题。
　　此举不但征服了左凡等人，连从硅谷回来的十八罗汉（又陆续回来5人）也对他赞叹有加，称之为百年一遇的天才。
　　这样一个人说另开一条道路，那就真有这个可能。
　　“说说。”
　　阿king组织一下语言，“《山海经》项目，主要面对普通玩家，大家拿着手机在街上捕捉妖怪，并联网战斗，我有一个想法，不知道成熟不成熟。”
　　关煌笑道，“别谦虚。”
　　阿king：“就是，能不能把我们的超人体系也纳入进来，比如说，外卖小哥一天要跑几十上百公里，这是一个巨大的运动量，如果能够加入到《山海经》项目中，可能会激起更有趣的变化。”
　　关煌眼睛一亮，“这倒不是不能考虑。”
　　阿king点头，“外卖小哥、司机师傅平时的工作很辛苦，一天几十个单子，如果把工作和游戏结合起来，就好像打怪升级一样，为他们的生活增加一点乐趣，从而能调动起更大的积极性。”
　　关煌终于明白自己找到了什么。
　　克敌制胜的终极法宝。
　　一直以来，他都在思考如何战胜四大金刚（快的，滴滴，美团，饿了），烧钱毕竟不是长久之计。
　　一不小心就要巨额融资，控制权很容易旁落他人。
　　后世滴滴，一年内融资尝过一百亿美元，已经很难说是谁的公司了。
　　创始人当然可以博弈，但有时候难免无力回天。
　　对方拿出一百亿美金，你要求“AB”股，想想都知道不可能。
　　现在，他却看到了另一个致胜法宝。
　　工作游戏化。
　　只要把车主和骑手牢牢掌握在手中，竞争对手是没有翻盘的余地。
　　“有具体想法没？”
　　阿king：“最简单的就是完成多少单子，跑多少路程，奖励一个宠物妖怪，要么就是根据工作表现，奖励一个妖怪线索。”
　　关煌一想还真是。
　　玩法什么的肯定要保持一致，不过是在捕捉妖怪的手段上有了变化。
　　要么白送，要么增加一点障碍，只给提示。
　　这样一来，就需要在战斗上设计的更加平衡。
　　如果《山海经》能够达到后世《精灵宝可梦》《王者荣耀》的程度，那宠物交易就是一个巨大的市场。
　　引导玩家自己构建一个生态，到了那时，自由交易，骑手和车主相当于多领一份工资。
　　从待遇上，就可以吊打所有的竞争对手。
　　甚至可以考虑把用户吸引进来，点一个单子累计一次奖励。
　　关煌越想越越兴奋，忍不住开口说道，“阿king，你这个想法真的是别出心裁，未来的前景应该会很大，我同意了，你尽管放手去做，都需要什么支持？”
　　听到关煌这么说，阿king也很高兴，他找到了第二次创业的热情，《山海经》项目，不但足够酷，而且可以改变人们的生活方式，足以影响几亿人，“嗯，需要游戏架构方面的人才，能够为超人设计一套完备的体系，还有独立的办公室，服务器，经费也要……”
　　听着一大堆要求，关煌脸色丝毫未变，“这些通通都满足，只管去做，我们要干一件足以改变世界的大事。”
　　阿king很兴奋，“绝不会让你失望的，老板，你起一个名字吧，新的项目，新的开始。”
　　关煌沉吟一下，“既然是《山海经》的子项目，那就叫“新纪元”吧。”
　　阿king念叨了两下“新纪元”，“好的，就叫新纪元，希望我们能开启一个新游戏纪元。”
　　“我对此毫不怀疑并充满信心。”
　　两人又说了一会项目筹备情况，阿 king便迫不及待地回去开始新的工作。
　　入职两个月，终于找到切入点，对于他来说，也很难得。
　　阿king现在的心态和半年前相比，已经有了天翻地覆的变化。
　　那个时候他目空一切，以为可以凭借技术征服天下。
　　后来惨遭失败！
　　先是被资本赶出创业公司。
　　来到超人以后，遇到无数技术大牛，随便拿出一个人，都不比他差，这让他的自信心受到不小打击。
　　好不容易找到一个能够证实自己的项目，他肯定要全力以赴，打一个漂亮的翻身仗，让大家看看，我经商虽然不行，但技术上天下无敌。
　　阿king走后，关煌一个人在办公室来回踱步，涌动的激情无从发泄。
　　刚才和阿king讨论的不过是冰山一角。
　　在他的设想中，将区块链技术与《山海经》项目结合起来，争取成为国内首家技术落地的公司。
　　有了货币就有了流动，而流动带来繁荣，只有这样，一个游戏生态才能形成完美的闭环。
　　只要骑手和车主能从游戏中获益，那就彻底锁定胜局，甚至建立起自己的护城河。
　　不但能打败对手，还能扼杀新的挑战者。
　　电话响起，打断了关煌的思绪。
　　慢慢冷静下来，阿king提供的毕竟只是一个思路，离成功还有很长一段距离。
　　眼下最重要的是保持市场的优势地位，在竞争中不掉队，等到《山海经》杀手锏一出，一举奠定胜负。
　　“关总，夏小姐来访”，白小雅娇滴滴的声音传来。
　　“让她进来。”
　　“好的。”
　　白小雅笑着对夏柒昔说道，“夏总，你请进。”
　　“嗯”，夏柒昔点点头，踩着高跟鞋往关煌办公室走去。
　　白小雅看着她的背影，暗暗撇了撇嘴。
　　“有什么好神气的，不过就是卖弄风骚，谁不会呢。”
　　因为夏柒昔总是无视她，她也就公事公办，从来不给她行方便。
　　以夏柒昔的身份，本来不用通报，可以直接进的，白小雅偏偏不让她如愿。
　　不说让你有多客气了，像其他人那样请吃个饭或送点小礼物，起码给一个笑脸。
　　每次都是居高临下的态度，真当自己是女皇啊。
　　白小雅不吃这一套。
　　管你是不是老板的姘头，工作期间就按规矩来。
　　她倒是不担心被告黑状，只要工作尽职尽责，以她对关煌的了解，绝对不会被批评的。
　　夏柒昔大概是没体验过什么叫“阎王好见，小鬼难缠”，见到关煌那一刻，发了不小脾气，“下次再来见你，是不是还得提前预约呢？”
　　关煌心情正好，也就不在意这些小细节，走了过去，把女人哄坐下，“怎么了，谁惹你生气了。”
　　夏柒昔看着他，凤目一挑，“你那个助理，眼睛是不是有问题，每次来见你，都给我找事，她什么意思？是不是你特意交代了？”
　　关煌按着她的肩膀，感觉到身体微颤，看来被气的不轻，“你说小白啊，她刚工作没多久，做事难免有疏漏，我回头好好说说她。”
　　夏柒昔“哼”了一下。
　　关煌忍不住笑，“再说了，你堂堂一个老总，跟一个小姑娘计较什么。”
　　夏柒昔阴阳怪气，“我看她可不小。”
　　关煌手开始不老实动起来，“别生气了，怎么不休息下，就直接过来了。”
　　“怕我碍你事？”
　　看你说的，这不是怕你太辛苦。”
　　夏柒昔：“呵，我是倒了八辈子霉，在外面给你操劳，回来还要被你小三气。”
　　关煌三两下就把夏柒昔搞得浑身发软，“瞎说什么呢，小白是我同学。”
　　“整天放个狐狸精在眼前，我不信你能忍得住。”
　　关煌把夏柒昔衣服撩开，“忍不住先把你办了。”
　　夏柒昔把他的手拍开，“讨厌，有正事呢。”
　　关煌不再惹她，笑着说道，“我还以为你只吃飞醋呢。”
　　夏柒昔一边从包里掏出文件，一边说道，“飞醋，我看不见得。”
　　关煌无奈，“哎，我在你眼里都没一点信誉吗？”
　　“没有。”
　　关煌开玩笑，“那怎么办，难道把小白叫过来你亲自验验货？”
　　夏柒昔闻言，眼神中闪过一丝光芒，“我看可以。”
　　关煌拍了一下她的屁股，“想什么呢？来办正事了。”
　　夏柒昔闻言，收敛思绪，开始汇报此次工作，“已经和快手达成协议，投资一个亿，占股20%。”
　　关煌挥了一下手，“干得不错。”
　　夏柒昔语气平淡，神情之中自带傲气，能够完成任务，对于她来说也是一次难得的经历，
　　“还有，DCM那边，作为放弃的条件，要求在超人的下一轮融资中有优先选择权。”
　　关煌想想，这个可以接受，“这次辛苦你了。”
　　夏柒昔露出一丝疲态，做了一个月的空中飞人，铁打的身体也有点受不了，工作汇报完，只觉得身体要散架，
　　“没事，都是工作。”
　　关煌见状，颇有点心疼，女人在外面奔波忙碌，他反而和女人花天酒地，有点不是人了，温柔说道，“你躺床上休息一下。”
　　夏柒昔连忙摇头，“不用。”
　　关煌不由分说把她抱起来，“你先睡会，下班了，我喊你。”
　　夏柒昔略为挣扎了一下，也就放弃了，闭着眼睛嘟囔道，“你陪我。”
　　哪有一点女强人姿态。
　　“好的，我陪你。”
　　从沙发到休息室，短短几步的距离，却给夏柒昔最大的温暖，突然觉得之前的工作没有白忙活。
　　见到男人如此温柔体贴的一面，也很难得。
　　关煌看着夏柒昔慢慢入睡，脸上浮现出一丝柔情，帮她盖好毯子，回到办公桌前。
　　今天可谓是双喜临门。
　　阿king为将来的竞争提出釜底抽薪之策。
　　柒柒又谈妥入股的事。
　　快手未来市值超过两千亿，20%就是400亿，当然，随着以后的融资，股份会越稀释越少，但百亿市值还是没问题的。只此一项就足以撑起一个家族基金。
　　柒柒这次劳苦功高。
　　但是，功高难赏。
　　关煌想了想，只能把自己作为礼物送给她了，尽快推到。
　　免得夜长梦多，惹出事端。
　　只是没想到，确定关系后的柒柒醋性这么大，难为小白了。

130、投资逸事
　　古人有“红袖添香夜读书”，如今关煌是“美人小憩忙工作”。
　　夏柒昔睡下后，整个办公室都弥漫着若有若无的香味，空气仿佛甜了起来。
　　唯恐打扰到她休息，关煌做起事来蹑手蹑脚，工作效率反而有所提升。
　　等到所有的事情忙完，天色自己黯淡下来。
　　收拾好文件，关煌走到床边，夏柒昔睡得正香。
　　白色衬衣皱的不像样子，身上的毯子一半拖着地，白白大长腿露在外面，嘴巴微微张开，贝齿隐约可见。
　　眉头舒展，脸带笑意，似乎在做美梦。
　　好一副秋睡美人图。
　　关煌笑着拿出手机，拍了几张糗照保存。
　　这以后都是闺中情趣。
　　看了下表，时间不早了，把食指放在夏柒昔嘴里，微微湿润的感觉从指尖传来。
　　夏柒昔可能是梦到什么好吃的了，嘴巴动了起来。
　　关煌再也忍不住，哈哈笑了。
　　夏柒昔张开眼睛，感觉嘴巴不舒服，好半天才意识到什么，顿时气急，伸手掐了一下关煌，“你讨厌不讨厌。”
　　关煌“嘿嘿”直笑，“是不是梦到吃冰棍了？”
　　夏柒昔整理一下衣服，白了他一眼，“梦到再啃猪蹄呢。”
　　关煌把放到她嘴边，“啃吧啃吧。”
　　夏柒昔“哼”了一下，“幼稚鬼。”
　　关煌眼睛一瞪，“让你看看什么叫幼稚”，说完要把美人的衬衣给脱了。
　　“啊”，夏柒昔吓了一跳，
　　她虽然做好了心理准备，却从没打算仓促就把自己交出去。
　　一旦被男人看到身子，恐怕会忍不住，连忙求饶，“我幼稚，我幼稚，我错了。”
　　关煌：“想什么呢，衣服皱成这样子，重新换一件吧，我懒小白去买了。”
　　夏柒昔这才知道又被男人耍了，气的眼睛瞪圆了，正要说话。
　　关煌突然有动作，把她按在了身下，狠狠吻了起来。
　　身体的记忆逐渐被唤醒。
　　浓烈、迷醉、恍惚、心跳，
　　夏柒昔逐渐反应过来，给与了激烈回应。
　　白小雅敲门进来的时候，她差不多已经软在床上了。
　　“夏总，也不知道你尺寸，就估量着买的，你看看合适不合适。”
　　白小雅表面工作还是很到位的，半点情绪不露，笑语盈盈问道。
　　本来就是茶艺大师，这点养气功夫不在话下。
　　别说夏柒昔只是衣服有褶皱，发型凌乱，就是衣服脱光了，她也不会有任何惊讶。
　　伺候关煌这么长时间，男人是什么做派，白小雅比任何人都清楚。
　　野兽能做出什么出格的事，想想都知道。
　　夏柒昔脸色微红，心里颇为羞耻，仿佛能感受到对方隐藏的鄙视。
　　一直以来，她都是以事业为重，不大看得上依靠男人生活的女人。
　　白小雅在她心中，就是个花瓶，除了以色侍人外，没有任何用处。
　　没想到轮到自己时，才发现谁也逃不开“真香定律”。
　　白小雅把衣服递给夏柒昔后，对着关煌说道，“老板，世界经济论坛组委会发来邀请函，邀请你参加会议并作为圆桌讨论会引言人。”
　　关煌点头，“好的，参加，这次在哪里举行？”
　　能被邀请参加达沃斯论坛，也是一种荣誉，他自然不会拒绝。
　　“天津，9月10日—12日”，白小雅回道，“据说总理将出席并致开幕词。”
　　“这次会议的主题是什么？”
　　“推动创新创造价值。”
　　关煌“嗯”了一下，“你把资料整理好发给我。”
　　开会期间有140场会议及互动式讨论，关煌只要负责好自己的那部分即可，任务很轻松。
　　“好的。”
　　两人刚说完工作，夏柒昔换好衣服从休息室走出来。
　　即使以白小雅挑剔的目光，也是眼前一亮。
　　酒红色长袖一字肩绸缎，非常有质感，裙身下方高叉的设计透露着若隐若现的性感味道。
　　“老板，没什么事我先出去了。”
　　关煌挥挥手，“去忙吧。”
　　白小雅转身离开，把空间留给狗男女。
　　夏柒昔看着那娇俏的背影，“哼”了一下，没有出言讽刺。
　　关煌对于小女人的心思并不在意。
　　能成为朋友固然很好，却也不必强求，女神都是有脾气的，除了在他这里有点委曲求全，哪个不是被当做明星一样对待？
　　去餐厅的路上，关煌问，“这次去北京还顺利吗？”
　　夏柒昔躺在他的大腿上，嘴里嘟囔道，“要不是你坚持，我肯定不会投资这个项目。”
　　关煌好奇：“怎么说？”
　　夏柒昔闭着眼睛，“创业者的火气太大，多问几个问题就发火了。”
　　“比如说？”
　　“DCM的胡总问，如果BAT做这个业务，你怎么办？”
　　关煌愣了一下。
　　夏柒昔解释，“投资人喜欢问这个问题，并不是要得到一个肯定答案，就是想知道创业者有没有考虑过这个事情。投资就是投人嘛，所有的问题很大程度上都在看人的反应，创始人的反应决定了投资人的看法。”
　　关煌笑问，“那他是怎么回答？”
　　夏柒昔撇了一下嘴，“他就反驳说，BAT也做投资，你怎么看。”
　　关煌忍不住笑起来。
　　夏柒昔继续说道，“胡总有点生气，后来干脆就把项目让给我们了。”
　　关煌手指在美人的脖颈间游走，“可能是被搞烦了，不过，人家说的也有道理，BAT做什么，我们就不做了吗？”
　　夏柒昔叹口气，“投资人都不喜欢这种创业者，不能心平气和，再怎么说我们是出钱的一方。”
　　关煌“哈哈”一笑，“你们心里就不把创业者放在平等的位置上，也就不能怪有的人反应强烈。”
　　夏柒昔没有说话。
　　虽然明面上大家都强调，投资者和创业者是平等合作的关系。
　　这也恰恰说明关系不平等。
　　关煌问，“还有其它原因吗？”
　　夏柒昔：“其它的没什么，虽然是我们两家找上门的，但没有给他左右逢源的机会，你懂的，投资人的圈子本来就不大，大家平时交流比较密切，不像外界想的那么剑拔弩张。”
　　关煌点头，他也是吃过这里面的亏。
　　想着利用一下信息不对称的机会，没想到投资人很快就知道了彼此底细。
　　当时的局面颇有点尴尬。

131情（感谢肩膀兄弟打赏）
　　海城经济发达，交通便利，饮食文化盛行，各种菜系都能在这里找到归宿。
　　考虑到夏柒昔舟车劳顿，关煌让人提前定了一家粤菜馆，口味清淡，注重质味，淡中求美，追求色、香、味、型。
　　两人到八月居时，已经车水马龙，人流涌动。
　　“据说这里是海城粤菜之首，你来过没？”
　　夏柒昔摇头。
　　空间宽敞，透出温柔的气息。
　　穿过透亮的红酒柜，步入大厅，两人的位置在靠窗的角落处，就着一整块草坪，可以望见院里的桂花树。
　　白色餐布刚好垂落到脚边，曲线柔美的束腰花瓶里，几朵蝴蝶兰开得正艳，热烈的紫色由浅至深，从花蕊一路晕染到花瓣，泼泼洒洒。
　　夏柒昔温柔地看着男人点餐，完全放松下来，高级妥帖的环境中，几分恰到好处的浪漫，让她也产生了酒不醉人人自醉的情调。
　　“我脸上有花吗？”
　　关煌放下菜单，开玩笑道。
　　夏柒昔吃吃笑，“有花。”
　　“什么花。”
　　“喇叭花。”
　　关煌心下一热，抓住美人的纤纤玉指，“今晚要不要当采花大盗。”
　　夏柒昔娇嗔，“不要。”
　　她向来坚持一个观点，男人对于太轻易得到的东西，从来不会珍惜。
　　什么时候把自己交出去，夏柒昔有自己的考虑。
　　不说九九八十一难了，也必须给关煌留下最深刻的印象。
　　尽管她不以色侍人，但要做就要做到最好，事业和性！
　　关煌抓着对方的手指放在嘴边，“真不采吗？”
　　夏柒昔美目流转，带着几丝娇羞，“讨厌。”
　　手指是她的敏感点，上次不小心被关煌吃了一下，浑身发软，半天恢复不过来。
　　两人正你情我浓期间，
　　一个声音传来，“柒柒？”
　　关煌循声望去，正是好久不见的王志昆。
　　王志昆也看到了关煌，惊喜的脸慢慢变了样。
　　夏柒昔有点羞涩地把手抽出来，被熟人看到刚才的一幕，多少有点不好意思，“志昆，好巧啊！”
　　王志昆没有说话，死死盯着关煌，双眼开始充血。
　　“志昆，好久不见”，关煌笑了一下，
　　王志昆从刚才两人的动作中已经猜到了什么，只觉得眼前发黑，头晕目眩。
　　夏柒昔从旖旎中醒来，意识到王家和关煌曾经有过不小的过节，不过那都是之前的事了，在省内大佬的撮合下，双方早就握手言和。
　　“志昆，忘了给你介绍了，不过，关煌你也认识……”
　　说着说着就住嘴了，夏柒昔也不知道被王志坤看到多少东西。
　　“不用介绍”，王志昆恢复冷静，看着关煌那张脸，恨不得一拳打过去。
　　扭头说道，“柒柒，你不知道他有女朋友吗？”
　　夏柒昔闻言，脸色通红。
　　一时间不知道该怎么回答。
　　关煌的沾花惹草，她了解的比外人更清楚。
　　然而，一方面沉迷于热恋，无法自拔。另一方面又觉得自己不结婚，逃避现实。
　　现在被人当场叫破，别提有多尴尬了。
　　关煌闻言，脸色沉了下来，“王志昆，你是不是吃错药了。”
　　王志昆根本不顾关煌说什么，对着夏柒昔继续说道，“你不要被他的花言巧语骗了，他不但有女朋友，在外面还包养的有女人，说的不好听，就是人渣一个……”
　　“噗拉”，玻璃杯的水泼了他一脸。
　　关煌看着他，“我给你脸了。”
　　王志昆用手摸了一下脸上的水珠，没有半点反应，只是死死盯着夏柒昔。
　　夏柒昔心里也十分恼怒，脸色冷下来，“我和什么人交朋友，用不着你多嘴。”
　　王志昆闻言，惨笑一下，“好好，我就是贱，狗拿耗子，多管闲事”，
　　说完看也不看关煌一眼，转身走到餐厅空旷处，大声喊道，
　　“大家都来看看，这是超人公司的关煌，身家超过三百亿……”
　　话没说完，一个人影扑了上去，按着王志昆的嘴，“不好意思，不好意思，喝多了，我朋友喝多了。”
　　一边说，一边拖着王志昆。
　　“方盛，你，唔……”王志昆挣扎着说不出话。
　　两人很快就消失在一个角落里。
　　从王志昆高声叫喊到被拖走，不过短短十几秒的时间，很多人都不知道发生了什么事。
　　不过，关煌的名字还是第一时间传遍了整个大厅，窃窃私语的声音开始增加。
　　知道的人自然知道，不知道的人也在向身边的人打听，
　　刚才的一幕，看着像是争风吃醋，
　　可惜没有打起来，
　　百亿富豪的男女纠纷，世所罕见，
　　八月居地处万象城，周边的豪宅项目超过十个，什么蓝色锦江、望江府、侯潮府、西湖印象印象......
　　在这里吃饭的人非富即贵，不说是一城豪门，也绝不是升斗小民。
　　很快就有人认出了刚才高声叫喊的人。
　　一种八卦的氛围开始慢慢弥漫。
　　关煌两人虽然谈不上如坐针毡，却也倍感压力，只能起身走人。
　　好端端的一次约会，就这样被人破坏了。
　　关煌心情大坏。
　　王志昆的举动也提醒了他，该找保镖了。
　　刚才要不是方盛阻止，那就丢人丢大了。
　　王志昆自己，连脸都不要了，可想而知会说出什么奇葩的话。
　　要么任由对方在那造谣生事，
　　要么他亲自动手打的对方闭嘴，
　　不管哪一种，结果都好不到哪里去。
　　风流浪荡的黑锅背定了。
　　甚至往坏处想，如果王志昆带了几个狐朋狗友遇见他。
　　双方发生冲突，他也是双拳难敌四手，一不小心被揍，那就是奇耻大辱了。
　　两人出了八月居，夏柒昔见关煌一直不说话，还以为在怪自己呢，心里一阵委屈。
　　王志昆发疯关她什么事，要不是你四处沾花惹草，那会有今天这糟心事。
　　不过，夏柒昔也有几分心虚，王志昆之所以找上门，还真是因为她的缘故。
　　“要不要换一家？”
　　关煌摇头，“算了，不吃了，这王八蛋，我不会放过他的。”
　　夏柒昔咬着嘴唇，“我饿了。”
　　关煌这才有空看一下夏柒昔，沉吟一下，“走吧，我下面给你吃。”
　　夏柒昔顿时迟疑不定。

132、变化
　　方盛把王志昆拖回包厢，放到椅子上。
　　“你他妈是不是疯了？”
　　王志昆双眼无神，一副心如死灰的样子，方盛嘴里的话再也说不出来。
　　史龙见状，连忙起身问道，“这是怎么了？”
　　方盛拿起杯子喝口水，骂道，“疯了。”
　　史龙摸不着头。
　　这出去一下，怎么就成这样子了？
　　其他人面面相觑。
　　不知道大哥受到了什么打击。
　　方盛喘口气，“这事瞒不了，我得跟伯父说一下。”
　　“不要”，王志昆闻言，异常激动。
　　方盛叹口气，“那么多人看到了，想瞒也瞒不住啊。”
　　王志昆不说话。
　　史龙急了，“你俩打什么哑谜呢，到底怎么回事。”
　　方盛看了一下在座的几人，都是圈子内小伙伴，开口说道，“刚才在外面碰见关煌了，志昆不小心和对方起了冲突。”
　　史龙连忙追问，“什么冲突。”
　　方盛看了王志昆一眼，开口说道，“关煌和夏柒昔在一起，志昆没忍住，过去骂了几句。”
　　众人听完，面面相觑。
　　半晌，史龙才说道，“这事，有点草率了。”
　　方盛一听，心下感慨。
　　不知道从什么时候开始，关煌已经超越他们，成为圈子内不能惹的人物了。
　　大家听完事情，不问缘由就觉得志昆草率了。
　　这背后的变化，让人深思啊。
　　王志昆心高气傲，显然明白这个道理，忍不住说道，“我不但要骂他，还要让大家看看，关煌这个王八蛋，道德败坏，衣冠禽兽……”
　　史龙劝道，“昆哥，你小点声，让其他人听见了，还以为泼妇骂街呢。”
　　王志昆脸色一僵，倒也忍住了。
　　已经有人脸色不虞。
　　谁能想到王志昆突然发疯，吃个饭而已，让关煌看到了，还以为搞小团体聚会反对他呢。
　　方盛察觉到这股情绪，越发苦笑起来。
　　果不其然，有人就忍不住开口，“志昆，说句不好听的，天涯何处无芳草，为了一个女人，不值得。”
　　王志昆闻言，破口大骂，“你懂个屁。”
　　之前说话的人，脸色拉了下来，“我懂个屁也知道，夏柒昔喜欢谁，那是她的自由，挨你什么事了，瞅瞅你那窝囊样。”
　　王志昆额头青筋暴起，几乎丧失理智。
　　方盛连忙劝道，“阿良，少说两句。”
　　胡哥靠在沙发上，点了一支烟，“之前看“超级购”没做成，我还以为大环境如此呢，现在看看，呵呵……”
　　方盛也不知道该说点啥。
　　今晚的聚会是他撮合的，他和王志昆、史龙玩的比较多，胡哥、蔡良是另一派，双方点头之交。
　　本来想着多联络一下，看看以后有没有合作的机会，被这事一搅和，彻底没戏。
　　蔡良看着王志昆颓废的样子，也懒得多嘴，给胡哥一个眼神。
　　胡哥把烟按在桌子上，“算了，大家也没什么心情吃饭了，以后再聚吧。”
　　说完起身，领着几个小弟推门离开。
　　蔡良一边走一边问，“咱们要不要过去给关煌打个招呼？”
　　胡哥摇摇头，“不用了，说不定正尴尬呢，咱们过去不是添堵呢。”
　　“哦。”
　　胡哥：“给江涛打个电话，约他出来吃夜宵。”
　　蔡良闻言，一边拿电话一边笑道，“江涛现在抱上大腿了，一般人都叫不出来。”
　　胡哥没有说完，一行人刚要出门，看到关煌和夏柒昔上车的身影，顿了一下，待车远去，才走了出来。
　　“他答应了，胡哥，去哪吃？”
　　“海城之夜。”
　　蔡良挂了电话，笑道，“要不要叫几个美女？”
　　胡哥摇摇头，“自己兄弟，找几个新人。”
　　“好的。”
　　胡哥有点感慨，“江涛在忙什么呢？”
　　“就电视上那个辩论赛，听着好像还在排练呢。”
　　胡哥：“辛苦他了。”
　　蔡良发了几条微信，“胡哥，我不明白，江涛搞这个东西，赔钱赚吆喝吗？”
　　胡哥简单解释了下，“这是很多人的政绩，之前谁能看出来江涛这小子也能做事。”
　　蔡良点头，“我爸昨天还说，江家老二成熟了。”
　　胡哥说起这个，就想起曾经错失的机会。
　　一个亿的融资，被自己搞成了贷款，死的心都有了。
　　有时候，不得不承认眼光的重要性。
　　他和江涛差不多同时认识的关煌。
　　江涛紧紧抱上了大腿，乌鸦变凤凰，从纨绔子弟成长为明日之星。
　　他却一错再错，任凭机会不断从手中溜走。
　　到今天，关煌已经成长为参天大树，两人仍然没有建立亲密关系。
　　造化弄人啊！
　　“听说辩论赛挺成功的？”
　　蔡良点头，“还不错，虽然没有在全国引起轰动，不过总算出省了，是近年来少有的盛事，已经被文教部门确立为重点扶持项目。”
　　胡哥点点头。
　　他隐约知道关煌他们的打算，搞出政绩，商而优则仕。
　　现在看看，应该说成功了。
　　蔡良继续说道，“还有，江涛他们联合省台，注备做一个类似的网络节目。”
　　胡哥问：“网络节目？”
　　蔡良：“具体我也不懂，听我爸说，要做一档辩论形式的达人秀节目，类似《中国好声音》那种。”
　　胡哥听得一头雾水，“《中国好声音》是什么？”
　　蔡良并不奇怪，胡哥是有名的不爱上网，不看电视，
　　“就是唱歌选秀。”
　　“超级女声？”
　　“对对，就是这个，意思差不多，江涛他们把唱歌改成辩论。”
　　胡哥沉吟一下，有点看不懂了，“你觉得有没有搞头？”
　　如果按照他的真实想法，这都啥玩意？
　　还辩论比赛，鬼才喜欢看。
　　不过，他也有自知之明，知道自己有点落伍了。
　　蔡良摊摊手，“我也不知道啊，不过关煌和江涛都投资了，多少应该有点前景吧。”
　　胡哥摇摇头，“算了，等一会直接问问江涛吧。”
　　他对这些新鲜玩意，实在了解不能。
　　蔡良一拍手，“我就是这个意思，能搞的话，咱们也参一股。”
　　之所以有点拿不准，就在于关煌来头太大，想要入股就得拿出真金白银。
　　稍不留心，就是赔钱。
　　吃干股这种事，也得看人呢。

133、下流
　　夏柒昔一路提心吊胆，一想起“下面吃”的梗，就忍不住害怕。
　　尽管她幻想了很多次，但这一刻真的到来时，仍旧忍不住紧张无助。
　　关煌倒是没想太多，一路上都在思索该怎么搞王志昆。
　　太过直接的方法还真没有。
　　毕竟王家的实力主要集中在金融领域，和他不怎么搭边。
　　再说了，人家经营十几年，各种关系，根深蒂固，凭他一介白衣，很难撼动。
　　别看关煌现在风生水起，不过是占了一个“利”字，论底蕴、论人脉，还差的很远。
　　真和王家翻脸，到时候有多少盟友共进退，就很难说了。
　　大家聚在一起是为了和气生财，不是四处树敌。
　　今天挑衅这个，明天打压那个，只能是电视情节，现实中这样的人早就死光了。
　　当然，事情也不能这么算了。
　　王志昆既然敢站出来挑衅，就得承担相应的代价。
　　“到了，宝贝”，关煌把车停好，
　　“哦哦”，夏柒昔解开安全带，还没什么动作，就被男人按倒在座椅上。
　　关煌看着她，“宝贝，你知道什么叫车/震吗？”
　　夏柒昔看得出来男人是在开玩笑，掐了他一下，“讨厌。”
　　关煌被夏柒昔的媚态弄得心下一热，反而有点不想下车了。
　　把座椅调整了下，换了个更舒服的姿势，“宝贝，你知道我此时此刻想的是什么吗？”
　　“什么？”夏柒昔松了口气，她还真怕男人在这里把她给办了。
　　听说男人的癖好很多，什么野外、车上、电影院，甚至大庭广众都会有兴趣。
　　关煌：“香车美人啊，记得大二那年，我从肯德基下班，已经是半夜十一点左右，大街上静悄悄，一个人影也没有，路过一个广场时，远远看到一辆车在动，就十分好奇走了过去……”
　　夏柒昔暗暗啐了一口，不用听就知道接下来发生了什么。
　　“……当时左后的车窗没有关紧，我就透过缝隙往里看，那个场景我这辈子也忘不了”，关煌的声音慢慢变得低沉，
　　然而，还没等他说出最后的话，手机铃声响起，刚才营造的气氛完全消失。
　　夏柒昔忍不住笑了起来，
　　她早有准备，孤男寡女在一块，男人要么讲一些下流的话，要么讲一些吓人的话。
　　没想到，完全没用上。
　　关煌只能悻悻地拿起手机，赵元庆！
　　“喂，赵哥。”
　　“兄弟，休息没？”赵元庆粗矿的声音从电话另一端传来。
　　关煌：“刚到家，正要给人下面吃呢。”
　　夏柒昔闻言，伸手拧了一下，没个正经。
　　要害被袭，关煌疼的龇牙咧嘴，
　　赵元庆“哈哈”一笑，“兄弟，我就不拐弯抹角了，这次呢，是受人之托，小昆这孩子，你也知道，做事冲动……”
　　关煌听着对方说话，心想“好事不出门，坏事传千里”，这才多久，中间人都找到了。
　　“……你呢，大人不记小人过，再给他一个机会……”
　　关煌打断他，“赵哥，看你说的，王志昆这人，哪用我给他机会。”
　　赵元庆“嘿嘿”一笑，“兄弟，上面这话是我的转述，接下来才是我要说的。”
　　“您说？”
　　赵元庆：“兄弟，超人走到眼下这一步，不容易，尤其是竞争对手虎视眈眈，远远没有到放松的时候，小不忍则乱大谋，如果现在和王家闹起来，得不偿失啊。”
　　关煌故意说道，“他妈的，这辈子还没有人当着我的面骂我呢。”
　　这话是假的，做律师那几年，经常被客户骂！
　　赵元庆叹息一声，“兄弟，我知道你的感受，小昆这件事做的确实不地道，老王已经把他禁足了，以后凡是你待的地方，都不会让他出现。”
　　关煌“哼”了一下，“我倒没什么，骂我两句又掉不了一块肉，关键是破坏柒柒的声誉，人家一个女孩子……”
　　夏柒昔横了他一眼。
　　赵元庆叹道，“谁说不是，自从上次创业失败，小昆颓废了很多，这次又惹出了这么大麻烦，大家都揣测，可能精神上受刺激了。”
　　关煌脱口而出，“精神病啊。”
　　赵元庆连忙说道，“不至于，不至于。”
　　关煌回想一下王志昆的一举一动，好像确实有点不正常。
　　玛德，精神病杀人可是不判刑的。
　　“你说，我招谁惹谁了，好好做个生意，他非要把脸凑上来，没有金刚钻别揽瓷器活，创业就选最难的电商，他不失败谁失败。”
　　赵元庆接过话，“年轻人嘛，难免心高气傲。”
　　……
　　两人又闲扯一会，把电话挂了。
　　赵元庆的意思也传达到了，“兄弟，大家可是在你身上投了重金，千万悠着点，这个时候可不能四处树敌。”
　　关煌很早就知道王家不是软柿子，真要斗起来，不是一时半会能结束的。
　　再说了，为个女人争风吃醋，似乎有点……
　　“柒柒，王志昆什么时候喜欢上你的。”
　　夏柒昔眉眼含羞，“我哪知道这个？我只把他当好朋友。”
　　关煌感慨，“我如果知道他喜欢你，早把你给上了，哪有这么多麻烦事。”
　　夏柒昔娇嗔道，“要死啊。”
　　关煌眼珠一转，想到一个方法，说不定能把王志昆气吐血。
　　虽然赵元庆亲自来说和，他可从来没想过就这么算了。
　　不过，做事手段不能太粗暴。
　　关煌把夏柒昔抱在怀里，柔声说道，
　　“柒柒。”
　　“怎么了？”
　　“我有一个想法。”
　　夏柒昔疑惑，“什么？”
　　关煌厚着脸皮在她耳边说了出来。
　　夏柒昔顿时震惊了，眼泪在眼眶中打转，“你……”
　　关煌吓了一跳，没想到夏柒昔反应这么大。
　　“别生气，不拍了，不拍了。”
　　不过是想错位拍个吃鸡图而已。
　　夏柒昔推了推车门，想出去，没推开。
　　关煌继续哄道，“别生气了。”
　　夏柒昔冷着脸看他，“我在你眼里算什么？是打击别人的玩具吗？我喜欢你，就让你这么作践我？”
　　关煌大脑急转，一时间哑口无言。
　　“开门，我要下去。”
　　关煌一看，没办法了。

134、插曲
　　夏柒昔也不知道自己生气什么。
　　关煌让她趴在腿上，拍一张照片给王志坤发过去。
　　突然之间委屈就来了。
　　可能是因为许馨雨的缘故，或许也有男人沾花惹草的原因。
　　哄女人，关煌不在行。
　　越哄越糟。
　　干脆什么也不说，开始强吻起来。
　　一边亲，一边动手。
　　夏柒昔自然反抗，
　　“别碰我，放手，讨厌……”
　　越挣扎越激烈，
　　男人的力气毕竟大的多。
　　动着动着，夏柒昔就软化下来。
　　关煌正要乘胜追击，电话又响起。
　　郁闷之下，挂断后直接按了关机。
　　不过，经过这一打断，夏柒昔已经清醒过来，按着他的手不让乱动。
　　关煌看到对方不生气，也就松口气，嘴里说道，“别生气了，我的心思你还不明白吗？”
　　夏柒昔“哼”了一下。
　　关煌故意说道，“我这是让他彻底死心。”
　　夏柒昔：“那也不能这样。”
　　关煌眼珠一转，故意说道，“我想起来了，你之前就多次夸过王志昆，说他有爱心，为人正牌，现在让你假装一下都不愿意……”
　　一边说，一边装作恍然大悟的样子。
　　被反将一军，夏柒昔傻了。
　　本来是男人的错，怎么说着说着怪罪到自己头上了？
　　关煌继续说道，“你说，是不是心里有什么想法？”
　　夏柒昔：“你有病吧？”
　　关煌回道，“我有病。”
　　夏柒昔叹气，试图解释，“我和志昆就是普通朋友关系……”
　　关煌不说话。看着她的眼睛。
　　夏柒昔被男人的不信任刺激到，“好了好了，想拍就拍吧”，一边说一边扯关煌的裤子。
　　“哎，你干吗？”
　　夏柒昔看着他，“你不是要拍照吗？”
　　“假的，假的。”
　　夏柒昔舔了一下嘴唇，“假的有什么意思？要拍就拍真的。”
　　关煌干笑，“柒柒，我还不相信你吗？”
　　夏柒昔委屈：“整天给你当牛做马，还要被怀疑，不信任，我上辈子是造了什么孽啊。”
　　关煌：“跟你在一起，我这不是有点自卑吗。”
　　听到男人土而吧唧的情话，夏柒昔一下子觉得所有的付出都是值得的。
　　这可是关煌。
　　向来以强硬形象示人，从来没有露出软弱姿态的男人。
　　竟然愿意为她吃醋。
　　夏柒昔内心涌起了强烈的满足感。
　　甚至产生死而无憾的冲动。
　　只有在乎，才会怀疑。
　　如果关煌只是把她当做普通的猎艳目标，根本不用在意她心里想什么。
　　只有强烈的感情，才能产生强烈的占有欲。
　　想到这里，夏柒昔忽然觉得，被拍照也没什么大不了？
　　自己所有的一切都是对方的，拍几张照片又算得了什么。
　　心情激荡之下，似熨帖又似乎沉迷，昏昏沉沉，朦朦胧胧。
　　手不自觉地去解男人的腰带。
　　关煌自己也傻了。
　　一时没反应过来。
　　眼看就要天雷勾地火，有人走到车窗前敲了几下。
　　被惊醒的夏柒昔手忙脚乱地整理衣服。
　　关煌把车窗按下去，一张艳绝人寰的脸出现在眼前，
　　“不好意思，打扰了，师傅，能不能帮帮忙？”
　　区冬妮这才注意到车内的情况，
　　男女衣裳凌乱，气息不稳，应该是……
　　顿时尴尬起来。
　　好巧不巧，遇到车@震的男女。
　　关煌：“什么事？”
　　区冬妮不敢多看，眼神飘忽不定，“那个，师傅，我技术不行，车位停不进去……”
　　关煌还没说话，夏柒昔先开口，“我来帮你吧。”
　　“谢谢”，区冬妮这才注意到夏柒昔的长相，忍不住惊艳了一下。
　　等到夏柒昔站在她面前时，更感受到了惊人的魅力。
　　黑长直，五官深邃立体，身材很好，不笑的时候，气质清冷，给人一种生人勿进的感觉。
　　“倒倒倒，停，往左，打死……”
　　关煌在车里听得想笑。
　　刚才夏柒昔那么干脆利落地答应下来，还以为是个王者，没想到是个青铜。
　　不过，总算没出意外，在对方的指挥下，夏柒昔成功把车停在位置上。
　　收获美女若干感谢，
　　一脸兴奋地回到副驾驶上，
　　“亲爱的，怎么样，我的技术怎么样？”
　　关煌称赞，“完美。”
　　“嘿嘿，我可是有多年驾龄的老司机”，夏柒昔很是得意。
　　关煌能说什么，只能给予最大赞美。
　　不过，经过这一打断，两人彻底没了在车中振动的心情，停车上楼。
　　谁知道在一层又遇见了刚才的小美女。
　　“姐姐，忘介绍了，我叫区冬妮”，美女一脸兴奋打招呼。
　　从外表来看，还有几分稚气。
　　“叫我柒柒就好”，夏柒昔没有介绍关煌的意思。
　　区冬妮也不在意。
　　只是看了男人一眼，就忍不住笑出来。
　　关煌有点莫名其妙，也不好意思问她。
　　夏柒昔没什么顾虑，径直开口，“怎么了？”
　　区冬妮脸色微红，附在夏柒昔耳边说了一句话。
　　两人同时笑了出来。
　　“叮”，电梯停了下来。
　　“柒柒姐，我也在八楼耶”，区冬妮仿佛发现了新大陆一样，
　　“是吗”，夏柒昔看了一下，笑着说道，“真是缘分，以后常联系。”
　　“好的，”
　　两人加了微信，就各自打开房门。
　　关煌忍不住问：“刚才笑什么呢？”
　　“你拉链没拉。”
　　“卧槽”，关煌低头一看，尴尬的要死。
　　被一个美女看到，简直没脸见人了。
　　夏柒昔嘴角含笑，似乎很是高兴，“冬冬就住在隔壁，你之前没见过？”
　　关煌摇头，“没见过，你也知道我有多忙，基本上吃住在办公室，这边回来的也少。”
　　创业期间，每天都在加班，一天睡三四个小时是常态。
　　来回跑太折腾，干脆住在公司。
　　夏柒昔：“那可惜了，这么大一个美女，竟然错过了。”
　　关煌揽着她，“可惜什么，跟你比起来差远了。”
　　他想了想，确实没见过对方。
　　以区冬妮的长相，见过一次肯定忘不了。
　　夏柒昔有点得意，算你会说话。
　　经过之前的吵架，感情似乎又加深了。
　　男人简简单单的一句话都能让她产生满足感。
　　关煌捏了一下女人的脸颊，“饿了吧，我去下面给你吃。”

135、发展
　　第二天早上，夏柒昔醒过来的时候，发现男人已经在工作了。
　　“亲爱的，几点了？”
　　“五点，你再睡会。”
　　夏柒昔躺在床上闭目养神一会，“睡不着了。”
　　关煌放下平板，“我打扰到你了？”
　　“没有”，夏柒昔费力床上爬起来，依偎在男人怀里，“你平时也这么早吗？”
　　关煌：“差不多吧。”
　　夏柒昔闭着眼睛，“这么辛苦，你不困吗？”
　　“习惯了”，关煌淡淡回复。
　　如果没有特殊安排，他一般都是十点半睡觉，四点起床，花费三个小时的时间读书。
　　即使身边有女人，也基本保持作息不变。
　　夏柒昔对于男人的成功，有了更深刻的认识。
　　以前只知道关煌有眼光，有能力，现在才发现极度自律。
　　“这么辛苦究竟为了什么？”
　　关煌想想，“不觉得辛苦呀，工作就是生活。”
　　夏柒昔哑然。
　　第一次觉得自己对于男人的了解太过表面。
　　想起之前看到的爱因斯坦家规：
　　你要放弃要求我陪你待在家里，放弃要求我陪你外出旅行；
　　如果我让你别跟我说话，你必须马上停止说话；
　　如果我让你离开我的卧室或书房，你必须马上离开。
　　……
　　不知道关煌生活中是不是也是这样子？
　　心中为许馨雨默哀。
　　幸亏自己没打算结婚，摊上这么一个工作狂老公，不知道是福是祸。
　　极端的成功需要极端的做法。
　　这，通常意味着很大的牺牲。
　　而且，牺牲的都不是自己，而是亲人。
　　“现在公司走上正规了，你可以放松一点，不用太忙。”
　　关煌摇头，“一个企业，尤其是互联网企业，没有创始人在这儿盯着的话就散架了，因为需要创新，而创新来自于创始人的冲动和激情。”
　　夏柒昔问，“其他人不行吗？职业经理人呢？”
　　关煌：“如果只是正常运营，就不会有创新，职业经理人追求的恰恰是正常经营。”
　　夏柒昔叹气。
　　对于这样一个工作狂，她还能说什么？
　　既然选择了这样一个男人，就得忍受对方的各种缺陷。
　　“你忙吧，我再睡会”，夏柒昔打了一个哈欠。
　　昨天晚上被折腾的快要散架，实在没有精力了。
　　“嗯，睡吧”，关煌丝毫不受影响。
　　既有经常锻炼的原因，也有时空穿梭的影响，不管昨夜是酩酊大醉还是狂欢无度，第二天醒来，依旧精神奕奕。
　　接下来几天，风平浪静。
　　王志昆的叫骂没有引起一丝波澜，甚至网上都搜不到任何相关信息。
　　要知道，百亿富豪争风吃醋可是很大的八卦，稍微有点风吹草动，都能引起全网震惊。
　　竟然被和谐的干干净净，不能不让人感慨。
　　另一边，关煌的两大事业版图，齐头并进。
　　“趣购网”在黄多多带领下，攻城略地，2014年9月，用户数近两千万，首次进入iOS排行榜。
　　“社交电商”的概念被正式提出，“趣购网”成为电商平台新生代的代表力量，风投界开始给与关注。
　　在阿狸、京东的围剿下，还有人敢做电商，竟然还做出了一点成绩，不能不让人为之惊叹。
　　黄多多的名字在更广范围内传播。
　　十年寒窗无人问，一朝成名天下知。
　　从谷歌离职，陆陆续续创业七八年，一直默默无闻，在小圈子里打闹，偶尔被几个大佬赏识，也不过是前辈提携后辈。
　　现如今，第一次出现在大众媒体前。
　　其中的激动与荣耀，压力与动力，外人不得而知。
　　真应了一句话，金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。
　　世界就是这样的。
　　对黄多多如此，对宋晓东亦是如此。
　　“趣购网”之前打下的牢固基础，积累的庞大用户，没人关注。
　　宋晓东为此付出的努力，没有人在意，也没人提起，所有的高光时刻都给了黄多多。
　　黄经理展现出卓越不凡的能力，带领“趣购网”一路狂奔。
　　同时，超人的订单数量节节攀升，不断打破原有的记录。
　　不管是外卖还是出行，市场规模不断刷新，隐约可见蓝海。
　　媒体大胆预测，截止2015年，在线外卖行业规模可能突破500亿，打车业务可能突破千亿级。
　　如此规模，无疑是新的风口。
　　然而，等到所有人都看清这一点时，已经没有入场机会了。
　　阿狸的淘点点和百度糯米，都没有翻起多大的浪花，其他公司可想而知。
　　现在牌桌上只剩下五个玩家，其中，超人一骑绝尘，横跨两大领域，估值更是一月一变，12月底，有往突破百亿美金，成为国内最大的独角兽公司。
　　当然，其他对手也不甘落后。
　　“四大金刚”紧锣密鼓，时刻准备着发起一场新的战斗。
　　摩擦一触即发。
　　关煌对于烧钱大战没有太好的办法，一方面加大广告轰炸力度，营造国民品牌。
　　另一方面，不断对外宣传，自己弹药充足，手握现金四五十亿，不惧怕任何形式的补贴战。
　　如果确有必要，会毫不犹豫地拿出所有资金，应对任何价格竞争。
　　当然，超人具体有多少钱，除了关煌之外，没有人清楚。
　　唯一可以肯定的是现金流充足！
　　美国前任财政部长亨利·保尔森在向国会申请7000亿美元的问题资产救助计划基金时说，为什么要这么多钱，原因是当你只有一支水枪时，遇到危险你就需要拿出来，但当所有人都知道你拥有核弹时，你根本就不需要使用它。
　　关煌的策略也是如此，告诉潜在竞争对手：我家里放着核武器，而且随时可以用。
　　想干就干吧！
　　“逆时光”虽然不是超人的品牌，但都属于关煌一个人，紧急时刻，投资挪用一下很正常。
　　关煌说自己有五十亿现金，可能有点夸张，但是三十亿的现金、十亿融资加上银行杠杆，调动五十亿的资金，也不是不可能。
　　这种潜在的威慑力，确实给了竞争对手很大压力。
　　美团迟迟下不了烧钱的决心，原因也在于此。
　　论市场规模，超人独霸天下。
　　论现金流，关煌富甲天下。
　　论团队战斗力，旗鼓相当。
　　从上半年的烧钱大战看，关煌也不是优柔寡断的人。
　　敢烧钱，也不怕烧钱。
　　美团实在看不到胜算在哪里？

136、第一枪
　　北京，美团总部。
　　“王总，不能再拖下去了”，钱贵开口说道。
　　王新摇摇头，“时机还不到。”
　　钱贵有点生气，“三月的时候说六月开战，六月的时候拖到九月，已经九月了，难道要拖到12月？”
　　王新解释道，“现在开战，胜算不大，你看看外面，铺天盖地都是超人的广告，超人赞助的综艺节目火遍全网，几乎所有流量明星都在代言超人，现在烧钱，可能烧十块才比得上对方一块。”
　　钱贵叹口气，“那也不能坐以待毙啊，再拖下去，超人的优势只会更加突出，规模效应越来越大。”
　　王新也有点头疼，不过整体还算冷静，“你说的情况，我都了解，不过，我们本来就是追赶者，想要一步超越也不现实，听说他们的骑手配送时间已经从45分降到了38分钟，我们才开始着手建立配送团队，不是一个量级的。”
　　钱贵没办法。
　　自从上次被辱后，怀恨在心，爆发了十二分工作热情，想要给关煌来个狠的。
　　要知道，那是他毕生羞辱，几十年的人生里，从没受过这种打击。
　　他积极活动，四处串联，找到超人的所有竞争对手，想要合纵连横，撮合四大金刚联手抗敌。
　　奈何理想很丰满，现实很骨感。
　　虽然大家明面上都很感兴趣，真到了关键时刻，却各有各的算盘。
　　这倒也在他预料之中，能创业走到今天的人，智商比他高多了。
　　只是，一起出手，明显对所有人都有利，却迟迟达不成一致。
　　而，一个没有统一行动的联盟，又能有多少杀伤力呢。
　　又闲聊几句，见王新仍不松口，钱贵只能告辞。
　　吴凡一直在外面等着，见到钱贵出来，连忙问，“怎么说？”
　　钱贵摇头，神色沮丧。
　　吴凡也有点失望。
　　他对关煌没有私仇，只是单纯希望双方能打起来。
　　大炮一响，黄金万两。
　　一旦开始打仗，各家都要融资。
　　作为职业经理人，只有不断投资项目，才有奖励可言。
　　至于烧钱，心疼？
　　又不是他的钱，心疼什么。
　　钱贵强提精神，“咱们去拜访一下快的和滴滴，看看他俩家有什么打算。”
　　吴凡点头，“也是，美团本来就是新入局，火气不大，也能理解，滴滴和快的可是够憋屈的，一不小心把市场拱手让人。”
　　钱贵：“还不是超人耍阴招，拖累了滴滴的融资，要不然，谁胜谁负还不一定呢。”
　　吴凡也知道这段公案。
　　滴滴本来谈妥了新的融资，被超人横插一脚，这么一耽误，市场出现剧烈变化，从原来的行业第一沦落到第三。
　　糟心！
　　“关键还得看快的，滴滴肯定是求战心切，市场不乱，它没有机会。”
　　钱贵点头。
　　滴滴的体量已经不足以撼动超人了，想大规模融资也比较困难。
　　“快的……咱们就去快的公司。”
　　两人开车直奔机场，飞往杭州。
　　关煌看到同向而行的奔驰车中，一个熟悉的身影一闪而过，想了想，没什么印象，也就放弃了。
　　“最近，杭州那边有什么动静没？”
　　张泰杰一边开车一边回答，“没有，快的还是原来的动作。”
　　关煌有点惊讶。
　　按道理来说，对方不应该稳扎稳打，多少要有点躁动才对。
　　张泰杰见状，解释道，“我听到一些传闻，不知道真的假的？”
　　“怎么说？”
　　“说是，快的被上半年的烧钱给吓住了，当时和超人竞争没占到什么便宜，现在形势大变，恐怕风险更大了，他那边下不了这个决心。”
　　关煌闻言，仔细想了一下。
　　好像也有点道理。
　　历史上“滴滴、快的”大战，每次都是滴滴先打第一枪。
　　2月补贴战，因为滴滴融到了巨额资金，就先启战火，快的只能被动应对。
　　到了5月，资本受不了，双方调停。
　　停止补贴后，滴滴又想出了发红包的打法，重燃战火，除了乘客发红包分享到朋友圈之外，还请国内一线明星给用户发红包，利用明星效应推广产品。
　　年底的圣诞节到了，滴滴又通过电视台综艺节目发红包，江苏卫视新春晚会“摇一摇”给用户发红包，吸引千万用户参与，发出3亿红包。
　　全程都是滴滴主导，快的被动应对。
　　“如果是这样的话，我们可以做一点文章。”
　　张泰杰问：“什么？”
　　关煌：“咱们可以承诺不打第一枪。”
　　张泰杰迟疑，“有用吗？”
　　关煌：“做给大家看的，你要知道，烧钱打法，资本反感，很多用户也不喜欢，甚至公司也反对，咱们要加强宣传烧钱补贴的危害，争取在各个方面形成共识。”
　　张泰杰问，“烧钱能带来用户，扩大市场规模，提高公司估值，何乐而不为呢？”
　　关煌自然知道，超人公司相当一部分人都是这种想法。
　　或者说，大部分互联网公司都有这心态。
　　盈利模式不重要，管理机制不重要，先跑马圈地，等到用户规模足够大，所有的问题都不再是问题。
　　“一旦开始烧钱，公司就被绑上了战车，身不由己，资本会逼着你不断向前，所有的工作都要为用户让步，一切以流量为中心，然而补贴带不来真实用户，停止补贴，业务就停滞，甚至稍不留意就会带来崩盘。”
　　张泰杰点头。
　　道理他自然都懂，但是能不能拒绝诱惑，放弃垂手可得的增长，又是另外一回事了。
　　关煌继续说道，“而且，烧钱带来的影响太恶劣，容易引起社会反感，能不烧还是不烧，当然，如果竞争对手要烧钱，咱们一定跟上。”
　　这就是他的竞争策略。
　　尽量拖延时间，等到《山海经》项目出世，一锤定音。
　　中间尽量压制对手，不留下太多机会。
　　张泰杰点头，“烧钱确实与社会主义核心价值观相违背呀，不够政治正确。”
　　关煌笑笑。
　　君不见美团滴滴烧钱烧到最后，成了什么样子，一方有难，八方点赞。
　　作为一家企业，有些东西还是要考虑的。

137、撩（求订阅）
　　“好了，我到了，晚上不用来接我”，关煌下车。
　　“好的”，张泰杰目送老板进门，开车离开。
　　“关总。”
　　杨小蜜几人早早在外边迎接，看到关煌，第一时间走过来招呼。
　　“Mini，越来越漂亮了”，关煌笑着说道，
　　“阿真，芝芝。”
　　“关总。”
　　“关总。”
　　杨小蜜带着几分害羞，“哪有。”
　　各种情绪作用仿佛成为了本能，不能心里怎么想的，表情总是很到位。
　　关煌把礼物递了过去，“恭喜你们，开张大吉。”
　　既然是庆功宴，多少要表示一下。“逆时光”面膜单月销售额破天荒突破2.8亿，一举震惊了整个市场。
　　也让外行人看到了娘子军的力量。
　　“谢谢关总，同喜同喜”，曾真接过东西。
　　怎么说关煌也是股东之一。
　　杨小蜜：“咱们进屋说吧。”
　　“对，快进屋，快进屋。”
　　关煌在三人的簇拥下走进大厅。
　　已经人头攒动，摩肩擦踵。
　　俊男美女，活色生香。
　　“我还以为自己来早了。”
　　“还没开始呢”，杨小蜜一边回答，一边把关煌引到座位上。
　　“老宋呢？”
　　杨小蜜：“他今晚有事。”
　　关煌：“你们去忙吧，别管我。”
　　曾真接过话，“让Mini陪你，我和芝芝去招待其他人。”
　　杨小蜜脸色微红，没有反对。
　　关煌见两人走远，笑着说道，“坐那么远干嘛，怕我吃了你？”
　　杨小蜜不复往常的洒脱，闻言干笑一下，往男人身边挪了挪。
　　关煌看着她，“你过来，教教我怎么撩女孩，你不是挺有经验的。”
　　杨小蜜俏脸一红，随即问道，“要撩谁？”
　　她之前在节目中大放厥词，虽然招来不少黑粉，也让不少人觉得她真性情。
　　关煌闻言，随意一指，“就她吧。”
　　杨小蜜循着方向望去，“张雨欣？”
　　“怎么了？”
　　杨小蜜心想“你变态呀，人家有老公”，又想到自己，心下一颤。
　　说不定关煌真的是变态，娱乐圈那么多美女，也没见骚扰哪个，反而整天把精力放在她身上，一时间心乱如麻。
　　关煌见杨小蜜不说话，手指在她眼前晃晃，“发什么呆啊？”
　　杨小蜜连忙掩饰，“这个好办？”
　　“怎么办？”
　　“我先教你怎么做，一会把她叫过来你重复一下”，杨小蜜逐渐平静过来。
　　死道友不死贫道。
　　如果这样能让关煌收敛一下，也未尝不可。
　　“嗯。”
　　杨小蜜凑到关煌跟前，拿出她的撩男秘籍，“不能一上来就进入主题，得先旁敲侧击。”
　　“怎么旁敲侧击？”
　　杨小蜜：“比如碰一下，绕一下，摸一下，逗一下。”
　　关煌想了想，抓住对方的手，“是这样吗？”
　　杨小蜜：“不行不行，太直接了。”
　　关煌松开，手指在对方大腿上轻轻划过，“这样呢。”
　　杨小蜜浑身发麻，脑子一激灵，突然醒悟过来被人占便宜了，支支吾吾，
　　“还好啦。”
　　关煌：“那我懂了。”
　　杨小蜜连忙说道，“我去叫她。”
　　“等等。”
　　杨小蜜：“怎么了？”
　　关煌看着她，嘴角含笑，“这样太直接了，我们得有一个契机。”
　　杨小蜜问，“什么契机？”
　　关煌：“像你们这样的女孩子肯定眼高于顶，一般人追女孩子的方法，估计不管用，我们得反其道而行之。”
　　杨小蜜颇感有趣，“具体怎么做？”
　　关煌看着她，“有点委屈你了，一会她过来了，我故意冷落你，你表现出吃醋的样子，我们给她营造一种氛围。”
　　杨小蜜一听，马上认定眼前男人绝对是渣男一个。
　　这么毒的方法都能想出来，踩着自己上位，试问哪个女人能受得了？
　　“烦人，人家脸往哪放？”
　　传出去不要做人了，“杨姓女星与人争风吃醋，惨遭嫌弃。”
　　估计能引爆娱乐圈。
　　关煌看着她，突然抓着她的手，带着深情说道，“Mini，这么长时间，你还不明白我的心意吗？”
　　杨小蜜顿时惊慌失措。
　　男人突然表白，撕开了彼此心知肚明的面纱，以后该怎么办？
　　“别……我，已经……结婚了。”
　　关煌一触即放，“我不会让你为难的。”
　　杨小蜜松了口气，只感觉脸上火辣辣的。
　　本来在说张雨欣呢，怎么就引火烧身了？
　　连忙转移话题，起身说道，“哪个，我去请她过来。”
　　关煌一把拉住她，“别，这样容易穿帮。”
　　杨小蜜一个踉跄，差点摔倒在男人怀里，连忙问道，“哪怎么办？”
　　关煌很有信心说道，“放心吧，她会主动过来的。”
　　杨小蜜顿时醒悟过来，眼前的男人可不是一般男人。
　　称一句“钻石王老五”也不为过，招蜂引蝶的能力不要太强。
　　“关总……”
　　“叫我关哥。”
　　杨小蜜愣了一下，你不是90后吗？又不敢多问，“关哥。”
　　“嗯。”
　　“那个，真的要撩张雨欣？”
　　关煌看了她一眼，“不撩也行。”
　　杨小蜜瞬间明白男人的意思，不撩她就撩你，一狠心直接说道，
　　“那你放心吧，保证配合到位。”
　　关煌假装道，“其实吧，Mini，我的心思你懂的”，说完，见女人脸色变了一下，接着说道，
　　“不过，你放心，绝不会违背你心意，做一些你讨厌的事。”
　　杨小蜜暗暗给了一个白眼，现在做的就让人讨厌。
　　不过，考虑到对方的身份，她心里也就原谅了。
　　谁让关煌是亿万富豪呢？
　　这倒不是拜金，而是人的天性。
　　一个大人物，稍微做一点正常人做的事，就能获得一片称赞。
　　人们对于亿万富豪的容忍度太低了，对方表现出普通人的美德，就能被当成圣人。
　　如果做出了什么坏事，还会有人主动为他们辩解。
　　被这样一个亿万富豪爱慕，彻底满足了杨小蜜的玛丽苏情节。
　　浑身酸软。
　　可以说，从小到大遇到过最有魅力的男人非关煌莫属。
　　当然，魅力中有多少金钱的作用，就不为人知了。
　　嘴里娇滴滴说道，“哎，造化弄人，有缘无分。”
　　这下轮到关煌翻白眼了，还真是时刻不忘发骚。
　　怪不得大家都骂你呢。

138、名称即战略
　　没等来张雨欣，反而迎来了不速客。
　　莺歌燕语，一串骊珠。
　　“关总。”
　　“关总。”
　　……
　　杨小蜜的假脸姐妹团全都来了。
　　如果放在平时，她还有心情帮着姐妹们周旋一二，现在却被关煌逗得心乱如麻，简单做一介绍，不再多语。
　　杨小蜜的反应也坐实了大家心中的猜测，不愿意把背后金主介绍给大家，肯定是有一腿。
　　虽然嫉妒，却也说不出闲话。
　　毕竟，杨小蜜的付出在那里。
　　据说有钱人都很变态。
　　外人摘了桃子，也说不过去。
　　自从贾会计出走美国，杨小蜜当之无愧地成为姐妹团的C位，昔日有所疏离的闺蜜又逐渐好成一家人。
　　一个团体如果不想解散，那自然得有灵魂人物。
　　之前是甘薇，现在是杨小蜜。
　　“逆时光”的成功也进一步激发了她的虚荣心。
　　事业上春风得意，生活中有一群志趣相投的小姐妹相伴。
　　大家年龄相仿、志趣相投，生活中聚会多多，工作上抱团力挺。
　　再加上自己当了老板，没有演艺公司的羁绊，杨小蜜更是野心勃发，有意把姐妹团打造成一个有战斗力的组织，在娱乐圈闯出一片天！
　　前几年，泰迪姐妹团风生水起，众人开通微博，平时秀照片，晒动态，有事时姐妹联动转发，吸引无数流量。
　　杨小蜜很是怀念那段时光。
　　甘薇退位让贤，她就主动竖起旗帜，挟大胜之势，一举慑服众人。
　　连之前生死对手霍小燕也低下了高贵的头颅。
　　别提她心里有多得意了！
　　“关总，公司名字为什么要叫超人啊？”
　　Jac娇滴滴问道。
　　关煌看了她一眼，心下颇为惋惜，因为一次圣诞出轨事件，小鹿的名声算是臭大街了。
　　泰迪姐妹团也因此烟消云散。
　　曾经有网友这样概括她的职业生涯：影后→女演员→女明星→女网红→女短视频用户。
　　越活越不堪。
　　嘴里笑着问道，“你看到超人，首先想到什么？”
　　Jac有点迟疑，看到这个自然是想到电影。
　　关煌：“想到什么说什么。”
　　Jac回道：“那个，超人是英雄，危难时刻挺身而出，行侠仗义，拯救世界……”
　　关煌点头，“对，这就是我要表达的。”
　　听到关煌这么说，姐妹团一脸懵逼，连杨小蜜都搞不明白。
　　关煌解释道，“名称即战略，一个公司的名称或一个产品的名称，往往包含着某种战略。”
　　杨小蜜接过话：“超人即战略？”
　　关煌点头：“超人本身即包含着一种愿景、规划、意图。同时，这种愿景、规划、意图会反向塑造公司的行为，我们一想到超人，首先想到的就是英雄，拯救世界，我希望我们公司有一天能够成为大家心中真正的超人。”
　　话音一落，几个观众忍不住肃然起敬，拍手鼓掌。
　　看看人家的思想境界，完全超越了普通人的蝇营狗苟，开始关心人类命运这样宏大的课题。
　　这也符合一般人的心理认知。
　　普通人总以为大人物关心的不再是生活琐事，金钱名利不再是人生的主要目的。
　　就像硅谷钢铁侠埃隆马斯克那样，思考人类未来命运。
　　甚至和关煌接触日久的杨小蜜，也有点触动，男人虽然有点好色，但瑕不掩瑜，绝对有资格称之为时代领袖。
　　大家随便聊着，气氛融洽。
　　关煌第一次发现，很多明星并不都是心机深沉之辈，甚至因为阅历，在某些问题上带有傻白甜的倾向。
　　当然，大多数人还是和杨小蜜一样，心思灵动，野心勃勃。
　　通过交流，大家对关煌的印象也有了很大改变。
　　原来亿万富豪生活中和一般人没区别，甚至会开玩笑，讲一些喜闻乐见的八卦，问问有些电影镜头是怎么拍出来的。
　　总之是宾主尽欢。
　　曾真走过来打断了欢愉气氛，“关总，Mini，拍卖会准备好了。”
　　杨小蜜“哦哦”了几声，领着姐妹们起身，看到关煌一个人坐在那里，扫视了几个闺蜜，“小岚姐，你陪关总坐一会。”
　　秦小岚愣了一下，点点头。
　　关煌没有拒绝，目送大家离开。
　　虽然是庆功会，但为了扩大影响，杨小蜜她们联系佳士得拍卖行又搞出了慈善拍卖会。
　　“秦小姐。”
　　“叫我小岚就好。”
　　关煌笑了下，“其实不用管我的。”
　　秦小岚抿嘴一笑，“没事，她们都有物品要拍卖，我没有。”
　　既然是慈善拍卖，必须有一部分拍卖品是众人贡献的，要不然拍卖行不会答应。
　　关煌看着眼前美人，想起后世的富察皇后。
　　话语轻柔似春风，身段婀娜如摆柳，很有大妇气质。
　　“其实，慈善拍卖这个东西重在参与。”
　　秦小岚摇头：“主要是怕卖不出去，就丢脸了。”
　　明星送拍物品，一般都是自己用过的一些东西。
　　名气越大，越不容易流拍。
　　关煌笑，“你呀，不会找一个托吗？要不然明天新闻一出来，她们几个都拍了东西，就你没有，那不是要被媒体调侃。”
　　秦小岚一愣，显然没想过这个问题，有点焦急，“那怎么办？”
　　关煌扫视了一下对方，指着胸前的珍珠项链，“现在也不晚，就把这个送拍吧。”
　　秦小岚下意识捂住胸口，随即反应过来，脸色微红，“这不太好吧。”
　　关煌：“你问一下Mini？”
　　秦小岚有点拿不定主意，开口问道，“关总……”
　　“叫我大卫就好。”
　　“嗯，你送拍的什么？”
　　关煌笑笑，对方还真有点迷糊，“我最近在练大字。”
　　“哦哦”，秦小岚有点坐立不安。
　　珍珠项链虽然珍贵，毕竟是捐赠，倒是没什么，只是贴身的东西，大庭广众之下拍卖，有点尴尬。
　　关煌安慰道，“你放心吧，如果没人拍的话，我给你做托，保证不流拍。”
　　这么一说，秦小岚下定决心，低声说道，“到时候，我私下再把钱给你。”
　　关煌再次看了一下珠圆玉润的珍珠项链，露出一丝笑，“好的，赶快跟Mini联系吧，别晚了。”
　　秦小岚很是感激，起身向后台走去。

139、拍卖会
　　“下面拍卖的物品是杨蜜小姐Delvaux1829诞辰限量款女包，全球限量1000只……”
　　主席台上，一个胖胖的主持人正在那眉飞色舞地介绍送拍物品。
　　从款式、用料到品牌、限量，夸的天花乱坠。
　　不买肯定后悔！
　　杨小蜜作为此次晚宴的主人，自然是第一个送拍。
　　为了取得开门红的效果，连限量包包都拿出来了。
　　以她的精明，早就安排妥妥的，不用关煌当托，很快有人举价。
　　“3万。”
　　“4万。”
　　……
　　最后以四万八的价格成交，引得现场掌声一片。
　　包包之后是一条纯银腰链，样式复古华丽，起拍价为一万，仍旧是杨小蜜的物品。
　　今天毕竟是她的主场，免不了要出血一次，总共捐赠了五件物品，从首饰到包包，花式繁多，总体来说，价值不菲。
　　关煌一直没机会举手。
　　不知道是真的受欢迎，还是提前找的托，明星们送拍的物品几乎没有流拍的。
　　蓝色卡通COACH LEAGUE双肩包、签名款B&O随身音响、杜嘉班纳的特别定制项链、首场个人演唱会的演出服……
　　林林总总一大堆，关煌没有一件感兴趣的，既然没有流拍，他也就懒得举牌。
　　毕竟是慈善拍卖会，如果有那个明星的物品没人要，他可以托个底，只当是捐钱了。
　　很快轮到秦小岚的珍珠项链，起拍价十万，不知道是定价太高，还是没提前找好托，主持人话音一落，全场出现静默。
　　眼看就要尴尬起来，关煌举牌。
　　主持人胖头陀马上接过话，“八号先生出价10万，有超过这个价格的吗？”
　　主持人只是随口一说。
　　慈善拍卖不过是捐赠的代名词，起拍价这么高，你争我夺的情况几乎没有，一般就是一口价。
　　毕竟，大头在后面，真正的拍卖会还没开始。
　　主持人话音未落，就有人举牌，11万。
　　起拍价10万，每次加价1万。
　　关煌不确定珍珠项链对秦小岚是否重要，只能再次举牌，
　　两人你来我往，价格不断攀升，
　　12万，
　　13万，
　　15万，
　　……
　　一直到30万，对方才停手。
　　主持人也被突如其来的争夺弄的热血沸腾，声音激昂，
　　“恭喜8号先生……”
　　这也是迄今为止，全场拍出的最高价。
　　关煌虽然好奇28号是谁，却没有打听的心思。
　　或许是秦小岚的爱慕者，或许是拍卖公司安排的托，或许其他什么人？
　　不管是谁，对他没有任何影响。
　　拍卖会继续。
　　很快秦小岚不好意思走了过来。
　　“关先生……”
　　看到关煌的眼神，马上开口，“大卫。”
　　“怎么了？”
　　“我把钱转给你”，秦小岚虽然有点心疼，还是坚持兑现承诺。
　　30万虽然不多，对于她来说也不是小数，不过，捐了就捐了，不值得纠结什么。
　　关煌看了她一眼，“不用了，项链我挺喜欢的。”
　　秦小岚脸色微红，“项链是我妈妈送给我的礼物。”
　　关煌恍然，“哦，这样啊，那我不能夺人所好，不过钱不用给我了，捐款嘛，哪有再要回来的道理。”
　　秦小岚马上摇头，“不行不行，说好的，不能让你破费。”
　　关煌回道，“刚才是我冲动了，不然的话，你也不用掏这么多钱，这个损失不能让你承担。”
　　秦小岚笑笑，“都是为了慈善，没有损失不损失的。”
　　关煌看着她，“说的有道理，做慈善，我不能一毛不拔，那样传出去不是成了为富不仁吗？钱就不用转给我了，你要心里过意不去，就请我吃顿饭好了。”
　　秦小岚闻言，大吃一惊，马上意识到什么了，姓关的这么做，不会是看上自己了吧？
　　这让她惊慌的同时，又感觉到为难。
　　姐妹团成员一直以为关煌在追杨小蜜，现在突然调转枪口，那多尴尬。
　　再说了，她刚结束一段长达四年的爱情长跑，身心俱疲，实在没有心情开启新的感情。
　　“那个，请吃饭肯定要请，但是钱真的不能收。”
　　毕竟接触了这么久，对方的为人，她还是信得过的。
　　吃顿饭而已，大不了叫上杨小蜜作陪。
　　关煌还是第一次遇见这么犟的女孩，不，女人。
　　岁月仿佛没有在她身上留下任何痕迹。
　　秦小岚被对方炯炯目光看的有点心虚，低声说道，“那个……”
　　关煌虚了一声，示意她看拍卖会。
　　主席台上，胖头陀异常兴奋介绍压轴作品，“关先生这幅《大展宏图》，瘦硬有神，用笔细劲，结体疏朗……”
　　秦小岚只能闭嘴，委婉拒绝一个亿万富豪，不是一件容易的事。
　　看男人这态度，“要么项链给我，要么钱你留着，选一个。”
　　想要达成目的，恐怕只能兵出奇招了。
　　既然关煌拍了自己的珍珠项链，那自己也捧个场拍下他的“涂鸦之作”。
　　别看主席台上胖头陀声嘶力竭地忽悠，在场哪个人不知道关煌的大字只能是一般。
　　既无家学，又无师承，再加上天赋一般，这辈子不要想有什么成就了。
　　“起拍价十万，每次加价一万。”
　　听到主持人这么说，秦小岚只能暗暗撇嘴。
　　如果没有关煌的名气加成，这幅字算上工本费不超过一千块，工本费990。
　　不过，十万块，总算在承受范围。
　　现场沉默一片，秦小岚准备举牌化？
　　没想到有人速度更快。
　　“20万。”
　　直接翻了一倍。
　　秦小岚心下有点凉了。
　　这……
　　没想到夸张的在后面，20万仿佛是一声号令，很快点燃了战火。
　　30万，
　　50万，
　　100万，
　　秦小岚看的目瞪口呆，甚至连大脑都停止思考。
　　虽然想过有人会捧场，但是，想不到舔的人这么多，这么疯狂。
　　秦小岚自然知道大家图的什么，只是想不明白，一副大字而已，又不是什么稀罕物，用得着这样吗？
　　还是说，有钱人的世界她不懂。
　　她刚才随意一扫就发现很多一毛不拔的名星也加入了竞价行列。
　　魔幻了。
　　这样一来，她想要拍卖的计划就流产了，一二百万，虽然能拿出来，但是去拍这么一个大字，除非她疯了。
　　该怎么拒绝对方的骚扰呢？

140、祸水东引
　　“恭喜你，关先生”，秦小岚懵懵地向关煌祝贺。
　　《大展宏图》最终以248万的价格成交，震惊了在场的所有人。
　　“没什么”，关煌摆摆手，
　　他虽然有点惊讶，也能理解拍出高价的原因。
　　不少人从杨小蜜的发家史中得到启发。
　　一个戏子，因为乱七八糟的原因，都能接手几十亿的资产，由不得人眼红。
　　想要借此搭上线的人不要太多。
　　秦小岚一时间不知道说点什么好，248万的成交价也让她对亿万富豪有了清醒认识。
　　30万的珍珠项链也不好再提。
　　对于人家来说，几十万可能就是一顿饭钱而已。
　　甚至不值得给与太多关注。
　　想到这里，秦小岚有点羞愧。
　　竟然怀疑对方看上自己了，简直可笑，让人知道了还不得笑掉大牙。
　　对于关煌来说，什么样的女人找不来？
　　年轻的，成熟的，青涩的，魅惑的，知性的，天真的……
　　应有尽有。
　　只有想不到，没有做不到。
　　关煌看着有点发呆的女人，用手在她眼前晃了晃，“小岚，小岚？”
　　“哦哦，关先生，你说？”
　　关煌看着她，“你也是雅诗的股东了？”
　　秦小岚捋了一下头发，笑着说道，“投了一点。”
　　关煌：“我之前给Mini说，你不当“逆时光”的代言人就是我们的损失。”
　　秦小岚愣了一下，随即明白了对方的意思，这是称赞她减龄女神呢，半是尴尬半是得意，“关先生说笑了。”
　　如果不是从杨小蜜那里知道对方为人还算温和，她是片刻不想多留。
　　关煌正要说话，胖头陀拿出了晚上第一件真正意义上的拍卖品。
　　玉兽面纹琮。
　　这个是正常拍卖，款项由送拍人自己处理。
　　“私人旧藏，购于20世纪80年代，宽 7.8 cm……”
　　起拍价130万，每次加价10万。
　　秦小岚见关煌举了一次牌后就放弃了，心下好奇，开口问道，“关先生怎么……”
　　“活跃一下氛围。”
　　秦小岚哑然。
　　男人的心思，尤其是大人物的心思，还是不要去猜测。
　　“开个玩笑”，关煌继续说道，“本来想拍下来送你个礼物，想想不太合适……”
　　秦小岚陡然一惊，随即松口气，上百万的礼物，想想都烫手。
　　对方也真敢开玩笑。
　　“……女孩子应该不太喜欢这种东西。”
　　秦小岚彻底无语了，不知道对方是什么意思，只能苦笑，“关先生，别开玩笑了。”
　　关煌闻言，看了她一眼，笑笑没说话。
　　不过，接下来的流程，平静无波，男人没再出什么幺蛾子，让秦小岚松了口气。
　　总算挨到拍卖会结束，陪伴任务完成，秦小岚抽空就告辞了。
　　找到杨小蜜把刚才的事情说了一下，最后问道，“Mini，他什么意思？”
　　杨小蜜暗骂了一句死鬼，嘴里说道，“小岚，你这次失策了。”
　　秦小岚一头雾水，“怎么了？”
　　杨小蜜看了看四周，低声说道，“这不很明显，他看上你了。”
　　“讨厌。”
　　“我说真的”，杨小蜜眼珠一转，忽然想到，眼下正是洗白自己的好时候。
　　她自然知道，因为“逆时光”的事，不少人怀疑她和关煌有一腿。
　　虽然多次澄清，奈何没有铁证，她自己也有点心虚。
　　因为那隐隐约约的暧昧，真实存在，她也借此占了不少便宜。
　　想要反驳，底气不足。
　　如果能把战火引到其他人身上，那自己的嫌疑就洗脱了。
　　秦小岚看了好闺蜜一眼，吃吃笑道，“我岂能夺人所爱。”
　　杨小蜜假装无奈，“说了多少次，你们都不相信，我和关煌真的是清白的。”
　　秦小岚狐疑不信，“空穴来风，未必无因。”
　　杨小蜜摊手，“怎么说，我也是有老公的人。”
　　秦小岚暗暗撇嘴“你们还在乎这些？”
　　杨小蜜继续说道，“我和他认识这么久，也没听说要送我礼物，你俩才单独待了一会，他就想送你礼物，这还够明显吗？”
　　秦小岚推了她一下，“别瞎说。”
　　“我说真的，珍珠项链也是他拍下的吧？”
　　秦小岚有点不好意思，“我说给他钱，他不要。”
　　杨小蜜玩味道，“你看看，待遇真的不一样。”
　　秦小岚被对方这么一分析，也有点拿不准了，难道关煌真的看上自己了？
　　这让她又恐慌又欣喜。
　　杨小蜜继续鼓动，“你怕什么，这是好事，女未嫁男未娶，如果有缘分，那是天作之合。”
　　秦小岚有点害羞，“别胡说八道。”
　　杨小蜜：“怎么是胡说八道，这种事拿到台面上也能说。”
　　秦小岚看了对方一眼。
　　心想“难道杨小蜜两人真的没奸情，要不然不会这么热心撮合”，嘴里说道，
　　“你知道的，我没心思谈恋爱。”
　　杨小蜜越说越兴奋，“心思这东西，说来就来，哪有什么时间限制，再说了，我只是告诉你对方的心思，接不接受，是你自己的事。”
　　如果能把火力引走，她算是彻底解脱了。
　　夫妻也不会再为此冷战了。
　　秦小岚有点苦恼，“我该怎么拒绝。”
　　杨小蜜劝道，“不能太直接，关煌虽然是谦谦君子，太直接仍然会没面子。”
　　秦小岚问，“那怎么办？”
　　杨小蜜好奇，“怎么就不能接受？”
　　秦小岚瞪大眼，“我俩怎么会合适，不说年龄，就是地位上，也差的太远。”
　　杨小蜜心想“说不定人家就是玩玩，想那么多干嘛”，当然，这话万万不能说出口，嘴里劝道，
　　“你呀……算了，你自己决定吧。”
　　秦小岚看对方要走，连忙拉住她，“我该怎么做？”
　　杨小蜜一皱眉头，“既然你不愿意，刚才就应该接受对方的礼物。”
　　秦小岚惊讶，“接受？”
　　杨小蜜点头，“对啊，关煌什么女人没见过，你如果表现的拜金一点，说不定就惹他反感了，你这一拒绝，反而吸引他的注意力了。”
　　秦小岚惊呆了。
　　仔细想想，还真有点道理。
　　据说有钱人都喜欢找一个不看重钱的女人，自己阴差阳错之下，表现出了那么一点气质？
　　倒霉！
　　杨小蜜继续说道，“有人欲求而不得，你这是天上掉馅饼，还不知足呢。”
　　“烦人。”

141、喝酒
　　拍卖会结束，冷餐会开始。
　　大家各自寻找机会。
　　有拉关系的，有拉投资的。
　　还有混圈婊，交际花。
　　关煌作为核心中核心，大佬中的大佬，身边自然少不了投机取巧、阿谀奉承的人。
　　所幸杨小蜜早有准备，提前安排几个闺蜜陪着关煌在偏厅休息。
　　张雨欣找到他的时候，几人正在玩“狼人杀”。
　　这款由“天之下”公司发扬光大的小游戏，正在线上线下焕发着五彩斑斓的魅力。
　　据说是很多聚会的必备节目，社恐人士的最爱。
　　依托“狼人杀”游戏的各种小型创业公司如雨后春笋般层出不穷。
　　“雨欣来了，一起吧？”关煌邀请道，
　　“我不太会玩”，张雨欣推辞。
　　关煌：“边玩边学嘛。”
　　张雨欣同意，“那好吧。”
　　Jac暗暗翻了一个白眼，显然对张雨欣很不感冒。
　　不过，关煌开口邀请，其他人也不好说什么。
　　新一局游戏开始。
　　关煌作为法官，开始主持，“天黑请闭眼。”
　　七个如花似玉的美人闭上眼睛，给人眼花缭乱的感觉。
　　可以说，各有各的风骚，各有各的浪。
　　张雨欣第一局就抽到狼人，可惜在关煌的有意放水下，没撑过一轮就死了，最后团队全灭。
　　既然是游戏，自然有赌注。
　　红酒半杯。
　　随后几轮，张雨欣越挫越勇，竟然一次没赢。
　　不管是当狼人还是猎人，每次都以失败而告终。
　　半个小时不到，已经大半瓶红酒下肚，脸色越发红晕起来。
　　关煌看了半天才发现，虽然张雨欣牌技不行，加上他有放水行为，但一直输，也不全是因为运气。
　　Jac几人暗暗有了默契，关键时刻坑人，把张美女整得欲仙欲死。
　　关煌对此乐见其成。
　　美人醉酒也是别有风情。
　　小鹿见男人没有制止，越发大胆起来，搞得最后，宁肯自己喝一杯，也要坑队友一下。
　　明目张胆，不怕张雨欣发现。
　　让关煌见识到了女人的记仇和排外。
　　可能平时关系就一般，眼下又突然闯进自家的势力范围，难怪受到排挤。
　　张雨欣性格执拗，越是如此，越要坚持到底，等到她发现被猪队友坑了之后，有心翻脸，却又顾忌关煌在场，没有发作。
　　只是咽不下这口恶气。
　　想她08年出道时，这些人还都默默无闻呢。
　　即使眼下，也是青黄不接，一个能打的都没有，竟然敢联手给她下绊子。
　　张雨欣仗着酒量不错，干脆一不做二不休，干起了杀人一千自损八百的事。
　　而这边姐妹团，以Jac性格最野，无所顾忌。
　　本来就是她挑的头，面对张雨欣的反击，更不会退缩了。
　　一杯接一杯，火花四溅！
　　等到关煌发现不对劲时，各个脸色红晕，醉眼迷离。
　　幸亏红酒度数不高，几乎喝不醉。
　　要不然，场面没法收拾。
　　“再喝下去就醉了，咱们换一种惩罚方式？”
　　秦小岚闻言，心下对男人竖起了大拇指，看来真的是谦谦君子。
　　面对一个个醉美人，竟然能坐怀不乱，还能提醒大家。
　　“对对，已经喝不少了，干脆咱们唱歌吧，谁输了，谁就表演一个节目。”
　　听到关煌、秦小岚一说，大家才醒悟过来，现场还有男人呢。
　　嚣张气焰为之一灭。
　　Jac支吾道，“好的，刚才喝太多，头有点晕。”
　　张雨欣已经有点熏熏然，本来想答应，听到对方服软，马上振奋精神，“唱歌可以，唱的好才行，唱的不好，还得罚酒。”
　　Jac眉毛一挑，不甘示弱，“好不好，大家说了算。”
　　张雨欣自然不傻，如果采取少数服从多数的规则，恐怕她还要被坑，
　　“那要全员通过才行，咱们一共八个人，七个人同意才算过关。”
　　Jac“哼”了一下，“谁怕谁！”
　　秦小岚还没来得及阻止，小鹿已经脱口而出，只能暗暗叹口气。
　　游戏重新开始，轮到秦小岚做法官主持节目。
　　张雨欣又是第一个被投票杀死的伪·狼人，气的她头上青筋直露，简直想发飙。
　　秦小岚虽然对各人的角色心知肚明，却也爱能莫助。
　　张雨欣深吸一口气，拿起桌子上的高脚杯，“咕咕咕”喝了一大口。
　　如此酒量，让其他人骇然失色，连小鹿也忍不住后悔，不应该去挑衅对方。
　　本来想让她喝酒出点丑，没想到搬起石头砸自己的脚。
　　只是，箭在弦上不得不发。
　　既然到了这一步，也就没有和解的余地。
　　只能乘胜追击。
　　再说了，小鹿也是心高气傲的人，怎么可能低头。
　　游戏继续，关煌作为真·狼人展现出伪装天赋，将猎人一个个杀死。
　　张雨欣在一旁看的头晕目眩，可能是酒精影响，关煌的一举一动都显得别有魅力。
　　察言观色、伪装试探甚至言语表达，都有技巧。
　　张雨欣越看越觉得自己刚才的打法太过鲁莽，没有多少智慧。
　　尽管被小鹿几人坑了，但是自己太菜也占了一部分原因。
　　到了最后，毫无意外，张雨欣作为失败一方，和小鹿一起成为难姐难妹。
　　其他人嘻嘻哈哈，开始怂恿两人表演节目。
　　“跳舞，跳舞！”
　　“跳就跳”，张雨欣毫不介意，率先起身，点开伴奏，开始扭动腰肢。
　　《粉红色的回忆》
　　夏天，夏天，
　　悄悄过去，
　　留下小秘密，
　　……
　　借着酒劲、灯光，热舞不断。
　　赢得掌声阵阵。
　　关煌更是大开眼界。
　　他还是第一次在现场看表演，感觉和视频不一样。
　　互动感更强，诱惑性更大。
　　眉飞目舞，神动色飞。
　　可惜，跳的再好，受众不行！
　　作为一个女人，小鹿也没感觉有多好看，浪倒是挺浪的。
　　再说了，她也不敢让张雨欣全票通过。
　　毕竟接下来自己也要表演。
　　这边松松手，对方可不一定会放过她，只能先下手为强。
　　投了反对票。
　　张雨欣喘着气，将大半杯红酒一饮而尽。
　　脸色更加红艳！
　　小鹿很有自知之明地清唱了一首《忽然之间》。
　　不待大家表态，就先干为敬，将杯中红酒喝下。
　　接下来，莺歌燕舞，靡靡之音。
　　奢华糜烂，纸醉金迷。
　　到了最后，谁也没逃过惩罚，连关煌也为大家清唱了一首歌曲。
　　让人见识到亿万富豪的另一面。

142、不能忍
　　“不行了，我去下洗手间”，张雨欣有点坚持不住，先举起了白旗。
　　不过，没有人嘲笑她。
　　剩下的人早就迷迷糊糊了，现场气氛搞起来后，各个化身才艺达人。
　　劲歌热舞。
　　《狼人杀》因为效率原因也被抛弃了，换上更直接的猜点玩骰子。
　　游戏的重心也从输赢变成了喝酒。
　　关煌虽然清醒，却被一群女人搞得热血沸腾，理智逐渐丧失。
　　连输了好几把。
　　闻言，连忙附和道，“休息一会，休息一会。”
　　作为一个工作狂，KTV的技能几乎为0，玩起来很是吃亏。
　　要么说，酒精是媒介。
　　之前身份的隔阂完全打破了，没有财富的差距，都成了纯粹的寻欢男女。
　　小鹿直接拉着他说，“不行，你不能走，咱们接着喝。”
　　关煌看了她一眼，心下一荡，暗骂自己犯贱。
　　男人都是视觉动物。
　　只要女人长得漂亮，总忍不住想入非非。
　　虽然小鹿道德堪忧，确实有几分姿色。
　　秦小岚连忙拉住小鹿说，“咱俩喝。”
　　关煌忍不住赞叹。
　　在场最清醒的应该就是这个女人了。
　　所有游戏都参与了，酒却没喝多少，一直在照顾大家。
　　从开始提防关煌，到现在为姐妹们收场，各种有条不紊，却又能不动声色间化解尴尬。
　　小鹿迷迷糊糊地和秦小岚划起拳来。
　　关煌松口气，待身体恢复，起身向门外走去。
　　这么多胭脂水粉，能看不能吃，很是折磨人。
　　有时候想想自己，为什么不学学其他流氓富豪，直接就上，玩什么暧昧。
　　清醒过来，又觉得人还是有点底线为好。
　　夜路走多了，终究会遇到鬼。
　　再说了，以他的性格，也做不出牛嚼牡丹的事。
　　花开堪折，但是不要践踏。
　　站在小便池前，关煌盯着墙上的浮画，脑海里闪过一段逸事。
　　创业维艰。
　　以后坚决不能再参加这种奢靡宴会。
　　玩物丧志。
　　酒精、女人会消磨人的意志。
　　张朝阳曾经说，2003年之后，他觉得天下已经太平，解决了董事会的后顾之忧，营销做得不错，短信彩信模式让搜狐成为第一个盈利的互联网公司，团队也不错，有点飘飘然。
　　2004年到2010年期间，搜狐做了游戏公司畅游、搜索公司搜狗，2005年又拿下奥运官方网站，2008年搜狐处在一个鼎盛期。
　　那时他开始享受生活，工作不够勤奋，晚上在酒吧唱歌。有一次马云因为收购雅虎也在北京，叫马云出来玩，马云夜里12点才过来，待了半小时就走了，因为他正在拼命干活儿。
　　现在两者已经不在一个量级了。
　　关煌暗暗提醒自己，千万不能松懈。
　　女明星，人人喜欢。
　　但是，松弛有度，不能沉迷其中。
　　记得自己的初心。
　　“哥们，看什么呢，这么入迷？”
　　关煌被声音打断，醒悟过来，自己盯着“浴女图”看半天了，估计被别人当成变态，扭头笑了笑。
　　对方应该不是圈内人，见关煌不答，也不再说话，不小心低头看了一眼，马上自卑的掩面而去。
　　关煌提上裤子，从洗手间出来，也没心思返回屋内。
　　里面鬼哭狼嚎，乌烟瘴气，偏偏又不能提枪上马，一直憋着很难受。
　　干脆四处溜达一下，呼吸一下新鲜空气。
　　走到楼道拐角处，突然听到熟悉的声音。
　　关煌忍不住驻足，侧耳倾听，
　　“好好，有种，老娘管他去死……”
　　听这声音，似乎是张雨欣。
　　关煌向前一步，从缝隙向外看，还真是刚才的美人鱼。
　　只见她凤目圆瞪，怒气冲冲，愤怒之中夹带几丝委屈，仿佛受到了什么打击。
　　关煌有点好奇，又有点尴尬。
　　有心离开，却又想听听到底发生了什么事？
　　“……现在知道要脸了，做出这么丢人的事，死了算了……”
　　关煌猜测，对方在跟谁打电话，这么野？
　　“老娘什么没有，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，追我的人可以从这里排到法国……”
　　关煌听到，会心一笑。
　　张雨欣称得上娱乐圈的奇女子，莽的可以。
　　“……他竟然去嫖娼，怎么不去死。”
　　关煌顿时恍然大悟。
　　想起后世官方发布通告：
　　嫌疑人王某某通过手机招嫖信息联系到吕某某，当晚6时许，二人在王某某的工作室进行卖淫嫖娼活动，后王某某付给吕某某800元作为嫖资。警方进一步工作还查明，王某某于8、9、10日连续三次嫖娼，其中9日他同时与两名女子进行卖淫嫖娼活动。
　　这就是有名的“妻太美不得不去嫖娼”事件。
　　竟然发生在今晚，这有点凑巧了。
　　“支持个屁，不骂他就算对得起他了”，说完直接挂了电话，气的胸脯起伏，显然是余怒未消。
　　关煌看到这里，转身准备离开。
　　遇到人家的私密事，还是尽量规避，免得撞到一起太尴尬。
　　正在这时，手机突然响起，连忙去按，可惜已经晚了。
　　张雨欣受惊之下，头伸出来。
　　两人四目相对。
　　关煌只能尴尬一笑，看看来电，原来是杨小蜜。
　　挂断电话，“好巧啊。”
　　张雨欣看着他不说话。
　　关煌解释道，“那个，我刚走过来，不知道你在这里，打扰了。”
　　说完准备转身离开。
　　张雨欣开口：“你都听到了？”
　　“啊，没有没有。”
　　关煌下意识否认，否认完才知道不妥。
　　看向张雨欣。
　　对方咬紧嘴唇，泪珠在眼眶中打转。
　　关煌只能叹息一声，安慰道，“别太伤心，男人嘛，你懂得，向来喜新厌旧，这说明不了什么。”
　　张雨欣听完，带着一丝嘲弄，“也包括你？”
　　如果没有酒精的干扰，她绝不会如此大胆。
　　可惜在双重影响下，理智早已经抛在脑后。
　　关煌也不生气，回答道，“当然，不过我唯一的优点就是喜新不厌旧。”
　　张雨欣解开上衣扣子，“我美吗？”
　　关煌看着她没有说话。
　　对方反而更加生气，靠近男人，低声说道，“装什么装，你第一次见面就偷瞄我这里十几次，现在成正人君子了？”
　　是可忍，孰不可忍！

143、大胆妖孽
　　上一章被屏蔽，想了想，接下来三四章都有风险，修改难度太大，干脆全部砍掉，重新开始。
　　屏蔽的章节，这两天放在“刑法直通车”上，有兴趣的书友可以看看。
　　不看也无所谓，不影响接下来的阅读。
　　——————
　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人，我要你原形毕露……”
　　在总统套房里，忙着修炼“神功”的关煌，为了彻底降服妖孽，干脆把办公地点搬到了这里。
　　两人从晚宴出来，就一直住在酒店。
　　长时间接触，也让张雨欣彻底见识到什么是工作中男人。
　　极端专注，极端自律，每天工作超过15个小时。
　　在人与机器之间进行模式切换。
　　生活中是人，工作上是机器。
　　作为人时，充满热情、活力、蓬勃欲望。
　　作为机器时，冷酷无情，甚至把她看成一件物品。
　　这种极大的反差，让张雨欣身心内外受到洗礼，时而天堂，时而地狱，最终一步步沦陷，被彻底洗脑。
　　此时此刻，张雨欣化作妖娆的蛇精，与男人纠缠，吃吃笑道，“和尚，我看你的道行还不够。”
　　关煌拍了一下女人，“看来，不给你一点颜色，你是不知道我的厉害，大威天龙，世尊地藏……”
　　张雨欣马上变色，一半是装的，一半是害怕，“大王饶命。”
　　“现在知道求饶，晚了。”
　　还不等关煌有动作，电话响起，打断了角色扮演游戏。
　　两人只能作罢。
　　关煌起身走到窗户边，眺望远方。
　　车水马龙，川流不息。
　　视野极度开阔，有一种踩在芸芸众生之上的感觉。
　　“关总。”
　　打来电话的是美团的王新。
　　“你好。”
　　王新：“有个事想请教一下关总。”
　　“别客气。”
　　王新直接说道，“不知道超人是否愿意接受美团的投资。”
　　关煌“哈哈”一笑，“只要美团承诺不进入外卖领域，超人愿意扫榻以待。”
　　王新仿佛有所预料：“那就是没得谈了？”
　　关煌也收敛笑容，“我可不会做引狼入室的事。”
　　接受竞争对手的投资，滑天下之大稽。
　　当然王新不是脑残，之所以提这个建议，也是有考虑的。
　　闻言丝毫不怒，“关总，你要知道，外卖和打车不一样，不可能出现一家独大的局面，超人虽然是头部玩家，但是，整个市场远远没有饱和，即使咱们几家加起来，覆盖率只达到30%左右。”
　　打车是赢家通吃，外卖可就不同了。
　　“那又怎样？”
　　王新冷静说道，“这就意味着只要肯烧钱，市场份额就会不断扩大。中国有300万商户，但超人平台上只有60到70万家，仍然有200多万家没有入驻，这就是机会，你如果拒绝，那我们只能加大开拓市场的力度。”
　　关煌晒然一笑，充满强大信心，“你说很对，但是，超人的对手永远只有一个，那就是我们自己。”
　　这话不是装逼，而是蕴藏了很深的哲理。
　　上次去硅谷招人，他听到一句话印象很深刻，“要谨慎选择你的竞争对手，因为最后很可能你们会变得很像。”
　　你把自己定义成什么，你就会慢慢变成什么。
　　就像是企业选择竞争对手一样，大家竞争着竞争着，就发现互相越来越像了。
　　要不然会有那么一句话，“你最终活成了你讨厌的样子。”
　　王新沉声说道，“看来关先生是要战斗到底了。”
　　关煌语气散漫，看不到半点紧张感，“战争或和平，你们选择。”
　　王新开口说道：“希望你不会后悔今天的决定。”
　　关煌“哈哈”一笑，“王总，你又不是第一天出来创业的，还这么幼稚，后悔不后悔那是将来的事，现在先做了再说。”
　　王新也不动怒，“既然这样，那我也只能同意滴滴的提议，联合作战了。”
　　这种事用不着隐瞒。
　　反正马上要开打了。
　　关煌心里动了一下，“战争什么时候开始你们说了算，什么时候结束我说了算。”
　　王新：“那好，咱们就战场上见真章。”
　　关煌：“尔要战便战。”
　　说完，便挂了电话。
　　张雨欣见男人神色凝重，走过来问，“怎么了？”
　　关煌摇摇头，没什么。
　　生意上的事，他向来不喜欢说给女人听。
　　张雨欣见状，没有办法。
　　她想多了解男人，走进对方的生活，看来任重道远，“那我去洗澡了。”
　　“去吧”，关煌拍了拍她。
　　美团和滴滴合流，虽然惊讶，却也在情理之中。
　　王和程，本来就是好友。
　　滴滴打车刚开发出来，程还请教过王新的意见。
　　现在两家，业务上没有竞争关系，还面临共同的敌人，走到一起，并不令人惊奇。
　　关煌对于“联合作战”并不担心。
　　一百个废柴绑在一起，也不见得比一个有用。
　　接下来无非就是烧钱。
　　看谁钱多，看谁心狠。
　　虽说，美团突然出手打断了超人蓄力的势头，没有把战争拖到明年。
　　但是，不如意者十之七八。
　　对手毕竟不是工具人，有自己的战略考虑，不会按照关煌的节奏去走。
　　能赢得半年的空窗期，已经邀天之幸，剩下的不必强求太多。
　　不过，王新有一句话没说错，外卖市场确实远远没到饱和期。
　　只要肯舍得投入，规模迟早会做出来的。
　　毕竟蓝海一片。
　　至于投入大不大，值不值？那是另一个问题。
　　如果能独霸市场，所有的投入都很值。
　　如果失败，只是学费罢了。
　　美团和滴滴联手，虽然战斗力不一定有多强，但是信号不容忽视。
　　滴滴打车，有想法有拼劲，但是后劲不足。
　　和超人已经不在一个量级了。
　　不大可能给带来麻烦。
　　让关煌担心的是，牵一发而动全身。
　　滴滴一旦和超人打起来，快的不会坐视不理，势必会加入战局，免得错失机会。
　　看不清未来方向，唯一能做的就是跟上大部队。
　　只是，这样一来，混战不可避免，饿了么岂会置身事外？
　　五方大战，血流成河。
　　想到这里，关煌拿出电话打给黄兆有，让他做好准备。
　　战争即将开始！

145、生活与工作
　　高永胜听完，一口就答应下来。
　　这可是促进关系的好时候。
　　人情社会嘛，有来有往。
　　慢慢的就成了朋友。
　　他一直想着和关煌更进一步，脱离单纯的投资关系。
　　可惜对方油盐不进，没找到太好的机会。
　　这下，瞌睡来了，遇到枕头。
　　再说了，幼升小这种事，对于他来说难度不大。
　　毕竟，“云胜基金”的股东里面可有不少大人物。
　　虽然进不了最牛的几个小学，选一个差不多的，还是没问题。
　　高永胜甚至贴心地给出了四五个选项，让关煌挑选。
　　他刚帮其他人办过这种事，整理了不少资料。
　　关煌却惊讶了一下。
　　还以为高永胜自身素养在那里。
　　难怪能在“大爷”遍地的北京城混的风生水起。
　　这种做事态度，不得不让人赞叹。
　　挂了电话，扭头对着张雨欣说道，“喏，搞定了。”
　　“亲爱的，爱死你了”，张雨欣抱着男人狂亲了几口。
　　她对亿万富翁的能力有了更深刻的了解。
　　北京教育资源紧缺，不是钱不好使，是因为钱不够。
　　钱到了一定量级，在哪都好使。
　　关煌受到情绪感染，有点高兴。
　　女人这种态度，让他成就感十足。
　　“你邮箱地址多少？我发给你，你们商量一下，选一个合适的”，关煌拍了拍美人的屁股。
　　张雨欣连忙报出一串数字。
　　用手机登录邮箱，打开压缩包，发现了五个文档。
　　随便点开一看。
　　一篇严谨细致的分析报告出现。
　　从学校的地理位置、师资力量、特长偏好等角度出发，给出相关评价。
　　可谓是详略得当，应有尽有。
　　稍微浏览一下，就忍不住兴奋地拨通电话。
　　“欣欣。”
　　“二姨，我这边问好了，有几个学校，你们商量一下具体选那个。”
　　二姨很是惊讶，欣欣竟然这么有本事，这才多长时间，已经找了几个学校，
　　“哦哦，好的好的。”
　　张雨欣报了几个名字。
　　电话那端，二姨听得目瞪口呆。
　　这些学校，她自然都听过，却从未有过想法。
　　据说背景神秘，一般人进不去。
　　“真的吗？欣欣。”
　　张雨欣回答，“放心吧，二姨，没问题。”
　　“太好了，太好了。”
　　“我把这几个学校的资料发过去，你们认真看一下，选好学校后给我打电话，学校资料内容不要外传”，张雨欣在电话里吩咐道。
　　虽然关煌没说要不要保密，但这种事还是尽量低调。
　　一听张雨欣这么说，二姨放下心来。
　　国人向来喜欢牵强附会，特权这种东西，总是和神秘搭边。
　　一听要保密，就自动有了高大上的感觉。
　　“欣欣，你放心吧，我谁也不让看。”
　　张雨欣自然不会解释来源，毕竟现在这段关系还处于地下状态，“嗯嗯，你接收一下，我发给你。”
　　关煌看着美人欢快地忙个不停。
　　心下又有了想法。
　　怎么才能合理地开后宫呢？
　　把美人身边的朋友亲戚都团结起来，不断加大沉没成本。
　　就像笼中鸟，即使放开了，总会回到主人身边。
　　欢愉时光一晃而过，炮火声滚滚而来。
　　美团和滴滴很快发布联合声明，即日起新客免单，一天内同时使用美团和滴滴app的用户即可获得半价优惠。
　　来势汹汹。
　　一天就获得了上百万的新增用户。
　　有媒体就此采访关煌，询问有什么看法或应对措施？
　　关煌表态：“烧钱能够烧出市场规模，也是后进者弯道超车的最有效手段，这毋庸置疑，但是，超人作为一家头部企业，考虑的是更高层面的竞争。”
　　“比如呢？”
　　“比烧钱争夺用户更有价值的，显然是把钱投资在未来上，超人会尽快从缠斗中解放出来，把资源放在无人驾驶、大数据分析等领域，会在更高层面同像Google、特斯拉这些公司竞争。”
　　……
　　回应一出，引得不少人热议，关煌的勃勃野心暴露无遗。
　　国内创业公司对标国外公司是惯例，一方面便于宣传，另一方面也是方便估值。
　　毕竟，创业公司一直在亏损，不搞个参照物，估值没法算。
　　超人发展到现在，差不多有400亿规模，对标一下世界顶级公司也不算夸张。
　　当然，客套话虽然说的好听，但手底下动作不满。
　　超人很快就给与了严厉反击。
　　从10月1日凌晨开始，超人app推出百亿补贴活动。
　　以外卖业务为例，在十一期间，超人联合商家推出双向补贴，让消费者能够享受五折、四折甚至更低折扣，活动覆盖全国200个城市40万商家。
　　在出行市场，由超人打车和全国院线联合推出乘车看电影活动，用低至10元的价格“一站式”服务用户。
　　相比较对手的简单粗暴，超人的补贴活动更加精准，更加巧妙。
　　关煌甚至授予50位超级明星店长最大自主权，根据本地实际情况，自行制定补贴计划，月经费“50万-200万”，还可以申请上调额度。
　　只此一点，就和竞争对手拉开差距。
　　美团和滴滴讲究大水漫灌，超人则是精准滴灌。
　　后者的效率无疑要比前者高得多。
　　如果说超人一块钱的补贴能产生8毛的效果，美团的效果只有3毛。
　　当然，有此区别，不是因为美团太蠢，而是现实比人强。
　　超人占据市场龙头地位，自然可以从容布局，将补贴优惠玩出花样。
　　美团和滴滴作为末学后进，只能简单粗暴，学习超人的做法那是找死。
　　不说其它的，在超人铺天盖地的广告攻势下，不搞出大动作，不粗糙一些，连一点水花都溅不起来。
　　关煌放下财务报表，对着黄兆有和张泰杰说道，“按照目前的烧钱速度，咱们撑一年没有问题，不过，战争烈度一向是从小到大的，快的和饿了么还没有加入战局，等到五方大会战，能撑三个月就不错了。”
　　黄兆有苦笑，“我从朋友那里得到消息，饿了么已经得到企鹅的投资，不过，它或许不会加入战局。”
　　张泰杰接过话，“快的打车正在做准备，这两天就会有动作。”
　　关煌：“饿了么不加入战局，可能和张豪的性格有关，他之前就多次公开表示，要专注眼前业务，深耕眼下市场，有所为有所不为，只要把一个领域做得更深、更透、更专注，机会是存在的。”
　　黄兆有点头。
　　张豪作为饿了么CEO，也是今年以来最受瞩目的创业者之一，
　　“我记得张豪说过，在一个行业发展初期的时候，可能有一些流量的红利，大家跑马圈地，但当行业发展到中期、后期，要深耕下去的时候，只有专注在一个领域，发展才可能会更快、更好。”
　　关煌“嗯”了一下，“咱们按照自己的节奏来，别想太多，饿了么不加入战局，虽然是个好消息，却也不必看的太重。”
　　“好的。”
　　关煌：“没什么事，你们去忙吧，还有一点要传达到每个人，贪腐是公司的底线，如果有人敢伸手，别怪公司不讲人情。”
　　凡是补贴，必有浪费。
　　贪腐随之而来。
　　除了严格监管以外，没有其它办法。
　　黄兆有、张泰杰两人脸色一禀，“好的。”
　　关煌继续说道，“你们两个要多操心，公司目前的发展，大家都看到了，上市指日可待，不要因小失大，中层干部坚决不能出问题。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　两人出门，黄兆有率先开口，“张经理，去我那里喝杯茶？”
　　张泰杰客气道，“下次吧，黄总，这边急着赶飞机。”
　　“那好，路上注意安全。”
　　“再见。”
　　黄兆有把张泰杰送到电梯口。
　　不了解内情的人，还以为两人的关系有多好呢。
　　虽然从业务上讲，两人各管一块，互不交叉，但是，着眼未来，可能终有一争。
　　之前黄兆有图谋CEO的位置，拟把打车业务吞下，可惜阻力太大，加上被马俊当面顶撞，不得不偃旗息鼓。
　　从那个时候开始，两人已经势如水火。
　　张泰杰虽然是新人，但是，作为公司土生土长成长起来的干部，为公司的打车业务立下汗马功劳，威望很高。
　　真要计较起来，自身优势很大，并不怵黄兆有。
　　虽说互联网公司的内部架构逐渐向“大事业部”转变，出行、外卖很可能成为公司的两大支柱，两人各自统领一块，不可能合二为一。
　　但是，公司董事局主席只有一个，谁上谁下，没有定论。
　　目前来说，老板是唯一的核心，但从这两年的相处来看，关煌并不是苦行僧，事无巨细一管到底。
　　讲究放权。
　　等到公司稳定，步入正轨，关煌应该有很大可能会辞去CEO的位置。
　　把专业的事交给专业的人打理。
　　在这种情况下，黄兆有、张泰杰，谁也不会后退一步。
　　没有奋勇争先的决心，就不可能走到眼前这一步。
　　更不要说，每个人都是一个派系，两人是旗帜，是代表，多少会受到背后力量的影响。
　　所以，维持一个表面和谐就足够了。
　　斗而不破！
　　如果真的亲密如一家人，那老板自己就坐不住了。
　　帝王术讲究平衡。
　　对上对下都好。
　　——

146、粮草先行
　　“事情处理完了？”
　　夏柒昔从休息室出来。
　　关煌点头，“高层的状态还可以，现在最关键的就是压力传导，让所有人都明白，敌人已经来了。”
　　夏柒昔坐在关煌对面，“我看大家的精气神都还可以。”
　　关煌摇头，“问题有很多，只不过被发展掩盖了，现在的超人，忙的忙死，闲的闲死，我们去年这个时候只有6000人左右，现在已经超过一万五了，效能不高的问题层出不穷。”
　　夏柒昔疑惑，“有吗？”
　　关煌在她面前自然不用回避，“真正的核心层、中层非常拼命，几乎都是6×15小时以上工作，只休息一天。但是，由于人员快速增长，导致人浮于事的现象非常严重，现在又是两个极端，一些人非常忙碌，一些人非常闲”。”
　　夏柒昔问，“那怎么办，裁员？”
　　关煌摇头，“裁员名声不好听，尤其是这种大战时刻，容易给外界不好联想，可能会导致资本市场不良影响。”
　　夏柒昔眨了眨眼睛，没有说话，她知道男人已经有定论了。
　　关煌继续说道，“现在公司差不多建立了完整的KPI考核制度，我们要做的就是坚持下去，实行末尾淘汰。”
　　夏柒昔松口气，“你决定就行，不管做什么，我都会支持你的。”
　　“放心吧，这点小事算不了什么”，关煌看了一下时间，“差不多到点了，咱们走吧。”
　　夏柒昔起身，站到关煌面前，帮他整理一下领带，“有点歪了。”
　　本来就身材高挑，踩着高跟鞋，更显修长，站在关煌身边，有一种郎才女貌的感觉。
　　关煌嗅了一下香气，笑道，“考虑好没有？”
　　“讨厌。”
　　关煌抱了一下她，“把我的名字纹上怎么样？”
　　夏柒昔身体一软，差点摔倒，“色狼，整天把心思用在这上面。”
　　关煌松开，“男欢女爱，人性使然，不要回避它。”
　　人都是感情的奴隶。
　　现在好的你死我活，说不定最后打的不可开交。
　　为了杜绝后患，关煌就想出一个流氓招数。
　　“就你歪理多”，夏柒昔横了他一眼。
　　关煌一看就知道时机不成熟，就把想法暂时放下了。
　　女人嘛，现在拒绝，态度很坚决。
　　多哄哄就好，很快就会软化下来。
　　两人乘车来到龙华会议中心。
　　今天是新一轮的投资人见面会，主要针对省内豪门。
　　既然补贴大战已经开始，钱的问题早晚要解决。
　　弹药要足。
　　虽说超人手握巨额资金，但是，钱烧到什么程度，对手的韧劲如何，都是未知数。
　　未雨绸缪还是必要的。
　　既然要融资，一定要在企业不需要钱的时候去融资。
　　“靓女先嫁”，在最好的时候来融资和扩大发展，就能谈到最好的条件。
　　一旦等到缺钱的时候再想融资，不但困难重重，甚至会失败。
　　关煌也是才明白这个道理。
　　国内的风投市场不规范，差不多就是追涨杀跌。
　　丛林法则在这里暴露无遗。
　　所谓“弱国无外交”，好公司、不需要融资的公司谈判时能掌握主动权，等着融资救命的公司没有资格谈条件。
　　“关总。”
　　“关先生。”
　　“大卫。”
　　……
　　路上不断有人打招呼，超人从海城起家，影响力辐射全身，今天来的差不多也算是他的基本盘了。
　　夏柒昔作为投资界的后起之秀，海城之花，很低调地站在男人身边，收敛所有艳色，把舞台让给关煌。
　　上次虽然没在网上闹出风波，但是，线下早就暗流汹涌。
　　两人有一腿的传闻，可以说是人尽皆知。
　　本来还有一两个想要和夏家联姻的豪门，也都打了退堂鼓，一方面不想参与这种事，免得惹怒关煌，无端树敌。
　　另一方面，也是害怕丑闻，如果传出未婚先孕的消息，丢人就丢大了。
　　然而，即使在这种情况下，两人也没想过避人耳目。
　　关煌甚至为了杜绝后患，还想出在女人身上纹字这种骚主意。
　　可谓是渣到极点了。
　　一张圆形大桌，没有主位从位之分，特意营造一种平等感。
　　关煌入座后，嘈杂声消失，简单寒暄几句，就步入正题。
　　首先由夏柒昔简单通报超人第三季度的业绩数据，用户规模多少、营收多少以及亏损额。
　　这些东西都了无新意。
　　说重要吧，也不重要，在座的没几个人真把它当回事。
　　说不重要吧，又是新一轮融资的首要前提，没了它不行。
　　毕竟，畅想未来也要以现在为基础。
　　“好了，不用念了，这些数据我们都看过，说点主要的吧”，南华公司的刘立涛打断道。
　　夏柒昔顿了一下，有点尴尬。
　　关煌脸色一沉，质问道，“你觉得什么是主要的？”
　　刘立涛老脸一红，没想到关煌这么不给面子。
　　两人之前也算有过点头之缘。
　　心中怒火升腾，却又不敢顶起来。
　　王国华在一旁打圆场，笑道，“哈哈，老刘的意思是数据大家都看过了，咱们就不浪费时间了。”
　　关煌扫了众人一眼，突然发现有一丝异常，有人眼神回避，不敢直视他。
　　是不是心中有鬼？
　　夏柒昔作为他的代言人，一般情况下，不会有人不给面子。
　　除非，想做一些事情，或者挑战一下他的权威。
　　“好，既然这样，那就不废话了，大家都知道最近的形势，为了应对美团和滴滴的挑战，超人的新一轮融资势在必行，估值一百亿美金，融资十个亿，其它条件不变。”
　　话音说完，现场沉默了一会。
　　关煌冷笑一下，“生意就是生意，有什么顾忌不要藏着掖着，咱们都是老朋友，有话直说。”
　　话虽如此，却没有几个人愿意挑头。
　　刘立涛见大家都被关煌的气势慑住，有点无奈。
　　不过，箭在弦上不得不发，既然已经惹了关煌生气，就干脆做个出头鸟，
　　“关总，估值的事，大家都没意见，十个亿，咱们吃下一半也没问题，就是其他条件，能不能变一下？”
　　“哦？”
　　“主要是投票权这一块，当然，我个人对您是没啥意见的，我愿意把所有的投票权都委托给你处理。”

147、控股权
　　为了掌握公司的控制权，关煌咨询过专业人士后，设置了较为复杂的股权结构。
　　一共分为四个部分。
　　（一）AB股制度。
　　A 股，1股1票；
　　B 股，1股100票。
　　A股目前主要针对那些只有钱的投资人。
　　这些人主动找上门，单纯为了上车，什么条件都愿意。
　　随着超人公司的发展，A股会越来越多，只要挺过眼前的烧钱大战，超人的未来一片坦途，再有投资人进来，只能拿A股了。
　　（二）持股平台。
　　主要针对优秀职工，算是“有限合伙”的一个变种，投票权和收益权分离。
　　关煌作为持股平台的普通合伙人（GP)，拥有100%的投票权，以及少部分收益权。
　　职工作为平台的有限合伙人（LP），拥有绝大部分收益权，但没有投票权。
　　一家公司想要发展壮大，离不开员工的支持，为了留住优秀人才，激发团队士气，股权激励必不可少。
　　（三）投票权委托。
　　超人崛起之后，霸气侧漏，展现王者之姿，投资人如过江之卿，络绎不绝。
　　关煌对自带资源的投资人有要求：
　　想投资我？
　　可以，先把“投票委托权协议”签好。
　　以后你们的票，我帮你们投。
　　意思就是：你们只管分钱，但别说话。
　　目前这部分人占了主流，是投资人中的大多数。
　　在场的所有人都是这种协议。
　　（四）一致行动人协议。
　　专门为大佬们设计的。
　　这些人有钱有势，不但有第（三）类人的资源，也有拒绝的风险。
　　怎么处理，颇为考验创始人的平衡能力。
　　AB股？那是侮辱他们。
　　投票权委托？不签。
　　当然，可以拒绝对方入场。
　　但是，大佬们能带来很多资源，因为这个放弃，太可惜了。
　　而对于关煌来说，也不可能放弃公司的控制权。
　　一致行动人协议由此诞生。
　　投票权，你们都留着。
　　有问题，我们民主讨论。
　　如果你们说得有道理，我会听你们的。
　　但如果我有自己的考虑，你们必须听我的。
　　表面来看，比投票权委托更民主，但也有绝对控制权。
　　在四层架构之下，关煌牢牢掌握着公司。
　　不要说眼下关煌占股超过80%，即使将来融资不断，股份稀释到50%以下，也能保证公司的控制权不变。
　　而且，随着超人越来越大，形势越来越好，主动权在手，A、B股只会越来越多。
　　“老刘，你说说，具体想怎么变？”
　　刘立涛笑道，“听说咱们公司还有一致行动人协议？”
　　“是有这个”，关煌对于消息泄露并不惊讶。
　　虽然签了“一致行动人协议”的只有个别人，但是，天下无不透风的墙，签了协议并不代表是铁板一块。
　　总有人主动或被动的泄露秘密。
　　刘立涛舔了一下嘴唇，“咱们新一轮融资，能不能走这个？”
　　关煌不解，“两个有区别吗？没区别。”
　　刘立涛：“总归是名声好听一些。”
　　当然不止这一点。
　　“投票权委托”，完全是关煌一个人说了算，甚至很多时候，关煌一个人都做了决定。
　　“一致行动人协议”，起码有参与过程，充分保障了知情权。
　　就像有些事情，一个人做的时候没压力，一旦身边有人，就会注重吃相不要太难看。
　　关煌扫了一下在座的几个，“大家都是这个意见？”
　　王国华等人纷纷点头。
　　关煌放松身体，“好的，我回去考虑一下，不过，你们是受什么刺激了，怎么突然就想起这个了？”
　　考虑是不可能考虑的。
　　给这些人人“一致行动协议”，其他投资人恐怕会狮子大开口。
　　再说了，他也不想让超人和省内豪门紧紧联系在一起。
　　有联系又有疏离，才是最好的状态。
　　王国华苦笑，半真半假说道，“还不是最近的新闻搞的鬼，大家都害怕。”
　　关煌稍微一回想，就知道是什么事了。
　　刚刚过去的九月，市场上风起云涌。
　　某白酒企业之前向其控股股东购买酵池，花费16.57亿元，今年又向控股股东购买商标使用权，花费9780万元，涉嫌巨额利益输送。
　　某上市公司计划用580万元购买老板娘的二手劳斯莱斯，然后继续供老板娘使用。
　　可以说，大家都被这两家公司的操作搞晕了，吃相也太难看了。
　　市场一片哗然。
　　监管严厉的上市公司都这样，更别说那些没上市的公司了。
　　“大家想多了。”关煌嘴里干巴巴说道。
　　他也不便多解释，实际情况确实如此。
　　有的人一旦获得控制权，其他股东不但损失了投票权，可能连收益权都保不住。
　　王国华解释道，“对于你，我们自然是信任的，要不然不会掏出这么多钱，只是，制度就是制度，一个好的制度能把鬼便成人，一个坏的制度能把人变成鬼。”
　　关煌撇撇嘴。
　　竖子不足与谋。
　　他想捞钱的话，有的是方法，那用得着这么低级的手段。
　　这些人心比天高，以为抓到了超人的弱点，想搞点事出来，也不看看自己有什么资本。
　　可笑！
　　王国华继续说道，“最近创业公司风波不断，有些人，一旦发现项目前途渺茫，就立刻用原有投资人的钱，开始做新项目。新项目有眉目后，就把旧公司破产，原班人马直接开始。还有人，用投资人的钱，从亲戚那高价购买各种产品，把投资人掏空的同时，自己赚得盆满钵满……”
　　关煌摆摆手，打断他，“老王，说这些没意思，我岂会和他们一样，我是好人，你们把投票权交给我，尽管放心。”
　　王国华目瞪口呆，好人的说法都出来了，看来关煌真没把他们放在眼里。
　　这种哄小孩的话……
　　“大家对你肯定是没意见的，以后超人公司还得在你的带领继续发展……”
　　听到这种场面话，关煌撇撇嘴。
　　什么玩意。
　　总算理解了董明珠的愤怒。
　　“给你们越多，你们话越多，两年给你们分了180亿，你去看看哪个企业给你们这么多？”
　　对于在场的这些人，关煌也想这么说。
　　给你们机会你们不中用啊！

148、间隙
　　投资人见面会可以说是不欢而散，关煌敷衍的态度，大家都能看出来。
　　不过投融资这种事，本来就是不断撮合的，尤其是涉及到的金额这么大。
　　“对不起，我没想到……”
　　夏柒昔开口道歉，她主要负责省内的融资事宜，出了这么大纰漏，不能不说是工作失误。
　　关煌摇摇头，打断她，“人心难测，这种事避免不了，再说了，你一直忙着家族基金的事，精力顾不上也很正常。”
　　夏柒昔却不能原谅自己，“我去找一些人谈谈，你自己吃午饭吧。”
　　两人本来约好的日程。
　　关煌：“那好，融资的事情，你不用担心，我有办法，刚才会上说的，不是为了吓唬他们。”
　　夏柒昔见男人神色淡定，也就放下心来，“没有误事就好。”
　　关煌：“不会误事的。”
　　两人分开后，关煌一个人想了很久。
　　资本趋利，遇到机会躁动一下，不能说错了。
　　只是，不讨人喜欢。
　　“大壮，房子找好没？”关煌坐上车，开口问道。
　　“找好了”，大壮笑笑。
　　关煌：“嗯，稳定下来，把家人接过来，以后也算是海城人了。”
　　大壮“恩”了一声。
　　关煌不再说话。
　　连他自己都没想到，找司机，找来找去，找到大壮身上。
　　在老家学过修车，会开车没驾照，在海城送了一年多的外卖。
　　专业技能不缺，最重要的是熟悉。
　　之前，关煌见了几个转业人员，总感觉差了点意思，毕竟是身边人，信任是第一位。
　　很多私密事都避不开，随便找一个人，那是对自己不负责。
　　偶尔和父母提起这事，关父就推荐了大壮。
　　通过后台调出了对方一年多的工作数据，走访了同事朋友，综合分析后得出，这是一个积极乐观、懂得感恩的人。
　　后面的事就顺利成章了。
　　“平时没事了，多和以前的同事聊聊天，问问大家，对工作和公司的意见。”
　　“好的。”
　　关煌不再说话。
　　对方就是一个沉默寡言的人，不是一个合适的聊天对象。
　　到了地方，关煌下车上楼。
　　郁珊正在喂孩子，看到关煌进来，眼神中闪过一丝惊喜，还没来得及说话。
　　一个人围着围裙从厨房走了出来。
　　三人同时愣住了。
　　关煌马上反应过来，笑道，“伯母好。”
　　郁珊也在一旁介绍，“妈，这是关煌，我朋友。”
　　郁珊妈没看到关煌自己拿钥匙开门的情况，连忙笑道，“你好，你好，快坐，吃饭了没？”
　　这可是半月以来第一个上门的男人！
　　由不得她不激动。
　　关煌笑：“没呢，伯母。”
　　“那中午留下吃饭。”
　　关煌本来就是这打算，借坡下驴，“那……打扰了，伯母。”
　　“别客气，你和珊珊先聊着，还有两个菜，马上就好。”
　　等到郁珊妈去了厨房，关煌看着亦喜亦嗔的美人，“伯母挺热情的。”
　　心想该收收心思了。
　　女人太多，快要忙不过来了。
　　身体倒还撑得住，时空变幻，发生未知影响。
　　虽然没有变异成超人，但整体素质大大提高。
　　精力、体力、耐力远超常人。
　　要不然，也不会把张雨欣打了个落花流水，并订立赌约。
　　但是，时间上，确实分配不足。
　　如果愿意大被同眠还好，大家其乐融融。
　　关键在于，没人愿意。
　　以郁珊为例，她肯定知道男人外边有人。
　　但是，考虑到自己结过婚还有一个孩子，男人不太可能娶她，干脆眼不见心不烦，装作不知道。
　　这已经是最大让步了。
　　想更进一步，三妻四妾一起生活，简直做梦。
　　在这种情况下，关煌如果不想头上绿油油，就得自己想办法解决问题。
　　首先就是管住下半身。
　　郁珊白了他一眼，“你怎么过来了？”
　　关煌自然不会说“查岗”，笑道“想你了，过来看看。”
　　女人娇嗔，“鬼才信呢。”
　　刚上过床没多久，就把自己扔到一边，半个月不待过问，如果不是结过婚有了孩子，心态估计早就爆炸了。
　　关煌逗了一下孩子，“什么时候搬新房那边？”
　　郁珊：“你的房子，我怎么能搬过去。”
　　关煌捏了一下她的腰间细肉，谎话张嘴就来，“还生气呢，最近公司一大堆事，每天都在加班。”
　　郁珊虽然知道男人说的不一定是实话，但忙是肯定的，悦悦整天加班，一周不见得回来一次，更不要说，男人不在的这段时间，论文提纲可没少写，
　　“那你注意身体，别累着了。”
　　关煌：“那让伯母给我熬个鸡汤补补。”
　　“讨厌。”
　　关煌抓住她的手，“哪里讨厌，你给我指指。”
　　郁珊吓了一跳，偷偷朝厨房看了眼，“要死啊你。”
　　关煌逗她：“想我没？”
　　“鬼才想你呢。”
　　关煌凑了过去，刚要说话。
　　小宝贝从地上爬了过来。
　　胖嘟嘟，很是可爱。
　　关煌忍不住抱起来，“会说话吗？”
　　“只会一个字。”
　　关煌用手指轻轻点了一下小婴儿的脸颊，“叫爸爸。”
　　“怕”，小婴儿咯咯笑。
　　郁珊闻言，虽然有点害羞，心情却愉悦起来。
　　之前还一直担心。
　　男人会不会不喜欢小宝宝，现在看来担心是多余的。
　　生命中最重要的两个人，一个都不能少。
　　关煌骤然听到“爸”的声音，突然生起一种奇怪的感觉，忍不住继续逗：“叫爸爸。”
　　“怕怕。”
　　“叫爸爸。”
　　……
　　正玩的不亦乐乎的时候，郁珊妈端着菜出来了，气氛顿时尴尬起来。
　　关煌也有点不好意思，“哈哈，伯母炒的菜真香啊。”
　　郁珊妈马上反应过来，高兴成了一朵花，“马上就好。”
　　一直为大女儿的事操心，年纪轻轻离了婚，还带个娃，以后的日子该怎么过？
　　没想到这么快就有人上门了。
　　看样子还不介意珊珊的情况。
　　虽说对关煌半点不了解。
　　做什么的？哪里人？家庭条件？
　　但这并不妨碍郁珊妈的高兴。
　　再说了，只要人好，其他的都不在乎。
　　毕竟是二婚，不能要求太高。
