本书名称: 谁掉的技能书
本书作者: 东月真人
本书简介: 叶空到了一个升级技能就会变强的世界。
但首先，得学会技能。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017215248

001 天赋？我也有
　　对于叶空同学的评价，高三5班的全体同学基本一致：一个次次考试拿第一的废柴。
　　当然，在全体觉醒洗礼之前，他还是大家眼中的超级天才。
　　可惜在如今世界剧变，全民觉醒，以武力为尊的时代，考试拿第一没什么卵用，觉醒出五星天赋，五星血脉和九页技能位才是真正的天之骄子。
　　而叶空，居然觉醒出无天赋，无血脉和最低的三页技能位，别说在班里是倒数第一，就算在整个校史上，都是屈指可数的废柴。
　　于是原本就出名的叶空，就更加成为全校闻名的“天才”学生。
　　天塌了！
　　心如死灰！
　　生无可恋！
　　从市立武炼馆觉醒堂回学校的短短十分钟时间里，叶空甚至祈盼着变异怪兽突然从天而降，一爪一爪把他撕成碎片，吞进肚子里，变成一坨屎拉出来。他情愿自己就变成一坨屎，别人踩都不想踩，让他独自慢慢的风干。
　　每一分每一秒，对他来说都是煎熬。他感觉所有人都在嘲笑他，在对他指指点点，在幸灾乐祸，在……
　　事实上他并没有感觉错，大家就是在这样做，谁让他之前太优秀了呢，如果他原本就是一个吊车尾的差生，那现在大家也只会觉得理所当然，甚至出于同情而安慰一波；然而他在觉醒之前实在是光芒太盛了：所有的考试，不管是文考还是武考，都是当之无愧的第一，让第二名绝望的绝对第一。他，是被学校寄予厚望的超级天才。
　　从云端跌落泥底下，自然不乏踩踏者。
　　觉醒对身体素质的提升非常大，尤其是天赋和血脉的加成，可以让两名觉醒者之间的体质力量差距拉开数倍之巨，如果再学习技能，这种差距更是几何倍数的提升，说是云泥之别也不夸张。
　　于是一回到学校，叶空便被热情的同学们邀请对战，这些原本在觉醒前被他打得无还手之力的同学，此次却凭着觉醒后的巨大提升，把他打得鼻青脸肿，面目全非，在第四个挑战者下狠手的情况下，更是直接打到昏迷，被抬进了校医室。
　　从校医室里醒来的叶空，已经不是原来的叶空，而是来自地球的中学体育老师，为救人而意外身亡的叶空。
　　“有点高估自己的反应力了……嗯？我没死吗？这里是……啊！哦！原来是这样！我居然——中奖了？！”
　　融合了新身体的灵魂信息，叶空瞬间明白了事情的原委，一个身死心不死的灵魂穿到了另一个世界中心死身不死的人身上。
　　“多大事呢？这点挫折就不想活了？”梳理一下目前新身体的信息，叶空哑然失笑，以他近三十年的前世生活经验，十多岁时感觉天要塌的事情，都只是一些鸡毛蒜皮般的小事，除了你自己感觉重要，其他人可能根本不会太在意。
　　读书时所谓的差生，废柴，到了社会上，还不一定混得差。人生未来有无限可能，条条大道通成功，只因一条路堵上了，就觉得已经到了人生的尽头，那属实不智。
　　“这个世界有意思多了，觉醒者，变异兽，技能演化……我的专长，有用武之地了！”
　　叶空原身的保留信息非常全面，不愧是天才，关于历史方面的知识了解十分的详尽，他稍一整理，就明白了目前所处世界的状况。
　　蓝星类似地球，发展轨迹和国家分布都有很大部分重合，但变化是从三十年前开始。
　　某天下午，全球各个人口密集的大型城市区域周围，都出现了空间之门，门内涌出大量的高级粒子，迅速的冲击并改变蓝星的物质结构，让各种物体都出现不同程度的变异，其中生物的变化尤其明显，迅猛，整个世界也在短时间内变得面目全非，曾经主宰世界的人类，在变异动物面前瑟瑟发抖，无力反抗的人类只能集中在一个个聚集地，合力抵挡变异生物的冲击，苟延残喘。
　　直到五年之后，人类掌握了稳定觉醒个体的方法，进入全民觉醒的阶段，才摆脱只能死守聚集营地挨打的境地，开始稳住局势，迅速发展。
　　如今二十多年过去，人类已经再次建立起一座座城市，实力强大的技能者，在跟变异生物的对抗中，已经不落下风，但强大的人类相比变异兽类还是显得太少，所以扩张速度非常缓慢，稍有过激，便引发兽潮，带来灾难。
　　所以现在是处于一个相对稳定的阶段，人类正在积蓄高阶力量者，并期待在高能粒子研究方面有所突破，研发出高能系列的装备。
　　在这样的背景下，成为战技师，追求强大力量，便是所有人类的最高渴望，尤其是青少年，自小就以战斗训练为重，文化学习为辅。
　　直到十七八岁，身体发育到一定的程度时，才以学校班级为单位，到固定的觉醒武堂中进行觉醒。因为觉醒需要一些特定的材料，数量多且珍贵，个人觉醒所需要的并不多，如果分开个体单独觉醒，会造成极大浪费并且让大多数人无法承受昂贵的费用。
　　这种全民觉醒的福利，也不是每个国家都有，仅是少数实力强大的国家才能发放，其他国家只有一些中产阶级才有足够财力凑够资源进来集体觉醒。
　　当然，如果幸运的成为天眷者，不借助任何外物而自然觉醒，那肯定就省了不少，并且基本都是天才中的天才。
　　每个人觉醒之后，在脑海中都会凝聚出一本书状半透明能量体。
　　能量书分层，像一页一页的书般，可以翻开。在空白的能量书上面可以用灵魂之力为笔，以各系能量为墨，书写技能纹络符印，成功之后，技能纹印将深刻在能量书上，消耗适量的能量激活技能，便可以对目标施放。
　　初始觉醒的能量书一般是三页到九页不等，视各人的天赋与血脉而定。当天赋血脉与身体素质提升到一定程度的时候，还有几率增加能量书页。
　　每一页能量书的形成，都会引发能量震荡，冲刷并滋润身体，大幅度全面提升身体素质；并且能量书上成功刻下技能符印之后也会引发能量震荡，提升身体，此后技能的每一次升级，同样会引起更强烈的能量灌体，技能等级越高，能量蕴含越大，身体素质的提升也就越大。
　　需要指出的是，不同的技能，对身体的提升效果也不同，而天赋与血脉，在提升过程中拥有巨大的影响，会大幅度增加提升的效果。
　　所以，三页技能书，无天赋无血脉的叶空，不但在起跑线上输了个精光，并且在后续的成长性上，更加是令人绝望的毫无翻盘希望。
　　“形势确实有些许严峻！”叶空神色凝重了几分，虽然在获取力量上的道路不顺畅可以转其他方向，武转文也是一条光明大道，但是他专长就是打架，前世没有发挥的空间，在这里，他不想错过。
　　非要在一条堵塞的路上狂奔不回头，除非他有空手开路的力量与勇气。
　　“也许情况没这么糟糕，先看看技能书页是什么鬼东西，听说这玩意可以召唤具现出来。”
　　半躺在医务室简陋的病床上，叶空心念微动，一道柔和的白光忽然凭空出现在胸前尺许距离的空中。
　　半透明的玻璃玉般的能量书，就这样悬停在空中，并且随着他的意念而动，左右，远近，但却不能变大变小，一直维持着巴掌般大小，比普通的书籍要略小一圈。
　　“恩？！这些数据，就是我目前的身体信息吗？”
　　只见技能书表层，像显示光屏一般，浮现出一列列的数据信息。
　　体质：15，力量：16，敏捷：16，精神：36，灵力波动：300，生命指数：200，身体损伤：脸颊，鼻，上唇，右耳，左右臂，胸，背，腿，膝（全身微创，无损战斗力）。
　　天赋：重魂（精神力翻倍）。

002 九星技，我能学吗？
　　“增加了一项天赋！原本是没有的……是因为融合了原身的灵魂吗？双倍精神力，看起来不错，学习技能和使用技能都需要精神力支撑，这应该能成为我的优势……等等，为什么我没有系统，金手指之类的玩意？”看着透明面板上的信息，叶空忽然想到一些重要的东西，作为一名穿越者，竟然没有穿越大礼包？！！
　　这个号本身已经够废了，还不给一些超级礼包，以后怎么人前人后的装逼？没有系统，没有神器，起码要匹配几个神级技能啊！
　　“并且增加了天赋，居然没有增加技能页！还是三页，大招都没技能位学习了，就凭三个小技能怎么跟人拼？”
　　叶空翻了翻能量书，薄薄的三页，仿佛是三张透明的胶纸，意念翻动时，隐约可以看到上面震荡的能量，凝而不散，与神念有一缕联系，仿佛能用心念控制，但是却怎么也驱不动，就像小孩子用力的推一座高山。
　　有一股玄之又玄的感应，明明感觉可以推得动，却又一点力气也使不出来。
　　这技能书，本身其实就是一团凝聚的能量，它可以寄居在身体里，又可以具现在体外。它本应是内力或法力之类的东西，技能的释放就是消耗这能量书本身的能量，但是除了技能可以驱动这些能量之外，其他任何办法都驱动不了它们。
　　原身对于技能书的了解已经非常详尽，教科书上的知识几乎都能背下来，因此叶空可以迅速结合自己的经验与知识，对新世界的这一力量体系进行解析。
　　技能书是这世界力量体系的核心，只有凝聚出技能书，才能学习技能，升级技能，才一步一步变强，技能书页越多，能学习的技能越多，实力才越强。
　　但其中有一点，值得叶空重点关注，就是技能等级越高，力量也会越强。
　　每个技能目前所知分为九级，每升一级，给身体素质提升的幅度都不同，并且各个技能的品级不同，导致对身体提升的影响不同，九星级的技能与一星级的技能，同样升一级，对身体的提升，可谓差距极大。越到高级，这种差距越明显，九星技能从八级升到九级时对身体的提升幅度，可能是一星技能升级时的百倍差距。
　　这可能就是神技与废技的差别，天才与废柴的区别。
　　“所以，我只有学习三项神技能，才能保持足够的竞争力！”
　　“目标，九星级技能！”
　　“但是，星级高的技能，限制条件也非常多，不但对精神力有极高的要求，还对身体素质，各元素的亲和，抗性具有硬性要求，新人是不可能一开始就能学习九星技能的——可以学习到最高级别的，只有五星技能！”
　　脑海中整理着相关的技能信息，叶空忍不住倒吸一口冷气，教科书上就有关于技能学习的详细解释，每一个新人，一开始都只能学习相对简单的技能。
　　例如有火系天赋或血脉的人，可以学习火系技能，成功率很高，普通的火球术，只有三种羁绊，火，气，精神，其中火元素为主，气为辅，精神力为消耗，所以只要火系亲和达标，精神力达标，就可以学习。而炎爆术，则对气系有更高要求，所以属于更高星级的技能。火焰喷射，则对火系的抗性，控制力有新的要求，精神力要求也更高，一般新人是学习不了的，这种属于范围型的技能，是中级技，要求在初级技掌握到一定的程度才能学习。
　　因此，更高级的技能，也需要在这些基础上进一步熟悉掌握，才能够学习。
　　就像大学里的知识，不可能在你小学一入学，就教给你，必须等你掌握了小学和中学的知识，才能学习，否则就算给你整套教材，你也看不懂，学不了。
　　同理，九星级的技能，就算真的丢在叶空面前，此时的他，也是学不了的。
　　“也就是说，我只能一页学初级技能，一页学中级技能，最后留一页学神技！！！！！”
　　叶空简直想哭，别人一觉醒就有七八九页的技能书，并且以后提升了实力还会增加，自己就三页，得了新天赋还不增加，真的是太难了。
　　起跑线上输了就算了，别人还是一路坐高铁前进，自己只能靠双腿飞奔，怎么比？
　　自身目前唯一的优势，就是精神力双倍，但是按现在自己与别人的差距，只怕双倍的精神力也未必有别人高。
　　“一来就给我一个地狱难度的开局，还不给我开金手指！还能不能玩了？”
　　一时怅然，叶空头大的默默分析目前局面，离开校医室，往教室走回去，脸上还贴了几张胶布，另有些擦伤的地方，只涂了些药水，青肿消不了，看上去非常的凄惨。
　　不过在学校里，打架是常事，受伤的学生每天都有几十个，大家也见惯不怪。
　　但作为学校里的名人，叶空走过各教室的走廊时，依然收获了不少的嘲讽讥笑，一些拍头踢腿和推搡也免不了。
　　正为目前的困局所扰，叶空也无暇理会，跌跌撞撞回到教室中时，热闹非凡的教室，顿时一静，所有人目光投过来。
　　数息后，一声怪叫传来，“哟，还以为大天才无脸见人，已经灰溜溜的跑回家哭去了，没想到还有脸回来呢！”
　　“周委员，这你就不懂了，我们的大天才，半边脸都被药水胶布包住了，就算是丢脸，也只是丢了一半，还有另一半没丢呢，哈哈哈哈。”
　　“杜组长分析得很到位，话说，这边脸，不就是刚才被周委员打烂的吗？这算不算是给他保住了半边脸？”
　　“那他岂不是要谢谢周委员？”
　　“哈哈，理所应当！理所应当！”
　　六七名男生离开座位，一边嘻笑，一边半围上来，他们是以体育委员周一清为首，平时就喜欢结小团队欺负人，在班中兴风作浪，但以前一直都被叶空压一头，平日训练课，叶空没少揍他们，班中多人以叶空为首结成松散联盟，对抗这伙刺头。
　　不过随着觉醒成绩出来，这松散联盟，就真的散了，之前周一清他们在校门旁的球场挑事，轮流揍了叶空一顿，都没有一人敢站出来说一句话。
　　毕竟，周一清，是班中仅有的三个七页技能书的觉醒者。
　　七十多人的高三5班，此时大部分同学都幸灾乐祸的看着周一清他们围堵曾经的天才，5班的荣誉者，全年级第一保持者，全校三页技能书唯一获得者，叶空同学，窃窃私语中伴随着一阵阵的起哄，安静了片刻的班级，又一次热闹起来。
　　“周一清，你不要太过分了，刚才你已经出过气，就不要没完没了的欺负人，大家都是同一班的同学，欺负自己人不算本事，你要有能耐，以后在班级对练中争第一名，保持住5班的首位度就行了，别让人笑话没了叶空，5班什么也不是。”
　　叶空本来还想以多年的体育老师经验教育一番这群年轻同学，但没想到另一道清亮柔和的声音传过来，他微微扭头看过去。
　　林花花，班中三个最漂亮的女生之一，高挑冷傲，成绩优秀且全面，以前的成绩仅次他，常年第二，但差距很大，没进过全年级的前三十，同时她也是全班三个七页技能书觉醒者之一。
　　叶空的记忆飞快闪过相关的信息，当时在信息群中公布全体同学的觉醒信息时，他只记住了三个七页觉醒者，而当时他一直精神恍惚，沉浸在自己三页书的痛苦之中。
　　“花花，你要为这样的废柴出头？他是唯一三页技能书的觉醒者，以后必定会给本班拖后腿的……”
　　“我怎么没发现你这么会为班级着想？你们以前没少拖后腿，也没人说你们什么，现在倒开始嫌弃别人来了？是不是觉醒了七页技能书，就觉得自己无敌了？我跟你们说，老师……老子虽然只有三页，但作为一名天才，只凭三页技能书，以后一样会吊打你们这些废柴，现在利索的滚开，别磨磨叽叽的，影响老子感悟神级技能。”叶空伸手一拨，使了个巧劲，把没站稳的两名同学拨开，然后侧身一滑，迅速的穿过围堵的人群，回到座位中。
　　作为撸盟和王者多年的爱好者，他嘴强王者的水平也不是吹的，实力可能不够，但是对喷的气势一般是不会输的。
　　周一清心中暗怒，出手一捞，竟没够着，正想上前把叶空揪起来，一把沉哑的声音在门口低吼，“都在干什么？吵吵闹闹的，像什么样子？是不是都以为自己很厉害了？简直是，不知羞耻！你们知不知道，全校觉醒成绩最差就是你们班，才三个七页，一个八页都没有，更不用说九页了，六页更是仅仅八个，连十个都凑不齐啊，丢脸！全年级十五个班，就你们最差，唯一一个三页的，就在你们中，我们学校已经好几年没出过三页的觉醒者了……”
　　大家的目光，又齐刷刷的投向了叶空。
　　很好，我以前是第一，现在，也是。
　　叶空镇定的抬头，看着已经走上讲台的中年妇女，班主任王秀琴，正好她锐利的目光也扫过来，两人对视了数秒。
　　王秀琴稍一停顿，目光移开，扫过全班，语气才略略放缓，“不过，觉醒的书页多少只代表了潜力，并不代表日后的实力与成就，学习技能和提升技能才是决定你们未来的关键，学校智脑已经把你们的相关信息入库分析，今天晚上大概会有结果，到时大家适合学习哪些技能，智库会有相关的建议，所有信息会发送到你们的个人通讯号码，你们回家之后与家人商量决定学习哪些技能。两天之后，学校的技能感悟静室会对同学们全面开放，你们自己决定报名哪个系的静室，技能选择可以不上报，也不必告诉其他人……”
　　技能感悟静室，就是在一间安静的大房间里，布设相关的符印刻纹锁住元素能量，还有本系的能量晶核为辅，这样在学习技能时，可以增加能量亲和感应，刻画技能纹印时更加顺畅，学习成功率也会更高。
　　当然，如果本身足够强，精神力和亲和力超高，对技能的纹印又十分熟悉，那无论何时何地，你都可以学习。就和图书馆自习室一样，不是说你在其他地方不能学习，只是效率没那么高，氛围没那么好。
　　很多强大的战士，甚至直接在战斗过程中学习新技能，然后使用，在劣势时翻盘。
　　但这毕竟是少数超级天才的权利，连天眷者都不一定能行。
　　对于学习什么技能，觉醒者一般是要根据自己的天赋与血脉来决定，契合自己天赋血脉的技能，可以很容易学会，并且升级更加轻松，同时技能的威力更大。
　　但每一系的技能都很多，各系下面又细分为几大类型：攻击型，辅助型，被动型，控制型。
　　虽然官方为了方便大家学习辨别划分了技能的系别类型，但是实际上，很多技能都是拥有多系混合羁绊的，很少有单独一系成技的。
　　羁绊越多的技能，通常纹印越繁复，学习难度越高，升级的难度也越大，但却不代表威力越强，这其中有很多学问，因此专门有一课程叫技能解析，就是讲述有关技能的种种羁绊与各系相生相克的特性。
　　这门课程，叶空一向是满分。
　　他脑海中记住的初级技能纹印，已经不下千种。
　　除了平常可见的气，火，水，土，木，金，电，光，暗，还有精神，音波，空间等等系别。
　　没有血脉和天赋的加成与影响，原则上叶空可以学习任何一系的技能，反正都没有区别，只要他喜欢。
　　不过他又记起一点重要信息，血脉这东西，虽然觉醒的时候没显出来，但并不代表以后也不会有。实际上现在市面上就有不少血脉试剂，品级还不低的，都是从高级异兽的精血中提炼的，人类注射之后，有一定的几率融合并获得异兽的血脉力量。甚至有些低级的血脉者，会使用高级的血脉试剂覆盖原来的低级血脉，以获得更强大的力量。
　　但目前这些血脉试剂在技术上还不完全成熟，并没有大规模的发行，如果技术有了突破，相信人类的整体实力又会迎来一轮飞跃。
　　“好了，今天的课就先到这里了，下午实战对练暂时取消，同学们早点回家休整，把身体调养到最好，迎接两天后的技能学习……另外，学校技能室新到一批材料需要人手搬运整理，各班要抽调一些学生帮忙，下面我点到名的去一趟……李媛媛，黄坚，冷静，叶空。”

003 混元金刚，高星初技
　　技能修练静室是每个学校最重要的部分，比什么教学楼，图书馆，训练室，武练场之类的都重要。
　　因为技能是一切力量来源的核心，修练技能和提升技能，是所有技者关注的焦点。
　　水牛市三中的技能修练静室总称是三中技修馆，其实是一个封闭式的建筑群，有两个门，一个门在学校这边，另一个门与校外街道相连通，没错，技修馆是对外开放营业的，平时更多的是一些社会上的技能者来付费进行技能的修练感悟。
　　学校的学生在这里练习和感悟技能，自然是免费的，但同样的，技修馆有些杂工事务，也会召学生来做，是为免费劳力。
　　每一年到了学生集体觉醒，需要修习技能时，技修馆都会进行一次大的检查修护，补充能量和修复损坏的纹印符阵，整理新获取的技能图谱等等。
　　这些活并不轻松，一般的学生还真干不来，但是觉醒之后的高三级学生却勉强可以，因为成年的男子体质力量都是10点左右，高中生普遍有八到九点，觉醒之后，即使是叶空这样的三页技能书，都达到了15，16点，正常的大多是在20点，这是比普通成年人翻了一倍的素质，但是力量的提升却远不止一倍。
　　如果觉醒前10的力量可以提起一百斤的东西行动自如，那20点的力量，最起码可以轻松提起三百斤的东西。
　　身体素质的数据对比，不是简单的乘法或加法，其中有一些复杂的计算公式，越提升到后面，每一点的变化都非常艰难，并且表现出来的力量变化都十分巨大，像从十点提升到十一点的力量变化，可能只有十来斤，但是从五十提升到五十一，那可能一下子就是几百斤的跨度。
　　人体毕竟是有限制的，达到某个临界值，再提升就十分困难。
　　觉醒之后虽然体质的数据是马上显示出来，但是实际上个人并不会马上适应这种变化，也就是并不能立即把面板上的数据转化为个人的力量，而需要一定的熟悉和训练，这两天时间，其实就是给大家的身体一个修整适应的空间，这期间贸然用力过度，有可能会扯伤了肌肉筋络，留下隐患。
　　这样的背景下，被王秀琴点名去做苦力的，自然都不是什么好苗子，七个人，正是全班倒数的七名倒霉蛋。
　　相比于黄坚他们的垂头丧气，叶空倒是满不在乎的，昂着头带领六个倒霉蛋赶往技修馆。
　　“这么大！”穿过一片小树林，眼前忽然出现一面巨墙，即使有了心理准备，叶空还是忍不住惊叹。
　　其实也不是真的有多高大，只是五六层楼的高度，但是整面的墙体，没有一扇门和窗户，只有一些奇异的纹饰，看上去浑然一体，巨有强烈的视觉冲击力。
　　“是木纹符印，这边是木系的修馆。”李媛媛小声的说着，大家的目光也被吸引，开始低声讨论，沉闷的气息减轻不少。
　　叶空稍稍一停，在那几道巨大的隐约有青光流转的纹印上扫了几眼，脑海中及时浮现了相关的信息，这些是结成纹阵的符印，作用是锁住木系的元素能量。
　　作为高中生，他只是简单的学习过相关的基础符印，算是有所了解，但却不知道怎么手动布置。
　　纹阵学现在也是一门新兴的学科。
　　走过巨大木纹巨墙，穿过一道三米高的小门，进入技修馆里面，顿时一股股异样的气息冲击而来，火的炙热，木的清新，水的清凉，土的厚重，金的锋锐，气的涌动，电的闪烁，光的温暖，暗的侵蚀……
　　“我感觉到了，是冰的凉快！啊！我能感应到！它们好像要往身体里钻，天啊，这里的水元素气息这么浓？我是不是可以学习水元素的冰霜系列技能？”
　　“真的吗？媛媛？这里才是大厅，还没进入各系的修练室呢，你就能感应到了？那你的亲和好高啊，你学习技能一定会很轻松的，好羡慕你！”
　　“小茹，你感应到什么了吗？”
　　“我只是隐约感觉有风在吹……可能是我感觉错了，这里本来就有一些风吧……啊，我好难啊，我天赋太差了，精神力又低，都不知能不能学会最简单的技能。”贾茹和李媛媛一惊一呼的聊着，三个女生中，只有冷静一直沉默不语，她身躯瘦小，短发齐脖，及眉齐刘海，脸上有些营养不良的苍白。
　　这里就她最好看，在5班的女生中，她是颜值排前三的，就是平时不怎么爱说话，学习成绩良好，前十到前五之间。
　　“冷静，你感应到了吗？你的天赋是坚韧意志，应该更容易感应到元素吧。”
　　“我，唔，不好说，感应有些模糊，可能是木元素吧。”
　　其他三名男生也在兴奋的议论着各自的感应，基本都是能感应到某一系的元素，这意味着在真正的修练室中，他们可以更加清晰的沟通元素，从而学习技能。
　　叶空这种特殊存在，现在反而是独站一边，无人搭理。
　　他略感疑惑，难道不是所有元素都能感应到的吗？这里大厅的周围，一个个闭合的大门，都有着独特的符印，火系的大门，是一个火焰印记，明明是固定不动的，但看多两眼，却仿佛是看着一团跳动的火焰，一股肥股热浪扑面而来……
　　浓郁的火元素气息，从大门处渗透出来。
　　“所以，这里游散的元素能量，其实就是从这些关闭的修练室里面漏出来的？那里面的能量到底有多浓郁啊？这样还不能成功学习技能吗？废柴也可以轻松的学会吧！”
　　大厅很大，除了两边各五个大门，正中央有一圈围栏围住一些巨兽的骸骨，有些元素的气息，还是从骸骨上散发出来的。
　　难怪大厅这么高这么大，原来还要摆放这种巨兽骸骨，这是火焰狂狮的遗骸吧，这么大，三米高，五米长吧，这骨头，都有人大腿粗了，这几十根骨头……活着的时候，都不知有多可怕多强大！还有这个，更大的骨架，四米多高……这个十米长的翼展吧，是什么鸟？
　　叶空看着一具具的骨架，心底有些震撼，人类，真的可以跟这种级别的巨兽厮杀吗？技能的威力，到底有多大？
　　单是骨架散发出来的凶悍气息，就让人几乎窒息，手脚冰凉，半天缓不过气来。
　　剧变最初的人类，肯定过得非常艰难。野兽适应新环境比人类容易得多，变化也最快，它们变化之后都长成巨大的身躯，人类却几乎是没有什么变化，变异觉醒也只是获得了新能力，形体大多数还是保持不变。所以人类个体在力量上的限制非常大，与巨兽没法相比，能依靠的，恐怕就是技能的使用与武器的应用。
　　“你们是来干什么吃的？是闲聊还是参观啊？还不快过来帮忙搬运材料？”前厅大门处，忽然传来一声巨喝，一个两米高的巨大壮汉，瞪着牛眼大的眼睛，朝叶空他们怒声叫喊。
　　“是，马教官，我们马上来。”这壮汉，显然是学校里的教练官，平日就凶神恶煞的令人畏惧，黄坚他们屁话不敢多说一句，瞬间拨腿跑过去。
　　在技修馆的正门外，几辆大货车，正停在门前的巨大停车场上，一些早赶来的同学，已经在学校老师的指示下，一件件的把货物从车上搬下来。
　　一箱箱的异兽晶核，一根根的异兽骨骼，还有用精致的金属盒装着的不知名物品，看起来十分的贵重，老师们也是重点的关注。
　　“你，你，还有你，呃，是叶空同学啊，你也过来帮忙吧，小心点搬这个箱子。”一名老师指派学生时，看到刚走出来的叶空，微微愣了一下，然后点点头，指着一个银色金属箱，让几名学生一起搬运。
　　其他的材料，都会先搬到专门拉货的小板车上，再拉进大厅里面去，但这些箱子，却要一直用手搬着，不能轻易的晃动。
　　另有几名老师，也在一旁看着，小心护持。
　　同时也在交谈，其中一人笑道，“这次连混元猴的技能都能分发一件过来了，真不知是幸运还是倒霉！你说这大金刚猴的技能，算是强还是不强呢，从纹印看，繁复精细，堪比高级技，但实际上却只是初级技，因为全是初级纹印组成的。你说它厉害呢，又真的厉害，混元猴就因为有了这技能，几乎打不死。但是我们却又难以学习，高级技师学过都表示技能威力太低，连初级技能都不如，浪费技能位。初级学不了，中高级不想学，这种鸡肋型的技能，只怕是白占地方罢。”
　　“这是目前已知唯一的六星初级技，留着展览也是一大门面，现在水牛市就只有我们三中有这种实物技能晶核，说出去也是有排面的，学不学得会，那是学生们的事了。”
　　叶空心中一动，看了一眼旁边闲聊的老师们，问道，“张老师，这箱子里的是技能晶核吗？混元猴是高级异兽吧，怎么会出初级技能晶核的？”

004 我是刺客，奶技滚
　　“大概是因为它的技能，是复合型成长技能吧，协会的技能研究专家目前也只有这个说法，关于混元金刚的技能研究，还在继续，尚未有定论，据说修习了混元技的高级技师，最高才达到三级，升级很难，突破到中级需要很多条件。”
　　旁边的老师，并没有隐藏相关信息，另一名教练官似乎更了解内幕，嗤声笑道，“升级难，是因为这技能本身太复杂了，它是六系混合一起的复合技，不分主辅的那种，每一系都要达到精通才能晋升中级，现在的技师，都是主攻一两系的，根本不可能达到精通六系的境地，所以它才会被下放到各地中学去展览，不然以高阶异兽出品的技能晶核，会轻易的向外展露？”
　　“六系？复合？”叶空的知识库里，关于复合技能倒是不多，这些一般在中级技能中才会出现的，初级技能很少见复合型，复合技，就是两个系别的元素不分主次，相互作用反应，化为一个新的形态释放出来，可以同时具有两种元素的威力，是一加一大于二的形态。常见的复合技有熔岩沼泽，炙热石墙，流星火雨，就是火与土系混合，增加了坚实厚硬的特性，又有持续高热炙烧，让技能威力提升一个档次。
　　有些多系的复合技，威力惊人，像高级的治疗辅助系技能的春回大地，就是木，光，水和土，气五大系复合，可以超大范围的恢复大量目标的状态，是治疗系的五大终极技能之一。
　　“洪教练官，六系复合技，不应该算是高级技能了吗？怎么说它是初级技呢？”
　　“这就是它的神奇之处了，因为它的纹络符印其实很简单，每一系都只是初级的状态，奇就奇在它们居然纠缠在了一起，形成一个立环结构，化为一整体技能，六合为一。根据它的内核，判定为初级技，但是要学习它，等于是同一时间学习六个技能。”
　　张老师笑道，“目前觉醒的学生，精神力大多只在15点，而学习金刚混元技，起码要精神力50点吧，甚至一些中级技能师都没办法学习，况且是新晋的觉醒者了。”
　　中级技能师大概在40点精神力左右，70点精神是高级技能的普遍水平，因为精神力提升很难，不同于体质和力量，它的限制更大，不是每次技能升级都会提升精神力强度。
　　“这个技能有什么特殊之处吗？威力强吗？”叶空有几分意动，技能位有限，他就喜欢这种复杂又多功能的技能，如果威力够强，他就不多考虑了，必须拿下。
　　“特殊是挺特殊的，但强不强就不好说了，它是恢复系的技能，混合了水，木，气，光，精神，还有一个金系，属于全面性的恢复，体力精神力生命力伤口愈合，骨骼生长，祛除负面状态，提高身体活力，短时间小幅度增加身体素质……但由于功能多，能量分散，每一系列的恢复效果都一般，只有其他技能的五分之一左右的效果。”
　　功能多是多，但有时候部分功能不是必须的，所以会造成浪费，反而不如单一的治疗技，并且它升级困难，连高级技师都表示困难，那就可想而知有多难了。
　　叶空很遗憾，把这六元技从待选名单中划去。
　　三个技能位，他的规划是，必须要有一个攻击性的技能，其中可以伴随着一些辅助性的功能，比如加速，吸血，减速目标甚至眩晕目标等等，增益自己或减益目标。
　　另一个就是位移技能，这是生存技，必不可少的，甚至在叶空的心中，这个技能是摆在第一位来学习掌握的。
　　也许玩游戏的时候，位移技能不会是第一个学习，甚至有了自身带的闪现，可以选择没有位移技能的英雄，但是在这个充满不确定危险的现实世界中，一个瞬间脱离危险处境的位移技能，绝对是重中之重。
　　第三个技能，就得选威力大的攻击技，作为大招，在关键的时刻扭转局面，一举翻盘。
　　技能少就不要想着怎么一套带走目标，也不要想着一招秒杀对手，他要时刻想像自己在任何对战中都是处于劣势的。
　　这样的话，恢复性的辅助技能，已经不能出现在他的技能位中。
　　这个混元金刚的初级神技，只能忍痛抛弃了。
　　一边听着教练官们的解说，同学们脚步稳健的把箱子抬到了大厅后边的巨大展览架前，这里展览的东西，都是高阶异兽的最珍贵的那部分材料。
　　齿，爪，牙，骨，须，羽，眼，耳，鼻，晶核，技纹。
　　每一件，不论大小，都散发出惊人的气息，元素仿佛时刻在向外散发，却永远散不尽。
　　盯着一件看上一会，仿佛眼前会浮现出一只威猛的异兽，在冷冷的盯着你，伺机攻击。
　　箱子打开，两个教练官从里面抬出几根密致如钢的骨骼，不过半米长，却仿佛有百斤重。
　　叶空暗想，怪不得这么重，刚才六个学生抬，依然感觉十分沉重，单是一个晶核的话，不会超过十斤，都是这些骨骼太沉了。
　　“高阶异兽的骨骼，真的强悍！怪不得混元金刚是顶级异兽之一，它们才两米高，居然有十几吨重，单凭肉身就已经横行山野，更不用说还有变态的恢复能力。”教练官和老师们，都啧啧惊叹，也不急于摆放，全围在箱子前，细细的观看抚摸。
　　叶空的目光，却落在了箱子一角的透明小盒子上，那里面有一个拳头大小的晶核，跟人类的书状能量块不同，异兽的能量通常都是晶石形态的，技能纹络并不是刻在表面，而是直接包裹在里面，就像琥珀般，可以透过晶莹的晶核看到里面立体的技纹。
　　果然是立体环状的技能纹络，六个面，正好围成一个正方体形态，但这里并不是标准的正方体，因为技纹并不是完全在一个平面的，它本身又有些立体，所以彼此相连接起来时，就像是围成一个球体。
　　“不对，这不是技能的最初形态，它目前是高级形态，技能每升一级，纹络都会有变化，变得更加饱满，如果不在技能书中以平面展示，而是立体空间的显示，它应该会向四面延展。”这些本来书本上并没有的知识，不知为何叶空一眼之下，就迅速的推导出来，并且感觉这就是真实的，此时他的思维异常活跃敏捷，翻倍的精神力，似乎不仅仅只是表现在数据上，他一边暗中思考分析，一边继续观察。
　　“所以，如果复原到它初级技能的形态，应该要把这些饱满外突的部位缩减……这样的话，正好是一个正立体方……环环相扣，没有开始点，岂不是说哪里都可以开始？或许从最熟悉的一系开始？但如何在一个平面的技能书中刻画这立体的技能纹路？透视隔离覆盖画法？”
　　虽然自己已经不打算学习了，但是叶空还是在心里默默想着，如果自己要学习的话，怎么样去刻画这些技纹。
　　这个技能纹路确实是初级的，几乎每一个叶空都在书上看过，但其中有些细微的差别，就是彼此相连接的地方，多了一些花边一样的线条，不过都是有规律可寻的，他细看两次，也便记住了。
　　可惜了，是恢复技，他的目标是成为一个刺客！暗刺，虚空刺，剑刺，法刺，枪刺他都玩过，就是奶刺，不知道算个什么东西，一听就不是很正经的样子。

005 空间技，就是你
　　到了傍晚时分，叶空才从技修馆里出来，搭上公交车回家。
　　在技修馆中搬完材料之后，他在里面逗留了两个小时，不但把大厅中的摆设看了一遍，连其他各系的修练室也进去逛了一圈，每个修室都像一个巨大的工厂，分成一个个小隔间，周围布满了各种的元素材料，地面，墙体都刻上了纹阵。
　　在里面对于元素的感应，无疑是比在外面强百倍以上，就像处身于元素之海，而大厅中顶多只是像处于雾气中，伸手挥一下可能会感觉有湿意，但是在里面却是满手的水。
　　在技能书上刻纹络，就像写字，以元素为墨，意念为笔。在技修馆中，等于是给你准备好了墨水，就看你自己的笔和写字的功力了。
　　所以，事先熟悉自己要学习的技能纹印是非常重要的，当然第一步，要先决定学习哪一个技能。
　　叶空在各元素室逛一圈，除了感受元素的活跃之外，还在思考每一系元素技能的优劣与发展潜力。
　　反正目前技能协会公开发布的初级技能，他都了然于心，包括新出的六星混元技——大恢复术。
　　没错，这个六系元素复合技，本来就是恢复为主的，本来叫恢复术，但由于它更加繁复高级，于是在前面加一个大字以示区别其他的普通恢复术。
　　从馆里走出来，他心里已经有了大概的想法，第一个就学习位移的技能，在众多不同功效的位移技能中，他锁定了一个技能【虚空换影】，这只是空间，暗影，精神力三个羁绊的位移技，但是却有五星的难度评价。
　　这是一个难度高，少人问津的初级技能，首先它对精神力要求很高，其次空间和暗影两系本身就是稀有的，一般人不会有相关的天赋与血脉，最后它的技能纹印相当的复杂。
　　虚空换影技能的本质，是在施法者周围一定范围内凝聚一个与自身相仿的暗影结构虚影，然后本身与虚影之间可以随意的转换位置，直到虚影消失。
　　似乎有点像撸盟里劫的影分身，但是劫的影只能置换一次，而这个技能却可以在虚影没有消散之前一直转换。
　　它与另一种移形换影的技能有点相似，但是移形换影是快速移动达到的效果，并不涉及空间系，如果中间有物体阻隔，容易撞墙，所以只能说是视觉上的欺骗。而虚空换影，却是真正的空间技能，虚影与本体之间的置换，是凭空产生的，没有障碍物可以干扰。
　　这也是它难度提升的原因，本来移形换影只是三星的技能，而类似的它却是五星，达到了中级技能的学习难度，但是中级技师们，却一般不会选择这些初级技能。
　　所以它虽然十分不错，但却十分冷门，只有一些集团公会，会收集相关的资源来培养一两个特殊人才学习它们。这样它们就成为特殊的功能性技能，某些特殊的场合会适用。
　　作为一名刺客爱好者，叶空感觉这个技能强得离谱，是专门为自己准备的。这是妖姬和劫的位移技能相结合啊，并且是来来回回，没有限制的那种。
　　想想自己学会了这个技能——首先，以后再也不用爬楼了！其次，再也不用走正门了！翻墙更是不在话下！最后，打小怪兽的时候，嗖一声换影到它们的头上，插一刀又嗖一下回来，秒杀目标后发型都不会乱！一刀不死还能再嗖回去插多一刀——搞不好自己会变成插刀教的扛把子。
　　另一个攻击技能，他想选择裂风斩，这是一个纯气系的技能，只有二星难度，攻击并不算太高，但是胜在施放速度快，消耗小，并且会随着精神力的提升而提高威力，因为只有气和精神力两个羁绊，所以这两者对技能的提升幅度极高。
　　叶空觉得自己有精神力翻倍的优势，那些精神力越高可以越多提升威力的技能无疑最佳，那些花里胡哨的都不在考虑之列。
　　最后一个技能位要先空着，等级提升之后再选择更高级别的大招。
　　公交车上，他看着车窗外的有些陌生的街景，心中虽然有了定数，但并不能让他感觉松一口气，现实形势对他来说，依然十分不乐观。
　　这个剧变后的世界，科技依然如此发达，真不简单！在高级粒子的冲击下，电能变得不稳定，变化前的所有电器都已经弃用，不过只是能源换成了灵能，原来的电气化变成了灵气化，电能可以做到的事情，灵能不但做得更好，还做得更多，目前关于灵能的开发，还在起步阶段，但是各种灵能器具，已经充斥着人们的日常生活。
　　单是手机这方面来说，叶空就感觉比前世还要先进一筹。
　　灵能手机，不但材料轻薄，可以随意的变换形态，在显示上，也非常的出色，它可以投影在任何位置任何材料上，而不需要屏幕，平时它可以做为手环饰带，发饰头箍眼镜来佩戴。
　　操作也不是必须触摸划屏，精神力强的甚至可以直接用意念控制。
　　叶空坐在车上静下心来思考，关注现实时，才从记忆中捡起相关的信息，他的手机是左手的那护腕，与皮肤相近的颜色，不细看都不会注意到。
　　他还做不到意念控制，伸手在护腕上点了点，贴肤的护腕亮了，显示了几行字，形态选择，通讯，语音控制等等。
　　叶空选了一个新形态，平板书，大小是比普通手机略大。
　　打开主界面，上面的软件跟前世的各种应用差不多，唯一不同的是没有什么娱乐，游戏，应用界面也都是十分的简洁，没有一点花里胡哨的东西。
　　确实难怪，三十年前，这世界还没有进入信息化的时代，网络也不是大众能接触到的，手机还是稀罕物，智能手机更加是闻所未闻，而能够在这样严峻的变化环境之下，科技水平不降反升，的确是一件了不起的事。
　　社交通讯应用里，班级信息群照例是999+的信息量，当初全班的觉醒成绩，就是在群里公布的，叶空现在还能感受到当时原身的痛苦与麻木，当然，他不是因为知道自己成绩而痛苦，这东西一觉醒自己就知道了，他痛苦是因为发现只有自己一个三页，班里没有一个同学与他分担这种失落与悲伤。
　　不过现在的叶空，已经之前的叶空了，他已经坚定了自己未来的路，不会沉浸在过去的痛苦之中。
　　所以他随手就点开了班级群聊天框，界面与前世常用的v信群不同，它主要分两部分，一边是聊天的信息，一边却是重要的置顶信息，像论坛一样分列出一条条。
　　班级的成绩公布，目前就在置顶信息中最醒目的位置，此外，还有很多关于技能方面的最新资讯，以及各位教师的提点教诲。
　　【新觉醒者最优技能搭配】
　　【新觉醒者技能选择三大要点】
　　【技能并非羁绊越多越强，新人选择技能的五大误区！】
　　【复合技的优势与劣势】
　　【英雄战队高级技师给新人的八点建议】
　　【不盲目追求技能的星级，适合自己的才是最好的！】
　　【冷门技能需慎重选择，切忌理想化推演。】
　　叶空漠然的看着全屏的聊天框，左边是班中志得意满的同学们兴奋的吹嘘，右边是置顶的苦口婆心长篇大论。
　　他没必要点开看里面的内容，因为他早已经看过了。
　　正要关闭通讯界面，忽然，一个信息弹出来，“叶班长，你回到家了吗？我有个问题想问你。”
　　嗯？
　　叶空点开跳到列表前的小树苗头像，印象中好像没跟这个人有信息交流过。
　　“原来是冷静同学……啊，是下午一起搬砖的那个瘦瘦的小萝莉，她挺好看的，就是有点营养不良……我在想什么呢？”叶空脑海里瞬间就蹦出一段信息，想了想，他回了一句，“还在公交车上，有什么事？”
　　这个时候，应该不会是表白吧！？叶空心想，但是又有几分期待的感觉是什么鬼。

006 双天赋
　　“你是怎么做到的？”让人失望的是，冷静的信息回复，并不是叶空想像的那样，她快速的回了一大段信息，“我是说你的情绪调节怎么那么快，明明之前你还是一副不想活的样子，后来怎么变得这么平静自信？你是怎么做到这一点的？我现在很迷茫，不敢回家，不知道怎么跟家里人说，我不知道要怎么办才好。”
　　叶空默默看着信息，脑海中浮现一个无助又彷徨的瘦弱少女形象，苍白的脸没有一丝血色，眼睛大而无神，短发蓬松凌乱。记忆中似乎并没有跟这位女同学有更多的交流，而她好像也不是活泼好动的人，朋友并不多，平时只跟几个女同学一起玩耍。这个时候她没有找朋友倾诉，反而是向叶空求助，看来是后来的叶空那百八十度大转变的态度引起了她的注意。
　　可以说，现在是倒数第二，在向倒数第一求教，考试考得这么差，怎么回去跟爸妈说会少挨一顿打？
　　老妹啊，这你可就问对人了啊，叶空决定帮助这个弱小可怜的女同学，“首先，你要承认，这次成绩不理想，是对以后的未来人生有巨大的影响，它严重的阻碍了我们前进的步伐，但是，你不必惊慌，它并没有切断我们前进的道路，尽管障碍重重却依然有希望，你需要坚定信心，相信自己，即使前面没有路，也可以开创一条属于自己的路。”
　　目前叶空也暂时处于迷茫阶段，因为对于技能书这个力量系统还不算了解透彻，想要指点别人一条光明的大道，显然是做不到，只能在口头上给矛鼓励打气。
　　“但我要怎么跟爸爸说呢？他把所有的希望都寄托在我身上，我很害怕，害怕家人对我失望，我没有脸面对他们。”
　　“你只须如实告诉他们，并表示你有信心，即使在这样不利的开局情况下，以后依然能够翻盘，获得胜利……走上人生巅峰。现在，你只需要闭上眼睛，对着技能书说，我不怕你!那它以后再不能成为你前进的阻碍。”
　　几里地外的一个小公园里，湖边的树下小石凳上，冷静看着面前光屏上的信息，忧虑的脸上微微露出一丝笑意，暗想，叶班长原来也这么幼稚。
　　她忽然迅速扭头看了下周围，发现四下无人，才迅速闭上眼，对着小湖尖声叫了一句，“我不怕你！”
　　整个绷紧的身心忽而放松了下来，她没有睁开眼睛，把薄薄的灵能手机光屏捂在胸前，身体缓缓向后靠在树干上，整整一天下来，她都没有这么放轻松过，好像背着沉重无比的大石头，压得她喘不过气来，却无论如何也甩不掉这块巨石。
　　但现在，随着她一声尖叫喊出，那块巨石，终于被她甩掉，整个人顿时有一种说不出的畅快，精神轻松愉悦之余，仿佛更加的清晰灵敏，湖边活跃的水元素和身边的木元素，好像围着她在飞舞，她也好像跟着它们一起飞舞，此时她的精神世界里，一片清明光辉，如果叶空能看到这景象，说不定会赞一声水木清华！而那技能书，在这片光辉之下，竟然也有些失色。
　　不知过了多久，仿佛一瞬间，又仿佛漫长的一整天，冷静飞扬空灵的精神才收回来，平静白皙的脸上，竟然有一丝淡然无惧的微笑，整个人的精神面貌，竟与之前有如天壤之别。
　　她的脸上已经不知多久没有露出过笑容了。
　　“我已经不怕你了！”她笑着召出小小的技能书，自从觉醒之后，她就不敢面对这可怜的四页能量书，就像考了59分的试卷，一发下来就塞进抽屉里，不敢多看一眼。
　　现在她敢于坦然面对，并细看那当初不敢多看的身体数据，当看到最后天赋一栏时，她忽然瞪大眼睛，呼吸几乎骤然停止。
　　天赋：1，坚定不移的意志！（增加对迷惑性技能的抗性，施展技能更加快速，不容易打断，专注施法小幅度提升精神类技能的效果。）2，水木清华！（水系和木系亲和度大幅度提升。）
　　我变成双天赋了？冷静不可思议的看着上面的数据变化，她还记得自己的天赋，只有一个，是坚韧意志，现在不但变成了坚定不移的意志，并且还增加了一个元素亲和的天赋，前面的还好，她暂时没感觉到太大的好处，但是元素亲和的天赋，却是人人皆知的好天赋。
　　更不用说是大幅度的提升，这起码是百分之五十以上的提升力度，是高级天赋才有的表现。
　　她当然不知道，前一个中级天赋，才是真正的强悍，但是她现在已经有一种天降巨饼砸晕了的感觉。
　　“我……，我还是赶紧回家了！”本来已经精神爽利的冷静同学，又有点晕乎乎的感觉，索性抓起小背包，逃似的赶回家去，一边跑，一边想道，叶班长真是我的福音！今天他真帅！
　　公交车在小区前停下，叶空利索的下车，昂着头朝小区里走，脸上的几张胶布依然贴着，但看去不像是伤员的标志，反而像是胜利的勋章。
　　他当然不知道自己一番空洞的安慰说词，让一位女同学产生了脱胎换骨般的变化，甚至还有点遗憾，感觉自己还能说得更加有内涵一点，如果不是到站了，他还想撤回信息重新组织语言再发一遍，务必要符合他学霸的身份与才识。
　　世界剧变后，人类的聚居地，划出一个个的住宅小区，外面有坚实的围墙保护，里面是整齐的一栋栋四五层的小楼，每栋楼能住二十户人家。
　　叶空家在小区边缘一栋小楼的五层，位置并不算理想，容易被空中的异兽攻击，下面的高墙也保护不到，并且也算是整个市区的外围，在家的阳台可以看到郊区外成片的田野，以及百米外的一道护拦网。
　　幸好现在已经少有异兽攻击城市，多年来都比较安稳。
　　“我回来了！”叶空在门口就大声的叫道，声音洪亮有力，充满了活力与自信。
　　铁木结合的大门忽而拉开一道缝，一个少女的头露出来，大眼睛明亮有神，细细打量一番叶空，疑惑的问道，“你真的是我三哥？”
　　“小五，你这什么眼神呢？快来帮哥换鞋子，四妹回来了吗？”叶空伸手摸摸少女的头发，又捏了捏脸蛋。
　　叶空家目前五口人，妈妈，二哥，四妹和五妹，爸爸和大哥在十年前一次兽潮中丧生，那次兽潮，二哥受重伤，妈妈断一臂，四妹和五妹都受到了元素侵蚀，但总算都活下来了。
　　不过这之后的生活，就有些困难了，二哥重伤之后，虽然身体还能行动，但是力量使不出来，十八岁时也没办法觉醒，现在只能靠做一些不需要体力的杂活来赚点生活费，治疗的费用是不敢奢望了。
　　妈妈虽然断了一臂，但是倒不影响技能使用，不过她只是木系的生产技能者，只学会了木系的快速生长等最简单的技能，目前在城外的农庄里干活。
　　两个妹妹被异常元素侵蚀，一直也没能根治，在阴雨天时尤其痛苦，被折磨了近十年。
　　她们的伤势也不是有多难治疗，主要原因还是家里没钱。
　　曾经，家里人都把希望寄托在叶空的身上，而他一直非常拼命，在学习上可谓是拼尽全力，即使已经比所有人都优秀，也依然不敢放松。
　　但期望越大，失望就越大，甚至是绝望。
　　比起冷静的不敢面对家人，叶空的情况更甚，这也就难怪他之前但愿长睡不愿醒了，因为他已经看不到希望，也不敢面对绝望的家里人，这才选择了自我毁灭。
　　现在叶空却不一样了，只要人还在，什么都不是事！
　　既然能治，就去治，需要什么就搞什么，要钱，那就赚钱！
　　“三哥，你不要故作洒脱了，你觉醒的成绩，我们都知道了，你现在一定很伤心，很难过对吧，没关系的，我们不会怪你，你依然是叶星最爱的三哥。”
　　“说什么呢？三哥怎么会难过？三哥是超级天才，这小小的技能书，别说三页，就算只有一页，哥也能玩出花来，星儿别捣乱，二哥回来了没有？婉儿呢？”
　　“二哥在做饭，四姐在跟人吵架呢，小区里有人嘲讽三哥这次觉醒拿了个倒数第一，四姐气不过跟他们对骂起来了，在论坛上。”
　　二哥叶明，二十一岁，本来是上大学的年纪，但现在却只能找一些闲杂工作，平时很沉默。四妹叶婉，正在读高一，脾气有点火爆，五妹叶星，初二，有点古怪的少女。

007 保命第一，全票通过
　　“真是小人得志！不过是觉醒了七页，搞得好像已经是当上将军了，还要罩着我们整个小区，我呸！本小姐两年后觉醒，必定九页！”叶婉气呼呼的把手上的平板搁在茶桌上，整个人瘫坐在沙发里，双眼瞪着天花板。
　　叶空换了拖鞋，坐在她旁边，笑道，“婉儿又跟谁置气了？”
　　“还不是隔壁38栋四楼的那泼妇，她那破儿子，跟你同班的那个，之前在学校天天被人欺负也不看看是谁罩着他的？现在觉醒了七页技能书，还没学技能呢，就翅膀硬了一样，开始在社区论坛上叫嚣，大肆宣扬。”
　　“哦，你说的是洪振川吧，他们一家子就是这样的了，没必要跟他们一般见识。”叶空对班中的三个七页技能书的人倒是记得清楚，周一清，林花花，洪振川。其中周一清是班中一霸，但有叶空制衡，而洪振川原来就是经常被欺负的一个，后来跟着叶空，倒是安然无事了，其人性格软弱，胆小怕事，这次叶空被周一清找喳，他就不敢站出来说一个字，即使他同样是觉醒了七页。
　　也许以后他会变得强硬一点吧，但性格这东西，一旦养成就不是那么容易改变，洪振川以后会变成什么样子，叶空也不敢说，主要还是因为洪的母亲，是一个强势的泼妇，在家里作威作福，谁不听话就又打又骂的，声音洪亮，能搞得全小区都听到，导致她家里几个小孩子平时都是呆呆的，性格唯唯诺诺，从不敢大声说话。
　　前身的叶空，个性来说也不强，一心只扑在学习和锻炼上，不太合群，本来以他这样耀眼的成绩，在班里应该是有很高的威望，一呼百应，不可能让周一清这样的班霸存在。
　　但他本身不是喜爱玩弄权势的人，不搞小团体，领导能力很一般，甚至可以说是有点自私，一心只想着帮助家里，别人的死活很少理会，班里的松散联盟，还是别人借他的名义搞的，他只是没有反对，却没有用心组织过。
　　真是一个背负着沉重家庭压力的学霸！
　　现在不同了，他变成一个充满自信，积极生活，有爱心，有责任心，成熟稳重，热心助人，还会教书育人的废柴学霸。
　　叶星帮哥哥把书包拿进房间，又蹦跳着跑出来，钻到叶空和叶婉之间的小缝隙里，扭着头盯着叶空看了又看。
　　“怎了？是不是今晚的作业太少了？”
　　“不是，三哥，我感觉你变得不一样了。”
　　“是不是变开朗了，自信了？”
　　“是啊，是怎么回事？我还想着怎么安慰你呢，你不会受打击太大，精神失常了吧？你一定不是我三哥！”
　　“别胡闹，三哥主要是想通了，之前有点钻牛角尖了！哥之所以只觉醒了三页，因为你哥我太聪明太逆天了，如果觉醒了四页以上，会导致世界的力量失衡，所以为了世界的力量稳定，只能压到三页，这个惊天秘密，你们不要告诉别人。”
　　“可怜的哥哥，真的是精神失常了！”
　　“三哥，你不要想太多了，家里还有我和五妹呢，你再这样下去，妈妈和二哥会很担心的。”
　　“说了我没事，你们两个又不信，不跟你们胡扯，我连两天后要学习的技能都已经选定了，你们马上就会见证华国最强刺客的诞生！等我上手了技能，就去猎兽赚钱，一年之内，必定可以赚够钱治好你们，到婉儿觉醒的时候，一定会拥有一个健康完美的身体，不会有耽误的。”
　　“三哥你要做刺客？你不是喜欢治疗系吗？”叶星掰了掰手指，“你只有三个技能可以学，够用吗？”
　　“正因只有三个技能，所以只能忍痛舍弃了治疗系，很遗憾，但没办法，现实往往就是没办法两全其美。”
　　“哥，三个技能，身体素质的强化是很难达标的，你可能连战士的体检都过不了。”
　　“不可能，我把所有技能练到满级就行了，没有什么能阻拦我。”
　　“那，我相信三哥一定可以的，加油！”叶星抱着他手臂，甜甜的说道。
　　叶婉虽然没抱太大的希望，但也没有再出声打击，只是转了个话题，“三哥你已经决定好学习哪个技能了？是哪一系的？”
　　兄妹几个正说着，大门一阵轻响，他们的母亲，余诗涵回来了，二哥也正好做好饭菜，在厨房中叫了一声开饭了，叶星跳下沙发飞跑进厨房帮忙端菜。
　　很快，一家人围坐在饭桌前开始享用晚餐。
　　余诗涵四十多岁，脸上已经有些风霜痕迹，一条细小的疤痕在左侧脸上，从眼角到耳根，像条小蚯蚓。她自然已经知晓儿子这次觉醒的结果，社区论坛上，早有人传开了，那成绩好的几个，都在上面表示了在酒楼定了酒席，邀请小区的街坊邻居去祝贺。
　　而成绩最差的叶空，当然也不免成为大家讨论的对象，热度非常高，不时有人假装叹惜的把帖子顶起来，持续了几个小时都一直人为的置顶。
　　她更担心的是儿子会不会一时想不开，回家的路上还想着怎么安慰，但是思绪凌乱，脑子嗡嗡的，直到家门打开，看到儿子的笑脸，还有女儿们蹦跳活泼的身影，她才瞬间定下心来，皮肤粗糙干裂的脸上，露出一丝轻松的笑容。
　　人都在就好，成绩差一点，也没多大关系。
　　“三哥，你还没说你决定学哪一系的技能呢，现在可以说了吧！”
　　“三弟，你已经做出决定了？还是治疗系的吗？”
　　“二哥，三哥说要走刺客路线了，不做奶爸。”
　　“刺客？但你只有三个技能可以学，好使不？”叶明有点惊讶的看向叶空。
　　叶空自信的点头，“问题不大，我打算学习空间系的位移技能虚空换影，而攻击性的技能可以少选择一个，因为我平时的射击成绩还不错，狙击精准度高，加上我的精神力一项突出，可以胜任远程狙击的枪刺，学习空间位移技，可以让我很好的达到隐蔽的制高点，同时增加我脱离战场的能力。”
　　“这个技能好！”全家人一致认为，这个位移技能，作为首选是无须犹豫的。

008 大梦一觉技已成
　　“第二个技能，我初步考虑选择裂风刃，因为我需要一个攻击性的技能来提升我的战力，裂风刃除了有攻击力，还能给自身增加风行增益，移动速度和攻击速度都有提升，对我的持续战斗很有帮助。”
　　叶空提出第二技能选择时，余诗涵和叶明都没什么意见，但是叶婉却有点不同的看法了，“三哥，这个技能并不是最优选择，与你远程狙击的刺杀路线不搭配，裂风刃提供的增益效果，对你作用不算大，它更偏向于中程和近身的战斗，并且这个技能本身偏向于简单，成长性不高，你还不如选择苍鹰盘空这个冷门的蓄力技。”
　　苍鹰盘空？
　　叶空迅速找到有关这技能的记忆，这确实是非常冷门的技能，没想到叶婉居然这么了解，看来她平时在这些技能的研究也下了苦功的，她才读高一，刚开始学习初级技能图谱这一科目。
　　苍鹰盘空同样是风系的技能，但却是偏向于辅助的，它有三个特性，一是增加专注与视野，二是增加自身的灵敏与力量，第三最重要，它有一个风系的力量积蓄，可以增加下一次攻击的威力。
　　因为这技能本身算是攻击前的蓄力与观察战场，是蓄势待发的状态。
　　如果叶空选择的是狙击系刺杀的路线，那这个技能非常适合他，不但可以提升狙的精准度，更加大大提升狙击的威力，它最大的特点，是增加下一次攻击的威力，不管是技能攻击还是普通攻击。
　　但可惜，远程狙击不过是叶空刺客线路的初级阶段，他热衷的永远是近身刺杀，拿一把小刀贴近对方背后，轻轻一戳，或者在喉咙轻轻一割，然后隐身飘然离去，留下缓缓倒下的目标。
　　“局限性有点大，性价比也不高，可以再考虑一下，反正这次只学一个技能，先熟悉了虚空换影再决定也不迟。”叶空想了想，感觉裂风刃也不是一个上佳的选择，如果他用匕首作为主攻击手段，这个技能对他的加成并不大，如果单凭技能的攻击力，却又很难秒杀目标。
　　仅有三页的技能位，每一个都不能浪费。
　　“没错，先学会练熟了这个逃命的技能再说。”妈妈赞同叶空的说法。
　　叶星大口吃饭，偶尔停下，眨眨眼睛，也没提什么意见，她对技能的了解，还只限于在视频上看到那些战士技师们的施展，却叫不出名字。她心想，三哥这么聪明，一定会选择最适合自己的。
　　叶明本身无法觉醒，对技能有点抵触，平时也不想去了解，这时更是说不出什么有用的意见。
　　叶空也不能跟家人说自己精神力双倍的异常，裂风刃受精神力的影响很大，可以极大的提升风刃的凝聚性与威力，但细想一下，精神力强同样可以应用在其他技能上，甚至直接学纯精神系的技能也未尝不可——只是这些一般要高级技师才能学，并且对身体素质的提升没太大的帮助。
　　先再多了解一下这个巨变的世界再说吧，不急于一时。
　　于是叶空暂时搁置了第二技能的讨论。
　　饭后休息，叶空查看手机，发现班级群里，依然是讨论得热火朝天，周一清十分积极，目前已经在群里建立了不低的威信，每次一说话，都是附和者众，各种吹捧赞扬刷屏，而林花花也一改之前冷傲清高的路线，发表了不少亲民的说话，得到了女同学们的拥护，声威渐起，洪振川似乎也想表现一下自己，但本身并不善言辞，也没有什么值得人信任的过往事迹，所以应者寥寥，只有几个曾被周一清欺负得很惨的同学，不得不选择靠向他，因为他们觉得叶空已经靠不住了。
　　当然，还有一小撮永远沉默的小透明以及这次成绩见不得人的被迫透明人，像叶空，就懒得打扰他们的兴致。
　　倒是冷静，居然在晚饭时间给他发了一段信息，“叶班长，谢谢你！”
　　叶空舒服的靠在沙发上，看着信息，脑海里一下又出现那个短发的瘦小身影，随手回了一句，“冷静同学，你不会是刚想通，还没回家吧？晚上外面很危险，你别想不开啊。”
　　“当然不是，我早回来了，已经在吃饭了呢。我已经想通了，现在我，很好，很开心！谢谢你的鼓励。”
　　“那就好，你继续加油！哥看好你！”
　　热闹都是别人的，我，就只有无敌的寂寞！叶空在阳台看了一会夜景，感受一下新世界的寂静与冷清，很快便回房休息去了，作为新穿越者，他一直在处理大量的新信息，身体也感觉有些使用不得劲，下午搬运的时候已经感觉到了，但又说不出是什么问题，大概，睡一觉就好了吧。
　　新世界的夜晚非常安静，房间里叶空也有一种熟悉又陌生的感觉，窗外是空旷的田野，其中夹着些高大的树影，偶尔有些虫兽的鸣叫，但往往没叫几声，就突然停止，永远没有后续。
　　很快，他便沉沉睡去，梦中，一幕幕影像如快进的电影在脑海里闪过，既有前身叶空自小的经历，也有叶空在地球时的经历，有些已经尘封，有些已经被刻意遗忘，那些爱而不可得的人，求而不复活的人，甩而不离开的人……一幕幕交叉混合，像两个人的人生经历，重合成一个，但却冲突般各自分离，排斥。
　　交战的双方，仿佛各不相让，久持不下，谁也占不到主位，于是纷纷沉没下去，识海变成一片虚空。
　　忽然，一点绿意在虚空中出现，充满了生机活力，绿芒在虚无中慢慢移动，拉出一条绿色的线，仿佛用笔在写字一般。
　　毫无规律的绿色线条延伸了一小段弯曲的路程之后，忽然好像受到了什么指引，变得有规律起来，瞬间像是从执笔的新手，变成了书法大师，绿芒在虚空中缓慢而精准的划出一幅精巧玄妙的符图。
　　符图才划到三分之一的光景，虚空中忽然又浮现几点白，灰，金，青，蓝等色，它们还没来得及做无规律的划动，就仿佛被人控制了一样，也开始在虚空中有序的游动，形成一个个各不相同的符号图谱。
　　渐渐的线条越来越多，图谱越发的清晰明了，六色图谱似乎合围成一个六面的立方体。
　　果然，随着线条的勾划到了最后，各个图谱在关键处竟是彼此相连呼应，六个面连接成一个整体，刚好是一个六面正立方体。
　　连接完最后一条线时，整个立方体六色光芒骤然迸射，照得整个虚空光华大盛。
　　十息之后，光芒万丈的六彩立方体才收敛彩光，然后整个立方体猛然震荡，仿佛巨石投入平静的海面，一圈圈能量波纹形成巨浪，向四周汹涌滚动。
　　“我艹！”
　　叶空感觉身体好像被什么东西撕裂了一样，剧痛让他一下子从床上弹起来，然后便感觉到身体里好像有一股一股的巨浪在冲击着每一寸肌肤，骨骼，内脏，头，身，脚，手，无一处不疼痛欲裂。
　　“技成洗体！艹了，我什么时候学的技能？六色元素，是大恢复术！我日你个金刚。”大汗淋漓，浑身浆出如流，倒在床上只有意识能动的叶空，已经发现情况的不对，魂海中的技能书，第一页已经六彩闪动，一个图谱静静的印在薄薄的书页上。
　　那图谱繁复玄奇又十分的眼熟。

009 惊中带喜，喜中有忧
　　原来刚才不是梦境，是学习技能时的情景，但明明自己并没有主动意识要学习大恢复术的，难道……
　　咝！叶空倒吸一口凉气，想到了一个可能，原身的主魂应该没有完全消散，还存着一丝丝残念执着，在两种记忆片段争持不下时钻了空子。因为他原本就有意往治疗系发展，而目前最高星级的治疗系技能就是大恢复术，如果是原来的叶空，很有可能会尝试学习。
　　但这样就把叶空的发展计划给打乱了。
　　清醒时并没有感觉到两段灵魂的冲突，刚才梦境时，也没有被压制的情况，叶空确信原身并没有独立灵魂存在，他本身也融合了对方的记忆，技能书上也显示了这种融合是成功的，那一点执念，也许是最后的不甘吧。
　　想了想，叶空郑重的低声说道，“你现在这样，已经打乱了我的未来规划，既然你已经放弃，就不要再执着不放，现在我继承了你的一切，我就是你，你的事就是我的事，你的家人也是我的家人，以后家的责任我会担起，你尽可以放心的去。”
　　房门外忽然传来一阵脚步声，刚才叶空突然洗体的剧烈动作还是有些动静的，吵醒了旁边的叶婉姐妹和叶明，他们放心不下，赶紧过来查看情况。
　　“我没事！”叶空朗声说道，身体忽而一阵轻松，仿佛脱下了重担般，有一股轻快又充实的力量从脚底生起，迅速的传遍全身，然后身体的控制好像打破了某种枷锁，一下子变得浑然如意，挥洒由心。
　　他打开门，即使现在一身的脏污，脸上却露出了阳光的笑容，面对担忧的家人，他并没有隐瞒什么，“刚才半梦半醒时，心念念着下午才看到的高星级技能，没想到不知不觉间居然完整的画出来，直接就学会了。本来还以为要在技修室才能学得会，看来还是我太过于天才了，哈哈。”
　　叶婉一身粉色的睡衣，头发还凌乱披散着，一双大眼睛，却还是十分的有神，不住的打量叶空，似乎有几分不信，叶星倒是哇一声叫道，“三哥，真的吗？太厉害了！学了什么技能？给星儿看一下。”
　　“看好了，别眨眼，别吓着了！”叶空自己也还没有细看大恢复术的成技，现在干脆直接把整页技能书召出来，房间里顿时亮起了六色微光，映得众人脸上彩光变幻。
　　纯色技能书，此时整页大概有五分之四的空间已经被大恢复术的图谱覆盖了，但是这图谱原本是立体的，展示出来的却只是平面，所以另外有一部分被重叠遮盖了，看得并不完整。
　　不过叶空眼中，却跟大家看到的不一样，他可以看到整个立体的技能全图，好像沉浸在能量中的小箱子一般。
　　“好玄奇复杂的技能纹，我好像没见过这种技能图纹，它好像是重叠一起的。”叶婉细看之下，却不能窥得其中的真相。
　　叶空笑道，“这是一种恢复术，治疗系的高星初级技能，正好让你们体验一下技能的效果！”
　　说着，他意念一动，启动了技能，瞬间立方体好像海绵一般吸收灵能，灵能缓缓流过技能图谱的线条，最后形成一个六彩光球，就悬停在技能书上。
　　这光球随着他的意念而移动，速度挺快，在他的念动控制下，飘到了叶婉的身前，然后直接没入身体中，瞬间叶婉全身泛起一阵六彩光芒，而她也马上闭眼，细细感受技能的效果。
　　“暖暖的有一丝清凉，微微有些痒，全身像包裹在水泡里，又好像有东西在身体里钻，在驱赶着什么东西，总体来说十分舒服，人变得更加活力，身体变得轻松，头脑也变清晰了一点。”叶婉睁开眼，惊喜的说道，“从来没有过这么轻松的感觉，这个恢复技能真的很不错。”
　　“我也要试，我也要试。”
　　叶星雀跃叫道，叶空干脆给她和叶明都施放了一个恢复术，忽然发现技能书变得灰暗起来。他顿时惊叫道，“这么快就没有灵能了？我才用了三次，什么鬼？”
　　细看之下，他才苦笑道，“原来每次施展都要90点灵能，我才三百灵能，初级技能居然也有这么耗能的，几乎是其他普通技能的三倍消耗，亏大发了。”
　　三倍耗能，关键是治疗的效果却没有三倍，反而只是普通技能的一半。
　　因为效能分散了，有些功能可能不需要的也强行塞过去，这是不管需求就强买强卖啊，霸道！
　　三兄妹却不管他霸不霸道，全发出舒服的声音，心满意足的回房间继续睡觉去了。
　　叶空关好门，再次唤出技能书，这次没有直接打开技能页面，停留在封面的信息数据上，此刻上面的数据已经翻天覆地般的变化了。
　　体质：27，力量：28，敏捷：29，精神：62，灵力波动：360+5，生命指数：470，身体状态：健康。
　　天赋：分神（精神力翻倍，同一技能无冷却时间额外释放一次或同时释放两种技能无冲突），元素感应（强大的精神力，让你更加清晰的感应到所有的元素，你将更加容易驱使它们。）
　　元素体：光1（轻微增加光系技能的威力，身体增加对光系技能的抗性。）
　　金1（轻微增加金系技能的威力，身体增加对金系技能的抗性。）
　　水，木，气三系同样也是1，效果一样。
　　平均身体素质提升了十二点，简直是让人不敢置信，叶空虽然已经感觉身体有了巨大的提升，但是看到数据的一瞬间，依然是有点发愣。
　　6倍，足足是普通初级技能提升效果的6倍，虽然这技能的效果好像一般般，但是它对技能者本身的提升实在是太惊人了，难怪混元猴会成为金刚一样的存在，只要提升到中级，叶空相信单凭肉身的力量，就足以对抗那些天才的技能者，同级的甚至可以吊打，即使对方有九页技能。
　　“看来这技能的部分信息，还是没有全公开，确实一旦公开，那恐怕会引起巨大的骚动，这初级技能，即使高级的技师，也会考虑学习的，全面提升身体素质的技能，实在是太少了。”
　　虽然每种技能升级都会提升身体强度，但是这种提升相对异兽来说，还是不值一提的，初级的大概一两点的提升，中级的三四点，高级的五点，六点已经是十分少见的高星技能，学习的要求非常高。
　　那么，接下来，就要全力提升技能等级了！叶空长长吐一口气，感觉学了这技能也不坏，就当是炼体的技能了，只要等级提升上去，单凭身体的力量加上武器，可以杀出一片天。
　　但问题来了，他的全部灵能勉强可以释放四次技能，而一般技能提升到二级，需要一千次左右的熟练度。
　　新增的元素感应天赋虽然可以帮他灵能加快恢复，但算下来，一天也只能使用十次左右，那也得三个月才能提升到二级，到三级怕不得要两年？
　　坑我呢！
　　还要不要再学其他技能了？
　　需另想办法。
　　他拿出手机，直接上官方论坛，查看下有没有【快速提升技能等级的方法】。

010 这是一个系统？
　　还别说真找了几个快速升级的办法。首先，一种巨变后才产生的能量晶石，官方称为灵晶的矿石，可以快速吸收来增加灵能的回复，大概是一分钟能补充一百点，只要灵晶数量足够，你大可以在几天时间内把技能等级升到三级。
　　其次，技能晶核是可以吸收来加深对技能的领悟，等于是快速提升熟练度，并且，技能从三级到四级，六级到七级都会有一个关卡，需要对技能有某种领悟才能晋升，而技能晶核，就常常是晋升的关键之物。
　　最后，有一些地方，灵能会比较充沛，能加快回复，对于技能加速提升，也是一大帮助，只是效果没前面的好，另外还有一些野外的果子药材等东西，含有纯净的灵能，服食之后能迅速回复灵能，而用这些材料研制的一些药剂，同样具有回复的功效。
　　这些东西都有一个共同的特点：少而贵。
　　叶空有点烦躁的关掉这些没用的网页，钱，果然在哪里都是最强的外挂！偏偏他家里最缺的就是这个，连给妹妹找好一点的治疗师都没钱，更不说要买灵晶和恢复剂了。
　　闭着眼默默的想了一会，叶空长长的吐一口气，目前，只能用最笨的办法了。
　　那就是从根源上着手，看看有什么地方是自己遗漏的，看看有没有别的路子，是适合自己而又不需要花费太大的。
　　现在走的路，都是前人走出来的，是别人指导下走过来，当它明显越走越窄的时候，叶空觉得很有必要审视一番，这条路，是不是最正确的，也许它的方向没错，但却未必适合自己。
　　之前也没有时间思考一些问题的对错与否，并且对所有事物都抱着一种理所当然的想法，仿佛它就是这样的，前人告诉了我们它们就是这样的，但却不了解它为什么是这样，为什么不是别样那样。
　　就像在大家都用脚走路，学走路的时候家长也是这样教导的，所有人都理所当然的认为人就应该用脚走路，不需要原因，你硬是要问为什么，就是在抬杠，在搞事情。但如果一个人没有脚，或只有一只脚，那他就不能走路，不能动，只能一直呆在一个地方了吗？
　　当然不是，走路只是一个移动的方式，用脚走是人所有移动方式里最便捷省力的一个方法而已，没有脚，人还有其他的移动方式，不过没那么方便，但同样可以达到目的地。
　　同样的道理，当换了一个方式出现，人们往往就不知所措。固有的经验有时候可以帮助人们更快更好的做好相同的工作，但也往往会束缚人们的思想，习惯于这种熟练的方式，对于新的方法会有本能的排斥，不想了解。
　　叶空现在就必须打破这种固有的经验，从根源上看有没有别的路子可以走。
　　如果是原来的叶空，可能会接受现实，承认自己觉醒成一个废柴，只怨天道不公，因为在他的认知里，三页技能书，无天赋无血脉，是百分百的废柴，无可翻身。但现在的叶空，拥有另一个世界的经验与眼界，更加有一颗不甘沉沦的心，所以更加有勇气站起来，质疑整个世界。
　　那么，一切，就从世界的变化开始吧。
　　三十年前，世界的变化是从各大城市附近出现了空间通道开始，通道中涌出一种高级的粒子，它改变了整个蓝星的物质结构，让各种物质本身的特质更加显化，溢出的能量全都显化为元素，各种生物在元素的作用下，发生了种种变异，人类亦不可避免。
　　但各类生物的变异程度不同，实力差距也快速的拉开，于是种族间的猎杀，便源源不断的展开，血腥厮杀中，强者更强，弱者消失。
　　一直占据绝对主导地位的人类，在这种变异中，显得缓慢无比，与变异兽的实力对比可谓是一日一变，在不到一年的时间里，人类的防线全面沦陷，曾经这个世界的绝对霸主，人类，在仅仅大半年的时间里，失去了他的统治力，只能缩在各个大型城市打造的聚居地，死死守着最后的阵地。
　　叶空注意到，最初的时候，人类有觉醒者，有变异的力量者，但是数量远远不能与变异兽相提并论，实力也差了很多。不过也正是因为有这些觉醒者，人类才能在最后的阵地坚守下来，直到大约五年之后，从空间通道中探索回来的人类，带回来了希望。
　　他们带回来的，正是全民觉醒的方式，技能书系统，一开始只是在小范围内试验，成功之后在全世界推广，然后便是鼓励生育，恢复人口，全民觉醒技能系统，整个人类的实力在技能书系统的帮助下日新月异的增长，从被压迫到无力反抗，逐渐站稳，然后反击，地盘扩大，人口暴增，经过十多年的大爆发，现在全世界的人口，已经恢复到巨变前的三分之一规模。
　　要知道剧变之后，人类的数量一度下降到十分之一左右，很多小地方小国家直接被灭绝了。
　　叶空暂停一下，在记事本上写下几条猜测，1，通道另一边的情况，官方并没有公布，但可以猜测是一个高能的位面，里面肯定有高文明的种族，但它们并没有奴役征服蓝星的意思，技能书系统，极可能就是从这些高等文明种族中得到。2，那边的世界，兽类更加强大，产出的技能书更多，晶核更加精纯，这样就可以说明为什么这里总有些明显强于本星球变异生物的材料与晶核。
　　官方没有公开通道另一边的相关情况，显然是有所顾忌。
　　很多说辞都含糊其辞，只说等级达到高级技师才能获得进入的资格，否则会有巨大的凶险。
　　这就有点说不通了，如果那边的高等文明种族对蓝星这里没什么兴趣，那为什么要打开通道？并且还一次性开这么多，各个大型城市都有开启，在整个星球，起码也有上百个通道，位置这么精准，如果说不是刻意，都是骗人的。
　　但开启之后却不见降临，这是为什么？等星球的变化趋于稳定？但十多二十年也差不多稳定了，现在各地的变异已经没有太大的变化，因为人类早已经在各城市建立了检测点，所有生物都在稳定有序的提升着实力，种族间的厮杀也越来越有组织性，可见变异兽的智慧在逐渐提升。
　　他们在等什么？
　　看戏吗？
　　他们是不是都在暗中观察着星球上各种低级种族之间的血腥厮杀，以此为乐子？
　　因为人类变异太慢，所以他们才给了人类一点福利，以平衡彼此的力量，增加游戏对抗的趣味？
　　那么，人类觉醒的技能书，本质上，其实是高等级文明种族的产物，就好像植入人识海中的智能芯片一样？
　　所以它能够轻易的掌握身体数据的变化，能够对每个细微的变化都了若指掌，对能量的测控精准无比。
　　如果真是这样，那他们会不会有一个终端可以查看所有人类技能书的数据呢？每个人的实力变化，是不是都在他们的掌握中？甚至会不会有一个大数据，分析出每个人的特点，性格，心理，行为等等。
　　当然，这些都无所谓，叶空也是从大数据的世界过来的，个人信息不可能总处于完全保密的状态，他唯一担心的是，他们能不能通过技能书来控制个体？
　　扯远了，就算是有这个可能，现在他也没有办法解决，还是回到最初的问题，怎么变强？

011 傻瓜式练习法？
　　这时候，叶空已经在记事本上写下几段话，【1，人类进化的概率远低于其他生物，只有百分之一左右的人类产生变异，获得巨力，飞行，迅捷，元素控制，空间转移，预知未来等等特殊能力。2，初始变异者，并没有技能书相关的描述，他们的能力，是自由掌控，施放由心的。3，普通人类身体有小幅度的强化，但达不到进化级的程度，初始，人们尝试利用武术，搏击技等各种方法吸收利用元素能及基础灵能，但没有成功，并没有出现内力，法力，灵力之类的强化自身实力的能量体。】
　　【除了突然变异式进化，普通人类很难获得力量上的持续提升。基因试剂，野外灵果灵药以及变异兽的精血提炼，有提升进化的概率，但是数量稀少，不足以大规模推广。】
　　【直到有探索者从通道另一边回来了，不久，技能书系统推广，全民觉醒开始，人类开始了全面提升实力。】
　　“这一点就是关键所在！”叶空点着本子，敏锐的抓住了人类崛起的拐点，虽然各种历史记录中都没有直接提起技能书系统是探索者带回来的，但是叶空还是从中推导出一些东西，以当时人类的生存状态和科技水平，人类的科学家不可能在短短几年内就研究透彻灵能的特点并打造出一个完善的技能系统，要知道，那个时候，连变异野兽中进化出技能的统领级强者都还不多。
　　人类又怎么可能有这种超前的技术？
　　这也能解释为什么各种城市都有固定的觉醒场所，而不是随便挑个地方来进行了。
　　“也就是说，技能系统给予人类的力量，是自然进化者的弱化版，不，不应该说是弱化版，应该说是过渡，是一道桥，是所有人类达到真正进化者的桥梁，那些本来一辈子没有希望进化的人类，通过技能书系统，可以达到进化级的程度，高级技师的下一步，就是进化者！”
　　本来普通人与进化者之间，就是分隔两端的两种力量状态，彼此之间差距巨大像隔着一道鸿沟，只有幸运儿才能跨过这道天堑般的鸿沟。而技能书，是这天堑中的一道桥梁，让普通人走上这道桥，达到另一边进化者的世界。
　　技能书的品质等级，代表了桥梁的宽度和质量，越高自然是越容易达到对岸，品质差的，那途中就要走得磕绊一点，慢一点，搞不好走到中间就走不下去了。
　　这其中自然是有种种因素制约的，只有解决各种难关，才能顺利的走完这道桥，达到终点。
　　“所以，我这条桥，质量是最差的那种，不太好走啊！”
　　叶空叹一口气，但是精神却有点振奋，推导出这一点，他感觉自己已经摸到了问题的核心，心中的担忧，反而是放下来。
　　只要是能通到彼岸的桥，不管多窄，他相信自己都能够走到尽头的。
　　虽然这个比喻算是比较直观贴切了，但是回到技能与进化这一主题来说，怎么样算是走到终点？
　　也就是说高级技师，与天然进化者之间，有哪些差别，让他们之间始终隔了一条鸿沟？别说他们已经快要走到桥的尽头，已经可以摸到对岸了，只要还没有上岸，就意味着依然是隔着大沟，一点也含糊不得。
　　网络上充斥着各种数据，官方协会也有种种技能的信息，虽然最关键的可能有所隐瞒，但大体上还是有罗列出来的，毕竟大多数强大的进化者，高级技能师，都是现实世界是最耀眼的明星，即使他们没有真正公开个人的信息，也会被竞争对手分析出来。
　　叶空从众多信息中归纳出一些共同点。
　　【1，高级技师，各自擅长的元素，在身体里储存的元素能量，都是七十点以上，却在一百点以下。2，进化者一般没有技能书，但也可以通过觉醒仪式获得技能书，但他们的技能书没有页数限制，只有一个巨大的能量池般的东西。】
　　关于进化者的信息有些零散，也不齐全，但是有一点是确定的，就是他们一开始没有技能书，却依然拥有强大的力量，而他们同样可以通过仪式得到技能书。
　　这也能印证之前他的猜测，这技能书是一个系统性的东西，除了可以精确的扫描出本身的各种数据，就是给予进化方向的指导。
　　“是不是当元素炼体中的某一种元素达到一百，就等于是能够掌握这种元素，达到进化者的彼岸了？”
　　“技能的提升，本质上就是让身体适应并储存更多的元素？那岂不是单一元素更加容易堆积？那些看似高星级的复合技能，其实是骗鬼的？或者单一元素高星级的技能，更加管用？”
　　叶空心态有点炸裂，大恢复术是六系复合技，五种元素！现在五系元素炼体才只有一点，什么时候能到一百点？中级和高级之间还有关卡卡着。
　　连高级技师都被关卡卡得死去活来的，他又凭什么顺利的提升上去呢？
　　洗体一时爽，升级眼光光。
　　“不对，如果我再学一个技能，同样是五系元素的话，那岂不意味着元素储量可以快速提升？一口气学习九种技能，岂非瞬间达到九点？”
　　他兴奋的查了一下，发现白担心了，原来储量元素增加并不容易，即使是学了同一系的多种技能，也不是一学就增加的，需要达到某种强度才会提升，比如初级技能学习后洗体时加了一点，如果再学同样强度的初级技能，那就不会增加，只有超过目前身体强度的技能洗体，才会增加。
　　而实力等级的划分，就是以元素炼体程度来评价，十点以下都是入门级，十点以上是初级，四十点以上中级，七十点以上高级。当然，官方是这样分级评定，民间各有不同的叫法。
　　只要学习了技能，就算是入门了。
　　“所以，我现在，也是一名入门的小技师了。”叶空自嘲一声，但这些不是关键，接下来，开始研究技能的本质了。
　　【进化者不学习技能，但是却可以轻松的控制元素组合成各种技能！】
　　所以技能书无法限制进化者，它只是给普通人定下一个规范。
　　就像书法者，初学时，当然最好是临摹，照着学一个个的字，写熟练了，自然可以随心所欲的写其他字，可以写得同样漂亮美观。
　　技能也是一个个书法大家的字，让初学者得到之后临摹，一次次练习，提升熟练度，到了一定的程度之后，自然水平提升。
　　这种临摹还是最初级的那种，把半透明的纸贴在字上，照着字痕下笔描。
　　叶空把这种提升熟练度的方法，称为傻瓜式练习法。
　　他当然不能照着做，他拥有强大的精神力，元素感应力和控制力，为什么要跟别人一样傻呼呼的照着描？

012 看破本质的叶大师
　　“最快上手的办法，当然是拆解重组。”
　　叶空关掉网页退出手机，召出技能书，凝神细看大恢复术技能图。
　　脑海中浮现之前犹如梦中的技能刻画，再对比三次施法时能量在图谱线条中流动的路线，渐渐的从开始到结束，一个技能图的清晰轮廓在脑中形成。
　　“来吧，元素，听我号令！”叶空现在已经可以轻易的感应到各系元素在空气中活跃的流动，初学技能时，就是要召唤这些元素，结合自身的灵能，描绘技能图。
　　这是一个非常耗精力的行为，一般人学会技能之后，都不会这样浪费精力来再一次刻画——都学会了，直接使用就行了，还废那事干什么？
　　最重要的是，这样做很容易失败。
　　并且一般要在技修馆中进行，不然平常时候感应不到元素。
　　之前都不算是他自己学习的技能，现在才是真正自己专注的控制元素描绘技能图谱。
　　难度并没有想像中的大，或许是因为各项素质大幅度提升有关，大概七八分钟，大恢复术再一次完美复刻出来。
　　呼！叶空长舒一口气，看着手上凝聚的六彩能量团，跟之前似乎并没有区别，但是他此时感应非常灵敏，好像能觉察到很多细微的差异。
　　说实在的，确实是有点倦意，专注的七八分钟，精力消耗不会少，最难的是五系元素的分心控制，尤其困难，稍有差池就混乱了。
　　把能量团拍到自己身上，马上一股温暖的力量包裹全身，微微透出一丝凉爽之意，头部更是像被按摩过一样，混沌的困意一下子消失，精神迅速恢复至最佳状态。
　　“我感觉到了，光的温润，水的滋养，木的生机，和风包裹，锐金驱逐，精神净化，大恢复术的功能，有快速愈合伤口，增强自身生命指数，增加身体活力，清除疲倦，驱除身体中的不良状态，净化精神受到的种种诱惑，迷惑等攻击。”
　　【持续时间，大约是三分钟，种种增益效果消失，身体增加的灵活敏捷恢复了正常状态，精神的敏锐性降回到正常状态。峰值大概在三十秒前，之后渐渐衰减，三分钟之后完全消失。】
　　【本次施法，耗时七分四十秒，正常施法时间为十七秒。】
　　【消耗灵能：本身灵能损耗三十点，正常施法消耗灵能九十点。】
　　【技能熟练度提升，未知。元素炼体度，无变化……不，等等，数据能不能精确到小数点后三位？】
　　【元素进度：最高为木系，增加0.621，最低为金系，增加0.328，其余各不相同，平均为0.46左右。】
　　不排除有些是之前三次施法时增加，因为不显示小数点后面的数，一直以为是1点不变。
　　果然不一样，非常不一样，单是消耗不同这一点，就值得这次尝试了。
　　并且威力同不同还需要测试，但感觉也是大不相同的，因为直接施法的时候，用的是灵能，最基础的能量，没有元素加成，而亲自刻画时，有精神力引入元素，虽然不知数量多少，但肯定会有提升。
　　【可惜！不能用精神力直接引元素入体！】
　　“继续练习，争取把熟练度提升，如果我精神控制自主施法可以达到十秒画完这种熟练度，那肯定算是完美，至少达到高级的评价吧。”
　　目前灵能还有六十左右，可以再搞两次。
　　叶空没有浪费时间，把记事本放好，再次进入全神贯注的状态，专心一致的刻画技能图谱。
　　【七分三十秒，速度略有提升！但还不够，熟练度太低了！也许，我可以先在纸上写下图谱，先写熟练了，再进行精神刻画！】
　　把技能释放在自己身上，叶空再次想到了辅助新方法，现在最难的还是在画线上，因为并不算非常熟练，画的时候非常小心，生怕出错，所以消耗了太长时间，如果非常熟悉图谱，随手一画就完美无缺，那岂不是大大缩短时间？
　　拿出笔和纸，叶空端正坐在书桌前，开始了画技能图谱。
　　一笔一画，由慢到快，一个个成形的图谱堆叠在桌子一旁，除了吃喝拉撒，叶空所有的时间都扑在上面。
　　有点累了，就直接施法给自己恢复一下精神和体力。
　　一整天下来，这个复杂多变的六系图谱，已经深刻在他脑中，随手一笔就能准确无误的画出来。
　　“呼，再试一次！”放下笔，叶空活动一下身体，再次斗志昂扬的进入精神世界，元素召唤，起手刻画，不假思索，线条凭空生成，飞快的形成玄奇繁复的图谱，其间毫无停顿阻滞，一气呵成，线条更加是流畅饱满。
　　【三十九秒！】
　　巨大的提升，叶空还没来得及欣喜，突然技能书中的图谱一阵剧烈的震荡，六色彩光猛然盛放，有如巨石入湖，引起一层层巨浪，向四面八方荡漾开去。
　　【技能升级的洗体！这么快就来了？】
　　叶空震惊中，再一次感受了冲击波之下撕裂每一寸肌肤的痛苦，但正所谓痛并快乐着。
　　这次他有所心理准备，虽然它突如其来猝不及防，但还在他的接受范围之内，所以并没有叫喊惊慌，身体甚至动也不动，直接承受了这次洗炼。
　　甚至还能细细的比较一下跟昨夜的区别，“更加强烈，能量更加充沛，但是疼痛并没有更强，元素涌入身体……马的，难道我不能趁这个时候引更多的元素进入体内吗？”
　　反正自己可以感应到元素，并且有微弱的召唤能力。
　　那为什么不试试？
　　修练技能的最终目的，不就是要身体得到更多的元素淬炼吗？
　　如果没有这个认知，叶空可能不敢轻易的尝试，但是既然之前已经推导出这个结论了，这个时候当然是朝着这个方向来前进了。
　　这就是知道内在原理与不知道之间的差别。
　　这种行为唯一需要确定的是自己身体能不能承受得起，叶空觉得完全没问题，再痛苦一点都能承受。
　　于是，在他有意识的引导下，更多的元素加入了淬体当中，他不敢引导甚至不熟悉不受控制的元素，只是大恢复术的五系元素，因为甚至元素好像不受控制，不像其他五系一样有序的进行震荡。
　　增量的结果，自然是更加的撕裂，仿佛有无数的风往身体里钻，痒痒麻麻的。
　　“可惜！时间有点短，不然还能召来更多！”叶空对这次技能升级有点始料不及，他是万万想不到，才一天时间不到，居然就提升了一级，还是在他的灵能如此空乏的情况下。
　　但这也正好说明，他的推论是正确的，他看破表象直达本质，抓住技能系统的关键点，轻松的玩转它。
　　看下这次身体强度增加了多少吧，叶空打开技能书，上面一系列的数据有些晃眼了，【体质40，力量42，敏捷43，精神86，灵力波动：480+34，生命指数：730，身体状态，健康。】
　　又是一次大幅度的提升，平均又是十二点左右，这次的十二点指数，因为基础高，比上次的十二点，其实是要强很多的。
　　灵力值也算是非常明显的提升，叶空可以感觉到，技能书的大小，明显是扩大了一圈，并且薄薄的书页，也变得有一点点厚度的样子。
　　而印在上面的技能图谱，隐约像是浸在能量中。
　　元素体：光6，金5，水8，木7，气8。天赋没什么变化。
　　“有两项元素快要破十了，意味着我快要达到一级技师的境界了。”这次元素淬体比初学的那次效果好太多了，也许是升级技能本来就加得多，也许是因为身体已经有所适应，可以吸收更多的元素，也有可能是因为这次主动召来元素。
　　不管怎样，这是一个好的开始。

013 看你们能装成什么比样
　　看向窗外的景象，太阳竟已经下山，最后一抹霞光，映得半边天都通红通红的，不知不觉，一整个白天就过去了，他竟然没感觉时间过得这么快，完全沉浸在技能的掌握上了，从昨夜习得技能到此时，十五六个小时没休息，他的精神状态却依然这么好，这大恢复术的效果也没有想象中的那么不堪。
　　敏锐的听到大门处有钥匙转动的声音，叶空闭眼感应一下，似乎隐约能听到轻喘的呼吸声，雀跃的低语声，两人交谈的急促欢愉声音就像在旁边不远，他迅速判断出是叶婉和叶星两姐妹放学回来了。
　　“我的六识感应提升了很大，隔了两三面墙都能听到门外的声音。”叶空有些惊讶于自己的变化，暂时他还不太适应身体的巨大提升，力量上尤其明显，刚才从床上起来时稍为大力一点，感觉床都要散掉，手轻按了一下书桌，竟然有几个明显的指印。
　　现在他感觉全身充满了力量，但却有一种不协调的凝滞感觉，大概是二十四小时内连续两次淬体，身体提升过快导致不适应。
　　“三哥，我们回来了！”叶星一开门就直奔叶空的卧室，随手就把书包扔在沙发上。
　　“快，治疗术！快给我放治疗术！”她嘭一声大力推开门，便大声嚷道，后面叶婉也紧跟着，双眼放光的看着叶空。
　　看她们的状态，定是昨晚在恢复术的温养下，已经有了巨大的恢复，不再是之前那样浑身疼痛折磨。
　　“好好好，不要急，先坐下，喘口气，喝口水，说一下今天的身体变化，还有没有异元素作乱？”
　　“呼，今天，今天真是好得不得了，全身一直都是暖洋洋的，一点也不疼了，走路也不喘了，舒服得不得了。”
　　“我也是，下午的时候脑子也很清醒，一点也不会昏沉了。”
　　叶空检查一下两人的身体状况，虽然她们精神很亢奋，但是两人整体还是偏瘦弱的，肤色苍白中带着一丝灰暗的异色，根本算不上健康，只能说比以前糟糕的状态有了很大好转。
　　“先不急，这样吧，我带你们到小区医务所检测一下身体状况，看下我新掌握的治疗术强度如何，需要多久才能根治你们的元素侵蚀。”家里没有测试的仪器，她们也没有技能书这种自测系统，叶空也没有查看生命值变化的外挂，只好到医院进行全面检查了。
　　每一个封闭式的住宅小区，各种设施都很完善，医务所虽然规模不大，但是各种基础设备还是齐全的。
　　小区整体结构像一个口字，四面是外墙封闭相连的住宅楼主体，中间是巨大的广场空间，有一排排笔直的树分隔成一个个足球场大小的训练场，共有八个训练场地，有些是设置了障碍物，有些是划了条条的跑道，有些则建起厚墙竖起靶子，有些则是划出一个个正方形的擂台格子，平常这小区中间的分隔大广场，就是人们训练，修练，较量对打的地方。
　　可以说一个小区，就是一个小型的堡垒，除了生活，日常训练提升实力是最为重要的，每个小区都有自身的护卫队，在异兽围城的时候，他们就专门负责组织保护小区。
　　小区内医务室，商场，各种小加工作坊都是齐全的，甚至在楼顶上还有土层覆盖，真到了被围困的时候，上面可以种植农作物，拥有木系技能的农夫们，可以快速催生作物，连续不断的供应粮食。
　　所以每一个小区，就是一个小型的城市。
　　当然，现在大城市平静了多年，小区之间的联系更多，人员流动也更频繁，使得小区内管理团队的绝对权威也下降了很多。
　　不过依然还有不少力量者在小区里像村霸一样，横行霸道，欺压普通人家。
　　他们平时最喜欢做的事，就是在小区中间的广场上，展示自己的力量。
　　叶空的家，处于小区的外侧，只有在厨房的一个小窗户能看到广场上的一线光景，平日在阳台只能看野外的风光，这自然是更加舒服。
　　他们平时进出小区，都是走边缘的风雨走廊，从不在广场上玩耍，一回家就哪里都不去，即使是放假也整天呆在家中。
　　“要去医务所吗？”叶星有些犹豫，她虽然在家里很活泼，但其实在外面怂得很，不太敢跟人交流，碰到人多的都远远的躲开。
　　“别怕，三哥现在很厉害，可以保护你们了，以后也不用怕那些大块头和技能师，他们要敢欺负你，就告诉三哥。”
　　“嗯！”两姐妹重重的点头，倒不是说相信三哥的拳头很厉害，而是因为治疗系的技能者，在这里也是非常受尊敬和重用的。
　　因为这里受伤是常事，即使是平时的训练，对练也常会失手误伤，皮外伤还好处理，要是内伤和元素类的入侵伤，就必须要用治疗系的技能来处理，不然会留下隐患。
　　而技能师的灵能毕竟有限，不可能一有受伤就会出手治疗，关系一般的都需要收取不菲的治疗费，没有关系的甚至花钱也不定能请到治疗技师。
　　可以想像，等叶空经过医协的评测认可，获得真正的治疗师身份，那他在小区里，也会成为香饽饽。
　　别看叶空只有三页技能书，好像发展前途不大，但那是在正常的判断之下，三页技能书的状态下，一般是不可能学会治疗术的。事实上很多普通人，学习一个技能都是相当费劲的，即使是最简单的一星大力术，都要花费很大的功夫。
　　这些人就像是勉强混到初中毕业，对高中中专都不敢奢望，直接就走上社会开始工作了，而强一点的，就是读上中专，高中，但大学基本无望，再强一些的，可以考最差的大学，或者走艺术类的路线，往上就是大专，本科，重点大学，名牌大学。
　　叶空这种情况，就好像高中时明明成绩不错，可以考名牌大学，但高考成绩一下来，居然连专科都考上不，所有人大跌眼镜，本来以为他跌到泥底了，没想到一转眼，他居然又免试入了北医。
　　所以三页书代表了资质和素质，代表了学习技能的难度，但如果你已经学会了最难的技能，那这三页的限制，就显得有些无力。
　　叶空带着两妹妹，下了楼，从广场中间分隔的林中小道直穿到对面的医务所。
　　两妹妹虽然心中有些害怕，但还是忍不住望向两边广场训练着的技师们，炫彩华丽的技能从他们的手中挥出，炙热和火和寒冷的冰就连场外几十米外的观众都可以感受得到，引起阵阵的惊呼尖叫。
　　叶空当然也在观察这些技能的施展，判断它们的威能，评估一下自己凭身体强度能不能扛住，这个不好说，但是他感觉自己肯定能够躲开就是了。
　　看了下十几个技能者对打时施展的技能，几乎都是单体的攻击，元素形成的新能量形态，在空中的飞行轨迹都不算快，反应快一点完全可以避开，它们也不会追踪目标，飞到一定的距离之后，就会溃散消失。
　　叶空暗想，也许精神力高可以引导技能转弯攻击目标吧，技能升级也会提升技能飞行的速度，高级的技能，能量凝聚会更加强，飞行速度更快，也更容易打中目标。
　　技能训练场上的观众最多，走到尽头一个体能训练场时，人员就少多了，也没多少围观者，叶空在这里看到不少熟悉的身影，都是同样高三年级的学生，他们在家休养适应身体的变化，适当的运动显然是有益的。
　　正好，一名在障碍跑的学生停下来，在喝水时突然看到叶空从树荫小道中走过，微微一愣之后，他忽然露出一丝古怪的笑容，转头大声招呼道，“叶空同学，怎么躲了一整天也不下来运动一下？天都要黑了，不怕等下看不见吗？”
　　其实训练场各处都有灯光，天黑也关系不大，况且现在晚霞还在映红周围的楼层，光亮得很。
　　这人明显是有意调侃的。
　　叶空看了他一眼，记起这人是隔壁6班的，但具体名字忘了，很普通的学生，在叶空耀眼的光芒下，这种普通学生，没有人会注意。
　　但叶空在小区中，也算是小有名气的，起码在学生中，就是最引人注目的一个。
　　随着一声招呼，训练着的学生都纷纷停下，看了过来，夹着几声轻笑声，似乎还不用说话，单是看到这个人，大家便会心的发出欢乐的笑声，而叶空也确实是这两天来大家的快乐之源，每个人都能在嘲讽他时获得不同程度的愉悦感。
　　“也许天黑大家看不到，才不会丢脸。”
　　“可能是怕白天出来盖住了太阳的光芒，晚上天黑了，才出来照亮大家，毕竟叶大天才一向都是光芒万丈的。”
　　“没错，哎呀！差点亮瞎了我的眼，好亮，好亮。”
　　“你们别这样，人家好歹也是做过几年天才的，这次只觉醒了三页，已经够惨了，你们还这样取笑他，还有没有人性？叶三儿，只要你认了我熊天做老大，光明小区里以后没有人敢取笑你，在学校里也没有人敢欺负你。”
　　“哇，熊老大，你不是吧，居然要罩这个三页废柴？你可是七页的天才，这个废柴不会拖累我们吧。”
　　熊天周围聚了七八个人，周围其他人都不敢靠近，看样子在小区中是有点威势的。
　　但叶空不以为意，目光反而转向另一个方向，随着更多人的注意力转移到这里，有不少人围了过来看热闹，不过叶空看着走过来的几人，还是有三分意外的。
　　“叶空是我们5班的人，什么时候轮到别人罩了？熊天，滚回你6班的地盘去吧。”人还没到，声音却悠悠的传来。
　　除了洪振川和其他本小区的同班同学，竟然还有叶空没想到的人，周一清。
　　周一清不是本小区的，并且他和洪振川怎么混到一起了？叶空昨晚看群里信息的时候，他们两个还是死对头一样相互对骂的，怎么一天时间过去，就形势突变了？是不是有什么信息我漏看了？

014 你们的笑容，世间的美好
　　熊天脸色微沉，看着周一清，不屑的说道，“周一清，这里是光明小区，不是你们翠竹小区，应该滚回去的是你，敢在我们光明小区耍威风，是不是以为本小区的人好欺负？洪振川，你个怂货，同样是七页的天才，居然还低声下气的跟别人混，孬种！”
　　“熊天，你不要胡说八道，别以为你爸爸是小区护卫队的小队长，就可以目中无人，横行霸道，以前我们打不过你，现在我们不会怕你的！这次我们5班的同学决定团结一致，不再窝里斗，中考的班级排名战，我们再一决高下，在这里不想跟你口舌之争，没意思！”洪振川挺起胸膛，大声的说着，目光却有些躲闪，并不敢直面熊天，还不时的瞟了几眼叶空。
　　周一清负着手，微笑不语，他强壮挺拔的身材，方正脸，浓眉阔额，看去还是有几分硬汉的强势与威严，加上他一直都是小霸王一般的存在，平时在周围几个小区的学生互相打斗时，以凶狠闻名，算是有些积威。
　　但平常以只会打人的恶人面孔出现的他，这次居然走起了领导风，似乎风格转变得有些快。
　　“就你们5班？只有三个七页的觉醒者，能够在排名战中不垫底，就已经算走运，还想跟我们6班一决高下？真是可笑，本班一名八页天才，四名七页，碾压你们不是分分钟的事？你们还以为现在还是叶空时代的五班吗？以前你们有叶空在能拿第一，现在叶空变成倒数第一，你们班也同样会跟着成为倒数第一！叶空，你不用故作镇定，你的时代，已经终结了！”
　　最后，熊天目光直盯着叶空，把洪振川和周一清晾在一边。
　　“终不终结，是我说了算！口舌之争确实没意思，你们还是抓紧时间多练一练吧，好好加油！周一清，你的拳头我有记下，有空会还你，看得出你有人指点过，转变得不错，但是……你们也好好加油吧！”
　　周一清笑容一僵，有几分不悦，“叶空，你都已经这样了，还在这里跟我摆架子？我知道你不想认命，还沉浸在以前的光辉时刻中，但是请你好好睁大眼睛看清楚形势，你的巅峰时代已经过去，以后，三中高三5班，是我周一清说了算，以后在我面前，请收起你居高临下的目光。”
　　叶空玩味一笑，“看来你也没变多少，林花花可不像洪振川那么好说话，祝你好运。”
　　周一清神色一滞，目光陡然凌厉了几分，正想说话时，叶空却已经自顾挽着两个妹妹走了，留下一个悠然的背影。他脑海里忽然便浮起昨晚父亲的教导，昨天晚上饭后，他那在翠竹小区做护卫队小队长的父亲，与他进行了一场交流，详细的询问了解他班上的情况，之前父亲很少关心他的事情，这一夜，却跟他详谈了一个多小时。
　　他想起昨夜父亲的话，“你们班里的支柱倒下了，需要一个新的领导者。做一名人人讨厌又惧怕的班霸，不如做一个权力在握又人人敬威的班长。上面有传闻，加强觉醒者的实战对抗，团队战斗配合，每个月末进行校内排名战，每个季度进行校际排名战，上榜的队伍，奖励丰厚，优秀的班级，有额外的奖励。”
　　他父亲一席话，让原本只想做一个欺负同学为乐的小班霸的周一清，一下子眼界打开了，看到了以前不曾看到的东西，思考了以前从来没想过的问题。
　　一夜之间，他忽然觉得以前所做的事，一点意思都没有。他想做更多的事，他想站在更高的地方。
　　他要做的第一件事，就是先团结本班的同学，确立他周一清的领导地位。
　　于是一整天，他分别私聊了那些原本不太熟悉的同学，说服他们跟他混，成果还不错，本身就有些积威，叶空又倒下了，他目前在班中的威势最强。最后只余下洪振川和林花花这两个稍为棘手的小团伙，他决定亲自动身前去游说，就以班级团结为名。
　　眼看班中一统在望，自己的领导才华可以大放光芒的时候，他真的想在一天之后回校时看到叶空惊愕的表情，即使是叶空当班长的时期，班中也多有不听话的捣乱分子，而他却可以轻易的把他们都治服。
　　没想到，在小区训练场中，居然会碰上面，并且仅凭几句话，叶空竟好像把他完全看穿了，甚至还提醒他，林花花不好说服。
　　“凭什么？他竟然……明明只是三页的废柴，还不认命吗？呵呵，其实是故作镇定吧，虽然你看穿了，但是你最后的提醒，说明你心里，还是十分在乎的，想影响我的心态？我已经不是以前的我，你只有三页技能位，再也影响不了我的地位，等着瞧吧！”周一清脸色几经变幻，最终还是坚定了信念。
　　觉醒之后，精神力的提升，确实是让他思考问题更加深入，不再像以前一般无脑干事，在经过父亲的提点之后，他在这方面更加的注意，减少了意气用事的冲动。
　　叶空带着妹妹们走进医务所，在专门的检测仪器前进行检查。
　　自动检测仪操作简单，主要是抽血检测，全身扫描，大约三十秒，就有一旁的光屏上显示了十几项的检测数据。
　　叶空拿着手机一扫数据，保存下来，然后才细细的逐项看，“皮肤，骨骼，血液中的异元素含量已经降到标准状态之下，骨髓和脏腑中还有残留。肌体活力正常，肌肉纤维含量偏低，体质偏低，力量偏低，脑波指数超活跃……”
　　“三哥，怎样？有好转吗？”叶星焦急的从仪器中跑出来，小脑袋挤到屏幕跟前。
　　“比上次好很多了，但还没有完全根治，你目前身体状况不太健康，太瘦，要多吃肉。”
　　“我也想吃肉，但是我们家买不起啊。”叶星嘟着嘴，以前家里赚的钱大部分都给他们维持治疗了，根本没有余钱买肉吃。
　　并且随着剧变产生，城市周围早已经没有了养殖场，变异的存在让人工饲养成为历史，人类食用肉的来源，也变得稀少。现在只有靠技能战士们到城外去猎杀野兽获得兽肉，再带回来售卖，所以肉价有点高。
　　“没关系，以后三哥会出去杀异兽，到时天天吃烤肉，包你吃得肥肥白白的。”
　　叶空现在的身体也需要大量的肉食来填补，不然以后再升级技能淬体时，效果会大打折扣，影响晋级。
　　本来他一天一夜两次巨大的提升，身体应该是十分饥饿的状态，不过大恢复术有点神奇，能量滋养的效果不错，可以让他暂时不用进食，但毕竟不能完全取代进食，以后肉食的需求恐怕会非常大。
　　单靠赚钱来买，恐怕不如直接出去猎杀来得方便。
　　很快，叶婉也检测过了，她的情况比叶星还要差一点，骨骼中还有残留元素之毒，但相比以前，都有了巨大的好转。
　　这证明大恢复术的治疗效果还可以，才一次最基本的治疗，就有了这么大的好转，现在技能等级都提升了，相信会有更强的效果。
　　在休息室的一角，叶空分别给她们释放一次升级后的技能，并且是用加强版的，然后让她们再一次去检测。
　　第二次检测结果更加喜人，叶星骨髓中的元素毒再一次减少，而叶婉骨骼中的毒素更加是清除掉了，两人身体活力都有大幅度提升。
　　所有数据保存好，叶空才带着两人欢天喜地的回家去。
　　看着她们一脸喜悦的笑容，绷不住的欢欣雀跃，叶空忽然有些汗颜。
　　这时他才发现，相对于前身，他对这两个妹妹的关爱，其实真的不够，他对技能的选择上，更多是考虑自己，考虑的是发展前景，他觉得只要自己变强大了，其他的事都不算是事了。
　　这个考虑不能说是错误，甚至是非常正确的，站在一个旁人思考的角度看，这无疑是一个“最正确”作法，但如果站在一个哥哥的角度看，这无疑显得有些冷血和自我。
　　因为没有思考过正在日夜遭受痛苦的家人们的感受，而前身的执念，显然是不想看到她们多受一秒钟的痛苦，日夜思念的就是尽早学会医疗术，为妹妹们解除痛苦。
　　叶空在前世是一个独生子女，没有感受过兄弟姐妹之间的羁绊，也很少有这种感情体验，平常思考的全是自己要怎样怎样，而不用顾及他人，显得非常的自我。
　　但现在，看着两张笑脸在前面跃动，他心情也跟着愉快起来，忽然间，他能体会到前身的那种执念，那种对妹妹的疼爱。
　　有些美好，确实值得人去好好守护和珍惜。

015 它对你来说难度太高了
　　“走，买肉去！”叶空估计自己攒下的零花钱还能买两斤最便宜的火鸡肉，现在也不是省钱的时候，于是大手一挥，带着妹妹们往生鲜商场走去。
　　单靠今明两天是来不及补充身体目前大提升后的营养缺口，而他还打算再学习虚空换影，那个难度不低的空间暗影技能，本来学习后对身体的提升也很大，但以他现在的身体强度，恐怕不会有多大的效果。
　　觉醒后的学生有三次免费进入技修馆学习技能的机会，但是时间是统一的，叶空不想推迟学习的时间。他现在不方便暴露已经学习了大恢复术的事实，但他现在的状态却又不像没学习技能的样子，所以需要一个能让人熟知的技能来掩饰一下。
　　正式学习技能之后，他可以尽早寻个时间到技能协会进行实力测试，获得各种测试及格证明之后，才有资格加入各个战团和官方名义下的护城后备役战士营，同时获得正式的武器装备佩带许可，出入城市边防的资格等等。
　　目前水牛市，与几百里外的羊市，鹏市，红狮市等城已经道路连通，形成一片安全区域，水牛市相对于羊市和鹏市来说，相当于卫星城一样的规模存在，外面数十里直接就是异兽的强势区域了。
　　回到家中，对比了以往的身体检测数据，大家一致认为叶空新学的治疗技能很实用，可以根治元素之毒的侵蚀，叶明虽然没有去检测，但据他自己的体会，这一天是前所未有的轻松，干活一整天都感觉不到肌肉的酸软，力气也大幅度增加，身体的好转是显而易见的。
　　所以以后就能把看病的钱省下来，买肉吃了。
　　于是第二天，叶空不但再大吃了两顿肉，更加得到一支价格不菲的营养剂。
　　他一天时间几乎都在小区训练场进行负重障碍跑，出了几身汗之后，他对目前身体的变化也基本适应了。
　　与同龄人相比，以他目前的实力打他们，可以说是一拳一个小朋友。
　　即使是初级技能师，也少有跟他一样强度的身体素质。
　　体形上的变化，倒不算太大，身高是略长了一点，但是更瘦了，因为营养补充得还远远不够，他的肌肉骨骼都还没有真正达到饱和状态。不过如果用手捏一下，可以感受到皮肤非常柔韧，肌肉虽然不胀起来，却非常的坚硬，像是一条条钢丝集束而成。
　　很快一天过去，隔天早上，同学们都陆续回到学校。
　　兴奋而忐忑，这是大多数学生的心情，一方面是终于到了学习技能的时刻，成为真正的掌控元素者，力量与之前相比可谓是一跃登天，另一方面却又担心自己能不能够学会自己想要的技能。
　　每年都有三分之一的学生在学习技能时失败，浪费一次机会。
　　学习技能失败会在技能书上留下一点痕迹，是一些元素能量的残留，虽然大体上不会造成什么影响，但是细微处还是有些异样，如果是再学同样的技能还好，要是换另一种技能，那这些不同的元素，会造成不同程度的干扰，这些羁绊干扰，有的会是有益的，有的却可能是有害的。
　　所以，老师一直告诫学生，尽量要量力而行的选择技能，不要选择超出自己能力的高星级技能，避免失败造成影响。
　　没有人缺席，所有人满怀期待的坐在座位上，王秀琴班主任阴沉着脸，横扫全班，再一次确认，“没有人需要更改技能吗？马上就要进行排位分批了。”
　　她特意看了一眼叶空这边，发现这里没有什么反应，顿了顿，她才说道，“既然大家都决定好了，那就上报汇总，五分钟后大家看着自己的批次，按顺序进入技修馆。”
　　教室里气氛稍为松一下，有些低语讨论，隔了两行座位的周一清，特意与叶空身后座位的同学换位，低声问道，“叶空，你在虚张声势还是心有不甘？居然选择五星难度的技能，以你的身体强化程度，根本不可能学会这个技能的，你还没认清自己目前的形势吗？何必硬撑呢？”
　　“难得，周同学居然学会了关心别人。”叶空看着手机光屏上的网页，一边淡淡的回应。
　　“我知道你面子上还是放不下，还想要证明自己，所以不惜选择高星级技能，还是一个逃命的非实用性技能，你还是怕被人堵着殴打吧！这个其实你不必担忧了，我和花花已经商议好，以后不再允许同班同学欺负自己人，你以后都不用担心会被人打成猪头一样。”
　　“谢谢你的提醒，你的那几拳，我会尽快还的。”
　　“老子不是那个意思，你听不懂吗？你现在可以先学习一项治疗系的技能，以你对技能的熟悉和专注，你学治疗技能的成功率还是超过五成的，这样对我们整个班都有好处……”
　　周一清有点着急了，但是叶空摆摆手，“统一排位出来了，不出所料，空间系和暗影系的不超过五人，不用等，第一批入场！老夫先走一步了。”
　　火系气系和水系是三大热门选择，而技修馆空间有限，所以要分好几个批次，5班的同学，至少也要等到第三批了。
　　看着叶空悠然走出教室，周一清恼火的一拍桌子，低声骂了一句。
　　林花花淡淡的嘲笑声传来，“我就说你不可能说得动的吧，像他这么骄傲的人，跟你又有恩怨，怎么可能理会你？真是猪脑子。”
　　“那你又不出手？现在倒怪起我来了？按这次报名的算，我们班治疗系的同学不超过十个，以后怎么在野外拉练时赢过别的班？”
　　治疗系的技能有不少，但真正被实践证明好用的技能，也就是水木光和气系中各有一个，但是难度也不低，其他的低难度治疗技，效果又太差。
　　有能力学习的一般会选择攻击性的技能，而能力不足的往往想学却学不了，毕竟对于这些热血少年来说，战斗永远是第一选择，辅助是不得已之下的无奈之选。
　　“赢不了就赢不了咯，有什么大不了？反正我的目标只是队伍排位战，我的队伍已经配置好了，别人我可管不了这么多。”林花花满不在乎的说道。
　　她的队伍，都是由本班的女生组成，不但有正选队伍，还有后备，十几个女生都以她为队长，每个人的天赋和血脉，都详细的在队伍中列出，经过家族中的技能师帮忙分配调整，选择最合理的战队技能配合，让下面适合的人去学习。
　　反而是周一清这两天在奔走拉拢人心，并没有战斗队伍配置上下功夫，下面的小弟，都是按自己的喜好来选择技能学习。
　　这时的周一清，有点心累。
　　叶空熟门熟路的走进技修馆，与热闹的几大热门系相比较，空间系的大门前可谓是冷清无比，门前审核的老师都有点无聊的敲桌子。
　　“叶空！你竟然选择了空间系技能？这一系的技能全是难度极高的，你对自己还是那么自信啊。”审核的时候，那老师都有点吃惊，关于三页天才的陨落，这两天老师们的谈论也是极多的，都感觉有几分可惜，毕竟是他们学校里的天才，说不定日后会大放异彩，提升他们整个学校荣誉值的存在，却倒在了眼前。
　　“我感觉还行吧，这次也是做足了准备的。”老师们对叶空倒是没有什么嘲讽和看轻的态度，大多都是表示惋惜，他能从中感受到他们的情绪，所以他也保持着尊敬的态度。
　　“你连专注药剂和清灵药剂都不带，也叫做足了准备？空间系对精神力要求非常高，单是有专注度可不够，你要加油啊。”
　　叶空是空着手来的，而很明显，大部分有条件的同学，都会准备一些增加精神专注，提升精神力的药剂。
　　所以他说做足了准备，实在是没有什么说服力。
　　叶空哑然失笑，看了看别人，又看了看自己，耸耸肩，“也许我不需要呢，我进去了，老师再见。”
　　进入了空间系的修练室，叶空强大的精神力，几乎是能“看”到周围如迷雾般的空间元素，还有隔间中那无孔不入般的暗影元素。
　　暗元素在开始时一度被认为是光的对立，是对人有害的元素，但后来发现并不是，它只是有一些跟光相克制的中性元素，与其他各系并没有什么差别。
　　它依然是【正】面的元素而不是【魔】面的异元素。
　　在晚上它会较为活跃一点，但它并不是黑夜的代表。作为一种元素，它有自己的特点，斥光性和排光性是其中最重要的点。
　　虚空换影的技图他早已经不知画过多少遍了，可谓是闭着眼就能随手画出，复杂的图案全画完不会超过十秒。
　　这是他学习大恢复术之后的经验所得。
　　随着强大的精神力散发出去，游离的空间元素与暗元素迅速凝聚过来，在虚空中凝聚交织，迅速组成一幅精妙玄奇的复合图案，然后随着淡紫与灰暗之色绽放，技能书第二页的空白处，迅速浮现一幅技能图。
　　四十一秒！
　　根本不需什么药剂，什么静息准备，连垫子都没坐热，叶空便已经搞定了。
　　面前一米处，一道淡淡的身影若隐若现的站着不动，叶空心中一动，身体骤然一虚，坐着的他已经变成了站着的样子，而坐着的身体迅速变成一道淡淡的虚影。
　　“这虚影好弱！只能维持一次换影！居然不能换回来！”叶空一边感受着技能震荡的淬体，一边吐槽新技能的弱势，跟想像中的不太一样。
　　还以为可以来回的换位置，秀一把操作，没想到那虚影太淡了，换一次就崩溃掉。
　　“看来需要升级和提升暗元素体。”
　　淬体结束得很快，果然作为五星难度的技能，居然只增加了不到两点的体质力量，而元素体方面，则从五系，变成了七系，新增的空间系和暗影系，都是一点。
　　“时间很充裕，要不要趁机把它提升到二级？”

016 办证吗，少年
　　两个小时之后。
　　“有意思，这个技能比大恢复术更加有意思！二级之后几乎是变了个技能。”叶空为了提升虚空换影术，几乎把所有灵能耗光了，即使在家里已经把图谱练得很熟，但是提升起来还是费了不少的精力。
　　原本消耗灵能是40点，在初级技能中也算是高消耗了，用手动画图的方式释放，也需要消耗20点。直接释放的施法时间，一级时为十七秒，二级变成了十五秒，算是一个耗时较长的技能，在战斗中可能不太实用，需要提前很多时间来预判。
　　手动画图释放，大概需要三十多秒，主要是控制空间元素和暗元素有点阻滞感，可能提升了元素体质之后会有所改善，但目前来看，限制太大。
　　总体来说，不如学技能之前想像的那么好，想要随心所欲的来去变换位置，大概要把技能提升到高级。
　　但是叶空另有一个优势，就是分神的天赋，可以把一个技能同时释放两次，其中一次是无需读取没有冷却的。
　　他刚才练习技能时专门试验一下，发现它异常的强大。
　　这个释放两次，是可以预留的，也就是说他释放完一次之后，可以把另一次免冷却的技能留着不用，然后再次读取技能，读取到一半时还能把预留的技能用出来，这就等于永远都可以留下一次技能备用，不会影响再次施法。
　　当然，这个预留的技能，也只能保存一次，不能累积。
　　而在虚空换影这个技能中，同时释放两次，得到两个虚影，一个实体，三者之间可以随意转换。
　　二级之后，虚影不再是转换一次就溃散，它的凝实程度高了不少，在没有受到外在攻击的情况下，可以承受三次转换，并且叶空感觉精神与虚影之间的联系更加紧密，似乎还可以用精神控制它们移动。
　　如果技能进一步提升，他感觉这完全是可以的，那这技能又将赋予新的功能，因为他发现，虚影具有小范围的视野感应能力，虽然不像眼睛看到的那样真切，但是却像是雷达扫描图一样，可以知道具体的景物位置信息。
　　此外还有另一重作用，在身体转移位置的时候，他所携带的物品也跟着转移了。这听起来似乎没什么奇怪的，但是如果你携带的东西是活物，那就不一样了，这意味着他不但可以自己位移，还能带着人一起飞。救人是不在话下，害人同样犀利，如果你把敌人带到半空，再自己移走，让敌人自由落体，这岂不是很愉悦！？
　　反正在脑海里，叶空已经围绕这个技能给自己设计了99套战术。
　　目前就等提升身体强度和技能等级了。
　　从技修室里走出来的时候，叶空一脸疲惫的样子，最后连给自己施展一个大恢复术的灵能都没有了，虽然心里很兴奋，但是表情还是十分的平静。落在外面守候的老师们眼中，却又不一样了，一看这样子，就是一次次失败一次次不甘心一次次重新学习然后导致这副疲倦而又伤心到面无表情的样子。
　　“好好休息，不要灰心，还有两次机会。”一位老师拍拍他的肩膀，鼓励着，但看着他故作轻松的离开的背影，还是轻轻的叹惜一声，与其他老师对望一眼，有人摇摇头，“磨了两个小时都没学会，进去最早，出来最晚。”
　　这个时候，连最热门的火系修练室前，学生都已经走光了，五六批的学生都学完出来，他这第一批同时进去的，现在才出来。
　　答案已经不需多言。
　　叶空似乎也很难解释自己在里逗留是为了升级技能，毕竟学会了技能，在哪里不能提升？非要呆在里面？
　　所以干脆什么也不说，任由别人猜测。
　　踏入高三5班的时候，教室里跟他离开的时候一样多的人。
　　大部分同学脸上洋溢着兴奋激动的表情，谈论着学习新技能时的惊险与紧张，只有少数默默的低头，沮丧而失落。
　　随着叶空走进教室，吵杂声顿时消失，他身上似乎有股神秘的吸引力，总能第一时间吸引大家的关注，连正在围着讨论的周一清几个男生，都停下来，扭头看向他，这让周一清有点不爽，他每次拼命想搞点动静吸引大家的注意，就总是有些人不理不睬，而这个男人，却什么也不需要做，只要人出现，就总能引人注目。
　　但看到叶空疲倦的样子，他心情忽然又有些愉快起来，“看来你并没有自己想像的那么强，出去最早，回来最晚，两个小时足够你认清自己了吧。”
　　“看样子是装不起来了，自己作死要学习高星级的冷门技能，怪不得别人。”
　　“以为考试拿个满分就了不起，精神力强度不够，一样学不了高星级的技能，不撞一下南墙心不死，现在好了，徒增笑柄。”
　　同学们似乎从叶空的神情上读到些重要信息，纷纷议论，尤其是以往班中前五名的几个同学，笑得格外开心，觉醒技能书时他们已经抑制不住自己的幸灾乐祸，但是直到现在学习技能的结果出来，他们才算真正的对叶空的未来前途‘盖棺定论’，之前还生怕他会有什么隐藏的天赋，能在学习技能上扳回劣势呢，看来是多虑了。
　　看着叶空默然无语的回到座位坐下，周一清摇摇头，遗憾的说道，“本想着你还能成为我前进路上的一个对手，可惜啊，看来我还是高看了你。看你丝毫斗志都没有的样子，这次班长竞选，我已经没有对手了。”
　　新学期如果没有什么意外，一般也不会新选班委，但是这次觉醒之后，班中的同学实力出现巨大的分化，原来的班委恐怕威信不足，所以竞选新班委也就提上日程。
　　这些信息原本在班级群中就有提起，不过叶空这两天顾着训练，很少空闲看信息聊天，而他也不在乎，这似乎也是沿袭了前身的习惯，即使是班长，也没有太多的理事。
　　在他的自我意识中，大概是有这样一种思想：我自己变好就行了，为什么还要带大家一起变得更好呢？反正别人也没有帮助我过得更好。
　　果然没一会，班主任王秀琴便走进来，勉励几句之后，开始新一届班委的选举。主要还是由同学们自己投票决定，班委成员不多，正副班长，战斗组，辅助组，文化组，宣传联络，娱乐等等组长或委员。
　　不需要写票唱票之类的繁琐过程，直接就在班组群中开了一个投票项，几分钟之后结果就出来了。
　　周一清以总票数的三分之二多当选班长，林花花为副班长，杜坚为战斗组组长，辅助组组长为韩笑语，文化组组长李天河，宣传委员陈如雪。
　　叶空没什么事，他甚至都没什么兴致，只是顺手投了一票，还是投给冷静的，在班中他就对她有点好的印象。
　　起步不一样，他对班级中的小打小闹已经没有什么兴趣，他在想什么时候去测试考证比较适合，别人还在想怎么训练技能，提升团队战斗配合，争取在班级排位中拿一个好名次，他却想着怎么快速拿到出城的证明，战士的合格证，整套的装备，然后，猎杀异兽。
　　野外拉练也是学校中的课程，但起码也要等到下个学期，并且是班级为单位一起行动的，叶空等不了那么久。
　　下午没有文化课，全部是战斗训练，这次更是增加了技能训练，有各系的教官专门指导，技能虽然学会了，但是距离熟练应用对敌还是有很长的路要走，如果搞不好，还容易误伤友军。
　　叶空没有留下参加训练，中午一放学就回去了。
　　不是直接回家，而是坐公车进了水牛市内城区的公共安全治理办公室和城市安全防卫管理处。
　　办理各种证件，如【杀伤性武器装备持有许可证】，【荒野进入许可证】，【战士等级认证】，【异兽认知鉴别等级证】，【持续战斗健康心理证】，【猎赏工会认证】等等。
　　作为一个秩序之城，各种规矩虽然多，但同样也是保证城市安全稳定的必不可少的举措，在这个力量者众多的世界，稍一松懈，城市就会一片混乱，各种地下力量割据，人人活在惶恐不安之中。
　　内城跟外城大不一样，外城是一个个的独立小区，小区外多是工厂，公园，公共设施等，一到晚上，除了小区内热闹，外面几乎都是冷清无人。而内城却跟剧变前的城市一样，高楼林立，商厦写字楼，贸易中心，娱乐酒店，商业区，高层豪宅，低层别墅。
　　人来人往，有满身铠甲的雄壮战士，有全身法袍的法系技能者，有背巨型武器的，有背巨盾，有扛着长长大枪的。有骑着异兽的，有开着敞蓬飞车的，各式各样，看得眼花缭乱，铁血气息也扑面而来。
　　外城的小区跟这里一比，就像是偏远的小山区一样。
　　下车没走几步，路边就有神情猥琐，眼神闪烁的中年男子悄悄拉他。

017 战士叶空，全面解锁
　　所谓内外城，倒不是说要有什么条件才能入住，只是一个区域的划分罢了，当初官方鼓励生育，发现房子不用够，于是在外围大量建造住宅小区，分配给响应政府号召的市民。而内城一些原住民，有条件的自然不需要搬到外城小区去住。
　　后来小区建多了，与主城区形成很大的不同，有人就戏称为内外城，其实只是一个称呼罢了，出入并没有限制。
　　但从安全性来说，内城自然更加有保障，各大商业区，办公区，娱乐区都是在内城区域。
　　外城的小区中，人们大多还是为温饱而奔走，在郊野农场，周边工厂，作坊车间里工作，少有游手好闲者，毕竟分配到小区的，几乎都是结婚后有子女的。反而内城区形形式式各种闲人都有。
　　叶空当然不是一个懵懂的高中少年，面对公车站旁边各种贩卖假货的，办证的，黑材料的，统统摆手拒绝直接快步走向公共安全治理办公室，这听起来好像是官方一个不起眼的小办事处，实际上，这个办公室，是一整幢雄伟的大楼。
　　这个可是整个水牛市的安全总局，下面所有的警员，治安员，城市管理员，城市罪恶猎人，常规技能者安全管理员等等所有关于城市安全管理的都归它指挥。它跟城市边防安全管理大队，可谓是两大力量机构，筑起整个城市的内外安全保护巨墙。
　　但是边防安全是军方的性质，与周围的大城市有联防的作用，不是城市的专门护卫队，还经常派出队伍到野外清理猎杀异兽。
　　不客气的说，军方的清理队，给城市提供的肉食和各种异兽材料，是最多最全面品质最好价格最公道的。
　　但是私人的猎兽团队，可以接专门的服务，满足客户的特殊要求，他们也会深入野外寻找特殊的材料与特定的异兽，而军方就不会远离城市，他们的目的，始终是减少城市的安全威胁。
　　现在大街上奔走的各式战士与技能者，基本上就是私人猎兽公司的。
　　如果叶空在这次觉醒中有七页以上，说不定早已经收到大量私人猎兽公司的邀请，成为重点关注与培养的对象。
　　但很可惜，现在他无人问津。
　　办公室虽然雄伟壮观，高台阶大开门，但其实出入的人并不多，偶尔会些技能者进出也是行色匆忙。
　　叶空沉稳的迈步进入，才跨过大门，一道微白的光芒扫过，耳边便响起柔和动听的声音，“普通公民叶空，欢迎进入安全办公室，办理业务请按提示进行。”
　　然后一道光幕出现在他的面前，上面有各种业务办理的选项，他一边走，光幕还一边跟随着移动。
　　虽然惊讶于这科技的先进，但是还不至于吓懵了，他一眼就看到了自己想要办理的战士测试认证选项，于是伸手在光幕上点了一下，眼前的光幕图形瞬间转换，出现一个箭头指示，以及大楼的虚拟布局，其中一个测试室呈现绿色，正是箭头指引的最终目的地。
　　随后在光幕的左上角，刷出了他的相关信息，包括住宅小区，在读高中，过往成绩，觉醒的技能书等等。
　　“果然，大数据啊！超科技。”全程没有一个接待，也就没出现什么嘲讽看轻鄙视怠慢之类的情节了，每一个进入大楼的人，都是根据自己的业务需求，跟着高科技系统的指示走，根本没时间理会别人。
　　进入测试大厅，提示接着把一项项测试项目列出来，有特殊要求的都说清楚，比如达到多少强度才算通过，评定为什么等级。
　　叶空看着一个个数据提示，心中有数。先后测试了上肢力量，下肢力量，拳击力量，踢腿力量，跳跃力，奔跑力，障碍跑，折返跑，躲避反应等等非常全面的身体强度测试，这些数据可做不得假，全程是测控系统的扫描自动检测，任何的反应都在监控下进行，有没有服用药剂都能轻松的鉴别。
　　当然，根据达标的要求，叶空在测试的时候，还是有所保留的，大概用了三分之二的实力，大概就是两次初级技能淬体之后的强度。
　　身体强度测试之后，还有格斗能力的测试，有一个精通格斗的虚拟战士与他进行对打。
　　然后是射击能力，有细分几项，远程狙击，手枪短程快速射击，步枪精准点射，快速移动目标射击，混杂在各种障碍物移动中的特定目标射击等等。
　　接着就是技能测试，除了他自身施展一次虚空换影术之外，还出现了几种技能模拟攻击，让他应对。
　　最后还有战斗心理测试，直接出现在虚拟的情景中，在种种战斗情况下自己的本能反应，面对威胁时的选择，战斗中突然面对非战斗人员时出现的反应，种种意外频发，所有的选择都是本能的，根本不可能有思考的时间。
　　如果是纸上书写的那种心理考测，那完全可以选择通过性极高的答案，这样很难真正测出一个人的心理状态，而这种虚拟情景的即时性选择，反而更加令人无暇细思，从而无法作弊。
　　要不然，给一些心理歪曲的技能者配上强大的武器装备，那对非战斗技能者，可能就是一场大灾难，对城市安全造成极大的威胁。
　　“恭喜你！公民叶空，所有测试项目达到及格要求，实力评定：二级列兵。”
　　【解锁杀伤性武器装备佩带许可】
　　【解锁城市边境荒野出入许可】
　　【进入城市边防护卫甄选名单序列】
　　【进入城市安全治理白名单】
　　【解锁城市安全战斗频道】
　　【解锁城市罪恶猎人赏金频道】
　　【解锁国家技能协会频道】
　　……
　　随着测试结束，全体及格之后，普通公民的叶空，一下子就成为战士叶空，有关于战斗方面的事项，几乎都对他进行了解锁。
　　前面的那些许可证还好说，不过是让他以后购买和佩带装备时不会受到限制，而后面解锁的那些频道，才是真正的打开了新世界。

018 没装备想吃鸡？
　　“适合我目前实力单独狩猎的异兽！”在解锁的一个异兽狩猎网中，叶空稍为匹配一下，结果发现，连最低的火鸡，水鸭的狩猎难度相对他现在的实力来说都是危险级的。
　　虽然他测试的时候实力有所保留，但二级兵的实力不至于单挑一只鸡都做不到吧？
　　再看后面的危险提示：若配备标准列兵套装，可以对付落单的水鸭。
　　标准的列兵套装九件套，头盔，上身皮甲，双手手套，战术腰带，皮甲下身，半筒皮靴，单兵匕首，常规武器（步枪系列，弓弩类，刀剑类），战术眼镜。
　　每个通过测试获得战士称号的市民，都会直接进入军防系统的序列名单，也就是说无论你以后为私人服务，还是个人单干，或为政府公干，或进入军队中，不管身处何方何地，在有危及城市安全的异兽袭击时，都必须听从来自军防系统最高指挥的征召，进行城市防卫，不得私自逃离。
　　当然也不是只有义务，没有权利，在获得称号时，会自动获得一百点的城市功勋，功勋可以在官方装备库里兑换一些优良的制式装备。像列兵套装，最普通的制式装备，最低的只要五十功勋。
　　以后在维护城市安全上作出贡献，官方也会给予一定的功勋奖励。
　　叶空发现自己的一百功勋，连一把步枪都换不了，当然武器也是最贵的，普通的手枪类都要一百五十，步枪，弓弩，冷兵器类的都是三百起步的。
　　他只能换取两件，单兵匕首和战术眼镜，这样比只换一把手枪要好一点，毕竟枪还要消耗子弹，攻击力还是偏弱且衡定的，不太适合他实力的快速增长。
　　多功能的战术眼镜目前对他来说也非常实用，它可以前后摄录影像，并检测目标的具体信息，同时它还有连接网络的功能，可以进行通讯频道的通话，可以在镜面显示信息，最重要是它还有语音控制和意念控制的功能。
　　以后上网他也不用拿着手机比划了。
　　“适合我的城市功勋任务。”叶空又不甘心的再次进入官方的任务发布区，但这里主要还是通缉那些在逃要犯的，凶险程度比杀鸡宰鸭要高一百倍，全部显示为深红色的极度危险，不建议尝试。
　　目前没有异兽潜入城市的警报，所以关于清理异兽的任务一个都没有，但是军方倒是有巡逻任务，却是需要长时间待命驻守的，作为学生显然也不适合，城外的清理小队都是以团队任务形式出现，单人并且实力低微的不会考虑。
　　通缉犯任务，不就是赏金猎人的工作吗？除了功勋，还有丰厚的金钱奖励，但这不是他目前能碰的，只随便看了几眼，那一个个通缉犯，实力都是士官，尉官级别的，他一个小小的二级列兵，就不要凑热闹了。
　　“那目前最好的出路，就是加入私人战团或者军方预备役了，这样就不用为初期的资源发愁了。”
　　“学校里的团队排位战，好像也有不错的奖励，但是要等每个月末才结算，太久了。”
　　“现在我的选择不多，出城猎杀异兽或者，治疗救人？”
　　他猛然醒悟，自己还有一手大恢复术，虽然自己一直吐槽它治疗效果不好，但是起码也是有用的，对于那些饱受病痛折磨的病人来说，这简直是救命神技。
　　但由于他有所保留，没有测试的时候显露，在他的资料上是没有记录这一项技能的，他也没有进入治疗系的名单中。
　　用治疗术给人进行付费治疗是正常现象，由于战斗需求，很多队伍都会需要治疗系的队员，导致民用的治疗术技能者其实不多，毕竟待遇不是一个量级的，另外军方本身也招募了数量不少的治疗者入伍，待遇更加高，安全性也更好。
　　所以民间大部分病患者，真正能享受到技能治疗的并不多，很多时候都要预约，并且价格高昂。
　　毕竟灵能的恢复并不算快，一个初级治疗师，大约为五六百左右的灵能，满值灵能可以施放十五次左右治疗术，一天下来能医治的病人数量有限，最关键的是很多重患者一次治疗还不一定就完全好转。
　　“治疗求助！”叶空筛选了几种方式，最终发现还是查看官方赏金任务栏里的求助信息最适合自己，其中治疗求助是相当庞大的一个群体，有些急需治疗救助的病人，在医院里排不上号，便会在上面发布求助信息，用更高的价格来求医，而一些战队或私人小队伍中处于休息状态的治疗者，通常也会发挥自己的特长，对求助者给予回应，顺便搞一点外快。
　　这种求助任务通常是私下联系，可以不公开身份。
　　考虑到自己的治疗术只有二级，并且效果似乎并不佳，叶空没有看那些巨额赏金的任务，而是从低赏金求助开始看。
　　“这也太低了吧，三百块还挂上来，路费人工费也赚不回来，灵能不值钱吗？”
　　“低于一千块的任务全部刷掉，看花眼。”
　　“骨折也要治疗术吗？回家休养几天不就好了？浪费钱。”
　　“疤痕也能去吗？没试过，下一条。”
　　“扭了腰也花两千块来享受一下治疗术？浪费资源，拉黑。”
　　“咦，这个可以，火毒烧体，根治不清，跟星儿的病症差不多的样子，可以试一下，他也没说要一下子治好……三千五虽然低了一点，但还可以接受，毕竟不是一次性买卖。”想起这几年，没有根治毒元素的两个妹妹，每个月也要花掉家里五六千块，还得忍受不断的痛苦，上面这三千五求一次有效果的治疗，已经算是便宜了。
　　“是北城区的祖安小区居民，半个小时的公车路程，还可以接受，看下北城区还有没有其他需要治疗的任务，顺路接多几个，免得跑来跑去的。”
　　今天肯定是不能出诊了，刚才测试花了两三个小时，早上学技能又花了不少精神，灵能也没补满，只能跟求助者约定明天中午时分见面，毕竟早上还是要上课的。
　　另外这次面诊也需要一点装扮，不能一副学生的模样直接过去。
　　口罩，战术眼镜，帽子，哥哥的陈旧工装上衣，后面印有速达快运的字样，牛仔裤加皮鞋，腰间别着匕首，完美的外城区搬运工装扮！凭他沉稳的气质，谁也看不出是一个高中生。
　　第二天早上的文化课一结束，叶空便匆匆离校，下午的训练课，再次无视。

019 钱不钱无所谓，主要是想帮人
　　从一个普通公园的厕所里出来，叶空已经装扮一新，变成一名低调的搬运工，战术眼镜都被他改造得花里胡哨的看不出原样。
　　说实在的，他倒不是担心别人知道他懂治疗术，而是担心被有心人推断出他学习的是大恢复术，这种据说只有高级技师才能学习的技能，会让他承受太多关注，并对他精神强度的怀疑，这些信息暴露之后会给他带来好处还是坏处，其实也不能确定，但他不能承受这种不确定带来的风险。
　　他觉得以自己现在的状态，独自摸索前进可能会更加自由安全。
　　水牛市北部，东部和西部都是与荒野连接，只有南部有三条通道与其他城市相连。
　　所以相对的，南部大片郊野都算是安全区，那里也是城市的粮食主产区，其他三面的郊野，近几年倒也平静，但是仍然存在巨大的风险，那边的居住小区自然也是安全系数较低的，尤其是北边，算是人类整个聚集区中最边缘的地带了。
　　那边小区的环境更加恶劣，有不少通缉要犯藏身其间，晚上最好不要在那边逗留。
　　幸好中午时分，在监控范围之下，安全还是有保障的。
　　叶空虽然是上门治疗，但也不是直接上到家门口去，而是在某个小区外的小旅馆中，订了一个房间，然后把患者约到房间中进行治疗，这次接了周围小区救助任务中的五个，分批定好时间逐一接见。
　　布置好房间，没多久，通讯号传来信息，“医师，我们已经到了白羊旅馆门口，现金备好了。”
　　“进来吧，直接到309房敲门。”
　　他此时又已经换了一身打扮，白色的衬衫，西裤皮鞋，头上一顶白色的帽子，口罩与眼镜也换了个样子。
　　第一批来的是三个人，中年男女带着一个十三岁左右的女孩，跟叶星差不多的年纪，眼大无神，消瘦苍白，表情紧张中带着期待。
　　战术眼镜扫描功能开启，这小女孩的生命指数，竟然是低到了四十七点，正常人应该有一百点左右的，连叶星病弱多年，都有七十左右。
　　“看起来很严重，气血很虚，毒素入骨髓，身体亏空得厉害，一般的治疗术，恐怕也治不好你女儿，三千块一疗程确实是少了。”叶空冷漠的声音淡淡的响起。
　　中年男子和女子赶紧点头哈腰，“家里经济条件不允许，不然也不用在网上求助了，请医师发发善心吧，我女儿平时很乖的，每天受病痛折磨，我们夫妻看着很难受很心痛，请医师帮帮我们吧。”
　　“既然接了你的任务，我自然会出手，完全治好不敢说，但必定能减轻她的病痛，你们在这里先等着，我带她进去治疗。”
　　叶空定的客房有内外两间，治疗的时候带人进入内间，并让病人闭上眼睛，然后直接施展大恢复术，二级的大恢复术，直接释放要一百点灵能，比一级略有提升，他目前的灵能，也只能连续用五次。
　　可惜的是免冷却的预留技能不免灵能消耗。
　　技能施展时有六色彩光，这点会比较引人注目，所以他要求单独施展并让病患闭上眼，但这彩光持续时间很短，几秒后消失，但是技能的恢复效果却可以持续几分钟。
　　大约五分钟后，他打开门，领着小女孩出来，坐着的中年男女正搓着手略有不安，此时猛的站起来，一下子冲到小女孩跟前，期待的问道，“安安，你感觉怎样？有没有舒服一点？有没有变好？”
　　“妈妈，爸爸，我感觉很好，很舒服，一身轻松，我从来没有这么舒服过，医师大人好厉害啊，我以后也想当医师。”
　　苍白的小脸上，已经有些红润，干燥的皮肤也呈现细嫩光泽，大眼睛泛起丝丝神彩。
　　“医师，真是太谢谢你，太感谢你了。”
　　“回去后注意补充一点营养，毒素并没有完全清理，下一次治疗要看你女儿的恢复情况，过两天你们最好带她去体检一下。”
　　“那医师，下次我还用这个号码直接联系你吗？”
　　叶空认真的清点医疗费，确认无误之后，才点点头，“注意，这事不能告诉别人，如果你有带其他人来，我会中断你女儿的后续治疗。”
　　“一定一定，这事我们谁也不告诉。”
　　看着一家三口欢喜的拉着手走出房间，叶空心里有几分触动，大恢复术在他心里，原本只是一个恢复性的技能，除了给自己和家人带来健康欢乐之外，他能想到的，就是还可以用来赚钱，但现在看来，它还给别人带来了健康与希望，能让愁眉苦脸的一家人笑容绽放。
　　它不仅仅是一个技能，对病患来说，它就是希望。
　　能帮助人，又能赚钱，挺好的。
　　后面的几家，同样是饱受病痛折磨之苦，不是那种外伤骨折之类的，而是深入骨髓的那种能量侵蚀，技能者尚不能自己清除，况且都只是普通人，还都是十来岁的小孩。
　　这种属于元素毒素的伤害，一般愈合伤口加速恢复等治疗术都没太大的效果，而需要有净化，清除，祛除这一类特殊的技能效果的治疗术才凑效，这一系列的治疗术更加难学习，医师更少，所以目前很多都是以药剂抑制为主。
　　大恢复术虽然治疗恢复方面的效果一般，但是恰好各种功能都有一些，其中金系的诛邪驱除杀伐效果，对于这种毒素清理有一定的作用。
　　原本他还对这么多系的技能各种功效分不清楚，但是随着技能升级，他对技能的理解好像在提升，似乎在释放技能的时候，有一种本能让他一下子清楚这一系的能量是作什么用的。
　　目前他技能书上积累的元素能量，它们可以增加技能的效果与威力，比如大恢复术中，如果金系是主驱除异元素的效果，那么在施展技能时使用了金元素，就可以增加驱除的效果，同样在有利于金元素的环境中施展亦能达到同样效果。但如果环境因素中对某种元素产生克制的话，那技能中该元素的技能效果会减弱。
　　这一增一减就是元素之间的羁绊。
　　在战斗中，往往就需要考虑这种羁绊带来的影响。
　　前后大约一个多小时，五批病患全部看完，叶空新入手一万九千元现金。听起来很多的样子，其实连一把武器都买不起。
　　但是普通品质的皮甲皮靴倒是能凑两三件。
　　出城猎杀异兽，当然做好充足的准备为好，可不能拿生命开玩笑，谁也不知野外会有什么意外发生。
　　反正现在也算是有一个赚钱的路子，能吃上肉了，出城没有那么迫切。
　　一连五天，叶空都在清扫榜单上的毒素入体求助治疗任务，微微赚了一笔小钱，但是榜单上关于这一类的任务毕竟不太多，他开始寻找另一种自己能应付的治疗症状。
　　“嗯？这个任务赏金1.8万，体内元素失控！是一名技能师的求助，咝！要不要试一试？我今晚可以把大恢复术提升一级，应该可以对付失控元素，进行驱除恢复吧。这一类的任务不少啊，总体赏金高了五倍，值得试一下。”

020 不能治你就滚蛋
　　“这钱不经花啊，必须搞这一波大买卖。”每天两支营养剂，叶空几乎都消耗不起，现在手上都没存下钱兑换装备，但这些钱花得也值，一个星期下来，他身体得到营养补充，已经不再是虚胖状态，真真正正成为炼体达人。
　　当班上的周一清他们还在炫耀自己一拳能打出七百斤的时候，叶空已经很轻松的破了两千斤。虽然面板上的数据没太大的变化，但是区别就是营养补充不够的时候，只有开始一两拳能打出满值伤害，后面就会大幅度下降，后继无力，而现在，他却能够持续几个小时击拳并保持满值伤害。
　　所以有时候面板数据也会欺骗人，它显示的是你身体在巅峰状态的数据，但并没有显示出你能维持峰值的时间有多久，在战斗中，如果不是一击必杀，这种隐藏的数据可能会很致命。
　　在野外，很多时候需要持久力，敌人不会只有一个。
　　现在身体状态正佳，已经可以把大恢复术再提升一级了，虚空换影则需要到学校技修馆去才好提升，毕竟这两种元素都比较难感应，效率太低，不过下一次免费进修要再等一个星期。
　　晚上，晋升并没有阻碍，大恢复术顺利升到三级，身体素质再一次暴涨。但更让他关心的是，对于技能的理解，又进一步加深了，之前感觉稍有些模糊的功能，现在更加清晰，六系各种不同的功能相互影响相互作用，并不是一种单纯的恢复技，它更加有深层次的功用，不过具体的细节，又有些含糊。
　　“到了中级，大恢复术应该会有一个巨大的提升，但是感觉前面提升的难度好像一下子增加了很多，我需要对技能本身有更深的理解才行。”
　　“清理失控元素要比元素浸透入体更加困难，一个是静止不动，一个却是狂暴乱窜，难度提升几倍不止。”
　　这种伤一般是跟人打斗的时候被技能所伤，侵入体内一时无法清除，要承受很大的痛苦，医疗界目前一般把这种伤害称为魔法伤害，如果是同等水平的技能伤害，技能者有很大几率化解掉，但是如果对手比你要高得多，技能伤害一瞬间侵入体内造成巨大的伤害，那么凭个人的力量就很难清理掉，这是一个质与量之间的角力。
　　元素体往往就是能够自动吸收抵御这些技能伤害。
　　比如现在叶空五系元素的炼体都已经过十点了，那么他现在可以轻松的吸收十点以下的元素伤害，超过十点的也能顽强抵抗，慢慢消除，但是如果超过五百点，那就是远超身体的承受力，身体会一下被元素能量破坏，组织不起力量来抵抗，只能靠治疗术来帮助。
　　因此越强的技能师，自己不能解的元素伤害就显得越厉害，也就需要越强大的治疗术来治理。
　　按身体的强度与力量，叶空现在已经远超初级技能师，但是作为炼体流的实力，在战士界是不被承认的，因为在这个技能满天飞的世界里，无论多强壮的身体，一旦被元素伤害，一身的力量可能都发挥不出来，只有高魔抗的炼体流才值得重视，魔抗，主要就是元素体，也就是一样需要技能练习提升元素淬体，绕不开的技能书系统。
　　有些人是专门学习提升体质力量敏捷的技能，把身体强度提升到极高，然后用冷兵器战斗，其持久力比一般的技能者强很多，没有灵能耗光的窘境。
　　但是技能者到了高级，学习大范围高伤害的高级技能后，其杀伤力却又远超普通炼体技能者。
　　不过双方也算是各有所长，一个是大范围群伤，一个是强大持续战斗力并高伤害单体攻击。
　　现在的叶空，可算作是技能炼体流，主要伤害还是靠物理攻击。
　　他恢复术升到三级之后稍稍换算一下实力，大概是比初级技能者二级要稍强一点，这是在大家都没有太好的装备情况下进行比较，如果对面有一整套防具，他只靠一把匕首说不定还伤不了人。
　　偷袭抹脖子这种攻击多数还是靠想像，真正的战斗者，不会留下这种明显的致命伤。
　　他只能靠强大的力量硬攻破防，这很多时候要看双方的装备差距。
　　一咬牙接下这个价格高达一万八的救助任务，虽然对方要求上门治疗，但叶空并没有多滤，受这种伤很多都难以行动，让对方来回奔走也很折磨人。但事前做好装备还是必须的，目前他的战斗装备虽然还不齐备，但是普通的伪装已经有好几套了。
　　“这一件水纹内甲要穿上，能掩盖大部分的气血波动，猎人皮帽要换上，眼镜，口罩，还有这件仿假的灰木法袍，山地靴。”大概是一个野外猎人小队中的辅助这样的角色。
　　这一身装扮其实还没超过三千块，比不上他手中的那合金单兵匕首。
　　第二天中午，直奔北区的永安小区，19栋的503室。
　　“这小区很边缘啊，19栋也是面对郊野，五里外是山区，不过还算是安全带，山上种的是果树。”叶空有细心的观察小区的环境，警惕性不能少。
　　中午时分，小区还算安静，出外劳作的基本很少回家，学生也通常在学校吃午餐。叶空现在的六识已经非常强大，走在安静的楼梯中，两边屋子里有没有人，他都能听出来，呼吸声非常明显，在三楼的时候，他就已经听到五楼传来的沉重呼吸声，伴着阵阵的咳嗽，吐痰和喘气。
　　“听起来有点严重。”叶空走到目标房号前，那些喘息声更加粗重，还没有敲门，房间门就自动打开，一个脸色憔悴的中年妇女，略带期待的神色，问道，“是白医师吧，快进来。”
　　在私下联系的时候，两人已经交流过，叶空自称是姓白。
　　叶空眼镜中数据一闪，扫出一排信息，中年妇女的气血值不低啊，竟然有七百多，是初级技能师的水平。
　　甚至不排除也穿了掩饰气血值的防甲。
　　但看打扮，却只是普通的居家妇女。
　　叶空不动声色，点点头，走进屋子里，房间中的粗喘声稍稍停顿一下，瞬间安静时，叶空忽然听得几声轻微悠长的呼吸声。
　　“刘女士，只有你和丈夫在家吗？他听起来伤得不轻啊，我在四楼就听到他的咳嗽声了。”
　　“是啊，本来我白天还要去上班的，不过今天能请到白医师过来，我便请了半天假。”
　　叶空心里升起一点疑问，警惕心再提升一个等级，不过也没有轻举妄动，战术眼镜倒是悄悄打开了摄录的功能，一边看似毫不防备的跟着进入病人房间里。
　　呼吸声并不是来自病人的房间，而病人也不是假装的。
　　一看到病人灰暗中带着青绿的脸色，叶空瞬间便能判断出确实是中了木元素的伤害。
　　“被人打伤的？”叶空看了两眼，没有立即出手，假装检查伤势情况，随意的问道。
　　“是意外伤，前几天跟人切蹉，不小心受了伤。”女子马上解释道。
　　“下手挺狠，是跟仇人干架吧。”叶空不着不急的在床前的椅子上坐下。
　　床人病人咳嗽了几声，平息一下，忽然睁开眼睛，怒叫道，“能治就治，不能治就滚蛋，哪来那么多废话？”
　　“哟，脾气很大啊，那不废话了，请刘女士先出去吧。”
　　中年女子愣了下，“我不能看着吗？万一出了岔子，还能搭把手……”
　　病人也惊愕了一下，眼神忽然有些闪动。
　　“不行，我必须看着。”女子犹豫了下，却没有退让。

021 叶空列兵进入频道
　　“我独门治疗技能，不能有人旁观，否则这次交易取消。”
　　叶空感觉这两人的态度都不对劲，但是一时间也不知他们之间的矛盾，男子作为病患者反而不太合作，而女子却显得更加的急切。
　　忽然他耳朵一颤，听到门外轻快的脚步声，人未到，一个不耐烦的声音传来了，“废话这么多，直接拿下不就行了？”
　　然后便见两个壮实的青年一脸不愉的出现在门前，脚步不停的走了进来。
　　“你们是什么人？”叶空略显惊慌的转身，稍退半步，几乎挨着床，椅子被挤到一旁。
　　眼镜显示的扫描信息，让他有点吃惊，两个居然都是生命指数超过一千的，这最起码都是中级技能师，身体强度恐怕不在他之下。
　　中级技能师，意味着初级技能必有达到七级的，学习了中级技能并且提升过几次技能等级，这些人无论是技能的运用掌握还是战斗经验都非常高，且看他们的态度，十足的亡命之徒，十有八九是通缉要犯。
　　“我们是什么人不重要，重要的是如果你想活命，就乖乖听话，马上给他治疗，如果没有效果，你也没有留下的必要，所以最好别耍花样。”
　　“我，我一定尽力，你们不要冲动。”叶空一副惊慌失措的样子，转头看向床上的汉子，却见汉子微微叹息的样子。
　　叶空的手颤抖着伸出，在几人的目光注视之下，落在病汉的身上，然后，床上忽然一空，病汉猛然消失不见，叶空的身影也迅速化为虚影，可以透过虚影看到后面的情景。
　　女子和另两名青年脸色一变，“艹，是虚空转移术，他不是医师，是空间法师，我们暴露了！一定是官方派来的，赶紧通知二能大高他们，让他们快点带人出城离开。”
　　女子有些犹豫，“但是还没抓到能治疗元素失控的医师，这次没完成任务，大帅怪罪下来怎么办？”
　　“城市里不安全，只能在野外蹲伏了。”
　　“冷静一下，都冷静一下，情况不对劲，如果我们真暴露了，现在外面应该已经官方的人才对，但是树茗都没一点动静传来，会不会是一次意外？”
　　“快联系树茗……没有动静？确定吗？我艹！快追，那小子实力一般，技能等级不会太高，转移的距离不会远，肯定还在小区内，快去找出来。”
　　“差点阴沟翻船了，那小子带着病号跑不掉的，注意听那个病号的喘气声，他的伤控制不住，肯定会发出动静的。”三人匆匆走出房间，一阵联系之后，小区内又陆续走出四五个身影，在各栋楼之间快速的游走。
　　在他们离开十多秒钟之后，已经变得淡不可见的叶空身影忽然又凝实了，身边同时多了一个人，正是刚带走的病号，但此时病汉脸色却是苍白中带着一点红润，呼吸声紧促中渐渐平缓下来，却没有喘得厉害。
　　“他们大概想不到我们还会回来，我已经报了警部，现在等着看戏就好了，你倒是说说看，怎么招惹了他们的？”叶空这次悠然的坐在椅子上，十分的镇定。
　　那汉子倒是神情紧张，侧耳倾听了好一会，才舒一口气，拱手道，“谢谢兄弟的搭救，我还担心兄弟认为我跟他们是一伙合起来骗人的。这伙人不知从哪里来的，一个星期前突然出现在我家里，把我打伤，又以我家人要挟我配合，发布网上求助信息招来医疗师，之前已经有两个医疗师被他们抓走，但是好像能力都不足，你是第三个……兄弟，你这治疗术很神奇，中级的枯心蚀骨术居然都能解开，我这个星期吃尽苦头，被这技能伤害折磨得想死都念头都有。”
　　“你跟他们不是一伙的，这很容易看出来，如果是一起的，他们应该在厅里就好好接待了，并且我刚才扫了一下他们的身份，是城市安全黑榜上的，三个都是，但你不是。”
　　“这次真的谢谢你，我叫谢国豪，兄弟，能加个好友吗？”
　　叶空想了想，点下头，给他加了那白医师身份的v信号，医师这个身份是个赚钱路子，可以适当经营一下。
　　“注意，有人往这边跑来，速度很快，是个高手，我们避一下。”叶空神色一整，伸手抓住谢国豪，两人瞬间消失在原地，只留下叶空的身影迅速变淡，若有若无。
　　五秒后，一道身影如风般掠过，在各个房间里看一眼，最后回到病汉所在的房间，皱眉看着淡不可见的透明虚影，“这么久都还没散尽……不对，他们刚才回来过，被耍了！不是空间转移术，是换影术，不会超过五十米范围，肯定还在这栋楼内，大高，二能，你们快回来，在十九栋楼内搜查，快，三分钟后猎人要赶到了。”
　　叶空抑制住自己想要动手试一下实力的想法，那几个亡命之徒，太凶险，并且帮手这么多，自己偷袭能搞一个也勉强，面对这么多人还是不要作死的好。当然主要考虑还是灵能太少了，他现在五百多的灵能，刚用了两次虚空换影，一次大恢复术，已经消耗快一半了。
　　“我可以联系小区的护卫队，我也是护卫队成员……”在十七栋的一个房间里，谢国豪低声的说道。
　　“最好不要，你们小区的护卫队实力跟他们差太多了，你自己也跟他们较量过，多几个你这样的也是白送，他们心狠手辣，不会留手，你们离他们远点最好，别枉送性命。”但凡实力达到中级技师，都能住进内城区去了，哪里还会留在这外城小区里呢？
　　谢国豪冷静想一下，确实如此，便沉默不语了，他身体刚驱除失控元素，其实还有点虚弱，并不能发挥正常的实力，想到那些人的狠辣无情，暗想道，恐怕以后还得搬离这里，不然让他们逃离后惦记住，怕是要遭报复。
　　“又来了，好快的速度！”叶空耳朵非常灵敏，轻微的呼吸声都能听到，何况是快速奔走，他手一抓住谢国豪，又一次转移。
　　十秒之后，这里的房间才被推开，掠过的身影扫一眼便走过，但马上折回，定定看着透明的虚影两秒，才怒骂一声，“又跑了，妈的，这小子的空间法术，能恢复得这么快吗？”
　　小区地下层，叶空看着官方安全频道的闪动新闻，上面正有关于这次抓捕鹏市流窜来的七名通缉要犯的最新报道，所用的画面影像，正是叶空用战术眼镜摄录的，当时报警他是直接把整段影像传过去的，根本不用口头表述。
　　而抓捕行动直接建立了一个新的通讯频道，上面已经有赏金猎人开始聊天了，“哈哈，这次赏金我沐梓林要独享了各位，还有四十秒我就赶到永安小区了。”
　　“小林，别吃独食啊，留口汤喝，我还有一分钟三十秒赶到。”
　　“对面肯定不止三人的，小林你吃不下，别大意啊，等等我们疾风小队吧，一分钟后赶到。”
　　这种官方频道，要本人真实身份才能进入，叶空进去看了一下，突然便有些后悔了，因为频道上有信息流过：欢迎报料人，叶空列兵进入频道。

022 我还能秀一波
　　“哟，报料的兄弟进来了，兄弟还在现场吗？情况咋样啊？”有个声音咋咋呼呼的频道中嚷道。
　　“呃，各位大佬好，目前还在小区里，正跟他们玩捉迷藏，但是现在听不到他们的脚步声了，估计正准备离开，他们至少有五个人。”
　　叶空想了下，反正也没什么见不得人的事，于是大方的出来在频道中说了几句。
　　“兄弟你挺牛逼的，正面拍到毒师还能在他眼皮底下溜走，玩起捉迷藏来，真有种！”
　　“毒师林智清，一身木毒技能，中三级技能师，为人凶狠狡诈，据说已经跟荒城的付大帅接上了头，估计有投奔大帅的意欲，从本市进入荒野，前往荒城。”官方忽然出现，发表了最新的信息。
　　“区区中级三层的小技师，手到擒来，各位，看我表演吧，我到永安小区外面了。”沐梓林忽然在频道中大笑着。
　　“请开直播，想看小林子的表演。”
　　“小林子，你的木秀于林有没有进步？给大伙瞧瞧吧，开个直播。”
　　“哇，号称风林火山四绝中的小林子要开直播吗？求公频转播。”
　　“哈哈，满足你们的要求，游戏正式开始，各位观众，抓捕毒师林智清犯罪团伙的直播行动，现正开始，欢迎收看，请大力打赏。”沐梓林大笑着，打开了摄录直播，在频道的右侧，出现一个直播画面，一个精神小伙，一头短发，绿色的，正在小区外的树上，飞快的踏树而来。
　　“哇，好一招沐风穿林术，怪不得速度那么快，有树木的地方，谁跑得过你啊。”
　　“就是啊，我开飞车都慢了你一分钟。”
　　“毒师也是木系的，小林能不能压制他啊？”
　　“小林是高级技师，压制是肯定的，就怕对方有所准备，陷阱加人数优势，小林怕是要吃亏，但是能拖住就好，我们疾风队快要到了。”
　　叶空看着频道的话题，转到了直播上了，细看了几眼，便退出了，既然人已经到了，估计毒师他们也离开了吧，自己也是时候走了。
　　这些官方的信息频道倒是挺有意思的，有什么事件，都可以开启一个相关的频道来让参与的人共享消息与进度，并且有一边是显示事件相关的重要信息提示，像这次的抓捕频道，关于通缉的几个人的详细信息，就在右边逐一显示出来，信息下面有最新的进展，包括直播画面也在信息之下，此时不但沐梓林开启了直播，还有另外三个将要赶到的小队，也开启抓捕直播。
　　如果行动结束并且大获成功，这些直播画面就会成为新闻中的直接信息来源，直播者们都会大大的露面，成为明星。
　　如果有战斗的详细过程，还有可能录下来，成为学校中教学指导的教材，范例。
　　并且，转播到公频上，还会有大量的观众观看，甚至有电视台进行转播。
　　小区目前还有些安静，虽然广场上有些人在训练，但似乎并不知道发生了什么事，抓捕的官方频道其实也不是人人可以进入的，一般都是要赏金猎人的正式身份，叶空作为报料者，才有特许进入权利。
　　连谢国豪都没办法进入频道中，即使是现场受害者之一。
　　叶空与谢国豪从地下停车场走出来，这时候，第四五批的猎人都赶到了，他感觉毒师团伙就算没被抓住，也会逃走掉，不可能在这里逗留。
　　小区里并没有打斗的痕迹，沐梓林并没有在小区内截到目标，但是他有着不俗的追踪能力，已经顺着踪迹跟了下去，直播中可以看到，他已经逮到了一个目标，对方反抗很激烈，使用一种樟木迷雾的技能，拥有迷神毒素，但却对小林不起什么作用，几个照面就被他一个青藤缠绕控制住。
　　现在小林已经追踪到第二个目标，是叶空最初碰见的那个中年女子，当然是伪装的，其实是一个三十左右的女人，本来她想假装小区居民，在屋内休息，但是没料到小林的识别追踪能力超级厉害，一碰面就识破，那女人并不想束手就擒，发狠反击，一抬手就是木枪投林，却被小林反手一记穿心莲，身子都被打出一个莲花状的洞。
　　精彩的抓捕战斗，让小林的直播，已经转到了公频上，连电视台都有转播画面，叶空停留在安全频道的公频上，一边走一边观看，对小林的技能运用有些惊叹，不管是追踪的迷雾显影术，还是战斗的技能，都似乎是随手打出，一点预兆都没有。可见对技能的运用已经达到了炉火纯青的境地，至少都是高级以上。
　　他现在用灵能释放大恢复术，都要好几秒的读取时间，不能直接释放，而虚空换影同样要十多秒，在高级别的战斗中，真的不够看。
　　还好他一直留着一个无冷却无读取的备用换影术，随时可以脱离险境。
　　全面布控下的永安小区，想要靠伪装逃走并不容易，因为摄像头有身份识别。
　　十分钟之后，有六个人被抓到了，还找到了他们的一个秘密窝点，发现几个被绑架的医师，但是毒师林智清却一直没有暴露。
　　“这个林智清非常的狡诈，我用显影术追踪了他五次，居然都没能找到他的真身，目前就差他一个就全部落网了，我估计他学了妖藤术中的寄生藤之移花接木，可以转移自身的气息与别人稼接，显影追踪到的是被他稼接后的目标，刚才我差点误伤了人，还好及时收住了。”
　　叶空看着沐梓林的直播，发现最后的收尾工作竟然不太顺畅，心中不由得警惕起来，这时他已经走出永安小区，跟谢国豪分开，而谢国豪从地下通道中出来，已经去跟安全治理办公室的巡查员交待事情的经过。
　　“我应该换一身装扮的，如果林智清没有被抓到，现在恐怕还在暗中看着，很容易发现我的行踪。”叶空暗中想着，往公车站方向走的脚步微微一转，快步穿过马路，跑到对面的小作坊区，穿过小巷子进入后面的公园，往公园的公厕走去。
　　公园里绿化极好，树木很多。
　　忽然，他脚步一顿，迅速往后撤退两步，旁边花坛中突然暴起缠过来的花枝一下子落空。
　　“反应挺快的，小子，不过我想你的灵能应该消耗得差不多了，空间法术都是非常消耗灵能的，你这次跑不掉了。”花坛后面的大树后面，转出一个清洁工大妈，一边说着话，体形渐渐变化，最后变回一个青年男子的形象，正是林智清。
　　“这是什么技能？变形很厉害啊，居然气息什么的都改变了，怪不得赏金猎人们都找不到你。”叶空暗叫不妙，但依然冷静，灵能还可以再用两次换影术，未必没有秀操作的空间，但让他感到不安的是，战术眼镜中，联网的频道都联不上了，对方必定是用了干扰的工具。
　　并且是战斗之后才开始干扰，让他一开始没有警觉，发出警报，可见心思相当的细，如果之前不是对方没料到一个医疗师居然会空间法术，估计在谢国豪家里时就已经栽了。
　　“果然没看错，你的治疗术有点东西，竟然不怕我的毒樟寒雾，真是个意外的惊喜，我想付大帅会喜欢这件礼物的。”
　　“是荒城的付大帅吗？听说你要去投靠他，看来你很有信心可以逃出水牛城。”
　　“逃？笑话，哪个城市我不是来去自如？我需要逃？只不过是湾区这里没有发展前途了，我去荒城看有没有机会，小子，你乖乖听话，可以少受一点苦，不然，我可不保证会完整的把你带到荒城去。”

023 秀一波操作再跑
　　实力差距很明显，无论是身体强度还是技能掌握，叶空都跟毒师差了几个档次，唯一能占优的可能是精神力。
　　但是精神力强只是让他更加的敏锐，不容易中埋伏，能快速躲避对方的技能，却不能转化成攻击力，他目前的攻击手段，还是靠匕首和拳头，这两样对林智清都毫无威胁。
　　恐怕很难秀起来了。
　　要逃走倒也不是不行，但是留着这样的敌人，晚上能睡得着觉吗？
　　虽然只是一瞬间，叶空念头百转，已经想了数种战斗方案，却都一一否定了，第一次对敌就碰上了接近高级技师实力的对手，有点难。
　　他从腰间摸出单兵匕首，正握扬了扬，笑道，“小心身后哦，等会把你捅一个透心凉可别怪我没提醒你。”
　　林智清傲然一笑，“在树林里，你逃不出我的手掌心，随便你耍什么花样，我知道你有换影术，但距离不会超过六十米，在这公园里，你出不了树林范围，还是乖乖的就范吧，免得等下我抽断你双脚。”
　　“那你就试试看。”叶空轻喝一声，身影一淡，真身瞬间出现在林智清的背后，匕首疾刺，但却见林智清背后妖藤疯长，匕首刺在藤上，竟只是刺入半寸便停止，而妖藤却张舞缠绕过来，眨眼间便缠住叶空双手。
　　林智清悠悠的转身，看着动弹不得的叶空，淡然的吐了一句话，“不自量力，自讨苦吃。”
　　妖藤中有毒刺，刺入叶空双手，很快便把他双手染成碧绿之色，一股麻痒从手上传来，随后手软无力，匕首也握不住，掉落在地。
　　“不愧是毒师，这毒妖藤蔓，坚韧无比，毒性又这么强，我输了，你要把我怎么处理？”
　　“放心，暂时不会杀你，荒城需要你这种特殊的治疗师，不过死罪可免，活罪难逃。”林智清冷笑着走近叶空，收回藤蔓，一手抓住叶空正要离开。
　　但手刚搭上叶空的手臂，两人的身影却同时在地上消失，空中六十多米的地方，两人身影出现，然后开始下坠。
　　“他在这里！”叶空在空中可以看到周围的街道和小区，这个高度约在二十层楼高，比目前五六层楼的小区高得多。
　　林智清有一点懵，瞬间的位置转换加上骤然失重，让他脑子有点眩晕，但叶空一声叫喊让他一下子回神，顿时大怒的一藤蔓扫过去，却只扫了一个虚影。
　　隔了两条街的永安小区，也不过是两三百米，都是城中有数的猎人高手，第一时间便注意到公园上空的动静，几乎没有迟疑，几道身影飞扑而出，直奔公园。
　　叶空站在原地，身上一阵彩光流动，双手的绿色渐消，他捡起匕首，抬头看了看。
　　林智清下降的速度很快，但只要不会飞，他暴露了身影，后面很难逃走。
　　树林顶部枝条缠结成一张网状结构，接住了林智清，但同时，沐梓林的身影已经出现在公园中，在树林中穿行如飞，完全不用落地。
　　林智清恨恨的盯着叶空，“我记住你了，小子，你很好！”
　　“你死掉我才会好，继续玩？”叶空挥了挥匕首，恢复如常的双臂让对方又是一阵眼热。
　　“我会慢慢玩死你的。”林智清在网上弹了两下终于稳住身影，看着飞快涌入公园的猎人们，毫无惧意。
　　下一秒，他的身影也消失在树网上。
　　木遁之术？
　　叶空亦有几分惊愕，但是精神敏锐的发现了异常，身影一闪，出现在公园另一边的一棵大树旁，一匕首刺出，“你的遁术，距离也不远嘛。”
　　一声闷哼，随之一道藤鞭缠来，叶空身影又变淡，藤鞭抽碎了虚影，人却是已经回到原地，匕首上带着一丝血迹。
　　“哈哈，小小毒师，任你狡猾如鼠，还是逃不出你小林爷爷的手掌心。”沐梓林快速的穿林沐风赶到，没逃离公园又受伤的林智清，这次怎么移花接木换形都没用。
　　被迫从树中现形，林智清怒喝一声挥出一记樟林毒雾，一团迷雾迅速笼罩周围，但是沐梓林大笑道，“雕虫小技，在小区让你逃走我没话说，在这树林里也让你逃了，我以后就不姓沐。”
　　“枯心蚀骨。”
　　“万木囚笼。”
　　“野蛮生长。”
　　“千枝万条，春风沐雨，开枝散叶，木箭穿心。”
　　毒雾之内，两人打得激烈，叶空反倒是看得不真切了，但是听到最后，尽是沐梓林高昂的叫声，林智清已经无暇他顾。
　　其他人这时也赶到，毫不迟疑的加入战斗，有人施术驱散了毒雾，却见林智清已经被树枝缠住，一枝木箭穿过小腹，一双眼睛瞪得极大，似乎很不甘心。
　　“在中级技师中，你也算实力强悍，能跟我打到这种程度，算不错了。”沐梓林傲然的站着，一身绿甲有些破烂，双手还有点绿色的毒素没清完，微微的颤抖。
　　“咦？刚才那位兄弟呢？多亏了刚才那兄弟留下这毒魔，不然真让他逃脱了。”
　　“如果我没猜错，刚才那兄弟就是报料的大哥，可以的，一手换影术把毒魔耍得团团转，都带到空中看风景去了。”
　　“是叫叶空的兄弟吧，二级列兵！牛逼！名震三市的毒魔，被一个小小列兵给耍得死不瞑目。”
　　“报料的兄弟居然还是个小列兵新人？一个字，佩服。”
　　现场找不到叶空的猎人们，纷纷转回频道开始瞎聊，而叶空的信息，也被大家挖出来，不过并没有具体的信息，只有二级列兵能判断出一点东西。
　　“主要还是各位大佬的功劳，这次差点遭到毒魔的毒手，幸好大佬们及时赶到，叶空谢谢各位援手了。”叶空人已经离开，换好了装束，正坐在公交车上，进入抓捕频道中看收尾工作，这时候也不能搞得太神秘，越是想隐藏就越容易引人注意，还不如直接大方的出来跟大伙聊几句。
　　毕竟这次抓捕跨市的通缉犯，单是毒魔的赏金就有两百万，按功劳分配，他怎么也能分一点赏金，最重要是还有功勋值，就不知官方会给多少。
　　“叶空列兵，关于这次毒师团伙抓捕行动，还有些细节需要你提供，目前方便叙述吗？”官方安全员忽然给叶空发来私信。
　　“哦，算是笔录吗？可以啊。”叶空很爽快的答应，这种本来应该要到治安局去跟警部口述笔录的程序，在正式战斗序列的战士，却可以直接在频道中进行口述，而无须亲身赶去。
　　这既是高科技的成果，亦是对为城市作出贡献的正式战士的尊重。
　　回到光明小区的时候，叶空已经把事情的大致经过讲述了一遍。
　　而整个抓捕过程，也正式登上了城市新闻，全国网络频道都可以看到，至于引起什么水花，叶空就没注意了。
　　反正他只提了一个要求，不要打出他的名字在这新闻报道中。
　　当然就算是报道出了也问题不大，他只是不想搞得自己以后不得安静。
　　在小区训练广场中负重练了两个小时障碍跑，一身汗水的叶空，终于等来了这次意外抓捕行动的奖励分配结果。

024 一点小钱
　　叶空计算了一下，毒师的赏金有两百万，其他团伙加起来也有一百万左右，报料者的奖励就有五万，加上后面也出了点力，留下了最狡猾的主犯，怎么也能分个十万八万吧。
　　【三十五万奖金，三百功勋值。】
　　【沐梓林请求加你为好友。】
　　【余浩年请求加你为好友。】
　　【张不开请求加你为好友。】
　　官方安全频道一条条信息，在叶空查看时弹出来。
　　这频道其实就等于是政府官方的一个全面信息的app，下面有城市治安，边防安全，赏金猎人，安全白榜黑榜通缉榜等，既有新闻资讯，又有各个派别的个人频道。像私人集团战队什么的，赏金猎人团队，甚至个人，都有像贴吧一样的频道，能发贴也能即时聊天，还能开直播。
　　在官方安全频道上，所有个人信息，都是自己官方身份证的信息，不存在小号什么的，只有通过战士测试正式成为城市安全维护队中的一员，才能解锁这个频道，普通人是进不来的。同样黑榜上的人也会被锁定，进不了频道，通缉榜上的更不用说了。
　　在这个频道中，可以看到很多在城市中即时发生的安全事件，如果在事情发生过程中而你又在周围那就可以忙赶过去帮忙，当然这需要量力而行。
　　申请加好友的几个，都是这次抓捕行动中的人，他们身在其中，更能感受到叶空这个新人的不简单。才一个二级的列兵，就能把起码是尉官级别的高手戏耍于股掌之上，还能反击刺伤对手，最后安然离去。
　　叶空把申请都通过了，最后点开了赏金的信息，里面有详细的奖励分项，报料的奖励是八万，二十七万是战斗分配奖励，功勋中报料的只有五十点，战斗的反而有二百五十，倒不是说他战斗中发挥了多大的作用，打出了成吨的伤害，而是他敢于面对远强于自己的对手，并且想方设法留住对手等到援军到来，挽回了巨大损失。
　　上面还有对他的战斗评价，是优等，额外加了五十点功勋奖励。
　　三百点换算成钱也就是三万块，但是三万块绝对买不了三百功勋。
　　它的作用远比金钱要大。
　　“叶空兄弟，这是除掉林智清之后收获的战利品，按规矩，有你的一份，我转给你，你接收一下。”沐梓林这时候发过来一条信息。
　　还有这种好事？
　　叶空当时都不敢接近毒师了，刺了一剑之后就远远的在一旁看，最后也没凑过去，直接离开了，对于战利品，他是没有什么想法的，没想到小林子这么讲究。
　　“五十万？大佬没搞错吧？”叶空直接被沐梓林转过来的钱吓一跳，要是有限额，估计都要分几次转。
　　“嘿嘿，你是不知道这毒魔是多有钱，他身上就有两袋子的灵晶和木核，还有小袋毒藤种子，都是值钱的货。”
　　叶空没有推辞，麻利的收下，灵晶这种东西确实是值钱玩意，它可是能够增加技能书中灵能值上限的并且本身也是能够快速补充消耗的灵能，目前这玩意在自然中形成的还不多，有不少是通道另一边的世界中带回来的，是稀罕货，值钱。
　　木核本身对木系元素的技能者有巨大帮助，提升施法效果和速度，增加对木元素的亲和，以及对木系技能的感悟，同时是提升技能必不可少的辅助异宝。
　　“终于又可以支撑一个星期了，炼体真的是烧钱啊，先来二十支营养剂。”五千元一支的初级营养剂，他已经连续服用了一个星期，一天四支，勉强支撑下来，初期淬体留下的虚弱感，已经填补好，但是昨晚晋升之后，却又有一个大窟窿需要填补。
　　前期提升十二点体质需要消耗的可能是一点一支，但到了现在，一点需要填补的却可能是四支五支，消耗量剧增，不知道体质过百之后，每次提升又需要消耗多少，初级的营养剂恐怕是补不满的，要中级，高级甚至特级的。
　　这些都是钱啊，还要灵晶提升灵能值呢，他目前灵能值太低，也是个硬伤，战斗中就体现出来了。
　　虽然每次提升技能都会提升灵能值上限，施法过程中也会慢慢提升，但这速度确实够慢，如今他三级大恢复术，二级虚空换影术，灵能值才从三百提升到五百多，两个技能又都是消耗灵能的大户，这大大限制了他的发挥。
　　回到家中，冲洗干净身体，换了套衣服，叶空坐在沙发上，拿出一支营养剂吞服，然后给自己施展一下大恢复术。
　　闭上眼睛，细细的感受活跃的肌体快速吸收营养，滋养着身体的每一个细胞，他仿佛能看到一个个细胞如饥似渴的吞噬着每一缕营养，不断的改造自己，变得更加坚韧坚固，彼此联系更加紧密，一些杂质被驱逐出来，渗到体外。
　　元素随着营养一同渗透入细胞中，渐渐的同步改造着细胞。
　　这是一个渐进缓慢的过程。
　　已经过百的精神力，好像有了一点神奇的变化，朦胧间，仿佛能感应到周围的景象，像一台小功率的雷达，反馈回来的信息，在脑海中形成一幅黑白画像，能清楚的了解周围一米范围内的东西形状大小位置等信息。
　　昨晚提升时，精神力还不稳定，所以感应不明显，现在安静下来，又有营养剂的补充，精神充沛又稳定，于是开始呈现出破百之后的新功能。
　　呼！叶空忽而睁开眼睛，吐出一口浊气，神情若有所思。
　　这时大门传来钥匙转动的声音，很快门打开，叶婉和叶星蹦跳着跑进来，“三哥，今天这么早就结束训练了？”
　　往日叶空都是训练到她们放学回到小区，才一起回家的。
　　“今天收获不错，买多了几斤肉，今晚我们，烤肉！”叶空在外面给别人治疗赚钱，两姐妹也是知道的。
　　“真的吗？太好了，我们好久没吃过烤肉肉了，我去李叔叔家借烤炉。”叶婉也很积极。
　　“不用，我订了一个，等会商场会有人送来，以后我们烤肉的机会多着呢，不要老是借别人的。”
　　叶明和余诗涵陆续回来，经过一个星期来大恢复术的治疗，他们的状态都越来越好，其中叶明的内伤已经完全好转，肌肉不再萎缩，力量恢复到正常人的水平，估计再休养半个月，就可以进行觉醒仪式，不过下一批觉醒仪式，要等下届的学生一起，目前社会上很少有未觉醒的成年人，所以不会专门开放。
　　叶婉叶星的元素早几天被清理干净，目前身体虽然依然瘦小，但渐渐有了血色，肌肤圆润光泽，最明显是头发，不再像干草一样枯黄，开始变得柔顺光亮，面色红润有生气，整个人看去也漂亮可爱起来。
　　每天晚上吃饭，已经是一家人最开心的时刻，两姐妹说着学校里的事，叽叽喳喳快乐得不停嘴，叶明也露出更多的笑容，现在他开始学习叶空的旧书，钻研技能的图谱，等待下一次觉醒仪式的开启。
　　烤肉的香气，让余诗涵闻得心都有几分醉了，已经不知多久没有像这个星期那样开心了，现在每天她都开心得像在梦中，笑容有时候都收不住，脸上常年的忧愁疲惫之色，已经变得容光焕发般，光彩照人，整个人好像年轻了十岁。
　　“还有一件事，我刚才查了一下，城西灵龟山那边新开辟了安全区的农田，正在招租，我想咱们家租十几亩来自己种植，租金也不贵，一年才三五万，到时找几个帮手，自己作主也不用总看人脸色做事，妈妈也不用那么累，二哥也可以去帮忙。”
　　记忆中叶明工作中是常被责骂欺负的，但是也没办法，为了工作只能忍受，余诗涵同样承受了种种不公与责难，却也无处申诉，半夜在房间中独自哭泣也有不少次，叶空有时半夜惊醒听到，心痛却又无能为力。
　　在记忆中这些都是最深刻的画面，现在有机会了，他当然第一时间想要帮助。
　　赚不赚钱无所谓，最重要自己做主，高兴。
　　“我们的积蓄不够吧。”
　　“够，够了，我这个星期看了不少病人，存了有十几万了，绝对够用。”
　　“老三，你一个星期就赚了十几万？”叶明有些震惊，他一年都没赚过这么多钱。
　　“赚得多花得也多，提升技能很烧钱的，反正不用管这些，明天是周日，休息半天，我们就一起去实地看一下，要是看中就租下。”
　　叶明颇有些意动，余诗涵想了想，点头道，“也好，三儿你长大了，妈听你的。”
　　叶婉开心的道，“那以后咱家也是有地儿的人了。”
　　“呀，以后咱也是地主家的千金了。”叶星想了想，有点傻乐。
　　晚上，安排好家中的事情，叶空开始考虑剩下的六十万，是继续烧来提升身体还是要配备一身装备准备野外猎兽。
　　这点钱看着多，但买不了几颗灵晶和元素材料的，考虑可持续发展，一身装备还是少不免的，短时间内大幅度提升作战能力，只有靠装备了。

025 校外唯唯诺诺，校内重拳出击
　　叶空的射击测试是优秀的，无论是枪械还是弓弩。
　　枪械方面，传统的火药子弹类已经落伍，现在多数是灵能子弹，扳机撞针也是成为历史，现在都是用符阵启动，威力更强。
　　弓弩的种类也很多，但一样都是在主体上刻满了符阵，拥有各种不同的特性。
　　“要一把大狙还是折叠弓呢？”
　　一把强有力的武器必不可少，大狙的攻击强悍，但是伤害几乎是固定，只看准度，而弓箭类，会随着实力的提升而提高伤害，伤害是可控的。弩与枪本质上没差多少，但是弩箭上可以比子弹做更多的工夫与控制。
　　“还是选择大狙吧，三段式灵能大狙【金风玉露】，十八万售价，子弹两千一颗。”主要是金系和风系结合的符阵，既有金系的锐利穿透，又有风的疾速螺旋，杀伤力可谓顶尖，以破甲著称。
　　本来没打算花这一大笔钱的，但是叶空这次遭遇之后有了危机感，同时恢复术遇到了阻滞，暂时提升不了，实力不能在短时间内进步，就只能靠装备。
　　这把金风玉露，可以拆分成三段，平时不用可以拆下来装在背包里，每一段尺许长，容易携带。它可以用灵晶启动，也可以用自身的灵能，每次消耗大概是20点。
　　这算是初级武器，还有更高级的强狙，但是使用要求很高，并且，超贵。
　　“希望可以不必用到它吧。”叶空一咬牙，还是在官网上下了单，至于中短距离的灵能手枪，他想了想，还是不要，倒是再多买了一把短剑，匕首有时候感觉有点短，尤其是叶空看视频上的那些异兽，个个都是体形庞大，皮粗肉厚的，匕首一插到尽，估计还伤不到骨头。
　　短剑他选择了木系，具有麻痹迟缓的功能，原来那匕首是合金无符阵的，但是本身十分的锋利。
　　价格五万，相比官方用功勋兑换的价钱，可是高出一大截。
　　接下来，风系的靴子，木系的皮甲上下身，水系的皮帽子和光系的腰带，金系的手套。平均一件三万，又支出了二十万左右。
　　这些装备，比新手的功勋装自然是稍高一个层次，但是价格也贵了好几倍。
　　预留一点钱买营养品，剩下的还要考虑城西租下农田之后的发展，要起一座农庄，购买机械，种子肥料，请人手等等，二十万其实不经花，还是要继续赚钱。
　　赏金猎人虽然说奖励丰厚，但是凶险，不适合新手，叶空并没有因为一波肥而自大起来，目前还没有浪的资本。
　　还是继续找病人？杀鸡？
　　“下周继续找病人，下个周末休息再出城杀鸡。”叶空做出决定，下一周看能不能在虚空换影上有所进步，如果能升到中级的程度，相信以后安全性会有更大的保证。
　　一个字，稳健。
　　作好计划，叶空长出一口气，躺在床上，想到虚空换影术，忽然就想到，目前我进出技修馆，还需要等免费开放吗？我不是随时想进就进想出就出？
　　在外面不好修练换影术，叶空还想等下一次免费开放学习第二技能的时候再进去，现在忽然想到，自己都不需要走大门，还不是随时能进去玩耍？况且空间暗影这类技能，长年都没什么人学，里面基本不会有人干扰。
　　不过这一个星期的灵能都要用来治疗病人赚钱，也没办法抽时间来提升换影术，看来要适当分配一下时间。
　　想到这里，他又想起班中的同学，感觉好像跟这群小朋友们有些脱节了，这几天他每天都是上课前匆匆赶到教室，放学后直接不见踪影，下午的训练课从来没参加过，连班级群的信息都没空看。
　　也幸好大家都忙于练习新学的技能，个个都兴奋莫名，反倒是有点忘记了他。
　　点开手机通讯软件，打开班级群，信息量又是999+，随便扫了几眼信息，发现基本上都是讨论关于班中组队的事，除了周一清和林花花两个已经有了固定的五人小队，其他的队伍也陆续建立起来，这次倒不是跟谁熟就组一队，因为要考虑技能相互配合的问题，班中同学这次少有的不再争吵分歧，而是认真的讨论各种技能的搭配，然后商定下一次学习什么技能更加合理。
　　关于技能搭配这一点，叶空其实早先是有所研究的，记忆中各种技能的特性，克制与互补，就像是一个个公式一样，烂熟于心，不像很多同学只能熟记某一元素的技能。
　　“叶班长，你终于上线了，你这几天没什么事吧？”一条个人信息忽然弹出来。
　　“哦，冷小静同学，我没事啊，就是有点忙而已，你找我？？”叶空懒得打字，直接用语音回道。
　　“我一直想给你发信息，但看你都不线，不想打扰你，你，上次没学到技能吗？我是说，嗯，你下次想好学什么技能了吗？”冷静也尝试用语音回，但声音有点弱，略显紧张。
　　“呃，其实，我学了，一个位移技能，一个治疗技能。”
　　“啊，真的吗？那太好了，你学了技能！果然是最聪明的班长，我就知道你肯定不会学不会的，嗯，那个，你，你组好队了吗？”
　　“是班里组队伍打排位的五人小队吗？我还没有这个想法，对了，我还不知道你学了什么技能。”
　　“我学了一个攻击技能，含霜木箭。”
　　“很偏门的水木两系攻击技，但是威力不错，拥有冰霜迟缓的特效，如果你是水木两系的天赋，这个技能很适合你。”
　　“谢谢你，班长。”
　　冷静忽然真诚的说道，叶空倒有些迷糊，随便赞你两句，不用这么认真吧。
　　“我现在已经不是班长了，你也不用这样叫我，你找我是想跟我组队吗？找好其他队员了吗？”
　　“啊，是，不，没有，啊，有的，还有一个李媛媛，其他人不愿意跟我们组了，媛媛是气系的，学了疾速奔跑，辅助技能，可以给别人释放增加速度的。”
　　“嗯，不错，那我们回到学校再细说吧，看看还有谁没队伍，到时再拉两个，争取排位拿个好成绩，三天上王者。”
　　“啊，好啊，那周一见了。”冷静茫然的看着窗外黑乎乎的景象，暗想，王者是谁？班长的仇家吗？
　　咦！叶空忽然来了兴致，心中想道，老子打不过毒师，还揍不了你们这帮小朋友？

026 教室五联坐，从来没赢过
　　租农田建农庄的事情在第二天周日休息时基本敲定了，五十亩的临山农田，山上有小溪流下从农田边缘穿过，初步规划除了建一座能日常起居的农庄小屋，还需要搭一个封闭大棚，另外还要购置耕作的机械等等，前期投入也就差不多二十万。
　　如今的农庄，大都依靠技能者，迅速催生作物，基本上两三个月才成熟的作物，可以缩短到十五天左右，并且有大棚的情况下，不会受气候的影响，冬天都能继续保持生产，以前一年一收或两收的种植，现在能做到一年二十收，所以才能够仅靠城市周围这几十里的安全郊野，种植出足够消耗的粮食。
　　目前城市依然处于人口快速增加的大爆发时期，粮食的需求仍然在增加，所以农田的投资还是回报率很高的。
　　此外，如果拥有更高的技术条件，还能把农田改造成药田，种植价值更高的药材，会有更加大的收益。
　　但目前没人才没技术，只能种植最基本的水稻作物。
　　叶明和余诗涵工作积极性也空前高涨，尤其是叶明，在名义上，他是农庄的老板，各种采购，招工，建设农庄大棚都是亲力亲为，十分认真。
　　农庄距离小区有十多公里，但有平整的道路直通，开车不过是二十分钟左右便可到达。
　　周一，叶空终于像正常人一样回学校，不再踩着铃声回教室。
　　因为组建队伍的事情，周日的时候跟冷静和李媛媛都有聊过，还建立了一个新群，她们询问过了其他的同学，但是回应者寥。
　　确实很难再找到人了，因为他们三个在觉醒时就是垫底的那几个，叶空的三页之名，在学校已经是无人不知无人不晓，李媛媛也只有四页，并且勉强学了一个辅助技能，等于战斗力减半，而冷静同样四页，不过她在公园觉醒了新的天赋和原天赋提升一级之后，增加了两页技能书，现在已经是六页，只是她也没告诉别人。
　　当他们三人在一个小组里，再想要拉人，除非是瞎子，不然谁会来？
　　“怎么办？都没有人愿意跟我们组队，我们凑不齐五个人，不能打排位了。”李媛媛有一丝着急，这个战队排位成绩，也算进高考分数中的，如果没有这方面的成绩，她考大学肯定无望了。
　　资质差，天赋低，技能又没用，如果不是跟冷静关系好一点，她都没有队伍要。
　　不过比她还要惨的，是那七八个第一次学技能没成功的，更加是连组队的资格都没有。
　　“别着急，我们班有六十八人，才组了十一支队，除了我们三个，还有十人没有组上队呢。”这十人就包括了没学技能的那些，还有两三个是宁愿做强队的替补，也不想跟其他人组队。
　　教室中，各支组好队伍的人，已经把桌子搬到一起，以队伍为单位五联坐，颇有网吧开黑的架势。
　　叶空这边三人在前排位置，还挺惹眼的。
　　周一清他们小队在教室正中间位置，众星拱月般，同样是惹眼得很，他们似乎暂停了一下讨论，抬眼看侧前方，发现叶空很淡定的坐在座位上，拿手机翻看信息，而冷静在中间，李媛媛在另一侧，两个女生满脸忧色，不像叶空那么胸有成竹。
　　“怎么，叶天才，凑不够人组队？要不要我先派两名替补带一带你？”周一清站起来，走到叶空座位前。
　　“哦？小清呀，看你意气风发的样子，想必这次战队排位赛，有把握进前三十名了？我的人马上到，你倒是不必担心。”
　　“呵呵，前三十名？看来你对我的实力很不了解啊，这样跟你说吧，保二争一。”
　　“哥就喜欢看你这种没被现实毒打过的人，保持着盲目的自信，张扬得像没见过世面的小青蛙，现在我真的有点不忍心打开你的眼睛。”
　　“你连续躲避了一个星期，现在算是被现实毒打够了，认命了吗？”
　　“躲避？小清同学，你大概不太明白一个真正的天才，是有多忙碌的，本来不想跟你们这些普通人一般见识的，但现在我改主意了，我决定让你们了解一下真正的天才，跟你们普通人之间的鸿沟是有多大，你信不信我随便拉一支队伍，就能轻松拿个排位第一？”
　　“我有点奇怪，你以前吹牛没这么厉害的，什么时候进修的？”周一清冷笑道。
　　“从这一刻开始，睁大你的眼睛，不要错过任何一个细节，以后你跟别人吹牛的时候会用得上的。”叶空保持撑着椅子后腿，前半椅子凌空的悠然姿势，看着门口进来的一名低着头的大个子，轻轻敲了一下书桌，道，“石辉，你来晚了。”
　　大个子脚步一顿，茫然的抬起头，嚅嚅的说道，“班，班长，不是还没响铃吗？”
　　周一清不悦道，“现在他不是班长了，我才是，没你的事，滚回去坐好。”
　　“哦，对不起。”
　　“都给我闭嘴！石辉，把你的桌子搬过来，以后，你就是我队伍的一员了。”
　　“啊！？？班，不，叶，叶班长，你是说我吗？我还没学会技能……”石辉愣在原地，脑子有点混乱，说话都不利索了。
　　“是的，我知道，先坐好，我会教你。”叶空指了指队伍靠近墙边的位置。
　　周一清也懵了两秒，才有些莫名的叫道，“等等，叶空，你居然找他做队友？你是真找不到人了吗？这个傻牛是出了名的笨脑子，精神力在觉醒之后都没达到十五的，他连最简单的技能都学不会，你还敢找他组队？”
　　石辉，外号傻大个，傻牛，笨牛，壮得真像牛一样，平时都没有人欺负他，因为打他一拳，反震得自己手都要发麻，但口头上没少嘲笑戏弄他，这次觉醒虽然凭着身体素质好，有五页技能书，并且觉醒了一个蛮牛血脉，天赋却没有。
　　由于人笨精神力太低，上一次学习技能就没有成功。
　　叶空却不这样看，他并不是真的随便拉个人组成小队然后场上自己次次表演五杀的，他昨天有专门看过成绩列表中的各位同学，包括他们的天赋与血脉，最后选定的目标中，石辉就是其一。
　　这时，他微微抬头，看了一眼周一清，淡淡的说道，“在我眼里，你们谁不是笨脑子？”

027 奇葩五废战队
　　“牛皮吹得震天响，就怕你只会耍嘴皮子，有种下午别跑，训练场上来一局单挑。”周一清气得牙痒痒的，他本来并不擅长嘴炮功夫，此时真恨不得挥拳与叶空干上一场。
　　“也好，旧帐应该清清数了。”叶空点点头，目光却一直看着教室门口，这时手又是一点，对着正低头快步跑进教室的普通女生说道，“站住，肖小晓，你迟到了。”
　　女生一慌，立马站住不动，双手抱着书包在胸前，抬起头茫然的看着叶空，“铃，铃儿没响啊。”
　　“你没收到我的信息吗？”
　　“我，我没注意，班长，是什么信息？”肖小晓紧张的说道。
　　周一清刚转身想要回座位，这时猛的转身，怒道，“现在我才是班长，你们都是瞎子吗？”
　　“滚回你的座位，周一清，礼貌点，不要对我的队员大呼小叫的。石辉，帮小晓把桌子搬过来，以后，我们就是一个战斗队伍的同袍了。”
　　“她？你的队员？一个石辉傻子还不够，还要带一个胆小鬼？你这是要带四个废柴组成一个五废战队吗？叶空，你这队伍要不是排位中全校垫底我吃屎。”
　　班中大部分同学此时都哄笑起来。
　　“三个垫底的队员，加上两个还没学会技能的笨蛋，这是什么奇葩组合？”
　　“名副其实的五废组合，求你们别上场丢人啊，到时我们5班的脸要让你们丢光了。”
　　“要是成为校史上唯一战斗中打出零伤害的队伍，那就丢脸了，我们5班要永远被钉在耻辱柱上了。”
　　“你们少担心了，队伍组成是一回事，能不能参加排位战是一回事，要经过评估测试的，还不如赌一下看他们能不能获得排位资格好了。”
　　哄笑吵闹中，肖小晓的头低得要埋在胸前的书包里了，但是她又不敢乱动，石辉倒是很认真的执行了叶空的指令，把桌椅都搬过来了。
　　“坐，终于人齐了！我宣布，高三5班无敌战队正式成立，大家鼓掌！”
　　“不是五废战队吗？”
　　“无敌这个名字好，起得妙，真的无敌！我们学校里根本没有这么低级数的队伍，在你们这个级数中你们真的无敌，因为没有对手。”
　　“五个傻子凑人数组成战队，要是没通过资格测试就可惜了，真想看到他们在排位中被打成傻逼的样子。”
　　“现在就已经够傻逼了啊。”
　　大家你一言我一语笑得欢畅，更有甚者拍着桌子大笑得停不下来。
　　肖小晓茫然不知所措，被冷静拉着坐下来，才好像刚回过神来，小声的说道，“我，我还没学技能，是不是搞错了？”
　　石辉摸摸头，“叶班长说的，肯定不会错，我也没学技能呢。”
　　座位一排过，边上过道旁的是叶空，旁边是冷静，中间李媛媛，再过去是肖小晓，靠墙最边的是石辉。
　　叶空举起手，晃了晃，班中声音渐息，他淡淡的说道，“你们现在的样子，我已经录下来了，等期末的时候，我会发到群中，让大家看看自己的丑态，让大家感受一下无知是多么可悲的一件事情。”
　　全班静寂。
　　然后又爆发更大的笑声。
　　“叶空，你从一个天才，变成一个废柴，现在又变成一个小丑，我现在就觉得你很可悲，不管你怎么哗众取宠，自以为是，你的队伍有多垃圾，是有目共睹的，就算是九页的天才，也不可能带领他们取得好成绩，你就省省吧。”
　　“看来这位同学，对于天才，有很深的误解，那我也就不多说了，各位就请睁大眼睛，看真正天才的表演，在结果出来之前，请保持敬畏，不然，你们一定会后悔自己现在笑得像个白痴。”
　　上课铃声适时响起，班中的笑声私语却无法平息，直到老师到来，还一片吵吵嚷嚷的。
　　这一节课是文化课中的语文，一向不太受重视，老师是一名辅助系的中级技能者，不以战斗著称，性格很温和，课堂纪律很松散，上课一般就是自己读一遍课文，或者找学生读一遍，然后干巴巴的说一下中心思想，好词好句，基本就完了。
　　高考文化课占比不大，学生们大多不太重视枯燥的学习，私下里都在手机群里发信息聊天，继续刚才的话题。
　　周一清更是提到下午的训练课，要怎么好好羞辱一番叶空，各人献计，汇总了十数种羞辱对手的姿势，聊到激动处，有人忍不住偷笑出声，正在读课文的老师头也不抬。
　　叶空的无敌队伍战队群，此时五人都进来了，叶空先发了信息，“欢迎石辉和肖小晓加入战队，你们可能会奇怪，我为什么选中你们，是不是因为我没有其他选择了？不是，我选你们，是因为你们有足够的潜力。你们小看了自己，你们自己的特有优点，足以让你们成为优秀的战士，但是由于一直以来的不自信，阻碍了你们的前进，以后，我会根据你们各自的特点进行强化提升，使你们成为真正强大的，战士。”
　　“队长，那我要怎么做？我上次没学会技能，我知道我很笨的，我怕拖了你的后腿。”石辉不安的发信息回应。
　　肖小晓也回了一句，“我也是。”
　　冷静和李媛媛一时也不知道说什么，只默默的看着，不说话。
　　“你们可以不相信自己，但一定要相信我！听好我接下来的安排，石辉，你是土系蛮牛血脉，觉醒了五页书，第一个技能我为你选择的，是牛气冲天，这是半被动式的技能，可以增加全身属性，也可以使用，能在短时间内大幅度增加全身属性，它虽然没有攻击目标也不有帮助队友，但是它能让你瞬间获得巨大的力量提升，并且有几率挣脱被施加的负面技能效果。第二技能我给你选择了蛮牛冲击，这个相信你会比较熟悉，我不多作解释，现在你唯一要做的，就是把这两个技能的图谱在草稿上画出来，记住，不是画一次，而是要不断的一次一次的画，直到你闭着眼睛，随手都能完整的画出来为止。”
　　“现在开始画吗？”
　　“上课的时候画，回家也要画，除了训练，有空你就画，在地上可以画，在车上可以画，在厕所可以画，在哪里都可以画，直到把它们深深的记在脑海中，直到你无论何时何地，随便伸手都能画出来才算结束。”
　　石辉呆了几秒，重重的点点头，拿出笔和纸，就开始画起来，基础技能图谱中，正好有这两个技能，只是那个牛气冲天，看起来傻不拉叽的，他从来没考虑过学习，他一开始想学的是土盾术。
　　肖小晓静静的看着群中长长的信息，心情倒是平静下来，隐隐有些期待。
　　“下面是小晓的，光系，五页，无血脉，天赋是专注。我其实平时有注意到，你射击的成绩非常好，尤其是弓箭，精准度很高，但是你的力量太差了，导致你的最终成绩一直没办法进入前三。”

028 个个都是人才
　　“你之前是不是要学习光系的治疗技能？”
　　“是，但是没学会。”
　　“是别人让你学的吧。”
　　“我妈妈希望我成为一个治疗师。”
　　“但是你自己并不想，又不好违逆妈妈的意思，所以心中很矛盾，很迷茫，不然以你的精神力和专注天赋，学习治疗技能并不困难，在你心中，更加渴望通过战斗来证明自己，但是你自己又找不到方向，你不确定自己能不能行。”
　　“队长，你怎么知道的？很容易看出来吗？我有表现得很明显吗？”肖小晓惊讶无比，这些天她内心一直在挣扎，但是真的找不到方向感，她渴望在战斗上表现出自己的实力，她对弓箭真的有一种特殊的感觉，每当拿起弓的时候，都会莫名的平静下来，好像手握着多年的好朋友，无论面对什么，都无所畏惧。
　　她一直不敢跟别人说这种感觉与情绪，除了害怕别人取笑之外，还有很不自信，每次射击练习和考试，她总是前面做得很好，到后面却总是被人赶上，后继乏力使她无奈，不敢跟人说这是她的强项。
　　没想到这一切，居然都被别人看在眼里，并且理解她，也让她有一种心底的秘密被看穿的紧张。
　　“不，只有像我这样的超级天才，才会看穿一切，看到别人看不到的东西。别人只能看到你们不自信的外表，胆小怯懦的行为，唯有我，拥有一双慧眼的我，能看到你们与众不同的天赋，无人能及的优点，并帮助你们一展长处，成为人人敬仰的超级高手。”
　　李媛媛抓住机会发了一条信息，“队长，你自吹自擂的样子，真帅。”
　　“谢谢！还没到你，别打岔，小晓，我为你精心挑选了两个强化自身的光系技能，这两个技能会让你脱胎换骨，从唯唯诺诺的小丫头，变成大杀四方的女战神。”
　　“战，战神？”肖小晓头有点晕。
　　“队长，虽然我爱看你吹牛逼，但会不会吹得太过了？”媛媛还是忍不住插入。
　　“你要是有小晓这样的天赋，你也可以，但是很可惜，即使是我这样的名师，也需要良材才能培养出千里马。光系技能目前多以辅助为主，治疗系中最热门，技能数量最多，要找到跟小晓匹配的技能并不容易，但是我，熟知大量教材上没有出现的冷门技能，凭着敏锐的目光与丰富的知识，终于为你找到最适合的两个起步技能。”
　　“第一个是展翅分光术，这个冷门得像毫无用处的技能，来源于一种光系的鹏鸟，拥有号称光之翼的一对巨大翅膀，展开时光芒万丈，好像把阳光从中斩开分离。这个技能没有攻击性，辅助能力也几等于无，但是对自身的提升很大，我从一个前辈的记录中找到一些相关的描述，它除了会大幅度增加身体属性，升到高级之后，还会从身后凝聚出一双光之翼，让你进行短距离的滑翔。”
　　“第二技能是圣光之息，这个技能难度有点高，效能也很杂乱，但将是你能否成为一名真正强者的核心，关于它的详细评价与要点，我会另外发给你，你晚上的时候再细读并牢记。现在，你同样需要把这两个技能的图谱画到纯熟于心。”
　　李媛媛迫不及待的发问，“那我呢？我要做什么？我也要成为女战神。”
　　“你？你没有这方面的天赋，气系四页，天赋是活力，没什么加成，学成技是疾速奔跑，增加自己移动速度，也可以给队友加持……你这条件也学不会治疗技，那你就学一个小龙卷风吧。”
　　“啊？就是那个可以把一个小东西吹起来的没用技能啊？它没有攻击性，又不能提供增益效果，又不能提升自身，队长，你是认真的吗？”
　　“那是初学的时候，等你把它升到中级，威力就逐渐显现出来了，它是一个强大的保护技能，如果你玩得好，它能把所有靠近你的敌人吹起来送走，没有人能近得了你的身，这是最简单实用的技能，太复杂的你能学会吗？”作为四页觉醒者，基础属性跟别人差太多了，复杂一点的技能她都学不会，不然一开始就直接学习疾速奔跑了。
　　疾速奔跑，巨力术，快速生长，流沙，水泡，水凝，气球术，这些都是一星技能，最简单的那种，只有最后实在没办法学会其他技能的时候，才会选择。
　　李媛媛还是很清楚自身的条件，一开始也没有尝试那些三星以上的治疗技能，而是一星起步，等基础属性提升一些之后，第二技能再选择高一点的。
　　但没想到叶空给她选择一个二星的小龙卷风，之所以叫小龙卷风，是因为有一个更强的龙卷风术，是中级技能，可以把一条直线上的东西全部吹起来，抛到高空中再摔下，威力还算可以，而小龙卷，只是一个点上凝聚出的小小龙卷风，把一个二十公斤以下的东西吹起来两米左右，这简直就是小把戏一样的技能，根本没有人当一回事。
　　学的人少，自然也就没多少人了解到，它的成长性是很大的，每升一级都有翻倍一样的提升，到中级的时候，已经可以把两百多斤的东西吹到五米高。
　　“它最重要是成长性，并且是单属性的，加成比羁绊多的技能更高，它对控制能力要求很高，我相信你会喜欢这个技能的。”
　　这个技能，可以让她真正的感受到使用技能的乐趣，不然随便放一个疾速奔跑就了事，战场上所有事都与自己无关了一样，显得自己很没有存在感，久之会让她觉得自己有点多余，对战斗很消极，而有了这个小龙卷风，会让她精神更加专注，对敌人的动向时刻关注，随时准备把冲过来的敌人吹起来，定点释放的小龙卷风不容易中，必须判断敌人的位置与动向，作出预判，这样才会让她战斗有更多的参与感，感觉到自己的作用。
　　叶空也有参考过撸盟的英雄技能设定，但是与里面不同的是，技能形态差距很大，这里的技能随着等级提升，会有很大的变化，而不仅仅是伤害或cd的变化。
　　有些技能特性，达到中级或高级之后，有很大不同。
　　“好吧，我相信队长，我学。”李媛媛犹豫了一下，一咬牙下了决定，原本她对这个战队也不太在意，反正自己已经这样了，就是随便凑够一组玩玩好了，还想要什么成绩不成？但是看到叶空对石辉和肖小晓的认真规划，听起来还是像一回事的，她的心又有一点期待。
　　冷静这时才发问，“那我接下来要做什么？”
　　“你对自己的发展已经有自己的想法了吧，我就不干扰你做决定了，不过如果你自己有些拿不定主意，我可以帮你分析一下。”
　　“我确实有些拿不过主意，第二个技能，是继续学习攻击技能还是学一个强化自己的技能，或者是选一个保护自己的护盾或位移技能。”
　　“嗯，你现在是什么情况？我感觉你变化很大的，新觉醒了什么天赋吗？”
　　“是，上次跟队长聊过之后，我觉醒了新天赋，是水木两系的亲和，技能书也增加了两页，基础属性都有些提升。”
　　“哇，小静，原来你还有这种奇遇，难怪看你感觉变化超大的，居然都不跟人家说。”
　　“这种事，都不知道怎么开口说，说了也怕你难过。”
　　“我现在就很难过。”李媛媛越发感觉自己是个凑数的了，之前对肖小晓和石辉的优越感也没有了，坐在中间更让她有点坐不住的感觉。
　　“水和木两系，辅助技能很多，但是要走攻击路线，你现在需要一个位移性的技能，如果能够对敌人有限制的更好，你对高速冰路这个技能有多少了解？”

029 三5班之光
　　“高速冰路？四星水系初级技能，在身前制造一条寒冰凝结的路径，当自身踏在冰路上时获得滑冰一般的移动速度，其他目标在冰路上则容易摔倒或减速，是这个吗？”
　　“是的，看来你对水系的技能都了解得很全面，初期这技能还算是一般，但是在后期非常强，它会变成持续性并且方向可以随意转变，这意味着你可以在战场上一直高速滑动，只要你的灵能足够的话，最重要的是，它不是只能左右或前进，还能向上向下。”
　　为了找到大恢复术提升的方法，叶空观看了大量的技能视频，他发现了很多有趣的现象，看起来好像毫不相干，其实暗中联系很深，技能在升级之后的变化，其实不是一成不变的，而是根据每个人的感悟而出现不同的变异。
　　这就是成长性，每个技能其实都有不同的成长性，初级到中级再到高级，每次晋升都需要个人的理解，根据每个人的不同理解，技能会走向不同的方向，获得不同的特性。
　　现在大多数技能之所以看起来千篇一律，是因为最初提升技能的高手编写的技能升级方略，让人跟着他的步伐去提升，于是得出的技能效果，自然不会有太大的偏差。
　　而当多数人都这样并且成为一条行之有效的路时，后人就可以省下力气创新，跟着前辈的脚步就行了。
　　但总有些天才，会有些不同的想法，于是就产生了新的路，而习惯了旧路的人看到之后，会以为新路上的人是另外一路的人。也就是说他们会以为对方是学了另外的技能，而不是同样的基础技能。
　　领悟了技能新特性的人，同样不是个个都喜欢公开，有时作为自己的秘密手段或是底牌，不会所有技能都公开示人。
　　叶空却能凭着自己对技能的理解和敏锐的触觉，推导出那些变异的技能，其原本的基础技是哪个。
　　而那些基础技，最后又能演变成怎样的神技，他也有作过一定的推演，同时在各个视频上寻找相关的证据。
　　不过时间太短，他还没形成一个系统的想法，这次针对团队中的伙伴，他倒是下了点功夫的。
　　相比其他的团员，冷静可选择的路就多了很多，单是攻击性的技能，水系和变异的冰系都有上百种，同时水系也是辅助技能的大户，木系同样派别极多，玩藤蔓的，玩生命的，玩木头的，玩种子的，玩毒法的，种种选择反而让人陷入选择困难症的境地。
　　位移方面的技能，木系也是大户，换皮术，移花术，木遁，穿林，弹射等等，相比之下，高速冰路并不算是突出的位移技。
　　“升到高级，它可能还可以带人一起滑行。”叶空补充一句，当然这些特性，要看个人的悟性与控制的。
　　但如果真能带人一起飞，这个技能的作用就提升两三个档次了，尤其是赶路逃命时，分外重要。
　　想想在野外碰到不可敌的对手，叶空带着小伙伴一个换影术脱离致命之境，然后一起极速狂滑，惊险逃亡，一定相当的刺激，有很大的操作空间。
　　冷静眼睛一亮，想到带着队长一起双飞的情景，马上就拍板，“我学。”
　　“至于第三个技能，等我们队伍磨合期过了再作决定，大家回去也可以想一下自己喜欢哪些技能。”
　　一般初级技能都会学习三个左右，提升上去之后，基础属性就足够达到学习中级技能的程度，但也有些天才，只学两个初级技能，后面就直接学中级。
　　像叶空，他是打算以后直接学习高级技能的。
　　不知不觉，完成这些安排时，三节课都快完了，台上的老师也早就换了，正在上的是代数。
　　身为体育老师，叶空原本对这些数学的东西不太懂，但是继承了原身的记忆，加上现在强大而清晰的脑子，老师讲的这些几乎都是秒懂，甚至老师哪里出错，都能第一时间给出反应。
　　这个时候，他就有一丝身为学霸的惊喜，偶尔会泛起一股要不要装个逼这样的想法，但最后还是放弃了，因为大家都不太重视这些课程，装这样的逼没有人喝彩。
　　中午在学校饭堂吃过午餐，叶空神秘的消失了一个多小时，而其他学生，则早早就聚集在训练场上，根本不需要午休之类的东西，少年们精力旺盛得无处发泄，与早上听课时的昏昏欲睡形成鲜明的对比。
　　“马的，叶空那怂货，果然是一眨眼就不见了踪影，还说要在训练场跟我算帐，就是个死要脸的吹逼货，差点被他唬住了。”5班的训练场上，周一清环顾四周，除了没有队伍的同学早早回家之外，其他的都是以小队为单位，在做着简单的伸展活动，唯独不见叶空的小队成员出现。
　　石辉和肖小晓还在教室里认真执着的画着图谱，李媛媛和冷静，则是伏在桌上休息，这些都是叶空安排好的，集体训练要等他回来再一起开始。
　　他去了哪里？当然是技修馆，空间系和暗影系的修练，在修练馆中更加有效率。
　　训练场上，因为还不是上课时间，教练官都没来，只有各个班的同学在各自练习。
　　整个训练场其实分成几大部分，障碍跑道，射击场，格斗场，技能练习场。
　　按照平时上课的划分，各班的人都在自己固定的位置活动，但是年轻人好动也好事，尤其是有点实力的少年，不找点存在感，又怎能吸引漂亮女孩子的注意？
　　所以，午餐后到上课前的这段活动时间，多数都是他们的表演时刻。
　　“周一清，你不是说你们的【5班之光】今天要一起参加训练课吗？怎么还不见踪影？哥还想目睹一下全校唯一三页觉醒者的天才呢。”
　　“是啊，你们班有这样的【秘密武器】，老是藏着掖着，有什么意思呢？今天搬出来让大伙见识一下呗。”
　　“就是啊，周一清，你不会是在群里发假消息吧，害我还期待了一个早上呢。”
　　“没错，要是再这样乱发假信息，周一清，你别怪我们把你踢出三中的天才群。”
　　“你们都给我闭嘴，叶空早上是这样跟老子说的，他中路跑了关老子什么事？他怂了又不是老子怂，你们不服气的来打一场啊？输的自动退群。”
　　“丢你周一清，学了个【火焰飞拳】就嚣张了，等老子下周学了【一指峰寒】，打到你阿妈都不认得你。”
　　“你以为就你下周学新技能？老子下周再学了【超焰喷射加速】，你摸得到老子的衫尾就算你赢了。”
　　“吵什么？有空耍嘴皮子，不如下场练练？”
　　“来来来，谁敢上来，单挑。”周一清划出道来，但是热血少年们都纷纷退让，别的人还好说，但是周一清在学校中还是有些威名的，加上他这次觉醒的【烈焰莽牛】血脉初期强悍，身体素质可谓是比同阶选手高出一档，他本身又是打架打出来的名气，目前真没有哪个人敢说在单挑中强压他一头的。
　　即使是其他班中的八页觉醒者，前期也也只能说勉强与他持平，在中后期才能超越他。
　　“既然大家都谦让，那我熊天，就来称称你的斤两，看看是你的牛够莽还是我的熊够霸。”6班的熊天，觉醒的是【大地之熊】的血脉，同样是蛮力出众的狠角色，之前在光明小区中还有过一点口角，还是因叶空而起的。

030 一脚
　　双方相对而立，蓄势待发。
　　两个人都是雄壮威武的体形，在初期技能还不能成为主战手段时，他们这样力量型的战士，其实是最占优势。
　　周一清相对还矮小一点，一米九左右，但肌肉很扎实，体形匀称，爆发力十足，而熊天却接近两米高，躯体比周一清粗壮一圈，但略显臃肿，脂肪含量更高，皮粗肉厚更耐打扛揍。
　　两人看起来就是一个肌肉战士，一个扛揍肉盾。
　　所以战斗气势上，反而是周一清更加凌厉。
　　果然，一开始双方用力蹬地冲向对方，周一清爆发出更强的速度与力量，熊天反应略慢，有些迟钝，身体前冲时像一个大胖熊，一踏脚，地面都颤抖两下，全身的肉更是晃动不止，如一抬压土机碾过来。
　　“砰！”两拳相撞，双方身影一顿，各自后退一步，拳风扬起一股小冲击波，把地面粉尘枯叶吹起，沉闷的撞击声，有如打桩机锤击地面，震荡耳膜，心跳也随之一震，血液仿佛一瞬间加速流动。
　　两人的纯粹肉拳对擂，竟然是平分秋色，但是在力量爆发上，显然是周一清略胜，而熊天在防御上却又抵消了这额外的攻击力，这样显得两人势均力敌。
　　“再来！”周一清快速挥动拳头，又一次轰向对手，熊天亦无所畏惧的挥拳对擂。
　　砰砰砰连续对了五拳，熊天最后多退了三步，双手握拳又散开，如是数次，显得有些吃痛，承受不住了。
　　“再接我一拳。”周一清看在眼里，得势不饶人，不给对方恢复的机会，提拳再次冲了过去。
　　“怕你不成？”熊天硬着头皮握拳前送。
　　啪！
　　一声并不算响的骨头爆裂声传来，熊天闷哼一声，蹬蹬蹬的连退五步，右手震颤，抑制不住。
　　“看来你这头肥熊，还是差了点，但能承受我七拳，还算可以，还有谁不服的？出来对两拳？”周一清举起双手，扬了扬，环顾四周，高声邀战，但无人响应。
　　熊天那边，已经有治疗师帮他治疗，众学生看在眼里，眼皮微跳，连熊天这样的体形加力量，都输下阵来，其他人恐怕更加接不了三拳。
　　别班的学生此时嗤笑道，“周一清，战斗又不是比蛮力，你拳头厉害有什么用？战场上谁跟你比拳头硬啊？”
　　“那武器你也可以随便挑，我不介意。”
　　“周一清，你这么厉害，怎么格斗课从来没拿过第一啊？现在仗着身体优势占一点上风，下周学习第二技能之后，你就嚣张不起来了。”
　　“我嚣张吗？那你来打我啊？以前拿第一的人呢？现在在哪里？求你们来打击我嚣张的气焰啊？”
　　现在的周一清，可谓是血防攻三高的一级英雄，单挑无敌，任他怎么叫嚣，就是没人跟他玩，反而是另外有几组对手，开始打起来了，训练场上，一时间拳影重重，学生们加油喝彩声不绝。
　　5班的学生，在高水平级别的战斗上，也只有周一清能出手，像林花花，洪振川，都不是走身体对抗流的，而技能流和技术流的对抗，目前还处于劣势，只有挨打的份。
　　此时他们只能作为观众旁观。
　　经过治疗之后，熊天又生龙活虎的回来了，在周一清身旁站定，冷笑道，“你这莽牛确实初期占优，我的大地之熊要靠土系元素之力，等级提升之后虐你跟玩似的，你也别得意，你们5班现在除了你没有一个能打的，注定是要垫底的。”
　　“无所谓，只要我的队伍能排第一就行了。”
　　“做梦还早呢，你们这莽夫队还想排第一？能进前五就偷笑吧，目前至少有五个八页天才已经在他们各班中组成了最强战队，等下周学习完第二技能，实力就全面提升了，到时你这点蛮力真的不够看，你们班，没人撑得住。”
　　“只要我没倒下，5班就能撑得住。”
　　“嗤，你以为你是谁啊？叶空啊？”
　　“别跟老子提那个只会吹牛逼的胆小鬼，懦夫。”
　　“周一清，你说谁只会吹牛逼啊？”一个淡然的声音忽然从身后传来。
　　“叶空？”有些耳熟的声音，让周一清略一愣神，但迅速醒悟过来，不敢相信的转身一看，果然看到叶空带着四名队员，已经来到训练场旁了。
　　“你，你不是跑了吗？还真敢踏上训练场？”周一清十分意外。
　　“跑什么跑？吃完饭午休一会不是很正常吗？怎么了？这训练场有洪水猛兽吗？还有我去不得的地方？”
　　熊天竖起大拇指，扫了一眼叶空身后的几名奇葩队员，忍不住夸张的叫道，“果然是名不虚传的五废战队啊，你们这些都是什么神仙队员啊？在我们班，用放大镜都挑不出这么多出众的同学啊。”
　　单论外形，叶空小队的成员可谓是各有特色，石辉大个子，只比熊天稍小半圈，但是比周一清更加粗壮，但是方脸大耳浓眉厚唇，神情茫然，有些傻呼呼不知身在何处的迷茫。肖小晓还是抱着书包在胸前，头低下不敢看众人，身形有些苗条，仿佛风吹即倒，但是旁边还有更加瘦小的冷静，像初中的小妹妹，眼睛虽然瞪着众人，却没什么气势，短发也显得十分的可爱，只有最边的李媛媛看起来稍为正常，但胸前一对兔子有点大，导致她含肩弓背，面对多人时，显得很惊慌失措，手不知往哪儿摆。
　　而最前面的叶空，却双手插兜，晃肩踢脚，走得有点嚣张。
　　“大块头，你也在啊，正好，上次的数一并算了，懒得再去找你。”
　　“哟，原来还真是来算帐的，那就要看你算不算清了，怎么算？划出道来，你熊大爷我全接了。”
　　“你是谁的大爷呢？”叶空一步踏出，身影骤然启动，插兜里的双手并没有抽出，仿佛只是随意的往前一步踹了一脚，熊天根本毫无反应，被一脚踹在胸前，然后整个人像被时速一百公里的重型卡车撞飞，三百斤的躯体凌空飞起三米高，越过围观的学生人墙，飞了十多米，啪一声摔在正在对战的两名学生跟前，同时身体还止不住冲击的余力，往后直翻滚了好几米，才停下来。
　　整个喧闹的训练场忽然安静下来。

031 一拳
　　“发生了什么事？”
　　“我刚才是不是眼花了？”
　　“我没看错吧，真的是他？”
　　训练场边缘一棵大树的树荫下，五个年轻学生一字排开站立，彼此本来正在聊天，顺便看场上的热闹，但是场上的突然变化，让他们都一阵愕然，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　作为三中最优秀的天才，八页技能书觉醒者，他们一般不与普通学生混在一起，天才就应该和天才一起，免得跌份。
　　周一清熊天这样的莽夫恶霸，在他们眼中根本不值一提，训练场上也不屑下场扬威，保持着天才的神秘与骄傲。
　　他们只等排位战开启，在真正的战斗中，以最优美的姿态获取最傲人的战绩，接受人们的追捧，而不像现在一样耍猴般被人围观，赚一点稀疏的喝彩声。
　　他们就是各班的八页天才，新组建各班中最强战队，只静待排位榜首之争，五人已经彼此立下约誓，谁排名落后谁请客。
　　前五的位置，他们早已预定。
　　但是有人一脚，把他们这个可笑的预定，踢得粉碎。
　　这一脚，仅仅只是随意的踏步凌空前踹，没有一点蓄力，没有一点预兆，没有一点防备，就不单是把三百斤的熊天踹得飞退十几米，同时也把骄傲的五大顶尖天才，踹得面面相觑，把他们预想的格局踹得支离破碎。
　　比他们更加懵逼的，是围观的普通学生们。
　　看着飞起三米高，倒地翻滚像糖葫芦的熊天，他们的脑子一时间转不过弯来，不明白发生了什么事，所以安静过后，就是更大的喧哗，他们在询问，到底发生了什么事。
　　只有距离最近的周一清等人，才看得清清楚楚。
　　但是正因为看得清楚，所以他们保持着呆滞的姿势与神情十多秒，依然毫无反应，脑子里也在疯狂的询问，发生了什么事？这是真的吗？我一定是看错了！我在哪里？我是谁？
　　“有趣！”更远处的教学楼上，虽然大多数老师都已经下班走了，但是学校教练官都在楼上默默的注视着，看着各位学生们的表现，并在暗中给予评价。
　　甚至有些相熟的教官，已经开始对即将展开的排位战进行了初步的评估并打赌，除了看好的五大天才的队伍，还有周一清，熊天的队伍，同样有不俗的评价，是前十的热门。
　　本以为大的格局基本确定，就看有没有黑马崛起，给大家一些意外的惊喜。
　　每年都总会有一两支意外之喜崛起，以黑马之姿冲天而起，甚至代表学校参加校际大比，为校争光。
　　但看多了黑马逆袭的戏码，对他们预判的总格局还是无伤大雅的，天才依然还会保持着天才的位置，即使被压后一点，也难掩光芒。只有今天这个意外，让他们仿佛看到了一场乱局。
　　之前的黑马，只是前期表现的实力不足，后期发力，他的基本实力，还是能让大家看在眼里，看得见并看得懂的。
　　但是今天这个太黑了，黑得他们完全看不懂，这个人人嘲笑，全校闻名的三页废柴，怎么突然间，可以一脚把以雄壮强大著称的熊天一脚踢飞的？连以力量和莽劲出名的周一清，都只是略胜熊天一筹。
　　这根本不是同一个级数的较量。
　　是一个壮汉在欺负一个刚会走路的小孩。
　　而只是走得更快一点的另一个小孩，周一清，又怎么面对这个壮汉呢？
　　如果抛开其他的东西不说，场面上确实变得有趣起来了。
　　不理会场上各方的反应，叶空已经向着倒地爬不起来的熊天迈步走去，清朗淡然的声音，压过所有的吵杂声，“这一脚，是教你做人要讲礼貌，今天也就是哥心情好一点，乐意教一教你做人的道理，不然的话。”
　　说着，走过自动分开的人群，走到了熊天的跟前，继续道，“你以为你还能喘气？”
　　熊天揉搓着疼痛的胸前，擦伤的部位倒是无碍，他皮粗肉厚的，皮外伤不用理会就能自愈，但是被踹的位置，却是有一股莫名的疼，差点让他气透不过来，他坐在地上，并不畏惧，瞪眼抬起头，仰望着走到跟前的叶空，大声说道，“你卑鄙，突然偷袭，还用了技能，不然你不可能把我踢飞，有本事正面和我对拳。”
　　“哦？对拳？这么刚？我喜欢。来个人，给他治疗一下。”叶空微微一笑，虐多一次，快乐就多一分，何乐而不为？
　　“我来给他治疗。”一道清冷的声音从人群中传来。
　　学生中响起一阵惊呼，“是沐冬阳，我的女神。”
　　“圣光女神沐冬阳，是已经学会两个治疗术的沐冬阳。”
　　人群分开，一个白衣长裙女生走了出来，步态轻盈，神情淡然，洁白清丽的脸上仿佛有淡淡的光彩散发出来。
　　她走到熊天跟前，手中已然凝聚一个散发柔和光芒的圣光治疗术，轻轻一挥手，光球落在熊天身上，迅速包裹他全身。
　　“偷袭非君子所为。”她瞟了叶空一眼，转身走回去。
　　莫名其妙，叶空伸手摸摸鼻子，暗想，老子又不认识你。
　　他扭头看了四周一眼，大家似乎也在心里找到了答案，认定叶空就是突然使用技能偷袭，才把熊天踢飞的，不然很难解释这一惊人的场面。
　　周一清虽然看得清楚叶空起脚，但是却不敢相信事实的结果，这时也不由得找了个借口，“没错，他是突然偷袭加技能才一脚踢飞了熊天，并且试图用这种方式来震慑我，让我不战而退，差点上了他的当，此人当真是狡猾，说不定熊天跟他是合谋，想看我被吓退的丑态，他们是一个小区的，肯定是有暗中勾当，等下对拳说不定还会故伎重施，不能让他们再演下去了。”
　　想到这里，周一清迅速回过神来，分开围观的学生，大声说道，“叶空，你不是说要跟我算上次被我打成猪头一样的帐吗？既然熊天疗伤一时没恢复状态，那我们就先对几拳了结一下恩怨好了。”
　　“也行。”
　　叶空移开两步，随意一站，“来吧，先教训你也一样。”
　　“谁教训谁还不一定呢，既然你能一脚踢飞熊天，那我也不能小看你，这次我会用上技能，你有什么手段也尽管使出来吧。”周一清想到刚才的场景，心中还是有一点打鼓，硬着头皮也要把他的【火焰飞拳】技能使出来。
　　【火焰飞拳】三星技能，火，气，精神三羁绊，可以在拳上凝聚一层火焰，大幅度增加拳劲伤害，同时也可以把火焰拳劲发离身外，二三十米范围内伤害不减。
　　“你随意，怎么强怎么来，免得等下又跟这蠢熊一样找借口。”叶空耸耸肩，毫不在意的说道。
　　哼，熊天闭着的眼睛睁开，鼻子里轻声喷息，但也不敢反驳，刚才其实他是被踢得有点懵的，现在回想一下，那一脚的劲道，有点吓人，并且毫无技能的元素伤害。
　　人群自动分开，训练场空出一大片区域，熊天都忍不住自己挪远了一点，留下叶空和周一清在场上相对站立。
　　蓬！
　　周一清拳头猛的冒出一阵火焰，同一时间双腿一蹬，如一辆冒火的小货车失控冲向叶空，空气被骤然压缩，激起一股气浪往前涌，朝四周扩散。
　　叶空却没有起步，还保持着站立的姿势，好像没反应过来一般，眼看着周一清冲过来，直到跟前时才抬起右手，握拳往前一送，有如好朋友击拳庆祝般毫无发力痕迹，而那火焰包裹的拳头，瞬间便与他的拳头对碰一起。
　　噼啪！啊！
　　骨头碎裂的声音和一声惨叫几乎没差多少时间响起，一道身影已经飞起，三米多高，十多米远，越过围观的人墙，落在地上，翻滚不止。
　　“这下，大家满足了吧！”叶空的声音，在安静的惊呆的人群中缓缓响起，所有人目光，呆滞的转向场中唯一站立的人，叶空，他平举拳头的姿势，依然保持着。
　　缓缓收拳，环视着呆立当场的全体学生。
　　“本想以普通人的身份和大家一起快乐的玩耍，但没想到换来的，却是没完没了的冷嘲与热讽，算了！不装了！我是天才！我摊牌了！”

032 谁扔的石头？
　　训练场边的教学楼三层，列排的十几个训练官，目光正从场上转移到手上的仪器。
　　“出来了，数据出来了。”
　　“看看，有差异吗？我这里是生命指数波动在1300左右，力量冲击强度达到3500，前面攻击的有1400，你们是多少？”
　　“差不多，后面的元素波动是600左右，但只有前面攻击有显示，后面的无显示。”
　　“那就是纯力量攻击，没有技能，并且是非攻击形态之下，无蓄力迹象，这已经是超过中级技能师的身体强度，真是不可思议，他是怎么做到的？”
　　“天才亦不足以解释，除非他一开始学习的是高级技能，并且已经升了好几级。”
　　“这成长速度，我说真的，天眷者也是不过如此，他真的是三页吗？”
　　“这可真是颠覆了我八年的教学认知。”
　　教官们议论纷纷，在真真切切的数据面前，依然是有一种不真实的感觉，脑子里最想知道的是，他怎么做到的？
　　不单是见多识广的教练官一肚子疑问，场上的所有学生，更加是震撼无比。
　　熊天被踢飞他们没看到动手现场，只看到狼狈翻滚的人，并且当事者辩白说是被偷袭，也让这场面的说服力大大下降。
　　但周一清使用技能全力攻击，被轻描淡写的一拳击飞，却是在大家的注视之下，明明白白真真切切发生在眼皮底下，没有人能找出借口。
　　事情的结果，就是大家看到的，但也正是看得清楚，所以才更加疑惑，为什么会这样？
　　难道被打飞的，不应该是叶空吗？
　　论体形个子，一米八左右的叶空，比周一清矮了半个头，肌肉更加没法比，一个是肌肉爆炸的猛男，一个是偏瘦的竹杆身材。
　　巨大的反差造成更加巨大的震撼。
　　以至于短时间内，所有人都回不过神来，场面保持着寂静，只有叶空的声音在回荡着，摊牌了，摊牌了。
　　“那个谁，给他奶一口。”叶空指了指场边站着没走远的白衣长裙女生，“就是你，别发呆。”
　　沐冬阳小嘴微微张开，惊愕中有些难以置信，长这么大，她从来没听人这样称呼她，那个谁？
　　“我叫沐冬阳，不是那个谁。”虽然很不满，但她还是轻步走过去给周一清治疗，经过叶空旁边时，狠狠的瞪了他一眼。
　　“我当然知道，但你刚才不辨是非，居然听信小人狡辩，不求证就单方面认为我是偷袭，这是对本天才的污辱，所以我不想叫你名字。”
　　“哼，刚才是我不对，但你，也只是一个小气鬼。”
　　两人擦肩而过，叶空转身面对熊天，一步一步走向他。
　　熊天已经站了起来，但是一手还捂着胸前，脸色非常难看，目光飘来飘去，不敢直视叶空。
　　“看来你已经没有再战的勇气，但我不会嘲笑你，我过来只是要纠正你刚才错误的说法，偷袭是趁人不备从背后攻击，我在正面踢你，你没防住，这不是偷袭，是欺负！你服不服？”
　　“现在受伤的是我，你说什么都是你有理，现在你比我强，可以羞辱我，但以后我比你强了，今天的羞辱必定加倍奉还。”
　　“所以你认为我羞辱你是因为我比你强？在你心里，就是觉得谁强就可以随意欺负别人是不是？当天你在小区里，肆无忌惮的嘲笑我，羞辱我，是因为你觉得比我强，我只是一个三页的废柴，在七页天才的你面前，只能被欺负而无可奈何，当天的你何等的嚣张，今天的你又是如此的窝囊，连正眼看着我都不敢。”
　　“面对弱小者时嚣张跋扈，目中无人，尽情欺凌，羞辱，嘲笑，面对强者时阿谀逢迎，夹起尾巴，陪着笑脸，巴结，恭维。这就是你，你们，在场的每一位，平时的真实写照，这也是本天才与你们最大的不同，当我站在山顶上时，我没有踏下任何一块石头，砸伤身后的任何一人，但当我跌落在谷底时，我被山上砸落的石头淹没了。”
　　“我没有绝望，顶着满头包，扒开差点掩埋了我的石头，站起来，往上爬，现在我又爬上来了，那我是不是应该问一声，之前是谁扔的石头？”
　　全场近千名学生，一片寂静。
　　所有人听着场中少年平静的描述，涌起一股复杂难明的情绪，曾经，嘲笑过他的，是不是也有自己？
　　“熊天，落井下石的时候你那么意气风发，现在被事主追责，你倒是装起委屈来了，你认为自己算是男人吗？”
　　“那你想怎样？”
　　“我不想怎样，现在我只是在告诉大伙，我现在欺负你，不是因为我比你强，只是在追究那天你当面砸我的那块石头，你少他妈的在老子面前装孙子。”叶空往前一步，飞起一脚，同样的姿势，同样的位置，踹在熊天的胸前，毫无反应的熊天表演了第二次低空飞行。
　　所有人这次看得很清楚。
　　但也不妨碍大伙再呆多一次，对手都已经认怂了，还能再踢一脚，并且踢得这么理直气壮，让人毫无反驳的理由，甚至在心里认同这一脚不踢不足以平民愤。
　　这人是魔鬼吧！沐冬阳刚给周一清治疗完，站起来听着叶空的控诉，心中本来还有一丝感动和敬佩，但是转眼间，所有的好感被这一脚踢飞了。
　　强者，不应该得饶人处且饶人吗，对手认怂，你已经大获全胜了，什么气也消了吧，这一脚怎么能踢得下去？对手都不准备反抗了。
　　“那个谁。”叶空转头招了招手，看到沐冬阳正气呼呼的瞪着他，后面的话也一时说不出来，另一只手指了指躺在地上干脆不起来的熊天，人群早已经自动分开，露出跌落场外的大块头。
　　沐冬阳轻轻哼了一声，快步跑向伤者，看都不看叶空一眼。
　　已经站起来的周一清正好直接面对叶空，刚才那一脚，他看得清楚，同时也是一阵心惊肉跳，论砸石头，有谁砸得比他更狠的？

033 操场收数人
　　“你们可以一起上，一个一个的来太浪费时间。”叶空指了指本班中另外几个男生，正是跟周一清一起混的那帮小团体，当初暴揍叶空就是他们的杰作，这时既然要算帐，自然不能落下任何一个。
　　“叶空，你别嚣张，你以为自己一个人能对付我们整个队伍吗？”这几个都是打架好手，这次觉醒资质还不错，组成队伍之后都学习了强力的技能，不但彼此配合默契，还攻防兼备，经过一周的演练，自觉队伍实力相当不错。
　　在允许使用技能的情况下，叶空比他们强一档次，他们也是不惧的。
　　周一清目光一亮，大声说道，“叶空，虽然你现在很强，但是想要一人单挑我们整个队伍，是不是有点太托大了？”
　　“目中无人，欺人太甚，兄弟们上，我不信他一个人能打我们五个人。”
　　“狂妄！”
　　“来啊，怕你啊！”
　　四个男生叫嚷着，从人群中走出来，与周一清站一起，形成两前三后的分散站位。
　　仿佛怕叶空突然反悔一样，周一清抬起手指向叶空，大声说道，“这个世界就是这样的现实，强者永远掌握着主动，横行霸道，弱者只能仰人鼻息，任人凌辱，这不是我们的错！”
　　“你可以这样想，我不想纠正你们的思想，但是因果循环，你今天欺负了人，就等于欠下了帐，明天别人可能就会来跟你要帐。事情就是这么简单，今天，我不是来教你们做人，只是简单的收一笔数。”
　　叶空淡淡的说着，朝周一清小队迈步走去。
　　“那要看你有没有能力收到这笔数了。”周一清拳头冒出火焰光芒，同时身后的一位男生手一扬，一道青芒打在他身上，顿时让他气势猛然一涨，连火焰都涨了三寸。
　　风系的辅助，对火焰飞拳有加成效果。
　　“定！”一道闪电突然凭空出现，直劈落叶空身上。
　　但是叶空仿佛早已经知道，左跨一步向前，把对方预判的闪电劈落位置避开。
　　“冻！”另一男生打出冰系的冻结冰封，一个小小的凝冰朝叶空飞去，初级技能威力尚差，但是场外的观众，这时都能感受到寒冷的气息。
　　这块凝冰有盆子大，即使不能把人冰住，也能凭寒气把人减速迟缓。
　　嘭！叶空一拳把冰块打碎，现场一阵碎屑飞溅，周一清趁着这机会，一蹬地朝前猛冲，火红拳头划破气流障碍，在距离叶空三米左右时，突然脱离拳头，只剩一个火焰之拳继续朝着叶空飞去。
　　卟卟两声传来，众人没看到火焰飞拳击中叶空，反而是叶空突然的一个变向加速，瞬间跨过三米的距离，到了周一清的面前，左右两拳迅速的打在他的脸上，肌肉的碰撞，声音并不是很大，但是却听得观众们心惊。
　　周一清这次没有被一拳打飞，但是两边的脸颊，却高高的肿起。
　　叶空没有停手，继续挥拳猛击，一眨眼的功夫，周一清整个头部，已经肿得像个猪头，五官变形，一点完整的地方都没有，可谓面目全非，阿妈都认不得。
　　毫无还手之力，但周一清也十分的硬气，即使疼得灵魂升天，也不惨叫半声。
　　叶空此时抽身微微退一步，左手往边上一抓，刚跳到这个位置的一名男生，好像特意撞到他手中一样，被直接抓住手腕，然后随手一甩，整个人被抡了一个半圆，一百八十度的从这一边抡到另一边，像鞭子一样抽在地面，然后一声惨叫中，伴随着骨折的声音。
　　“咝！”观众们不由自主的吸一口冷气，这一摔单是看着就觉得疼。
　　但这还没完，叶空顺势一步跨出，膝盖顶在他胸膛，半跪的姿势压住对方想要弓起的身子，双拳像雨点洒落其脸上部位，一眨眼的功夫，便获得了与周一清同款猪头造型。
　　“放开……”用了技能却没起效果的三人，一起冲过来，口中大喊着，但只说两个字，叶空已经打完站起，反冲向他们而来。
　　三人只感觉眼前一花，感觉不妙的往旁边躲闪，但叶空随意伸手踢脚，一人被踢得跪下，另一人被扯得身子转了一圈。
　　另一个拳头，准确的落在它应该落下的位置，然后一张脸向后半扬起，伴随着一丝血迹与碎牙。
　　噼里啪啦一阵拳打脚踢，三人晕头转向间根本连叶空的身影都摸不着，现场一阵烟尘飞舞。
　　力量，速度，反应，灵觉的全面压制，就像壮汉殴打小朋友一样，五个人即使怎么努力也逃不过被狂揍的命运。
　　周一清躺在地上不想起来，耳中传来队友们的惨叫，拳头与肉体碰撞的声音一下一下好像打在他心上。
　　我做错了什么吗？
　　他仿佛第一次感觉自己的强者观有些破裂。
　　他欺负过很多人，曾经很享受被人畏惧，被人恭维的感觉，很享受打人时的快乐，仿佛自己能掌握别人的命运，能左右别人的哭或笑。
　　但他没想过，被人打是这么的痛，他已经感觉不到脸，鼻，耳，口的存在，眼睛也肿得只留一条缝，外面的声音一下一下都像打鼓般敲在他心头上，震得他麻木，还有恐惧。
　　无尽的疼痛，身体却仿佛不是他自己的了，没有一处听他的使唤。
　　这一刻，他感觉到自己的命运，掌握在别人的手里。
　　但是外界的声音，却停止了，只有几声哼叫隐约传来。
　　“你们的骨头，也不比别人硬多少，你们的脸，肿起来也不比别人好看。”叶空的声音，在渐渐回落的粉尘中传出，“你们把他们抬到医务室，今天谁也不许给他们用治疗术。”
　　众学生看向叶空的目光，已经从震惊变为畏惧，一个人，举手间暴揍五人小队，完全是单方面的暴虐，说碾压都不足以形容这种差距，这种巨大的力量差距，秒杀任何一个人都是轻易之事，但偏偏五人都只被打得浮肿，脸部很多脆弱的骨头都没有断碎，这力量的控制，已经是达到精妙的级别。
　　就像对强者的天然畏惧，在他们的心中，叶空已经是远超他们这个层次的强者，连追赶的勇气都没有。
　　“这就是真正的天才吗？”树荫下的五人组，曾经刻意与其他学生保持距离，维持一种超然的天才高手形象，此刻却显得有些可笑。
　　“一人战一队。”
　　“徒手碎冰山。”
　　我们能做到吗？他们对望一眼，答案都一样，不行。
　　他们不过是比别人强一点，领先了几步而已，但那个人，已经在前面看不到背后影子了。
　　“我们，一定能追赶上他的，他只有三页。”一人艰难的开口说道。
　　“没错，我们的未来，不会差于人，今天起，努力吧。”
　　不要再搞这种惹人发笑的排场了，这句话虽然没人说，但是却都有同样的念头。
　　“好了，我们，开始训练吧。”
　　教练官们，已经陆续从教学楼中走出来，下午的训练课，即将开始。
　　场上围观的学生，已经渐渐回归各自的班级，与往日的喧嚣不同，今天显得有些沉闷。
　　叶空走回队伍四个人面前，轻松的脸上露出一点笑容，“训练前稍为活动一下拳脚，能有效防止抽筋和拉伤韧带，大家一定要牢记这一点。”

034 魔鬼训练
　　接下来，叶空对自己小队的成员展开了地狱式的魔鬼训练，他把这一阶段的训练称为，大逃命之极速狂飙，专业的描述就是极限体能训练，主要表现形式是跑，不要命似的全速奔跑。
　　并且，不是空手跑，而是负重跑，武器，背包是必须不能随便抛弃的。
　　“不行了，队长，我真的没有力气了。”
　　“才跑了三分钟，李媛媛，要是后面的异兽追杀你，你这样的状态，站着等死吗？”
　　“我现在就感觉快要死了。”
　　“你可以给自己使用技能，你不是有疾速奔跑吗？”
　　一分钟之后。
　　“不行了，我，我双脚没有知觉了。”
　　四人中，也就李媛媛的属性最差，虽然学了一个技能，但还是弥补不了资质上的差距，技能效果持续一分钟左右，虽然让她多跑了一段距离，但依然持久力不足，第一个坚持不住。
　　其他人也已经气喘吁吁，但都还咬牙坚持着，只是双股颤颤，速度缓慢。
　　“五分钟不到，这样的体力，怎么进行激烈的战斗？你们以为真正的战斗，是站着不动互相砸技能了事吗？你们是不是擂台赛看多了？”近十年来城市相对平静，只有一小部分真正的强者在野外与异兽搏杀，而大部分城市里的人看到的战斗，都是技能者们在擂台上施展绚丽的技能对轰的场面。
　　这些不过是表演赛，真正的战斗，无比残酷，任何一个疏忽都会导致死亡，站着不动超过两秒可能就被锁定集火，异兽的强大，似乎已经被人抛到了脑后。
　　“这一小段跑步，可以看到你们的基础，非常差，姿势不对，呼吸不对，发力不对，节奏不对，总之就是，一塌糊涂。”
　　体育老师的本色，渐渐暴露出来，叶空背负着手，毫不留情的训斥队员们。
　　不远处的几位教练官，一边看着普通学生们练习对抗，一边暗中关注叶空这边的情形，这时听得他娴熟的腔调，都有点诧异，5班的教练更是有点挂不住脸，这些都是他教过的学生，被责骂基础极差，跑步基本要领都不掌握，岂不是在骂他教得不好？
　　“下面，你们看我跑两圈，对比一下跟你们有什么不同。”
　　叶空站到了障碍跑道前，冷静等队员一字排开，目不转睛的看着他的表演，一些活动着的学生，还有教练官，都忍不住侧目。
　　跑步，能有什么好看？有什么好教？
　　咻！叶空的起步并不算快，身体微微前倾，步伐不算大，前脚掌落地，重心下压，手握木杖，背后负重背包，几乎都与身体融为一体，抖动的频率一致。整个人看去，轻灵迅捷，前面几个突起凹陷的地形，几乎与平地没有什么两样，他落点精准无比，总踩在坚实的石头上，几步掠过，如履平地，然后是一面矮墙，他没有跃起跨过，反而一步踏上去。
　　在不熟悉的地方，如果有矮墙，大石头挡住路，不要轻易的跳过去，因为你不知道后面会有什么东西。
　　在矮墙上借力一跃，跳过前面的小坑，叶空速度不减，穿入了障碍物较多的区域，但是闪躲腾挪之间，叶空几乎不用减速，身影如行云流水一般，轻巧，准确而灵敏的穿过了各种横枝突石阻拦的几十米距离。
　　最后的高墙，暗礁，陷阱，独木桥，水道，岩坑，全部障碍在叶空的脚下，仿佛一条康庄大道，不能给他造成一丝妨碍，他的身影始终保持着轻盈灵敏，扭身，跳跃，低头，俯身，左右摇摆这些动作做起来如流水般顺畅，连他背后的包，都没有碰到一点障碍。
　　而最让人惊叹的是他的速度，是如此的惊人，好像在平地上冲刺一般，丝毫不因为某一个障碍而停滞减缓。
　　跑了一圈之后，叶空没有停下，继续第二圈，这一次，他加快了速度，一阵风般在障碍物中穿行，几乎看不清身影。
　　前面一圈跑了四十秒的话，后面只用了八秒就完成了全程近千米的障碍距离穿梭。
　　停在四人面前，还处于目瞪口呆状态的队员们，这时还没回过神来。
　　“看了我的障碍跑，你们有什么想法？”
　　“帅！队长，你跑得太帅了，没想到跑步，都可以这么优美帅气，简直无法形容这种感觉，就是，美如画！对，是美如画的感觉。”
　　李媛媛眼冒星星，无比崇拜的看着叶空，其他三人重重的点头，想到自己跑的时候笨拙沉重，与叶空这轻灵迅捷一比，简直是不堪入目。
　　“谁让你们注意这些表面的东西了？姿势，步伐，重心，呼吸，节奏，发力，这些你们一点都没注意到吗？”
　　“看到了又怎样？队长，我们可不是你这样的天才，一看就懂，一做就会，给我们一点时间练习嘛。”
　　“好吧，那我用动作分解给你们演示一遍，好好看着。”
　　不知不觉，有十几个休息的学生，靠近了过来，看着叶空指导队员怎么奔跑，这种人人都懂的基础，似乎听起来很可笑，跑步还用学习吗？但是看了刚才叶空的跑步表演，没有人再有这种想法。
　　战斗式的奔跑，跟一般的跑步并不同，它对重心的控制要求更高，因为这种奔跑要随时注意地形的变化，要注意周围有没有攻击目标，要注意留七分力随时面对突然的袭击。
　　所以这不仅仅是体能的问题，但是体能又是最大的问题。
　　“跑两圈，然后做一组俯卧撑，一组蛙跳，一组折返跑，一组引体向上，一组交叉跳……”
　　技巧容易掌握，但体能不容易提升，在下一次技能学习前，叶空必须最大限度的训练他们的体能，因为技能淬体时提升的幅度，跟学技能前的身体状态有关，如果之前有关于这一方面的锤炼，那么在淬体时在这一方面会有更大的提升变化。
　　这一点不是他最先发现的，但是却并没有太受重视。
　　因为技能者，更加着重于技能的提升，对身体体质方面的要求几乎没有，甚至有些技能师为了保持优美的身段，还刻意无视了体能方面的训练，以免自己变成了肌肉佬，影响形象。
　　这也是为什么各班级几十名七页以上的觉醒者，只有周一清和熊天两个人是以体型出名的，这种莽夫形象，是技能师们一至鄙视，唾弃的。
　　这些没经历过真正战斗的技能师，他们不明白队伍中有一个莽夫壮汉，是会有多大的安全感。
　　叶空的队伍集训，虽然让大家看着新奇，但并没有多少人要跟着学习，反而是看了一会之后便觉得枯燥了，几名队员笨拙的动作，跟叶空完全是两个极端，非常辣眼睛。
　　出于对队长的崇拜与信任，四名队员都毫无怨言的训练，即使是全身心俱疲，也咬牙坚持着。
　　正如别人对他们的看法一样，他们都是最废柴的底层人物，想要爬得更高，除了比别人付出更多的努力，没有别的捷径。以往，他们无论怎么努力，都爬不出底下的坑，现在叶空的出现，是他们的希望，有人要伸手拉他们出坑，他们有什么理由拒绝和怀疑？
　　“石辉继续练，其他人休息一下。”同样的训练量，女孩子们已经软成一滩泥了，石辉却还是精神奕奕，犹有余力。
　　见叶空暂停了监督训练，有几名同样在休息的教练官，走了过来。
　　“叶空同学，刚才看你几场出手，力量和速度，都达到中级技能师的水平了，有没有兴趣练几手？”
　　“哦，几位老师都手痒了吗？那叶空就陪老师们练几招。”叶空扭头看了一下，几位教练官，都是中级的技能师，看气势气血深厚程度，比毒师林智清要差得远，甚至还不如自己，但他们都有技能加持，可算是值得一战的对手。
　　并且，那个6班的教练，眼神似乎有点不对，怕不是也有想要为熊天出头而找回点场子的意思，不管怎样，欺负了他的学生，总不能不闻不问，毕竟熊天也是他比较满意的一个学生。

035 一技之短
　　杜东，三6班教练官，中级气系技能者一层，士官一级战士。
　　叶空，三5班学生，初级技能者，列兵二级战士。
　　当然这些不过是表面数据，不代表真正实力。
　　从测控仪器的实际监测数据中可以看到，叶空的生命指数，身体强度，已经完全不在这些教练官之下。
　　所以他们这次亲自出手要试试叶空的真正实力，也说得过去。
　　“请！”
　　叶空拱手礼后双拳一分，身形微沉，做出了蓄力待发之势。
　　“来！”
　　杜东轻喝一声，蹬地起步，直冲叶空。
　　叶空同时箭步疾冲，腰胯微扭，右拳如弓弹射而出，与杜东袭来的拳头狠狠碰撞上去。
　　砰一声震响，两拳相击，如两辆高速行驶的货车相撞，一圈圈气流化为劲风向四周扩散。
　　杜东被震退三步，叶空也后撤半步。
　　“好强的肉身！连杜东都落了下风，这是怎么练出来的？”
　　“哪个技能可以练出如此强悍的身体？”
　　“厉害，比我猜想的还要强一点。”
　　“不，你们发现了没有？叶空的发力很精妙，他能一瞬间调动全身的力量于拳头发出去，这样看起来要比杜东强几分，其实差距没那么大的。”
　　“没错，对拳之后他有晃身卸力的动作，最后没完全卸掉才退了半步，把余力导入了地下，你看下他后退的那只脚，鞋子已经有些崩裂的迹象，重压迹象很明显。”
　　“还真是，相当纯熟高明的技巧运用，不亏是格斗第一的天才，不是同一级数的战斗，都逼不出他的技巧。”
　　“厉害，连杜东在技巧运用上，都输他一筹，接下来，可能要使用技能了。”
　　嘭嘭嘭三拳之后，杜东劣势更加明显，连退了五步，反观叶空，只是晃动了几下身子，便卸掉所有冲击力。
　　“你的力量和技巧，比我猜想的要高一些，接下来，我准备使用技能，如果你接不住，可以开口，我会及时收住。”杜东甩了甩右手，看着叶空，神情严肃的说道。
　　叶空点点头，“那我戴上拳套，你随意施展。”
　　这是普通的皮质拳套，没有金属刺之类的，但是材料不错，能吸收一些元素能量，可以起到减伤作用，并且它的兽皮坚韧，对利器防御比较高，有相当不错的护手作用，能让叶空放心的挥拳。
　　之前对拳不过是试探双方的力量，技巧与身体强度，算不得真正的战斗，接下来，可能就是正式的较量。
　　杜东不多言，身体一动间，一道道青色光芒在身体表面闪动，疾速与气之盾加持在身上，同时拳头上更是泛起青芒，双腿亦有如加了引擎般，两股气旋瞬间生成，然后他整个身形已经如离弦之箭，冲向叶空。
　　【疾速】【气盾】【冲锋】【爆裂冲拳】
　　四个技能使出，杜东可谓一点也不小看对手，一开始便全力以赴，整个人的气势，与刚才相比提升两个档次，现在这一拳，已经像是一列高速列车，带起的劲风，吹得场边的观众都几乎窒息。
　　果然！使用技能和不使用技能，几乎是两种境界，叶空心里暗叹，没有攻击技能，真的是自己难以弥补的短板，即使身体强度已经达到中级，但是真正战斗中发挥出来的伤害，恐怕还是差了很多，只能欺负低境界的小朋友。
　　如果说他的拳劲攻击达到四千，杜东大约是三千五左右，但是加上这技能加持，恐怕已经达到了六千以上。
　　这股强劲的冲击力，用技巧已经很难卸掉，所谓一力降十会。
　　避其锋芒！
　　在冲锋技能面前，左右闪避是不可能的，速度太快。
　　唯一能甩掉冲锋之势的只有技能。
　　【虚空换影】
　　换影的落位点很讲究，远了就没有反击机会，近了又没起到完全摆脱的效果。叶空没有闪到杜东身后，反而是往自己身后五米落位。
　　杜东冲锋之势直接穿过叶空身体虚影，由于技能失去目标，冲势不止，再前冲了三米，而冲击之中，杜东已经看到叶空身影虚实的转换，来不及惊讶，叶空已经横跨两步，一拳朝脸部击来。
　　在冲锋之时杜东没办法掌握身体变换，只能硬生生看着拳头砸过来，这让他脸皮一热，眼皮抖动。幸好他早加持了一个护盾，叶空一拳砸在护盾上，一阵剧烈的晃动，气盾竟没有破，但他另一拳也攻至，嘭嘭两拳下去，盾破裂，而杜东也重新恢复身体控制，凭着疾速加持，身影一晃退后要拉开距离。
　　但叶空岂能让他拉开距离再施展技能？一个交叉步，有如滑鱼般缠身上去，拳头依然不离脸上部位，继续招呼。
　　晃头，起手招架，后退，杜东一时间陷入了叶空的格斗节奏，阵阵败退。
　　直拳，勾拳，快如闪电，不时起脚侧踢，时机把握非常好，杜东疲于招架，若不是有疾速加持，速度和灵敏都有提升，这时恐怕已经中了不少拳脚。
　　痛快！叶空倒是越打越是凶，心中越是有一种酣畅淋漓的快意，不管是上一辈子的拳击经验还是这一世的格斗技巧，他都只是掌握了技巧却没有真真正正用全力施展过，直到现在，才算是得到了尽情的挥洒。
　　【风卷残云】
　　杜东被迫无奈，只能使出消耗极大的中级技能，范围技风卷残云，身前猛的涌起几股强劲的龙卷风，巨大的推力一下子把叶空推卷开去。
　　撕拉一声，叶空衣裤被撕裂，但反应迅速的他立马一个换影术，脱离战场，不然持续的技能伤害，恐怕会让他受不轻的伤。
　　咝！中级技能果然强悍，如果不是他精神力超高，感应灵敏，第一时间移走，这时恐怕衣衫尽碎，全身都要被技能划出一道道口子。
　　如今只是划破了几处衣衫，两道浅浅的伤口，渗出丝丝血迹，但他强大的恢复能力，立马就展现出来，伤口中的风元素被身体自动吸收，伤口迅速愈合。
　　想了想，叶空拱手道，“杜教练，这场我输了，我没办法伤到你。”
　　杜东收了手，“你确实很不错，技巧和反应都令人惊艳，你的虚空换影术，也使用得很精妙到位，不似初学者，才一个星期就有如此纯熟的释放与时机把握，无愧天才之名，如果你使用利器攻击，实力评价还会再上一级。”
　　“的确难得，只凭一个技能，就可以跟杜东周旋到这种程度，还逼出了杜东的中级技能，在学生中，当之无愧的第一。”场边的教练官，都不乏赞誉之言，杜东四技齐出，势在必得的一招，被叶空一个位移轻松破解，并且能抓住瞬间战机反攻，逼出杜东中级技能，最后无奈认负，倒不是真的没得打，只是没办法打出伤害，再打下去没什么意义。
　　“你们说，如果他用匕首，能不能给杜东造成麻烦？”
　　“如果打狠一点，用匕首背后刺杀，杜东还是有点危险的，但普通的切蹉，还到不了那个地步，这个叶空，如果真的狠起来，一定会是一个最难缠的刺客，那一手虚空换影术，用得有点妙。”
　　“你们说，有没有可能，在全国高中锦标赛……”
　　“想想就好了，我们只是二线城市中的二线中学，凑个队能打进南区决赛圈就是本校历史性突破了，你还想要南区8强再进全国赛？”
　　“我觉得吧，他要是有七页以上，这个梦还能做一下，但是三页，面对现实吧，你们没发现他全场，就只能使用一个技能吗？但凡多一个攻击技能，他会认输？”
　　几位教练官摇摇头，叹息一声，真是天意弄人，这么好的苗子，居然被卡住脖子，连幻想都有些奢望。
　　周围观看的学生，虽然也是惊讶，但却有了心理准备，不像之前那样震撼，在他们的心中，叶空的实力，已经同教练官们处于一个水平线，输赢半招实属正常。

036 别无他法，全力升级
　　之后的一整个星期，学校的生活都有些平静，叶空在训练场上的一战，重新确立了年级第一的地位，那些冷嘲热讽已经消失无踪，巴结讨好的笑脸逐渐增多，但叶空都没空搭理，除了每天训练四名队员，他几乎全部时间，都投入到中级技能和高级技能的学习中。
　　在网络上，国家教育频道中有关于这些技能的教程，这些全是大学之后才学习的技能，一般高中生达不到学习中级技能的程度。
　　另外还有各个研究和讨论技能的相关网站与论坛，都有叶空翻找资料与心得的身影。
　　对于技能的短处，叶空也没办法解决，现在他唯一可以做的，就是尽快把大恢复术升到中级，通过大幅度提升身体属性来提高战斗力，说到底，现在他打不过中级技能师，不就是因为力量还不够吗？要是他能一拳打出一万的伤害，还会怕杜东那六千伤害的技能加持下的拳头吗？
　　所以，问题最关键的点，就是技能等级还不够。
　　技能升到中级，有几个比较硬性的要求，身体强度和精神强度他肯定是足够的，但有一点他似乎还有点差距，就是元素体。
　　他目前七系的元素体，除了大恢复术中的五系已经达到十六点左右，虚空换影的空间暗影系，都还没破十点，升到三级才刚突破到九点。
　　而升级到中级，必须要元素体达到四十点，这样才能与元素沟通更加敏锐。
　　并且元素体能够有效吸收元素能量，如果达不到要求，很容易会被技能反噬。
　　快速提升元素体的方法，除了吸收元素晶核之外，就是不断的施法，身体在施法时要承受元素的冲击，在不知不觉中吸收提升。
　　所以每一个有相关元素羁绊的技能，在使用时都会提升自身，不单是技能熟练度这么简单，那些达不到元素体要求的，多数要学多几个技能来增加提升效果，就像体能运动一样，只会一个引体向上，达不到锻炼全身的目的，对整个身体的提升效果远远没有几种运动轮流做那么好。
　　现在叶空只有一个技能，提升元素体的困难程度，自然比其他人要困难得多。
　　庆幸的是他这个技能，恰好在提升身体素质这方面有极佳效果，在元素体方面的提升也要比其他技能优秀。
　　下午时间，他依然接取医疗求助的任务。
　　既然使用技能才能提升，那白白使用还不如让人付费使用，既能救人赚钱又能提升自己，一举三得。
　　这次他不再是直接使用技能，而是手动画技能，精神力消耗是大了很多，但是灵能节省了三分之二，并且锻炼自身的效果更好，而技能的威力也更强，至于施法时间慢了些也没多大关系，治疗又不赶时间。
　　三级的【大恢复术】，恢复身体活力，消除疲劳，振奋精神，加速伤口愈合，驱除身体负面增益效果，强化五官六识感应能力，三分钟内提升身体全属性百分之三十。
　　当叶空高强度训练半天，全身疲软的时候，一给自己使用大恢复术，在三十秒内，他就能感觉全身恢复到最好状态，精神振奋毫无困意。
　　它在战斗中起到的作用，可能比单纯的治疗更加强大，但是它的治疗效果，其实比一般的治疗术要优秀得多。
　　因为它提升的是全面的身体效果，一般人治疗完之后，虽然伤口是合拢了，但是身体还是虚弱得不行的，而大恢复术治疗之后，感觉就像是完全变成了健康达人，不但伤口好了，连原来没注意的各种老毛病都有一齐治好。
　　因此，那些受了他治疗的病人，全都是给予五星好评，纷纷表示下次还要光顾。
　　更有不少病患在治疗好之后再次联系，要给他介绍别的病人，叶空放宽了要求，没有拒绝，但是每次治疗的地点，都是他自己安排。
　　病患治得多了，自然容易被人觉察，虽然叶空一直有要求病人不得随便透露他的信息，但是病人周围的人总能看得见变化，于是便有人在社区里提起，让那些同样受到治疗的人注意，暗中一联系，发现大家都是被同一个神秘治疗师所治好的，当下就彼此拉进群里聊了起来，两个星期下来，上百个家庭受益，在这些圈子不大的小区里，并不难了解到，所以聊天群壮大得很快，他们很快就从各人口中得知，不同的病情，同样的治疗结果，每个治疗好的家人都健康得不得了，生龙活虎不用营养品不用病后休养，简直堪称神奇。
　　他们把这个聊天群，称为神医闲聊群，本来意思是神秘医师的闲聊群，后来大家觉得是神奇医师的闲聊群，当人数超过五十时，大家已经一致认为，就是神医的闲聊群。
　　北区的治疗，叶空觉得可以告一段落了，那边在网络上求助的病患已经不多，加上不少是旧客户介绍的，有时候得凑人数，东区和南区甚至是本区的西区都可以开启，现在他也不必遮掩什么，学习技能已经过去近两个星期，作为天才，他掌握两个技能并不稀奇。
　　至于治疗的效果，这里的治疗技能众多，效果都是千奇百怪的，而大家对大恢复术的了解也不多，不知道它的治疗效果，所以基本不会往那个方向去怀疑。
　　这样每天看病治疗二十次，给自己和家人使用五六次，给四名队员使用各一次，差不多就是三十次，提升的元素淬体效果，是不到两点，一个星期下来，提升了十二点，加上之前的积累，总共已经是达到了二十八点左右。虚空换影术没有时间练习，但每天也使用一到两次，一星期下来，空间与暗影元素体都勉强破了十。
　　“这个速度，还算可以了，治疗师论坛上那两名大恢复术的高级技能师，好像三天才提升一点，不过他们有其他技能打底，只有个别元素需要提升，效果可能不一样。并且，很奇怪，这个星期下来，论坛上好像又增加了五个学习了大恢复术的高级技能师。”
　　原本大恢复术在治疗系列技能中都没有单独开一个论坛频道的，混在总论坛上，帖子经常沉底不见。
　　这次超过五人申请，开辟了新的论坛频道，关于大恢复术的讨论，渐渐增多了。
　　【真·神技】“真的牛逼，这个技能，我一学习，全属性增加9点，提升二级全属性增加8点，已经很久没有这种大幅度的提升，爽得一比，现在哥已经可以学习七星禁术了。”
　　【据技研会内部消息，大恢复术技能等级评价有变动。】“据说内部有高级技能师学了此技，并专门做了分析研究，认为大恢复术在效果和难度上，已经达到甚至超过高级技能的水准，所以把它划在初级技能是并不准确的，将重新进行评级并录入高等教材。”
　　第二个帖子有些热，叶空点开进去看一下，发现有些人提出异议，“我不太同意这个评级，我们知道，一般高级的技能，对元素体都有要求的，少于七十点的话很容易受到反噬，但是大恢复术并没有这种硬性要求，我只有一项元素体达到要求，其他四项都不达标，但是学习的时候没有一点异样。”
　　“没错，只有初级技能，才可以完全不需要元素体的要求，直接学习，大恢复术这一点是毫无疑问的初级技能特性。”
　　“楼上的说得对，我他马的就是元素体不达标，学不了其他的高技，只能学大恢复术，这个技能真的没有那么多硬性要求，并且对身体提升还极大，对本人来说真的是神级技能。”
　　“技能页多可以学吧，我几个同学都不愿意学，怕浪费技能页，想再熬两年把元素体提升上去再学其他技能。”
　　“你们年轻人真好，大叔我是熬不住了，留着空白技能页，还不如直接学了。”
　　叶空想了想，也发了个帖子。
　　【有大神升到中级了吗？元素体达到要求后还有什么条件吗？】

037 大吉大利，蹲人吃鸡
　　主题贴子发出去几分钟，都没有人回复，可能是还没有人升到中级，摸不清门路，或者是根本没有人在这频道中，毕竟才几个人，还都是高技师，不会守在论坛跟人聊天灌水。
　　继续看了一会，频道最后一个贴子引起叶空的兴趣，是关于大恢复术中各系拆分图谱与现在该系中其他相似技能图谱之间的差别。
　　【《数据帝》根据六系基础图谱技能的相比较，得到以下的数据：
　　金系驱除术，相似度69%，
　　水系活力术，相似度68%，
　　木系治愈术，相似度72%，
　　气系和风术，相似度65%，
　　光系祝福术，相似度74%，
　　精神系振奋术，相似度66%。
　　大致为三分二是重合的，而另外的三分之一，我推断为联接这六系的辅助链，用来解决它们元素之间的冲突并融合技能效果，最终得出这个集六种技能效果于一身的超级技能，这个技能我认为是技能界的伟大创举，可以给我们技研会很多启示，弄明白那些辅助链的功能，可能会比实用性技能图谱更加有用。】
　　【1楼：（附）治疗效果横向对比，
　　水系基础治疗术治疗量与灵能消耗比平均约为：5.3：1(即1点灵能可恢复5.3点生命值）。
　　木系消耗比约为：5.6：1，
　　气系消耗比约为：3.7：1，
　　土系约为：2.8：1，
　　光系约为：6.2：1，
　　电疗约为：2.9：1。
　　最后，大恢复术的治疗与消耗比为：2.5：1。】
　　【2楼：数据帝牛逼，数据很实用，但是有一点没有说出来，目前大恢复术使用一次要消耗一百灵能左右，才回复250的生命值，而其他的治疗术，使用一次都在四五十左右，恢复生命值的量差不多。】
　　【3楼：消耗大确实是个大问题，我一般不敢随便用，不知还有没有别的功能，求数据帝继续探索。】
　　叶空想了下，回复了一句，【目前已发现功能有：驱除普通人身受的元素能量侵蚀，包括异元素毒素。清除觉醒者身上失控元素的腐蚀。治愈体内神经毒素伤害，筋脉暗伤。治愈脑部精神侵害造成的半痴呆，脑震荡，以及脊椎受创引起的瘫痪。】
　　至于外伤愈合和断骨接续快速恢复这些，就不必说了，是治疗术的基本能力，烧伤冻伤中毒持续流血这些也是一般治疗术都能控制的。
　　没有其他人在线，看了一会之后，叶空也退出论坛频道。
　　第二天周日，休息日，叶空本来想出城试一试猎杀火鸡的，目前的实力和装备，他感觉杀鸡还是能应付的，正好出城的路线，可以路过自家租种的农田，目前正在搭建农庄和大棚，他也没有了解进度如何，于是想顺便过去看一看，结果发现搭建的现场有点乱，一些材料破碎得不成样子。
　　他再三追问之下，二哥叶明，才说出真相，这两天，有三批人前后来过这里，都是七八人左右的普通技能者，一来就喝止工程，索要茶水费监工费劳工费等等约八万元，叶明哪有余钱给他们，于是他们拿出棍子就砸，到处乱砸，材料被砸得乱七八糟。
　　之后工人都不敢来了，余诗涵想去求认识的人帮忙出面解决，她以前工作过的农庄老板，上面也认识一些大佬，但是沟通下来，每个月要交十五万的保护费，并且是有三家势力看上了这一片地，如果要安心经营农庄，恐怕要跟三家势力都打好关系，没有几十万一个月恐怕以后难以安生。
　　主要原因还是这一片新开发的区域，还没有确定的势力划分，各方还在角逐中，如果得罪了某一方，可能以后暗里明里都会有麻烦。
　　这些势力，明面上是经营着农庄，工厂，作坊和商场之类的正经集团，集团私下一般都会有自己的战斗团队，平时接取官方的各种任务，包括维护城市治安，通缉犯罪之类的，表面上是正义之师，但是暗地里，其实都有地盘之争，毕竟城市安全区域就这么大，随便种植什么粮食都不会亏本，必赚的钱为什么要让给别人？
　　也就是这次西区的新开发区域，还没有完全建立安全站，并且对于各个集团有限制的政策，免得被垄断，操控粮食的价格，才让其他的人有机会租种。
　　但是上有政策，下有对策，没有力量的普通农户，就算真的倾家荡产承包了农田，也未必逃得了大集团的操控，随便派几个战斗技能者来骚扰恐吓一下，还不是乖乖的就范？
　　就算你上报了城市治安巡警，由于没造成人员损伤，顶多也就警告处罚，赔偿损坏的材料，但是集团推脱是个人所为，自己毫无损失，后面还能不断派其他人来，或明或暗的破坏，你不可能每次都能提防，稍不注意可能就血本无归，经营不下去。
　　对于掌握了力量的集团，普通农户很难与之周旋，再怎么硬气，也避免不了头破血流收场。
　　除非，你自己也有足够的力量，可以震慑对方。
　　看到自家的农庄建设遭遇这么严重的破坏，叶空虽然十分气愤，但很快就冷静下来。
　　就算在以法治闻名的前世，私底下也免不了出现各种龌龊的非法勾当，更何况在这个偏重于暴力治理的世界呢？
　　这种意外自己本应有所防备才对，现在才感到愤怒，属实是无能的表现，幸好对方没有对人员施加伤害，不然他现在要暴走才对。
　　“二哥，你继续找人修建大棚和农庄，我今天就在这里守着，如果他们还来，我会与他们谈判，不会影响农庄经营的。”冷静下来后，叶空没有直接去找那些破坏者的背后集团，万一他们根本不承认，自己可能会白走一趟，并且会受到轻视和羞辱。
　　而且四处奔走求放过这样的举动，一下子就让自己落在了下风，十分被动。
　　最好的办法，还是让他们自己上门来。
　　所以，继续修建，等他们再次来的时候，再把他们全部留下来，赔偿并且赎人。
　　“正好，装备都带齐了。”叶空环视一下周围的环境，看下哪里适合狙击蹲人，正所谓，老阴比，必吃鸡。

038 金风玉露一爆头，便胜却人间无数
　　很快，一批新的工人到来，收拾被毁的材料，重新开始建筑。
　　这一处农田靠近山边，包括了一小部分山体，以一条小溪为界，外面正好处于路边，约有二十多亩，山体不高，后面有连接的更高山脉，原本是树林茂密的山林地带，藏有不少的异兽，但随着清理队以及砍伐木工的深入清扫，山林变得树木稀疏，异兽也清理干净。
　　这次租赁的农田山地，其实大部分还是山中的林地，有些可以开发出来做药地，甚至进行养殖的试验，只有山脚下的数千亩沟谷平地是农田。
　　大路往前数里，是旧的边哨站，现在新哨站已经往前移了三十里，这里就空废下来，但仍可作歇脚休息之用。
　　站在半山位置，叶空可以把周围的环境尽收眼底，下面的农庄更是一览无遗，小溪边有几丛灌木，高的树基本没有，只有两棵三米左右的变异棵树，枝叶还算浓密。
　　可惜果树不在农庄承包的范围内。
　　农庄建在山边小溪旁，距离大路有百米左右。
　　大棚也建在农庄周围，同样是在远离大路的一边，如果对方要派人来捣乱，那就要穿过几十米的荒地或者是农庄到大路的那条泥路。
　　不管从哪里来，都在半山的视野范围中，所以叶空放心的在灌木丛旁停下，把背包打开，取出盒子，这款枪，是催氏兵器集团新出品的蓝级武器【金风玉露】，简单的三段式，组装起来不用两秒，灵能风阵的启动悄无声息，射击时不会有那种巨大的炸响，作为偷袭利器，确实是相当的不错。
　　刻了符文的子弹，同样价值不菲，每一颗都价值十斤火鸡肉。
　　子弹大约拇指大小，长约两根中指，弹身上除了有螺旋纹，就是布满了风系加速符，而内里还有玄机，是金系的穿刺纹，击中目标时如果受防御所阻，里面的弹芯就会启动穿刺效果，造成二段穿透伤害的同时，伴随着元素的伤害。
　　工人很多也是觉醒者，虽然没学会攻击或辅助技能，但是一些巨力术，疾行术之类的还是学了的，所以工作效率一般都很高，一个多小时之后，太阳渐渐升起来，农庄里被砸坏的材料全清理好，并且重新建筑，大概两天就能完全盖好。
　　叶空并不着急，在灌木丛后一边守着，一边看着群里的消息，刷着论坛的贴子。
　　忽然，似有感应般，他从手机上移开目光，看向大路城市来的方向，几台摩托样式的机车，正快速的驶来，虽然没有汽油引擎那种轰鸣，但在路上还是十分的显眼。
　　现在不时有队伍往边哨站开车驶去，但叶空还是很容易的判断出，这几辆机车就是冲着他们叶氏农庄而来的。
　　果然，他们来到泥路岔口时减速，转弯，直接冲了进来，有些后座坐着的伙伴还手握着金属大棒，大棒横拿，机车驶过时，路旁的杂草纷纷被压折，然后他们一边怪叫着，一边挥舞大棒，更有甚者，直接在后座站起来，作投掷状，指向在建的农庄。
　　啪啪啪啪，连续几声响，四台机车的轮子，直接被打烂，车上不管是车手还是乘客，瞬间被甩飞，往前跌落。
　　但他们的身手还不错，反应极快，在空中稳住身影，落地一翻滚御力，迅速起来，八人围成一个散圆阵，警惕的看着四周。
　　这时他们距离农庄只有四五十米，叶明就在建筑工地内看着他们，有点心忧，但随着车破人落地，几个人围成一圈作防御姿势，他的心又稍稍放下，三弟的枪法，真的不错，一枪就毁一辆车，让对方现在失去了机动性，接下来就跟说好的那样谈判就行了。
　　没错，两人之前已经说好了，由叶空在暗中震慑，而叶明则去跟对方谈判，所有的要求，两人都事前谈好了。
　　叶明自己是没什么底气的，但是却相信弟弟的实力。
　　所以全部听从叶空的安排，包括谈判的方案策略。
　　数息之后，又是两声轻响，八名捣乱者中有两人惨叫一声，倒地捂脚，鲜血瞬间就从大腿中涌出来，染红了整条腿。
　　由于是穿刺性的子弹，大腿倒是没有直接炸裂开来，但是却直接穿透了，可怕的血洞看着就令人生畏，血流更是如泉涌。
　　“叶家的小子，你是铁了心要跟我们马总作对吗？”领头的战士，双腿有些发抖，但依然厉声的喝叫，手中金属棒紧紧握住，目光往山上瞟，有汗水从额头上冒出。
　　叶明这时才走出来，亮声道，“第二次了，这是你们第二次来了，上次砸坏的东西，还没有赔钱，你们最好身上带够钱，不然别想活着离开了。”
　　“你敢？要是我们折了一个弟兄，你们全家都别想有好日子过，识相的马上把狙击手叫出来……”
　　“你这样的白痴也能做队伍的头吗？你们马总手下没一个醒目的吗？都已经是砧板上的肉了，还想着威胁人？鱼死网破我怕你们也玩不起，要不试试？我数三声，全部放下棒子，不然别怪我无情。”
　　叶明在二十米左右的距离停下，看着对方八人，毫无惧色。
　　“我艹！敢威胁老子……”领头的还没来得及阻拦，一名手下暴躁的从腰间一摸，一把枪迅速抽出，正要指向叶明，一颗子弹瞬间已经穿过他的眉心，卟一声从后脑飞出，再打在后面另一个人的大腿上，然后才听得那人啊一声惨叫。
　　“阿强！”青年大骇，大声吼了一句，但是同伴还是无力的倒下。
　　叶明全身一震，心里涌起一股强烈的不适，几欲呕吐，一个活生生的人，在面前不远处直接被爆了头，他这样的普通人，还是无法适应，即使在网络上已经见过很多更加惨烈的战斗场景。
　　“不经同意持械私闯私人庄园，已经被视为犯罪，入侵者，立即放下武器，双手抱头跪下，不然后果自负。”叶明强忍着眩晕感，目光移开，声音虽然有点颤抖，但还是大声的喊了出来。
　　艹，领头的知道坏了，这性质一定，他没办法申诉，之前还能说判个刑事毁坏之类的罪名，他们很容易就能出来，现在叶明这一喊，他们就变成了入侵谋杀的罪犯，死也白死了。
　　对方很了解城市治安条例中的窍门，不是一个普通家庭能够安排出这种陷阱的。
　　并且很可能对方暗中有摄录下眼前的情景，阿强在掏枪之后被击杀的，而不是之前，那更加没办法脱罪。
　　对方为什么一下子从任人宰割的一方，变成了这样老谋深算的设伏者？从机车一驶入庄园泥路那一刻，他们就完全陷入被动，现在连对手的样子都没看到，已经有三人重创，一名死亡。
　　对方出手精准又狠辣，绝对不可能是新手，这次说不定要栽个大跟头了。

039 我要打十个
　　“浪费子弹了，这群菜鸟，连熊天的实力都没有。”叶空重新上满八颗子弹，看到下面那领头的青年，已经扔掉金属棒，举起双手。
　　这群混混，实力最多也只是刚过战士测试的线，甚至可能是经过多次测试才能通过的那种，学习的技能，有一个攻击性的就不错的，身上的装备也聊胜于无，除了一把普通的灵能手枪，就是一根金属棒子，吓唬非战斗觉醒者还有点用，一旦碰上硬茬，就只能靠身后的势力来支撑。
　　以他们这种犯事的做法，甚至后面的势力在关键的时候还不一定会保他们，他们的名字也肯定不会记录在他们集团的员工列表中的。
　　叶空现在的实力，完全可以在路边拦下他们一顿暴揍，然后让他们背后的人来交涉。
　　但是他没有这样做，他用了更加激烈的手段，一出手就表现了狠辣无情鱼死网破的作风，明明白白的告诉对方，尽管来，玩命陪。
　　叶明现在与对面的人距离不过二十米，对于普通人来说，这不是一个安全的距离，如果对方随便有一个人使用技能，他都逃不了一死，但是他并不怕，多年的底层生活，他其实比这些人更加明白，欺软怕硬，贪生怕死就是这些小混混最大的特点，但凡他们有多一点骨气，也不会混到这个地步。
　　当那一枪爆头之后，对面七个人瞬间就怂了，后面有两个甚至吓尿了，连被打穿大腿的三个人，都不敢叫得太大声。
　　暗中的枪手，实在是比一个明面上的高手更加让人心惊肉跳，你完全不知什么时候会有一颗子弹穿过你的头颅。
　　“你们可以帮他们止血，你，通知你们能做主的头过来，带好赔偿金三十万，还有你们的赎金五万，半个小时内赶到，不然我很难保证你们可以活着离开。”
　　领头的青年颤抖着手掏出手机，给上面的人打了个电话，简单的把情况交待了一番，然后便呆在一边静静等候，包扎好的三名混混，也一脸苍白之色，满头汗水的躺在泥路中，谁也不敢乱动。
　　叶明没有站在原地等，返回工地继续监督工人建筑大棚，其他工人原本已经停下来，准备走到一边，等事情结束才继续工作或者离开，一般这种情况他们都有碰见过，混混很少会拿工人出气，只要自己不作死强出头的话。
　　但今天的情况有点出人意料，他们这么多年都没碰到过，竟然有主家敢直接狙杀来搞事的混混。有实力的主家，一般都是直接跟上层的人谈判打招呼，这样就不会有混混来搞事情，因为杀人的后果很难料理，双方会结下仇怨，除非一方是实力碾压，不然后面或暗或明都会有持续不断的找碴，不得安生。
　　马氏集团，与工厂相连的一栋四层办公楼，一名中年男子匆匆朝总裁办公室走去，手上拿着刚挂断的手机。
　　敲门进入，男子擦了擦脸上的虚汗，快速的汇报，“马总，黄牛山那边的叶氏农庄出了点意外，李健豪他们小队进入农庄干活的时候，遇到了狙击手伏击，折了一名弟兄，三人受重创，对方要求半小时内带四十万赔偿金去赎人，不然全废掉。”
　　“这么刚？没起清底吗？”
　　“资料上很清楚，他们一家都没什么力量者，刚上高三进行觉醒的二儿子，只是一个三页的废柴，大儿子没觉醒，是个废人，两个女儿还没到觉醒年龄，家中没有男主人，女主人是个农妇，他们一家也没有攀上什么高枝，不可能有高手朋友的，真不知哪里冒出来的狙击手，恐怕是别家的人想借此对付我们？”
　　“那你带两队人马过去，把人都抓来，好好审问一下，敢对我马永康的人出手，这是吃了熊心豹子胆不成？”
　　“是马总，我马上带人过去解决。”
　　山边农庄，灌木丛旁，叶空拿出一盒子弹，摆放在顺手的位置，这个星期的治疗行动还算顺利，入帐了不少，他为了这次出城还专门采购了一盒子弹，五十颗，十万元。
　　每打一枪，都要心疼好一会，但这次，显然有人会为这些损耗埋单。
　　他不认为对方会因此而怂，这些手底下有几个人的黑集团，根本不可能会因为下面折损几个小混混而收手，在没有摸清对手实力的底子前，他们会用更强烈的手段来应对，这才是他们的作风。
　　所以，战斗，才刚刚开始，他必须要在这真正的战斗中展现出足以令对手忌惮的能力。
　　他思维清晰而活跃，周围的地形，在他的脑海里形成一个沙盘模型，他就像俯视着这片区域，思考着对方有可能从哪里进攻，而他又应该怎么防守反击，用哪种战术战略能够更高效的重创对手。
　　推演了几种可能性，设计了几种进攻的方式。
　　这次，如果是真正的开打，他不会留情，对小混混的办法和对真正的战士不一样，暗枪的威胁对他们不起作用。
　　并且这种战士之间的野外厮杀，是不在城市治安管理条例之下的，也就是一般不追究结果，除非有一方私下报案，并回城寻求保护。
　　所以有私杀止于城内的说法。
　　叶空其实并不清楚这里面的潜规则，但他信奉的是，谁来侵犯，就拿谁开刀，先把理占了，然后再动手，这样不管闹到台面上，还是私下对话，他都能应付自如。
　　“来了，果然不出所料！”叶空在半山的那棵枝叶浓密的果树中，往山下看，全部农田尽收眼底，一辆装甲极厚的四轮机车飞驰而来，到了岔路口停下，并没有直接开进来，从车上跳下一个戴着战术眼镜的青年，头盔钢甲牛皮靴，身材壮硕，背后还挂了一面圆盾和四支短矛。
　　初级技能师，二层左右，土系盾战，短矛可能是对方的远程攻击手段之一，也可能是帮人背的。
　　但很明显，这种防御极强的战士，对狙击手很管用，一举盾，能护住一片区域，往前冲迅速冲近再分散队伍，就很容易靠近狙击手的位置，近距离袭杀。
　　装甲机车另一边又跳出三名战士，一个弓手，一个狙击枪手，一名法系技能者，还有一个在车上没下来。
　　盾战士从车上提出一个金属箱子，一手提着一手握盾，踏上了进入庄园的泥路。
　　领头的混混李健豪站在泥路边，欣喜中带着惊惧，看着盾战士走近来，他羞愧的说道，“高队长，是我们没用，要劳烦你亲自出马。”
　　“嗯，没事，其他兄弟还好吧？里面的，赎金和赔偿金带来了，要不要出来清点一下？我现在可以领人走了吧。”
　　路边，狙击手和弓手靠着机车，好像漫不经心的看着田野，其实一直在细心的观察山上的动静，试图找出对方的狙击点，他们也早做好随时出手的准备。
　　叶明听从叶空的吩咐，这次没有走出去，在里面直接用喇叭喊道，“把箱子打开我看看。”
　　对面全副武装的过来，并且经验丰富又谨慎，可不能再拿命来作诱饵，这些人是真的敢杀人的。
　　在建好的半人高的围墙里，叶明也有些怵，这次来的战士，身上都有重重的杀气，一身铠甲看着就令人心寒，那几十斤重的盾，一扔过来，能把人砸成肉饼。
　　叶空在树上看得清楚，心中更多了几分凝重，对手没有自大，并且防御一直做得好，位置更是处于一个安全线上，谁先出手，都会失去主动。
　　“不对，他们不止一个小队，那边沿着山路快速行军的五人小队，不可能是进山猎兽的，他们有七成可能是一伙的，一个在明一个暗，两边包抄，位置就绪就是他们出手的时候，十个人，有点麻烦了。”叶空紧了紧手中的大枪，血液有点沸腾，真正的见血战斗，马上要展开了，唯一的好消息是，对面好像都是初级的技能师，他并不是毫无胜算。

040 一个能打的都没有
　　“朋友，你们越线了，私人庄园，请留步。”叶空拔开树枝，露出上半边身影，对着来势不止的山中急行小队喊道。
　　“蓬！”五人小队散开，中间一名手执火炮模样的发射器，手一抬，对着叶空所站的果树就是一炮射来，瞬间整棵果树被炸飞半边，剩下的燃起熊熊烈火，在火焰爆鸣中，叶空的虚影也被一冲而散，但那炮手并没有停下，炮口一移，对着另一棵果树轰了一炮，这种火系的灵能炮，威力可能比不上真正的火系技能，但是胜在方便且连续。
　　第三炮他正要轰击那三丛灌木，山坡上，也就这几处地方能够藏人隐蔽，一旦炮火轰掉，狙击手将无所遁形。
　　但是还没来得及启动火炮，他便感觉身后一疼，一把利刃直接穿过他胸膛，在前胸冒出带血剑刃。
　　他想要叫喊，提醒前面的队友，但是利刃瞬间抽离，令他感觉全身一冷，血液飞快的流逝，手中火炮掉落，他伸手捂住胸前，强大的身体并没有让他立即失血死去，但浑身力量好像都在飞速消退，连站立都要支撑不住。
　　咻咻，两枪，前面两名队员，大腿各中一枪，惨叫着倒下，翻滚下山坡。
　　另两人警觉回头，却只见自己队伍的炮手，捂着胸口摇摇欲坠，胸前血液止不住的从指掌间流出。
　　炮手眼睛睁大，看着叶空的身影又诡异的出现在转身过来的两名队友身后，想要提醒却又什么也说不出口，然后便看见其中一名队友，胸前一抹金属亮光闪起，同样的一剑透体。
　　“我警告过你们的。”叶空一手持着长枪指着唯一站着没事的入侵者，左手短剑正在擦干净血液，插回鞘中。
　　那名队员手持一把弯刀，是走敏捷近身的刺客型战士，拥有贴近目标的位移技能，但这时他却不敢轻举妄动了。
　　这名对手太诡异了，无声无息中，五秒之内，击倒了他四名队友，个个重创，没有再战之力，但又没有马上死亡。
　　出手果断又精准，实力深不可测，而且年龄看起来不大，这样的对手，他是最不愿意看到的，这意味着对手成长的空间非常大，如果这次搞不死对方，以后就连睡觉都不得安心。
　　“朋友，实力不错，我们认栽了……”弯刀战士缓缓的说着，提起刀，作一个扔刀的手势。
　　叶空枪口一移，砰砰砰连续三枪，下面泥路中正冲向农庄建筑内的铠甲战士，一盾被打飞，另一枪打中腿部，虽然有铠甲防御，但强大的冲击力，依然让他站立不稳，整个人仆倒在地，第三枪却是打在大路边那名枪手身上，隔了近六百米的距离，一枪打在他的手臂上，握着的枪马上掉落。
　　弯刀战士却趁着叶空移开枪口的瞬间，一个瞬步闪到叶空右侧，朝他持枪的手一刀劈下，速度极快而角度刁钻。
　　但是这种速度落在叶空的眼里，却跟慢动作一般，这些初级技能师的敏捷，在他眼中都是不值一提，比近身完全就是找虐。他连短剑都没抽出来，微微转身左手伸出一抓，稳稳的抓住对方握刀的手，再轻轻一扭，惨叫中伴随着骨头绞碎的声音，异常的吓人。
　　惨叫中，叶空却没有后续的攻击，而是飞身往山下冲去，速度极快，如猛虎下山，手中的长长大枪，在急速行进中，依然稳稳的指向山下的几个目标，随后两枪，刚爬起身的铠甲战士又再次仆在地，而那弓手，却敏捷的闪开七边，装甲机车身上的金属板，留下一道弹痕。
　　山上右手被扭成麻花状的战士，惊惧的看着速度如幻影的对手冲下山，另一只手摸了摸腰间的手枪，犹豫了两秒，才转而从腰带中掏出一个小喷雾器，对着受伤的右手喷了几下，流血即止，他又快步走到队友的身边，迅速止血。
　　两名队员虽然都被一剑刺穿了，但没有对着心脏的位置，所以虽然流血不少，但小命却暂时保住，只是脸色都苍白得可怕，身上身下尽染红。
　　“胡队，这是什么人？好强。”止住了血，同样是近战的队友颤抖着声音说道，他的目光，仍然在山下农田里那道可怕的身影上，此时那人已经到了铠甲战士旁，一手提起满身重甲的壮汉，几乎五百斤重的连人带甲，抡起来往泥地里一砸，整个铠甲勇士几乎被砸进田里。
　　“起码是中级技能师的水平，我们一起上都不是对手，这次对方算是手下留情了，极可能是为了谈判，我们集团中，除了前五支小队，其他人来都没用。这个架怕是打不起来了，马总不一定会投入太多。”弯刀战士把炮手也止住血，然后再看向山坡中段抓住灌木丛停下来的两名中枪队员，他们这时也已经自救止血，。
　　五人这时都重创，不可能再战了。
　　叶空这时已经冲上大路，朝装甲机车奔去。
　　“狂妄！要跟我们来近战？不玩狙击谁还怕你？”车上还有三名没受伤的战士，除了弓手，还有一名法系技能，一名开车的敏捷型剑士。
　　“灵木·锐刺。”弓手张弓瞄准，同时附加了技能伤害，箭上多了几道木刺虚影。
　　一箭射出，伴随着几道绿色光影，直冲叶空而去，虚影加实箭，完全封住了叶空的来路。
　　“灵风·束缚。”法系技能者同时也释放了控制型法术，配合利箭，只要定住目标，一箭必中。
　　咻！箭影穿过叶空的身影，直接把虚影击溃。
　　不好！敏剑士反应还算快，但是对手的出手速度比他要快得多，身影忽然出现在弓手和气系技能者身边，左右各一拳，两名脆皮直接被打昏倒地。
　　剑士的长剑才抽出一半，敌人已经收拳定定的看着他，站在车门边的他尴尬的笑了笑，手离开剑柄，高举过肩，大声说道，“你赢了，你赢了。”
　　叶空提着弓手和法师，冷冷的看了一眼剑士，“你可以跟你们的老板汇报了，记住，事不过三，下一次再来，无论多少，有来无回。”提着昏迷的两人回到泥路中段，随手一扔，两人被砸醒过来，挣扎着要起来，但是一个沉重的身影又砸在旁边，好像地震一般震动，吓得他们赶紧停止挣扎，看了一眼全身铠甲的队友，眼皮直跳。
　　在铁甲里被活生生的砸昏了，对手的力量，已经超出他们的想像，就算是第一小队的队长，都没有这种可怕的力量。
　　李健豪这几个混混，扶着伙伴，本来想要离开的，此时更加不敢动一下，连平时高高在上的正式战队成员，都被人像扔垃圾一样随便扔，何况是他们？
　　叶空捡起长枪，对着山上摇了摇，喝道，“都下来，要我上去请你们吗？”
　　掉在路边的金属盒子，不出所料，里面只有一些白纸。
　　这一次马氏集团的人来得很快，十几分钟之后，一辆精致的轿车驶来。
　　车上下来三个人，前头的是一个中年男子，脸色有些难看，一言不发的带着两名手下提着箱子踏上农庄的泥路。
　　他确实有些气苦，之前他感觉不对劲，便又再查了一下资料，结果还真让他找到了最新的信息，他们以为随便可以揉捏的叶氏农庄，他们那在读高三的觉醒了三页技能书的废柴儿子，居然有不弱于中级技能师的实力。
　　中级技能师在他们这些城市边缘的混混集团中，已经算是顶级的战斗力，整个集团都招揽不了几个，因为但凡有这样的实力，都不会在这种没前途的小集团中混日子，早进内城的正规集团，或者前往一线的大城市，寻求更大的发展。
　　而最令他震惊的是，对方才觉醒不到一个月，就拥有如此惊人的实力，以后还不知能成长到什么程度。
　　他当即把这个信息告诉了马永康，被马总一阵怒斥，随后还把这烂摊子交给他处理，务必要处理得当，不能拖集团后腿。
　　这种结果的处理，无非是两种，一是杀掉，二是打不过，花钱求和。

041 先追上我的队员
　　所以一开始他并没有阻止战斗小队的出手，甚至有一点期待，但是没多久，期待就破灭了，破灭的速度比他想像的要快很多，这意味着对手可能比信息中的还要强一点。
　　而对手没有杀死第二批正式战斗队成员，这一点也值得他寻味，是认怂不敢杀，还是示威敢不杀？
　　敢不杀就表明对自己的实力有绝对自信，可以轻松的掌控全局，随时能够让你失去战斗力，你的生命完全掌握在他手中，杀不杀都是举手间的事。
　　同时能够把主动权握在手中，因为杀掉除了惹出更大的对抗，并没有其他好处，而现在人在手中，反而在谈判中能够获得更大的主动，自己这边却要投鼠忌器，不能置伤员于不顾，亦不能增派人手继续攻击。
　　一个出手狠辣果断，又不是莽夫的强大对手，显然是不能轻易结仇的。
　　作为马永康总裁的外务助理之一，何岩的能力还算不错，起码不会自恃背后有集团靠山就目空一切，对名不经传的底层人物往死里打压，他看过很多从底层走出的高手，或许达不到顶尖的那一批，但也远远不是他们这种在城市边缘集团混日子的人能够相比的。
　　对这次的对手作出重新评估之后，何岩很快就做出了决定，讲和谈判，赔偿。
　　不要说扫了集团的名声之类的，下面的斗争，就是这样子，能吃得下就骨头都不剩的全吞了，吃不下的赶紧收嘴，别干耗精力和人力财力，不然很容易被别的集团趁虚而入，最后自己成为别人的口粮。
　　最后的谈判叶空没有出现，由叶明出头，私下里只给出一个大概的索赔金额，具体的细节任由叶明自己补充。
　　作为一个普通人，叶明面对这一群战士，还有气势压人的何岩，心里不免有些打鼓，不过想到自己是胜利的一方，背后有二弟这样的高手撑着，底气又增加了几分，但最终也没能狮子大开口，压着最低的赔偿金额死不松口，来回几次后，何岩装作打电话请示，磨蹭了近一个小时，才终于达成协议，当场转了帐，来了三辆车拉着伤员走了。
　　“这就赔了一百三十万？”叶明看着帐户里的金额，有点做梦的感觉，他长这么大，都没见过这么庞大的金额。
　　叶空从后面的材料堆里走出来，笑着拍拍二哥的肩膀，说道，“这点小钱，我们算是亏了，你知不知道那十个人身上的装备，加起来就好几百万，我们没有扣下，不然对方没这么好说话。”
　　他还是心有顾忌，不能把事情做得太过，家里还有四个零战斗力的人呢，不然这次非得狠狠的在马氏集团身上咬一大口肉不可。
　　“还是战斗者赚钱来得快，怪不得大家都想着学习战斗技能。”叶明感慨的说道。
　　但是养一个战士，花费的金钱也是天文数字，高投入高产出，并且还高风险，在野外丧命的话，所有投入就白费了。
　　相比之下，仿佛治疗师更加安全且赚钱快，还受人尊敬。
　　但暗中的凶险，也是外人所不知的，在随队的治疗师中，野外陨落的几率比普通战士还要高，别以为在野外碰上危险时所有队员都会首先拼死保护治疗师，那是错觉，真正的生死关头，拼的是谁跑得快，自身难保之下谁还有心情保护别人？
　　所以治疗师一般都是呆在城里或者营地之中，但这也不是安全的保证。有些非法的组织，自己招不到治疗师，通常都会用暴力掳掠城市中的治疗师，带到秘密基地中，圈养起来。
　　叶空这段时间进行治疗救助行动，碰上了几起这样的事件，才知道其中的隐秘，平时这些信息，都不会在公开的网络信息中看到，那些非法的组织，普通人也很难碰到，只有成为了真正的战士，能够进入国家城市安全频道中查看各种信息，才渐渐的知道这个世界，远不如表面上的那么平静安宁。
　　万事小心总是对的，实力不强还是怂着点，好好发育。
　　“还有另外两家，应该已经收到消息，未必还会再派人来捣乱，但是我们不能就这么算了，如果下午他们还不来道歉赔偿，晚上我就到他们的集团走一趟。”叶空虽不想惹事，但是被欺负过的不能一笑置之。
　　对方肯来认错是最好，一切好谈，但如果要他亲自上门收帐，那后果就严重得多了。
　　在网络连通每一个角落的今天，信息传递可谓极速，事实上，何岩带着三车伤员离开的消息，早就传遍了西城区三十九个小区的各大大小小势力。
　　叶空的底子也很快被人起出来，被各个势力认真的研究。
　　下午三点左右，两帮人前后相隔不到十分钟前来叶氏农庄，道歉，并各拿出八万赔偿。
　　他们是后到的，砸材料的时候，其实已经没什么可砸的了，只是把东西打得更碎一点，材料总价值也就六七万，前面马氏已经赔过了，这次他们也不得不赔，等于是一份材料拿了三份赔偿。
　　叶空照收不误，这不是材料不材料的问题，这是面子问题。
　　他们砸的不单是建筑材料，还有叶氏的脸面。
　　当然他们现在也不是什么头脸人物，所以面子不算值钱，不然这几万块就是更大的羞辱。
　　这一次事件，也算让小小的叶家明白了现实并没有想像中的那么安稳，以前靠着帮人打工，在温饱线上挣扎，被上司欺负也只需陪着笑脸就过去了，生活还算稳定平静，但是随着他们从最底层站起来，要向上爬的时候，便一下子触及到别人的利益了，往上的通道这就么大，你要爬上去，就有人要让位，要等待，于是就有了矛盾冲突。
　　那就会有人要来踩一下，看你有没有能力向上爬，如果被一脚踩下去，那你最好还是在下面好好呆着。
　　一切都是利益驱使罢了，扛住了，你上去，感受不一样的世界，扛不住，你掉下来，继续原来的生活，甚至更差。一层又一层的爬上去，直到你完全扛不住，停滞不前。
　　一路上去，你以为等待你的是鲜花和掌声吗？不，只有血与泪，但有人善于用鲜花和掌声来包装，掩盖背后的血泪。
　　如果你满足于现状，当然能过得安逸一点，就是面对突发状况的时候，可能会有点无能为力。
　　这次不过是叶空他们一家人往前走迈出第一步时碰上的绊脚石，虽然已经被叶空一脚踢开，但后面还有没有更大的挑战，尚未可知。
　　叶空自己就会说，已经有所准备，不惧任何挑战。
　　接下来，他对自己学校里组建的小队，更加上心了一分。
　　星期一，第二次免费学习技能的机会到来，叶空本身是不在乎，他还在熬元素体，并且他随时可以进技修馆，不存在免不免费的问题。
　　但班中的学生都十分期待，神情兴奋中透着忐忑。
　　尤其是石辉和肖小晓。
　　第一次学习技能失败，还是给他们带来了心理阴影和压力。
　　但叶空在检查过他们描划的技能图之后，给他们打气鼓励，“一口气学两个技能都完全没问题了，不用担心，用我教你们的办法，坐下来之后什么也不用管，先在纸上画一遍，然后闭眼画一遍，五分钟内完事，记住学习两个技能之间要等身体平复。”
　　“队长，我担心一个技能都学不好，真的要两个都学习吗？”
　　“我说行就行，放心，第一天才不会坑队友的，等你们的好消息。”叶空现在的威望，可谓是日渐高涨，不但在小队中令人信服，在班中也完全逆转，远胜从前做班长的时候。
　　以前只是成绩好，令人羡慕，但现在却是力量强大，战力无双，远超同龄，令人崇拜。
　　周一清现在都低调了很多，不会没事就过来挑衅他。
　　但是口头上依然是表示不服，有暗示等学习完三个基础技能之后，再进行挑战，现在自知不敌。言下之意是，自己未来更加光明，成长性更高，好好发育个半年时间，就能赶上来。
　　在短暂的震惊之后，各班之中也传出这样的看法，认为只有三页的叶空，虽然现在无敌，但是半年之后，就未必能保持优势了，各班的天才能够赶上并超越。
　　这种说法得到各大天才的认可，他们也因此更加努力，拼命要缩短这个追赶的时间，不能让叶空得意太久。
　　毕竟，这不是令人绝望的距离。
　　叶空在队伍群里指导队员，李媛媛就经常充当通讯员，不时的发一些各个群里的讨论截图，所以能及时的掌握各班学生私下的看法意见，
　　对于这些普通天才们的私下发奋努力，叶空只有一个看法，你们还是先跟上我的队员们的步伐再说吧。

042 技能的成型
　　虽然没有技能要学习，但叶空仍然是报了名，在第三批进入了光元素技能室。
　　之前一直都在空间系的技能室，因为这一系的元素最难感应。光系技能学习者也很多，肖小晓这次就跟他同一批进来的，另外他还看到一个熟悉的身影，那个叫沐冬阳的女生，听说已经学会两个光系技能了，这次估计是学第三个，进度比常人要快不少。
　　根据李媛媛打听到的消息，沐冬阳还是一名八页的觉醒者，天才少女，圣光天赋，施展光系技能有额外的加成，并且光元素体提升非常快，一般人到十点时，她们说不定已经到了四十点，提前学习中级技能。
　　这位女生不喜欢打斗，学习的技能都是治疗净化祝福系列的，在学生中人气极高，是很多人眼中的圣光女神，上次叶空在训练场上得罪了她，实际上就等于得罪了她的一大帮追随者，若不是看他现在很无敌，估计早就有人来找他的麻烦了。
　　沐冬阳对叶空这种欺负弱小的行为也非常的鄙视，明知道实力比对手强这么多，还逮住人不放，直把人打到面目全非，还要禁止别人帮他们治疗，活脱脱的一副校园恶霸嘴脸。
　　据说她第一次开出了黑名单，第一个把叶空挂在上面，表示黑名单上的人不管受了多重的伤，她都不会给予治疗。
　　叶空对此一笑了之，呵呵，就你能奶？
　　进入技能室中，一个个分隔的小间里，各位同学都紧张的进行修习准备，只有叶空静静的坐在小间里，闭上眼慢慢的感受着。
　　圣光并不是阳光，但阳光确实很容易转化为光元素，所以每天太阳照射的时候，光元素会更显活跃，不过即使是每天中午阳光最强烈的时候，元素活跃都比不上这技能室里。
　　光之祝福术，在感受着活跃的光元素在周围如潮涌时，叶空脑海里不由得浮现了光系的基础辅助技，祝福术，这个蕴含了回复生命，消减疲劳，祛除疾病，增加活力，提升身体抗性等等功能的强大辅助技，也是光系中比较有代表性的技能，传说野外还有些阴魂类的怪物，祝福术就能克制这些鬼东西。
　　大恢复术中光系的部分，有七成多是跟祝福术重合的，这意味着技能中就含有这一类的效果。
　　“不知道能不能从整体中分离出来，只发挥它单一的效果？”叶空忽然想到这一点，不由自主的往这方面思考下去。
　　如果分离一项，要怎么做呢？
　　启动恢复术时，灵能并不是从某一点开始流入，然后流转全部图谱直到终点才算完成一个技能，它是正方体结构，启动的时候，是六个面同时亮起，灵能同一时间流入六个相连又分隔的线图中，最终完成时六面皆亮，浑然一体，所有技能效果都集合一起。
　　除非能用强大的精神力控制它们。
　　有可能！叶空眼睛一亮，别人可能很难做到，但是他却可以。
　　之前考究技能的形成时，他就有思考过这方面的内容。
　　比如天眷者在没有技能书系统的时候，是怎么使用能力的呢？这些能力在得到技能书之后，又会不会消失呢？或者会变成技能直接显示在技能书上呢？那他们可以无限制的使用元素形成各种技能，技能书页数根本不可能完全显示出来，那样会出现什么样的后果呢？
　　可惜网络上都没有这方面的资料考究，让他没办法证伪自己的猜想。
　　那么按照他的想法，天然觉醒者一开始对元素的控制也是生疏的，元素能量就像是一种材料，通过把材料打造成各种各样的形状，让无形的材料变成有形状的实体，这实体看在人们的眼中，就是技能释放后的样子。
　　原则上，只要你创造力足够，你可以创造出无数的技能。
　　但是技能的效果，就要看它的结构了。
　　同样的材料，有的人会造出一碰即碎的豆腐渣工程，有的人却能造出稳定坚固，传承千年的伟大作品。
　　而目前技能图谱上的各种技能，就是经过实践，被证明是优秀的作品。
　　判断技能的优劣，一般有一个叫转化率的计算，就是技能的效果，与消耗进行转换，每一点灵能，可以达到多少的伤害，或者多少的治疗量。
　　转化率越高，表示技能的品质越好，越值得学习。
　　技能的星级评定，其实就是根据转化率与技能的复杂度来作为标准的。
　　大恢复术虽然看起来消耗高，效益低，但其实只是分散了功能，因为它本身组成的基础技，都是各系中最稳定最优秀的技能，所以它的转化率是以基础算的，属于高星级，加上复杂程度极高，导致了它超星级。
　　“如果我是一名天眷者，那我会怎么做？”叶空把技能者与天眷者之间的区别捋一下，发现他们之间最大的区别，就是技能书的限制之上。
　　技能者要有技能书作为依托，才能够催动元素形成技能，就好像普通人需要一个容器，才能把水变成容器的形状，但是天然觉醒者，却能凭着自己的精神力无形控制，不需要容器就让水变成他需要的形状。
　　叶空自己的精神力也强大，现在已经破百，突破了精神限制的一个关口，达到轻微外放的程度，但是自问凭空控制水变成各种形状，还是做不到，他依然需要一个容器，但是同时，他又比别的技能者强很多，这个容器即使不完整，他也能够控制水补充组成完整的状态。
　　问题是他不知道容器的破损程度多大时，他才无法补完到完整的状态。
　　以前没试过，现在，他想试一试。
　　就拿大恢复术来测试。
　　当然，首先还是试一下自己与天眷者之间的差距有多大，看能不能完全不依托技能书来凝聚出一个独立的技能。
　　闭上眼，凝神感应，虚空中元素渐渐被聚拢，构成一个简单的图谱，就好像手在水中写字，搅出一个个字形，但是却不能凝聚成实，一旦精神松开，它们立马就变回元素状态，图谱凭空消失，不管怎么努力，都没有用。学习技能时，就要把图谱印在技能书，才能保持完整的结构。
　　但现在他不用技能书来定型，结果就是松散，无法定型。
　　那如果我以大恢复术为容器，但只用其中的一部分，其他空着呢？
　　我只填充光系祝福术的部分，让祝福术成形，其他的部分不理会呢？会不会只用出祝福术的效果？叶空再次思索，并且尝试。

043 技成，前进一小步
　　脑海中祝福术的技能图与大恢复术光系一面的图渐渐重合，恢复术中的图更复杂一些，多了大约三分之一的辅助链，这是与其他系技能融合时作为调和剂用的，如果单独一面技能提出来用，那这一部分辅助链就不需要了，剩下的相比完全的祝福术，又有些欠缺。
　　那就要再作一点补充，这点补充相当于产品出来之后的塑形和包装。
　　不过即使没有这些补充，技能的效果也显现出来了，只是没有祝福术释放时的技能形态，在效果上可能也有些偏差，转化率也许低一点。
　　但没关系，只要能用出来就好。
　　叶空尝试了几次，但在最后的塑形时灵能溃散，未能凝聚成完整的技能。
　　不过也证实了他的思路并没有错，于是回过头来再一次研究祝福术的图谱，修改增补了最后塑形的图谱。
　　如此尝试了三五遍，竟然成功了，得到了一个形成祝福术的光系独立技能，凝聚在手上，就像一个闪烁的光球，里面有些奇纹与游鱼流转，十分诡异。
　　而在技能凝聚成形的一瞬间，大恢复术竟然也发生了一丝奇妙的变化，光系的一面，那些图谱的线条，好像突然变大了一丝，平面的图形隐约有向外突出的迹象，好像变成了立体的浮雕，并且不但有向外，向内也有突出。
　　整面光系技能图，变得更加生动，灵性。
　　叶空暂时没有注意到这一点，他目光都注视着手上的山寨版祝福术技能球，心中的喜悦是难以用言语来表达的。就算是山寨版的技能，效果可能很差一些，转化率没有正版的高，但这技能消耗极低，远比整个大恢复术要低，它只要二十点灵能，比正常施展祝福术的三十点还要少，所以它能发挥的作用绝对不低。并且最关键的是，它意味着叶空可以另外单独释放其他五系的技能效果，以更少的消耗，达到针对性的治疗目的。
　　正想一鼓作气把其他系的技能提取出来，但是却传来警示铃声，原来使用技能室的时间到了，这光系技能学习的人不少，要分批进行，所以有时间限制。
　　没关系，反正下一次要到其他系的技能室试验。叶空把技能用在自己身上，细细的感受一番，然后打开小间的门，走了出去。
　　“队长，队长！”小过道另一边不远处的一个小门打开，走出来一个女生，她抬眼一看到叶空，顿时惊喜的挥手叫道。
　　“嗯，小晓，看样子，你成功了。”肖小晓小跑几步走过来，白皙的脸上确实是抑制不住的笑意，她一米六左右的个子，比叶空矮了近一个头，身材略瘦，但是胸前十分有料，现在没有书包挡着，一站直身子时，好像两个将要破土而出的大兔子。
　　技能学成时淬体的效果很明显，她身上有些杂质渗出来，但却掩饰不了晶莹发光的肌肤，与之前相比确实是判若两人。
　　整个精气神就不可同日而语，尤其是一双眼睛，隐约有光芒射出来。
　　“成功了，队长，我学会了，两个。”她能有这么大的变化，一大原因是她连续学会了两个光系的技能，【展翅分光】【圣光之息】，这两个技能都是对身体素质有巨大提升效果的，其中展翅分光，本意上好像是把光分开，展露锋芒，但其实是因为身体吸收了光的元素能量改造自己，所以这一部分的光不见了，让人以为是被斩断分裂开。
　　圣光之息更加神奇，每一次呼吸，好像都有光元素被吸进身体里，持续不断的强化自身。
　　两种强化技能一配合，效果更加强大，前后学会时淬体，能够把体内杂质清理得更加干净，如果隔的时间太长了，反而没有这种效果。就像打扫清洁，扫过一次地之后，等几天再扫时，原本已经干净的早就重新变脏了。但现在扫过一次之后，接着又用水冲洗一次，那干净的程度是不一样的。
　　当然清理之后，就得大量补充营养了，否则身体强化的效果会打折扣。
　　回到教室时，其他的同学都陆续回来了，其中石辉也是较早一批去的，这时安静的坐在座位上，脸上有些脏痕，木然的脸上，隐约有些微黄的光泽，眼睛也灵动了不少。
　　冷静和李媛媛倒是在技能室外等了一会，等叶空和肖小晓出来之后才一起回来。
　　李媛媛表现得特别的兴奋，因为第二个技能【小龙卷风】她也学习成功了，难得像她这么差的资质，竟然连续学习成功，在辅助这一列，已经算是有些作用了。
　　冷静则毫无意外，队伍中她的资质最好，双天赋加上元素亲和力超高，学习基础技能几乎没有什么障碍，她的【高速冰路】技能只花了不到十分钟就学成了。
　　今天学技能的大部分都成功了，因为有了上一次的教训，这次选择都稳妥了不少，而上次成功的，这次更加心态稳，在基础加成更高的情况下，学习的成功率也有提升。
　　所以总的来说，整个学生队伍，实力有了飞跃式提升，如果这时候去进行战士测试，每个班至少有十个人左右能够成功通过。
　　不过通过战士测试，还不一定达到初级技能师的评价，现在他们依然只是入门级的技能师，跟叶空比还差了好几个等级。
　　“你们学习技能之后的炼体效果如何？提升了几个点？”上一周给她们的疯狂体能训练，这时候要检验成果了。
　　李媛媛第一个抢先说道，“很好，我平均属性每一项提升到3.6左右，体质提升最多，有4.1点，我在官网上查过了，小龙卷风提升的效果一般是1.9左右，我这次真是超满意的了，下一个技能我可以幻想一下治疗技了。”
　　冷静也点点头，“的确有很大的提升，我也提升了3.8左右，正常是2.3的。”
　　“我，我每一项平均提升了11点，我学了两个技能。”肖小晓脸色有些红晕，不知道是激动还是害羞。
　　“你也太夸张了吧？你学的是中级技能吗？”两个女生惊叫起来，她们学了两个技能，加起来提升也就是6点左右，跟小晓的差距也太大了。
　　“这是正常的，小晓的技能跟你们的不一样，她学的本来就是提升基础属性的，现在提升还不算明显，等级提升到高级，你们就会发现差距了。”
　　李媛媛就只有羡慕的份了，她本来基础属性就差，以后差距只怕要越来越大了，心中不由得生出几分危机感。
　　队友们成长这么快，她不想掉队掉得太快。
　　“石辉已经回到教室了，他也学会了两个技能，平均属性每项提升了9.5左右。”队伍群里，大家把各自提升的数据整理一下，对接下来的训练充满了期待。
　　事实已经证明，叶空的训练计划效率极高，这次所有人都有飞跃式的进步，初具战斗力，等到下一次免费学习技能时，她们有更大的期待。
　　不过在第三技能学习之前，学校的学生战队排位赛，却要开始了，就是两天之后的星期三。
　　学校的高科技联网对战擂台，也正式开放，以后不但能在同校的排位战中进行比拼，还有机会登陆网络与其他学校的战队进行较量，但是这个较量资格，是必须进入全校排位前十。

044 双娇
　　下午，训练场。
　　所有学生都在练习新技能，然后与队伍进行战斗演练，走位配合。
　　只有叶空还带着队伍继续练体能，队员们都练得非常认真卖力，目不斜视，丝毫不理会其他学生异样的目光。
　　一个半个小时，三次循环之后，叶空才宣布，“今天开始可以进入训练的第二阶段，战斗练习，你们各个的特长都不一样，所以练习的方法也不同，我已经在群里发过关于你们个人的训练手册，下面各自按照我说的方法去练习，这些基础练习，很枯燥，希望你们能用心体会，艰苦训练。”
　　石辉的的练习主要是快步冲锋，用身体撞击木桩，石墙，假人，仿真异兽等等目标，这些在训练场中都有。这个看似简单，但是细节很多，冲锋的步伐，冲击目标时身体撞击的部位控制，发力点，聚力点，是撞飞目标，还是撞倒，压制还是挑高，正撞侧撞各种发力方式都不同。
　　叶空没有搞太多理论的东西，这些东西他自己明白就行，他给石辉的训练手册，就直接确定一个训练目标，直撞目标一千次，撞击位置为目标的正中心，完全掌握了一种方式之后，再给他下一个训练目标。
　　肖小晓的训练就灵活很多了，她主要是射击飞快移动的目标，并且她自己也要快速移动。她的箭术已经非常不错，以前差的只是身体素质，觉醒之后也没怎么练习，因为在学习技能上有挣扎，所以对射箭几乎失去了练习的动力。
　　这次坚定了自己的未来目标，她重新拿起弓箭，却早已经不是当初的瘦弱小女生。
　　以前她的力量大概只有六到七点，觉醒之后，大约有十六点，学习完两个技能，她的力量，已经达到了二十八点。
　　从拿六十斤的东西都吃力的小女孩，变成了可以手提三百斤的女汉子。
　　力量的巨大提升，让她拉弓射箭变得轻松无比，甚至提升了几档拉力的强弓，使用威力更高的兽筋强弓。
　　闭着眼，握着弓，她能感觉到自己心跳变得平静，周围一切好像都安静下来，弓好像变成她身体的一部分，是她伸长的手，弓弦轻颤有如她手指在抖动。睁开眼时，一抹光芒从眼中射出，几十米外的目标，仿佛一下子变得清晰，不管它移动得多快，都好像只在眼前晃动，轻易的就被捕捉到移动的轨迹。
　　拈箭拉弦，动作轻柔又迅速，如行云流水般，撤手，箭出，卟！正中移动中的假人心脏部位。再横移三步，抽箭张弓，再出一箭，眉心。跳跃翻滚，跳上一个石头台阶地形，再次拉弓引箭，三连发，箭箭爆头，射完毫不停留，继续轻盈而迅捷的在凹凸不平的地形中移动，在障碍物中寻找出手的时机，每一箭都完美的击中要害部位。
　　二十箭射完，自动计分牌上，显示出两百分的满分成绩，伤害拉满，评价，甲上，完美。
　　射击场边忽然响起一阵拍掌声，原来不知不觉，已经围了几十个学生观看这个女生的射击表演。
　　“哇靠，我们学校什么时候出了这么厉害的一个神箭手？不用技能打出完美的评价，是不是真的啊？是几班的？”
　　“这不是5班叶空带的那个小女生吗？跑步的时候喘得像狗一样的，整一个弱鸡模样，不都说她是废柴吗？这么牛逼的箭术，学校已经多久没见过了？”
　　“你一说我记起了，这真是那个弱鸡少女吗？她现在的动作好流畅灵敏啊，一整套下来简直像优美的舞蹈，看得我都醉了，你有没有录下来？等下发视频给我。”
　　“不可思议，简直跟之前判若两人，上个星期没见她训练过一次弓箭，竟然一出手就完美评价，甲上的伤害输出。我队伍里要是有这样的弓手，肯定能冲进前二十。”
　　“叶空挑的队友，你以为真的是随便捡几个垃圾完事？他的眼光，不知高你们几层楼呢。”
　　在议论中，几段短视频在各个群里发布，都是不同角度拍摄的肖小晓弓箭练习时的美妙身姿，那行云流水般的动作，箭箭爆头的精准，甚至是娇小却有料的身材都那么的引人注目，一看就移不开目光。
　　肖小晓扭头看一眼观众们，心中微微吓一跳，有些害羞，不由得往训练场另一边看去，发现叶空并没有注意这里，正在指导李媛媛练习技能，心中微微有些失望，但很快她就坚定了心志，跟队长的实力比起来，还是差太远，不能拖后腿，要加把劲练习，射击难度要再提升一级，增加掩眼障碍。
　　于是，她对射击场指导员打了一个手势，要求提升难度，开启第二轮的射击。
　　这边吸引了众多围观学生，叶空当然有注意到，但并不在意，这样的围观压力，作为一名战斗者，是必须承受的，对肖小晓的心态，也是一种锻炼，她有时候还是有些容易害羞，害怕被别人关注。
　　“别看那边，注意目标的位置，落点，判断它的轨迹，计算好自己技能的位置和高度，再来一次。”叶空把手中的枯枝一扔，李媛媛手忙脚乱的打出一记青芒，前面几十米处突然升起一个面盆大小的龙卷风，往上一窜，想要把枯枝卷起来，但是位置没算好，正好擦肩而过，卷了个空气，只有一片尘土飞扬。
　　李媛媛有些尴尬，眼睛不敢看叶空，嚅嚅的说道，“队长，太难了，我明明已经看得很准了，但是总吹不到它。”
　　叶空摸摸下巴，摇摇头，说道，“也不怪你，是我一开始要求高了点，这样吧，你先定点练习，我给你在前面画几个点，你只需要把龙卷风刚好落在那个点上就行了。”
　　她技能今天才学会，熟练度本来就不高，一下子就来吹移动的东西，确实是难度高了一些，先练习几天定点吹风再说吧。
　　不过同样的是初学，冷静给人的感觉却又不一样，仿佛她已经练习了无数次了一样，娴熟无比，矫健灵活的身姿在训练场中尤其引人注目。
　　高速冰路，在身前制造一条凝结成冰的滑道，她人站在滑道上，就像在溜冰场溜冰一般，速度非常快，并且转向可以随心而动，窄窄的冰道被她玩出花来，身影腾挪跳跃之间，还能一手发出冰霜木箭，一发就是三箭，笃笃笃的打在地面上，周围马上凝结出一片冰霜，寒冷加上木箭伤害，一看就令人发怵。
　　她在这边练习，同样吸引了一小群学生的围观。
　　作为四页觉醒者，她原本在5班也是官方指定的废柴之一，但因为她长得漂亮，引起的关注还不少，所以有不少人觉得惋惜，甚至也有人私下表白，暗示并不介意她的废柴身份，可以包养宠爱她一辈子。
　　种种骚扰，当然也不足为外人道，她全都不加理会，事实上她觉醒的当天，就已经二次觉醒新天赋，技能页增加到六页，早已经不是废柴之列，但她没有对别人说，她觉得有必要跟叶空站在一起，扛起废柴的大旗。
　　“她不是你们班的著名废柴之一吗？五废战队的成员，怎么这么厉害？这动作这速度，这技能精准的威力，谁挡得住啊？我们是不是被什么骗了？”围观的学生举着手机，对着优美滑动的身姿，嘴里不时发出惊叹。
　　冷静的身材虽然并不突出，个子也有些矮，但是比例很好，并且她样貌出色，尤其是觉醒之后，每天好像都在变化，越发的出色。
　　同样的小视频，在群中传播，五废战队的两个女队员，在经历了一周的体能苦练，正式在训练场上展现自己的才华时，一瞬间，便惊艳了整个学校。
　　五废战队的【双娇】之名，一夜间传扬三中所有群，学生们心中的女神榜，更新了榜单。

045 瞩目
　　“凭什么？凭什么她们都能上榜，我却连个名次都没有？”
　　林花花气得把手中的显示板摔在地上，大晚上的，群里，学校论坛里，短视频网站上，打开哪里都能刷到班中两个女同学的身影，连非官方的女神榜，都硬把这两个女同学推上去了，冷静已经排到第五名，连长得远没她漂亮的肖小晓，居然也挤进了前十，有了名号，而她林花花，5班的班花，七页觉醒者，副班长，团队队长，冰山女神，样貌身材气质样样出挑，怎么就连前二十都排不进去？
　　我的人气有这么低吗？
　　我最近不是变得平易近人了吗？
　　我不是改变了很多了吗？
　　为了班级，为了队伍，为了荣誉，我已经作出这么多牺牲，为什么还是得不到大家的喜爱？
　　林花花忍不住在心里咆哮。
　　以前她根本不会理会别人的死活，但是自从觉醒七页技能书，她的思想好像也忽而觉醒了，开始觉得需要站出来，带领大家捍卫5班的荣誉，让5班从叶空时代跨到林花花时代。她也将因为出色的领导能力，在高考中获得巨大的加分，得到重点名校的青睐。
　　但事情没有按她想像的进行，叶空就算倒下了，竞争对手依然不少，一个周一清跳出来，拳打脚踢，把她的幻想打破了，5班似乎要进入周一清时代，然而峰回路转，叶空又站起来了，宣告了叶空时代还没结束。
　　事实证明，没有一直以来的声望积累，突然间跳出来就说能带领大家往前冲，根本没什么信服力，如今班中的干部班子，已经形同虚设，叶空一个咳嗽，他们就不敢大声说话了。
　　叶空依然是所有人关注的焦点，包括他的队伍。
　　当大家都等着看他的笑话时，不知不觉间，他已经变成了学校中的一个神话。
　　自己无敌就算了，还能把一无是处的废柴队友变成光芒万丈的天才。
　　并不是冷静和肖小晓比林花花出色多少，而是她们身上的话题，太吸引人目光了，人们永远都会对一个废柴逆袭的故事更加感兴趣，尤其是那些好看的女孩子的故事。
　　出色但又拔尖的林花花，就只能成为故事中的配角了。
　　短视频网站上，肖小晓的射箭表演视频，再加上一段简单的介绍，普通而害羞的女生，第一次学技能失败，遭人讥笑，但并没有放弃自己，坚定信念，奋勇拼搏，终于成功逆袭，一次学会双技能，闪耀射击场。
　　冷静的视频介绍，则是这样的，从品学兼优到四页觉醒者，从云端跌落泥坑里，受尽耻笑白眼，依然咬牙前行，不弃梦想，专注一心，终于再踏巅峰，技惊四座。
　　两女生都被示为励志女神，不但在学生中受人喜爱，连三中官方，都点赞嘉许，表扬她们体现了三中的不屈不挠永不放弃的拼搏精神，值得所有学生学习。
　　排位战还没有开打，她们就已经成为最受关注和欢迎的小明星队员。
　　“上天不公平，对他这么关照，居然让他找到这么优秀的队员，本来我们还有机会击败他的。”周一清同样对此事表达了愤慨。
　　虽然被叶空揍得满头包，但是他认为自己也找到了叶空的弱点和短处，就是技能太少，身体再强悍，面对技能满天飞的世界，还是会无能为力的，杜东教官就给大家作了一个示范，所以只要他们队伍里每个人都学习到三个技能时，与叶空的差距，就会无限拉近，到时依然有机会击败他。
　　然而叶空竟然还有一帮实力不俗的队友，这就很无情了，他们原本是按五打一的剧本来幻想的，对叶空的其他队员都完全无视掉。
　　现在呢，周一清痛苦的回想一下，才发现这两个实力不俗的队友，不就是自己一直当成是小透的废柴吗？
　　甚至脑中都想不起肖小晓的样貌是怎样的，普普通通，瘦瘦的，低着头，抱着书包走路，不敢跟人说话，头发经常盖住大半的脸。
　　成绩一般，觉醒资质一般，样貌身材一般，学习技能还失败了，这种人，谁会抓进队伍里来？凑人数也不是这样凑吧。
　　偏偏叶空就做了，并且还把她普通的外在装饰一点一点撕掉，露出里面光彩夺目的才华。
　　“我跟叶空的差距，有这么大吗？”周一清喃喃说道，“他能看到的东西，我为什么看不到？这只是意外，我不服。”
　　最近他感觉班里的风向很不对了，不少人开始对他的领导班子表示不服，不再听从指令，转而对叶空表示了投服，连训练时都陆续有人找他求指点。
　　这群见风使舵的墙头草，当初选班长的时候，不都是投老子票的吗？现在又向敌营示好，是什么意思？
　　总之，叶空的起来，两位班长心中是最难受的，但又无能为力。
　　以前最热衷在班级群里耀武扬威的周一清，现在难受得不想进群看消息了，三中的天才群，也成为他的伤心地，以前在那里吹牛吹得多开心啊，口出狂言要争第一，现在感觉没有脸面进去接受鞭挞了。
　　他们还在家里心里戏特别多的时候，叶空在家里，却已经完成了大恢复术精神系的振奋术的拆分，单独使出了振奋术，技能书上整个大恢复术的技能图谱，又发生了一丝奇妙的变化，第二个立体面的线条，渐渐突起来，由平面转向了浮雕一样的画面。
　　“明天，要试一下金系的驱除术，现在治疗多以清除净化为主，金系驱除术的效用最明显，到时如果单独使用能达到治疗效果的话，每次治疗可以省很多灵能。”每一次治疗都是钱啊，拆分单技能之后，原来用一次技能的灵能，现在可以用五次以上。
　　他想在家里尝试其他系的技能拆分，但是发现十分艰难，干扰很多，还是在技修室里效率更高。
　　之后两天，叶空分别把水木气金四系的技能都顺利的拆分开来，整个技能图发生了剧烈的变化，不但大恢复术升到了中级，连整本技能书，都好像扩大了一圈，灵能值涨幅惊人，而淬体完成之后，整体属性再一次巨大提升。
　　与此同时，三中的战擂馆正式开启，战队排位战第一阶段，拉开了帷幕。
　　人气战队，叶空的无敌战队，备受瞩目。

046 豪华数据，不公开
　　战擂馆算是新兴的科技产物，最近两三年才迅速发展完善，三中也是今年才建设好，正式投入使用。社会上倒是有些娱乐游戏公司开设的战擂馆，人气极旺，但一般开设在内城，叶空这样的边缘小区居民，平时很难接触到。
　　战斗擂台虚拟幻境馆，据说是有来自上层世界的技术，可以创造一个拟真的幻境，同时通过把真人的数据复制投影到幻境中，投影塑造出来的虚拟体与真人几乎毫无差别，思维完美联接，并且投影作的动作，消耗的体力与灵能，受到的伤痛，都与真人直接感受一样，就好像自己真的在幻境中战斗一样。
　　三中的战擂馆在排位开启这一天，还举行了一个开馆仪式，市教育部门更是派了重要领导到场庆贺，剪彩。跟技修馆一样，这个馆同样会对外开放，但有学生专属区域。
　　作为开馆的第一战，意义十分重大，由于叶空战队最近人气很高，学校领导高度关注，社会上关注度也很高，十分令人期待，所以特地被安排在揭幕首战，把原先安排好的队伍撤掉一个。
　　叶空倒是没感觉到什么，其他的几名队员，却就紧张无比，兴奋期待中又有点担心第一战演砸了。
　　稍为让叶空有点忧虑的，是不知这虚拟幻境扫描数据的时候，会不会把他的全部数据公开出来，如果没有不公开的选项，他甚至考虑要不要放弃进入。
　　开馆仪式喧闹了一个多小时，终于到了正式开启的时候，随队伍进入馆里，是一个宽敞的大厅，四周都挂有巨大的屏幕，正中的一面尤其大，是主屏，三百六十度投影成像的立体屏。
　　两边一排排的机位一样的独立小房间，安排对战的十个人，分别走进这些小房间里进行扫描备战。
　　叶空走进其中一个，发现里面只有一个座位，当然，收起座位站立也可以，墙上有一些机械臂和扣带，但最显眼的还是一个全面头盔。
　　按照提示，叶空选择站立，座位收起，然后带上头盔。
　　“这不是虚拟网游一样的套路吗？哦，忘了这个世界变化之前还没进入网络时代，这里的人没经历过砍怪升级的游戏时代。”叶空看着眼前出现一个虚拟的大厅，是一个有八根柱子竖起的神殿一样的环境，很真实，就好像他真的一下子穿越到了这神秘的世界中一样，连身体都毫无变化。
　　不过眼前忽然出现在一道光幕，打破了这种真实感。
　　身份检测结束，与二级列兵叶空重合度为百分百，检测通过，人物正式建立，数据扫描结果显示如下。
　　体质：87，力量86，敏捷88，精神91（+91），灵力指数：930+196，生命指数：1587。
　　元素炼体：光系36水系35木系35气系35金系34（对该元素有少量吸收能力，对该元素伤害有少量抵抗力，对该元素有小幅度感应提升）空间系11暗影系11（微量提升）
　　天赋：分神。
　　技能：大恢复术，四级。虚空位移：三级。
　　身上装备：无配备。学生对战，是裸装对抗，但是幻境会根据需要提供属性相同的装备。
　　是否公开个人数据？否。
　　创建或加入战队。创建无敌战队，分区属华夏南部湾区水牛城西区三中。战队成员添加：冷静，李媛媛，肖小晓，石辉。
　　战队集合召集，进入战队频道，开启战队专属大厅。
　　这些操作对叶空来说，可谓是熟门熟路，不假思索的一顿操作，就把还在懵逼中的四人拉了过来。
　　反正很多数据都是直接扫描的，自己基本不用动手，冷静几人进来之后，十分新鲜，还在观察自己的数据，但这些数据，其实跟技能书的面板数据没什么区别，她们个人是早就熟悉了。
　　而叶空在战队频道中也能看到所有队员的数据。
　　冷静，体质25，力量24，敏捷26，精神31，灵力指数：683，生命指数：455。技能：含霜木箭1级，高速冰路1级。
　　李媛媛，体质20，力量19，敏捷19，精神18，灵力指数：460，生命指数：341。技能：疾速奔跑1级，小龙卷风1级。
　　肖小晓，体质28，力量29，敏捷30，精神29，灵力指数：591，生命指数：501。技能：展翅分光1级，圣光之息1级。
　　石辉，体质30，力量32，敏捷28，精神21，灵力指数：580，生命指数：580。技能：牛气冲天1级，蛮牛冲击1级。
　　当然，他们还有天赋和血脉的数据，但是只有简单的名字，没有详细的解释，像叶空的就只有分神两字，没有解释的话一般人不容易了解，不过有些单凭字面意思就能明白，像冷静的水木清华，意志坚韧，小晓的专注，石辉的蛮牛血脉等等。
　　元素亲和这些具体的数据，也并没有列出来，但是看各人学习的技能，基本也能猜到。
　　“队长，你的数据，好可怕，你已经有升到4级的技能了，怎么做到的？天啊，你一个指头就能秒杀我了。”李媛媛一惊一乍的，掩着小嘴不敢置信。
　　其他队员也是震惊的看着远超他们数倍的豪华数据，一瞬间有些失神。
　　“好了，这些你们自己知道就好了，不要到处乱说，本来我想隐藏的，免得打击你们的自信，不过既然我们是一个队伍的战友，那有些东西还是得让大家了解，毕竟我们以后战斗中，要做到彼此信任，不能做出错误的判断。”
　　“队长，你一个人就可以打对面五个人了吧，我们只需在旁边喊加油就好了。”
　　“不，一般情况下，我是不会出手的，否则你们得不到锻炼，所以你们才是战斗的主力，我可能会给你们适当的保护，但是战斗的主角永远是你们，记住在战场上，发挥你们的全部实力，全力以赴。”
　　“都准备好了没有？我开启战斗匹配了。”
　　四人齐声回道，准备好了。
　　但听起来声音略有些紧张。
　　由于是首战揭幕，只有两个表演的队伍匹配，所以很快就进入准备对战的环节，就是装备的选择，以及地形的随机挑选。
　　叶空选择的是战士近战装备，武器却选了一根棍子。石辉是盾战，铠甲加圆盾和手斧，李媛媛是法辅，长袍加法杖，冷静是法攻，同样是法袍加法杖，而肖小晓选择的是弓箭手，皮甲加长弓。
　　全都是统一的制式装备，没有额外的加成，装备在身上后自动贴合每个人的身体，好像专门订做的一样，并且身体能真正感受到装备披上时的触感，武器握在手中的冰凉与沉重。
　　一切都如真实存在一般，没有一点虚幻的感觉。
　　准备完毕后，前面一道光幕显示随机挑选出来的战斗地形，是一个巨大的广场，中间有偶尔有雕塑分隔，但大部分都是空旷的石板地面。
　　倒计时三十秒，战斗即将开启。

047 能回放吗
　　大厅，全员围观。
　　投影屏幕上，已经出现巨大的广场，两边战队的成员还没出现在广场上，但队员们的一些信息已经显示出来。
　　5班无敌战队，队长叶空，三页觉醒者，数据不公开，职业选择：输出战士，实力评价：中2级技能者。
　　队员李媛媛，四页觉醒者，数据不公开，职业选择：法系辅助，实力评价：入门2级技能者。
　　队员冷静，六页觉醒者，数据不公开，职业选择：法系攻击，实力评价：入门5级技能者。
　　队员肖小晓，五页觉醒者，数据不公开，职业选择：弓箭手，实力评价：入门5级技能者。
　　队员石辉，五页觉醒者，数据不公开，职业选择：盾斧战士，实力评价：入门5级技能者。
　　很多战士对战时都不会选择公开自己的具体数据和技能信息，免得被人看破弱点，专门针对。对面的队伍，是三1班的天才小队，数据同样不公开，但是实力评价方面，已经有一个初1级技能者，四个入门7级的，并且是三个法攻一个弓手一个剑刺，可谓是全攻秒杀阵，个个都是高手。
　　而他们的觉醒资质也让人惊艳，一个八页，三个七页，一个六页，可谓是集合了班中最优秀的天才于一队，其争第一的决心很明显。
　　叶空这边，只有数据修正之后的冷静，达到六页资质，其他人都是普通人的水平，还有两个更是偏低的差生，然而最差的那个三页，实力评价又那么的刺眼，在一堆入门级的学生中，唯独他一个中级，并且还达到中2的评价，这就让那个原本应该受瞩目的初1级小天才显得星光暗淡。
　　“我的晓女神，评价才入门5级吗？我感觉评低了。”
　　“我觉得也低了，它是不考虑技能和技巧的吗？按属性高低来评价的吧，不公平，还是看实战吧，我对晓女神有信心。”
　　“好想知道叶空的数据啊，到底他是怎么达到这样评价的？他的基础属性到底有多高啊？”
　　“这场的剧本，估计是1班先灭掉对面四人，然后叶空一人再灭掉对面全部，完成翻盘，我们就是来看叶空表演的。”
　　“那有什么办法？谁叫叶空强呢，没看他敢带一个入门2级的小辅助上场吗？天啊，每个班中随便拉一个人都比这个强吧。”
　　“运气真好，能抱上叶空的大腿，还有机会在这样的场合露面。”
　　同样在观众席上观望的其他5班同学，此时可谓是心情复杂，上个星期众人讥笑嘲讽这支五废战队的成立的情景还历历在目，现在人家已经在揭幕战上代表学校进行表演了，打脸根本不需要等到期末。
　　不过有大部分同学心中也是不服气的，有一种我上我也行的念头，只要抱上叶空的大腿，谁上不行？
　　对于人气急升的冷静和肖小晓，只能说羡慕嫉妒恨了，听说内城已经有不少的集团战队关注到学校中的变化，有派人来了解情况，说不定很快就有战队看中签约培养，那跳出外城小区就指日可待了。
　　在众人议论纷纷中，战斗正式拉开，双方在广场相隔百米的位置降临。
　　叶空五人是前二后三的站位，他和石辉在前，后面中间是肖小晓，李媛媛和冷静各在一边，“防守阵地战，等他们冲。”
　　对面是五个全攻阵容，一个集火就可能带走石辉这样的高防战士，但起码还能为队友争取攻击的机会，就看小晓和冷静的攻击强度了。
　　这时双方都只学会两个基础技能，控制攻击或辅助都是单点的，不会有群体伤害或全控技能，所以战士和刺客，弓箭手这种能持续不断输出的要占不少的优势。
　　天才队的五人急速冲击，进入弓箭手的伤害威胁射程时，开始有意识的利用摇晃的身影来降低对方弓手的瞄准，同时他们队伍的弓箭手，也在奔跑中引弓射箭，动作同样流畅无比，可惜是个微胖的男生，观赏性大打折扣。
　　不过比他更快的是肖小晓，此时还不需要走位，她定点射击，拉弓一个三连射，除了一箭落空之外，两箭都命中了对方的一名法师，生命值一下掉了过半，不过对方的法袍，好像能隔绝利箭的刺入，命中的箭都掉了下来，只在袍上留下两个渗血的小洞。
　　大厅中的观众一阵欢呼，那名法师其实已经拼命在躲避了，但只避过第一箭，后面连发的两箭躲不掉，他头顶上的绿色能量条代表的是生命指数值，耗尽的时候就会被宣判为死亡，退出战斗，此时掉了一半多的数值，微微显示一抹红光，代表进入危险期。
　　天才队的两支箭，被石辉拍飞一支，另一支被冷静十分冷静的避开了，她微微走侧几步，抬起法杖挥出一道五十米长的寒冰之路，挡住对面的冲击前进。
　　不过对面早有防备，弓手早已经停住不前，连续不断的射击，三名法系也进入最佳的施法距离，散开后挥舞法杖开始攻击，一瞬间三道技能光芒亮起，直指石辉，同时那名剑刺身影骤然消失。
　　叶空犹如一个旁观者，拖着棍子看着双方的交手，这时他一个换影术到对方阵，随便抡起棍子一横扫，估计就能三杀。
　　但现在，却眼睁睁看着对方的剑刺，一个腾空飞跃，跃闪到李媛媛的身旁，手中剑一刺，反应迟钝的李媛媛，生命指数也低得可怜，哼都没哼一声，就生命值见底，化为一道白光消失在战场上。她只给肖小晓使用了一次疾速奔跑，就领了盒饭，小龙卷风没机会施展。
　　啊！观众们发出一阵惊呼，虽然这场景很合理，但仍然有些意外，因为叶空离得并不远，如果出手相救的话，还是能够拦下剑刺的。
　　“为什么他只在旁边看着啊，还算不算是一个队伍的队友啊？”
　　“就是啊，好冷漠啊，队友被追杀也不帮忙，留着最后等自己表演吗？”虽然大家都觉得我上我也行，但是看到队员被这样无情秒杀也无动于衷，心中也不由得责怪叶空。
　　剑刺秒杀李媛媛之后，马上盯上了肖小晓，快步追杀过去。但是小晓身影灵活迅捷，有疾速的加持，她比剑刺要更加快速，并且近距离之下，她的箭更加难躲，在剑刺没办法追上的情况下，被她精准的四箭射杀了。
　　观众顿时欢呼起来，小晓这一连串的奔跑中回弓连射，冷静判断，丝毫不慌，出手稳，脚步灵活，甚至比平时训练时的表现还要更加优秀。
　　同一时间，石辉那边举盾在前面挡着，三道法术技能将要淹没他时，突然来一个仰天怒吼，身体猛然暴发一阵强烈的元素波动，让那些技能光芒一下变得暗淡混乱，伤害大大下降，最终只带走他三分之二的生命值。
　　什么鬼？三个技能都没秒掉？
　　观众瞬间惊呆了，连惊叫都发不出来，接着便见石辉顶着半残的血量，一个蛮牛冲击，朝着其中一个法系技能者猛冲过去，在经过寒冰之路时，速度还提升了一丝。
　　法师无法躲避，在高速冲击之下，身体被撞飞，血量一瞬间下降三分之一，但这还没完，石辉一撞之势才收，身体借着冲击余力再往前追着空中的法师，三步追上后一斧头劈下，无处躲避的法师，可能是被撞晕了，在空中被劈一下，落地还被劈了两下加砸了一盾牌，血量便清空，化为白光消失。
　　与此同时，对方后面的弓手，在无法伤害到冷静的情况下，不得不转向攻击石辉，快速几箭，把距离过于接近的石辉射杀。
　　而当他转移了目标，冷静却腾出手来，一挥法杖，数支含霜木箭疾射对方另一名法师，那人一个翻滚躲开，同时避过小晓的飞箭，惊险无比的后退，同时挥杖打出另外一记法术，目标直指冷静。不管是反应还是意识，都相当的不错，这名法师的精彩操作也赢得不少惊呼和掌声。
　　这人正是天才队的队长，八页的天才，林君傲，刚才如果石辉选择攻击他，说不定还会被他应付过去，无法做到一换一，但可惜石辉的战斗直觉也相当不错，选择了一个可以对付的目标，强行换了一人，以他当时的血量，已经扛不住下一轮攻击了。
　　进攻受挫之下，天才队另外两人已经恢复战斗姿态，目标赫然指向小晓，冷静的技能需要时间准备，攻击会有停顿，威胁并不大，倒是肖小晓，开战以来一直不停的攻击，动作极度流畅迅速，命中率超高，威胁极大。
　　一被集火，小晓顿时险象环生，法术技能攻击时有一股无形的压力，会影响人的动作，令她难以随心所欲的位移，对方的弓箭手同样箭术不俗，让她几次被擦身击中，带走近三分之一的血量。
　　不过即使是如此，她依然凭着自己敏锐的触觉，躲过几次必死的合击，看得大家揪心又惊叹。在战斗中的她，跟平时就完全是两个不同的人。
　　冷静终于再次施展高速冰路，把前面几个的活动空间分隔开，同时使用木箭术，迫使林君傲分心他顾，减轻肖小晓的压力。
　　小晓抓住机会反击，但两人的攻击，却被林君傲完美的避开，入门与初级技能师的实力差距，此刻展露无遗，两个女生还显得太嫩了。
　　看到这里，叶空才举起棍子，敲了敲石板地面，淡淡的说了句，“好了，到此为止，结束。”
　　观众听到这话，微有些惊愕，但眨眼间，却见屏幕上，已经显示，【无敌队获胜】。
　　怎么回事？刚才发生了什么？叶空出手了？他怎么出手的？有回放吗？

048 没错，第一高手就是我
　　战斗精彩回放，其实从一开始到结束，都有很多精彩亮眼的操作，剑刺空跃秒杀对手，小晓走砍式攻击反杀剑刺，冷静利用冰路中高速移动躲避对方弓手的射击，石辉在技能临身的一瞬间爆发牛气冲天技能提升自身防御扛住三人集火然后利用冲击突进技能快速临敌反杀对手一人，另一边的林君傲在夹击中灵活闪躲并反击重夺优势，压制对手，若不是最后叶空闪身到他们后边给了他们一人一棍子，全部秒杀，这场战斗最后他们还是有机会取胜的，换了其他队伍，他们胜算很大。
　　不过抛开最终的胜负不谈，天才队这边表现还算及格，但是无敌队这边的三人，却可以算得上是非常抢眼，除了李媛媛一开始被秒，毫无表现之外，另外三人都给了大家意外的惊喜，尤其是肖小晓利用走砍技巧反杀剑刺那一幕，堪称精彩，而石辉的战斗直觉也让人眼前一亮，技能使用的时机，出手的目标选择和攻击的果断，完全不是一个新手能有的，冷静反倒是没有太多表现的机会，只有一些闪避动作体现了她良好的协调性与对敌时的镇定，几次技能未能凑效，伤害没打足。
　　最后数据显示，叶空随手的三棍子伤害最高，打出了一千多，石辉击杀一人，打了四百多伤害，小晓虽然只杀一人，但其他人也有击伤，伤害打了七百多，冷静只打了一点擦力的伤害，一百多点。最有价值队员，就落在了叶空头上，三杀结束比赛的镜头，在最后出现时，现场所有的观众都鸦雀无声，瞬秒的巨大差距，让所有人都无语。
　　一抬手就能杀死比赛，这种级别的对手，真是令人深深的绝望，他们都为林君傲几个默哀三秒钟。
　　“内城的三大名校高中，都没有这种级别的变态选手，听说他们九页的天才，现在也才不过是初3级的评价，我们三中，怕不是有机会在全市高中联赛中露一露脸。”观众席中，三中的一位教务处副长，心情有些兴奋的说道，连校长池天峰，都脸上有几分意动，这是难得的政绩，能为三中挣一笔荣誉，记入校史的。
　　水牛市的中学入学，是就近入学的，所以三中这边几乎就是周围的外城小区中的居民学子，本身出身就算是一般，还没有什么资源培养，所以难得出现超级天才，觉醒到八页已经是顶尖。但内城就不一样，各大势力和富有的高级技能者都居住在内城，他们的子女入读的也是内城中的著名高中，先天资质条件好加上资源堆砌，觉醒时都是最好的状态，所以能够诞生大量的七页以上的天才，据说他们一个班都有三五名九页的天才，七页都只是中等资质。
　　这样的差距，让外城的中学，几乎是完全无法与之相抗衡，每年的技能者对抗赛，都没有进入前十六强的，几乎全是前四的名校包揽了。
　　全市近百万的人口，西区十几万，中学就有三所，全市有近二十间中学，除开内城的几间名校，其他的学校水平都差距不大。
　　三中要是能在这次联赛中获得一个好名次，那很明显就可以在普通中学中排名靠前，获得上面更多的资源供应。
　　“马上安排，全力打造三中最强队伍，务必要在联赛中夺得好名次。”池天峰心中一热，当即下了一个决定，当天就召开学校高层会议，商讨落实这一方针。
　　且不说学校高层的震动，叶空他们从虚拟幻境中退出来，走出机位来到大厅中时，观看的学生们都纷纷鼓起掌来，更有人高声喊着叶空，小晓和冷静的名字，仿若追星一族。
　　市里的新闻频道也有报道这次战擂馆的开启，派有记者现场报道，这次也特意采访了战胜的队伍。
　　“叶空队长，我们刚才都有注意到，你的实力评价方面比所有同学都高出一大截，但听说你只觉醒了三页技能书，你是怎么做到这一点的？是不是有什么秘诀？”
　　“秘诀大概就是我比所有人都聪明吧，学技能也是轻松的一学就会，升级也十分轻松，一不小心，就升了好几级，远远领先其他同学……对，所以，原因就是我太天才了。”
　　“但你只有三页书，这会不会限制了你的发展？你觉醒了三页的时候会不会觉得很难受？你是怎么说服自己接受这个事实的？”
　　“确实一开始是有些难以接受的，为此也消沉了好几个小时，但很快我就想通了，大概因为我过于天才，引起上天的关注，为了避免我破坏力量的平衡，不得不只给了我三页书，以压制我，但是很遗憾，我认为它还是低估了我的天才程度，只凭三页书，我也依然能成为第一高手。”
　　叶空在镜头前丝毫不慌，十分淡定的把自己的真实想法给大家分享。
　　但学生们都已经听呆了，而冷静等队员则表示习惯了，知道队长这次已经不满足于在群里吹逼，要吹到全国观众前面去了。
　　采访的小姐姐都愣了好一会，才尴尬的接话，“听到叶空同学这么自信，难怪能够成为三中的第一高手。”
　　“不是三中的第一高手，是全国高中的第一高手。”叶空微笑着纠正她。
　　“全，全国高中的第，第一高手？”记者张口结舌，差点不会说话了，全国十五个中心区，南部湾区只是其中一个，而水牛城，不过是南区的一个边缘卫星城，三中更加是城市边缘的普通中学，你叶空也不过是普通中学中的三页技能书觉醒者，又哪来的勇气跟全国千万计的高中学生说我是第一高手？
　　“听起来很不可思议是不是？但这个是事实，大家很快就会接受现实的。”叶空还想继续吹一波，小姐姐已经赶紧把话筒移到旁边，然后快速的说道，“叶空同学真的是非常有自信心，也希望能一直保持这种自信，好了，下面我们采访另一位同学。”
　　叶空很遗憾，他不是一个高调的人，平时更是不张扬不膨胀，但若是有机会，他也不会介意给大家分享一些自己的个人想法，即便是会被人认为是吹逼。
　　他也没有刻意要低调什么的，在这个大数据的时代里，他要做什么事都会被记录分析，所以本身的强大不可能一直藏着，还不如就这样自自然然的扬出来，只保留着那几点不必为人知的秘密就好了。
　　这样直接暴露出来虽然会有更多的麻烦，但是在众多关注之下，明面上的麻烦要比暗地里的麻烦好应付得多。
　　如果一直默默无名，只怕暗中无端的被消失，也是没有半点水花溅起，那些暗中行事的人也就会毫无顾忌，这才是更大的麻烦。
　　当低调无法保护自己的时候，就只能高调一点。

049 争抢位置
　　三中在水牛城的影响力只是一般，新闻虽然报道出来了，叶空的言论也没有删减，不过并没有引起太大的轰动，多数人也许只当是少年的一番豪言壮语，付之一笑后也无须计较太多，真正的公认第一高手，要在全国总决赛上打出来的，不是什么人随便一说就能成。
　　而当天晚上，三中高层领导经过激烈的商讨争论，作出了一项新的决策，就是高三学生的队伍组成，不再只限于各个班级，只要各个队员彼此心意相合，可以跨班组成队伍。
　　原来校方还打算重新分配班级，把资质优秀的都集中到一个班中来，形成强强竞争的力争上游局面。但是最后又犯难了，他们看中的重要目标，叶空，只是一个三页的觉醒者，按照资质排班，他肯定要排在最差的一班，如果强行把他提到最强一班，又扰乱了分班的条件，并且他们看好的一些优秀学生，在资质方面也不是排在顶尖行列的，比如这次表现出色的肖小晓，已经有擅长弓箭的教练官看中，打算亲自特训她，以后成就未必比那些七页的天才差。
　　因为有些战士的强弱，不在于技能的多寡，反而在于其天赋与战斗触觉。
　　肖小晓的箭术天赋，已经得到几位教官的认可，觉得有巨大的提升空间，成为箭道中的名将。
　　同时石辉也进入大家的观察名单中，他只是短暂的十几秒表现，就让人眼前一亮，仿佛天生的战士般，并且他的血脉与元素亲和方面，十分的契合盾战这个职业，所以也是值得培养的。
　　冷静更是一个意外之喜，她原本觉醒是四页，但居然又在短时间内达成二次觉醒，增加到六页，并且在战斗上亦有不错的表现，是可造之材。
　　可以说叶空这个队伍，原本以为是五条废柴的垃圾队，没想到仅是一次战斗，就让人刮目相看，崛起三个战斗之星，只有李媛媛成为队伍唯一拖后腿的存在，不少人甚至把目光盯上了这个位置，暗暗觉得自己代替李媛媛这个位置，无疑是十分合适的。
　　当校方传出组队不限于班级时，拥有这种想法的人，就越发的增多，尤其在知道了校方领导有想在联赛中拼一拼的意思，那这个位置就越发的香气诱人。
　　于是当天晚上，想加叶空通讯号好友的人就疯狂增加，但可惜没用，叶空从不会无缘无故的加别人好友，连班中很多同学都没有他的好友，只能通过在班级群中传递消息。
　　不巧的是，叶空几乎把自己班级群的信息给屏蔽了，很长时间没有看过。
　　他这些天就一直呆在自己队伍的群中，指点队员们练习。
　　他最新发的信息，是这样的，“今天大家的表现，总体还是不错的，基本把平时训练的东西打出来了，至于最后的输赢，也不必太在意，你们现在跟他们还有差距，技能等级提升上来之后，你们就能轻松虐他们了，所以接下来的时间，你们不用多想其他的，全力提升技能，一些关于快速提升技能的小技巧，我已经加在训练手册中，你们注意看一下，找到适合自己的方法。”
　　“队长，今天我表现太差了，我觉得跟大家比起来相差太多，拖了大家的后腿，要不我们再招一个队员，我转成替补吧。”李媛媛挣扎了很久，才敢发出这段话，她喜欢到各个群聊天打探消息，但是今天的战斗之后，她发现各个群里都在议论她，说她拖后腿，靠关系进队，毫无能力，带一条狗都比带她好，有没有她都一样，开场送人头，露脸杀、无挣扎，阻碍了无敌队向前冲，不换掉她联赛没有机会，菜得跟一坨屎一样，占着坑不拉屎，拖累队友，种种言论刺痛了她的心。
　　从中午到现在，她都在煎熬中度过，想退出但又不知怎么说，心有不甘但又很无力。那些一同在底层混得欢乐的队友们，个个一飞冲天了，她却还在下面继续挣扎，不管怎么努力，都爬不出这坑底。羞愧自卑无助无力痛苦痛恨种种思绪交织，令她几乎难以呼吸，每一分每一秒都像在承受酷刑，煎心拆骨般疼痛。
　　“不用，你只需按照我给你说的方法训练自己，就能达到足够强的境界，目前你的三大毛病还没有改掉，所以进步不明显，接下来你要好好正视自己，坚定自己变强的信念，如果你自己先放弃了，那我也帮不了你。我给你一个月的时间调整自己的心态，你先改掉自己多心多言多念的毛病，你会发现其实自己也不比别人差。”
　　“媛媛不要放弃，我们以后都会一直并肩战斗的。”
　　“是啊，我们的行程才刚刚开始，不走下去怎么知道自己行不行？”
　　“队长说的，肯定是对的，连我这么笨的人队长都不放弃，李媛媛你也要坚持住。”
　　“谢谢你们，队长，我试试看，我一定会努力，证明自己的。”李媛媛看着屏幕上的信息，眼泪一下子涌出来，这些确实是她前所未有过的感受，队友的关心，队长的爱护，队伍的温暖。
　　以前她一直都是差生中不起眼的一个，外形一般，成绩很差，习惯了别人轻视的目光，也习惯了自己是一个差生的身份，也曾想过努力，但坚持不住，最怕的是努力之后依然毫无进步，那又要引来更多的耻笑鄙视，她爱说话，但是没什么人愿意跟她做朋友，她爱幻想，爱打听，贪玩偷懒，女孩子的一切小毛病，她都有。
　　她就这样平平凡凡的在坑底里百无聊赖的玩着泥巴，无知无虑，连坑上的人指指点点的嘲笑都觉得理所当然。跟叶空这样云端上的天之骄子，更加只能仰望，从不敢奢想过有什么交集。直到某一天，从云端掉落坑底的叶空，落在了她们的面前，与她们有了交集，并且在他重新跳飞回云端时，顺手把她们也提了上去。
　　于是她们有机会跳出泥坑，站在高高的云端之上，看到了不一样的世界，也感受到了云上的空气是多么的稀薄，令人呼吸困难，令人压力巨大，看到了无数想把她们扯下去的手。
　　但看过了不一样的世界，她们又怎么甘心回到坑底继续被人踩踏？
　　“我也不想被人看不起，我要证明自己。”李媛媛擦干泪水，坚定的打开训练手册，叶空为她专门量身定做的训练计划，【专注训练法——目光测距】。

050 不慌，仇恨先拉满
　　战擂馆开启之后，高三的课程就作了相应的调整，获得参加排位战资格的队伍，可以不参加早上的文化课，全部时间投入训练中去。排位对战的匹配安排，由学校方面进行统计数据然后评估分配，只有匹配到的队伍，才停下训练，进入馆中进行幻境对战。
　　所以并不是所有学生挤进馆里像开机上网一样畅玩。
　　对战信息发布了，第二天并没有无敌小队的对战，叶空如常带着队员进行体能训练，早上他们只上了一节文化课，然后训练到中午。与其他队伍不同的是，别人都忙着磨合队伍，进行战术跑位演练，他们却依然是无休止般的体能强化训练，奔跑跳跃，上窜下跳。
　　下午休息过后，是各自训练自己的技能与技巧，即使围观的学生越发的多了，他们也没有因此而改变，耍一些华丽的操作，依然是不断重复再重复的锤炼技巧。
　　叶空仍然在指导李媛媛练习小龙卷风，不急不躁。
　　“今天表现不错，进步巨大，可以判断出移动目标的大概距离，只有技能释放还不够纯熟，时机把握不够好，再来。”他把枯枝随手一扔，李媛媛眼睛瞪大，手半抬起，看着枯枝坠落的位置，手一挥，一道小型龙卷风在前面凭空升起，把落下的枯枝又卷了起来。
　　成功了！她脸带喜悦，手忍不住颤抖起来，技能瞬间崩溃，枯枝掉落地上。
　　“容许我说句实话，她的资质条件确实很一般，我观察了两天，她练习了这么久才把一个技能放准，并不算是一名合格的技能师，我觉得你可以考虑换一名更加优秀的法师队友，如果你的目标是全国联赛的决赛圈的话。”
　　一名女生，从围观的队伍中走了过来，短裙，白白嫩嫩的长腿很惹人注目。
　　叶空微微侧身，看了一眼她，眼熟，但名字没在记忆列表中，于是淡淡的问道，“你是？”
　　“11班的曹薇，七页火系技能师，火狐血脉，焰感天赋，已经学习【火焰凝聚】和【火焰增强】技能，我想加入你的队伍。”
　　女生自我介绍很简洁，说话也直接，从围观学生们的惊呼和议论可以知道这个叫曹薇的女生还挺有人气，而她也确实长得漂亮，身体火辣，做事干脆，没有一般女生的羞涩扭捏，叶空并不讨厌这种个性的女孩子。
　　“目前我的队伍并不缺人，你很不错，但可惜了，没机会成为队友。另外，火焰增强是个好技能，你这个技能选择很踏实，非常不错。”
　　“哦？那真是遗憾，看来你对队友很负责，是我鲁莽了。你对火系技能的搭配也有研究？这个选择有什么说法吗？”
　　“听起来不是你自己心仪的选择？”
　　“是我哥哥给的建议，他在东区一所高校学习，成绩还不错的，比我见识广，所以我相信他，但目前我还没感觉它有什么优越之处。”
　　“它的优越之处在于，能让你对火焰的理解更加深刻，感应更加容易，施法更加轻松迅速，提升技能等级更加快速，并且，它是一个大后期的强力技能，如果你想在控火的道路上走得更远，这个技能是首选。”
　　“哦，原来，是这个原因，我哥哥只说是一些天眷者朋友的推荐，看来你确实对技能理解有独到的见解，以后我能请教你一些问题吗？”
　　“很乐意，帮助同学进步是我的责任。”
　　“那至少，跟我加个好友吧。”曹薇弹出手机投射屏，对叶空扬了扬。
　　叶空稳重的点点头，伸出手调出通讯软件，与曹薇互加好友。
　　看着曹薇离开走远，李媛媛才低声说道，“哇，连薇火妖狐都主动来求加，队长，你太厉害了，她可是我们学校女神榜第三名的妖火女神。”
　　“专心练习，不要分心，都是一群还没发育的小丫头，什么女神？吃饱了撑着才会评这种无聊的榜，不过她确实性格不错，前途远大，比那个自以为是，矫情的沐冬阳要好得多。”
　　“啊！天啊，队长你居然敢这样说女神榜排第一的圣光女神，她在学校里的粉丝可能比你还多，要是让她听到就不好了。”
　　“我敢说就不怕被人知，你别多事，练习去。”李媛媛除了继续在地上画技能图谱，就是目光紧紧盯着某一个点，专注凝神，心无杂念。她一向好奇心重，哪里有什么风吹草动，都忍不住想去围观打探动静，正事往往提不起兴趣。不过随着训练的进行，她逐渐有所改变，目前就能专注于一点，凝视十几分钟而心神不散。
　　当然主要还是因为有叶空在旁边监督着，如果让她一人干坐着，可能不用半分钟就开始乱动了，一些坏习惯也不是说改就能改的。
　　叶空在一旁，除了监督队友之外，主要还是用手机登陆网站查看消息，或者整理一些关于技能变化的信息，它们可能存在于一些战斗视频中，或者在某些围观的感叹言论中，一些不引人注意的描述里，一些技能者的猜测疑问中，一些异兽的战斗过程中，单独来看似乎没什么引人注意的东西，但从技能演化的角度看，却能得出一些有意思的结论。
　　此外在大恢复术的贴吧论坛中，人气又有所增加，似乎该技能逐渐被更多人接受和选择，但是关于晋升到中级的议论一直没有停止过，各种猜测分析，可惜都没有人跨过这一步，原先以为需要全部元素体达到中级水平的，现在已经被叶空亲自推翻了，但是他却没有把这一信息公示在论坛上。
　　叶空觉得自己这个晋升的路子，并不适合大多数人，并且技能的晋升，应该不会是只有一个方向的。现在他越发的倾向于技能，是一个可成长性的技术性的东西，它的等级不应该局限于初级中级高级，它更像是一棵幼苗，以你的经验，知识，精神力，认知度等等个人力量为养料，渐渐成长为独属于你个人的技能树。
　　也许突破了高级，它才真正成为一棵树，开枝散叶，基于此技能的种种延伸变化，都可以随心所欲的施展，而那时候的境界，也不再是高级技能师，却正是通过技能书这道桥达到了彼岸的如天眷者一样存在的真正强者。
　　叶空现在的方向，就是尽早跨过这道桥，达到随意组合施展各元素技能的天眷者之岸。
　　大恢复术突破到中级，让他的前进速度大大加快，并且隐约间找到了方向，对技能的理解有了飞跃式的提升。
　　当然，目前来说还远远不够，他对中级技能和高级技能的了解还太少了，目前高中的教科书没有这方面的技能介绍和图谱，进入大学中才有机会系统的学习，官方技能协会上的图谱，也没有太多的解释，并且有些还需要权限才能查阅。
　　叶空正在遨游网海中，学校论坛和各个信息群却炸开了锅一般，群情激愤，原因是一段小视频，视频中能听到叶空清晰的声音，是关于评价沐冬阳女神的一段话，“自以为是，矫情”。
　　同时还赞扬了曹薇直爽，有前途。
　　对女生一赞一贬，最容易引发争议，双方的粉丝都吵起来了。
　　当然最后的矛头，直指叶空，他凭什么敢这么说，他有什么资格评价别人？他是中央特约评论员吗？他还说女神榜上的都是一群还没发育完全的小丫头，评此榜的人个个都是闲着没事干的无聊之徒，总之，仇恨拉得满满的。

051 我不是这样的人
　　“嘀，嘀嘀。”有新信息提示并弹出，叶空把注意力转到信息上，是学校发来的一则通知信息，让他到教学楼阶梯大课室集合。
　　“李媛媛，你有收到集合的信息吗？”
　　“没有唉，队长。”
　　“那没事，你继续训练，我去看看有什么事情。”叶空想了下，觉得跟昨夜的传闻有关，是队伍重组的事情。
　　这次队伍重组，学校高层领导还挺重视的，事实上，早上在班中时，周一清还找他说过几句，暗示过不如本班中最强的选手组一个最强队伍，这几天周一清还算低调，没有惹事，连带着他们的小队伍都收敛了很多，欺负同学的事已经几乎没有发生，嘲讽讥笑也极少，甚至说话都没有太大声。
　　但叶空很直接的表示现在的队伍已经够强了，不会与不熟悉的人组成一队。
　　林花花也想说些什么，但看周一清被很干脆的拒绝了，也没有再尝试。
　　从冷静，李媛媛等队友的反馈中也可以得知不少的消息，她们都被人接触过，打探口风，询问队伍还收不收替补之类的。
　　甚至很少说话的石辉，都表示连家人都已经知道他在学校的事情，还问他战队拿了第一能有什么奖励之类的。
　　他能感觉到暗地里已经有些波涛泛起，有些东西他可能不太在乎，但是很多人在乎，很多人想争夺，在这种边缘小区生活的居民，资源太缺乏了，为了更好的前途，必须争夺每一分有机会获得的资源。
　　当你没有介入利益相关的漩涡时，可能感觉这世界很安宁，很和平，但一陷身其中，便能感受其中无处不在的暗涌。
　　他不紧不慢的往阶梯室室走去，一路上果然看到有不少同学跟他同样的方向行走，都是各班有名的天才觉醒者。
　　他们大多三三两两并肩走，说着笑，神情轻松。
　　只有叶空独一人，神态平静。
　　接近阶梯室时，可以看到正在赶来的学生更多，如果每个班都有五人左右，那加起来也有近五十人，都是七页以上的觉醒者。
　　5班的三个，林花花，周一清和洪振川也是一起来的，他们落后几步，想跟叶空打个招呼，但半抬起手，周一清又放下了，心情很纠结复杂。
　　进了教室，里面已经坐了好几堆的人，叶空扫一眼，直接在前面最中间的一排找了个位子坐下。
　　学校方面的领导们还没有来，他打算再看一会资讯，刚拿出手机弹出屏幕，肩膀忽然被人用书重重的拍了一下，同时一道压低的声音带着点恼怒说道，“叶空！”
　　转头看一下，发现是沐冬阳，她双手捧着厚厚的一本技能简谱解析，俏脸含霜，美目怒瞪着他，旁边还有另一位漂亮的女生，幸灾乐祸的看着热闹。
　　“原来是你啊，这么巧，这个座位不会是你预订的吧，我没看到有占座的东西。”
　　“你还在这里装蒜，你刚才在大操场说我什么来着？自以为是？矫情？难道你不想给我解释一下是怎么回事吗？”沐冬阳拉着另一个女生，就坐在他后面一排，继续低声的跟叶空讲数。
　　“哦，你说的是这个，我还以为你是来占座的呢，其实也没什么事，那都是小女生惯犯的小毛病而已，你改改就好了，你真人还是挺漂亮的。”
　　“我，我改？你，叶空，别以为你强就可以随便欺负人，我哪里有这些毛病？你是污蔑，污蔑你知道吗？你小心眼，你小气鬼，你在报复，我上次就说了你一句不是，你就一直编排我，我都已经说了对不起，你还不放过我，你这个人怎么这样？”
　　“好好好，停停停，沐同学，你连报复都说出来了，我犯得着吗？跟你那点恩怨我当场就了断了，这次也不过是随口说说罢了，我认识的女生又不多，正好长得又漂亮的就只有你了，所以随便横向比较一下，你那些小毛病，我一点没说错吧，你看你刚才就自己脑补了这么多戏，还不算自以为是？”
　　“我没有，我不是，你瞎说，我知道你这个人，报复心强，我觉得要不是我是女生，可能也会被你打成猪头一样。”
　　正好在过道中走过的周一清，听到这，差点一脚踢到桌子腿。
　　“这都是你自己胡思乱想，得罪我的人多了，我哪有时间跟他们计较？我对你的评价都是出自真心的，不会收回，你要是觉得不爽，你也可以评价一下我，发到网上去，不管你说什么，我都不会生气。”
　　“好，你等着，我开视频，你把头转过来，要对着镜头回答，叶空，你是暴力狂。”
　　“我不是。”
　　“叶空，你是报复狂。”
　　“还不至于，我没那么闲。”
　　“叶空，你心胸狭窄，气量小，自以为是，傲慢无礼，嚣张狂妄，目中无人。”
　　“我觉得我器量挺大的，有傲气但并不无礼，嚣张但不狂妄，目中无人就要看看对方是什么人了，毕竟到了我这个境界，不是什么人都能入得了我的眼。”
　　“大家听听这都是什么话？这还不够狂妄吗？大家来评评理。”沐冬阳收起手机，查看了一下刚拍下来的小视频，两人隔着一排的座位，她侧着身向前，叶空转过头与她侧面对着，两人一同看向斜前方的镜头，共同出现在视频中，在视频中两人一问一答，很清晰，不含糊。
　　她满意的点点头，哼哼两声道，“看看大家怎么说，你自己评价自己是不作数的。”
　　快速的一番操作，她已经把视频编辑好，不但发在各个群里，还在短视频网站上公布了出来，并且召唤了粉丝们前去评价，务必要扳回一城，小报一仇。
　　发布之后，她便低下头，喜滋滋的等着刷新看评论。
　　然后，她也不理会叶空了。
　　叶空转了两次头看她，发现她都是一个人低着头傻乐，怒冲冲而来兴师问罪，就这样化解了？
　　“傻呼呼的。”叶空无奈的摇摇头，然后发现周围差不多要坐满人了，只有他这里最前面正中间的一片还空着，此时大部分人除了低声说话，都把目光投向这里来，似乎很期待沐冬阳的兴师问罪能搞出点什么事来，但很可惜，双方非但没有大打出手，还友好的拍照留念了。
　　“呼，还没开始吗？幸好赶得及，这里没人坐吧。”一阵香风袭来，叶空抬头时，已经看到一个轻灵迅捷的身影闪进来，坐落他旁边。
　　“曹薇，去哪了跑这么急？”
　　“刚才在打排位战，出来才收到信息。你，没事吧？”曹薇进来时已经看清形势，毕竟中间这里除了前排五个座位就只一个叶空，后一排只有两个女生，其中一个正是沐冬阳，她一瞬间就想到很多事情。
　　“能有什么事？领导来了。”叶空淡淡的笑道，目光扫过门口，只见三道身影陆续走进阶梯教室。

052 你们对力量一无所知
　　“在正式开始这次会议之前，我代表校方，对叶空同学进行表彰，据城市治安办公室传来的表扬信，叶空同学在前段时间抓捕毒师林智清的行动中，发挥了关键且重要的作用，表现出机智，勇敢，临危不乱，英勇战斗，做好事不留名等优秀品质，是三中培养出来的优秀学生，是三中的骄傲，虽然叶空同学不事张扬，但学校却不能毫无表示，对于为学校挣得荣耀的学生，我们一向不吝于奖励，下面请叶空同学上台领取奖励。”
　　台上教务处主任满脸笑容的把几件奖励的物品展示一下，是一块灵石，一块晶核，一件法袍，一个徽章，一个信封装着的现金包，一张教育局亲发的奖状。
　　论价值，不算太高，但也不寒酸，当然是以现在叶空的财力衡量的，如果是在一个普通学生的眼中，那就是相当丰厚了，加起来有十万元左右。
　　果然还是逃不掉，这种事不可能隐瞒得住，虽然已经提示了不公开，但那只是对新闻报道不公开，学校这方面必然会有消息渠道知道的，那他学习了大恢复术的事情也就不难猜到，不过现在也无所谓了，只要不是猜到他觉醒当晚就学会了的事实，其他的他都可以找到解释的理由。
　　学校没有选择在全校学生面前公布，已经算是回应了他不事张扬的意思，但还是需要一个正式的场合来公布的，今天这个集合会议就非常合适，还表达了学校在奖励学生这方面是毫不含糊的意思。
　　叶空镇定自若的站起来，走上讲台，拿着奖状，与主任合影，与其他学校领导合影。
　　走完程序，下来继续端坐着。
　　台上主任则开始了今天的正式会议主题。
　　总的来说，就是对这一届的高中技能者联赛，校方高度重视，对在座的各位天才学子寄予厚望，校方将加大对本校战队排位战中名次靠前的队伍的奖励，对表现出色的个人亦有丰厚的奖励。
　　校方将对各位天才学员开放更多的训练场馆，技能修练馆的使用时间，并增量提供恢复药剂，营养药剂等辅助修练资源，根据战队排行榜上的名次，每周结算提供，直到联赛的开启。
　　同时表达了希望各位天才之间多加熟悉，培养默契与信任，在联赛开启时，将可能把排位战中表现最优异的学生进行集合训练，重新组合成三到五支最强的队伍，以最强的实力最好的状态争取最优异的成绩。
　　可以说是一个动员大会，表达了学校这一次力争上游的决心。
　　看在奖励丰厚的份上，学生们都很激奋，表示了拼死一战的决心与斗志。
　　只有叶空还是保持着淡然的神情，不过坐在最显眼的位置，他也没有作太出格的事情，基本上带头鼓掌是必须的。
　　会议时间并没有很长，四十分钟左右就结束了。
　　领导们一走，曹薇就把头凑过来了，“哇，好厉害，叶空，原来你在学校外面，还跟通缉犯交过手，怪不得这么厉害，但我不明白，学校为什么奖励你一件法袍啊？你不是战士吗？”
　　叶空把法袍从精致的盒子中拿出来，价值八千的法袍，质量还是相当不错的，月白色，绣有光纹符印，袖子是镶了银边的，手感柔软舒适。
　　但是，那背后非常醒目的两行大字：水牛市第三中学，相当的张扬。
　　这能穿出街吗？能走街过巷的给人治疗看病吗？
　　“事到如今，我也没办法再隐瞒了，其实，我是一个奶爸。”叶空深沉的看向窗外，眼神有几分惆怅，八千块的袍子不能穿出街，多么的忧伤啊。
　　“你还学习了治疗技？我不太明白你要走的路线，我以为你是一个暴力锤战呢。”
　　“我暴力？曹同学，你是不是对我有什么误解？我什么时候暴力过了？”叶空觉得有必要澄清一下，不然以后要背上暴力狂魔这个不人性化的外号了。
　　后面的沐冬阳顿时不乐意了，马上凑近叫道，“我就说了你是个暴力狂，你还不承认，大家都是这样说的，你看这里的评论，你自己看看嘛。”
　　她还把手机递到叶空的跟前，得意的扬着。
　　叶空眼睛扫了一下，果然有不少评论表示对他的暴力踢飞高大健壮同学的一幕印象非常深刻，并且一拳就能打飞同样强壮的同学，强大暴力令人震惊。
　　“不行，这个我得澄清一下，你给我再录一个声明。”
　　“不给，不录，除非你先跟我道歉，再赞美我漂亮可爱善良有爱心。”
　　“那算了，我不能昧着良心说话，反正，我也不在乎别人的看法。”
　　曹薇一头雾水，好奇的问道，“你们在说什么？录什么？”
　　“没，没什么，好了，你说吧，我给你录。”沐冬阳微微有些慌乱，连忙叉开话头，拿手机快速点了几下，开启了录像，镜头单独对着叶空，但自己并没有出镜。
　　“刚才看到有些同学评论说对我的暴力形象印象深刻，这其中是有很深的误解，我本人必须站出来澄清一下，这些说法都是不对的，我只是力量比你们强太多，随便一拳就能打死你们，看起来很暴力，其实我是有控制住力气的，不然被我揍过之后，不可能还保持身体完整的。大家可能不太理解实力评价这个具体的概念，我目前是中2级的评价，它原本是按照个人力量打出的伤害加上个人技能打出的伤害相加得到数据，而我没有学过攻击技能，所以我是纯力量达到这个评价的，也就是说我一拳的力量，是等于中2级技能师所有技能伤害叠加与他本身力量的伤害相加，所以，要是我本人是报复狂暴力狂的话，那些曾经对我落井下石欺负过我的人，现在是不可能完好无损的坐在教室里的。”
　　还在磨蹭的周一清，熊天等人，听着叶空真诚的话语，身体一僵，赶紧加快脚步走出阶梯室。
　　曹薇惊讶的问道，“那你一拳打出岂不是比中级技能还要厉害？”
　　“不然呢？”
　　“那你拿个锤子不是更暴力……不，更强吗？”
　　“我拿个锤子……我不玩锤子，曹薇你不要捣乱，我是一个有爱心，乐于助人，敢于跟黑恶势力作斗争，做好事不留名的好学生，大家看一下学校都给颁发了奖状，好了，关于本人的讨论就到此为止了，请大家把更多时间投入到学习训练中去，谢谢。”
　　“你怎么，你还，你还给自己宣传上了，不要脸！我才是一个有爱心乐于助人的好学生，你编排我还死不道歉，你是小气鬼这个你否认不了。”
　　“没有的事，你别胡说，拍好了赶紧发，别偷偷摸摸的编辑，删掉我的重要讲话，我要看着你发。”
　　“我怎么可能做这种事？你小人之心度君子之腹，我只是帮你加一点背景音乐，你自己好好看，发出去了。”
　　“呀，你居然故意不开美颜，还用这个角度想把我拍丑了，还好我盛世美颜，不怕你任何角度，这个背景音乐太烂了，软绵绵的衬不出我的英姿，你的审美能力堪忧啊，算了，我也不对你要求太高了。”叶空把手机还给沐冬阳。
　　“走了。”他直接把法袍往身上一披，背后那水牛市第三中学几个字，闪闪发亮，特别耀眼。

053 城外走一圈
　　眨眼两天过去，叶空的生活依然没有太大的变化，只有两个集团派人跟他交流了一番加入战斗预备队的事情，但是条件很一般，双方没谈拢，倒是小晓和冷静那边有更多的集团战队跟她们接触，条件待遇还行，但经过叶空的分析之后，她们也拒绝了。
　　训练一直按部就班进行，期间匹配了两场战斗，也轻松获胜。
　　学校虽然给了天才学生不少的训练优待，各种设施免费开放，但对叶空帮助并不大。战擂馆倒是可以连到外网跟社会上的一些真正技能者进行战斗较量，不过他并不喜欢幻境里的战斗，感觉跟真实的战斗还是差了一层紧张激烈，因为当你知道这里的战斗不管怎么浪都不会有生命危险时，其实就已经没有真正的训练意义。
　　他经历过跟林智清这样的狠人斗智斗勇，体验过那种生死之间的气氛对身体造成的影响，或僵直麻木，或心跳加速，反应迟钝，不能克服这种危难境况中带来的负面影响，就不能成为真正的战士。
　　但他也不想成为一个赏金猎人追捕城市中潜伏的通缉犯，因为这种意外状况很多，他一个新手不懂其中的门道，如果有老手带着倒是可以尝试。
　　所以在这个周日来临时，他决定出城外荒野练练手。
　　跟以前的目的不同，之前出城还是想杀几只鸡尝尝肉味，但现在他是奔着战斗练手去的。
　　叶氏农庄目前很平静，大棚第一阶段工程已经完工，余诗涵招了四个工人已经在棚里耕作，目前这部分主要是以蔬菜种植为主，因为简单且出货快，三五天就能收获一批蔬菜，能让工人们快速适应工作。
　　休息储存做饭的农庄小屋也靠着山边建起来了，沿着溪流还修整了一条平整的碎石沙路，直通山边的小屋。
　　叶明购买了两辆摩托机车，平时就开着机车来回城市，另外还置了一辆小货车，作为平时货运，此外小型耕作机械也有几种，都是淘的二手货。
　　整个庄园短短一个星期就已经走上正轨，叶明的管理能力相当出色。
　　转了一圈后叶空很满意，没有多逗留，开着摩托机车就往城外驶去，五里左右是旧的边哨卡站，再往前五十里左右，是新的哨卡。花了大约四十分钟，在满地尘土飞扬中，叶空开车到达边哨，这里是一片山边的营地，穿过一条山中隧道，出来后便是最新的哨卡，与后面的水牛城，隔了一条山脉。
　　山脉倒不算太高，海拔不超过千米，山上树林被砍了大部分，异兽也清理得很干净。
　　营地前面是一片较为宽阔的盆地平原，平原上异兽不少，同时水草丰茂，中间更有几个城镇的遗址，在世界剧变之前，恐怕也是一处安居乐业的好地方。
　　现在这里变成了一个天然的狩猎场所，是水牛城中战士最喜欢来的猎兽场之一。
　　跟叶空这种单独出行的猎人不同，很多狩猎者，都是整个队伍带着后勤车队来的，他们一进去就是好几天，有专门的运输小队把他们猎杀的异兽带出来，运回城中去，而不是每天进进出出，跑来跑去的。
　　这就是集团的优势，他们有好几支配备了后勤队的战斗队伍，轮流出去狩猎，几乎每天都能源源不断的一车一车的异兽运回城去，除了兽肉能卖出不低的价格，其他的皮，毛，骨头，筋，内脏，牙齿等等，同样是很有价值的材料，所以每一只异兽都是亮闪闪的金币。
　　一路上的车队不断，就已经显示出这里的热闹，但真的进入了营地中，叶空才惊讶的发现，这里几乎就是一个人来人往热闹无比的市集。
　　不但有各战队的后勤车队，还有种种就地收购材料，肉类，药材，异果等等物品的商贩，同时流动的美食小摊也是一排一排的，不少战士就或站或坐着在快速的点餐进食，他们很多身上的衣甲还带着破损的孔洞，战斗沾染的血腥，受伤流淌的血迹，穿梭草地树林或翻滚沾上的脏污。
　　虽然人头涌动，人声吵杂，但秩序井然。大家来往匆匆，配刀挂剑扛枪的，虽然凶悍无比令人生畏，却没有什么一言不合大打出手的激烈场面。
　　营地依山而建，山边有一整排三层的小楼房，除了最醒目的边防军办公驻地，其他都是各个商业集团战斗队伍租赁，用来休息，仓储，或者是开启门店，连旅馆都有好几家。
　　这里，就是边防重镇啊。
　　叶空没多感叹，观察了几分钟，就找到了机车停放处，交了一些看管费，又在一食摊上买了点包子，然后整理好背包，往边哨大门走去。
　　扫描过身份信息，确定了出城许可，叶空便随着进出如潮的战士队伍走出了热闹的边防镇，进入了草丛高密，水道众多的盆地平原。
　　平原早已经被各个猎人队伍踩出一条条的熟道，在边防军发布的地图可以看到，各处异兽的聚群地点，虽然并不全是固定不变的，但大体上不会有什么变异，它们虽然不断被猎杀，但本身繁殖和生长都非常迅速，如果不猎杀，半年时间这一大片的平原就全是挤满的异兽了。
　　“鸭寮湾，是这条路，以前修建的水泥路，还没完全蚀坏，走这边的运输队并不多，看来猎杀水鸭的战队很少。”叶空弹出电子地图放大看了一下，走了一条人较少的路，正是前往鸭寮湾方向的，这里原来是一片河塘区，养鱼养鸭等等养殖业非常旺的地区，但随着变异的发生，鱼虾和鸭子都纷纷变成了凶残无比的杀人利器，人类便渐渐很少靠近这里，即使是人类获得了同样的力量，也不太愿意来猎杀这些亲水异兽。
　　一来是鱼塘区陆地空间少，没有多少进退的空间，而水中的异兽，却可以一下子全部涌过来，单是水箭齐发，就够你整个队伍吃一壶了。
　　水鸭尤其烦人，它们还能短距离飞翔，可以从水塘这一边，直接飞到另一边，你想抓还得绕一圈，就算是用枪远远的射杀了，去捡回来还得在细细的塘基上穿过，忍受着水塘里的干扰攻击。
　　可谓是心累身累，收获还不怎么样。
　　但也不是完全没人，有些上层人士，喜欢尝鲜，变异海鲜河鲜，价钱更加高昂，有些队伍就专门凑一支水元素的海鲜队，以捕水中异兽为主。
　　叶空到达塘区时，便看到有好几支海鲜队，正拖着合金铁丝网，往岸上吃力的拉着，网中那巨大又凶猛的草鱼，看起来有百斤之重，像一个成人般大，每次一挣扎，激起的水花，都好像是巨浪一般，声势着实吓人。
　　另外有战士，在岸上攻击这些挣扎的草鱼，一根根长予一样的叉子投下去，水里的鱼挣扎得更加激烈，同时血水横流，整个塘里一片腥红，味极重。
　　回来的时候可以跟他们买几斤鱼肉尝尝，叶空暗想着，挺长时间没有尝过鱼鲜味了，现在水里游的肉比地上走的要贵很多，他们家的条件还不允许每餐出现水产品。
　　看他们捞一网花费的工夫就明白了，真的很吃力，路过的时候，叶空还躲了几波强劲的水柱喷射，那可比高压水枪还要厉害，塘边被喷射的花草，全部折倒在地，地面的石头泥地，被冲出一道道的沟。另有两名拉网的战士，被直接冲飞起来，手脱网，落地还半天爬不起来。
　　在塘区走了三五里，靠近一土坡的水草鱼塘旁，叶空终于看到了一大群的水鸭子，看到它们庞大的体形，他不由得吓一大跳。

054 一拳秒杀
　　“这两米高的鸭子，是认真的吗？还这么多，这个翅膀展开的有三米长吧，这个叫声好恐怖，那么远还好像在耳边嘎嘎直叫，听得好烦人……”叶空远远的一边观察一边吐槽，不过鸭子身子倒是只有一米多，主要是头颈伸高有近一米，长长的扁嘴像一把大夹子，在水里一阵吸吮，能搞起阵阵的水浪。
　　最难受的是它们的叫声，又大声又频繁，连绵不绝的嘎嘎嘎，整个世界好像都充斥着嘎嘎声，无处不在，难怪这一片塘区除了它们没有别的异兽了，连蛙声都没有它们那么烦人。
　　“我就说怎么市场里鸭肉这么少，全是火鸡肉，敢情是它们会叫啊，还以为是环境的原因呢。”叶空可不理那么多，拿出长狙部件迅速组装起来，三五秒之后，他一手持枪，瞄上了岸边单独离群的一只灰色大鸭子。
　　它们的羽毛有着油光闪亮的漂亮光泽，不过除了翅膀上的长羽，其他的绒毛防御能力一般，但要注意的是长长的颈部其实韧性很足，普通的刀枪难以击破，即使是用高攻的灵能长狙，也未必好使，据说是颈部的绒毛有很强的水柔性，攻击落在上面容易滑开御力。
　　所以最好是攻击头部下巴位置，或者说是鸭的前胸部位。
　　当然，猎人队伍很少有人用叶空这样的狙击枪，毕竟子弹太贵了，他们目的是来赚钱的，使用这么贵的消耗型武器，没什么赚头。
　　叶空也是想试试枪的效果，同时打乱鸭群的阵形，以便抓取落单的鸭子来单独试手。
　　咻，高速射出的子弹，撕破空气，精准的打在了那只鸭子的胸膛位置，瞬间击出一个大血洞，鸭子没有马上死亡，嘎嘎叫了几下，在地上挣扎了一会才伸了脚。
　　这变故惊动了鸭群，土坡上休息的一大群鸭子突然拍着翅膀飞起，遮天蔽日般盖住了整个鱼塘，同时张开大嘴嘎嘎直叫，成千上万的鸭子同时叫，那共鸣的嘎嘎声，简直如同闷雷在耳边打响，叶空都听得头脑发昏，隐隐胀痛。
　　他伏在草丛里，没有露头，也没有去捡那只死鸭子，心里却在暗暗发誓，下次再也不来鸭塘了。
　　有时候，不是这东西本身有多强，而是它们聚成一群的时候，是有多烦人，所以你总是计算数据上的实力对比，就觉得自己可以轻松应付，实在是太天真，不出来走走，你都不知道为什么鸭肉这么贵。
　　数里外的几个抓鱼战队，都纷纷把目光投过来，队中各人都在调侃，不知哪个勇敢的小队又来招惹嘎嘎们了，等着说不定可以换一点嘎嘎肉换换口味。
　　还好鸭子不吃同类，二十分钟之后，消停下来的鸭子又回到了小土坡草丛里，叶空这才摸过去，把那近百斤重的大鸭子拖了回来。
　　这玩意看着体形巨大，实际上，毛多，去了毛体形减少三分之二。
　　“听说这鸭绒比肉还贵，算了，全部打包回去了。”取出子弹后，直接用保鲜袋子装好，放进大背包里，看样子，最多装三个全鸭，背包就要满了，没有运输队后勤部，果然是很难长时间混在猎区，照这样猎杀，三枪下去，等着捡尸回去就好了。
　　那真是赶路三小时，打枪五分钟。
　　如果有空间装备就好了，叶空暗想道，市面上好像还没有公开出售那种储物空间一类的装备，但是传闻是有这种纹阵出现的，一些异兽就有这种独立收纳空间的能力，人类肯定也有在这方面进行研究，可能还没有重大突破吧。
　　研究了一番鸭子的身体结构，叶空对怎么空手击杀鸭子已经心中有数。
　　虽然它们有水滑御力的羽毛，有展翅滑翔的能力，但它们多数是没有进化出技能的，只是拍翅攻击的力度也相当大，怕有几百斤，不弱于初级技能者的技能攻击。
　　它的扁嘴也是攻击力不错，同时还会喷口水，有一定的酸蚀能力。
　　“先试试我的攻击强度。”叶空瞧准机会，身体轻盈的在塘基小道中穿行，高高的水草掩盖了身影踪迹，接近目标百米左右时，他没有继续靠近，使用了换影术，闪到一只水鸭旁边，一手抓住它手臂般粗大的颈脖，然后立马闪了回来。
　　嘎！鸭子还有些蒙，一落地就叫了一声，但没引起其他鸭子的注意。叶空松开手后一拳轰在鸭子的背部，两翅膀中间区域。
　　啪！一声响，鸭子双脚掌撑不住，整个身体被打趴在地上，连最后嘎一声都没有叫出来，直接就软倒在地上，挣扎也不挣扎就断了气。
　　力量太重了！叶空也是有点小看了自己现在的力量，一拳几千斤可不是开玩笑的，鸭子再怎么也只是一个初级变异的小畜生，连技能都没进化出来，自然不可能承受他重重一拳。
　　呼，中2级技能者的实力，在城中也是中层小领导的级别，来杀鸭子简直就是杀鸡用牛刀，他已经不是刚学会大恢复术时的菜鸟，只是心中还没适应过来，第一次野外没敢放开。
　　“所以，其实我可以闪过去，一拳秒杀一个然后带着闪回来，省事！”叶空抬头看了一下那边的鸭群，并没有什么得意的神情，反而是又再想到，我都已经中级的评价了，为什么还在这初级鸭场混？这不是浪费才华吗？
　　明明有月入百万的能力，还去搬一个月一万的砖？并且为自己搬砖快而沾沾自喜？
　　格局低了。
　　想了想，他提起内脏破碎的鸭子，往回走，趁着才刚到中午，时间还够，不如再找一处难度高一点的异兽群练手。
　　这一大片都是水塘区，狩猎不便，并且实力水平都差不多，没有特别突出的异兽，水里的叶空也不想招惹。
　　所以继续深入也没有必要。
　　回头路过一处正在休息的捕鱼小队时，叶空扬了扬手中的大鸭子，叫道，“朋友，能换条鱼尝尝鲜吗？”
　　“哟，原来小哥是独行侠，居然还真捉到嘎嘎了，不错嘛，我们刚抓到几条草鱼，也是百多斤左右的，你想要的话换给你吧。”在野外交换猎物倒也是平常事，价值相差不太大一般不会计较，叶空拿一只水鸭换了一条大鱼，一米多长，鳞片看起来像指甲般厚密，嘴里的细齿密密麻麻的。
　　用保鲜袋子装好，再放入背包里，叶空背上便往回走，路过一个水塘时，看到大塘中，忽然涌出一股股水泡，然后有水柱像喷泉般涌起，声势浩大，但周围也没什么猎人，这情景只有叶空意外目睹。
　　什么情况？叶空对水产异兽不太了解，忍不住停下脚步观望，凝视近百米外的水柱，他忽然感觉水塘里的水元素有些异常的涌动，他现在精神力已经足够强，近距离的元素变化已经有所感应。
　　“不会是，有鱼类进化吧？！”叶空忽然一阵心跳加速，如果是进化出有技能的异兽，那实力的飞跃可不是开玩笑的，中级技能师恐怕都要结成小队才能捕杀。
　　他隐约还有些期待。

055 鲤跃龙门，激战
　　哗啦！一阵巨大的水声响动，一条隐约的鱼尾扫出水面，但马上又隐入水中，激起巨大的浪花，如潮涌般推向岸边。
　　“好大！”眼神相当好的叶空，一下子就发现那水下的虚影，竟然是相当的巨大，怕有七八米，比起一两米的普通变异鱼类，可谓是庞然大物。
　　这小鱼塘，竟然能够滋养出这种巨大的鱼兽？
　　叶空扫一眼，发现这鱼塘原来已经跟另一边的塘连通，并且远处好像是一条河流，只怕亦有水道相连接，这些鱼塘已经不是当初人类养殖时的小鱼塘了，随着鱼类变异，变大，它们也在不停的改造着鱼塘，其深度恐怕早已经有了巨大变化。
　　听说还有一种专门吃塘泥的鱼类，如果也变异的话，不知能吃掉多少泥，挖深鱼塘又有多少米。
　　几十年过去了，这些都不能用平常的思维逻辑来判断。
　　却见那塘中的动静越来越大，连不远处抓捕草鱼的队伍都闻到了动静，纷纷赶来，叶空想了下，自己也没把握入水击杀这正在变异中的不知名鱼类，只能叹息一声，继续观望。
　　“怎么回事？小哥，那边有人下水杀鱼吗？这么大动静？”最先来的还是刚才跟他换了鱼的小队，才赶到就压低了声音问道。
　　“不是，我也是刚经过就看到动静不对，并没有看到有其他的猎人。”
　　“难道有鲤鱼要跃龙门？我听说这片湖区是有一条大鲤鱼的，挺凶猛的，平时我们都避开这个片区的。”另一人脸色忽然有些发白，神情惊惧。
　　“别吓唬人，那凶鲤要再进化，就是统领级的凶兽了，要死很多人的。”
　　叶空奇怪的问道，“统领级凶兽？那是什么实力水平的？”
　　“兽类跟我们人类的进化不一样，在这里环境限制，它们进化很艰难，不同地区的统领级别实力也是不同的，按我们的说法，也就是中级技能者，但是我们一整队中级技能者恐怕都对付不了水中的鱼统领。”
　　“它们进化之后通常会自动掌握一到三个技能，攻击技能为主，水中的异兽，不上岸的话很难对付，它们打不过就遁入水中，恢复得很快，我们要是潜入水中，实力下降很多，并且它要逃走我们也追不上，所以难缠难杀的鱼兽，私人战队是不会来猎杀的，如果危害较大，官方才会派人来猎杀，不然，这里就等着成为初级猎区的禁地吧。”
　　“像我们这种初级猎人，那凶鲤喷一道水箭过来，就扛不住，重压水箭一瞬间就能把我们的内脏全部震碎，如果真是鲤鱼进化，我们还是离远一点好，别枉送性命。”
　　小队的成员，都是初级技能者，并不贪功，劝说叶空也跟他们远离鱼塘。
　　“我就看看是怎么回事，如果不好对付，我就走远一点，没关系，我跑得挺快的。”叶空笑着说道。
　　这时，另外有三支队伍，也从不同的方向赶了过来，隔了几十米的塘基，彼此在大声的交流，而随着塘中的动静越发巨大，他们也作出了自己的判断，没有太过靠近这边的塘基。
　　只有叶空还站在那边，静静的看着变化，同时感应着元素的涌动，猜测着那边的深水区，是不是有什么水属性的奇物，才让这鲤鱼得以进化。
　　大背包他倒是放远一点，两百多斤背在身上，有点累赘，虽然对他来说不重，但空间占得大。
　　又过了十多分钟，水下有巨大的鱼兽身影渐渐的浮上来，一阵大汽泡涌出，同时又像开水翻滚一般，搅得那处位置几十米范围都是水浪滚涌，终于，一条巨大的鱼蹦出水面，跃到十几米的空中，在阳光的照射下，全身金色的鳞片十分的耀眼。
　　水雾不知从哪里生起，鱼塘周围很快就变得一片朦胧。
　　“试试看。”叶空丝毫不惧，那七八米长的大鱼，虽然看着凶悍，鳞片更是小半个拳头般大，一看就知道防御力惊人。
　　但他的力量，也不是吃素长的，不硬拼一下，也不知双方差距如何。
　　短剑在手，凝视着跃到空中的鲤鱼，一百多米，差不多是他目前换影术的极限。
　　在它落下的途中，一道虚影凭空生成，正好与落鱼擦身而过，飞溅的水滴，并没有打散虚影，虚影猛然变实，同时手中的短剑悍然刺出，正是鱼腹部较软的部位，那里没有亮闪闪的鳞片。
　　卟，短剑刺得鱼腹凹陷进去，剑尖在细鳞中间稍稍深入半寸，就无法再进，一丝血迹渗出。
　　鲤鱼仿佛感觉疼痛，猛的一甩尾，朝叶空的身体抽了过来，又快又狠。
　　虚影被抽碎，叶空回到岸边，看着短剑上还沾着的一丝血迹，不由得咋舌惊叹，那防御真的可以，连没有鳞片保护的位置都这么坚韧，其他地方更不用说了。
　　鲤鱼好像被激怒了，朝叶空这边快速游过来，带起一片巨大的水花，眨眼间便游过几十米，然后再浮出水面，一张开嘴，喷射出一大片的水柱，每一道水柱只有手臂粗细，但是又快又急，还十分的密集。
　　不过也只是十几米的一片范围，叶空早有准备，快速跑出水柱的覆盖范围，然后便见那路边的小树，那些差不多一米高的草丛，在水柱的强劲冲击下，齐刷刷的断裂倒下。
　　远处观望的几支小队，齐声惊呼，并且退得更远了。
　　叶空却快速的伸手解下狙击枪背盒，几下组装好，几乎不用瞄准，抬手就给了鲤鱼一枪，半个头浮出水面的鲤鱼，目标还挺大的，他就是朝着鱼头射击。
　　杀鱼的时候，似乎是拍鱼头就能拍死，它的要害，就应该在头部。
　　崩崩崩三下，强大穿透能力的狙击子弹，竟然在命中时被滑飞，除了带起一点血花，并没有多大的伤害。
　　改变目标，瞄鱼嘴，它张开嘴时露出里面的腔口，防御应该没有外面的鳞甲强。
　　叶空一手持枪，一边快速的在塘边奔跑，躲开鲤鱼的几次水箭喷射。
　　水雾开始变浓，远处围观的小队，已经渐渐看不清战斗中的情景，叶空的身影也若隐若现，他们不敢靠近，反而是离得更远一些。
　　“这水雾，有点古怪，好像呼吸都受到影响了，如果还伤不了这鲤鱼，就要退走。”叶空灵觉非常敏锐，呼吸着水气极浓的空气，有一种十分不舒服的感觉。

056 不是瞎子应该能看出来
　　“驱除！”叶空忽然点出一记驱除术，看能不能对异常的雾气起作用，但可惜这技能对应的是具体的目标，雾气太散不算作是一个具体目标，所以技能不起作用，还好对自己的异常状态有清除的效果，呼吸的不适减弱了很多。
　　气系和光系对这种雾类的驱散作用要好一些，尤其是气系的狂风术，一下子就能把这片雾吹散，所以队伍中，有时候一个辅助的作用也挺大的，全攻队伍有很大的弊端，只适合擂台对战这种模式。
　　一个人在野外，也是很难应付各种突发的意外，有时候一些看似没什么作用的辅助小技能，在关键的时候却能够挽救整个队伍，影响整个战斗进程。
　　没办法了，在迷雾中，连鲤鱼的水箭喷射都看不清楚了，一不小心可能会翻车，叶空当机立断，撤身后退，离开雾区。
　　看来这鲤鱼进化之后，起码有两个技能，水雾术和水箭散射，在水里奈何不得。
　　回头看着水雾弥漫，叶空有些不甘心，这一只鲤鱼，如果能拿下，起码是几百万的价值。
　　忽然，他有些警觉，雾中似乎有一道巨大的黑影快速袭来，他赶紧身影一闪，消失在原地，五十米外现出原身，原来站立的虚影，被一条大鱼尾抽了一记，立时崩散。
　　这么记仇？竟然还追杀到岸上来？叶空定眼一看，赫然发现就是那条大鲤鱼，它一尾巴甩空，落在地上，随即一个真·鲤鱼打挺，从地面弹起，继续朝叶空冲击过来，这次是嘴巴在前，那水缸般大的嘴里，像巴特林机关枪一样，疯狂的喷出一支支水箭，连绵不绝，覆盖了叶空周围几十米的空间。
　　刚施展了位移术的叶空，如果不是有一个备用技，这次恐怕要硬扛这波强劲的水箭，换了别人就真要遭重，但可惜它不了解对手。
　　在水里奈何不了你，到岸上你还想横行？叶空心中大怒，感觉被这鱼怪小看了。
　　刚才那闪现刺一剑，确实在力度上可能不够看，导致这小鱼以为对手实力一般。
　　但那都是因为闪过去的时候，是人在空中，无处借力，并且也没办法蓄力，只能靠纯粹的手臂腕力。而在岸上就不同了，叶空不但能调动全身之力于一手，并且还能借助冲击的蹬地之势。
　　所以他没有直接闪到鱼怪的身边，而是离了十米左右，然后一个冲刺之势，握着短剑如猛虎扑击刺向鲤鱼，而没有手脚支撑的鲤鱼，喷了一轮水箭之后，刚好跌落下来。
　　“我倒要看一下，你有多硬。”叶空看着那一米长的鱼头，大如缸，上面一片金色铠甲一样的硬骨护住顶部。
　　一瞬间，他脑中闪过一个想法：要是我有一把大锤子……
　　有用锤子的刺客吗？
　　那是莽夫！
　　看着落下无处借力的鲤鱼，叶空不再胡思乱想，短剑朝着它鳃边与头顶铠化硬骨相连接的位置猛刺过去。
　　其实他也不知道最有效击杀鲤鱼怪的方式，现在是抱着一试的心态在攻击。
　　这次刺出的力度，跟刚才在空中刺出的力度可谓天差地别，已经算是他最强一击，不但用上了大恢复术的加成，还有蓄力发力以及蹬地借力。如果之前的一击只有三千斤力度的话，这一击起码是一万斤以上。
　　浓重的腥味阻挡不了叶空的冲击，剑刃传来一丝阻力，仿佛有一片坚韧的鳞甲挡住，让剑刃滑向了一边，但冲击力太强了，即使滑向了一边，依然让剑刃沿着两骨间的缝隙刺入进去，直到整个刃身全部刺入鱼头，叶空的冲击之势还止不住，握着剑柄推着鲤鱼还往前冲了两步，剑刃在鱼头里一阵搅动。
　　鱼怪并没有马上死掉，剧烈的疼痛让它感觉到了死亡的威胁，鱼尾疯狂的甩动，打在地上把它整个鱼身弹上了空中六七米，落下之后又再次弹起，活像一条跳跳鱼。
　　叶空还来不及把短剑抽出来，不敢靠近乱蹦乱跳的鲤鱼，退到一旁紧张的看着，需要注意的是别让它重新弹回水里，显然它正有这种意向。
　　“在这里，在这里，快来，它要回水里去，快把它赶回去，拦住拦住。”忽然，雾中传来一阵大喊，几道身影若隐若现。
　　“它受伤了，好重的腥气，它好像受伤了，谁打伤了它？是王仲吗？”
　　“可能是吧，我们刚才打了一轮技能。”
　　“那个小朋友，离远一点，伤了你可别怪我们。”
　　“那谁啊？是不是想找死？抢怪呢？”
　　叶空闪身过去，把想弹回鱼塘的鲤鱼推回了地上，正要继续推一把，却已经有两道法术攻击朝他袭来，一道火焰球大如脸盆，另一条冰霜之箭，寒气迫人。
　　他眉头微皱，这个时候居然有小队来抢夺战利品，并且实力看似不弱，不是一般的捕鱼队伍，刚才攻击的两人，至少是中级技能师。
　　攻击自然是打不到他，身影回到原位，这时那鲤鱼已经没有刚才那么生猛，是在垂死挣扎了，其实它刚才乱蹦一气，反而让短剑的伤害更加加深了。
　　“极地飞沙！”忽然又是一声清脆的声音从雾中传出来，一阵狂风带着飞沙席卷全场，所有雾气顿时消散，场中情形一下子清晰明朗了。
　　“小子，离那鱼怪远一点，是我们的战利品。”叶空原本离得就不远，狂风飞沙停下时，他已经走到了鱼怪旁边，但是不远处一声大喊，同时有几道身影冲了过来。
　　风停沙落，另有一队十多人的大队伍似乎有些搞不清状况，在雾区外面围观着，有一个身着青色法袍的少女，还举着法杖，刚才的飞沙术驱散水雾就是她释放的。
　　此外数百米外还有二十多人远远的围观，这时也在指指点点。
　　叶空站在已经停止蹦跳的鲤鱼前，五个青年以包围之势把他和鱼都围在中间。
　　“如果你们不是傻子也不是瞎子，应该可以看出来是谁杀掉这条鲤鱼。”叶空扫一眼，便把全场的形势掌握在心里，五个人的小队，是正好赶在鲤鱼将死要逃回塘里时来到，并且还用法术打了几下，鱼身上可以看到一丝痕迹。而那十多人的大队伍，却都是少男少女，跟叶空的年纪差不多，不过实力却不弱，尤其是其中一个带头的中年人，沉稳中带着淡定，目光没有停在对峙的六人身上，反而是观察四面的环境。
　　“小子，你不会以为是你自己一个人杀掉这条至少已经进化到统领级的鲤鱼怪吧？”五人小队中一个身穿火红法袍的青年，笑着走近两步，指着鲤鱼身上的几道火痕，“睁大眼睛看看吧，不是瞎子应该能看出。”

057 你可以试试
　　“你这把火，烧水都不暖，不会以为沾了点烧火的痕，就当自己把一条统领级的鲤鱼烧死了吧？眼睛都睁得够大了吧，看到鲤鱼头上那剑柄了吗？致命伤就是我这一剑刺的，你们赶得巧，在它垂死挣扎的时候来烧了把火，不过你们若是以为可以在一个能单杀鲤鱼统领的人面前抢走这只怪，那尽管可以试试看。”
　　叶空就这样空着双手，淡定的站在离鲤鱼两米的距离，语气十分平淡的说道，即使被五人包围着，也丝毫不惧。
　　火系技能者脸色一沉，目光扫了一下鱼头的部位，果然看到一个剑柄，在它侧着头的一面，阴影之下不细看还真看不出来。
　　难怪统领级这么强大的凶兽，他们小队都觉得棘手的异兽，居然在他们赶来之后随便打了几下，就挣扎着倒下了。
　　但是看着地上这巨大的异兽，要他们就这样空手退去，又心有不甘，并且是在对方只有一个人的情况下，还是一个青涩少年。
　　就像是送到嘴边的肥肉，不啃一口的话心里这关过不去。
　　“看来小兄弟你确实也出了一点力，不可否认，但如果没有我们及时赶到，这条鲤鱼就要跑回水里去，那时大家都是白忙一场空，论贡献我们确实应当分你一份。”五人中配带长剑的战士慢步走了过来，缓缓的说道。
　　火系法师耸耸肩，“好吧，既然你证明了自己出过力，那我们分配时算上你的一份，可别跟人说我们逐风战队欺负新人，私吞战利品。”
　　五人的包围圈隐约收拢，表面上是围着鲤鱼，但如果叶空有什么异议的话，恐怕第一时间要受到他们的镇压，到时恐怕一份都分不到。
　　这是他们暗中施加的压力。必须要尽快解决这次分配，不然等其他人赶来看到，定然能看出这鲤鱼的真正死亡原因，到时反而是他们想分一杯羹就难了。
　　无形的施压，叶空却似乎不为所动，依然淡淡的说道，“如果你足够聪明，就不会想趁机拨出那把剑。”
　　那剑士的意图也有点明显，想借着观看鲤鱼的机会先把剑拨出来，这样致命伤就不明显，那在众人赶来围观之前，他们就有足够的说辞来扭转不利的局面。
　　“怎么？难道你还能阻止我不成？”剑士已经走到鱼旁，再走一步就能伸手拨剑。
　　这时叶空还没有开口，一把声音却传了过来，“如果你知道他是谁，就不会问这种可笑的话了。”
　　几名学生模样的少年快步走了过来，其中一个女孩笑嘻嘻的说着，一边走一边继续说道，“他可是目前唯一一个仅凭肉身力量伤害达到中级评价的技能者，他的速度，力量和反应能够轻易的碾压你们，在你们反应过来之前，在这么短的距离内，他可以轻松把你们全部击倒，丧失战斗力，可笑你们还越走越近，真是无知无畏。”
　　她们几个女孩子飞跑着走到近前，后面的中年男子和男学生，拉成一个长队慢慢走来。
　　走过来之后，她们先是认真的打量着叶空，先前说话的女生，穿着皮甲背着弓的青春少女，肆无忌惮的上下打量一番，嘻嘻笑道，“夏风，你妹妹眼光可真好，这少年还真不错，居然有本事单杀鲤鱼统领，原来力量强大真不是吹牛的。”
　　才走近的一个青年，哈哈笑道，“那是当然，你叫叶空是吧，我是沐夏风，沐冬阳是我妹妹，昨天还想着要不要见你一面，没想到在历练时居然能碰上，看来你没有吹牛，你的力量我就不用测试了，这鲤鱼就是最好的明证了。”
　　“你好，你们是？”叶空侧身拱手起礼，目光扫过众男女学生，最后落在中年男子的身上，而中年男子也在打量他。
　　“我们是南山大学的师生，这次学期中的小历练，了解水生异兽的习性，我是带队老师何中明，叶空同学，毕业有没有兴趣考来南大？”何中明说话简单直接，目光看着叶空，逐风战队的几个人直接被无视了。
　　“何老师你好，南大是我向往的大学，当然是有考虑过，不过目前，还是让我先解决跟这几位朋友的纷争再聊。”
　　叶空扶扶了战术眼镜，转头对着已经站着不敢动的剑士，平静的说道，“其实我在发现这鱼塘有异常的时候，就已经开启了录像，整个战斗过程，我全部录了下来，并且刚才向边防军方的频道发去了完整的战斗过程，经过分析，他们回了信息，认可我独立击杀进化级鲤鱼怪的事实，所以这条鲤鱼我不会跟别人分享，如果你们有什么异议，可以向边防军方申诉，要是你们想动手，那我，出手不会留情。”
　　“算你狠，小子，我们后会有期。我们走。”剑士脸色一阵青白，看着一群实力不弱于他们的青年学生，心中更不敢妄动贪念，只能暗吞下这口气，灰溜溜的走了。
　　何中明倒是眼睛一亮，饶有兴致的说道，“叶空同学，你真的录下整个过程了？能不能发一份给我？正好我们在研究水生异兽的习性特点，你的录像说不定能做为我们的教材素材。”
　　“当然可以，这次能杀死鲤鱼怪，也有运气成分，它居然小看我，跃上岸来追杀我，却被我反杀，如果在水里，倒是奈何它不得。”
　　“给我也发一份吧。”沐夏风笑道，“来，先加个好友。”
　　“我也要。”最先说话的背着弓的女生，也争着要。
　　“好，一个一个来吧。”叶空来者不拒，跟他们一一加了好友，传了视频。
　　何中明首先打开视频看了起来，神色有几分凝重，其他学生还在等着传，纷纷凑过去观看。
　　整个战斗过程其实并不长，一开始叶空尝试的闪现攻击，后来被鲤鱼追着跑时用枪射击，然后迷雾渐浓，想退走，鲤鱼却跃上岸追杀，被他反刺一剑中要害杀死，至于最后逐风小队赶到的争执，叶空并没有截取。
　　“冷静的判断，灵活的走位，高速的反应，精准的射击，果断的刺杀，还有强悍的力量，了不起！单杀鲤鱼统领，真不是靠运气能够行的，进退之间，已经有真正战士的风范，叶空，只要你愿意，南大可以免试招录你。”
　　“谢谢何老师的赞赏。”叶空坦然的接受，南部湾区，南大也是最顶尖的大学了，他也有意向，不过凭实力，他也有信心考上，所以并不在意。
　　不过看着地上的鲤鱼怪，他又有些犯难了，这近千斤的庞然大物，可不是那么好弄回边哨卡站去。
　　何中明看出他的难处，笑道，“叶空同学，是不是想处理掉这鱼怪？正好我想收购，不如你把它卖给我吧。”
　　叶空抬头，苦笑道，“我是想卖掉，但同时我也想留一百斤肉自己尝。”

058 我们是清白的
　　很快谈妥条件，叶空除了自留一百斤肉，其余的以五百万价钱售于何中明老师。
　　当场转了帐，何老师喜不自禁的围着鲤鱼拍摄全体景象，并且多次凑近观察细节，所有影像都将成为以后他教学的素材，保存如此完整的统领级水生异兽，实属难得。
　　趁此机会，叶空与沐夏风等人闲聊了一会，得知他们是南山大学大二的学生，这次是期中考的一个小历练。他也是从关注的沐冬阳的短视频帐号中看到了关于叶空的信息，并且由于他的大惊小怪，导致了所有同学都围观，因此对叶空还算印象深刻，不然也不会那么容易认出来。
　　至于为何大惊小怪，叶空就有点莫名其妙了，总感觉这群学生的神情不太对劲，沐夏风更是笑得意味深长，多次观察他的言行。
　　“好了，都过来，下面开始解剖鱼怪，你们都注意观察，别分神，机会很难得，其他人只能从录像中看，你们能现场用眼看到，是你们的幸运。”拍完整条鲤鱼的各处细节之后，何中明开始亲自动手分解鱼怪，把录影的手机交给旁边的一名男生。
　　叶空当然也不会放过这个机会，这次猎杀稍有些运气的成分。虽然教科书上有介绍过各种异兽的习性与弱点，但是具体的结构却不是很详尽。原因也是有些异兽在变异时的方向不同，结构也有变化，不能用统一的结构来描述。
　　别以为在水中的生物，就一定全是水系的，如果这一条是变异的金系鲤鱼，那它的结构可能完全不同，用对付水系生物的手段来对付它，就可能失败，把自己引入危险的境地。
　　“运气相当不错，竟然保留了技能晶核，这是一枚水雾术的晶核，还有一颗伴生水灵晶核，都是中级的强度，难得，难得，看来它死得很不甘心，有很强的求生欲念，才保留了完整的晶核。”在鱼头中，何中明剔开头盖甲，在花白的鱼脑中挑出两颗晶核，脸上露出欣喜的神色。
　　水雾术的晶核不是热门，出售的话不值几个钱，十万出头吧，但是可以作为教材储备，丰富自己的教学素材。
　　“这一身鱼鳞，真的是华丽！起码可以做三套鳞甲，这些鱼骨鱼齿，是上好的符纹材料，打造成匕首箭头，甚至有可能自带属性，还有这腹部的软鳞，鞣制出高品质的软甲或内甲，都是非常抢手的。”何老师一边快速的解剖，一边不停的解说，每一处材料的处理，都自有用处，可谓是浑身是宝。
　　剥了鳞皮，再御肉，一块块雪白密致的鱼肉如豆腐切落，被学生们用一个个保鲜袋子装好密封，地上很快就堆成了一面肉墙。
　　老师这手庖丁解牛般的手法，看得人眼花缭乱，心驰神往，叶空尤其是看得双眼瞪大，暗想这一手用匕首的工夫，可比他强多了，作为一名立志成为刺客的高手，他有些羞愧，平时还是练得少了，空有一身力量，技巧可差得太远。
　　很快，鲤鱼变成了一副巨大的骨架，地上近千斤的鱼肉，也是堆积如小山。
　　围观的人群中，忽然分开一条小道，几名驱车赶来的酒店楼工作人员，匆匆挤进来，走到何中明跟前，急声说道，“这位朋友，怎称呼啊？鲤鱼肉和内脏要不要出手？我富贵酒家很有诚意收购一批。”
　　“我大富豪酒楼也需要，朋友开个价。”
　　“给我富华酒店留一批，谢谢，价钱好说。”
　　这些闻讯火速赶来的食家酒店采购负责人，几乎是不分先后的赶到，统领级的异兽本来就难猎取，何况是水生异兽，更加是一年都难得碰上一回，这次给遇上了，如果不及时采购，只怕城中的富贵人士知道后都要埋怨。
　　“好说，好说。”何中明倒也不迂腐，对这些商家也是和气得很，按照统领级异兽的肉价，一斤得三千多，但水生鱼兽却要高三四成的价格，并且现在是有价无市的局面，价钱再提一成也说得过去，所以五千一斤都不算狮子开大口。
　　五家酒店每家取走了一百斤，其他陆续赶来的，何中明却拒绝了，剩下的这些，当然还得自己享用，带回去分给同事朋友。
　　叶空在旁边看着，不说话，但是心里却有些惊讶，五千一斤的肉，这些人真是眉头也不皱一下就答应了，并且个个都想全要呢。
　　只是卖掉一半的肉，就已经两百多万，何中明老师显然绝不会亏本。
　　不过如果让他来处理，却未必能达到这个价钱，别看何中明轻描淡写的与众商家谈好价格，那是因为他的实力与身份还有见识在这里，让别人不敢妄动恶念，要是他这一个小小的高中生与他们谈，只怕三千块一斤都未必能谈得下。
　　现在这局面，他已经是非常满意，结识这些人对他以后也是很有帮助的。
　　他已经把自己要的那一百斤鱼肉放进背包里，基本上也算是满载而归了，于是也不多逗留，跟何老师他们告别，独自返回边哨卡站。
　　途中七八里地，也算是人来人往，倒没发生什么意外。
　　回到边哨营地，取回机车，驱车返回农庄，路上，他在群里发了条信息，让无敌小队的队员集合到他的农庄，这次足足收取了三四百斤的兽肉，可够大伙一顿大吃了，至于卖钱什么的，不需要。
　　发了定位之后，正要收起手机屏幕，忽然发现又弹出一条信息。
　　【沐冬阳：有肉吃不叫我？】
　　“你这么快就知道了？我还没回到家呢。”叶空回了一条语音。
　　【沐冬阳：当然，我哥跟我说了，说你砍了一条大鲤鱼，带回了一百斤肉，没有全部卖掉吧？】这次她也用语音回信。
　　“没有，你等会来我家农庄吧，我发定位给你，对了，你哥感觉怪怪的，对我热情得过份，是不是你跟他说了什么？”
　　“啊？有吗？没有啊，我什么也没说，我都不知道他还回来水牛市历练呢，你，你有看前两天的视频吗？”
　　“哪有时间看啊，他们都说我坏话，懒得看，我不跟你说了，开车呢，我给你定位，自己过来啊。”
　　叶空想了下，又给曹薇发了一条邀请信息，同时发去农庄的定位。
　　边防营地回农庄，比城市小区到农庄还要远不少，不过叶空回到农庄好一会之后，无敌小队的成员才来到，他们都是集合之后一起来的，由石辉开车，是一辆小型货车，四座带一货厢，他家也是开一个小超市的。
　　然后是沐冬阳和曹薇，她们居然也是结伴来的。
　　由于是周日，叶婉和叶星都在农庄里帮忙，可算是一整家子都在农庄里，其他员工倒是周日休息，没在。
　　叶明正忙着烧开水去鸭毛，叶妈妈处理草鱼，叶婉叶星在一旁欢乐的帮忙，各自收捡漂亮的鸭子羽毛，一根一根的摆在桌子上，玩得爱不释手。
　　“队长，这是你出城猎杀的？哇，好大的鸭子和鱼啊，我还没见过成只成条的呢。”李媛媛她们家庭也不算富裕，偶尔能吃一顿肉，但整只未处理的异兽，却很少亲眼看到，这时进来看到，都是大惊小怪的呼喊。
　　随后沐冬阳和曹薇赶到，也是一阵惊呼。
　　沐冬阳主要是对着那保鲜袋子里的鱼肉惊呼的，她也没见过这么精美密致的鱼肉，只是看着就感觉异常的漂亮。
　　“这就是统领级鲤鱼的肉吗？天啊，好漂亮的肉肉，想吃！”沐冬阳两眼放光，同时更拿出手机各种角度拍摄，一边讲解。
　　“粉丝又要增加了。”她乐滋滋的编辑着新视频，忽然想到了什么，脸有些红的偷看了一眼叶空。
　　叶空正在看她，这时调侃道，“原来沐同学你还是个小网红，你长得漂亮，每天自拍一下发上去都能涨粉，还要花什么心思？”
　　“那不一样，我又不是花瓶，靠样貌涨的粉都不是好粉，他们都是变态！我要靠内容！实力！靠内涵！你懂吗？”
　　“内涵，实力我是懂的，但你有吗？”
　　“我，当然有啦，虽然没你厉害，但我也是很厉害的，不跟你说，我要去拍杀鱼的内容。”
　　“死鱼有什么好看的？我有一段杀活鱼的视频，不如给你的粉丝开开眼吧。嘿嘿，也让他们看看老子的真正实力，免得老是骂我……你的帐号是什么来着？我看他们还怎么骂我来着，看我用实力打他们脸，看他们还有什么话说。”
　　“不要，不要看。”沐冬阳有点慌，快步钻进厨房去了。
　　叶空疑惑的看了她一眼，打开短视频网站，找到好友列表中关联的沐冬阳，进入帐号【冬日暖阳】的主页面。
　　居然有三百万的粉丝了，可以啊！叶空看着她一百多个视频，近前的几个点赞量挺高的，其中一个的封面正是他与沐冬阳两人凑在一起问答的同框镜头。
　　他点进去，拉出评论，看了几下，不由得爆出粗口，“我艹，这不是污人清白吗？”

059 不请自来
　　原来不知什么时候起，评论区的风向就变了，批评和责骂他的评论一条也不见了，目前点赞最多的，是那条【不知为何，看多了忽然觉得你们两个挺般配的。】，另一条则是【小伙子目光很清澈，态度坦然真实，不故作姿态，有高手的自信坦荡。】
　　此外还有几条诸如，我酸了！我哭了！两人居然配一脸！争着吵着就凑一起了！年轻真好！等等高赞的热门评论，下面还有大量的回复。
　　叶空特意点赞了第二条评论，还点开了看回复。
　　暗想，这兄弟眼光不错。
　　再看下面的评论，“窝草，大佬眼光很毒啊，看了一下新的视频，原来这小伙子真的是高手。”
　　“牛逼，原来是真·大佬，开学才一个多月啊，已经中级的实力评价了。”
　　“膜拜！老子刚达到入门6级的评价，感觉在班上已经很无敌了，没想到连给大佬提鞋都不配。”
　　“老子刚查了一下这个叶空，你们知道我发现了什么惊天巨秘吗？他！居！然！是！三！页！觉！醒！者！”
　　“哇糙！居然是真的！”
　　“这不是更牛了吗？”
　　“你们搞笑呢，三中谁不知道叶空是三页觉醒者？”
　　“想知道他的经历，想知道他是怎么做到的，有详细的故事吗？希望有他的后续表现。”
　　沐冬阳的粉丝，三中学生只是占了微小的一部分，几百万中有很多是其他城市区的，其中南部湾区的最多，有近一百万。
　　所以很多人其实并不知道叶空的事情，但这次，倒是让他火了一把，当他的事情被更多人熟知之后，大家再看他时便有了不同的想法，原来责骂他的人，这时也转变了态度，后来不知谁先说了句，看起来，他俩还挺般配的，自信帅气和阳光活泼，看着真顺眼，年轻就是好啊。
　　之后整个评论区，就风向彻底变了，全是关于两人的八卦。
　　但后面的评论，叶空那天之后都不再看，也就不知道，而沐夏风看的时候，显然就已经是后来的评论了，一开始的批判目的，早已经沉到不知哪里去了。
　　这就难怪他会误会叶空跟他妹妹有暧昧，目光异样态度异常。
　　叶空这时也全都明白过来，没想到自己也有机会闹“绯闻”，这到底是爽，还是很爽呢！要澄清吗？有必要吗？没必要吗？由它去吧……我去，刚才给沐冬阳拍录时，自己也有出镜吧，虽然只是晃了一下，但这么私人的吃饭场合，拍到了在一起，岂不是更加说不清了？并且自己还说要把杀鲤鱼的过程发给她，那就真的是，铁证如山？
　　“别偷看了，出来吧。”
　　沐冬阳探出身子来，“你都看过评论了？我跟你说啊，我有澄清过的，但他们都不理会，说我，说我欲盖弥彰。”
　　“没事了，又不是什么大不了的事情，你没受影响就行了，我给你发杀鲤鱼的过程，你编辑一下，配上刚才你拍的鱼肉和等会吃的过程，应该算是完整的一个系列。”
　　“真的吗？那太好了，弄好一个完整的系列，完全有机会上推荐，给更多人看到。”沐冬阳很高兴，这些东西她认为是值得分享出去的。
　　叶空把视频传给她，刚要起来看看厨房弄得怎样，手机又传来紧急的呼叫，“咦？学校来的电话，主任？”
　　他选择接听，那边果然是教务主任，“叶空，叶空是你吗？你现在没事吧？”
　　“郝主任？我没事啊！你找我有事？”
　　“没事就好，没事就好，听说你出城猎兽了？怎么这么冒险啊？没受伤吧？”
　　“没受伤啊，我是战士，当然是要实战历练才能快速提升，主任你就别担心了，我自有分寸。”
　　“嗨，吓我一跳呢，刚听到消息说三中的一个叫叶空的杀了一条统领级的鱼怪……对了，鱼还在吗？”
　　“卖给南山大学的何中明老师了，只留了几斤肉尝尝鲜，主任你要是不嫌弃，来尝几口吧。”
　　“这怎么好意思呢，嘿嘿，地址！”
　　我艹，这么不客气？我只是客气一下的，叶空暗想，只怕是上了郝主任的当了，他本意就是想讨肉吃的吧，但不好意思一开口就直奔主题，显得太功利不够关心学生，于是……
　　老狐狸啊！根本不是对手，叶空无奈，也只好给发了一个定位。
　　还好，一百斤鲤鱼肉，还有一只鸭加一条草鱼，份量是足够的。就是想冰箱里存几斤留着吃一个星期的愿望要落空了。
　　但没关系吧，虽然鲤鱼难猎，其他肉他想要还是很轻松能猎取的，每个星期能背它几百斤回来，也无须吝啬。
　　二十分钟后，一辆轿车驶进叶氏农庄，车上下来的却是三个人，池天峰校长，郝志铭主任和余青钢总教练。
　　“哈哈，不请自来，叶空同学不会见怪吧。”余青钢平时不执教，但经常在训练场上巡视，据说等全市联赛开启时，他会亲自指导学生。这可是学校里少数的几个高级技能师之一。
　　“看起来，应该是我考虑不周，没邀请领导们一起品尝鲤鱼统领才是。”
　　“哈哈，叶空同学心里肯定是有意见的，但没办法，我们收到消息的时候，五大酒店的存货已经被抢订一空了，心里又很想尝个鲜，只能出此下策了，不过我们也不会占你便宜，郝主任可是厨艺了得的大师级厨师，不逊色于五大酒店的大厨们，有他出手，必定让你们享受到更加美味的异兽大餐。”校长也不见外，大笑着走近来，步伐平稳，气息凝重如山，也是一个难得的高手。
　　叶空眼睛一亮，“那可真的要有劳郝主任了，说实在的，我们就打算烫个火锅吃饱一肚子了事的。”
　　“那可就浪费了啊！来，让我看看，厨房在这边吧，我闻到味了。”郝志铭抽着鼻子，不用指路就直接走向厨房，池校长和余教头也一同挤了进去，还好厨房够大，并且外面有开小门对着溪流的，有一处专门洗菜的小院台。
　　叶空顺便给家里人介绍了学校的领导们，一开始余诗涵他们都有些紧张，平时没跟这种级别的高层人物接触过，连冷静肖小晓几个都拘紧起来，不过叶空一直是保持着平静坦然的态度，甚至偶尔还能开开玩笑，缓和气氛，大家才渐渐的放开了。
　　池天峰他们也没有端着架子，脱了外套就开始帮忙处理材料，他们也都是从战士过来的，在野外可都是搏杀过很长时间，久经战场，对异兽的处理个个都是能手，不是那种颐指气使的高高在上式领导。
　　有他们出手，叶明他们自然只能在一旁观看了，他们确实不怎么擅长处理这些兽肉，都是打算切成小块小片烫着吃，并且在切的时候还感觉很吃力，这些兽肉，韧度和密致度相当高，普通人的力量很难切割，如果没有石辉帮忙，叶明自己都处理不过来。
　　但池天峰这些高手就不同了，同样的菜刀，在他们的手中，就像锋利无匹的宝刀，一刀削过，就是薄薄的一片，均匀如一。
　　叶空赞道，“从校长这刀功看来，厨艺也不会差到哪里去。”
　　“那是当然，专业的水准，不过比郝主任还是逊色一点。”
　　“可不止一点！小伙子们，睁大眼睛吧，老夫要开始表演了。”郝志铭一改平时的严肃，双眼放光的看着保鲜袋中的鲤鱼肉。
　　“还好，配料带够来了，足够五种做法，蒸，烤，煎，丸，酿。”郝主任对鸭和草鱼是看都不看一眼，目光只盯在鲤鱼肉上，稍一思索就定下了五种烹饪鲤鱼肉的做法。
　　倒也不亏，叶空看着郝主任手法熟练的处理鱼肉，各种高级配料都是他们自己带来的，蒸一盘，然后烤一盘，还有煎，以及剁成酱做成鱼丸，甚至是酿进其他的食材中。如果只是片出来打火锅，那真的有点浪费。
　　校长和余教头处理鸭子草鱼也是非常的快速，同样做了几种花样，炒，炖和烧烤都有，并且还留出一部分存在冰箱里。
　　一边处理着，校长倒是一边跟叶空聊起来了。
　　“听说你杀了鲤鱼后，还差点被人围攻抢夺了？”

060 荒城血路
　　“是，有一支小队，自称逐风战队的，实力都在中级上下。”
　　“逐风战队，是内城区风铃集团的属下战队，他们集团老总，陶闻风，倒也是个狠人，不过没什么魄力，发展不起来。”余青钢对城内各势力倒是相当熟悉，一听名字就知道背后的势力。
　　“这人是性格比较冲，不然也不会拖累自己老婆被害死，风铃集团能发展到今天的规模，全靠他老婆高铃，可惜五年前死于仇人报复，风铃集团也就此止步了。”池天峰点头说道，“这些年来风铃集团下的战队，名声有点不好，看来是要敲打敲打了，不然又是一条荒城血路。”
　　这些属于上层社会的秘闻了，一般新闻不会有报道，就算是有提到也多数是死于意外事故等等的说法。
　　“什么是荒城血路？”叶空好奇的问道。
　　“这些本不应这么早让你了解的，不过你志向不低，又这么早就有出城历练的心，那一些需要知道的内幕，也得让你知道，免得遭了事自己还懵懂不知。荒城你听说过吧。”
　　“听过，但是不了解。”
　　“荒城其实就是荒野之城，是在国家中心城市之外的荒野地区建立的城市，因为有大量的异兽阻隔，国家也没办法出手清理这些荒城，原本它们在异兽的围困之下，已经渐渐不支，将要消失了的，但后来探索异域归来的战士中，有一小部分在管理上的意念出现分歧，他们后来离开中心城市，投入到荒城中，誓言要把荒城建设成真正的强者之地，证明自己的理念正确。”
　　“他们把荒城，称为自由之地，八座规模最大的荒城，结成自由之城联盟，想要用自由竞争的残酷来培养出真正的强大战士，以对抗来自异域的强大种族压迫。他们与我们中心城市本来没什么矛盾的，只是管理的理念不同，双方也没有敌对的状态。但是我们中心区的城市中，有一些犯罪分子，在犯了事之后，无处可逃，就把荒城当作是罪恶包庇之地，都想着在手上沾满鲜血之后，逃到荒城去继续逍遥法外，可以说他们每一个逃出城外时，身后都留下一条满是鲜血的道路。”
　　“当然，也不是所有血路，都是非法者所铺就，也有些人，在城中受到不公正待遇，或者是强压欺凌，在愤怒之下暴起反击，杀害了欺压他的人，甚至连带一些无辜者，在法律上当然是不允许的，他们不甘心因此受法律制裁，所以不得不逃离城市，前往荒城。陶闻风当年就是欺负了一个潜质不错的年轻人，后来被这个年轻人报复，连累了家人，导致现在家破人亡，那年轻人当年就是满手鲜血的逃往荒城去。”
　　“谁是谁非也难以言说，我们不希望荒城血路年年上演，现在掌握了力量的人越来越多，脾气也越来越暴躁，有什么事也不好好坐下来谈，先动手打一架再说，这都是只顾上训练课，不注重文化课学习，不注意提升个人修养造成的啊，实力提升了，道德水平没跟上，思想境界没跟上，单是靠遍布全城的摄像头，也照不出思想的黑暗啊。”
　　叶空点头道，“主任这一课，上得很生动，难怪我在城中行走时，不时会碰到一些作恶之人，原来他们是有着退路，可以逃避法律的制裁，这样下去，荒城会成为一大隐患啊，我们的赏金猎人有试过去荒城追捕他们吗？”
　　“也不是没有，但荒城名为自由，实际上非常混乱无序，睡个觉都不安稳，各种势力错综复杂，要找个人并不容易，所以很少有赏金猎人能完成任务的，后来就很少人去了。”
　　“那我在城中碰到一些在掳掠医疗师的团伙，是怎么回事？”
　　“因为在荒城中很缺乏医疗师，他们以力量为尊，每天争夺地盘和资源，非力量者没有地位，都是被圈养的状态，没有自由与权利，所以他们的觉醒者，唯一的选择就是攻击技能，永远只盯着攻击的技能，不作其他选择，因此缺乏大量的医疗师人才，于是就有一些黑集团到我们中心城市来暗抢治疗师，然后贩卖给荒城中的势力。”
　　“在治疗系技能学习之后，我们教训官好像都有说过这些事吧，治疗师不要轻易在城中暴露自己的身份，也不要随便出外给人治疗……我忘了你也没上过治疗系技能讲解课。”
　　“哈哈，这鱼真香。”叶空转过头，尴尬的一笑，转移了话题。
　　这城市虽然看起来还是井然有序，人人遵纪守法，但暗中确实有些不为人知的罪恶在伸出黑手。
　　城市治安办公室也没办法清除所有的黑暗，一切还要靠自己小心注意，警惕邪恶。
　　也难怪官方频道的系统也有很多保密的数据，支持个人不公开自己学习过的技能，并且也不允许别人轻易的查找到，看来这些黑暗团伙，已经造成了大量的危害。
　　保护隐私也保护了个人安全，也怪不得网上不少求救的病人都没办法得到回应，实在是有太多钓鱼的黑团伙了。
　　自己小心挑选也是没错的，没有被那些高赏金的求救任务所诱惑，不然可能就不只碰到林智清这一个黑团伙了。
　　在给叶空上课的同时，郝志铭他们手也没停下，迅速的处理食材，开始一道道菜分别烹饪，一时间厨房里香气四溢，令人垂涎三尺。
　　其他人几乎帮不上忙，但又舍不得离开厨房，于是都在边缘瞪大眼睛看着三位领导表演，沐冬阳举着手机拍摄着，镜头凑近拉远，一副忙碌的样子。
　　这顿食肉大餐，从下午三点，直吃到五点，池天峰他们带来的几瓶好酒，都喝了个精光，才尽兴而归，学生们倒是不敢喝酒，但是各种方式烹制的肉食大餐却吃得他们忘乎所以，浑身热汗，其间还到外面小院子里操练了半个小时，实在是统领级的兽肉，气血能量太充沛了。
　　这导致他们都吃不了太多，更多的是只能吃草鱼和鸭肉，可谓是望宝兴叹。
　　叶空自己倒是吃得多，跟三位领导不相上下，连酒也喝了不少。但即使如此，鲤鱼肉还剩有一半多未能吃完。
　　吃到最后，池天峰有点醉意了，他搭着叶空的肩膀，笑道，“叶小子，你很不错，有前途，我知道三页技能书限制不了你，你走的路也很正确，我教不了，但是我认识几个走同样路线的大师，他们很可惜，因为身体条件的限制，未能走得更远，你却不同，你这么年轻就有这么好的身体条件，他们听说之后，都不敢相信，说要亲自来测试，估计过几天，他们就能赶来到了。”
　　“他们？是谁？”叶空奇怪的问。
　　“他们啊，是被技能书淘汰的，顽固不化的，没落的，武学钻研者，自称国术大师，但本事不强，脾气很臭。”

061 武之哀伤
　　周日聚餐之后，生活又恢复了平静，叶空每天都在按计划的学习和训练，似乎跟之前并没有什么不同。网络上他倒是小小的火了一把，他击杀鲤鱼统领的视频在很多网站都有流传，但这种火热并没有影响他在校园中的生活，大概因为他早就是三中的名人。
　　最大的变化，可能是沐冬阳和曹薇现在经常找他玩，不是真的出去玩那种，是在他训练和指导队友时，她们经常都会来旁观，并询问一些个人的关于训练和技能的问题，有时候她们也会跟着无敌小队一起练习。
　　无敌小队的练习内容跟别的队伍都不同，他们花费了大量的时间在基础上，比如体能，步伐，格斗，躲避等等，而其他人一般都在训练技能，专注于提升技能的释放准度，时机把握，与队友的合击，配合，走位。
　　沐冬阳本身是不参加任何战斗小队的，她是纯粹的治疗系技能者，连一般的辅助技能都不学，全都是恢复治疗净化辟邪等等，按她的说法是不喜欢打架，讨厌战斗。
　　她给同学们治疗都是免费的，效果又极好，所以大家喜欢她，不仅仅是因为她长得漂亮。
　　“我批评你，说你坏话，你怎么还来找我玩？”一天在休息时，叶空忍不住问正在拍摄同学训练的沐冬阳。
　　她愣了一下，很快就回答了，“因为你会批评我啊，别人都不敢说我，只有你会说我，我要变得更好，只好找你玩了。并且你嫌弃我，大家就不会说你和我有什么不纯洁的关系，我也可以放心。”
　　“还有这种说法？我看你视频下面的评论，都在传我们的绯闻呢，说我们很般配，你这样说，岂不让我白高兴了？”
　　“呵呵，你才不会！以前那些男生围在我身边，都千方百计讨好我，哄我开心，我说什么他们都抢着回应，争着帮忙，也就你才会像个大爷一样，非但不帮忙，还指挥我去买水，你居然让我去买水喝唉，好过份。”
　　“我又不是没给你钱，还请了你那一份呢，你跑一下腿就能免费喝到一瓶水，你赚到了。”
　　“哼，我好缺你这一瓶水啊。”
　　他们两凑一起也没有在三中传出真正的绯闻，大概就是因为他们搞在一起时也显得很不搭，完全没有那种暧昧中带着甜蜜的感觉，中间甚至还会互相挖苦讽刺一下。叶空完全没有怜香惜玉的绅士表现，逮住人就使唤，不管是曹薇还是沐冬阳，都被他当作跑腿助手一样支使，而他本人，就经常像个大爷一样端坐不动。
　　当然，沐冬阳凑过来，也不是像迷妹一样看着叶空，她好像是来挑刺的，每看到不合理的地方，她就开口点评，仿佛是带着报复之心来盯着仇人的一举一动。
　　这时候叶空往往就会纠正她的错误观点，捍卫自己的权威。
　　反正现在有空就来围观叶空小队成员训练的学生非常多，敢于对叶空提出疑问的，也就是沐冬阳一个了，连曹薇都是以求教的姿态来询问。
　　这一周开始，连各班的教练官们，有时候都会凑到叶空这边来，观看他们枯燥的反复训练，不时的跟叶空作一些交流，叶空也把自己实践出来的一套理论拿出来解释。
　　目前虽然还没有成功的例子，包括队员们都还在试验的阶段，不过他的理论，倒是有很强的理论基础，说服力很强，教练们都若有所思。
　　在周四的时候，池校长说的那几个自称国术大师的武学钻研者们来到了三中。
　　这次来的四个人，分别从南部湾区中心城羊市，鹏市和伏狮市中赶来，是国家官方协会中武技协会的有名高手。
　　华夏的武学，渊源流长，流派众多，但在热武器时代就已经没落，你苦练三十年，不敌人家手指一动，浪费时间并且现实中也没什么用途。同时各个流派的弟子，在现代搏击比赛中也经常被羞辱，导致背负了花拳绣腿，中看不中用的名号。
　　在剧变的时代，本以为将是武学崛起，大放异彩的时代，结果并没有，天眷者的强大元素控制能力，几乎都能轻松的秒杀一名武学高手。
　　说到底，如果不是天然觉醒者，单靠环境变异后提升的那一点身体素质，以及掌握的那一点武学技巧，也顶多只能跟变异的初级异兽打一打，远远称不上强者，顶多比普通人高一个档次。
　　后来技能书系统的推广，执着的武学家们，感觉又看到了崛起的希望，然而还是没有，学习攻击技能后迅速拥有强大力量的技能者，可比辛苦练习十年八年才有所成的武学家们，厉害得多，并且看起来也帅气得多。
　　远远的释放技能就可以秒杀凶残的异兽，谁还学那些要经过长时间练习才能掌握的技巧武艺？不但辛苦无比，并且打架时要近身搏杀，直面面对那些丑陋又凶狠的异兽。
　　无可避免的，武学再一次被时代淘汰，只有极少数这方面的爱好者，或者资质所限又心有不甘的少年，才会把练习武技作为自己最后的出路。
　　现在武技协会，就人丁单薄，勉强能凑出十几个高级技能者水平的高手，但是中层的武者还是不少的。
　　很多玩剑的，玩刀的，玩长枪的冷兵器战士，其实都是武技协会的成员，包括现在的各种基础格斗的技巧，步伐身法等等，也是他们整理出来的教材，说起来各个教练官，都是在协会中有挂名的。
　　他们也不是没学攻击性技能，只是资质所限，一开始可能学不会攻击性技能，只能学一些简单的辅助性技能，直到条件够了，才能学习攻击技能，只是这样的话，作为法系技能者是不行的，只能在学会攻击技能之前，练习格斗的武技技巧，首先成为一名剑士刀客。
　　也就是说，他们选择成为剑士这样的冷兵器战士，多数是迫于无奈的，是第二选择，如果有得选，他们必然是选择全法系技能，站着不动就把对手秒掉，帅气，潇洒。
　　华丽的法袍，是目前所有青少年心中最好看的战袍。
　　当然，这是在叶空出现之前的世界格局，并且，这里好像没有刺客这种职业称呼，只有突进剑士这种接近刺客的打法，但突进剑士，在法师们的护盾及控制技能之下，也是毫无威胁的。
　　他们不知道，在真正的刺客面前，法师是毫无还手之力的。因为他们不会正面冲向你，当你看到他们时，也是你死亡之时。

062 武学技能
　　初次会面其实很平常，谁也没把这当作是一个伟大的历史时刻。
　　当时是下午，叶空如常带着队伍训练，他自己拿着一把匕首在练习，自从看过何中明那庖丁解牛般的用匕首切肉情景，他就知道自己需要大量的练习，单靠理论是不行的。
　　池天峰校长亲自带着四名中年人走过操练场，直走到叶空身边，打断了叶空的练习，“叶空，来，给你介绍一下，几位大师今天终于赶来了。”
　　“这位是羊市武协总会副会长，武学大师梁振辉，这位是鹏市武协会长杜志远，这位是狮市武协副会长陈长空，还有这位国家武协总会理事叶紫鸿，很巧，他们这次在羊市举行一个交流会，听说了你的事情之后，武协很多大师都表示感兴趣，不过大家事情忙，走不开，四位就作为代表前来考察。”
　　“行了行了，老池，你也别埋汰人了，我们这点实力，哪敢称什么大师，都是武学爱好者，这是我们华族的传统，不能轻易丢掉了，我们就是希望，找到一条适合的路子，让我们老祖宗的传统技艺可以继承并发扬光大。”叶紫鸿摆了摆手，目光却一直落在叶空及他手中的匕首上。
　　武协如今虽然还在官方挂着名，但是势力并不大，主要是高手不多，尤其是以中级技能者实力为主，高级水平的都已经可以在协会里踏上高层了，至于突破关口，达到天眷者阶层的，一个也没有。
　　天眷者阶层的强者，个个都是元素控制者，高爆发高伤害，远程大范围杀伤，武技？来搞笑？
　　所以没有真正的有影响力、能压场子的高手，武协上下都倍感羞愧，平时说话都不敢大声，各种谦虚，低调。
　　平时也很关注哪里有武学奇才的好苗子，想培养几个战神级别的大高手，以振声威。
　　非常明显，叶空目前表现出来的潜质，就有战神一般的风采，尤其是那一段杀鱼视频流传出来之后，影响力很大。大家都见多了法系技能者围杀统领级异兽的场面，那叫一个华丽亮眼，整个异兽都被打得面目全非，惨不忍睹，仿佛被虐杀至死。
　　而叶空这一战却完全不同，他如无畏勇士面对着庞大的鱼怪，持剑孤身往前冲，一往无前的果断坚决，一剑刺破鱼怪坚固的防御，直插要害，一招致命，全身而退。单是这种近身激斗如刀尖上跳舞的惊险，就已经让人看得热血沸腾，激动万分。
　　真正的勇者，见到了会大喊，这才是男人的战斗！
　　这种场面，不是只会拿着法杖在后面丢技能的法系技能者可以打出来的，他们永远打不出这种惊险刺激又优美动人的操作。
　　现在技能者，要么像莽夫一样纯堆防御技能，站着不动跟异兽硬拼，要么像娘们一样学一堆法术技能，躲在后面畏畏缩缩的丢技能。
　　没有人再像一名真正的勇者一样，用精湛的战斗技巧，把敌人戏耍于股掌之上，他们像刀尖上的舞者，以最华丽的姿态，最优美的姿势，把最凶残的敌人斩于剑下。
　　叶空自认为是一场普通的有点运气成分的击杀小场面，但是在网络上引起了反响，却远超他的想像，甚至有不少人因此写了不少赞歌美文诗词，称赞他，“在千篇一律的法术光华中闪耀出利剑的冷光，在法袍的裙摆中踏出一只雄壮坚毅的长腿。”
　　而看在武协众人的眼里，却是一道希望之光，这正是他们一直追求的那种战斗场面：以超绝的战斗技巧，一击秒杀目标，轻松脱身而去，身后只留下一个缓缓倒地的异兽。
　　如果叶空是他们协会的成员，他们甚至马上就会拿来作宣传片使用，找一点多年未有过的存在感。
　　现在，活生生的叶空就在眼前，他们都忍不住细细打量，看他有没有成为绝世剑神的潜质，但很遗憾，这就是一个阳光帅气，平静沉着的高三学生。
　　完全没有利剑出鞘的惊人气势，甚至刚才在练习匕首的时候，还有好几次差点划伤了自己，怎么看也是一个小菜鸟级别的存在。
　　“你们好，我是叶空。”
　　“小伙子很棒，我看过你杀鲤鱼统领的视频，非常出色的战斗发挥。”梁振辉与他握手，笑着称赞道。
　　杜志远，陈长空，叶紫鸿也分别与他握手，赞扬之声不绝。
　　客套之后，陈长空适时道，“不过，在仔细研究你的整个战斗过程，我发现你在发力上还有一些进步的空间，如果你掌握更高的发力技巧，达到身剑合一的境界，以你的力量，可能击杀鲤鱼会更加容易。”
　　“没错，如果没看错的话，你当时一剑刺出，自己心中其实也没有绝对把握，可以看到当时剑偏了位置，正好插入了两骨间隙，才意外的插入要害。当然，也就是你力量够强，这才把间隙中的韧带阻隔无视了，如果力量弱一点，你也刺不深入，杀不死鲤鱼。”
　　“前辈看得很准，当时我确实是抱着试一试的心态攻击的。”
　　“从姿势和肌肉的绷紧程度看，你好像只学习了基础的技巧，深一层的肌肉控制与发力并没有掌握，达到你这种程度的身体素质，不掌握这些发力技巧，有点浪费了，有没有兴趣学一些更高层次的战斗技巧？”杜志远是个秃顶的壮汉，声音有点粗犷。
　　“怎么说？更高层次是有多高？”叶空扬扬眉，反问道。
　　“可能现在的年轻人不太相信武技了，但一些技巧确实是真实存在并且很有效的，比如隔山打牛，借力打力，力量传递叠加，震荡，不倒翁，练到高深层次，可以隔着厚皮重甲，击伤内脏，或者隔着一层纸，打碎纸后面的东西，但纸张毫无损伤。”
　　“在技能面前，它们有多大的用途？或者要练习多久，才能在实战中发挥作用？”
　　“这主要还是看资质，如果悟性高，掌握得快，三五年能练出个模样来，跟技能当然没得比，我们这不是没得选择吗？”叶紫鸿有点尴尬，现在这些武学技巧，在跟异兽战斗其实作用不大，因为他们的力量，根本做不到隔着厚皮震伤内脏，这种技巧，应该需要一种叫内力或真气的东西来加强，才能发挥出真正的威力。
　　叶空沉吟一下，缓缓说道，“我不是怀疑你们钻研的技巧没用，而是觉得你们走错了方向，元素是世界最稳定最强大的力量之源，你们为什么要把元素排斥在武技体系之外呢？没有真气内力的支持，再好的技巧都比不过技能一击，为什么不尝试把元素导入武技中？”

063 把路走窄了啊
　　“我们也想啊，但是做不到啊！武学技能，异兽不出，异域也没有，根本无处学习，我们想要自创，但尝试了各种方法，都无法突破，元素不可控，只有技能可以驱使，但我们又不能凭空得到武技的技能图谱，所以这两者，无法调和统一。”
　　“元素并非不可控，只是普通人不可控罢了，你们没想过培养天眷者成为武技宗师吗？他们在自然觉醒之后，有控制元素的能力。”叶空继续问道。
　　陈长空叹道，“也试过了，但是每一位天眷者都是国家重要的守护力量，国家需要他们快速形成战斗力，开拓异域以及镇守中心城市，在这个时刻要面对凶险的剧变世界，没有时间来给我们试验，因为不确定性，与其要花十年八年来研究武技技能的可行性及威力，还不如花三五个月练习现有的元素技能，快速成长为即时战力。”
　　天眷者是中心城市镇守的核心力量，他们每一个自然觉醒之后，都会由国家安排送去专门的天眷者学校来培养，以最快的速度形成战斗力，参加的都是高级别的异兽战斗，普通人根本无法接触到那个层次，这十几年之所以城市很平静，就因为这些高端战力的震慑，把高级异兽限制住了，下面的异兽就只能成为普通人历练猎杀的对象。
　　要不然，它们随便跑一个进入城市，都有可能屠杀整座城市。
　　他们就是现在国之重器，核弹一般的存在，还不是随时能够生产的那种，自然觉醒的几率还很低，这些年拼了命的爆人口，才勉强凑出一支成军的天眷者军团，每一个都珍贵无比，怎么舍得拿来做这种还不知前途如何的武技试验？
　　这些信息，叶空也接触不到，所以有点想当然了，叶紫鸿慢慢解释一番，他才恍然，果然看似平静的生活，其实背后都有一支强力的军团在守护着，目前的稳定都是他们血拼出来的，这样的战力，每增加一个，国力就强大一分，不允许轻易的挪用。
　　武学协会没有这个能耐，因为他们并没有证明过自己。
　　陈长空叹道，“主要是异域——上层世界的技能体系，也没有武技这种系列的技能，目前我们的体系，就基本是按照上界的体系来运转，以自然觉醒者为顶端战力，以技能书觉醒者为中坚军团战力，形成了一个成熟的层次分明的战队体系，很难打破。”
　　“好吧，难怪这个系统，还有很多需要改进的东西，我觉得它有很多缺陷，难到我们技研会的专家没发现吗？它未必完全适合我们蓝星人族，我们为什么不改进它，变成一个拥有华族特色的技能书系统？”
　　池天峰惊讶的问道，“叶空，难道你有什么新发现？关于技能书觉醒系统，目前它很稳定，很适合我们人族提升整体的力量啊，如果没有它，我们发展不到目前这种境地。”
　　四位武学大师也对望一眼，不知为何话题说着说着就从武学转到了技能书系统。但是他们可以确定，这个力量惊人的少年，拥有异于常人的思想，看问题很深，虽然对上层的信息了解不够，但总能一言中的，直切问题根源。
　　他们还想着要怎么说服少年跟他们修习武学技巧，以发挥他一身的怪力，同时给武协打造一张可以拿得出手的名片。
　　但是从聊天中可以看到，这少年的志向远不止此。他仿佛站在更高的空中，在俯视着这片土地，技能书觉醒系统这种令人敬畏的存在，在他的眼中，却只是满身缺陷的一种工具，是需要改进的，是给人使用的，不要用看待神迹一样的眼神看它们，不需要对它们心怀崇敬。
　　这是一名有独立思想，意志坚定，同时对自己选择的方向已经心中有数的少年，靠哄骗诱惑之类的手段，不可能得到他的认可。
　　叶空想了想，点头说道，“我确实有一些发现，虽然目前还在试验当中，但基本已经可以确认，我们对技能书系统的应用，有点走偏了，或许是上界本身对它的用途就走偏了，而我们跟着学习，于是跟着他们在偏路上越走越远。”
　　“怎么说？有详细的说法吗？”
　　操练场边的一棵树下，叶空姿势随意的站立着，池天峰与四位武学大师，呈半圆形围着面对叶空，沐冬阳在叶空身后几步的树根下坐着，外围有学生不时偷看过来，但并没有围观过来，各位教练也不敢偷懒，正卖力的监督学生们练习。
　　面对校长的询问，叶空稍组织一下语言，便说道，“经过很长时间的观察，结合网络上的各种观点，我发现一个问题，目前我们太依赖技能了，所做的一切，都是为了技能，学习技能，提升技能等级，学习更高级的技能，继续升级——好像我们只为技能而活着，为了更强的技能而不顾一切。”
　　“难道这有什么问题吗？只有这样，我们才变得越来越强啊，我们整体实力才更强，能够对付异兽的侵袭。”叶紫鸿十分不解，既然学习技能就可以使自己不断的变强，难道不应该追求吗？
　　不断变强就是人类的天性选择，追求进步是人类共性啊。
　　“迷惑性就在这里，你们觉得自己变得越来越强，当然这也是事实，但是却走偏了，这是一条绝路，它越走越窄，到最后几乎是没有任何的前进空间，你们停留在现在的实力境界已经多久了？还有多大的进步空间？”
　　“你这样一问，倒是让我醒起，我有好几个技能，现在怎么也提升不上去了，突破不了高级的关口，高级技能也一直停滞不前，好像怎么使劲都有种力不从心的感觉，尝试了各种灵石异药甚至是技能晶核都没有效果，我有好些战友，都碰到了这个问题，我们商讨过很多次，都以为是自己的资质所限，达到上限了。”池天峰快速的回道。
　　“池老弟，不瞒你说，老哥也是一样的问题，以为是年纪大了，资质限制，身体活力不足等各种原因。”梁振辉苦笑一下，这种事情，本来应该是个人的私密问题，除了跟亲密的战友们说，与别人聊天是不会轻易说出来的。
　　“难道还有别的原因？”陈长空很吃惊，从各人的表情可以看到，他们都把这当作是正常的情况，每个人都有力量的极限。
　　五个人目光齐齐盯着叶空，连呼吸都有点重起来。
　　叶空却没有直接回答，目光越过几人，落在操练场另一边正在练习撞击的石辉身上，“你们看到那边健壮的小伙子吧，他是五页技能书，土系亲和的蛮牛血脉，你们评估一下，他最多可以达到什么级别的力量评价，就会寸步难进？”
　　几人一同扭身看过去，那个神情木讷，动作机械，无限重复一个枯燥无比的技巧练习，看去好像脑子不太灵光的样子。
　　虽然武学大师们都喜欢这种肯学苦练的孩子，但同时也更钟意聪明伶俐悟性好的耐苦少年。
　　叶紫鸿最先回转头过来，摇头道，“不是很机灵的样子，成就不会很高，五页技能书，资质十分普通，如果够聪明，是有机会达到中级技能者的实力，但一般来说，初级高阶已经是极限。”
　　梁振辉等人也同意，“这样资质的普通人，几乎是遍大街，如果学得会攻击技能，那可能有机会成为一名战士，参加狩猎战斗，获得更多资源，得到提升的机会，成为中级实力的战士，但如果学不会，而成为生活技能者，恐怕以后就只能为养家糊口奔波，中级就只是一个梦想。”
　　池天峰则思考了一下，说道，“你这名队友，我印象还挺深刻的，他在战擂馆开幕战上，有过亮眼的表现，战斗天赋还挺不错的，没有表面上看的那样愚笨，不过后来我查了一下，发现他平时没有什么突出的地方，叶空你是怎么发现他的战斗才能的？”
　　“你知道的，我们学校各班的学生，都会有一些刺头，喜欢欺负别人，而石辉这种看着有点笨的大块头，往往就是他们最喜欢欺负的那种，但是很奇怪，每次被人欺负的时候，石辉都不会吃亏，反而是打他的人经常把自己的手弄疼了，大家都觉得是因为石辉太壮，肌肉硬，把那些人反震得手发麻。后来我注意观察，发现其实并不是这样。”

064 那只是一道桥
　　“他每次被打的时候，身体都会做出自然的防御状态，并且极有可能是他自己控制的，因为他并没有练到条件反射的程度。当他每一次都能轻松的把所有人的攻击轻松化解，自己一点伤没有，反而把打他的人震伤了，我知道他在打架上有着很高的天赋，只是他自己都不知道，别人也不会相信。”
　　“多数人把他当作傻大个，其实他不笨，只是脑筋有点直，不会转弯，不懂得举一反三，但你说的东西，他能记住，并且执行得很好，比如，你叫他买一瓶饮料，他可能不知道怎么做，但你叫他买一瓶中瓶的万事可乐，他能又快又好的执行。”
　　池天峰若有所思，点点头，道，“但这跟我们说的技能方向有什么关系？”
　　“我提起石辉同学，主要想说三件事，一是每个人其实都有自己特殊的长处和天赋，但技能系统把所有人都变成法师，这难道不是一个大问题吗？二是除了攻击技能，还有其他提升实力的技能，并没有得到重视。三是如果按照我的方法练习，他可以在两年内，成为中级战士——技能战士。”
　　“这怎么可能？绝无可能！”叶紫鸿等人齐齐摇头，一万个不相信。
　　池天峰则问，“难道这就是你说的正确的方向？你用一个月时间成为中级战士，也是因为找到了对的方法？”
　　陈长空等人神情一滞，他们都没想过，眼前的这个少年，是只用了一个月的时间，成为中级实力评价的战士，简直就是活生生的例子。
　　叶空摇摇头，笑道，“当然不是，我跟别人不同，我是天才，但也正是因为我没有按照常规的路走在所有人的前面，才发现了现在技能系统的缺陷。这是一个比较难描述的过程，我需要一点资料和数据来帮忙，不如校长给我找一间安静的教室，我给你们做一番演示吧。”
　　“没问题，我倒想听听你有什么颠覆性的观点，几位老哥，那请移步教学楼一起参研吧。”
　　一行人往教学楼走去，叶空一边拿出手机整理这些天收集到的资料，一边跟在众人的身后，而坐在后边一直没什么存在感的沐冬阳，也跟着过来，小步跑着跟上叶空，低声问道，“你又在搞什么鬼？”
　　“搞个大新闻，算是给池校长一份礼物，毕竟他也是真心想帮助我的。”另外有一点没说的，池天峰真的去警告了风铃集团，逐风战队私下进行了赔礼道歉，当然不算什么特别大的事，毕竟双方的矛盾冲突并没有闹大。
　　不过学校领导层的做事，还是让叶空很认可的，不是那种只会弄权贪钱的蛀虫。
　　目前整个社会的风貌来说，叶空觉得总体上是良好的，暗中虽然有各种各样的问题，但大部分还是表现出积极向上的精神，为整个城市，国家，人类的未来而尽力。
　　在网络上也可以看到，虽然各个中心城市区，其实在地面上已经无法通过道路来直接连通，但是在思想上，依然维持着大一统的概念，在其它国家都已经崩散不复存在的时候，只有华族还依然保持着一国体系。
　　所以叶空原本还没打算把自己的一些想法与猜测公开发布，想等过几年，有更多的实验成功个体之后再发布，说服力更足一点，但是与几位武学大师聊过国家层面的内幕之后，他发现形势并不如表面上看到的那么乐观，高端力量依然还是严重不足，目前连各个中心区都无法连接，更面对着异兽集群冲击的危险。
　　而给予全人类希望的技能书系统，却渐渐走上了歧路，他不能坐视不理。
　　“你不会是真的发现现在的技能书有缺陷吧？我感觉很好啊。”
　　“是很好，但本来你是可以更好的，你知道吗？比如说你可以活到一百岁，是不是觉得很棒？但实际上你本应该活两百岁的，这样一对比，你还会觉得很棒吗？”
　　“如果是跟喜欢的人一起，活多久也没关系，如果是孤独一人，活两百岁不是更难受吗？”
　　“这是一个比喻，蠢女人，脑子想的都是什么鬼东西？不跟你说了。”
　　“怎么又骂人呢？我有说错了吗？这说明你的比喻是有问题的，你回来说清楚。”
　　跟着池天峰一行走进一间教室时，叶空差点吓一跳，竟然是几乎坐满了人的阶梯教室，不但有各年级的老师，还有各位教练官，不知池校长是怎么通知的，在办公室里空闲着的老师全都来听叶空的“课”。
　　“呃，这……”叶空懵了一下，池天峰拍拍他的肩膀，笑道，“没事，大伙闲着也是闲着，来给你捧个场，你好好说，不用紧张。”
　　四位大师，还有郝主任，余青钢总教头，池校长，两位副校长，都是坐在前排，还专门奉上了一排热茶，老神在在的看着走上讲台的叶空。
　　当然这种场面叶空也不怵，毕竟也是当过老师的。
　　“大家好，今天我要讲的内容主要是关于技能书系统的一些猜想与实践。相信在座的各位，都知道，我，叶空，一个月前觉醒了三页的技能书，打破了学校多年没有三页技能书觉醒者的纪录，那一天，可谓是我人生最黑暗时刻，也是三中蒙羞的一刻，身边所有人都觉得我已经前途无望，就像一个得了绝症的患者，活不过明天的那种。但很神奇，一个多月后的今天，我比所有人都快的晋升成为了中级技能者，每天都有人想问又不敢问我，这是为什么？为什么我这么牛逼？是不是我得了什么奇遇？”
　　一开始，叶空的讲述，就让所有人侧耳聆听，他抛出的这个问题，正是目前大家想知道的。池天峰则是想道，这小子，还有做老师的潜质，一开口就能引起别人的收听欲望。
　　“当然不是，我只不过是想通了一件事！当时我是这样想的，凭什么？我这样一个聪明，帅气又有爱心的大好青年，你一个小小的技能书，凭什么能决定我的未来我的一生？你到底是个什么东西？我真的在想技能书是个什么东西，它好像正在决定着我们人类全族的未来与发展，它为何能如此霸道？多一页少一页就让两个智力水平相差不多的年轻人划分到两个截然不同的领域，走上天差地别的人生路？”
　　“我想弄清楚技能书的本质，所以我开始追本究源，最终我发现，在世界剧变开始之初，并没有技能书出现，人类只有普通人和觉醒者两大类，他们之间力量相差悬殊就像隔了一道天堑鸿沟，普通人一觉醒就好像一步登天跨过天堑，成为另一个世界的存在。但觉醒何等困难？获得力量的人类太少，无法与异兽族群抗衡，于是人类在最初的族战之中节节败退，直到技能书觉醒的出现，普通人类，终于可以通过一个稳定的方式获得力量，并且不断的提升。普通人类与觉醒人类之间，终于不再是隔着天堑，中间搭起了一道桥，这道桥，就是技能书，但很遗憾，目前没有人把技能书当作是一道通过天堑的桥，却把它当成真正的力量之源，敬畏与崇拜。”
　　“所以，我没有听说过谁，凭着技能书，达到了天眷者的彼岸。”
　　“后来我才看清楚，因为你们并没有把它看作是一道通往彼岸的桥，你们把桥当作是自己的归属，根本没想过要走过去。”

065 技能界第一次理论风暴
　　叶空曾经想过，如果自己的理论观点是正确的，对现在的技能体系肯定会造成巨大的冲击，那会不会触动某些利益阶层呢？会不会给自己带来麻烦？他要用什么样的方式来发布？或者要不要用匿名的方式在网络上发表？
　　但随着他击杀鲤鱼统领的视频越来越火热，他的名气不受控制的飞速增长，目前在网络上，已经有一群热血青年，专门成立了一个血战盟，以叶空为榜样，意即热血战斗联盟，抛弃那些法系技能远程攻击的战斗方式。
　　甚至有些学生表示组团来水牛市求见叶空，想请他指导练习。
　　可以预见如果不阻止这种趋势，势必会影响到自己日常的生活。在他三页技能书的资质被挖出来之后，想要见他的学生就更多了，谁都想了解他是怎么做到如此地步的。
　　他必须要找个时机把一些信息公开，以浇灭网络上的这团火，不让它烧到身边来，影响自己和家人的平静生活。
　　本来有打算借着沐冬阳的短视频拍摄，在平常训练中慢慢说出来，但这样显得不够正式，也未必能传开去，毕竟沐冬阳的粉丝们，更关心的是他们两人之间的八卦消息。
　　还在犹豫思考之间，池天峰带着武学大师们到来，很自然的聊到了一些深入的信息，叶空顺水推舟的切入这个问题，引出自己的理论体系。
　　有三中各班级的老师教练们作旁听，又有武协几位重要官员在一旁，这次叶空以讲课的方式抛出自己的理论，可谓是非常的正式，甚至以后三中在这一理论派中成为不能去掉的背景，也必然会给叶空巨大的支持，不管这理论是对是错。
　　现在叶空讲述的过程，也被校方摄录下来，将可能正式提交技能研究协会作为理论体系的正式内容发表，同时也会发布到网络上，以官方的名义进行传扬，就跟之前击杀鲤鱼的视频一样，显得更加的有说服力，影响力跟个人而言，不可同日而语。
　　而事实上，在晚上的时候，这个视频就在各大视频网站上登陆，正式引爆整个网络。
　　“这就是目前我所看到的事实，大家把技能书看作是力量之源，是力量的本身，从而忽略了很多东西，甚至忽略了我们自己的身体，把自己的身体当成了技能书的配件，提升身体属性变成了只为达到学习技能的条件。这种本末倒置的情形，竟然大行其道，令人疯狂，所有人把技能书的页数，当成是衡量个人未来的唯一标准！”
　　“我曾经也是其中一员，直到我跳了出来，用另一个角度看这个世界和这本技能书，我发现事情是如此的简单，当我把它看作是一道桥的时候，我的世界重新充满了希望，我这道三页的小桥，只不过是比别人小得多，但它依然能通往天眷者的彼岸，只要我走得坚定，就没什么能阻挡我。”
　　“而当我以技能书为桥时，走过桥需要什么东西？强壮的体魄，坚强的意志，无畏的勇气，坚韧的毅力……所有的这些，其实就是我们的个人要不断的提升，是以人为本的提升，身体永远是我们人类第一序列的机器，技能书，只是外挂。”
　　“同样是学习技能，以人为本和以技为本，有什么不同？当你以技能为本时，你所做的一切，都是为了学习更强的技能，学习基础技能，只是为了达到学习中级技能的条件，学习中级技能也是为了达到学习高级技能的条件，当你学习到高级技能之后，你的力量达到了巅峰层次，没有了再进一步的空间，因为你技能书没有空白的页数了。”
　　“但如果以人为本呢？”
　　叶空喝了口水，清清嗓子，打开手机投影出一些资料，并放大，“我在资料库和网络上查了一些资料，发现一些有趣的现象，大家可以看一看，不同的技能，学习和升级时，对我们身体提升的属性是不同的，甚至可以说是差别极大。我作了一个对比的列表，大家可以看到，纯攻击系的技能，对身体属性提升是最低的，控制加攻击的技能略好，护盾系列又强一些，辅助技能是更上一级，治疗技能又更优一点，最后是专门提升身体素质的强化技能，它通常没有攻击也不能辅助，但是对个体提升极大。”
　　“当然，纯依靠技能的提升，还远远达不到要求，下面我要说的，就是以人为本的重点：个体的强化训练！”
　　叶空调出另一份资料，“目前虽然测验的数据还不算完善，但已经可以看出巨大的差异。上面这些是网络上的数据，虽然有差异但总体稳定，浮动不会超过0.3，他们学习这一技能提升的数据，和我的队员提升的数据，对比之下，可以看到，几乎是两倍的差距，一开始是这样，那以后还会不会有这么大的差距呢？目前还没有数据，但我可以肯定的说，差距会更大，越来越大。”
　　“为什么这样说呢，因为基础不同，当你从基础开始打得牢固，后面就能盖起更高的楼，但若基础不牢，后面到了承受极限，要强行加盖，恐怕会整栋楼崩塌掉。”
　　叶空展示了多份资料之后，神色凝重的说道，“每个人在觉醒之初，身体素质几乎差不多，但以技为本时追求技能的快速提升，一心扑在钻研技能上面，忽略了自身的锻炼，以为提升技能时增加的属性就是自己得到加强，不需要额外的锻炼，导致身体基础极差，到了后面的技能升级时，几乎没有属性的增加，而那个时候，也是他个人力量走到尽头的时刻。”
　　“但是以人为本的锻炼，坚持不断的个体强化训练，不但在学习同样技能时获得更多的属性提升，并且在以后不断的技能升级中依然不断的提升属性，没有尽头，直到过完桥登上彼岸。这过程可能充满艰辛，不是每个人都能走完这道桥，但至少，拥有桥的人，都有这份希望。”
　　“在最后，我也可以揭晓我的一些个人数据，并不神秘，也没有多少意外，我只是学习了一个难度极高的技能，获得了丰厚的回报，它不具备普通人的模仿性，但希望能对研究这方面的专家有所启发。我已经学习的两个技能，在持续不断的强化训练中，属性增长并没有呈现递减的现象，反而有所增加。”
　　最后一份表上，是叶空大恢复术学习和升级时提升的属性，另外虚空换影术，则只显示了一级，没有列出二三级提升的数据，因为这点数据总体影响不大，最关键的其实就是大恢复术升到四级的时候，那高达25点的属性提升，一下子飞跃进展，让他拥有如此惊人的身体素质与力量。
　　咝！池天峰都看得头皮发麻，叶空的身体属性，完全可以说接近高级技能者的属性了，因为没有技能伤害的加成，才只有中级的实力评价。
　　教室中各位教师也是倒吸凉气，眼热的看着那个名为大恢复术的技能。
　　四位武学大师则更加不用说了，眼睛瞪大如灯笼，气息瞬间浓重起来，这简直就是他们梦寐以求的强大身体，这才是可以发挥他们的各种武学理论的理想身体。
　　而网络上视频传播开之后，看过这一段的技能者，无一例外，都忍不住探索大恢复术这个新出的冷门技能。
　　不过最后还是要让大部分人绝望，这个技能，根本不是人能学的。
　　叶空的神秘与强大，在这时也全部解开，平息了很多涌动的暗流。
　　网络这边关于叶空个人的关注可能放下了，但是关于他这一番以人为本和以技为本的理论，却引发了巨大的震荡。
　　国家技能研究协会当晚就召开了重要会议，探讨分析这一理论的可行性。
　　各个中心城市的技能者，新觉醒者，都纷纷陷入巨大的震撼之中，各个聊天群一整晚都在激烈的争论。
　　同时，大量感觉人生已经失去希望的觉醒者，在这一刻，重新燃起战斗的热血。
　　那些感觉力量陷入瓶颈，难以寸进的中，高级技能者，则仿佛醍醐灌顶，迷茫的前路一瞬间扫清了重重迷雾，让人看到了前进的方向。
　　也有些已经走到了路的尽头的技能者，流下了悔恨的泪水。
　　越来越多的人关注这个讲课视频，桥的理论，也终于开枝散叶，遍地花开，以人为本也让所有技能者，陷入沉思。
　　技能界迎来了第一次理论风暴，谁提出的理论现在反而没有人关注了，大家都在讨论这个理论本身。

066 影响
　　恰逢下一周又是免费学习技能的时间，第三个技能的选择，本来已经作好决定的觉醒者们，在看了叶空的新理论之后，忽然有些动摇了。
　　这种个人选择的问题，学校和他人也不能干涉，但却可以提出建议，三中当晚就召开了学校高层领导会议，作出几大新决议。
　　对于叶空提出的理论，其他人可能还在激烈的争议之中，但三中却已经旗帜鲜明的表示支持，不然也不会大力的推广这一次视频传播，这可是三中名留技能史的重大决策，三中也将成为技能改革的急先锋。
　　同时，武技协会也在内部进行了网络会议，各地高层共聚一群聊，纷纷表示这次是武协崛起的大好时机，要紧紧抓住此次机会，扩大影响力。
　　于是当晚，由武协总会整理编写的身体基础锻炼十八式，就正式发布。
　　体育总局管辖下的武协，原本在觉醒前的基础训练中还能有一点存在感，但是在学习技能之后，基本上就全被抛弃了，即使是武协中的各位高手，也都以技能作为主要的攻击手段，钻研武技是不假，但很多时候战斗中用不上也是事实。
　　本来他们应该是能比叶空更快发现这个理论才对，但可惜在武学式微，技能大行其道的浪潮下，他们也深感无力，没能够挖出其中的内涵，说到底也是没底气没信心掀翻技能这股大浪，只能被巨浪狠狠的抛上丢下，疯狂蹂躏。
　　道理是很简单，但如果你跳不出去，你就无法看到全貌，看不清事实的本质。
　　一旦诀窍被人道破了，大家回过头来认真看一下，才恍然大悟，原来竟如此简单。
　　后续的理论补充，已经完全不需要叶空来进行，直接就有各个经验更充足的高级技能师，技能研究会的数据帝等等，把这些年来技能者的发展历程作出详细的列表分析，让理论的依据越来越充分。
　　就在网络上各种数据层出不穷的论证叶空理论的对错时，三中，已经给高三学生群发了信息，明天开始，恢复所有学生的基础体能训练，并且时间与强度都提升一倍。
　　因为三天之后就是第三个技能学习的时间，三中也要趁这个时机，给学生们来补一补新理论的课，在第三技能的选择上，作出新的判断。
　　叶空的无敌小队，这一整夜更加是热闹无比，四个人都聊天聊到刷屏，李媛媛更是不断的从网络上，各个群里搬运各种信息，全是关于叶空的，现在他们就像一群吃瓜群众，不断的看着别人咋呼咋呼的傻样，自己在一旁傻乐。
　　关于第三技能，她们早已经有了选择，李媛媛是一个治疗系的技能【春风化雨】，这个滋养身体加强生命活力非常实用，如果能够在经过一整天的锻炼之后来一记春风化雨，能让身体的锻炼效果更强，同时技能本身对身体属性的提升也很不错，但如果作为一个纯治疗的技能来说，它其实不算优秀。
　　冷静这次原本有两个选择，叶空认为都可以，分别是【冰川源体】和【万木化生】，虽然不是直接的攻击技能，但都能加强自己的技能攻击，并且在提升身体素质方面有极好的效果，她最后选择的是【冰川源体】，虽然有水木两系的天赋，但她目前想先在水系专注提升。
　　肖小晓前面两个技能，都是提升自身的，第三个技能，倒是变成了一个攻击性的【圣光印记】，它可以附加在目标上，如果加在弓箭上，可以让弓箭有附加的圣光伤害，同时给予中箭的目标一个印记，当有印记的目标被射中第二箭时，会受一个叠加的伤害，最高可以叠加五层，叠满之后印记会爆开，造成一定量的圣光伤害，同时眩晕目标。而且，圣光印记还可以给自己或队友加，在附加了印记之后受到的治疗或护盾加持，都会有一定的增幅。
　　在这个追求技能高伤害高爆发的时代，圣光印记这种技能，其实是非常冷门的，并且它也不简单，因为印记有正面和负面两种增益，这是需要释放的时候控制的，它并不会自动判断谁是敌人谁是队友，只有施法者自己判断。
　　另外有一个比较神奇的地方，这个技能当它在敌人身上叠满了印记爆发之后，释放者本身，是可以从爆发的伤害中得到收益，恢复自己一定数量的生命值和灵能值。
　　它虽然冷门，但叶空断定这个五星难度的技能非常不简单，并且它也很适合肖小晓，所以第一时间就给她选择上了。
　　小晓仔细了解过技能的特点和效果之后，也很喜欢，她喜欢用弓箭持续的输出战斗，在射击中如果使用额外的攻击技能的话，会显得突兀并且可能打乱她的节奏，而增加她弓箭的伤害显然是更加的称心，并且这也可以算作是一个控制型的技能，在战斗时必然会有奇效。
　　以她掌握的速射连射技巧，只要两轮射击，就能叠满印记，眩晕目标，如果她的速度够快，甚至目标都没机会清醒过来。
　　石辉的第三技就要简单不少，名为【践踏大地】，土系技能，用力踩踏大地，造成地面震荡，把附近的目标减速甚至震退，造成少量伤害。这个技能的范围威力与效果都要看施法者本人的实力，如果是一个小孩，踏一下地面可能也就飘起一堆尘土，但要是一个两米高四百斤的壮汉，踩一下可能会像小地震一样。
　　他们在白天的时候是拼命的训练，晚上则描画技能图谱，熟记技能特性。
　　在第二天，他们小队依然是进行雷打不动的基础体能训练，一整个早上，基本他们不做别的，就是一项一项的基础练习，以前其他学生都像看傻子一样围观指点，但是今天，他们加入了。
　　谁也逃不过真香定律。
　　三中很重视这次个体强化训练，每个教练官都亲自到场监督，甚至很多教练都参与项目的训练，他们现在也是正在提升的阶段，还来得及弥补基础的缺失，甚至有些还留有空白的技能页，有打算选择一个强化系的技能。
　　正如叶空所说，当你站得足够高时，那些原本看着很强大很神秘的东西，其实都是不过如此，并不怎么样。就像技能书，以前大家把它当作是神秘的力量之源，神圣不可侵犯的来自异域上界的超科技产物，但现在大家再看它时，就只是一个辅助器罢了，帮助你提升力量，帮助你往前进，没必要看得太重。
　　于是现在再选择技能时，就开始切合自身发展来进行衡量，而不单纯的追求攻击。
　　叶空今天的训练内容又跟别人有些不同，四位武学大师，已经有三个匆匆离去，为这次大变革做好崛起的准备，而留下来的是陈长空，他应叶空的要求，留下来指导他和队友们进行一些力量技巧的学习。
　　三中也给予陈长空一个特聘教练的职位，还在学生群中公布，让一些有意学习相关技巧的学生报名参加。
　　所以跟叶空一起学习站桩的学生，有三十几个，其中一个他还有点熟悉，是揭幕战时天才小队的那名剑刺，他叫韩如风。
　　“叶空，谢谢你，你及时解开我的困扰，让我坚定了自己的信念与选择，你确实是个了不起的天才。”韩如风特意挑了一个靠近叶空的位置，站马步时很真诚的向他道谢。
　　原本他已经想要放弃自己的梦想，跟随主流，学习一门攻击技能，就跟以前别的喜欢玩剑的前辈一样，屈服在潮流之下。
　　但叶空的一番理论发布流传，听过后直接让他欣喜若狂，坚定了自己用剑的选择。而像他这样的觉醒者，还有很多。

067 治疗师之危
　　下午训练开始时，叶空没有继续跟陈长空学习，他独自在操练场边缘的小树底下练习匕首，没有什么技法，纯粹是练手感和手腕的灵活。沐冬阳闷闷不乐的走过来，默默的坐在树下的石头凳子上。
　　这不是她以往的个性，一般情况下她走过来，都会说两句，你好无聊啊天天练这个或者看你什么时候划伤自己之类的话，所以叶空头也不回的问道，“发生什么事了？严重吗？”
　　“刘佳佳和陈心怡有两天没回校了，她们家里都说联系不到，开始以为是到同学家过夜的，现在才发现是失踪了。”
　　“她们是？”
　　“9班的两个女生啊，是我们治疗组的成员，你没在我们治疗组啊。事情是这样的，佳佳和心怡在群里说参加一个治疗师小组的聚会，前天下午去的，晚上的时候还在群里说过话呢，后来就再没信息，我还以为她们回家了。昨天没来上练习课，群里也没回应，我晚上联系她们家里，才发现原来她们也没回家，于是开始找人，还报了警，但到了现在都还是没有任何消息。”
　　“是什么治疗师小组？你熟悉吗？”
　　“我们西区仁民医院的一个外伤治疗小组，因为我们学校的治疗系新人，在医协注册之后，会根据等级进入附近的医院进行实习应用，学习提升技能的同时，可以救治需要帮助的人，有报酬并且医院中的治疗师也会给予指导，佳佳她们加入的治疗小组就是由仁民医院中的治疗师组织的，有十来个人，其中新人有五个，除了我们三中，还有三个是八中的。”
　　“只有新人失踪还是全部失踪？”
　　“两名正式治疗师，五名新人，一共七人失踪，聚会的共有十一人，其他四个因为离开早，也不知道发生了什么事。”
　　“嗯，你不用担心，她们是治疗系的技能者，一般情况下是不会有危险的，在城市里失踪，十有八九是荒城的医贩子下手的，他们只是为了抓人，不会杀害她们，一天时间他们还来不及运送离开，肯定还躲在城市的某处地方。你别着急，我查一下治安宗卷里有什么新的消息。”
　　作为城市正式战斗序列中的战士，叶空也有权限查看治安频道中的案件消息，当然一般是可以公开的那些消息，正在追查的线索可能不会公布。
　　“想不到荒城那边，已经饥渴到这种程度了，连新人都要掳，才学两个技能呢。”叶空感觉到一丝压力，他现在也算是公开了信息的治疗者，如果荒城对他怀有恶意的话，也不好应付。
　　不过他跟其他治疗者不同，他有反击的能力，对方除非是高级以上的实力，不然留不下他，并且想不声不响的擒住他，也很难，闹出动静来对他们的行踪暴露很不利，而叶空作为城市的名人，消失不见会引起巨大的震动，到时必然会进行全城搜索，反而让他们全部都有曝光的可能，所以他们未必会冒险。
　　“找到了，是这一条，十一人，在西区微明湖公园游玩，烧烤，晚上七人在未央娱乐城的清音唱吧玩乐唱歌，中途全部失踪，包间内无打斗痕迹，已结帐，所以唱吧那边以为中途自己走掉的，但是不走前门，有点奇怪，主管留有最后包间内情景的照片拍录。”
　　叶空在手机上登陆查看信息，沐冬阳着急的凑过来，问道，“怎样？有线索吗？”
　　屏幕很小，她要凑很近才看得清，几乎与叶空脸贴脸了，一阵特殊的幽香钻入鼻子中，打断了叶空的思索，他把手机屏幕移过她面前，沉吟一下说道，“线索不多，还需要更多的信息，但在我治安频道的权限不够，查不到深一层的信息，如果你能认识正在查这件案子的警员，询问到更多的线索，才有可能推测出最接近的真相。”
　　“我看一下，好像有跟警员通过话联系过的，啊，是这个，刘警官，我打过去询问一下。”沐冬阳手机弹出屏幕，一阵操作之后，打通了刘警官的电话。
　　“警官你好，是，是我，失踪者的同学，警官，我们想了解一下进展和查询一些信息，您方便提供帮助吗？不，不是我，是我的一个同学，他很厉害，很聪明的，说不定能帮得上忙，哦，他就是叶空。”沐冬阳把手机递过来，“警官想跟你说说。”
　　叶空已经听到那边的声音，尤其是最后一句，“有多厉害多聪明？难道比你们学校的叶空还聪明？”
　　“刘警官你好，我是三中的叶空。”
　　“你好你好，原来真是叶空啊，我听出你的声音了，真棒！你昨天的演讲和理论都非常棒！有什么需要尽管开口。”
　　“目前我有几个疑点，想请警官帮忙查一下，我想知道西区仁民医院最近三年内失踪的医师数量和地点，以及那四个人相关的部分信息。”
　　“你怀疑是医师内部泄露的消息？有人与荒城那边勾结？”
　　“大胆假设，小心求证。”
　　“很不错，跟我们张警长的想法一样，目前我们翻找了以往的宗卷信息，还真找到一些蛛丝马迹，不过很可惜，跟四个人都没什么关系，反而是失踪的那两个，有点嫌疑，可惜连着消失了，没有下一步的线索。”
　　“娱乐城周围的监控有线索吗？包括盲点之类的角落，有查过吗？”
　　“据我们的推测，那两人是带着五个新人中途从后门离开的，没有监控，离开后就再没有出现在监控之中了。奇怪之处就在这里，那条后门的巷子，两边出口都是有监控的，都没有任何发现。同样把后门开在这巷子中的共有五家娱乐场所，但他们的监控也同样查不到他们的踪影。”
　　警员们办事能力都相当不错，叶空想到的那些他们也都有查看过，对方做得非常慎密，不留下任何的痕迹，绝对是老手。
　　想要随便问几句就找出破绽解开迷案，恐怕是很难装这个逼，叶空想了下，问道，“我想到现场观察一下，顺便看一下全部的监控回放，有没有办法安排？”

068 我也是这样想的
　　未央娱乐城后巷，叶空与沐冬阳赶到的时候，刘警官已经在等候，途中的时候他传了一些视频信息给叶空，所以赶到的时候，叶空实际上已经非常了解案件的进展与疑点。
　　共用一条巷子作为后门的，还有一家餐馆，一家酒吧，一个游戏厅和一家商场，其中除了餐馆后厨储物室和商场的货仓，其他都几乎在监控之下，没有什么操作空间。
　　“我们曾怀疑他们是带着人从商场或餐馆的运输车离开，但追踪那两辆有嫌疑的货车，都没有什么线索，半点痕迹都没留下。”
　　“时间过得有点久，气息回溯和追踪术都无法显影，另外询问过当时几家店的员工，都说没有看到一群学生模样的人经过。”
　　叶空在巷子中走了几步，抬头看了一下四五层高的楼房，又目测一下巷子两边的距离，一边沉声说道，“有的，有人说谎了。这里曾经发生过几十宗失踪案子，其中与治疗师相关的有八宗，共计五十七人，并且都是在两年内发生的。”
　　“我也提取过这一点信息，但其中好像没什么疑点，当时在场的员工都是不同的，他们都说没有异常。”刘警官徐徐说道。
　　“没有异常就是最大的异常，对方没有使用常规的作案手法，你们也忽略了一点，技能的使用，对方是技能者。”
　　“只要一个精神系的幻术，就能把一个普通看守员工瞒过，但是瞒不过多人也欺骗不了摄像头，所以他们只能挑选在一个人少的时机，并且确定那时候这里是无人的，这就需要有内应。”
　　“你已经找到内应的嫌疑人了？”
　　“不，以前的资料我没看全，单是前晚的信息不好判断，不过我们已经可以就此推断，如果他们在内应的帮助下把人带到储物室或是货仓中，又怎么把人转移走呢？”
　　“你怀疑不是货车？”
　　“基本可以排除，因为货车有痕迹有根，是很容易追踪到或者找到破绽的，他们能够作案多起而不被抓到尾巴，说明他们的手法，要更加隐蔽安全，我觉得他们是使用了空间技能来转移。”
　　叶空与警官又到餐馆和商场的货物间查看了一下，商场的货仓很大，分成几个小间，饭馆的则还有冷冻柜，东西也堆得较满，空间狭小。
　　“空间，转移？”刘警官眼神一亮，“这个方向不错，值得追查一下。”
　　他跟上叶空，继续问道，“如果他们真的是用空间术转移了失踪者，那最有可能是转移到哪里？有没有大概距离范围的？”
　　“其实也看技能者本身的实力的，如果是初级空间术，一般只能在百米左右的范围，转移的目标越多距离就越短，如果是中级，有可能达到两百米，高级的空间技能者，已经是非常强大的空间法师，应该不会做这种低下贱行。所以按照转移的人数计算，我想他们转移的距离，最多只有一百米。”
　　“这么短的距离，好像连外面的马路都过不了，那不还是在这两幢楼之中？”
　　“如果只是这样，那不值得大费周章搞这么多事，我猜，他们极有可能，是转移到地下了。”
　　“什么？地下？”刘警官一愣，然后猛的一拍头，叫道，“我怎么没想到？如果是从地下走，那一切就说得通了，很多迷案都有新线索了，我居然没想到这一点，盲区，盲区啊。”刘警官还是一个二十多岁的青年，没有地下通道的观念也是正常，因为世界变化之时，本城还没有地铁这种东西，甚至连华国城市都还没有兴起地铁这种交通工具，而在剧变的最初，城市是有挖掘过一些地下安全洞的，不过随着技能书的出现，人类力量提升，可以向城市外扩张，这些地下安全设施也就封闭了。
　　所以现在城市下面是有不少通道，但基本不怎么启动的，人口也没有爆炸到需要地下交通工具，不过曾经为了安全撤离着想，在各个小区之间，也有挖过地下通道来联通，但没有全部区域都连接。
　　刘警官没想过这一方面，主要是娱乐城这边商业区，跟住宅区分开，下面也没有地下通道开放，所以一直认为下面全都是实地。
　　“下面确实有一个大空间，我探测到了，刘警官，我觉得你最好呼喊增援，如果有空间系的警员，最好安排几个过来，我先下去探探路。”
　　叶空说完，身影渐渐变虚变淡，刘警官正要说，“哎，你等一下，你小心点，我马上呼总台。”
　　“叶空！”沐冬阳看着淡如虚影的叶空，心中又急又紧张，但也不敢乱动，就守在虚影旁边，看着这如幻影般的人体，又感到一丝好奇，眼睛也不眨的盯着猛看，抬起手想摸一下又怕它一下子散掉。
　　直看了半分钟，忽然，幻影骤然实体化，叶空重新回来，直把她吓了一大跳，捂住胸口差点跳起来。
　　“怎，怎样？有，有发现吗？”
　　“下面空间很大，我已经发现一些痕迹，不过目前不宜打草惊蛇，等警方和猎人一起调度集合再出手。刘警官，情况很严重，恐怕需要大量安全战士，并且最好发任务调动赏金猎人一起行动。”
　　“你看过情况了？下面是什么情形？”
　　“我粗略的走过一段距离，可以肯定下面是通往对方的老巢，有很多痕迹，看到几处地下储藏室和看守人，并且有一些争吵声和哭叫声，他们不止抓走一批人，未送出城的还有好几批。”
　　“好，我把所有信息汇报警长了，局里正调度安排，可能要半个小时，现在我们要装作什么也没有发现，如果对方在这里有内应的话，最好别惊动他。”
　　叶空点点头，这种大型的作案团伙，需要周密的安排调度，不然就算救出人质，也容易被头目跑掉，尤其对方还有空间系的技能，事先要作出各种准备，应付种种突发状况。
　　这些叶空就没办法参与了，这种专业的调度，需要经验丰富的高级警长来安排，他只要把自己发现的线索汇报就可以算完成任务了，不过他也没有走，如果有战斗方面的需要，他也有出手的想法。
　　“那是不是说，佳佳她们没事了？很快就可以救出来？”
　　“嗯，相信战警和赏金猎人们的实力，救人是很容易的，目前难的是抓住他们所有人，要提防对方空间系技能者带人逃跑就行了。”
　　治安厅的动作比想像中的还要快，才十分钟，就已经隐约看到有警战在周围部署，但并不惊动周围，而赏金频道也完全没有发出任务，所有信息都是内部发出，直接联系周围级别较高的猎人前来，一张大网，在地面上铺开，而地下的堵截，才是真正的重头戏，因为不排除对方自己另外挖出通道，所以警长用的地下通道设施图也未必齐全。
　　叶空和刘警长还在巷子中抬头看天扭头看两边的聊着，好像有所发现似的，各种推测，其实两人在暗中判断，如果这里有内应，这时恐怕会有一丝破绽露出，所以注意力一直放在进出后门的五家店铺的员工。
　　“是她，第三次了，酒吧的那个女侍，她最有嫌疑。”叶空通过安全频道直接给刘警官发信息。
　　“我也是这样想的。”警官突然低下抬起的头，转身朝酒吧的后门走去。

069 天堂追杀令
　　“警官，我真的什么都不知道，我只是一个服务员。”酒吧女侍者有一点慌乱，不过强作镇定的面对刘警官的询问。
　　这次行动称号为捕鼠行动，单独建立了一个通讯频道，叶空也在频道中听着总指挥在调步布阵，然后在各个通道口同时破封而入，行动正式展开，各处位置不断反馈着信息。
　　这时候应该已经惊动到对方了，他看了一眼摇头死不承认的女孩，说道，“你们地下的基地已经被包围了，所有人都逃不掉，你的信息相信不用多久也会暴露，到时作为同党，你的罪可不轻，但如果现在自首坦白一切，那还有轻判的机会，你还年轻，还有大把前途，没必要跟那群人抱着一起死，你应该明白我的意思，是不是？”
　　女孩娇躯一震，眼神有些闪烁，在小巷子里游走，忽然，她手上的环状手机微微一亮，一个电话信息显示出来，是王总的字样。
　　“不许动，不许接听，手举起来。”刘警官猛然抽出配枪，直指着女侍者。
　　叶空轻轻拍了下他的肩膀，快速的说道，“别紧张，我猜是下面发现情况不对了，想要走，现在想确认地面的安全情况对不对？美女，你看我们没对你说谎吧，现在你先把你们在地面上经常聚会的地方指出来，再接通电话，时间很紧，别乱指认。”
　　“是酒吧二楼的总经理办公室。”
　　“现在可以接听了，跟下面的人说地面巷子外有些警战在，但里面安全。”叶空让女孩接通电话，而刘警官则迅速的汇报了信息，请求附近的警战小队支援过来。
　　巷子口就有两小队成员在戒备，其中一支小队闻讯快步赶来，这时女孩也在镇定的回复王总的电话，按照叶空的指示。
　　因为空间转移这种技能，一般是需要有另一个确定的位置作为定位，否则容易转移到物品之中夹着，所以对方必定在地面上有一个稳定且确保安全的空间位置。
　　叶空对空间技能比较了解，所以很肯定对方在地面还有人。
　　目前他对虚空换影术已经有很高的熟练度，虚影现在不但凝实了很多，并且可以控制移动，虽然速度一般，同时虚影周围的景象，他也好像能用眼看到一样，距离虽然短，只有十多米，并且没有色彩显示，但总够用来侦察确定位置。
　　同时虚影也是空间术的一个定位点，当虚影散掉了，那这个定位也失去联系，就无法再传送过去。
　　不了解空间技能的话，可能不会考虑到这些东西，即使是总指挥的警长，都对此有疏漏，但叶空没有漏掉这一点，所以和刘警官找出了内应，并得到了对方转移的位置。
　　接下来很简单，女侍者的电话挂断之后，大概三十秒钟，叶空感应到一股微弱的空间元素波动，同时在王总办公室相连的隔壁间大空房里，五道身影突然出现。
　　早有准备的战警小组，第一时间射出两张电网盖过去，并且枪与技能齐出，禁锢与封锁，手法相当娴熟，五人还没回过神来，就已经被拘。
　　巷子里，虚淡的身影再一次凝实，叶空从办公室重新回到原地，笑道，“这次行动，堪称完美了。”
　　刘警官正在联系其他警员带女侍者回去录详细的口供，闻言也笑了，“本来只想查一下失踪学生，没想到直接掏了他们老巢，叶空同学，你不但聪明过人，更是一个福将啊，上次听说林智清没逃掉也是因为你突然出手了。”
　　“上次倒不是因为我出手，是林智清自己太自大太骄傲了，他觉得自己随时都能逃走，所以在临走前找我麻烦，这才栽了。”
　　“也难怪，林智清本事确实不小，木遁之术非常难防，他还有一个哥哥在荒城跟随付帅，听说职位不低，实力很强，所以他自己是有着退路的，十分的肆无忌惮。”
　　“原来是这样，荒城看来真是的罪犯的天堂，所有在中心城区犯了事的人都想逃往那边，有这样一条退路，导致这边犯罪成本降低了很多，恶性事件屡有发生啊。”叶空深感忧虑，以前不了解的时候觉得城市很安稳平静，但成为战斗序列的白名单一员之后，他可以看到很多城市的罪恶信息，这才知道城市一直不太平静，技能者多数脾气暴躁，易冲动，好斗，遇事很少能双方冷静的坐下来谈，都是直接出手，非死即伤，没有回旋的余地。
　　“是啊，但没办法，目前城市防守力量还勉强支撑，实在抽不出余力去打击荒城。”刘健明警官深有同感。
　　嘭！
　　正说着，头上一个玻璃窗户突然炸响，一条人影骤然从窗口跃下，全身金属冷光闪耀。
　　“贱人，原来是你出卖我们！”金属人影在空中，突然大喝一声，已经跟着一名警员走到巷子口外面的女侍者突然花容失色，一下子瘫倒在地。
　　“罪犯逃走！”频道中有几声大喝，刘健明反应极快，对着金属人一阵射击，巷子中响起阵阵的金属碰击声音。
　　居然是金系的中级技能【金属化铠】，叶空看着这身影从二楼跳下，身子微微一侧，护住后边的沐冬阳，待那金属人落地站稳，他一步走到巷子中间，拦住对方去路，看样子他还想对巷子口的女侍者有动手的想法。
　　“滚开！”金属人嗡声嗡气的喝道，由于几乎全身都被金属铠甲所包裹，只有眼口几个位置有几线空隙。
　　随着一声喝叫，金属人踏地一蹬，无所忌惮的扬起铁拳冲过来，看那威势，仿佛一拳就能把叶空打飞。
　　“凭你也想螳臂当车？不知死活！”金属人十分自信的一拳袭来，声音充满了嘲讽。
　　“只是多了一身铁皮，你就以为自己力量无敌了？你见过真正的力量吗？”叶空伸手一抓，直接抓住对方的铁拳，再一扭，金属铠甲瞬间被扭成麻花状。
　　卧槽！刘健明警官吓一跳，他把子弹打空了都打不破的金属铠甲，居然像面条一样被人轻松的扭成这样子，这力量得有多可怕？
　　“缺点一堆的金属化铠技能，居然能给你这么大的自信？加了点物理防御，就当自己无敌？信不信我一把火就把你烧成烤猪？”叶空松开手，对方的铠甲解除，露出一个三十岁左右的青年人。
　　“原来是你，叶空！你竟然也参加了这次行动！”
　　“你认识我？”
　　“当然！你已经被林将军列入天堂追杀令名单，你蹦跶不了几天的。”
　　“谁？林将军？天堂追杀令又是什么东西？”
　　“林智明将军，你知道是谁了吧？马的，本来做完这一单，就可以到荒城逍遥自在了，不知是哪里走漏的风声，要是老子知道，非杀了他不可。”青年整个右手已经废掉，疼得脸上汗水直流，他自知走不掉，所以也没打算反抗。
　　此时另外的警战已经赶到，二楼也冲下来一名战士，看到巷子中的情景，都松了一口气。
　　当然也只有刘健明看到叶空只出一只手，一招就废掉了这个金属人。
　　这也是王岩太托大了，以为可以横行无忌，结果被力量比他大很多的叶空瞬间废掉，要是早使用技能，说不定还能坚持一会。
　　战警把王岩押走，叶空还有些懵呢，刘健明拍了拍他的肩膀，本来再赞他几句，但看他的神情，知道他在想什么，便说道，“天堂追杀令，是荒城搞的，其实就跟我们的通缉令是一样的，他们一向自称是自由之城，是技能者的天堂，所以搞了个天堂追杀令，听着很厉害的样子，其实没鸟用，他们的人不敢进中心城区，追杀令上的人名单多着呢，也没见他们奈何得了谁。”

070 安全与自保
　　对于荒城的追杀令，叶空本身并没有太担心，但也有一些顾虑的地方，一是城市里明显有不少跟荒城方面有勾结合作的势力，二是网络上信息并不安全，容易被荒城那边获取，三是他的家人，没什么自保能力，居住的地方也是处于城市边缘的小区，防卫能力很一般。
　　如果只是冲着他来，他自信还可以应付，打不了总能逃走。
　　可能要进行搬家了，就算不能直接搬入内城，也要靠近内城这边，安全性会更高。外城区连中级的战士都很少，碰上高手根本无力阻止，防守形同虚设。内城区这里就不同，周围经营场所，高级住宅，都经常有高手进驻，有什么意外惊动了他们，也会过来探个究竟，对行凶者是一个巨大的震慑。
　　治疗师失踪案的破获，在这一天也是城市的重大新闻，后面的叶空没再参与，只是跟沐冬阳去看望被救出来的刘佳佳和陈心怡，安抚了几句，发现并没有什么大碍之后，他便离开了。
　　晚上的时候，刘健明警官倒是给他发了后续的审问结果，果然是一个持续作案好几年的团伙，以蓝月酒吧作为包庇所，用空间技能作转移，连通地下的空间，打造出一个隐秘的医贩子黑基地，同时与荒城那边的大势力进行合作转移治疗师，几年间已经有上百名治疗师被他们暗中掳走贩卖掉。
　　而还没有被他们转移走的被掳治疗师，就有几十人，全部控制关押在地下基地中，包括新失踪的五名学生。
　　其实地下通道有很多，错综复杂，不法分子还有自己挖掘出来的地下洞，并不在城市的建设图纸中，所以想要查出哪些地方被用作邪恶之地是不容易的，这次也是恰逢叶空准确的定位到对方的基地，才一下子锁定位置，进行火速救援。
　　但城市那么大，各个区都有地下通道与空洞，其中也不知道有多少不法分子藏匿其中。
　　治安总局这次趁着救援行动大获全胜，再次制定了地下清扫行动，务必要把地下老鼠们全部逼出来，一一清除。
　　大清扫行动展开时，叶空已经在家里，正跟家人们讨论搬家的事情。
　　“哇，好贵啊，内城区这里的房子，一套最低都要千万以上，我们买得起吗？”叶星在手机上查看城市的售房信息，然后发出一阵阵的惊呼。
　　“好漂亮！这些小别墅，带有小花园呢，不过要八千万以上，好吓人！”叶婉也在看，不过是更加高档的别墅住宅区。
　　叶明担心的说道，“听说那些高级点的小区，物业费很贵的，还有各种维护费用，每个月都要交好几千呢，就算买得起也养不起。”
　　他们农庄才刚起步，后续的大棚工程还在盖，目前出产的蔬菜，能达到收支平衡，不过利润还不高，他们还在积累技术和经验。
　　叶空摸着叶星柔顺的头发，笑道，“钱倒不是大问题，主要是搬家之后大家会不会不习惯，内城区那边坐车过去也要二十分钟，以后上学放学会麻烦一点，你们来往农庄也更远了。”
　　叶明道，“这倒无所谓，现在我们家里也有车了，这十几分钟不耽误事。”
　　“那好，如果大家都同意，这次搬家就这么定了，钱的问题我尽快解决，你们先看好哪个花园小区，有满意的告诉我。”内外城区之间的位置，有不少花园小区，房价不算太高，一千五百万左右，目前叶空帐户上也只是一千万左右的缺口，对于强大的战士来说，赚取一千万并不算太高难度。
　　事实上，叶空平常接救助任务一个月都有几十万收入，不过他现在消耗也极大，中级营养剂一管就要几万元，其实是差不多平衡的，至于灵石晶核这种资源，他还没有资本享用的。
　　上次鲤鱼卖掉收获五百万，还有农庄一战的赔偿有一百多万，其实就是目前家里可动用的资金。
　　不过这次治疗师失踪案的救援行动，他出了不少力，估计能收获一点奖励，但这些基本还是以功勋奖励为主的，金钱估计不会多，也不能妄想以此方法赚大钱，倒是安全频道通缉榜上的一些赏金任务，他觉得可以试一试。
　　但这样一来，他就没有更多时间投入到技能的钻研与学习中去，目前他还是想把时间与金钱花在提升实力上，上次跟南大的何老师借了一些中高级技能的教学课本，他还在认真的研读之中。
　　中级和高级的技能，他现在理解得还不够深，所以就算已经达到学习某些高级技能的条件，他也不想这么快学习。
　　以他现在的想法，有打算学习关于力场或磁场方面的技能，这些基本算是高级技能，对精神力要求很高，算是精神力越高威力越强的那种，但同时也有很多小条件限制。
　　世事难两全，既想要安心学习提升，又想要快速赚钱，没这么好的事情。社会上各种行业基本上都有能人，不是你随便丢一个点子出来就能成为行业大佬，坐等收钱的。
　　赏金猎人可算是自由且高收入了，但风险很大，并且需要团队，单是查找嫌疑犯的位置就够头疼了，如果是等有消息之后再过去？那早已经是别人的赏金了。
　　真正让叶空钻了一个空子的，其实就是治疗的救助任务，目前城市里治疗师都要在正规的医院中才为伤患治疗，外出的任务基本是拒绝的，求助任务也一般无人敢接。只有他有所依仗，才敢出手，赚取了一些营养费。
　　当然他现在的实力，出城猎兽其实也是一项快速赚钱的业务，但问题是太花时间，单是来回路程两个小时就白白浪费了，他没有团队，效率太低，就算是杀得快，也没办法运输，除非……
　　除非是跟别人合作，叶空忽然觉得其中有些操作空间的，如果他跟别的集团合作，他专门猎杀，集团专门运输异兽，岂不是……咦？我为什么要跟别人合作？难道我不能自己成立一个战斗的团队？
　　作为自己的力量团队，平时还能有点保护作用，农庄也会更加安全。

071 别担心，我会救你
　　战斗团队的组建并不简单，首先是需要大量的资金投入，所以一般都是集团式的公司才养得起，之前叶空才租了一个小小的农庄，还远达不到组建战斗团队的财力，不可能让他自己个人出去拼搏赚钱来养一个团队。
　　其次要有压得住场的实力，战斗队伍的成员个个都不是好脾气，如果你实力不足，镇不住，那队伍是很难有凝聚力的，危险的时候说不定就直接逃走，队伍崩溃掉。
　　平时压不住，队员不听话或者阴奉阳违，指令执行不坚决做事散漫等等都是常有的事。
　　叶空自己还算能镇住场，但队员只限于初级技能者的水平，中级以上的未必听令行事，而他又不能经常跟这些团队在一起，必然要放在农庄或者新基地里，这样就没有别的人能压得住他们，整个团队也等于招来吃干饭。
　　毕竟还是学生，现在他也是以学习和训练为主，原本的打算是在同学中组建一个熟悉又信任的战斗团队，并且现在看来也已经很不错，初具战斗力，可惜的是整个团队还在学习提升过程中，不能拉出来做事。
　　所以现在他要拉个团队出来，只能先注册一个公司集团，再通过公司来招聘社会上的战斗人员，因为以目前农庄的规模，是达不到拥有战斗团队的实力的。
　　除非他现在组建的是非正式的团队，也就是以私人名义组织的队伍。
　　这样队伍的成员，随时可以退出加入，不受约束，队员装备自己备齐，生死自负，战利品每次都结束后分配。
　　这也是俗称的野人团，彼此之间没有信任感，战斗没有配合，战利品分配经常争得面红耳赤，不欢而散。
　　显然组建野人团叶空是没想法的，太不可靠了。
　　但是正规的团，又感觉太早了点，现在家里除了他之外一个战斗力都没有，当他不在时，没有能指挥得动战斗团，养着感觉很不值，比如派队伍出荒野外狩猎，那怎么知道他们得到的收获是全部上缴给公司呢？
　　这些事还是得等叶明觉醒之后学习技能，拥有一定实力再搞，到时候叶明有一定的基础而叶婉也觉醒了，那才算是真正进入发展壮大的阶段。
　　成长需要时间，他现在就感觉时间有点紧。
　　“急不来的，还是先搞好目前的事吧，钱的事可以先跟人借着，池校长说不定能帮上忙，才一千几百万，他不会推脱吧。”叶空暗想着，战斗团队的事还得先放一放，时机未到，不是自己培养的队伍，忠诚度还是不够，社会上招的人，实力强的压不住，难以信任，实力不强的又不堪大用，浪费钱养。
　　目前跟着陈长空大师练习武技的同学，有好些潜质都不错，是可以考察一下的，同时班中的一些同学，也可以适当的提点一下，感情投资一波。
　　想到这里，叶空初步定下了之后的发展方向，有些事情不能操之过急，急则生乱，不受控制。
　　拿出手机准备看一下有什么新的资讯，一开机，就弹出了好几条信息，幸好他加的群不多，目前也就班群和战队群，那些什么天才群，战神群，小区群，小学同学群，中学同学群，优生群之类的，全都没有。
　　主要原因是，朋友少。
　　以前的叶空真的没什么朋友，虽然优秀，但其为人却是比较自私，不太为别人着想，加上家里算是穷困，有些自卑心理，不想让别人知道自己的事，在社交上难免就抗拒，性格在孤僻上还加了些偏激。
　　当然，现在不同了，自信，理智，沉稳，偶尔有一点霸道。其实他现在在学校和班上，比他想像中的更加受欢迎，只是基于以前他的作风，少有人敢跟他接触罢了，从他目前在班中的威信就可以看出来。
　　先看一下战斗群中的聊天，都是些日常事情，偶尔讨论一些网络上的趣事，最多还是各种关于叶空的吹捧段子，美文诗作。看起来好像是她们的荣耀一样，开心得像是别人在赞扬她们。经过这段时间在一起的训练和战斗，队员们已经迅速的融合，成为亲密的朋友，连平时少话的肖小晓和石辉都活跃了很多。
　　这其中也有叶空的功劳，平时训练时，他就经常拿一根棍子，谁的姿势不好，就敲一下，谁的动作不对，也敲一下，说得最多的，是关于仪态和眼神，尤其是小晓和石辉，李媛媛也没少挨棍子，他们都有一个共同点，就是自卑心很重，不够自信，动作常常放不开，有点缩手缩脚畏首畏尾的感觉。
　　眼神也经常不敢直视对方，不够坚定。
　　这些矫正当然不是一天两天就能成，但可以看到，她们进步神速，才两个星期，就差不多有脱胎换骨的样貌，最明显的是小晓，她渐渐把射击时的专注与从容带入到平常的行为中，眼神变得更加锐利坚定，走路更加不会半低着头把书包遮挡在雄伟的胸前，而是抬头挺胸，脚步轻盈，眼睛带着光芒，自信且冷静。
　　这么快有如此大的进步，还是得益于这一周的排位战，他们队伍已经再连胜四场，目前是七连胜，稳坐第一。
　　胜利带给人喜悦和自信，让她们知道自己的价值与实力，不再怀疑自己是不是一个废物。随着她们的表现越来越好，粉丝也快速的增长，这也促使她们更加努力和自信。
　　随口聊了几句，叶空便打开另一条信息，是曹薇的私人信息，关于下午他突然不见人影的事，他也回复解释了一下，另外池天峰校长和郝主任等也询问一下下午的事情，他们知道得更多，并且失踪的学生治疗师就有本校的，所以后面也表扬了几句，照例叮嘱他要注意个人安全。
　　最后打开是沐冬阳的信息，她除了表示感谢，还邀请他加入一个治疗组的群。
　　叶空想了下，就同意了。
　　没想到一入群，就炸出了一大片聊天信息。
　　“天啊，真的是叶空吗？叶空进我们群了？”
　　“我的天啊，是我叶空老公！”
　　“叶空，我好喜欢你！”
　　“欢迎叶空新人入群。”
　　“欢迎叶空大神！花痴的全滚开。”
　　“大神入群，膜拜！”
　　“终于有一个能镇群的大神来了，老子快被这帮女人气疯了。”
　　“我才知道原来无敌的叶空居然也是学习了治疗技能的，感觉以后能有人保护我们了。”
　　“本群的战斗力，从0提升到1000000000000。”
　　叶空看一下人数，竟然有一百多人，全是本校高三年级的治疗师群体，每个班都有七八个，连本班的那几个都在，当然叶空也不太熟悉就是，如果下周李媛媛也学习了治疗技，说不定也会被沐冬阳拉进来。
　　没错，能够把所有治疗师拉到一群里听话不闹事的，也只有沐冬阳了。
　　【所有人禁言】沐冬阳不得不行使群主权力，暂时禁言，然后自己才发言道，“今天佳佳和心怡被救了出来，叶空也是帮了大忙的，在这里我先代表所有治疗师向叶空同学致谢，另外佳佳和心怡的父母也想当面感谢叶空，并让我先转达他们的谢意。”
　　随后解除了禁言，并且把发言挂在右边重点信息栏中。
　　“没什么，不过是举手之劳，不必客气。”叶空随手回了信息。
　　群中又涌起一片赞美之辞，一百多人，每人一句就已经是疯狂刷屏。
　　这种人多的群，其实不太适合聊天，一不留神，就是一大片的信息涌出来，还得回头翻看，不然可能会遗漏重要信息。
　　所以沐冬阳随后又私下给叶空发信息，“你现在在做什么？能陪我聊一会吗？”
　　“可以啊，我就在看大家聊天，似乎很欢乐的样子。”
　　“我以前也是这样欢乐，无忧无虑，不过今天的事情发生之后，我想了很多，心里有点不安和恐惧，我好害怕哪一天我也被他们抓走了，到时不知有没有会来救我，如果被抓到荒城去，都不知要怎么办，听说治疗师在那边，就像被圈养的奴隶，一点自由都没有，我感觉很慌，很害怕，我现在不敢闭眼。”
　　“你别担心，我会救你的。”
　　“但是荒城那边的恶势力很强大，连中心城区都没有余力去救人，现在那边抓了这么多治疗师，都还没有救出来。他们那么强，如果我被抓走，你还是不要冒险来救我了。”

072 别想太多
　　沐冬阳心情很纠结，又很期待，她希望对面可以回复一个坚定又令她安心的答案，无论她遇到什么危险，他都会不顾一切的赶来拯救她，在她绝望无助的时候，可以在心里有一个期待，有一个希望，可以坚定的相信有一个人，会排除一切艰难险阻，如天神下凡一样救她于火坑之中。
　　但令她无奈的是，他跟她目前连真正的朋友都算不上。别人眼中或许她跟他现在每天走得很近，看似很亲密，其实她自己明白，不过是因为自己无聊，主动靠近他，最初的目的，可能是想了解他更多，找到他身上的各种毛病，然后伺机批评，就像他公然评论她一样。
　　他当然是有很多小毛病，霸道，心狠，对女孩子不温柔，骂人不留情面，爱吹牛，狂妄，自大，爱指使人，还死不认错，从不考虑改正自己的缺点。每次她挑刺拍视频的时候，他都呵呵一笑，也不反驳，还笑容满面的对着镜头打招呼，好像在跟粉丝互动一样，偏偏她的视频下面粉丝们很吃他这一套，每次隔空互动的评论点赞都是在前列的。
　　后来她都习惯了他这死猪不怕开水烫的态度，也习惯了在旁看他和队员们训练，他好像从来不会因为各种干扰而影响到自己的训练，不因为别人的不理解而停止也不因为突然间成为全国名人而松懈。想当初自己粉丝突破一百万的时候，兴奋了一个星期，每天都笑容满面，开心得忘乎所以，而他在抛出了技能书之桥的理论，以人为本的理念震惊全网络后，引发全国十五个中心城市区共同热议，名气一飞冲天，一夜之间粉丝何止千万？但他仿佛事外人一般，一大早准时回到学校，参加日常训练，不见一丝的骄傲与松懈，与同学相处亦如往常。
　　才一个多星期的相处，她不知不觉就被他吸引，不是那种恋爱的感觉，就是总会经常想到他，每做一件事的时候，忍不住会想，如果是他，会怎么做？
　　于是在知道刘佳佳和陈心怡失踪之后，她第一时间想到的人，竟然是叶空，在她六神无主，束手无策的时候，她唯一能求助的，就是叶空，也许在她的潜意识里，叶空是超级厉害的，是能够把失踪的同学找回来的。
　　在整个事件中，她几乎完全帮不上忙，却跟在一旁见证了叶空如何一步一步冷静思考分析推测试探求证，然后在她看不懂的操作中，找到线索，更是准确的找到目标，最终联合警方与赏金猎人，一举破获重大治疗师失踪案。
　　在安抚被救出来的佳佳与心怡时，她们喜极而泣，大哭了很久，并久久不能平复心情，诉说了很多在被扣押在地下黑暗洞穴里的时候心中是如何的害怕，无助，担心再也见不到亲人，朋友，再也没有自由，不能和喜欢的人在一起，甚至不能活得像一个正常人。
　　只不过是短短半天的经历，却让沐冬阳一只脚踏入了残酷的现实社会，睁开眼睛看到了邪恶的狰狞面目，它可不会因为你有三百万粉丝，就对你手下留情。
　　回到家中，她就在一直在想，如果自己被抓走了，谁会来救她呢？哥哥，妹妹和爸爸妈妈当然是会十分着急，奋力搭救，但他们有这个能力从邪恶势力中救回自己吗？如果被掳到荒城，他们又能有什么办法？
　　她的几百万粉丝，又能做些什么？他们不过是喜欢看她漂亮可爱的样貌，但未必愿意为她做危及生命的事情。
　　唯一能让她期待的，抱着希望的，只有叶空，虽然不知为什么，但她就是对他有着莫名的信任，觉得他能做到别人无法做到的事情。
　　只是她跟他的关系，并没有亲近到那个地步。
　　叶空并没有给出她心中想要的回复，只是回了一句，“万一你被荒城抓去了，我就偷偷去把你救出来。”
　　她轻轻叹息一声，暗想，也许这才是真实的叶空，不会说那些假大空的誓言哄女孩子开心，什么大闹荒城，七进七出，搞他个天翻地覆，杀他个血流成河也要把你救出来，只一句偷偷把你救出来，已经是仁至义尽，她幽幽的说道，“那你可不许骗我。”
　　叶空一向认为女孩子就是喜欢胡思乱想，心里戏贼多，每天担忧这个担忧那个，哪来那么多的事？
　　他可没心思琢磨别人的心理活动，他在各个群里聊了几句，就直接登陆技能研究大论坛，在大恢复术的贴吧中，人气已经比之前旺盛了万倍不止，各种水贴几乎是秒沉。
　　自从叶空爆出自己修习了大恢复术才有现在这种实力，这贴吧就开始人员飞速增长，从昨晚开始，到今天晚上不过是一天的时间，已经从当初的十几人，到了十几万人。
　　就跟聊天群一样，当一个地方聚集超过一百个活人在发信息时，那些信息都是疯狂刷屏的，更何况现在是十几万的人，就算同一时段活跃的只有几千人，也是非常恐怖的。
　　不过现在大恢复术里讨论得最多的，是如何成功的学会这一个技能。
　　这技能真不是人学的，高级技能者都不敢说能学会，中级和以下的就更不用说了。目前还没有任何一个高级以下水平的技能者宣告自己成功学会大恢复术。
　　【求叶空大神告知学习大恢复术的细节或具体要求！紧急求助！】
　　【出价五百万求一枚大恢复术的技能晶核！】
　　【老子精神力高达43，居然没学会，天理何在？】
　　【叶空大神请现身，求提示大恢复术晋升中级的要求。】
　　几个热门贴子在置顶，里面讨论的内容，倒是有较高的价值，其中就有一些学会了大恢复术的高级技能者，列出了自己学习的时候各种属性数据，再比较那些没学会的中级技能者，差不多就可以得到一个较准确的属性要求，主要还是精神力，要突破50这道坎。
　　有一个问题就是，精神力这东西，后面的增长很困难，50对很多人来说是非常艰难的大坎。
　　新人目前一般也就是18左右的精神力，初级技能者的精神力约在30以上，在升到40之后，就极难增长，每一点的增长都像在突破关口，50更加是一个大关，有些人突破不了这个，几乎是晋升不了高级技能者。
　　关于这个精神力，目前有人根据叶空以人为本的理论，作出一些推测，可能是因为一开始技能者不太重视身体素质的锻炼，仅依靠提升技能时提高的属性，导致身体其实是虚胖，支撑不了大脑的扩展，精神力也因此无法提升。
　　然后给出一些数据，表示很多突破了50的技能者，平时也有注意锻炼，多数是有过武技练习或者体能训练的。
　　叶空没时间看那些水贴，把热门和置顶的信息看了一些，发现并没有什么值得启示的东西，数据帝也没有新的研究发表，估计在新理论出来之后，有更多的数据值得研究，也没空泡在这里了。
　　至于晋升中级的方法，他并没有发出去，个人特例，并不值得推广。
　　他倒是想发个贴子，劝说普通觉醒者和初级技能者不要抱着幻想学习大恢复术，但考虑了一下，还是算了，没必要，不让他们试一试，他们是不会明白某个天才到底强到一个什么地步。
　　有些年轻人你越是劝他，说他不行，他就越是喜欢较劲，这种人撞多几次墙就会醒过来的。
　　关闭贴吧论坛，还是把时间花在学习上吧，他正要研读中级技能谱解全说，忽然官方安全频道发来一道信息。
　　“是这次失踪案完结的奖励，这么快就结算出来了？”叶空有些惊讶，效率这么高，真的非常上心，要知道现在城市另外几个区，还在进行收网清扫行动呢，这个晚上估计都是不法分子的不眠之夜。
　　“果然还是功勋奖励为主，奖金只有这么一点。”叶空略看一下，有几分失望，若是两个星期前，五十万的奖金，在他眼里也是相当巨额的了，但是现在，没有看第二眼。

073 京城来客
　　从刘健明警官发来的后续信息中，叶空知道这次案件牵涉到不止一家酒吧，另外还有几个合作集团，全部查封之后，收缴金额巨大，不过这些不会用作奖金分红，倒是治疗师协会出了一部分奖赏。
　　第二天叶空在训练的间隙找上池天峰，了解一下目前上面的看法，并且提了想要搬家进内城的想法，表示对荒城的追杀令有一定的隐忧。池校长当时神秘一笑，说不必忧虑，因为上层有人通告了荒城那边，勒令收回对你的追杀令，那边其实已经撤消了。并且说房子的事不需要多虑，就算你想迁入羊城或鹏城都可以随时安排，这次理论的发布，对上面的冲击也非常大，虽然技协目前还在论证理论的正确性，但不管对错，上面都会有巨大的奖赏，并且会把叶空列为国家重要技研人才。
　　这些需要走流程，当然不会那么快就有文件下来，但池天峰有消息渠道，知道上面的意向，因为他本身也在这次理论风暴中出了不少风头，巨大政绩是没跑的，现在他每天都要面对蜂拥而至的采访媒体，讲述三中在培养叶空这种人才上面，花费了巨大的心血。
　　一小部分获得进入校园拍摄的媒体，纷纷拍下学生在操练场上挥洒汗水艰苦训练的视频，当然叶空跟着陈长空站桩练拳的片段也是重点，有不少记者表示想采访叶空，但被他拒绝，任何影响他训练的采访都是不被允许的，不过中午吃饭的时候，可以抽半个小时来接受大家的群访，搞得像开新闻发布会一样。
　　这样的热闹持续到周末学生休息，三中才宣布封闭校园，不再接受记者的采访。
　　周日叶空照例出城猎兽，这次他往火鸡山的方向走，结果没杀到鸡，反而是途中碰到一头变异的土猪，这些猪变异前应该是养猪场中养殖的，变异之后冲出养殖场，跑入山林中，野性增加了不少，但跟野猪和山猪还是有些区别，它的獠牙没那么长，甚至白胖白胖的，不过脂肪极厚且防御能力强，韧性高，刀枪难入，本身它冲击力强，一个肥猪突进，连大树都会被撞断，一般的队伍拦不住，所以猎杀难度还挺高的。
　　要知道它变异之后，虽然还只是初级，但体形已经像一辆大卡车，重量是五千斤往上走的。
　　叶空想吃猪肉，所以放弃了杀鸡的想法，转头追杀这头肥猪，费了一点功夫才一剑刺破猪头，斩杀于剑下，当时围观的战士都有好几支队伍，他也请了其中一支队伍的运输队才把变异肥猪运回哨站。
　　他自己留了三百斤肉，其他的卖掉，虽然有五千斤的巨大体量，不过这头猪价值远不如鲤鱼统领，除了运输费只收获八十万。
　　照例唤来队友们一起品尝烤肉大餐，这次除了自己小队的成员，还增加了另外几人，是他以队伍替补的名义新招的队员，除了本班的两人，还有三人是别的班级，加上闻讯赶来的沐冬阳和曹薇，十几个人十分热闹，农庄肉香飘了一下午，路过的战士纷纷侧目，口水直流。
　　聚餐时，队伍成员纷纷表示下周学习完第三个技能之后，就到安全办公室去测试，获得战士称号，出城的通行证，以后也能跟着叶空队长出城混。
　　关于第三技能的选择，叶空给队员已经作过分析和选择，包括新加入的五名替补，他也给予指点，走错了路子的及时纠正。甚至曹薇和沐冬阳也询问他后面技能怎么选择，曹薇本身有实力很强的哥哥帮忙做出规划了，不过她还是想听听叶空的建议，而沐冬阳的哥哥实力较普通，但能进入中心城区最好的大学，也份属天才之列，给出的建议有参考性，遗憾的是她学习得太快，目前已经学会三个技能，全都是治疗系的，有点走偏，如果现在再学一个基础技能，又显得浪费，所以她十分的犹豫，便询问叶空有什么好的建议。
　　叶空的建议是让她不要偷懒，每天努力锻炼身体，以她的天赋和血脉，已经不需要提升基础属性的炼体技能，况且治疗系技能本身对体质方面就有较大的提升效果。
　　沐冬阳真的是天赋型的选手，如果以她这样的天赋转修攻击技能，可以成为强大的圣光法师，审判天使一样的存在。
　　可惜战斗本身也是一项天赋，她并没有。
　　周一学习技能时也没发生什么意外，大家都顺利的学会，不过从大家后来的讨论中可以知道，三中的大部分学生，在学习第三技能时，都作出了改变，几乎没有选择之前定好的技能，而是选了一项炼体类的技能，全面提升身体属性，并且在身体防御，自愈能力，元素抗性，灵能回复等方面都有提升，它虽然没有直接的攻击性，但对自身持续战斗能力有极大的帮助。
　　这一点改变，足以看出三中在实行新理论实践的决心，当然其中这么顺利的执行并得到学生们的支持，最大的原因还是叶空的影响力，当他凭空崛起时给大家造成的巨大冲击力，是外校的学生所无法感受到的，所以他给出的变强方法，第一时间就得到学生们的信任。
　　另一个值得信任的，就是无敌小队的连胜战绩，几乎每一场，他们的战斗都会有大量的学生观战，他们可以看到叶空四名队员的快速成长，现在的战斗，几乎就是他们四个在打五个，叶空已经很少出手了，场面却一直是压制性的，不但肖小晓和冷静两人的攻击迅猛精准令人喘不过气来，就连石辉都是勇猛无畏，一个人能冲散对面阵形，来回进出如入无人之境，李媛媛的表现更是一场比一场好，她现在对龙卷风的释放已经到了随心所欲的地步，并且是神奇的升到了三级，属性有巨大提升之余，本身的控制也纯熟无比，所有冲击过来的刺客型对手，就没有能够落顺利落地的，直接被卷在空中，任由小晓和冷静当活靶子秒杀掉。
　　有她保护两大输出，石辉也才有机会冲击敌阵，这一套战术打法，即使是最强的天才小队，也是束手无策，只能感叹无敌小队进步太快，已经快速把他们甩在身后。
　　因此他们才更加相信叶空，导致现在请求加入武技训练的学生都增加了一倍多，模仿跟随叶空小队一起训练的学生也在不断的增加，他们有时候鼓起勇气请教叶空时，也会得到指点。
　　到了下午，队伍正准备就新技能进行一番磨合训练时，池校长召唤了叶空前去校长办公室。
　　在校长办公室里，叶空看到三位青年，池天峰正在热情的招待他们，显然身份不简单。
　　“来，叶空同学，给你介绍一下三位来自京城的英杰，异域镇守师的三位大校，施狮，黄图，姬不鸣，他们特意从京城赶来，时间有点紧，不然不会打扰你训练。”

074 天才的奇思异想
　　“找我？有事？”叶空看着这三个二十五六岁的青年，眼神凌厉，有铁血气息，定是身经百战的勇士。
　　异域镇守师，是上界连通着的另外的世界，因为上界开启的通道不止蓝星这一个，而是有很多，其中有一些是没有形成文明部落的莽兽世界，资源异常丰富，本国会派遣一些部队前去探索和猎取。
　　那些异域一般比蓝星开通得早，元素同化几乎达到了饱和，没有形成统一的文明种族，只能成为上界的文明种族的狩猎场，里面有很多是上界的文明种族需要的资源，本国派去狩猎队夺取资源也是为了跟上界的文明种族交换更高级的科技技术与各种产品。
　　说白了就是去那边打工赚钱买高等文明的超科技物品。
　　这是很重要的一项工作，非常凶险，因为相对那边的莽兽来说，我们人类还是显得太弱了。他们的力量进化到了极高的程度，大部分都是天眷者级别的存在，拥有一定的智慧，不过太嗜杀，难以形成族群文明。
　　异域镇守师听起来很牛逼的一个团队名字，其实就是进城务工大部队，还是做着最危险的那种工作。
　　当然这是在上界的高等文明种族的角度看，从本国的情况来看，可以算是不惜牺牲生命也要勇敢前去务工赚取外汇的英雄。目前城市中各种超科技技术，都是从上界换取的，包括技能书这个改变人类发展前途的超级外挂。
　　通过这种方式，不但迅速提升了人类的力量，还极大的缩短了人类对元素世界科技的研究，目前人类对元素符文，符阵的认知，都是建立在上界的知识体系之上的。
　　叶空听说过镇守师这个务工团队，但也只限于书面意义上的简单介绍。
　　他倒是想了解更多。
　　“对，是有一些问题想请教你，我们都看了你演讲的内容，很精彩，想法非常大胆，眼光极高且长远，并且有一股傲视天下的气势，给我们很大的警醒，也可以说是把我们这些局中人敲醒了，让我们看清自己所处的世界，在这一点上，我要先代表我们整个师团谢谢你。”名叫黄图的青年作为代表发言，语气很真诚，“我们这次直接从通道跃迁过来，其实是迫切想了解一下，你是怎么晋升大恢复术的？对于大恢复术，你有什么新的理解吗？还有能方便透露你当初是怎么学会这技能的？”
　　“这个技能对我们镇守师非常重要，它可能关系到我们接下来的拓荒计划，整个师团几万人的安危。所以，希望叶空同学你能理解。”姬不鸣郑重的解释道。
　　“其实，我之所以没有直接说怎么学会的，是因为这件事有些解释不清，当初我不是在清醒状态时学会的。当时正好是下午我在学校搬运时见过大恢复术的晶核，十分着迷，当时看了很久，回到家中也不时的在脑中回想，晚上入睡时不知为何梦中也出现，当时那些线条在我脑中交织，华丽得令人迷醉，谁想最后竟然交织成完整的技能图，一瞬间剧烈的能量涌入身体，我才明白自己学会了技能……这种情况实在匪夷所思，没有可复制性的操作，所以也就不公开。”
　　“难怪！难怪，原来你是在神游状态下学会的，这就说得通了，说不定是这个技能与你太契合了，才让你开启了这种状态，学习任何技能都不再有限制。”黄图恍然说道，眼中竟有几分羡慕。
　　“神游？是什么东西？”叶空追问，他说的都是事实，不过当时应该是原来叶空的执念在作怪吧，如果大家都解释不了，那就当作是梦中学会的，简直是毫无破绽，没想到黄图竟然还有神游这种说法，他必须了解清楚。
　　施狮说道，“神游是一种灵魂状态，就像灵魂出窍一样，你听说过这种现象吧，灵魂出窍不受身体的束缚，在空中能与元素直接触碰，灵魂够强的甚至能直接控制元素，天眷者提升到一定的程度，就可以进行神游，所有元素皆可驱使。在这种状态下，学习技能是轻而易举。”
　　黄图接着说道，“不过灵魂强度低的情况下，神游并不是好事，因为自己没有清醒的意识到自己是在神游的状态下，容易让灵魂受损，甚至不能清醒的做自己想做的事，或者做了什么事自己醒来后也记不起。你能在这种状态下学会技能，表示你对这个技能非常熟悉，同时心中非常渴望学习它，这才在无意识的情况下学会，这可算是得偿所愿的奇遇。”
　　“原来如此，几位大哥也算是解了我心中的一大疑惑，难怪我升级起来很快，感觉对技能的理解也很深，一直以为是我过于天才了。”叶空大言不惭的点头道。
　　“哈哈，叶空同学对自己还是很有自信啊，不过晋升中级却不简单，单靠这一点恐怕也难以做到，不知其中是不是又有什么诀窍？”
　　“嗯，不瞒大家，这其实涉及到我目前对技能的一些新想法，由于还不够成熟，才没有公开发布，不过几位迫切想要了解，那我也不妨直说，我把大恢复术拆分了。”
　　“拆分？”三位大校级的高手相互对望一眼，有些困惑。
　　“你们都知道，大恢复术是复合技能，由六种技能复合成一技，一技中蕴含六种以上的技能效果，我由于技能书页数太少，技能不够用，而大恢复术本身效果太多，有些并不是必须的，显得浪费效能，于是我就考虑能不能把它拆成原本没组合时的样子，当需要哪一种效果时，就只用那一系，其他的不必激活。”
　　“还有这种操作？”三个小伙子都惊呆了，池天峰也是默然无语，这个叶空，太敢想了，好好的一个技能，你拆人家做什么？
　　“结果你们猜怎么着？”叶空伸出手，张开五指，每个指头上陆续冒起单色彩光的技能光团，“嘿嘿，我成功了，现在我可以使用八个技能了，并且拆完之后，我的技能就晋级了。”
　　“牛逼！谁说你不是天才，我打死他。”姬不鸣竖起大拇指，此刻什么语言都无法表达自己的惊叹之意。
　　来之前他们讨论过很多种方案，晋升中级之路有过十几种猜测，但他们从来没想到有这种方法，这种异想天开简直让他们大开眼界，感觉好像自己跟这个年轻人不是同一个层次的生物。
　　“其实你们把它看作是几个字组成一个新的字，你写的时候，是不是可以随便写哪一个字都行？你不是非要把整个字写完整吧，它拆掉还是一个个有独立意义的字啊。”
　　“意思是这样理解，但你也太不把技能当技能了。”黄图不由得苦笑，这年轻人与他们的差别，就是思想上的差别啊，他们这些技能者，把每一个技能都当作是神奇的自然产物，就差拿到供桌上供奉膜拜了，心中对它们的敬畏尊崇是不必说的。
　　但叶空眼中的它们，也不过就是一些线图的排列组合罢了，能一脚踢碎的都不会用手。
　　“刚才你说对技能有一些新想法，是关于所有技能还是只限于大恢复术？”施狮倒是对叶空之前随意提到的话题有点兴趣，这个少年思想境界跟他们不是同一个层次的，说不定一些猜想都能对他们有巨大的启发。
　　就现在来说，一个拆分技能，就已经对他们的思想造成巨大的冲击，感觉思想上的枷锁又被解除了一环。
　　“哦，其实就是对技能的发展性有一点想法，任何技能，都不是一成不变的，它晋升的方向应该与个人的认知水平和控制能力相关，所以它晋级的变化，不会只有一条路，所有人不必跟着前人的方向走。”
　　“这个说法很有意思，十分有意思！”池天峰忽然眼睛一亮，感觉眼前有一条路突然迷雾被吹散，露出了一条宽阔平坦的大道直通未知的远方。

075 考察，最高奖励
　　“上界是一个什么样的世界？”叶空趁着众人思考的空隙，也询问一些自己的疑问。
　　“嗯，怎么说呢。”黄图沉吟一下，组织语言描述道，“华丽，炫丽，雄壮，混乱，狂暴，宏伟。总之你很难用单一的言语来描述他们，上界也是有很多区域的，有些地方寸草不生，充满了狂暴的元素，所有生物都无法在那里呆着超过半天时间，但里面又孕育着令人疯狂的宝物，有些地方却美若仙境，处处充满生机，连枯骨都能重新恢复生肌，种种匪夷所思的神奇现象都如平常事般轻易的发生，但更多的是被战争打破的空间，各种元素有如潮涌一般你来我往，交织如网络，个体在它们面前就像大海中的一根羽毛，微不足道，一触即沉。不过环境的多样化，都不如上界的文明种族来得可怕。”
　　“听你们一直说上界的文明种族，好像一直没说他们是人族或类人，他们是什么样子的种族？”
　　“说实在的，都是我们未见识过的，很难用语言来准确描述的族类，好像很多动物的肢体拼接而成，他们拥有各种最强的器官肢体，并且经常根据需要自己改造，如果说是初生的幼体，大概是四个脚肢，蹄状，三到四只手，长短不一，头部有着鹰一般的三眼，翻孔的鼻子，带着触角的耳朵，有獠牙的大嘴……当然，这是跟我们蓝星接触最多的种族，我们这边的通道，就是他们打开的，另外还有七八个同样强大的异族，以及数以万计的其他族类，我们人类，处于这些族类中算是较弱的。”
　　叶空若有所思，“所以说它们一开始就有着强大且容易进化的身体，只需要提升技能，就可以不断的变强，不像我们人类，有着各种的限制。”
　　“没错，恐怕这也是技能书在我们人类这里走偏的原因，我们照搬它们种族的科技，显然并不完全适合本族。不过在初期，这确实给了我们巨大的帮助，让我们在蓝星基地站稳了脚跟。否则上族可能会扶持其他的族类，目前蓝星有三个族类，已经进化到原始部落的初始文明，如果上族偏向它们，我们人族会遭受重创，甚至灭族也未可知。”
　　“这么严重？”叶空有些吃惊。
　　“可能比你想像的更加严重，你知道蓝星有多少通道直通上界吗？一百五十多个，我们华国就有三十个左右了，但目前掌握在我们自己手中的，只有二十一个，其他的被荒城占据了，其中有一座荒城是以兽族为主导，它们产生了智慧，从人类那里学会很多东西，甚至懂得管理一座城。我们这里的情况算是最好的了，黑洲和南棕洲那边就凄惨得多了，那两个洲被猿族统治了，它们模仿人类的文明，目前已经形成了一个完整的社会结构，连语言文字都创立了，南部岛洲那边更是被海族占据，虽然目前落后于猿族，但同样是善于学习人类，发展迅速，现在只有我们华族和白洲，北棕洲这些地方还保持着人类统治的地位。”
　　黄图感叹道，“不然你以为人类真的是天选之子吗？若不是引入了技能书觉醒，现在我们华族也怕是苟延残喘，难以压制各地崛起的异兽。”
　　“听闻现在桂西的十万大山中，已经有一些异兽进化迅速，形成兽王统治的社会群落，估计在积蓄力量，准备对我们人类开战，现在各个中心城市都很紧张，派了大量的天眷者关注那边的一举一动，暗中甚至爆发了大量的激战，但没占到多少便宜，那兽王统治下有很多不同族类的异兽，实力非常强，数量众多。”
　　姬无鸣也说道，“那兽王我曾在上界见过，它们占据的那个通道，经常有各种异兽进出，看得出智慧已经不低。”
　　“兽王什么样子的？”叶空好奇的问道。
　　“一个四米多高的金丝大猴，拿一根雷火木棍，有点孙大圣的味道，不过形象更加骇人，实力深不可测，还会讲人语，据说曾经找我们首领谈判过，但不知道结果如何。”
　　这些内幕消息，普通人类难以接触到，即使是城市中守卫战士，安全维护巡警队伍，追缉罪犯的赏金猎人，几乎也不了解人类目前的处境，是如此的艰难。
　　黄图他们肯跟叶空说这么多，也是因为叶空态度好，并且表现出很大的格局以及潜力，他们跟他说这些，是希望他不要松懈自大，保持着紧迫感继续深入钻研技能，为全人类的快速提升作更多的贡献。他们经历这么多人和事，从没见过一个像叶空这样神奇的少年人，他提出的一个理论，其实已经对目前人类有着难以想像的巨大提升。
　　普通人可能难以想像，但像他们这些在高级技能者行列中卡住难以进步的高手来说，这些理论的提出，简直就像是指明了一条前进的道路，让他们能达到更高的层次。跟那些潜力耗尽的中年人不同，他们这些青年战士，目前还在快速提升当中，及时转向正道，他们可以实现走过那道桥，达到彼岸的理论尽头。
　　如果真的实现了走过技能书之桥，人类将大量增加天眷者级别的高手，数量甚至是翻几倍的增加，到时一切危机都不再是问题。
　　从这一点来说，他们对叶空的观感是别人所无法想像的。
　　“我会尽快完善技能进化理论的，目前我把它称之为技能树理论，每一种元素的技能都可以用技能树来显示，当觉醒者达到彼岸，技能书的技能，会成长为一棵棵树，以后每学会一个新的技能，都表示技能树在成长。”
　　“这个想法很有意思，我相信它同样会是让人类实力飞跃的一种理论，并且跟你前面的理论有相呼应的感觉，是一种发展，非常不错，我感觉自己思维也活跃了很多，对技能有了很多想法，迫切想试验一番。叶空你真的了不起，跟你聊了半天，我感觉自己对技能的理解，提升了好几个层次，真是不虚此行。”黄图赞叹道。
　　施狮笑道，“这次考察，可真是有着令人意外的收获，叶空，你的理论提出，看来不是灵光一闪的顿悟，而是有着很深的基础，是一个完整的体系，我们期待你以后的表现。”
　　“考察？”叶空有些意外。
　　“没错，除了我们本身有一些疑问想请教你，同时我们也代表了国家技协对你进行考察，看你配不配得上最高级别的奖励，现在看来完全没问题，你的考察通过了。关于你的奖励，会有专门的协会干事跟你交接处理，你不必惊讶，这是一件非常重要且严肃的事情。”黄图站了起来，跟叶空握了握手，其他两人也分别伸手过来拍拍他的肩膀。
　　池天峰对此好像并不意外，笑容可掬，看着叶空就像看着一个宝藏。
　　看着三个青年龙行虎步的离开，叶空还略微有些失神，脑中想的却是刚才他们透露的信息，人类的状况还不乐观，大家都在为人类的存亡而努力，他们是华族，也是人族真正的顶梁柱。而自己，可以帮助到他们，这也可算是一件令人高兴的事情。
　　“我以为奖励没这么快下来呢。”叶空回过神来，看一眼池天峰，然后一屁股坐在沙发上，有些期待的说道，“最高级别的奖励，会有些什么东西？”

076 踢校？友好访问
　　“肯定是目前你最需要的东西，现在你还没有血脉吧，估计一支甲级以上的血脉药剂是少不了的。”
　　“另外住房，奖金这些是不必说了，另外功勋以及技协的职位授予，每个月都有固定的工资待遇，最高奖励就必定是高级研究员以上的级别，大概以后你也不用为资源发愁了。”池天峰把技能研究协会的待遇说一下，叶空顿时有一种暴富的感觉。
　　除了技修馆这种场所可以随时免费使用，还能每个月领取数量不低的灵石，晶核，营养剂，并且能申请到各种品级的技能晶核进行观摩研究，技协里的资料也是全部开放阅读权限。
　　很多资源是难以用金钱来衡量的，不过单是资源折算成金钱，每个月也有不低于百万之巨。
　　对于其他资源，叶空其实也不太在意，但有两点他还是满意的，一个是内城区的房子，另一个是高级营养药剂的发放，其中营养药剂对他尤其重要，目前他身体锤炼最大的限制就是营养剂跟不上，身体属性提升太快了，填充跟不上，远远达不到饱和，如果有一个数据显示他现在的属性饱和度，大概只有百分之三十左右。
　　也就是说相对属性来说是呈现一种虚胖的状态，就像建房子，扎好了钢筋，但没有灌注混凝土，看起来高度是有了，但其实不牢固，不持久，不经打。
　　目前他虽然顿顿吃肉，中级营养剂也天天喝，但其实增加得不算多，因为算起来，他现在已经是高级战士级别的身体属性，中级异兽的肉能增加的量都算少了，何况是初级的，各种营养加起来每天提升的量也不过是百分之一左右。
　　所以进展是真的慢，还好他也不着急，慢点也能把身体基础熬得更坚牢一点。
　　目前他已经比同龄的觉醒者走得快太多了。
　　奖励的发放，是在第二天的下午，学校还搞了一个相当隆重的仪式，不但有中心城区的官方政府办公室领导代表，还有水牛城的代表，大区的技协领导，市的技协领导，还有各种媒体记者。
　　在颁奖的同时，技协代表也宣布，新理论将成为官方认可的可实行性理论之一，与原来的理论共同并存，作为一种理论指导方向之一，由学生自己选择。
　　技能书之桥假想和以人为本理论，目前都统一称为叶空理论，同时在人类各个大洲的城市进行发布推广，已经翻译成各种语言。
　　不夸张的说，叶空现在已经是全蓝星人类世界知名度最高的明星之一，他的理论同样在各城市引发风暴热潮。
　　但这些，对叶空的生活影响并不大，因为交通不便，所有的城市大区，几乎是没有地面道路通行的，只有通过空间通道，进入上界，然后再由上界的通道进入另一个城区。而一般人类是没有空间通道的进入权限的，高级战士以上的实力，才有资格获得通道的通行证。
　　新房子是在内城区的高档别墅小区，手续齐全，当天就能搬进入住。
　　没什么好犹豫的，当天就搬家。
　　除此之外，叶空最大的收获，当然是各种开放的权限，比如，高级营养药剂，特级营养药剂的购买权。
　　目前他还有一个免费的甲级以上血脉药剂的选择权，每个月三支高级营养药剂的免费发放和无限购买权，还有三支特级营养药剂的购买权。
　　在血脉选择上，叶空目前还没有想好，也不是急切需要的东西，所以暂时保存了权限。
　　但是营养剂他是必需要购买的，内部价的高级营养剂，三十万一支，他一口气定了十支，特级营养剂，一百万一支，他拿了三支。
　　本打算买房子的存款，瞬间就花光了，还好奖励来得及时。
　　接下来又是平静的赚钱，修练的学生生活，不但叶空这里平静得好像生活在太平盛世，整个人类世界好像都进入了平静期，少有爆发性新闻，连异兽的袭击好像都停止了。
　　但是在这平静的表面之下，却是无比汹涌的暗流，叶空理论在人类世界渐渐爆发强大的威力。
　　一晃眼近两个月过去，十二月份降临，南方也进入了寒冬。
　　但寒冷阻挡不了少年们火热的心，三中，近两个星期以来，源源不断有其他学校的学生前来挑战，除了叶空，无敌小队的其他成员，都被挑战过两三次，甚至其他班的天才，也是外来者挑战的目标。
　　在叶空的影响之下，三中的学生，几乎全部都选择了以人为本的练习模式，包括各大教官，每天都是亲自带队，往死里操练，身体素质可谓是突飞猛进，在两个月时间里，技能等级提升了四五次的属于平常，而身体在这几次提升的过程中，更是大幅度的进化，目前已经达到了极高的水平，远超以往的平均属性。
　　像无敌小队中，冷静的三个技能，其中含霜木箭已经升到四级，威力十分惊人，一次能连发五箭，并且是不同方向，可控制转弯，击中目标已经不是减速那么简单，而是直接冰冻住，她现在在战斗中的伤害，已经赶上肖小晓，成为令人胆寒的冰系法技输出。另两个技能，高速冰路和冰川源体，也都是三级，现在她甚至可以学习中级技能了。
　　其他三个的进展稍慢一点，其中石辉反而进展是紧跟其后的，三个技能都已经三级，但还没有一个能突破的，小晓也是三个三级，但有一个是刚升到，就是展翅分光，这个技能她学得最早，反而提升最慢。
　　李媛媛本来就是资质最差的，但她这两个月非常努力，专注度极高，同样有两个技能修到三级，但治疗术春风化雨还是二级，不过可喜的是她居然觉醒了一个新的天赋，风之语，不但技能页增加了一页，并且所有气系的技能熟练度都提升加快，威力提升百分之二十，释放速度提升百分之十五，实力可谓是提升了一大截。
　　替补队员们同样没落下，纠正路线之后，实力在迅速提升，不过相比其他班级的天才，优势也并不明显，因为现在大家都懂得跟着叶空练习，有什么不懂也来请教，在训练上的刻苦也不比他们差。
　　这种整体实力的提升，才是三中真正的强大之处，所以难怪其他学校的学生都来挑战。
　　跟三中不同的是，其他学校，像三中学生一样每天拼命操练自己身体的只占少部分，那些技能党优越之心不减，仍然觉得法系是无可匹敌的最强存在，最优雅帅气的职业，没必要每天把自己练得累成一条狗。
　　华丽飘逸的法袍依然是人们心中力量的象征。
　　甚至很多法系天才对叶空理论表达了不屑，总想寻个机会证明这种“民工式”的练习没什么鸟用，认为只不过是资质差的学生安慰自己的自虐式苦练，是对未来迷茫前途的一种痛苦挣扎。
　　而资质优异的天才，通过技能的修练提升，依然可以轻松的击败叶空们。
　　正好两个月的练习，大部分八页以上的天才，都完成了初级技能的提升，达到了中级技能的学习标准。
　　学习两个中级技能后，大多数也达到了中级的实力评价。
　　他们自认为已经追上了叶空的进度，而凭着攻击技能的优势，他们拥有了与叶空一战的本钱，毕竟五个攻击性技能，带着控制的话，未必不能击败名声远扬的叶空，也是时候让他们这些真正的天才，出出风头了。
　　本来可以通过网络上战斗擂台进行约战的，但本地的天才不喜欢这种方式，他们更想面对面真实的干一场，显得更加刺激。
　　但结果很出人意料，各校的天才前去挑战，十战八败，并且都还只是三中的普通天才，叶空并没有应战，而是韩如风，曹薇，冷静肖小晓这些有点名气的小高手应战，他们在战斗中表现出极高的战斗素养，几乎是轻松的碾压对手，身体的反应与走位的灵活，几乎让对手的技能全部落空，然后全程挨打。
　　战斗视频传到网络上之后，引起了很大反响，如果只是一两个实力碾压还算意外，但十有七八都是这种情况，就让人惊讶了，也引起了其他城市的学校关注。
　　终于一个星期之后，三中迎来了羊市一所老牌名校中学雅实中学的学生队伍的友好交流访问。

077 中级技能，无用？
　　池天峰校长这几天的心情都特别兴奋，检验学生们的学习成果，显然成绩非常令人满意，新理论初显威力，三中的名声渐渐受到认可，最令他振奋的，是中心城区核心城市的顶级中学雅实中学发来访问交流的申请。
　　这可是非常了不得的大事情，要知道水牛市所有中学，还没有被核心城的重点中学列为交流对象的学校，因为根本看不起，从来不是同一水平线上的学校。现在本市的三中，连本市的重点都算不上，却被核心城市重点中的重点，申请成为交流学习的对象。
　　前所未有的荣誉！
　　水牛市的骄傲！
　　这大概就是清北名校对市级技工学院的友好交流吧。
　　在三中这里，七页以上就算是天才了，在雅实中学，这连入校资格都不够，就算是九页，天赋和血脉的等级差一点，都算不得天才，这次前来访问交流的，毫无疑问，全是九页的顶级天赋血脉的超级天才，个个都已经是中级技能者。
　　他们都是全国高中技能者战队联赛冠军的热门争夺者，可以说是代表了高中技能者的最高水平。
　　这种交流访问，也是联赛前的热身和试探，比喻对对方实力的认可，是可能会在联赛的决赛圈中碰头的，先摸摸底，以便心中有数。
　　被这种顶级强校认可，池天峰自然是很有成就感，不过同时也有些担忧，毕竟手底下的学生资质如何，他是心中有数的，即使是在新理论的帮助下进行了合理的训练，相比以前有了质的飞跃，但总体上跟真正的天才，还是有明显差距的，主要还是时间太短，真正的后劲尚未展现。
　　现在就看这差距有多大了。
　　期待中也带着忐忑吧，当天他就发布了通告，准备迎接雅实中学的到访，请各班学生做好准备，大约下周周三的时候，是正式的交流友谊赛。
　　周一下午时分，大操练场，无敌小队的技能练习时间，这次很多学生汇聚过来，看小队成员冷静女神的表演，她上午学习了一门中级技能，成为三中第九个学会中级技能的学生，大家对她现在的实力十分期待。
　　“冷神到底是学了【狂风暴雪】还是【冰山冻结】？”
　　“我猜是【冰雹坠落】。”
　　“有可能是【冰锥突刺】。”
　　中级技能可以学习小范围的伤害技能，总体伤害可比初级技能提升了好几倍，随便一个冰山冻结，能把五米范围内的单位都冰封住，更有持续的冰冻伤害，十分厉害，不像初级技能，一般都是单体伤害，一次过完事，范围小，躲避也容易。中级技能就有了质的飞跃，范围技，不容易躲，并且一般有持续伤害，没走出范围就会一直受伤。
　　所以一般学习了中级技能，实力才有可能达到中级的评价，不然伤害差太多了。
　　围观者们议论纷纷，猜测这次冷静会学习哪一个中级技能。
　　“开始吧！”叶空看一眼技能练习场前面那片空地，空地上有几个人型的道具，道具上装有各种仪器，能够检测到各个部位所受到的伤害。
　　冷静点点头，深吸一口气，凝神专注看着场中的目标，手一扬，三支两尺长的冰霜木箭凭空凝聚出来，飞快的射向五十米外的目标假人。
　　假人受控制，有闪避移动的功能，不过速度有限，冷静控制着木箭，同样转向，最终精准的射中假人的胸前部位，光屏仪器上显示出三个七百左右的伤害数值，随后木箭忽然爆炸，冰屑飞溅射向四周，假人首当其次的半个身子几乎都被冰碎扎成蜂窝。
　　光屏上飘起一连串几十几十的伤害数据。
　　什么鬼？学生们看得一脸懵逼，这个爆炸很突然，也有点吓人，如果是在人身边爆炸开来，只怕要变得面目全非，那冰爆的劲道非常强，防御能力极强的假人都被碎冰扎进去了。
　　“竟然是【冰爆术】，原来冷神学习了冰爆术，这个中级技能，有点冷门啊，为什么选择这个？”
　　“我的天！真的是冰爆术，传说中只要有冰，就能引爆，没有冰，它就是一个废技啊，冷神不是只有一个攻击技能吗？她学冰爆术收益太低了吧？”
　　“这个技能强是强，但是限制也太大了，冷神现在学，会不会早了点？如果学了绝地冰封，再学冰爆，那就无敌了啊。”
　　初次演示，学生们再次引发争议，有见识的学生都纷纷表示看不懂。
　　叶空则把光屏上的数据读了出来，“冰箭伤害七百，冰爆伤害合计九百。”
　　“哇，这也太低了吧，中级技能居然才比初级技能高两百，这个技能选择，有点浪费，失策，失策啊！”
　　“这下尴尬了，冷神浪费了一个技能位。”
　　“不能说浪费，这个技能到后面还是挺强的，但要等学多几个冰系技能才体现出来。”
　　叶空也听到众人的议论，不过并没有说什么，他对冷静点点头，“第二次测试。”
　　冷静也没有受到众人的干扰，依然站直身子，脚步微微向前一踏，一条三米宽的冰霜凝结之路忽然出现，飞快的向前延伸，两息之后便已经延伸到假人目标前。
　　“这是？！”
　　“难道？！”
　　学生们看到一幕，都突然心中一跳，有一种不好的预感，纷纷开始向后退去。
　　还没退出十几米，场中便传来连续不断的爆炸之声，那一条冰路，开始爆炸，并且是连续不断的爆，冰路围绕着几个假人目标，直接在目标的四周爆开，并且不是只爆了一下，是不断有冰路凝结，然后不断的爆，场上就只看见满天的冰屑飞舞，朝四面八方飞射，碎冰完全掩盖了目标的身影。
　　足足爆了三分钟，冷静的身影才微微晃了晃，额头有些汗水冒出。
　　“耗尽灵能就不要硬撑，别伤了精神。”叶空提点她，高速冰路这个技能，是可持续消耗不断延伸的，原本她可以持续使用近十分钟，但加上不断的冰爆术，时间大大缩短了。
　　漫天冰碎消失，已经退多了三十米的学生们，这才渐渐重新围上来，神情已经不复先前的轻松，惊魂不定中带着恐惧。
　　连续三分钟的冰爆，谁顶得住啊？爆一下就要人命了，不要说持续不断了。
　　“冰路伤害三十，冰爆总伤害十九万八千。”叶空照例读出目标所受的伤害值。
　　全场学生默然。
　　其实场上有六个目标，每个目标在持续时间里所受的伤害只是三万多，每分钟也只是一万多，秒伤不过是两百左右，从目标四面八方都受伤害的情况来看，其实还算合理的，不会说真的一爆就秒杀对手，不过必须及时从爆炸中离开，只是冷静的冰路可以随心所欲的延伸，并且速度不慢，这才是令人恐惧的原因，等于是追着你炸，你能躲到哪里去？
　　原来冰爆不是配合霜木箭，而是冲着冰路去的，直接把一个加速位移并减速对手的辅助技能，变成了一个可怕的，无处不在的连环炸弹。
　　这个技能配合，谁敢说是浪费技能位？
　　目前唯一能限制冷神输出的，就只有灵能值了。
　　教学室的走廊中，也同样有一排排的学生与教师远远的观望着，那持续爆炸了三分钟的情景，他们居高临下看得更加的清晰，心中也尤其震撼。
　　余青钢总教头忍不住惊叹道，“他对技能的理解，好像领先我们一个时代一样。谁都恨不得把所有技能页都学满攻击技，而他却能把人们忽略的辅助技能，忽然变成大杀招。”

078 又进步了
　　“她们选择的技能，都是为了后续的发展，提升基础用的，真正的攻击性技能并不多，所以还远远没到她们的优势期，等她们进入高级的行列，才会把优势展现出来，这次交流，恐怕有点难堪了。”郝志铭主任脸上有忧色，被名校看重当然是值得高兴，但若捧得太高，又没有足够的实力，那摔下来可就难看了。
　　对于这次交流访问，他是觉得有点被强行捧高的阴谋味道。
　　说不定是暗中有人想搞三中，这段时间三中风头出得太多了，并且新理论也搞得很浩大，估计有些利益集团被损伤了利益，想要打击一下新理论的成果。
　　池天峰却不以为意，这段时间他发表了不少数据性的实践文章，已经很明确的展示了新理论的实用性，这可不是一两次战斗的胜负能影响到的，况且双方资质的差距，是可以看得见的，即使输掉也正常。
　　“他们啊，十成是冲着叶空来的，大家都知道，三中是什么样的水平，根本不值得一看，值得所有人仰望的只有叶空，只有打败叶空，他们这次联赛才有争夺冠军的可能，这次他们来不过是想看看叶空有多大的进步，如果还是两个月前的水平，他们是不怕的。”
　　叶空才三页技能书，技能远比别人少，进步的空间自然是很小，如果他没有学习第三技能，那这两个月来，原地踏步的可能性都有。
　　现在雅实中学的天才们，都基本学完五个技能，甚至有些还学习了六个技能，在各种资源的喂养下，他们升级其实很容易，对技能的理解也不会差，这样就足以弥补大恢复术在提升属性上的优势。
　　所有这些前提是建立在叶空没有提升的情况下，事实上，在如此多资源的供应下，叶空怎么会原地踏步呢。
　　但在学校中，还没有人能逼出叶空全部实力，即使他平时也有跟人交手，却都显得很轻松，毫不费力，根本看不出他的深浅。
　　操练场上，围观的学生渐渐散去，各自训练，叶空身边倒是还围着十几个人。
　　“叶空同学，我明天想学习中级技能，你帮我参考一下，看我选哪个技能比较好？”
　　“叶神，我也是想学中级技能，帮我看下学哪个好吧。”
　　“我也是一样，后天雅实中学的踢馆团要来了，我们不能落后太多啊，这两天加把劲冲一冲，明天要试试能不能学个新技能撑下场面。”
　　围观的学生你一言我一语的说着，对这次交流访问，他们还是很上心的，毕竟跟真正传说中的天之骄子们交流，可以看到自己与顶级天才的差距，也好激励自己加把劲努力。
　　“大家也不用着急，按部就班来就行了，学习技能要充分打好基础，后面才能走得远，不要因一时意气，耽误了前程，这样吧，你们把自己的技能信息发给我，以及自己意向的技能选择，我给你们分析一下。”叶空对着周围的学生说道，能够考虑学习中级技能，这些人都是七页以上的小天才，目前三中的中坚力量，属于第二梯队的高手。
　　叶空这种特殊的存在，自然不会在学生排名中出现，现在像冷静这种学习了中级技能的，大概十个左右，算是第一梯队的，后面还有几十个，实力水平差不多，都是七页以上的好资质，平时训练也刻苦，紧紧追赶着第一梯队。
　　从实力来说，石辉也算第二梯队，但他的资质其实比同一梯队的其他人差很多。
　　小晓算是介于两者之间，她技能上没什么优势，但强大的箭术弥补了技能上的不足。
　　李媛媛这种辅助就不用说了，不以战斗力闻名，没排上名号的。
　　“叶神，你现在什么实力了？这两周没见你参加排位战啊。”
　　“过两天你们就能看到了。”
　　“听说雅实中学有三大【法神】，这次是专门冲你来的，你得小心啊。”
　　“对，听说其中一个口气挺狂的，还在网上发战帖说要打败你，据说是学了六个技能的牛人。”
　　“我也看到了，好像叫敖然的，水系天才，自称龙神，据说每天在东江边修练，每次修练都能斩十条以上的大鱼，人送外号【杀鱼佬】，但他不喜欢这个外号，当面叫会引他发怒。”
　　“他说只要打赢你，龙神这个称号就坐稳了。”
　　听着同学们在八卦网络上的消息，叶空笑道，“那他是不想要这个称号了。”
　　“没错，杀鱼就好好杀鱼，自封什么龙神，小小学生也敢自封神号，不知天高地厚，叶神后天教他做人。”
　　“每天杀几条小鱼就当自己很牛了，他没看过叶神一剑秒杀鱼统领吗？”
　　“我看他们这次志不在跟我们交流，只不过是想跟叶神交流交流。”
　　休息时间中，叶空旁边聚过来跟着聊天打闹的学生在增多，以前大家都不敢靠近的，但这两个月叶空的友善和气打破了这些隔膜，越来越多学生喜欢接近他。
　　这也是沐冬阳比较苦恼的地方，她现在基本没有机会跟叶空单独相处了。
　　最让她恼火的还是现在每次发视频，如果没有叶空出现，下面的评论都是清一色的疑问，叶空呢？没有叶空你拍什么视频？你把我们叶空藏到哪里去了？没有主角的视频你发什么？我xx都脱了，你不给我看叶空？
　　虽然她现在粉丝已经超过五百万，但其中也不知有多少已经叛变转到叶空的阵营，或者有些就是叶空的粉丝，专门来她这里看叶空的日常生活，因为叶空自己是从来不发，连自拍都没发过。
　　于是，某段时间开始，她专门偷拍叶空狼狈的瞬间，把他最不雅最难堪的一刻记录下来，整理成视频上传，多次之后，她就有了叶空的头号黑粉的称号。
　　比如现在，休息时间过后，叶空开始个人训练，他现在是超级负重训练，身上各种挂件有上千斤重，挂在身上看着就难受，走路也不顺畅，特别是跨越障碍的时候，摔倒是常事，重点经常有移位的情形发生，他必须调整自己的姿势来配合挂件的摇晃。这样的训练过程，自然是经常会有各种名场面出现，沐冬阳最喜欢跟在身后，看到他跌倒，就立马冲过去，给一个近距离的特写。
　　而跌倒的过程，她通常会做成慢动作分解，有时候配上激昂的解说，他倒了！他倒了！这一刻，他还是倒在了美人的面前！
　　但令她失望的是，今天叶空走得快且稳，看起来十分轻松。
　　“他又进步了！”她忽然心里想道，为什么说又呢，他已经加了三次重量。

079 一剑破万法
　　叶空其实也没有刻意隐藏自己的进步，如果一直有关注他平时训练，那肯定可以发现一些异常。当然也不是每个人都像沐冬阳一样的闲，天天跟在他后面等他摔倒，叶空所有的变化，她看得非常清楚，不过有时候她并不想跟别人分享这些小秘密，所以视频往往会经过剪辑，让人忽略那些挂件的变化。
　　最有迷惑性的是叶空的体型并没有夸张的变化，没有往石辉那样的大块头方向发展，也就是提升的是质，而不是量。
　　一辆从羊市开往水牛市的高速客车上，五名青年教师和三十几名少年学生，各自坐在座位上做着自己的事，除了少数几个闭目养神的，其他多数都在拿着手机看。
　　“杀鱼佬，又在看你女神的视频啊，可惜人家早有心上人，你是没机会的了。”
　　“凌尘，警告一次！别再乱叫绰号，哼哼，以后的事谁知道呢？我打败了叶空，不就有机会了？”敖然不以为然的说道，眼睛并没有离开手机上的视频。
　　“最近冬日暖阳的视频，十个有八个是关于叶空的，真的烦，有时候想看看她的脸都看不到，我们学校怎么就没有这种美女天才呢？”
　　“凌尘，你是不是对我们女生有意见？你说我们几个哪个比那个沐冬阳差了？信不信我一招就能拍死她？”
　　“不信，在叶空在，你们谁也拍不死她。”
　　“哼，叶空我也照样能拍死，你以为他真的无敌啊？我一套技能就带走他了。”
　　“苗妙，现在我是明白陈主任为什么让我们在期末前去三中挑战叶空了，照你们现在的这种盲目自大的张狂，不杀一杀气焰，你们是不知道天外有天的了。”
　　“凌尘，你这样说就不对了，我们就是天外的天，他叶空前期只是占了大恢复术的便宜比别人多提升了一些属性，现在他没有属性上的优势，技能学习上又处于劣势，三页技能书，注定了蹦不远的，你说我们还有必要高看他一眼吗？搞什么以人为本理论，花里胡哨的，不就是看到前面无路可走，想走走歪路，博人眼球罢了，力量的核心永远只有一个，就是元素，以元素为本，才是绝对真理。”
　　“袁述，你牛！我看你到时打败叶空之后，可以顺势提出以元素为本的理论，把叶空的气焰压下去，名扬全球。”
　　“凌尘，你不用阴阳怪气，我知道你不服气我们法系称霸雅实，但谁叫你不争气啊？你学叶空要学习什么大恢复术，结果怎样？浪费了五枚大恢复术的技能晶核，真有够败家的，几千万就这样打水漂了。”
　　“我败得起啊，你吹我？我就喜欢看钱打水漂的样子，你咬我？我是看不惯你们三个自称法神的傻X样子，我这次跟来就是想看你们被叶空暴揍成猪头的场面，到时我会录下来，永久保存，每天在所有群里分享一百次，放到学校论坛上人工置顶一百年。”
　　“呵呵，别妄想了，不可能出现那样的场面，凌尘，我最喜欢看你这种无能狂怒的样子，我说你早跟我们一样走法系，现在出战名单说不定还能加你一个。”
　　“不稀罕，我早晚会让你们见识一剑破万法的厉害，这次我必定会向叶空问出学习大恢复术的诀窍，学到神技，就是凌某一飞冲天之时。”
　　“天天做着剑侠的美梦，醒醒吧，这是元素世界，法系的天下，练剑没前途。”
　　凌尘冷哼一声，没有回袁述的嘲讽，作为同一天才重点班的同学，他们几个每天一吵，大家似乎都习惯了。凌尘虽然痴迷于练剑，但其实技能学习并没有拉下，只是没有选择攻击的法系技能，他似乎很相信叶空的理论，照着他的说法，学习的技能都是提升属性的，攻击性极低，导致他的实力评价，在班级中并不高。
　　不知在哪里看到一剑破万法的说法，他竟然极为兴奋，并笃信这是真的，每天钻研剑法技巧，但可惜在技能面前，什么技巧也没用，擂台上被一套技能带走是常事，没有近身的机会。
　　不曾想他一次次失败竟也没有动摇信念，只觉得是自己还不够强，如果有叶空这样强大的身体素质，那就肯定可以一剑破万法，于是他开始尝试学习大恢复术，结果自然是一次次失败，甚至几百万一颗的技能晶核，他用起来是眉头也不皱一下。
　　不跟三大法系神经争吵，凌尘在手机屏幕上，也点开了短视频网站，在关注的列表中找到冬日暖阳，毫不犹豫的点进去，虽然一直吐槽最近她的视频总是拍叶空，但他其实最想看的，就是叶空的训练，平时他也是跟着练习的。
　　所以其中的细节与变化，他比一般人知道得更清楚，比如叶空身上挂件的重量增加，他能注意到，每当这个时候，他就知道叶空又有了一次飞跃式的进步。
　　最新的视频下，叶空的挂件没多少变化，但是脚步却变得轻松自如，几次重心失衡，居然都及时调整过来，如果是平时，铁定是要摔倒的。
　　“居然又有了进步，虽然没有前两次那么巨大，但也很明显，看来这次是他另一个技能提升了，他另一个技能是虚空换影术，我也学习了，不过感觉用起来没有他那么灵活顺手，难道其中有什么诀窍？还是因为他其实已经提升到很高的等级了？不过这个技能升级好难，我花了几千万购买空间晶核辅助练习，才升到三级，他居然可以升得这么快，真是难以置信，这次说什么也要找个机会跟他聊一聊，有些人的天赋真是强，不服不行。”凌尘暗想着，以前他也是觉得自己不比别人差，叶空能做到的，他也可以做到，所以没有想过向人请教的问题，但经过两个月的挥金如土却进展缓慢，他终于向现实低头，承认别人的优秀。
　　正如他所看到的，叶空把大恢复术提升到6级之后，又回头来把虚空换影术提升到4级，晋升中级后的换影术，提升的属性平均只有8点左右，只是大恢复术的三分之一，所以总体看来实力没有飞跃式进展。
　　这次晋升，虚空换影术也有了很大的变化，当然他也没有再用拆分技能的方式来进化，因为这两种复合本身就是分开应用的，凝聚暗影分身和换影传送，他专注提升的方向是控制分身的移动，之前他其实已经可以把凝聚的分身移动，但速度很慢，比他平常走路还要慢一半，并且是用飘移的方式来动的。
　　这次他是把暗影分身当作是自己的一个真正分身来看待，加大了精神力投入，控制分身做各种动作，好像真人一样，跳，跑，撞击，拳击，踢腿，手握实物，等等试验，一开始都是很容易让分身崩溃散掉，但一次次练习，分身凝聚越来越牢固稳定，从虚幻的影像变得好像凝实的胶质。
　　前几天不知不觉晋升之后，分身再凝聚出来，就已经像一个躲在阴影之下的真实人体，可以用手拿取实物，并且在无视野的情况下，可以感应到周围三十米范围的景物，同时能控制虚体远离自己三百米。
　　这可谓是巨大的提升，虚空换影术的作用，也终于不再只是一个位移技能，叶空感觉多了一个帮手，他已经盘算着用分身练习使用枪械。

080 到来，初战
　　“他们就是雅实中学的天骄吗？果然厉害，气场好强啊！”
　　“很自信的样子，不过我还是更喜欢叶神的亲和力。”
　　“看到他们法袍上的认证勋章了吗？全都是经过认证的中级实力啊，好牛逼，我们学校能通过中级认证的学生不超过十个吧。”
　　“我们叶神两个月前就中级了，没什么了不起的。”
　　随着雅实中学的访问学生团进入校园，三中学生也组织了欢迎队伍，一副友好祥和的样子，但暗中却在议论纷纷。
　　雅实中学这边同样在暗中交流着，大抵是说这三中果然很普通，没什么亮眼的地方，看来出一个叶空只是意外，并不是凭实力培养出来的。
　　池天峰亲自带着学校高层领导迎接，对方五名带队的老师，其中最高职位的也只是一名主任，不过职位虽然不高，池校长却不敢怠慢，这些老师，可都是高级的实力评价，在三中所有老师拉出来都凑不齐五个高级实力的。
　　接下来的流程，观摩学生上课，参观校园建设之类的，全部省略了，雅实中学的来意很明确，就是来打架的，哪都不用去，操练场上直接开干就完事。
　　他们来的三十多名学生，都是挑选出来的精英，全法系技能高手，人人一身华丽的法袍，身材样貌气质全部都极为出色，脸上都是写满了自信，从容，沉稳。
　　“池校长，不怕见笑，我们这些学生，对贵校的叶空同学是久仰大名，早有过来切蹉交流的意思，不过一直没安排到时间，这次冒昧打扰，请勿见怪。”
　　“哪里哪里，张主任说这话就是客气加见外了，我三中的学生，难得有机会目睹名校的真正天骄，今天能一睹天之骄子的风采，是他们的运气。”
　　“贵校的叶空同学呢？”张德系也不多寒暄，扫一眼三中这边迎接的队伍，发现没有熟悉的面孔，不由得直接就问了。
　　“现在还是学生基础训练的时间，他在操练场带领学生正进行基练。”
　　“噢？那倒要看看你们的学生平时是怎么操练的。”张主任颇为好奇，直接就让池校长领他们去训练场。
　　穿过前半部分中学教学楼，中间的大片平坦空地就是训练场，既有障碍跑道，也有射击场，中间有平整的大操场，还有一个区域专门放单双杠这些辅助训练的设施场。
　　当雅实中学的访问队伍浩浩荡荡赶过来时，三中的高三学生们，大部分都在进行各种体能训练，不过今天的训练并不激烈，有点热身的意思。
　　倒是叶空还是一身负重进行障碍跑，一如往常，并没有因为即将到来的交流挑战而保存体力。
　　看到气场强大的学生队伍在池天峰的带领之下走过来，训练中的学生渐渐停下，以班级为单位集合成一个个方阵，虽然冬天寒冷，但是学生们都穿着单薄，浑身热气蒸腾，有一股朝气活力，虽然不如雅实中学的学生那么强大的气场，却有一股不屈的坚毅战意汇聚，直冲天而起，令张德系也不由得刮目相看。
　　嗯！？
　　在所有方阵安静下来时，远处障碍跑还有一个身影，在飞快而灵活的朝着终点进发，吸引了大家的目光。
　　“什么意思？故意搞特殊引人注目，还是看不起我们？”雅实中学的队伍中，一声轻微的不满吐槽响起，声音很小，也只有旁边几个能听见。
　　“可能是嫌我们来妨碍了他训练？还是预先找好借口，等下输了就推脱是先前训练消耗太多体力导致的？”
　　“要是赢了更加可以吹嘘说消耗了大量体力还能取胜！真是立于不败之地！这个人，有点心机啊。”
　　来访队伍稍稍泛起一阵低议声，三中队伍的学生们，却习以为常般，在原地放松自己身体，或是在喝水，吃能量剂补充体力。
　　池天峰笑道，“叶空习惯了要做完一整套的训练流程，他说穿戴装备太麻烦，不想老是穿穿脱脱的。”
　　张德系眼睛微微眯起来，“看起来，叶空同学是在负重练习啊，他身上的负重挂件不少啊，加起来怕有几百斤吧。”
　　“差不多，差不多，他就是走这个路线的，没办法，都是老祖宗传下来的土法训练，目前还没有更好的训练设施。”
　　大概五分钟后，叶空停了下来，在场边脱下负重挂件，包括衣服鞋子，一身轻松的走回5班的方阵。
　　一路走来，人人侧目，因为他身上的热气，好像蒸汽机漏气一样，疯狂的涌出来，不断的升上空中，看去就像一辆蒸汽机车正在往前行驶。
　　夏天的时候这种现象很少出现，不过现在是寒冬时分，强大的气血在这一刻，完全无法掩盖，站在他身边，就像站在一座火炉旁边，暖气如浪涌来。
　　不需要说话，只是静静的站着，雅实中学的人，就已经被深深的震撼了，那平缓的呼吸，毫无汗意的额头，无一不说明，刚才这些练习，只不过是跟普通的热身没什么区别，根本没有消耗什么体力。
　　“果然是名不虚传，英雄出少年啊！”张主任目光打量着叶空，忍不住赞叹几句。
　　池天峰则没过多的客套，直接向全体高三学生介绍来访的友校学生，表达了双方交流切蹉的目的。
　　然后他带着友校的老师，和本校的领导，在已经准备好的座位上坐好，宣布交流切蹉正式开始。
　　第一阶段是单人挑战，由雅实中学的队伍派出一名学生，简单介绍学生的技能学习方向，实力评价，然后任由三中这边的学生上去挑战，每一名学生可以连战三场。
　　三中这边的学生当然也不是个个都想上的，毕竟实力差距太大，上去丢脸实在是没必要，因这些较量是由多角度拍录下来的。
　　基本上就如之前商定的一样，都是由各班拔尖的学生进行挑战。
　　雅实这边第一上场的是一个长相可爱的女生，穿一身水蓝色的法袍，有一股魔法少女的气息。
　　三中这里申请出场的学生很多，有一股踊跃参与的感觉，当然最后点到的人，肯定不会是普通的学生，第一个被选中的，竟然是5班的周一清，这个学校中有名的猛男校霸，最近很低调，平时也很少在训练场上耀武扬威，不过实力的增长，却是得到教练官们的认可，在排位战中，他们队伍也挺进全校前二十。
　　“咦？这不是以前被叶空打成猪头的那个猛男吗？”雅实中学这边，混在队伍中的凌尘，一下子就认周一清了。
　　“火系的猛男啊，不知道水儿能不能三招拿下。”袁述冷酷的双手抱在胸前，淡淡的说道。

081 不堪一击
　　“韩若水，水系，已学五个技能，实战评测中4级，请同学指教。”
　　“周一清，火系，已学4技，实力评价初9级，请韩同学指教。”
　　随着两个简单的自我介绍，对战开始。
　　周一清亦不客气，率先进攻，他全身忽然冒出一阵红光，气势陡然一涨，身影一晃，以极快的速度冲向韩若水，冒着红光的右拳隐而不发，待冲到靠近五米范围内时，才一拳击出，红色烈火拳印脱手飞出，直冲向韩若水。
　　韩若水不慌不忙，连水幕护盾都不支起，手一扬，一个巨大的水球凭空凝聚，直径恐有一米，阻隔在两人之间，烈火拳头打在水球上，冒起一股水蒸汽，然后消失无踪，水球却只是小了一点，依然是十分巨大，冒着水汽的巨大水球朝着近在眼前的周一清撞击过去。
　　从观众的角度看，好像水球可以直接把周一清近两米高身体的上半部分直接罩住，但实际上并没有发生这种情况，水球的凝实程度很高，它与周一清相撞之后，很干脆的把周一清撞飞，然后水球裂开，淋了他一身。
　　撞飞七八米的周一清，浑身湿透的站起来，还没来得及再施展另一技能，韩若水第二攻击已经来到近前，依然是一个大水球，毫无花里胡哨的多余动作，直接把周一清再次撞飞，这次飞得更远，直接出了场地边界线。
　　三中的学生们一阵惊叹的哗然，没想到校霸猛男，居然连对方女生的一招都接不住，同一技能，连续两发，就被撞出擂台。
　　湿了一身的周一清脸色一暗，本想第一个出场展示一下三中学子的风采，但没想到对方的实力，恐怖如斯，只是随便使出一招水球术，就压得他连还手之力都没有，昨天才学习的中级技能，都没有展示的机会。
　　中4级的实力，显然比还没达到中级评价的初9级，要高得多，并且是比大家想象中的还要高，毫无希望的碾压！
　　难怪雅实中学的学生可以连续接受三场挑战，如果实力相当的话，双方拼尽灵能，是难以再战第二场的，显然他们很有信心不需要花费多少力气就能打败对手，这才放言迎接三中学生的车轮战。
　　“厉害，甘拜下风！”周一清拱手叫服，随着他身体一阵红光冒出，水汽蒸腾，很快一身湿漉漉的衣服便变得干爽。
　　“看来你的学生们，并没有都学习攻击技，不然火系四技的评价，不会低于中级。”张德系跟一旁的池天峰作战后点评。
　　火系以攻击著称，如果全是攻击技能，绝对可以在学习完中级技能后达到中级的评价。实际上周一清确实只有两个攻击技，其中一个加速的位移技能，一个炼体性质的体技，只有一个火焰飞拳和新学的中级技能是攻击技。
　　“切，高估他们的实力了，居然才出一招，两下就击倒了，什么炼体流，以人为本，不堪一击，我就说元素力量才是一切力量的核心，别整那些花里胡哨的东西博人眼球，哗众取宠。”袁述冷哼一声，与旁边的杀鱼佬敖然低声的评论。
　　所有学生都在低声议论着，5班这边更是乱哄哄的一片吵杂，周一清在班中的实力，大家是清楚的，如果不是叶空带着他的小队崛起，那铁定是第一的，现在居然连别人一招都扛不了，实力差距之大，令人震惊。
　　倒是叶空以及身边的无敌小队成员，神色不变，只有李媛媛这个话唠在嘀咕，好厉害的样子，小静静你可以打赢她吗？
　　冷静想了一下，摇摇头，现在恐怕不行。
　　现在毕竟是法系的强势期，她即使是有冰爆术这样的杀技，也很难占到便宜，到了她这样的实力与眼光，很轻松就能判断出能不能与对手一战，以韩若水这样的实力，只要撑起一个护盾，就能阻挡冰爆术的大部分伤害。
　　终究还是资质和资源有差距，对方前期进境比她快多了，她刚达到中级的评价，对方已经是中4级，差了一个大段位的评价。
　　肖小晓低声说道，我估计对方所有学生，只有队长能打赢，其他同学没一个能抵挡三招以上的。
　　石辉雄浑的声音也响起来，两招也不行。
　　随着阵阵低声议论，这次没有踊跃应战的学生了，教官无奈，按照先前说好的出战名单，点了3班的一个土系的七页技能者。
　　土系男生也无奈，硬着头皮出战，一上场，远远的就先来一个土刺，从韩若水站立的地方突起一根粗大头尖的土刺，可惜元素的波动太明显，韩若水轻松的侧身避过，然后继续砸水球，不过距离远又早有准备，土男快速走位避开，但不曾想韩若水施法速度超快，第二第三个水球竟然接连发出，避开第二个之后，第三个是怎么也避不了，被砸个正着，本来就在边界线不远的他直接就被砸出界去了。
　　又是同一招，即使你知道对方会使用，也全神贯注的躲避，却依然是逃不掉，主要原因还是这水球术本来是很简单的技能，释放速度超快，攻击威力不算强，但是落在韩若水的手中，它从二十厘米左右的直径变成了一米大，威力就呈几何级数的增长了。
　　能把最简单的技能，发挥出超人的威力，这就是真正的天之骄子的实力，不是靠着华丽的高级技能压人。
　　韩若水并没有得意的神色，目光扫过三中的一个个方阵队伍，落在5班的位置，清脆干净的声音响起来，“其实我很想向叶空同学请教，不知有没有这个荣幸？”
　　这种指名的邀战，点名的教官也无法应对，只好把目光投向叶空，其他学生也向叶空看过来，这时候大家心里都明白，各班最强的学生上去也是被随手虐打的结果，对方这次来交流，真正想切蹉的对手，只有叶空。
　　随便派一个学生，两战，就把三中的学生满腔战意淋熄了。
　　叶空两步走出方阵，道，“韩同学不必客气，大家互相切蹉，共同进步。”
　　随着他一步步走向擂台空地，三中的学生，仿佛一下子精气神全部恢复饱满，个个站直腰杆子，嘈杂的议论声也一下子静息。
　　张德系眼睛细眯，看着叶空出来之后的变化，忍不住道，“池校长，你三中出了一个大人物啊，你看他现在，就已经有精神领袖的模样了，不用说一句鼓舞人心的话，只是人往那一站，就能改变所有人的情绪和信念，了不起。”
　　“还嫩着呢，不经赞，还得多磨炼磨炼。”
　　雅实中学这边，混在队伍后面的凌尘呵呵一笑，声音不高不低的说道，“你们看看人家，随便一站出来，就人心所向，根本不需要说什么废话，这才叫领袖，袁述，看见没有？不是端着个架子就以为自己是个人物。”
　　“哼，山中无老虎罢了，没有可比性。”袁述不以为然的冷哼一声。
　　敖然也双手抱胸，不服气的冷笑着说道，“等下如果叶空接连失败，那他这种号召力就会不断的削弱，直到所有人失望，结果是，他就像被人高高捧起的瓷器，失去支撑之后摔下来，叭一声，粉身碎骨，然后还会被原先对他寄予希望的支持者反转身过来狠狠的再踩几脚，永不翻身。”
　　“你觉得他会败吗？”
　　“谁会不败呢？”
　　“叶空啊。”
　　“呵呵。”

082 普通的一拳
　　“三中叶空，两技，中7级，请。”
　　韩若水也说了一句请指教，然后抢先出手，照例是一个水球术探路，但是规模和速度，比刚才还要提升一个档次，显然还暗中使用了增加自己法术威力的技能或天赋，那水球仿佛完全不受空气的阻力，如一支箭般快速砸过来。
　　眨眼间水球飞到跟前，叶空不慌不忙，伸出右拳向前一击，动作看似很随意，但拳速却快得惊人，几乎看不到拳影，甚至隐约听到空气中传来一声爆鸣，然后便见距离他还有两米的水球忽然像一个被打破的水袋，骤然爆裂，所有水倾洒落地。
　　咝！人群中传来一阵阵倒吸冷气的声音，这是什么怪物？一拳击出，尚未接触元素水球，只凭拳击压迫空气形成的冲击力，就凭空击破了水球。
　　雅实中学的天骄们，也都看懵了，袁述曾想过几种战斗的情景，一是叶空凭着快速的身法轻松躲避开，二是使用虚空换影术，直接靠近韩若水，以快速攻击打败对手，但站着不动随手一个空气拳击破水球，这种情形他是不敢想像的。
　　或者这是超出他理解范围的攻击技巧。
　　“所以，这就是中7级的实力吗？果然够强，并非浪得虚名。”他心中一阵复杂的情绪涌上来，疑惑，慨叹，释然，不服。
　　凌尘也是好一会才把张大的嘴巴合拢上，低声咆哮道，“看到没有？袁大炮王，杀鱼佬？男人婆？这就是你们死活突破不了的中级后期的实力，一个大段位的差距，比你们想像中的要强很多，还有，人家两个技能达到这种实力，你们是六个技能，发现差距了没有？六个啊，还没到中级后期啊。”
　　“你他喵的给老子闭嘴，老子没有眼睛吗？”敖然也低声吼道。
　　这一拳，真是把他们所有人都给刺激到了，就像刚才韩若水随手挥出一记水球就让三中学生绝望一样，叶空这一拳，竟然也好像打在雅实中学的天骄们的心上，一瞬间有一种窒息的感觉，一种怎么会这么强的念头不由自主的生起。
　　“好！”三中这边的学生，却在短暂的失神之后，激动的大声叫好，虽然不统一的声音有点此起彼落的感觉，但发自内心的怒吼，却表明大家心中的一股气正在释放出来。
　　“叶空同学，这一招，有什么名堂吗？”韩若水后续的攻击也停顿了一下，略一失神，忍不住询问一句。
　　“……是普通的一拳。”叶空犹豫一下，还是实话实说，本来照顾一下对手的面子，应该编一个高大上的拳法名字，比如苦练多年的气动拳今天终于被迫使出来，但这样显得有些虚假，观众会以为他在调戏妹子。
　　三中的学生方阵爆发出一阵笑声。
　　韩若水俏脸微微一红，心中有些恼火，暗想，这个叶空看着彬彬有礼的样子，没想到居然这样羞辱我，“那下面就请叶空同学再接我一招。”
　　她手一抬，擂台空地上忽然涌起一片白色迷雾，把场上两人都笼罩在雾中，随后一阵浪涌之声在雾中传来。
　　嘭嘭嘭嘭嘭，一连串拳击声和爆鸣声从迷雾中传来，有如一阵阵狂风吹过，迷雾急速涌动，然后变薄，最后消失不见，场上还有一滩未干的水迹。
　　“不会吧？【绝息之雾】和【三叠重浪】居然就这样被破了？刚才叶空是打了几拳？你们有听清楚吗？”雅实中学的学生们纷纷交头接耳询问着，韩若水在学校中能够打出威名，靠的可不是水球术，而是重浪之术，再配合绝息之雾，几乎是无法躲避的必中技能，如今叶空竟然好像站在原地用空拳给破了。
　　水系攻击性的技能一般都是变异的冰法技能，真正的水法很少有强攻的，但韩若水不一样，她的天赋很特殊，能让水系法术翻倍效果，不但是法术模型翻倍，速度也是翻倍，各种翻倍之下，伤害却是能翻好几倍的，她的重浪术，撞过来好像一辆飞速行驶的大卡车，同等级的对手都不敢硬扛的。
　　绝息之雾本来只是普通的浓雾术，但在她的手中，却几乎是能令人像处于水中一样，无法呼吸，所以大家称之为绝息之雾。
　　然而这一切，在叶空面前，好像变成了花里胡哨的东西，依然是一拳击破，一拳不行就来多几拳。
　　“好，这就是我梦想中的境界，一拳破万法，叶空能做到，我也能做到，凌尘，加油！”
　　“在老子发火之前，你最好闭嘴。”
　　“杀鱼佬，我已经能感觉到你内心的恐惧，你一直坚信的东西，正在被人打得支离破碎，你很烦躁，因为，你也是水系的，你比韩若水强不了多少，你知道自己打不赢叶空，你在网上的战帖，会成为一个笑话……”
　　“但我打得赢你，你再说一句试试？”
　　凌尘马上闭嘴，这些同学个个表面冷酷，其实都暴躁得很，说动手就会动手，他不会吃眼前亏的。
　　场上，叶空也不再被动防守，他朝韩若水走去，步伐看着像很随意，但行进速度很快，韩若水连发一串的高压水箭，却被他滑如游鱼的步伐闪避开去，每次都擦着水柱子一般的水箭过去，不过是数息时间，便靠近韩若水五米之内。
　　一个椭圆形的水幕护盾罩在韩若水身边，她一边走位一边继续攻击，水箭和水球术不断的发出。
　　叶空左右横移，身影飘逸，随手一拳，擦着一个水球直冲韩若水而去，隔着三米距离，拳劲压缩空气形成的空气波击在水幕护盾上，发出震响，护盾剧烈晃动，韩若水后退的身影也受影响，一时间脚步凌乱。
　　但叶空并没有就此作罢，连续三拳，盾破，人飞。
　　“我输了。”韩若水飞出两米，落地倒还能站立，只是继续后退了几步，叶空没有追击，她虽然不甘心，但也不得不认输。
　　在拳头没有接触到她身体的情况下，被拳劲的冲击波击败了，这让她感觉很难受。
　　“承让。”叶空转身回到方阵中，三中的学生热烈鼓掌。
　　贵宾座上，张德系主任惊讶的问道，“这就是武技协会陈理事前段时间教授的拳劲技巧吗？感觉有点意思啊，如果有气系的技能辅助，威力看起来不弱。”
　　池天峰笑道，“这拳劲，连陈长空都打不出来，目前只有叶空能做到，并且还是前不久才能做到的，估计他身体突破了某个极限，才有这种效果。”
　　“怪不得，怪不得，中7级的评价，不是那么容易达到的，他突破极限身体限制，应该是全面属性破百了。”
　　“是啊，走在所有人前面了。”池天峰也不得不感叹。

083 他不是这个段位的
　　异兽在变异时，体型会越来越大，是一个质与量同时增长的变化，所以实力增长是倍数级，人类也有身体变异的天眷者，但外形一般没有大的变化，通常是在某一方面获得特殊的能力，比如力量巨大，跑得巨快，超快速恢复自身受损器官。
　　也就是说，人类好像被限制在了某个固定大小的人形躯体里，不管你怎么折腾，它都不会让你的躯体大小超出某一个范围。
　　所以人类想要获得身体上的突破，就比其他生物困难得多。
　　现在高级技能者，身体属性普遍认为破百是一个极限关卡，到了这个关卡之后，不管你怎么提升技能，都不会有半点增长。
　　而现在叶空的情况，却很明显是打破了极限，否则没有法术伤害的加持，不可能达到中级后期的评价。
　　池天峰说他走在所有人前面了，当然是没包括天眷者这种级别的高手，那些人他们普遍称为天级高手，是天赐的力量，跟普通人是不处于同一个标准世界中的。
　　而现在叶空突破了极限，是不是也意味着真的有机会打破世界之壁，连通天级与凡级的桥梁？
　　这其中是有值得深思细究的地方的。
　　交流切蹉照常进行，雅实中学接下来派出一名高瘦的男生，是气系的一名高手，在轻松击败两个三中的学生之后，也提出想跟叶空交流一下。
　　叶空也没有拒绝，上场凭着一双破空铁拳，轻松击败对方。
　　之后就几乎成为约定的规矩一般，先由两名三中的普通学生上去感受一下自己跟名校天骄的实力差距，然后再由叶空上去让名校天骄感受一下自己跟变态的实力差距。
　　交流场面居然出奇的和谐起来，大家好像已经认可了这种差一大段位的实力差距，讨论的气氛倒是热烈起来，雅实中学这边已经开始研究叶空的弱点，然后由出战的学生不停的试验，有一种集全村的力量攻略大boss的感觉。
　　他们使用了包括但不限于以下的战术，控制流，游斗流，爆发流，风筝流，自爆流。可惜的是，叶空一双铁拳实在让人无奈，因为他不用消耗灵能，并且攻击速度超快，走位又风骚，各种技能如果他破不了，直接就躲开了，你也拿他没办法，你有护盾，他顶多就打多几拳，一样会破。
　　并且这种战斗对叶空来说，似乎并不消耗什么体力，休息几分钟又像没事人一样，不见有丝毫疲惫。
　　打了二十多场，叶空就好像在场上逛了二十几圈一样。
　　连敖然都上场一战了，作为中6级的高手，龙神敖然在网络上都是小有名气的，之前他在网络上发战帖也引起不小的轰动，他原本也是信心满满，战意盎然的，但是经过二十多场的实战观摩，他不得不承认，一个段位的差距，仿佛难以逾越的天堑，他想不出自己取胜的法子。
　　但即使不敌，他也仍然登场，挑战叶空。
　　同样是水系，他跟韩若水是完全不同的战斗方式，韩若水是利用自己的天赋，把水变成一种冲击的重器，而敖然，却在控水上有极强的天赋，他利用水的渗透性和绵绵不绝的连续性及韧性，开辟出属于自己的一种战斗方式，就是迷雾之隐杀与水龙卷绞杀。
　　同样的技能水雾，在不同的人手中施展，会有不同的特性，敖然的水雾笼罩目标之后，会吸收目标体表的能量，而目标很难察觉，于是在不知不觉间，目标便会出现身体异常，严重的直接失衡而重伤，轻一点也会丧失大量的热量与灵能，身体虚弱，战斗力大减。
　　水龙绞杀阵，这是敖然给自己的水蛇缠绕术起的一个高大上的名字，其实就是凝聚出一条手臂粗细的水柱，像蛇一样缠绕目标，有限制目标移动的弱控制功能，并且有一定的伤害，它缠绕的时候如果裹住目标的口鼻等呼吸通道，也是有可能令目标窒息而死的。
　　敖然利用自己的天赋与控制能力，把这两个大众化的技能，变成了自己的杀招，他平时在江边练习水龙绞杀阵，就喜欢把江中的大鱼缠住，直接卷上岸边来，由此得了一个杀鱼佬的外号，他也不得不给自己想一个高大上的称号，自号龙神，让别人不再提杀鱼佬这个绰号。
　　凭着自己的独门杀招，敖然的战力稳稳排进年级前五，在实战评测中达到了中6级，但面对叶空时，他发现自己的绝技，没用。水雾吸热量？叶空就像一个大洪炉，水雾靠近他身边，还没开吸就自己蒸发了，你说尴尬不尴尬？由水汽变成水蒸汽，你说气人不气人。
　　水蛇更加缠不起来，叶空双手随便抓住几下，整条蛇变得支离破碎，卷不动，好像巨浪撞上了礁石，看着来势汹汹的，但人家根本不动一下。
　　以前那种卷起目标抬上天的景象不复现，敖然尝试了几波攻击，最终颓然败走。
　　“我有点怀疑系统的实力评价标准是不是有问题？叶空这样的身体素质，完全不低于外面的高级异兽了吧，中级技能都伤害不到他了，他也就是攻击手段单一，没有技能伤害的附加，这样评估实力，有失公允。”敖然即使败下来，也是心里不服，他觉得自己不是败在一个中7级的对手之下，而是一个起码有高级以上实力的对手。
　　他也不是没有跟社会上中7级以上的对手交过手，但从来没见过像叶空这样难缠的，给人一种无从下手的感觉，很无力，很绝望。
　　“因为以前没出过叶空这样的人啊，我怀疑他是不是突破身体的极限了，现在他就是一个人形异兽啊，还是高级的，如果他发起狠来，是不是可以轻易把人撕成两半啊。”袁述也摆不出高冷的观战姿态，每过一场交流战，他的战意就减弱一分，到敖然败下阵来时，他终于绷不住，连出战的欲望都没有了。
　　“鸟神，你没看错，我刚才听到张主任跟池校长的交流，叶空确实是突破极限了，评估系统是按照数据系数来计算的，实际上突破极限之后，已经不是一个量级的数据表达，因为之前没有先例，所以暂时没能修改。”
　　“草，那还打个屁啊！”袁述脱口而出的骂道，现在雅实这边，真正压场的高手，也就是他和苗妙没出，但他们跟敖然也只是处于同一水平线上的实力，即使上去，也不过是在自己的战绩表上添一笔失败的记录。
　　其实张主任和池天峰，也是在叶空连续出场二十次之后，才意识到系统评估可能出现偏差了，这实力已经超出中7级的表现。
　　在炼体流的评估上，有严重的漏洞，因为他们持续作战的能力实在是太可怕了，技能流的法师，灵能消耗完就废了，而他们的体力却能支撑很久并且恢复得很快。
　　这一次校间交流战，可能会给战力评价系统重新定义炼体流的战士实力。
　　池天峰和张德系也没继续安排下面的交流，看得出大家都有些麻木，战意不高了，于是宣布明天交流会继续，将是团队赛，在战擂馆里面进行。
　　随后宣布学生们可以进行自由交流。
　　雅实中学这边一名学生速度飞快的冲出队伍，朝叶空那边直奔过去。

084 有没有兴趣接个大任务
　　“叶神，等一下，叶神，是我，是我啊，一剑凌尘！”雅实中学冲过来的身影，被三中的学生有意无意的挡住，叶空周围围满了人，这一场交流，叶空不败，就代表了他们三中的胜利，大家都以叶空为荣，围绕在他的周围。
　　“原来是你，小土豪，你是雅实中学的学生？”叶空认出论坛上这个有名的小壕，一剑凌尘就是大恢复术贴吧中以500万高价求收技能晶核的土豪，那帖子两个多月来一直都在热门上，自动顶贴的人很多，而发贴的一剑凌尘也很活跃，在贴吧里算是一大名人了。
　　“是啊，叶神，可算见到你本尊了，我有一些疑问想请教你，现在方便吗？”
　　“随时都可以，你有什么问题？”
　　围着的学生见状纷纷散开，让凌尘进去跟叶空进行交流，“是关于技能大恢复术的，我前几天才刚学会，有很多不理解的地方。”
　　“你学会了？”叶空有些惊讶，凌尘好像才是中级的实力吧，竟然能学会大恢复术，这精神力很出众了啊。
　　“是啊，浪费了五颗晶核呢，第六颗才成功。”凌尘一开口，尽显土豪本色，后面的技能晶核都已经被炒到8百万了，他居然一连浪费了五颗，几千万砸下去，仅仅是为了学习一个技能。
　　“学习容易，提升难。”叶空想起论坛上已经有不少高级技能者学习了大恢复术，并且已经出现了晋升中级的大佬，他们跟叶空的特殊拆分技能晋升法不同，是属于正常晋升的，原来真的是有身体素质上的要求，还有精神力的要求也不低，全面属性都要提升，才能晋级。
　　然而晋升中级之后，又有新的问题出现，就是随着身体素质的全面提升，对营养方面的需求极大，并且到了这个级数，需要高级营养剂才有效果，其他的都提升极小。
　　这就需要大量砸钱了，幸好现在学习的基本都是高级技能者，这些钱对他们来说并不算多，如果是普通家庭，那就真的扛不住。
　　而叶空现在就感觉到压力了，身体突破极限之后，高级营养剂对他的提升已经很低，但是特级营养剂他又买不起了。而且就算买得起，也没地方买，技协方面给予的特殊权限，并不是无限期的，特级营养剂是内部的顶级物资，在外面是没有流通的。
　　现在他是真正陷入资源危机之中，炼体到了他这种级别的，可算是前无古人，没有前辈引路，也就是说炼体方面的资源，是目前市场上没有供应的，仅有特级营养剂，又货源稀少，叶空两个月用光权限买了六支，已经是差不多全部的存货了。
　　接下来，他也不知道要怎么提升，身体需要的大量补充，还不知道用什么填补。
　　如果再过半个月也没找到适合的资源，他有进入荒野历练的想法，想必野外的各种天材地宝以及高级异兽的兽肉兽血，对他肯定是大补之物。
　　而随着现在炼体流的人越来越多，以后肯定会有药剂集团专门研究出各种营养剂，只要有市场，就会有商人研发。作为开拓者，叶空现在反而是需要自己来寻找试验各种大补的材料资源。
　　所以别看现在叶空表现得很强无敌的样子，其实他消耗的资源远比普通技能者要多得多，特级营养剂如果不是内部权限的优惠，估计一百万是不可能拿得下的，有时候叶空甚至有一种错觉，这好像是上面专门给他特批的一种资源，可能也抱着一种试试看会有什么结果的想法。
　　而叶空结果也是成为第一个突破极限的普通人。
　　其实他也真不知道，关于他突破了身体极限这一事，在某些上层的部门中，引起多大的震动，甚至为他制订了一系列的观察计划以及后续提升辅助。
　　现在他跟凌尘交流着，认真的回答一些关于技能的提升感悟，随后又聊到各自对于技能体系的理解，凌尘也提出了关于剑技的创立以及实战中的威力，他原本是气系的，有很多关于元素溶入剑技的想法，但一直都没有成功。
　　叶空告诉他，普通技能者是做不到这一点的，只有先不断的提升自己，达到高级技能者，然后再突破到天级，达到天级之后，就能自由的创立剑技，实现各种想法，现在不必把时间浪费在空想上，全力提升自己才是正道。
　　这一次交流，也算是把几乎要走上歪路的凌尘给扯回来，要创建一条前人未走过的路，并不容易，不是有想法就能行，还要有实力，而达到天级就是基本要求。
　　一句话，就是先过桥再说，别在桥上胡思乱想。
　　第一天的交流访问结束，一部分战斗视频已经在网络上传开，叶空的战斗力评估再一次成为网络热议的话题。
　　同时另一个热议的话题，是突破人体极限。
　　通常来说，天眷者就全都是突破人类极限的存在，而普通人用锻炼的方式几乎是不可能达到这种变异级的突破，即使有技能书辅助，也没有人成功过。
　　而叶空就成为第一个突破极限的人，并且他还只是中级后期的实力评价，着实是让人好奇又疑惑，于是引发大量的争议。
　　那么，如果按照他之前的理论，现在的叶空，算是过桥了吗？
　　叶空是否已经过桥，达到天级？
　　这个话题同样引人注目，但技协有一位专家出来解释，并不算，但已经是站在桥的尽头，有一只脚踏上岸了。
　　为什么呢？因为一般变异的人，随自己转化能量增强自身，不断的提升实力，而叶空不同，他是经过锻炼提升的，是需要外界提供营养物质，自己没有转化的能力，所以不会自动变强，如果没有后续的营养补充，他会停滞不前，甚至是倒退。
　　同时，达到天级的境界，不但需要身体某方面突破极限，同时还要在某一元素的亲和上达到与元素沟通使唤的程度，也就是能自如的控制某一种元素，在普通人身上就表现为元素体，要达到某种极限并打破它。
　　只有基础属性和元素体双双突破，才算是真正意义上的天级。
　　所以一支脚踏上岸的说法，也算是合理，至于另一脚要什么时候跟上，那就难说了。
　　晚上，家中，叶空意外的收到一条信息，是来自黄图的，上次考察他的三个青年高手之一，“恭喜，没想到你这么快就有突破了，不过我猜你后面要提升的资源不怎么够了吧，有没有兴趣接一个大任务。”

085 我一个人去？
　　“什么大任务？九死一生的那种吗？”
　　“对别人来说可能是九死一生，但是你出手的话，我觉得安全系数挺高的。”
　　“这么看得起我？比我实力强的高手有很多啊，为什么选择我？还是先说清楚是什么任务吧。”
　　“任务的信息很多，我需要当面跟你交待清楚，你走出阳台，看到对面七十米外的那栋别墅吗？有灯闪的那栋，我就在阳台上，你过来吧。”
　　现在叶空一家居住的是内城的一个别墅区，叶空对周围的邻居还不熟悉，这里树木挺多，各栋别墅之间也有花园间隔，彼此之间很少接触碰面，出入往往是开车直达花园车库。
　　在阳台看一下，叶空丢了个换影术，移到对面一栋别墅的二楼阳台，阳台挺大，有椅子有桌子，已经有两人在桌旁坐着对饮，另外还有一个位子空着。
　　叶空定眼一看，发现另一个人，竟然是雅实中学的张主任。
　　“黄大校，张主任，没想到你们居然认识，还一起喝酒。”叶空确实是有些意外，黄图片京区的年轻拓荒者，张德系是南区的中学教导主任，看起来是完全不在一个频道上的，一个是中年油腻大叔，一个是勇猛精进的年轻战士。
　　“我以前也是镇守师的拓荒者，后来受伤了才退回来教书，黄图是我以前带过的新人。”张主任举杯示意，笑着解释，叶空在空位上坐落，自己动手倒了杯酒，一边笑道，“原来雅实中学来交流，是另有内涵的，不会是为了我吧。”
　　“不知你说的另有内涵是指什么，不过三中也确实只有你值得我们来交流，今天的战斗教学还是很有成效的，不是吗？”
　　“确实，可能是我想多了，总感觉今天突然多了不少关注。”叶空今晚的确是收到比往日更多的信息，不管是论坛上还是各种官方的频道，还是社交通讯号上，都有大幅度的信息增加。
　　“以你今天的表现，引起关注是正常情况，并且你所受的关注度可能比你想像的还要高很多，只是没有直接表现在你的接触范围内。不但是华国之内，在整个人类的集群社区里，都在关注着你的消息，你今天的战斗视频集合已经在第一时间传遍世界各城市的网络，大家都在讨论关于你是不是突破极限的话题，你知道为什么吗？”黄图笑着问道。
　　在网络上，叶空确实能感觉到很多粉丝对他的崇拜与热爱，但也仅限于网络上，现实中其实并没有什么影响，至国外的城市，那些言语不通的网络，没必要理会，不过令人惊奇的是现在的网络不知为什么不需要电缆或卫星中转信号这种东西，就可以超大范围的连接，甚至荒城里都有网络用户能与中心区相连接。
　　上界的超科技产品，确实有些黑科技的东西，好像只要有元素存在的地方，就能进行网络沟通连接，不管你在世界的哪个角落都一样，不需要信号接收这种玩意。
　　叶空有时候怀疑技能书本身也是一个终端接收器之类的东西，可以与别人的技能书进行联系传递信息，但可惜他没有找到开启联机功能的指令，试了很多次都没反应。
　　现在各城之间地面已经没有直接的道路连接，但是网络却通畅无阻，这也是大家依然维系着国家系统完整的一个重要纽带。
　　“是因为大家生活太沉闷了，需要一点刺激的话题。”
　　“这倒也是原因之一，你的横空出世，确实是刺激到了大部分普通人的心脏，凭借三页技能书，能走在所有人的前面去，这是前所未有的例子，的确够刺激。但这不是最主要原因，你引起大家的关注，是因为你代表了一个庞大群体的希望，你走的路，是一条希望之路。大家关注你的每一步，在这条希望之路上，你每一步踏进，就表示他们的希望增加一分，如果你能走到路的尽头，并踏上真正的彼岸，这就意味着你开辟了一条新的通天之路，能给大部分人带来希望的力量。”
　　“大校你这样一说，我压力一下增大了很多，其实我这条路不适合普通人，配合技能来进行锻炼才是正确的道路。”
　　“这不重要，他们需要的，是一个榜样，一个能带给他们前进动力的榜样，在一个迷茫，绝望的环境中，给他们求生的希望与力量，你不要觉得我在危言耸听，现在我们南区这边是比较平静一点，但是世界上其他的城市，大部分都处于崩溃的边缘，很多人在绝望中挣扎着，你的出现，很大程度上，成为他们心中的一个慰藉和信仰。”
　　“好，行了，我已经了解，不需要说太多，我容易骄傲。说正事吧，是秘密任务吗？”
　　“也不算什么秘密，上面是早有这种想法，但一直找不到适合的人选，原本你的实力是不够的，但是今天你的战斗，让我们意识到一个问题，我们不应该用传统的实力评价公式来衡量你的战斗力，所以上面在名单上，写下了你的名字，任务内容很简单，收服荒城，全部。”
　　“收服全部荒城，回归国家统一治理？”
　　“没错。”
　　“我一个人？”
　　“当然不会，暗中有很多帮手，但是表面上出手的，恐怕只有你，并且你随时跟信息部门联系，可以给你提供所有情报信息。”
　　“等等，我有点搞不清状况，你的意思是我一个人出手，去把荒城收服了？其中是不是有什么信息我不了解的？还是你们只看了我一下午小朋友之间的打架，就认为我真的无敌？我感觉我们之间缺乏沟通，我对自己的实力还是定位得很清楚的，不会轻易膨胀。”
　　“哦，对了，关于荒城的详细信息，你还不清楚，你的权限其实已经足够了解内幕了，不过你可能没有查看这方面的信息，其实荒城跟我们主城区的关系，并不是一般人想像中的对立，他更像是一个试验区，看能不能在一个极度恶劣凶险的环境中，培养出一些真正强大的战士，能够应付种种艰难困苦的环境，拥有不屈不挠的战斗意志与精神，就像养蛊，或者是兽王，你应该明白，就是跟同类不停的战斗斗争，最后胜者为王。”
　　叶空摇摇头，不同意这种培养方式，“人不是兽，人需要教育和引导，需要爱与温暖，如果人没有了这些感情羁绊，即使真的最后决出了王者，也不过是杀戮成性的冷血暴君，于人民无利。”
　　“所以这个试验是失败了，但现在荒城就是被一群冷血凶残的暴徒划分治理，在里面生活的几十万平民，需要帮助。”
　　“我们不是有不少天级高手吗？用雷霆手段迅速镇压收服不就行了？”
　　“有这么简单就好了。”

086 打打杀杀不适合我的
　　“当年我们人族处于存亡的危难关头，得到上界高族的帮助，带回技能书系统和各种技术，但同时也被迫答应了不少附加协议，当时各国代表商议了很久才勉强答应的，我们也没办法拒绝，协议中就有关于城市管理的模式，可以由各城管理者阶层决定，其他城市不能强行破坏攻击，尤其是天级以上的力量者，不得随意破坏城市的发展，要【允许同一族类进化的多样性】。但不同族类之间，却是可以攻伐的，优胜劣汰。”
　　“所以在上界看来，荒城跟中心区是不同的管理模式，拥有不同的进化结果，这是他们想看到的情形，他们并不在乎人类的存亡，但却想知道人类进化的过程会有什么差异性，可以说我们整个人族在他们的眼中，也只不过是一群可供娱乐的低级族群。实际上，他们每打通一个世界，接触到新的种族或文明，都会给他们评价，从低级到高级，共有三十个等级，我们人类，在他们的评价系统中，只不过是低族3级，如果没有产生文明，可能分会更低。”
　　“主要还是人类进化能力太低了，太弱小，而这恰好是评分最重的一项。”
　　“被评为劣等种族，并且见识过上界强族的可怕实力之后，当时进过通道的战士，都受到了巨大的冲击，感觉人类前途渺茫，根本无法跟上族竞争，只能永远成为他们的附庸，任人宰割，十分绝望。有部分绝望的战士，在回归蓝星之后，心灰意冷，觉得一切努力都是徒劳，白费力气，同时对中心城区要实行的管理模式很不认同，觉得这样培养出来的人都是温室里的花朵，毫无战斗力，而应该要给真正的战士一个争斗的环境，不断的竞争，激发战士的血性，凶性，杀性，磨炼他的坚韧意志，冷静心性等等，争论了很久，都没有说服对方，于是这部分战士出走中心城区，在荒野其他的人类据点建立了自由之城，按照他们的想法来管理城市，意图培养出真正的战王，证明人类在进化上也不输于其他族类。”
　　“但结果你现在也知道了，二十多年来，中心区的幸存者已经从当初的百万左右，重新增长到千万级的数量，而他们几十万人，经过这么久，人口不但毫无增长，还下降到了原来的三分之一左右，处于一个十分危险的存亡线，再这样下去，他们就没有足够的人力防守城市了，可能会被异兽直接踏平。”
　　“他们城市系统几乎是处于崩溃的状态，没有统一的安防保护，没有正式的医疗系统，没有学校教育系统，城市被划分成一个个的势力范围，该势力范围内的平民，由帮派势力管理，没有个人自由。安排工作，学习，治病，都由势力的管理者作主，就等于一座城市没有政府管理，下面自主产生的帮派接管了各个社区的话语权，彼此不断的争夺地盘吞并对手，最终形成几个巨型的帮派，维持着一定的稳定性，但其中争斗依然是没有断绝，不断有新的势力崛起挑战旧势力，有的实力够强，能挑翻旧势力成为新王，有的却失败，留下一滩血迹。”
　　叶空听着黄图的不断解释，渐渐明白过来，“你们的意思是让我到荒城，加入或成立一个新的势力，通过不断的厮杀挑战旧势力，最后吞并所有势力，统一荒城，是不是这样？”
　　“大体上是这个意思，不过具体操作来说，有很多条路选择的，并且你放心，不是你孤军奋战的，暗中有不少帮手，只是出头拼杀的，就是你，因为目前来看，其他人都达不到选拔的要求，只有你是最符合要求的。”
　　“我？不是说我现在很出名吗？荒城那边也有网络的吧，他们看到我会不会觉得是中心区在搞事？猜到我是你们故意派过去的？这样岂不是让我跟整个荒城为敌？”
　　“没关系，这些都是可以操作的，并且就算他们知道你是我们指派过去的又怎样？我们按照他们的规矩做事，他们也无法说什么，这是阳谋。”
　　“所以即使是上界高族也无话可说是吧，你们这一手确实是想得美，不过难度好像太高了，打打杀杀还是不太适合我，不如换个人吧。”叶空考虑一下，觉得其中凶险，可不是黄图说的那么轻松，真的一人过去就能拉起大虎旗召唤一帮小弟大杀四方？
　　这种情况可能有，但他不相信自己能做到。
　　在一个人生地不熟的地方，你凭什么一去就能得到别人的信任？跟着你出生入死打打杀杀？
　　而没有小弟，一个人怎么可能统一荒城？
　　所以黄图他们说的，是一个理想性的计划，实际操作起来太难了，说不定其实已经牺牲了很多任务者，都没有成功，现在他叶空也不知道是第几任了。
　　“叶空，你可能不知道，你从进入安全办公室测试开始，就被列入重点关注名单，经过这几个月的观察与测试，你无论是实力增长，个人见识，思维活跃，个性，性格，意志，胆识，实战反应，战斗处理，人际关系处理，等等各方面，都是出人意料的优秀，如果不是实力还差一点，你现在还处于观察名单之中，但是今天上面发现关于你的实力评估出现偏差，对你进行了重新评估之后，发现你已经完全符合条件，并且是这么久以来最契合的一个。”
　　“这个任务是有点艰难，时间也可能会长一点，但是你想想，它的奖励多丰厚？你现在提升需要多么庞大的资源？凭你现在的赚钱速度，你要慢慢的提升到什么时候？在中心区各方面的商业发展都已经达到一定的高度，你现在没有插足的机会，出城寻找资源，一个人又势单力薄，收获不大。”
　　“但是到了荒城就不一样了，如果你利用得好，荒城里的资源，你起码能占一份，这么大的城市，占了一份会有多少呢，你自己可以想像一下，同时，中心区也会给你提供一部分资源帮助，这不比你现在按部就班的赚钱好百倍？不如你先回去考虑一下得失，然后再答复吧。”

087 拒绝
　　“难度太大！我没必要冒这个险，我有时间，可以慢慢提升，不急于一时。”叶空觉得就算提升慢一点，也比以身涉险好，在那种环境之下，一不小心就小命难保，没必要拿命来搏这一点资源。
　　至于说拯救荒城里的几十万平民，他没这个能力，也没有这么高的觉悟，他从来没觉得自己有救世主的魅力。
　　“叶空同学，我觉得你可以认真考虑一下，不单是为了你自己，还有城市里的亲人朋友，城市里表面上看是平静稳定，但暗地里的罪犯却在不断的增加，你自己也经历过，拯救过，应该明白，荒城就是罪犯滋生的温床，它不但是犯罪们逍遥法外的天堂，更加是利用自己掌握的资源，不断诱惑城市中的势力与他们合作，伤害的不仅仅是治疗师，还有城市中的疾病患者，战斗受伤的战士，想想你以前家人受到病痛的折磨，这么长时间没能得到有效的治愈，还不是因为城市被掳走了太多的治疗师，治疗力量不足而导致的结果。”
　　张主任不愧是教导主任，从另一个角度劝说叶空，反而更加的有说服力，他继续说道，“随着他们在荒城的势力逐渐稳定，到时要再打破其中的平衡，就得花数十倍的力量，任务会更加艰难，而同时，他们内部稳定，对我们城市的掠夺就更加疯狂了，这是一个此消彼长的对立面，你认为那时候，你还能安稳的在城市生活吗？你的亲人朋友不会受到干扰甚至伤害吗？我说句不好听的话，恶势力的增长速度可能比你提升的速度要快，在你有能力保护亲人的时候不出手，到无能为力的时候，你再想出手也无法挽回了。”
　　黄图也补充道，“是啊，上次你也经历过同学被失踪的案件，这些事就发生在你身边，你不可能时时保护着身边的人，最好的办法，当然是直接消灭作恶的源头，你可以放心，这个任务你不是一个人战斗，后面有很多支持你的战友，你只是需要站出来，坐到那个位子上。”
　　叶空沉默了一会，“我要考虑几天时间。”
　　“那你尽快作决定，如果你想好了接这个任务，上面会给你提供一个短期的培训，让你能更好的完成这个任务。另外，我要提一下，那个特级营养剂，是内部战略物资，非卖品，没有定价，但是远比你付出的价格高很多，它平时是给战斗重创濒死的天级强者使用的，目前库存很少。”
　　“嗯，我明白，谢谢。”叶空点点头，没多说什么，闪身回自家别墅。
　　看着座位上淡淡的虚影消失，黄图定定的看着夜色中的树影，不知在思考什么，张德系也只是静静的喝酒。
　　“张团，你说他会答应吗？”
　　“如果是三个月前，他不会，但现在，有很大概率会去，因为他的交际圈扩大了，他的朋友多了，他需要保护的人多了，羁绊越多越难以独善其身，就算他不想去，也有太多人想他去了。”
　　“你是说，有人会对他身边的人动手？不会是林智明吧？不是警告过他了吗？”
　　“是谁其实不重要，大家只想看结果，不是吗？”
　　“希望不要有太坏的结果吧，叶空这人不但冷静聪明，并且还有着远超其年龄的见识与思维广度，如果是有人设局，他一定能看得出来，激怒他也不知道会惹来多严重的后果，我能感觉到他平静的躯体中，蕴藏着可怕的力量。”
　　“毕竟是半步天级，他的力量，很多人看不懂，所以无知者无畏，就看谁踩雷上了。”
　　“真不想看到他用那样的方式过去啊。”黄图有些慨叹。
　　“这个事情结果是注定的，过程没必要纠结，还是说说你们镇守师全员撤回的事情吧，不是为了回来过年吧，异域发生了什么事情？”
　　“还不是猴城那边压力太大了，上面决定来一波硬碰硬，压制一下它们的扩张，不然等它们坐大，更难解决。”
　　“这么说，是决定加大力度整顿内部结构了，怪不得对荒城也加大收服力度，原因是有重大突破了？”
　　“是的，内部有喜讯了，三人同时突破极限，过桥了，达到天级，真正的天级！相关的经验已经整理成资料，第二批和第三批突破的资源已经到位，一个月之内，必定新增一批天级强者，上面决定在新年之际，送猴城一份大礼。”
　　“确实是可喜可贺，上面送叶空的这一批战略物资，也没算亏待他，这份功劳，十万功勋其实是少了，可惜他不是内部系统的人，不然有可能坐直升机上去了。”张主任叹道，他若不是伤了根基，本来也是有希望过桥成就天级的，但如今经过多年，身体已经不是鼎盛，突破很难了。
　　“如果他这次能顺利完成荒城的任务，一样可以坐直升机上，不会有人质疑他的功绩，将军之位是少不了的。”
　　“是啊，才二十出头，想想真是可怕，后生可畏啊，我看好他，十年内必升帅位。”
　　“虽然我也是看好他，不过目前我们二十五个中心城区，加起来才十七位帅级统领，这不但要有功绩威望，还要有匹配的实力，十年时间，不知他的实力能增长到什么境界，毕竟不是天眷者的天级，后面怎么提升还没个章程呢，不好说。”
　　“呵呵，别人可能不好说，但是他，我有信心，我在他身上，能看到人类的未来。”
　　“张团，这么高的评价？”黄图有些吃惊，虽然他也觉得叶空很不凡，但毕竟连天眷者都不是，还达不到那样高度的评价吧。
　　人类英才辈出，不过总会有一两个特别耀眼的存在，他们往往起到一个指路人或引路人的作用，让人类在迷茫的路口徘徊的时候，指出正确的方向，使人类走上富强之路。
　　叶空如今的成就，已经足以在历史上留下名字，但能不能成为真正伟大的存在，还要看他后面的表现。
　　回到家中，叶空确实有深思过荒城之行的利弊，虽然他不曾想过自己要成为一个伟大的存在，没有拯救万民于水火中的崇高理想，但若是跟他有利益相关，那就得好好量度一下。
　　有一点黄图是说得很对的，他现在确实资源匮乏，特级营养剂就算有存货，他也买不起，而高级营养剂，现在给他提供的能量，就跟吃一顿饭没什么区别，提升度可以忽略不计。
　　如果没有特级营养剂这种级别的资源供应，他以后没发提升了，炼体这条路，它的难度就在于资源需求量太高了。
　　现在他的情况是，赚钱不难，赚大钱难，可以生活得很轻松，但没办法提升自己。
　　那要选择为了提升而冒险，还是原地踏步轻松生活呢？
　　本来不是很难的抉择，但叶空却有几分犹豫。他喜欢打架，但却没到可以跟人玩命的程度。

088 团战的艺术
　　深度分析衡量了两个小时，叶空最终还是做出了决定，不接这个任务，他可以接受一定程度的冒险，但这个任务的危险度超出了他的心理预期，所以不得不否决掉。
　　现在确实有点缺资源，不过他考虑放假的时候可以深入一点荒野，看能不能搞点天材地宝之类的玩意补一补身子。
　　毕竟之前提升得有点太快，趁这段时间沉淀一下，熟悉熟悉现在的身体，同时好好培养队员。
　　第二天与雅实中学的交流继续进行，这次是团队战斗，在战擂馆进行。
　　昨天普通学生挑战雅实中学的天才学生时，几乎全是一面倒的被虐，本来以为团战也同样会被轻松秒杀，五个能轻松秒杀对手的高手组一起，实力差距不是比单挑时更大？毕竟打一个的时候伤害都要溢出了，浪费了很多，打多人时说不定一个范围技能就全秒了对手，轻松一挑五。
　　但是令人意外的是，并没有大家想像中的情景出现，一面倒的情况一次都没出现过。
　　三中的学生，个人实力相对对手是差了一两个大段，但是团战的表现却极其亮眼精彩，他们的走位与配合，可以说是完爆雅实中学，在各个位置的配置上也同样更加的合理。
　　比如通常会有肉盾加控的前排，有辅助加血加盾或解除控制，还有突进的剑士，法系输出，以及远程的射手，凭着默契的配合与多样化的输出，三中的团战通常都能够强行带走对手一两人，虽然最后不可避免的落败，却不会出现一登场就被秒杀，摸不到对手的情景。
　　一开始的时候，雅实中学的带队老师还是神情轻松，以为是一两场的意外，不过随着战斗往下进行，连续交战七八场之后，他们终于是神色凝重，看出了问题的严重性。
　　雅实中学的个人实力确实是强，但几乎都是全法系的输出，有些人是五个技能全是攻击的，没有防御没有位移，讲究的就是暴力，但是在被对手集火的时候，往往没有自保手段，一轮集火就躺下。
　　有些学生会有一两个位移或护盾的技能，但依然逃不掉，保不住，无法保证团战无损。
　　他们之间的配合，也只不过是合理的分配伤害，不会把所有技能丢在对方一人头上，却没有真正意义上的战斗合作，比如我控制你输出他保护。
　　没有，所有人，全是c位，这就是天才们集合一队的弊端，谁也不想浪费自己的技能位去学习保护性的技能，不想给别人做保姆，只相信自己的暴力输出能第一时间秒杀对手，进攻是最好的防守，法术对轰，只有胜利者才有资格站到最后，输掉只怪自己不够强。
　　这就是天才们的普遍想法，反观三中这边，各种不同职业的配合，非常合理并且实用，大肉盾利用强大的护盾装备加保护技能还有辅助的护盾加持，居然并没有一下子被秒杀，还抵挡了所有的攻击，给后面的输出创造了机会，同时他们在临死前，也往往可以利用冲锋类的技能撞击眩晕对手，给予最后的集火进攻带走对手成员。
　　这些辅助和肉盾类的队员，是不可能出现在单挑交流之中的，所以如果是平时，根本不会注意到这些普通战士，而他们却竟然发挥出如此重要的作用。
　　学生们组队的时候，往往是最强的组一起，强强联手，目标是争夺第一名。
　　九页的天才，当然是跟九页的一起玩了，没理由队伍中带一个五页六页的小废柴，拖累全队。而往往七页以上的天才们，有谁会乐意做一个输出能力低的保护性战士？辅助？没有，或者有一两个也是奇葩，不喜欢战斗的那种，没有打架的天赋。
　　当所有队伍都是一水的拼输出，疯狂的法术对轰，那这种团队，自然大家都不觉得有什么问题。但是当三中这种合理配置的战队走出来，跟他们进行交手，就开始暴露出问题了。
　　也就是实力差得有点多，才没有对最终胜负造成影响，如果是相差不大，说不定三中能轻松取得胜利，尤其是第一轮攻击被肉盾全部挡下的时候，胜负会一下子明朗起来。
　　事实得到证明的，就是在第九局，无敌战队出场，叶空这次没有出战，而是换上了曹薇，两法系一火一冰加上小晓的射手，三输出，还带一个废柴辅助李媛媛。
　　当然废柴辅助这是别人的想法，看到李媛媛的属性数据，大部分都会觉得这是一个拖后腿的角色，一个五页技能者，才学习了三个技能，实力评价只有初2级，跟对面中4级以上的天才，不知差了多少个大段位，可能别人随便一个技能擦边碰到她，都能秒了她。
　　但是看过无敌小队比赛的人，都已经认可了她的辅助能力，她是只需要一个技能，就可以玩一整场的奇女子。
　　石辉的战斗天赋也早被大家熟知并崇拜，看着憨厚笨重的他，每次战斗都能精准无比的开启牛气冲天技能，规避技能控制与大部分伤害，同时蛮牛冲击和践踏大地的使用也堪称教科书，只要被他锁定的目标，没有一个能站得比他久的。
　　冷静和小晓的粉丝如今在网络上，都是数量众多的，已经不局限于三中，她们的战斗，可以用赏心悦目来形容，人好看，打得更加好看。
　　“叶空，我还以为你会出战，昨晚考虑得怎样？”叶空在馆中坐席上，周围是池校长，郝主任，张主任等高层，没出战的雅实中学学生也在周围的坐席中观看大屏幕。
　　“目前还不想离开父母太远，所以只能抱歉了。”
　　“没关系，我理解你的选择，有时候确实是让人为难。你对这场战斗怎么看？你对自己的队员应该很了解吧。”
　　“是，我了解他们，我也了解你们的学生，这场团战，会很激烈很精彩，我的队员，也有一丝机会取胜的。”
　　后面坐着的袁述就不同意了，“叶空同学，如果你在场上，我们倒是相信你能带领队伍取胜，不过你的队员，实力好像不怎样，如果我没记错的话，你们队中两个法系的输出，昨天单挑都输了，而其他队员，好像都没有机会挑战。”
　　“团战，要讲配合的，不是单挑厉害就能赢，这位同学，你们还要学一堂团战的艺术课。”叶空笑着说道。

089 基本操作
　　“那就让我们看看有多艺术吧。”袁述矜持一笑，不多作辩论，周围的雅实中学学生也都轻笑出声，他们团战已经连战连胜，刚才袁述也带队完成了一次大胜，虽然有一名队员意外被秒，但对手也没顶住他们的两轮攻击。
　　在这种实力相差悬殊的对战中，他们还没感觉到队伍配合的威力，依然是信奉自己的那一套暴力对抗信念，进攻是最好的防守。
　　张主任却是在拓荒队血战过的，战斗经验可谓丰富，但即使是正规的拓荒队伍，也是以暴力输出为主，偶尔配备一个治疗辅助，以及防御性的苦力队员，这些队员往往不在正式队伍成员列表中，是属于附属随行队员，专门作粗活重活之类的，实力也通常比正式队员差几个档次。
　　除非有特殊能力适合做肉盾型的战士，否则很少有天才级的学生主动选择走防御型的战士路线，而低资质的防御战士，又往往够不上正式队员的入选条件，只能成为随队的编外战士，有战斗时顶在外线，没战斗时做后勤负重。
　　这样的队伍配置基本算是传统，他也一直没觉得有问题，天赋好的觉醒者，当然是尽力把输出最大化，才能提升整个队伍的实力，那些偶尔需要顶在前面的，招一些炮灰式的负重战士就好了。
　　于是在高端学校的学生中团战往往就是全攻阵形，而像三中这样的普通中学，他们的队伍反而是各种人才都具备，但由于实力差距实在是太大，他们没办法在正式的联赛中取得好成绩，所以没有人觉得普通中学这样的队伍组合有借鉴意义。
　　不过这次三中的队伍组合，相比以前又更加的合理，因为叶空调教下的队伍，在战斗中展现出的精妙配合与战斗方式，给学生们上了一课又一课，即使他没有亲自指点，同学们也可以从中学到很多有意思的打法。
　　加上现在三中的学生整体实力有了大提升，于是在团战中的配合表现，就初显威力，让张主任看出其中端倪。
　　如今上场的，却是三中最强的队伍，当然没有叶空这个无敌的存在，这队伍的整体实力是低了好几个档次的，不过依然还是整个三中对团队战斗理解最深刻，配合最默契，个人专长发挥得最淋漓尽致的一个团队。
　　曹薇虽然她自己在班中也有一个队伍，实力也属于前二十之列，不过很明显她的队友很多时候是跟不上她的节奏的，这段时间她的队伍也跟着叶空训练，学习到不少东西，但比冷静她们还是差太多，私下娱乐战斗中，她就经常跟冷静她们一起组团战斗，加上周末又总是一起聚餐，彼此混得很熟悉。
　　这次团战，叶空觉得自己上去打也意义不大，因为他其实跟队员们的配合也基本没有，都是最后打不过他才出手秒掉对手，不需要配合，他总是比对手强出几个段位，这样交流团战就没什么意义。于是他把曹薇提过来，暂时组成一个新队伍出战。
　　两支队伍已经准备好，屏幕上显示出他们的数据，果然是有巨大的实力差距，雅实中学这边的，全部都是中4级以上的实力，三中这边只有曹薇和冷静达到了中级初段，连肖小晓都只是初级8层的段位，石辉倒是有7层，只比她低一层的评价，主要还是因为她没学什么攻击型的技能，在伤害加成上太低了，全靠武器的输出为主，而这一点却又是系统评价中比较不看重的地方。
　　而叶空的评价被认为偏低，也是同样道理，如果给他一把足够锋利的武器，秒杀一群高级技能者也不是什么奇怪的事。
　　当然他们的评价还算看得过去，李媛媛就惨了，本来基础属性就低，技能页数少，学习的技能又没有主攻击性的，也没有主炼体的，全是低星级的技能，这就导致她即使有技能晋升到4级了，实力评价依然还是初级2层。
　　这个差距实在是太显眼了。
　　连张德系主任都忍不住扭头问道，“难道你不觉得换一个更强力的队友，会让这支队伍实力提升更大吗？因为是朋友？”
　　“其实是因为骄傲，以前我觉得自己带四个小学生上场都能轻松赢得比赛，所以并不介意队友是谁，后来我给他们分别培训时，发现她还是很有潜力的，你知道她以前其实是四页的，现在也提升到五页了，冷静以前也是四页，现在都七页了，我觉得每个人都有很大的潜能，只是通常没机会挖掘出来，所以她们以为自己也就那样了，但我认为她们还可以这样。”
　　“就算是这样，也还是很差啊。”张主任摇摇头，不知怎么说好，“如果你把精力放在培养更有潜质的学生身上，岂不是有更大的收获？”
　　“那不一样，同样的精力可以把一个50分的人培养到70分，而一个95分的人，可能只培养到97分。对于本来就优秀的人来说，他可能觉得进步是因为自己天资优越，你的培养未必是重点，但是对于差生来说，他就会明白自己变成优良，是因为你的指导，你说哪个收获更大？”
　　“你说得也很有道理，把普通人培养成人才，的确是意义重大的事。”张主任若有所思的点点头。
　　比赛场地已经随机挑选出来，这一次双方的交战地，是一片平坦荒凉的原野，有杂草，碎石，以及偶尔一些三五米高的细高巨石。
　　双方落地相隔五百米，稍作调整之后，两队人马分别朝对方靠近，速度适中，保持着首尾相顾的阵形。
　　雅实中学的学生这次也没有太自大，经过前面几场的战斗观察，他们发现对手如果不是实力差得太多，战斗起来也不会那么轻松，而眼前这支队伍，是三中最强战队，他们自然更不敢轻视。
　　无敌小队的阵形并不算整齐，除了石辉一人在前，曹薇在后面左侧一点，而冷静却几乎游离在队伍之外，在右侧几乎已经脱离了石辉的保护范围，最后是李媛媛与肖小晓，差不多是并排站位，但小晓的位置略靠后。
　　对面的五个法系输出，则是最简单的二三交叉排，前面的两名法系，是拥有护盾术的，对法系技能者来说，护盾术可能是他们唯一的保命手段了。
　　双方靠近两百米范围时，小晓最先出手了，一出手就是三箭散射，非常精准的射向前面两人和中间的一人。
　　但由于距离有点远，对方有不少的反应时间，轻松的避过，而趁着这时间，双方的距离已经靠近到一百五十米，进入法术技能的伤害距离范围，不过依然还是有点远，法术远距离释放，命中率极低，所以双方并没有停止靠近对方。
　　“右边火系的男生，动作有些迟滞，是全攻击法系。左边护盾的男生，很灵活机敏，后面冰系的女生，十分冷静……”小晓根据刚才一射三箭的试探，初步判断对手的特点，在语音频道中提醒队友。
　　石辉厚重的声音响起，“明白，昨天他们都有出战，火系的男生威胁最大，等会我优先控制他，集火秒。”
　　对手听不到他们频道的声音，不过外面的观众，却都能听见他们之间的交流，相对于雅实中学的沉默不语，三中这边的交流就很频繁，由视力与观察力最强的小晓先分析对方的阵形与特点，然后再决定战斗方式，优先攻击目标的判断很重要，把对方最强的火力点先秒了，那团战就会轻松很多。
　　这些交流短暂并且迅速，在他们说话的同时，已经进入几十米范围的激战空间，冷静游离在外侧的位置，一瞬间就扬手打出三道冰封之路，把对面阵容分割开来，限制走位。
　　不过对面仿佛不打算走位，站好位置之后直接便施法进攻。
　　目标正指石辉，五个强攻法系集火，再强的肉盾都是徒劳，只见五道法术又快又急的飞向石辉，即使使用牛气冲天，也断然无法抵挡这么强大的对手集火，而使用蛮牛冲击的话，距离却又还不够，眼看石辉就要淹没在法术海洋之中，忽然，一道龙卷风率先赶到，把他吹起四五米高，五道法术就在他的脚下炸开，强大的冲击波，把原野地面都炸出一个大坑来。
　　卷起石辉的龙卷风，也被冲击得崩溃，失去支撑的石辉从空中摔下来，不过就在空中，一道治疗术和疾速奔跑的光芒落在他身上，在落地一个翻滚之后，石辉竟然只是受了一点轻伤，那代表生命数值的绿条掉了四分之一，不过很快又涨了回来，而他起身之后继续往前冲。
　　“什么？这样都能规避集火？龙卷风是谁放的？”雅实中学的学生看到这一幕，顿时不淡定了，必中的集火居然被这样轻而易举就破解了，他们实在是难以接受，尤其是龙卷风这种几乎没什么伤害的技能，平时连关注都不会关注，却能在战斗中发挥出这种奇效。
　　“不错，第一个操作就很亮眼，时机和准度把握得很好，当然配合是满分的，叶空你这个辅助培养，及格了。”第一波交手，就有如此令人眼前一亮的表现，张德系也不得不点头称赞。
　　“基本操作。”叶空神色平静，淡淡的说道。

090 惨胜
　　战斗继续进行，石辉在龙卷风的帮助下躲过对面的集火，第二轮攻击还没到来，无敌小队这边的反击也十分凶猛，首先命中对方前面两人的是小晓的连环速射，附带了光之印记的箭矢连续命令中对方的护盾，虽然伤害被抵挡了，但是印记却留下了。
　　随后曹薇的火焰法球和冷静的含霜木箭都命中了前排队员，配合射手的伤害，终于是把两人的护盾击破。同时对面的第二轮攻击也杀到，几乎是拦住了石辉的所有去路以及退路，五道法术，形成一个强力的火力网，不管石辉怎么躲避，都免不了受三个以上的法术技能击中，并且从范围上看，连上空都有涉及，想故伎重施是行不通了，但石辉的战斗天赋真不是盖的，他直接把大盾牌朝前面一扔，然后往右边狂冲过去，盾牌竟然与两个技能相撞击，直接被强大的灵能击碎，但同时技能也基本等于被拦截了，余波已经不足为虑。
　　他往右前冲过去，同时也避过了左边的两道法术，所以只需要承受一记法术的伤害，就在那大火球即将飞到眼前时，他脚步一停，双臂一振，抬头挺胸发出一记怒吼，一股土系灵能从体内爆发出来，在体表形成一个灵能混乱气旋，飞来的火球被气旋抵消了七成伤害，利余的伤害直接打在石辉身上，顿时被消减了三分之二的血量数值。
　　一个普通技能居然差不多能秒人，对面确实是超高爆发的输出。
　　但只要没秒掉，就有操作空间，石辉顶着残血，继续往前冲击，对面两轮技能竟秒不掉对手一人，心情也是非常的沉重，前面两个破盾的法师，血量也减到近半了，都是小晓连续不断的散射所伤，法系需要施法时间，而他射击却快得多。
　　第三轮攻击几乎没有间隔，跟随着第二轮发出，这时石辉才冲出十多米，对面就预判了他的位置，把技能落点放在他的前面，眼看他自己像脱缰的野马要冲进技能范围中，却突然猛的加速，地上仿佛鼓起一条地龙，托着他朝右边的火法技师冲撞过去。
　　眼看他要把对手撞晕，这火男也非常厉害，临危不乱，直接施放一个抗拒火环，一圈粗大的火环从他身边凝聚，迅速向外扩散，大概扩散到五米外的距离，直接是把石辉给推走了。
　　石辉原本在治疗术下恢复了五分之二的血量，一下子又见底了，几乎是一碰就要死，蛮牛冲击控制不了目标，他们的作战计划受到挫折，但石辉并没有因此而发懵，一被推走，他就地重重一踏，以他在中心的地面好像面团一样忽然凹陷下去，然后又鼓起来，形成一个土浪向外扩散。
　　火男正好处于土浪范围的边缘，没反应过来，被土浪抛得离地半尺，看起来好像站立不稳要跌倒的样子。
　　而就在他失控的瞬间，三支利箭几乎是排成一线连续击在他身上，一下子带走他一半血量，曹薇的范围火焰技也同时落在他脚下，烧掉他三分之一血，剩下的一丝血皮，被冷静延伸过来的冰路轻轻一爆，毫无悬念的带走。
　　火男化为白光的同时，石辉也被旁边的盾男轻轻一个风之利刃带走。
　　双方同时阵亡一人，战斗的激烈出乎人的意料，但两边的战士都没有丝毫停顿，攻势依旧猛烈。
　　这时不知不觉间，冷静的冰路已经在地面上划分出一个个区域，把对面的五人分隔开，并且限制了移动，而她们却在冰路上高速的滑走，身影飘忽异常，把对面两个技能躲过之后，对面转而攻击曹薇。
　　曹薇的范围技，熔岩之地，让对面有两人在火热的技能上炙烤，持续的掉血，却没有办法脱离，因为冰路减速，并且他们一靠近冰路，就马上有冰爆，一冷一热，让他们感受到冰火两重天的酸爽。
　　不一会，对面剩作的四人，都已经掉血过半，而无敌小队这边，除了曹薇被攻击集火十分危险，其他三人还完好无损。
　　大厅中，观战的所有人都安静的看着，激烈的战斗，让他们眼睛移不开，也没有空闲讨论，估计很多人也没想到对战会打到这种局面，不但没有一面倒，反而是极不看好的一边居然取得场面上的优势。
　　不过雅实中学的天才们，毕竟是血多属性高，承受了几轮攻击，都还能剩下半血，着实是强，换了三中的队伍，恐怕已经倒在肖小晓的连射之下。
　　“风系那个我可以激活印记眩晕他了。”
　　语音中并没有激烈的语气，没有“上上上，打他蛋打他蛋，nice，”这一类激烈的团战气氛，肖小晓战斗时的冷静判断与飘逸走位，一直是观众们津津乐道的特长，随着她一发话，曹薇与冷静两人马上把攻击目标放在风男身上，果然，一支无法闪躲的利箭射在风男的身上，一瞬间强烈的光芒好像从天而降，把他束缚住，定在原地，同一时间一个大火球和冰霜木箭及身，然后伴随着一声冰爆巨响，风男也化为白光。
　　咝！雅实中学的学生观众们，不由得倒吸一口凉气，本来已经劣势了，再变成三打四，这次团战，似乎要尝到首败了。
　　不过战场上的天才们可能不这样想，随着一个木藤缠绕控制住曹薇，她也很快被另一个技能所秒，而小晓也因为没及时躲过另一人的范围攻击，李媛媛不得不给她使用了一个龙卷风，把她吹起来，躲过这场危机，否则她现在的防御能力，很有可能被直接秒掉。
　　她的输出是强，但防御能力也是真弱，全靠走位，但躲避单体技能还能游刃有余，躲范围性的技能，有时候就会力有不逮，尤其是对面预判出色的时候。
　　显然对面没有一个是菜鸟，技能的精准不用置疑，并且都是带着预判的，除非像冷静一样在冰面上无序的滑动，不然很难全躲。
　　变成了三对三，场面对无敌小队反而有些不利，对面针对小晓集火，让她一时疲于奔命，攻击频率一下子降低很多，没有威胁性的持续输出了。
　　“我灵能不多了，要速战速决。”冷静忽然说道。
　　“好，我上前面吸引火力，你们再集火秒那个有控制的木系女生。”李媛媛给自己一个加速，加上冰面的滑行，速度大大提升，快速的向前滑去，前面一个金属尖刺飞过来，正好在她前进的方向上，眼看要撞上去，她忽然一个急停，很巧的躲过对方的预判，同时手一抬，一道龙卷风把对面一人吹了起来。
　　这一手急停施法非常的突兀，对面那人没反应过来，一下被抬到空中，无处着力，眼睁睁看着三箭飞来，落在他身上，并引爆了光之印记，爆发伤害正好带走他，同一时间，木系女生周围的冰路忽然全部爆炸开来，她整个人处于冰爆的中心，一股股冰冷的冲击波，不断带走她的生命数值。
　　“野蛮生长！”眼看要糟，她不得不使尽全部灵能，施展最后的中级技能，周围地面忽然钻出一条条蔓藤，有些围在她的身边，抵挡了冰爆的伤害，有些却出现在冷静她们三人的身边，从地面上一冒出来就疯狂的抽打三人，李媛媛没躲得及时，被一藤抽了三分之二的血，几乎被秒，她是场上最脆弱的选手。
　　最受关照的冷静，周围有三条藤蔓，交叉攻击，几乎拦住了她所有的去路，眼看要被三藤包围交缠，她在中间无处可躲，忽然，她脚下的冰路像柱子一样飞快的升高，正好升到藤蔓交击的上面，藤蔓缠击在冰柱上，一下子把冰柱绞碎了，她却安然无恙，并且在身体回落的同时，扬手飞出三支含霜木箭，依然飞向木系的女生。
　　就在她还没落下到地面，对面另一个最后的队员，却瞧准了时机，一根金属利刺悄无声息的从背后袭到。
　　这名金系的队友，在一开始并没有太受关注，却在不声不响中持续不断的输出，冷静无从躲避，被一刺带走，但同时木箭也带走了对面的木系女生，双双阵亡。
　　与此同时，小晓在藤蔓乱舞中，也受了一点波及，血量掉了三分之二，她刚站稳，对面的金系男子正好击杀冷静，迅速转过头来对她们出手，法杖一挥，一片细小的金属针如雨般洒出，范围正好包括了前面的李媛媛与肖小晓，如果无法避开，两个残血的女孩子，必定要被带走，让金男完成最后的三杀取胜。
　　李媛媛已经无法远离技能范围，小晓也刚站稳，没来得及调整重心，两人是必不可能躲过这一波范围金针雨的。
　　观众们的心都提了起来，不管是雅实中学还是三中的师生，这一刻都忍不住屏息静气，战斗到了这一步，实在是出人意料。
　　李媛媛看着已经到了眼前的细小金针，忽然十分冷静的抬手释放了一个技能，龙卷风，正好把肖小晓抬了起来，而她也瞬间化为白光消失在战场。
　　龙卷风之上，小晓努力调整重心，手中的弓却没有停，三连射发出，连连命中，并且叠加了五层印记，把金男眩晕在原地，金针雨也从她脚下飞过，与龙卷风相碰击，击溃了龙卷风，她失去支撑掉下来。
　　但即使是回落下来，在空中的她，仍然十分稳定的再射出一箭，命中目标的同时，她也落到地上，刚好看到对面闪起的白光，最后一箭致命，金男没脱离眩晕，躲不开，被带走最后一丝血量。
　　然而强行调整位置出手的小晓，在落地时也失去重心，摔倒在地，躺在地上的她，头上的生命数值显示，已经是个位数。

091 团战风暴
　　客车安静而飞快的在宽敞的高速路上行驶，路两旁是一望无际的种植大棚，一座座农庄坐落其间。
　　车内，雅实中学的学生们，不像来时的那么意气风发，个个都沉默的背靠着座椅，看着车窗外的风景快速掠过。
　　输给叶空，大家心里还是可以接受的，虽然一直口头上不服，但心里多少也把叶空当作是一个知名的高手，把自己放在一个挑战者的位置上，挑战输了，自然没什么好说的。
　　然而输给没有叶空的无敌小队，就真的心里巨难受，即使最后几乎是同归于尽的局面，但输就是输，不能有任何借口，况且一开始他们是抱着完胜对手的态度来进行对战的。
　　虽然出战的并不是他们的最强队伍，而他们也没有责怪这支队伍的意思，因为他们明显也是很重视对手，战斗已经发挥得非常出色，没有自大和失误，但又正是因为如此，他们才更加的难受，如果输于自大狂妄，那还能有自我安慰的说辞，现在连借口都找不到了。
　　是实力不如人？明明他们五个单独对战都远胜对手，为什么集合一起反而是打不过呢？
　　难受，想不通，到底是为什么？是他们的打法真的有问题吗？是他们一直以来所信仰的团战法则有问题吗？
　　这是一场足以动摇很多人固有信念的团战，他们一直以来坚信不疑的东西，好像气球一样被人戳破了。
　　他们难道以前没看过无敌小队的团战吗？看过，但并不觉得有什么过人之处，各种花里胡哨的配合，看着厉害，其实不堪一击，他们自信如果是自己对上这支小队，可以凭着强大的技能爆发，瞬间清场，秒杀这些华而不实的技巧。
　　大多数网络上的高手，都持有这种看法，并且一致认为如果没有叶空压阵，无敌小队这一群废柴，都不知会被人打成什么样子，虐得找不着北都有可能，只不过是恃着有叶空在，所以才肆无忌惮的搞这么多花巧，典型的狐假虎威罢了。
　　没有经过强大的对手检验，一切理论都不可能被普遍承认。
　　无敌小队有名气，但网络上的认可度并不高，多数都是叶空带来的流量。
　　但是当雅实中学的战队碰上没有叶空的无敌小队，实战经过的视频一传到网络上，那些质疑的声音，都没有了。
　　他们开始真正的研究无敌小队的打法与配置，开始分析团队中每个人的作用。
　　然后，各种分析性，总结性，开拓性的文章开始在网络各个论坛上发表，关于团战的合理配置与打法，终于迎来了一次革命性的剧变，很多人的观点一夜之间崩塌又重建。
　　其中争议性的东西极多，最激烈的一点，莫过于团战中辅助的存在，有没有必要。
　　视频中李媛媛的辅助所做的东西其实并不多，加了几次血，给队友加速，然后就是两次关键性的吹起了队友，规避了致命性的伤害，一次吹起了敌人，然后让队友轻松击杀掉。
　　人们讨论得最多的，是如果换成一个输出，这波团会不会更好打？
　　答案竟然是不会，如果没有一开始帮助队友躲过集火，造成四打五的局面，结果可能直接被碾压，没有翻盘的机会，因为论输出，自己这边是不如对面的。
　　没有功能性的技能，单靠法术对轰，实力弱的一方必输，所以真正的团战，要发挥每一个人的作用，灵活运用功能性的技能，才有可能在劣势的情况下翻盘。
　　有人又作出另一个假设，如果换成一个更强的辅助，多几个功能性的技能，团战会不会更加轻松？显然是会，如果李媛媛不是只有三个技能，而是跟对手一样，多两个，即使是再多一个护盾，队友们都可以更加轻松且放心的进行突进或输出，减少不必要的走位。
　　所以在控场，保护，加血，吸引火力等方面，辅助都有巨大的作用，他可能没有输出，但却可以让强力的队友持续更久的输出，毫无顾忌的输出，最后总的伤害，可能反而更高。
　　车内，张主任打破了沉默，“你们也反思一下午了，有没有什么心得与体会？”
　　“主任，如果再打一次，我有把握赢他们。”战败的小队中，火系的男生还是不服气的说道。
　　“输赢先不说，你们觉得对手怎样？”
　　沉默了一下，一个女生说道，“强，很强！不是个人实力很强的那种强，是一种精神，很有压迫力。她们有一种很奇怪的精气神，冷静精准自信从容，不畏惧不退缩，出手果断迅速，信任队友，即使明知马上要死掉，也会冷静的把所有能做的事情都做了，另外，她们的技能释放，真的很准。”
　　这女生是队伍中木系的成员，战斗中她也有出色的表现，最后临死前的爆发，为队友争取到三杀的机会，可惜最后棋差一着，惜败。
　　“配合！我印象最深的是他们的配合，每个人都知道自己该做什么，他们都完美的执行了自己任务，并且相信队友也可以做得好，所以很坦然的赴死。他们组合起来就像一台精密的战斗机器，而我们却像五个零件绑到一起，因此他们的力量是五个相乘的，我们却只是相加。”
　　“没有核心，我们的队伍都是各自为战，没有核心成员，所以容易被各个击破，而他们，却能够为核心创造良好的输出环境，并且保护核心不受到伤害，必要时甚至牺牲自己保全核心。现在无敌小队的核心还不够强，如果再成长两三个月，他们会变得更加可怕。”
　　“没错，如果我们还保持现在的打法，联赛中碰上他们，胜率恐怕不高。”
　　“是的，我们的队伍个个都是天才，不甘心辅助别人，不甘心让别人做核心，个个都想靠自己的力量撑起队伍，带领队伍获胜，于是造成各自为战的局面。一人受到攻击时，其他人不想着保护队友，反而一心只想先杀掉对手，于是就可能造成了对手没杀掉，自己的队友却被干掉的局面，以前大家都这样做的时候，没有人觉得有问题，但当有人做得更好的时候，却可以衬托出你们的不足，这次交流访问，就是要让你们发现自己的不足，别总以为自己天资出众，就看轻天下的英杰。”
　　张主任意味深长的总结，继续说道，“这次，你们明白天外有天是什么意思了吧，你们还觉得叶空只是运气好学会了大恢复术才有这样的实力吗？凌尘，你在第一天交流结束时跑过去跟叶空说了些什么？”
　　“呃，主任，没说什么，就是交流了一下武学技能引入元素的各种招式想法，但是他叫我先不要在这点上浪费时间，现在最重要是打基础，武技的研发，等进入天级之后再搞。”
　　“那你又是怎么想的？”
　　“我，我当然是相信他，反正也研究不出什么东西来，全是空想，不如试试看能不能进入天级。”
　　若是以往，袁述等人肯定会嘲笑一番，天级是那么容易达到的吗？那么多前辈努力了这么多年，还不是没人突破？
　　张主任却点头道，“叶空的确是个不错的小伙子，心胸宽广，见识过人，思维比常人高一个维度，你们所有人接下来都认真听好了，前天我得到消息，国家精英拓荒队的第一批试验员，已经有人突破到天级，叶空的猜想得到证实，教委部大概会发布新的教材方案，下个学期开始，会正式实行叶空式训练法，也就是三中模式，但是我们不能等开学跟别人同步进行，这次回校之后，本校将全面实施新训练模式，同时寒假将给你们进行一次封闭式的纠正训练。”
　　“如果你们不想三月份之后的联赛丢脸，这次寒假，就放下你们所有的骄傲，虚心向你们的对手学习。”
　　“主任，联赛不禁叶空吗？”
　　“不禁。”
　　“那我们还有机会争冠军吗？”
　　“谁知道呢，世事难料，你们做好自己的事情就行了。”

092 技能卡
　　来自雅实中学的交流赛结束之后，三中校长池天峰忽然作了一个决定，跟水牛市其他的中学进行切蹉交流，主动出击，挑了学校中进步明显并表现优异的五十人，连续把一中，二中，金牛中学，北水中学，四中等市内排名靠前的中学都挑了个遍，在没有叶空出战的情况下，取得了高比分的优胜。
　　团队战更加是胜多负少，有多场是零损完胜。
　　短短半个月内，市内一些嘲笑三中大败给雅实，只靠叶空撑场面的声音完全消失。
　　而团战的出色表现，也为这次网络上的各种团战理论提供了数据。大家也终于能看到双方队伍在实力差距不大的情况下，合理的团战配置与队员默契配合会产生怎样的变化。
　　之前也不是没有人来三中挑战过，但都是零散的个人行为，结果和数据都不具备说服力，但这次以学校间交流为目的的正式对战，事关荣誉，数据就真实很多。
　　最后的数据表明，本为第二档次的三中，整体实力已经不弱于第一档次的本市中学，在学生资质与资源都大大落后的情况下，达到这种惊人的进步，足以证明很多事情。
　　单挑中的个人实力优势还不算大，与其他中学的优秀学生比也是伯仲之间，实力评价可能还略逊，但战斗中的表现却是三中这边强很多，通常能够在战力不如对方的情况下取得战斗的胜利。团战的优势却十分明显，他们团队中有一些不参加单挑的队友，个人实力评价不是很高，但却能在团战中发挥重要的作用。
　　鉴于这种情况越来越多，辅助与肉盾的作用越来越受到关注，评测系统中关于这两种职业的实力评估方式也受到了质疑，总是以伤害输出作为实力评价的标准，显然是不能正确的表现出一个战士的真正作用。
　　所以每一个种职业都应该有它本身的一个评价标准。
　　以前没有明确区分各种职业的技能者，现在呼吁职业划分的声音越来越多。
　　网络上各论坛每天都有这种热闹的争吵，技能书系统发展了二十多年，到现在终于有了结束法系技能一统天下的局面，人们开始认识到其他系的技能，同样在战斗中具有强大的作用。如何配合各技能达到攻防均衡，具有更强的持续作战力才是现在更需要研究的。
　　叶空也在空闲时看了下这些网友们的讨论，可惜这些活在剧变时代的人，眼界有些窄，又没经历过网络游戏的熏陶，对各种技能的理解，还停留在伤害够不够高的层面上，考虑控制性限制性技能时，都会想着要附加一些伤害才是性价比高的技能。
　　于是评价一个技能的星级，往往就是要看是不是够复杂，是不是技能效果多，他们最喜欢就是复合技能，一技多用的那种。
　　比如学习一个治疗技，最好是能回复生命，又能增加速度，增加防御，增加灵巧，增加护盾等等，反正只有一种效果，那铁定是低星级技能，不予考虑。
　　尤其是在大恢复术渐渐被神化成一个神技的时候，众人开始寻找这种多功效的复合技能，就是算它不怎么实用，起码在增加属性方面会有更好的表现。
　　各种合理不合理的论点层出不穷，又没有数据证实，只能用类比比较来论述，显得十分混乱，令人不知该信谁说的。
　　在这种情况下，叶空不得不站出来，连续发表了四五篇关于技能优劣的论文，从各个人的自身特点开始说，适合各个人的技能都不同。同样的技能，不同的人学习之后提升的效果也不同，所以不要盯着高星级的技能学习，而要看看技能与自己的契合度，选择技能应根据自身特点来进行匹配，不盲目跟从。
　　他干脆把教科书的各个技能都分析了一遍，每一个技能都制作成一张技能卡的样子，有技能名称，技能图谱，元素羁绊，技能效果描述，技能升级后的进化方向，学习技能需要的大概属性数据，技能升级的需求条件，每提升一级大概能对技能者增加多少属性，本技能适合哪些类型与性格特点的人学习。
　　最后还有关于技能使用的一些实战技巧与个人猜想，因为有些猜想还没有人能做出来，所以只能存在于想像中。
　　当他把第一批的十五张技能卡发表在论坛上时，立即引起了轰动，直观易懂又十分精巧的技能卡，一下子把网友们吸引住了，贴子迅速火热，围观者众，赞不绝口，留言如盖楼，瞬息百层。
　　有些实力不错的技能者，纷纷效仿，将自己熟悉的技能按照叶空的格式，制作成一张张技能卡，才一夜之间，论坛各处就充满了各种各样的技能卡，不管多高难度，多难理解的技能，只要制作成卡，便全都一目了然，轻松记住并理解。
　　之后，各种优秀的评论开始冒出来。
　　【以前觉得技能这东西很神秘很难懂，高深莫测，需要花一生的时间去揣摩体会，它就像是神赐予凡人的一种恩典，让普通人拥有神奇的力量，对抗邪恶。但自从听了叶空的理论，心里就有些动摇，刚才试着做了几张技能卡，忽然发现，它也就那样了，仅仅是一件可供人使用的工具罢了。】
　　【分享，激动】刚才在制作技能卡的时候，忽然心里有所感悟，再使用技能时，竟然突破了，卡了三年的技能终于晋升到高级。
　　【我感觉技能卡的出现，就好像把神秘的技能，它们身上的一层层迷雾吹散，然后剥光衣服，剃光毛发，再赤条条的摆在桌子上，让人一目了然的把它看个通透明白。我敢肯定的说，技能卡才是叶空今年最伟大的作品。】
　　【搞笑呢，老子背了一个星期都记不住的技能课文，结果看了一下技能卡，艹，全印在脑子里了，叶神，怎么不早点把卡掏出来呢？】
　　【强烈要求教委部把所有技能都制作成这样的卡，这样我就再也不用担心自己学不会哪个技能了。】
　　【叶空，早点掏出来这张卡，说不定我也能学会大恢复术了。】
　　【马的，老子刚才也突破了，这技能原来是这么个回事，这么简单的东西居然卡了老子八个月。】
　　【愤怒！老子刚才居然在家里看着这些技能卡，不知不觉学会了一个技能，这！不！是！我！想！要！的！技！能！】
　　【大家发现没有？叶空这人很不负责任，每次丢下一篇论文就溜了，留言也不回复，但我感觉他在暗中观察。】
　　论坛上各种关于技能卡的主题也是雨后春笋般冒出来，仿佛引爆了炸弹般，一股股气浪把论坛掀翻。
　　叶空随手搞这个技能卡，在网络游戏盛行的世界，当然是司空见惯的东西，但在这个对技能还抱着敬畏且充满神秘感的世界，却算是一个创举，就如一个网友所说，技能卡是把技能的神秘面纱扯开，并摆到桌子上，供人细细的观摩。
　　这一种思想上的启明作用，对整个技能者群体的技能认知提升，是有巨大作用的。
　　当他把神奇的技能书比作踏在脚下的桥，再把神秘的技能封印进卡里，就好像把一直困扰着人类思想的无形枷锁给打破了，它短期内可能作用不明显，但随着人类丢掉枷锁开始往前迈进，速度渐渐加快时，旁人就会明白，这是怎样的一种力量，人族前进的速度快到一定的程度，形成一股大趋势时，就将势不可挡。

093 我想战斗
　　时间已经进入新年一月，随着学校间的挑战交流结束，学校生活平静了很多，大家都等着期末的野外实战历练。
　　网络上的热闹与现实中的平静形成鲜明的对比，叶空并没有受到额外的干扰，大家似乎都习惯了他偶尔做出的惊人之举。
　　经过几个月的经营，叶氏农庄的大棚已经全部建好，每天都有一批批的蔬菜运往城内各个菜市场，效益还算可观，雇佣的工人已经达到三十多个，农庄小屋也加建了两排平房作为休息储存之用。
　　平房前有一片混凝土空地，作为停放车辆之用，每到周日休息，这里总停满了各式机车。
　　对于期末的实战历练，叶空的小队其实并不觉得有什么期待，因为他们已经在每个周日都在野外实战，可以说是见惯了真正的战斗，与异兽的面对面搏杀亦是毫不畏惧，应付自如。
　　正是因为有这两个月的实战经验，他们在团战中的表现，才那么惊艳，不慌不忙各司其职，完美配合临危不乱以弱胜强。
　　傍晚的农庄小院，正是最热闹的时分，猎杀异兽回来的三个战队，近二十人，分成几个烤摊正在烤肉，有说有笑的一边烧烤一边打闹，说着学校交流的趣事，论着围杀异兽的刺激惊险，还有各自突破进步的欢乐，每张少年的笑脸上，都洋溢着蓬勃生气，对未来充满了期待与自信。
　　沐冬阳坐在靠里的椅子上，面前桌子上，有满满一碟子烤好的串串，散发着诱人的香气，她一身洁白干净的袍子，脚下的是厚厚的皮靴，头上还戴着漂亮的帽子，清爽甜美好像画中走出来的小仙子，与周围满身血腥污迹的战斗队员好像是两个世界的人，格格不入。
　　就连同样娇美出众的曹薇和冷静，白净的脸上都沾了一丝丝的血垢污迹，身上的法袍也是散发出阵阵的腥臭，但她们毫不在意，脸上的笑容像一朵盛开的花，充满了异样的活力之美，令人亲近。
　　李媛媛则是直接与男生们打闹在一起，嘻哈大笑，没个正形。小晓安静的坐在一边，翻着烤串，一边看着大家嘻戏，脸上挂着满足的笑容。
　　看着大家和谐而热闹的场面，沐冬阳忽然觉得有一点孤独，她也想成为其中的一员，跟他们成为队员，一起战斗一起欢笑一起面对危险一起争取胜利，但是她不能，她讨厌打架，厌恶杀戮，她无法面对凶狠残暴的异兽，她一看见锋利的东西就心惊胆颤。
　　所以她注定无法成为一名战士，辅助战士都不行。
　　“想什么呢？这么入神，烤串趁热吃才好，冷了就硬，不好吃。”叶空提了一瓶饮料放桌上，顺势坐在她身边，结实的身材带着惊人的暖意，一下子好像把冬天的寒气都逼退了，沐冬阳感觉身体瞬间变得暖暖的，好像坐在火炉边一样。
　　“叶空，你说我能成为一名战士吗？法系或者辅助。”
　　“当然可以啊，每个人都有成为出色的战士的潜能，有些人是天生的，有些人则需要经过训练，克服心里的障碍，你以前对战斗有抗拒心理，可能是因为你在心里认为战斗是造成伤害，破坏的原因，于是一直对它抱有恶感，但其实你只要换一种角度思考，战斗既是破坏，同时也是保护的手段，主要看你怎么应用，坏人用它做坏事，好人用它压制坏事，如果你不具备战斗的能力，那看到有人做坏事，你就没办法阻止。”
　　“如果我想加入战队，现在要学什么技能才能帮助到队友？”
　　“你现在学习的技能就已经可以帮助到队友了，你治疗术很出色，恢复量大，在你在就等于队友多了一条命，可以发挥更大的作用，不过要最大化的发挥作用，你最好还要再学习一个圣光护盾和净化之光。”
　　“净化之光？我祝福术也有净化的作用啊。”
　　“那个不一样，净化之光作为单体的中级技能，本身就是一个强大的信号，它拥有最强大的净化能力，破除一切控制与负面效果，同时它对暗影类的技能有强大的压制性，比如一些隐形的暗影技，它可以迫使对方显形。对了，你怎么突然对战斗产生兴趣了？是我们的保护不够让你安心吗？”
　　“也不是，就是想，跟你们一起战斗，不想成为时刻要人保护的对象，感觉自己好像很没用。”
　　“每个人的长处不同，作用也不同，你不是战斗人员，但是你是强大的治疗师啊，你在中心医院里，总是最受病人喜爱的治疗师，你也没必要跟战斗人员比，他们就是一群粗俗的武夫。”
　　“是吗？但有时候感觉自己拥有力量的话，心里会安定一些，不然总是提心吊胆的，好像下一秒就会被什么东西抓走了，我明天就去学习新技能，还要去测评战士，我也想接触真正的战斗。”
　　“好吧，随你了，你想怎样都行，反正以你的资质，获得战士资格很容易，你再学两个技能都已经是学了六个技能了，虽然没有攻击技能，但成为初级技能师是绰绰有余了。”最低级的战士，是入门级的技能师，一般新手学了两三个技能都可以通过测试。
　　不过成为战士也没什么用，没有真正的战斗能力，也是没有战斗团队愿意收留的，只能成为社会上的混混一样的存在，普通的苦力工作不想做，出城战斗又没有队伍收，于是就到处游荡，有集团收留就成为最令人看不起的混混团队成员，专门以欺负普通工人为乐，成为集团控制各个农场的爪牙。
　　“我想，期末的实战历练，应该来得及参加，我也想看看荒野里的异兽，到底有多可怕，我必须要克服恐惧的心里，才能成为真正的战士，直面恐惧才能克服，沐冬阳，你一定可以的，你一定可以为成叶空的队友，和他一起并肩战斗，不再成为被保护的瓷娃娃。”沐冬阳暗暗给自己打气，最近这些天，总是心神不宁，也是促使她下定决心的原因之一，只有成为战士，才能给自己一点安全感。

094 砍她
　　周一，叶空下午的指导课又多了一项，训练沐冬阳，他很乐意这样做。
　　他一直就觉得沐冬阳有点太娇气了，以前说她矫情，也是因为她说不喜欢战斗，选择全治疗技能。在这个随时都会有危险降临的世界，不管你喜不喜欢，战斗都是必须要面对的，因为你真的不知道下一秒会发生什么，要是你原本有能力保护自己或别人，却因为不喜欢，而没有学习这种能力，那结果可能是不但害死自己也连累别人。
　　“别闭眼，战斗中任何时候都不能因为害怕而闭眼不看敌人的攻击，不管敌人的利刃有多锋利，法术有多眩彩，你都必须冷静的盯着，并在心中判断它的速度和趋势，然后作出应对之策，你今天的任务，是睁着眼睛看我劈你五百刀，只有你习惯了敌人砍过来的利刃，才能从容应对。”叶空手握砍刀，出手如电，朝着沐冬阳当头劈下。
　　但是沐冬阳只会发出一声尖叫，闭上眼，瑟瑟发抖。
　　叶空用刀身拍拍她的臂膀，严厉的训斥着，丝毫不给面子，周围观看的学生倒是十分不忍心。
　　想当初，冷静和肖小晓她们，都受过这样的罪，连李媛媛都被他吓哭过很多回，但效果也是非常明显，一向胆子的李媛媛现在战斗中已经表现出色，在各种技能轰炸之下，都可以轻松准确的闪避。
　　她们团战中面对的攻击，相比叶空特训时的攻击，简直是跟玩一样，不在同一个级别。
　　“好吓人！你不能下手轻一点吗？我感觉要被你劈成两半了。”
　　“以你的身体素质，完全可以避开这样的攻击，说到底还是你的恐惧束缚了你的行动，再来多几次就好了，睁开眼睛好好看着，不要站着不动，先左右晃动，调整身体的重心，目视前方，双腿微沉，脚下用力，按平时基础训练的发力方式，左闪，右闪，后退，格档，速度加快了。”
　　叶空持刀劈砍，速度从缓到急，沐冬阳这次倒是眼睛睁得老大，不过闪避的时候有点迟钝，避不了也不知道用法杖格档，看着刀将要砍中自己时，又急得赶紧闭眼。
　　“有进步的，继续。”叶空虽然收力了，但没开锋的刀还是碰在她身上，疼痛让她差点哭了出来，眼泪在眶里转着。
　　“不能治疗，战士要熟悉疼痛，感知疼痛，忍受疼痛，这样你的身体才会产生条件反射，让你在不需要思考的情况下自然闪避攻击。”叶空还阻止了她想给自己治疗的举动，她雪白的法袍上，手臂的部位，已经有了好几道明显的痕迹。
　　“我好疼。”她眼泪流下来，伸手想摸臂上的伤痕，但一抬手，却只感觉到一阵阵的疼痛袭来。
　　“正常，死人才不会疼。记住这种感觉，如果不想继续被打中，就努力闪避吧。”
　　接下来，砍刀的落位，就不止于手臂上，身体各个部位，都是叶空攻击的点，如果闪避不及时，被点到一下，都是疼痛入骨的，就连脸上，都被刀身拍了一记，半边脸肿了一分。
　　一开始沐冬阳还眼泪不时的流出来，但到了后面，她也不说话，咬牙坚持着，即使半边的脸都肿了，也瞪大眼睛，狠狠的盯着叶空。
　　这个男人，丝毫不懂怜香惜玉，才第一次训练，下手就这么狠，但她也不愿意服输，更不想中途停止被人看笑话。
　　这是她长这么大在人前最狼狈的样子，衣袍破损，头发凌乱，连她一直自豪的漂亮脸蛋，都已经是一边红肿。
　　“不管任何时候，身体受到多大的伤痛，都不要忘记对当前形势作出最准确的判断，只要你还有一丝力量，就有反杀对手的机会，任何时候都不要放弃求生的希望，今天是我给你上的战斗第一课，我必须让你知道，战斗是性命攸关的大事，疼痛不过是微不足道小事，你不要让疼痛妨碍你思考。”
　　从身体属性上说，沐冬阳现在在整个三中都可以说是名列前五的，虽然没有学习攻击技能，但凭着身体的反应和敏捷，她其实能躲避很多攻击，但没有战士的心，使她完全无法发挥出自己的真正实力。
　　现在叶空城需要教她的，不是基础练习，也不是步伐和身法，而是一颗战斗的心，勇敢的心。
　　“好了，休息十分钟，十分钟之后再给自己治疗，你现在要再次感受身体的疼痛，你要告诉自己，如果在真正的战斗中，这些伤痛，都可能是你致命的伤口，所以以后再碰上这些攻击，都要及时闪避。”
　　沐冬阳低着头，轻轻晃动双手，硬木法杖握在右手上，但是每一次紧握，都能感觉到手臂上传来的阵阵抽疼，她忽然问道，“叶空，要是我想学攻击的技能，你觉得光系哪一个适合我？”
　　“光系真正强大的攻击技，其实是高级技能为多，圣裁之光，惩戒之光，终极闪耀都是非常强力的，中级技能的话，光之牢笼比较实用，耀斑也很好，但是技巧要求比较高。如果是你的话，我建议你快速到高级然后学习圣裁。”
　　“我也喜欢圣裁之光，用圣光裁决一切邪恶，洗涤他们的灵魂。”沐冬阳对光系的各种技能都很熟悉，曾经也有很多次夜里，她想过如果自己拥有力量，制裁邪恶的敌人，用什么技能比较好，惩戒之光是召唤出八把光之剑，从空而降刺向目标，如果有八个目标，则可以同时惩戒八人，如果只有一人，则八剑的伤害集于一人身上。终极闪耀却是召唤一道长长的光柱，击伤一条直线上的所有目标，圣裁之光则最特殊，它需要指定一个裁决的目标，然后召唤一道从天而降的光柱，把目标整个笼罩，不可移动，如果目标心存恶念或怨恨等负面情绪，会同时受到灵魂与身体的双重伤害，负面情绪越多受到的伤害就越重。
　　“你进步很快，心理调节能力也不错，并且你的体质真的很特殊，才五分钟时间，你这些伤痕都自动消除了，十分钟内可能都不需要治疗你就能自己恢复好。”
　　“真的耶，好神奇，原来我这么厉害。”
　　“那就继续面对疾风吧。”
　　有些事情本以为很难，但当真正面对时，才发现其实也不过如此。沐冬阳鼓起勇气面对自己曾经恐惧的一切，利刃，寒锋，拳头，法术，除了一开始觉得害怕，到后面，才发现也就那样，她适应得比自己想像中的还要快。
　　她也不是没试过鼓起勇气面对这些恐惧，只是没找到人帮助她，因为大多数人面对她的时候，手中的武器，是怎么也舍不得落下打在她身上，他们会觉得像她这样的美少女，在危险的时候躲在后面也是理所当然的吧，为什么需要她成为战士，直面那些凶狠与丑恶呢。

095 实战历练
　　沐冬阳的进步飞快，特训到周四的时候，她已经可以进行面对面的持械搏斗，基本能够做到冷静面对，判断准确，进退有度。
　　当然，论战斗实力，那肯定是不够看，跟她对练的是李媛媛，虽然身体素质条件都比她差一截，但战斗中却可以轻松击败她。
　　虽然克服了惧战的心理，但并不意味着她能一跃成为强大战士，不过成为一名合格的辅助，倒是很有希望。
　　她在周五中午的时候还到内城区进行测试，顺利通过了战士评测，成为一名光荣的列兵。
　　周日就是三中期末的实战历练考试，所有高三学生，以班级为单位，到荒野进行历练，与初级变异野兽进行实战，每年都有这样的历练，都有教练官带队，事前也划好历练的地点，有一定的清场检测。
　　5班目前只有十一人没通过战士评测，无法参加野外历练。
　　今年三中的学生整体实力比往年强了不止一档，以往一个班也只有一两个勉强能达到中级实力的学生，但是今年却有了大幅度增加，前两个星期在挑战市内各中学时，每天都有学生在战斗中突破，提升技能等级，达到学习中级技能的标准，之后在休息的一周之内，连续不断的传来学生们学会中级技能的消息，到现在每个班都有五个以上达到中级的实力。
　　5班就不用说了，单是叶空的小队，就有四个人达到中级，此外周一清，林花花等六名同学也是中级技能者，更有一批即将突破的同学，个个都精气神饱满，战意十足。
　　周日一大早，参加野外历练的学生，都全副武装，背着大背包在学校大操练场集合。
　　学生们的大部分装备，都是通过测试时用功勋购买的三件套，再加上学校排位战上的奖励，基本能凑够基础的五件装，衣裤盔靴武，其他的装备就需要自己花钱购买，没有钱的话就只能用普通服装配件装饰一下。
　　叶空带领的几个小队，整体装备上就显得豪华很多，他们已经在野外实战过很多次，钱也赚不少了，配装备就轻松得多。
　　十几辆大巴客车在操练场旁停着，每个班配一辆车，清点完人数，池天峰再发表一个番实战前动员激励讲话，一系列仪式过后就直接上车，开往前哨卡站。
　　这一次历练时间大概是五天左右，都要在野外生存度过，有一定的危险性，需要合理的休息与轮换防守，各班分开但又不能离得太远，有危险时需要迅速集合一起，有序撤退。
　　历练的目标，不能太弱，也不能太强，最好不是集群一起的，分散成小群体的最好。
　　以往的实战对象是灰兔山，那原本是养殖场中的兔子，变异后逃到山中，迅速繁殖占领了周围好几座山，由于它们大多是灰色的毛皮，所以这片区域也直接被叫作灰兔山。
　　兔子都是一窝一窝的，不会聚集得太密集，一窝的数量也是从几只到十几只不等，正好适合一个班级来练手。
　　不过今年的三中，有更高的追求，竟然不再以灰兔山为目的地，而是再深入进去的山羊谷。
　　羊和兔都是食草的温驯动物，不过论体型与攻击性，山羊比兔子要强得多，但还能够应付，如果是山猪与野牛，那就难打太多了。
　　变异的山猪和牛，动不动就几千斤，体型像一辆货车，横冲直撞连树木都能撞断，普通的攻击技能对它们伤害不大，围攻也要打半天，一旦被它们撞到，却是非死即伤。
　　变异的山羊，却只不过是千斤左右，跟变异前的肥牛差不多大小，它们被攻击时的反击也是手段单一，几乎就是低头拿角顶过来，冲击的路线很明显，也不太会拐弯，很容易躲过，击杀也容易得多。
　　但需要注意的是，深入到山中，除了变异的草食动物，也有不少强大的肉食异兽伺伏在林子里，它们就是以牛羊猪这些草食异兽为食物的，经常出来掠食。
　　羊谷离边哨卡已经有点远，有五十里左右的距离，客车不能开进去，只能靠学生们急行军般走过去，还好这段时间他们的基础训练抓得紧，个个体能充沛，身体素质非常好，还有技能辅助，奔跑几十里也十分轻松。
　　二十里左右是灰兔山，这里开始，城中猎杀异兽的队伍就开始大量减少，一般来说，他们不会远走超过三十里，再往里面，就需要有中级以上的实力才敢进去。
　　进入四十里之后，周围山林高密，草丛都足有两三米高，人一进去就不见踪影，有异兽躲在里面也难以察觉。
　　不过羊谷也算是一个常有人来的猎杀点，直通的小道还是有清理过的，没有被野草覆盖，行走不受阻碍。
　　在山谷前的一片山崖下，学生队伍停下来，带队的教练组商议决定在此处安扎营地，不过整理修筑营地需要学生们动手。
　　各班分配好区域，各自动手修筑，砍伐林木建护栏木墙，整理平地支撑帐篷，合理分工之后进度很快，中午过后就差不多完成了，有技能辅助，很多工作都能非常轻松的完成。
　　像砍伐木头，要是用斧头砍，要搞大半天，但如果用上技能辅助，却是一挥手就倒一大片。当然像叶空这样的巨力者，伐木都不用利器，直接一拳就能放倒一棵树，在林子里转一圈，就能把整片树林扫平。
　　伐木回来，另一边又有人接手修建木围栏，空地也被清理好，一些人在撑帐篷，甚至有些学生有了兴致，想修建几座木屋，就在靠山崖的位置，教练官们也不反对地。
　　忙碌到下午三点，营地已经初具雏形，有些人手却空闲下来，于是向教练官们申请，马上出战。
　　经得同意之后，大概十几支队伍就开进山谷里面，叶空带着小队也进去了，晚上他并不想吃干粮，烤个全羊是个不错的选择。
　　山谷里比想像中的要大不少，在几处山边的长草中，还能看到一些建筑的残垣断壁，连绵成片，当年可能也是一处人口密集的小镇，但现在处处长满了青草，近一米高的草，只能看到一个个灰白色的羊小半边身子，数量竟也不少，还是好它们比较分散。
　　“冬天还有这么多绿草，真是麻烦，不过还好这里不是雪区，不然也没这么多异兽可以猎杀，北方的城区可能就没这种好事，估计冬天都要躲在屋里，异兽都冬眠了，他们没有冬训历练这种习惯吧。”有学生一边踏草前进，一边拿出手机摄录，有些土豪则是佩戴战术眼镜，直接开启战斗直播，向北方城市区的同胞展示南方冬猎的乐趣。
　　进入山谷后，各小队分开，挑选自己的猎杀目标，开始了真正的实战历练。
　　叶空小队也动手了，不过杀羊对他们小队来说，又显得太轻松，所以基本上都不是一队人配合着打，而是各自单挑，其他队员围观这样的局面，叶空则比他们还多一项任务，他还要观察四周的战斗小队，如果发现他们有危险情况，他还得出手解危。
　　“都别动，这只羊咩咩，让我跟它单挑。”第一个兴奋的抢着动手的是李媛媛，她前两天才学习了第四个技能，但依然只是辅助的风盾术，并没有杀伤力的大幅度提升，不过她的小龙卷风，严格上来说，也是一个控制系的伤害技能。
　　以前出城猎杀异兽，都是为了效率，多杀多赚钱，所以她一直没机会单独对战异兽的机会，这次她可算是抓到机会了，战意满满的朝低头吃草的一只短角羊走去。

096 技能的活用
　　即使是变异了，羊的攻击性也不强，很少有主动攻击其他生物的行为，不过被攻击的时候会发怒反击。
　　李媛媛进入一只小羊五十米范围内时，这只吃草的灰白毛色短角羊马上警觉的抬起头，四周围观望，它们的感知范围挺大的，只怕不像表面上看的那么容易猎杀。
　　小龙卷风出手，小羊被吹起两三米高，不过很快就掉落下来，上千斤的肥羊，重量有些超标，技能承受不了，持续时间大大缩短。
　　灰羊一落地，咩咩两声后低头朝李媛媛冲过来，短角支起，不是很尖锐，但看起来很坚固。李媛媛也给自己一个疾速技能，朝着小羊冲过去，手上拿着的是一把弯刀，原本她常用的武器是风之青杖，但法杖不方便击杀目标，她没有其他攻击手段，所以又配了另一把武器，她选择了弯刀。
　　肥羊现在体型也不小，像个疯牛一样狂冲过来，速度很快，接近十米左右时，它一跃而起，竟然跳起离地两米多高，挟带着强劲的气势以头角顶击李媛媛。
　　李媛媛猛冲之势不减，身体却向后仰倒，弯刀上举，准备从羊下掠过时给它来一个开膛破肚，却不料肥羊好像感觉到危险，竟然在空中四腿一阵乱蹬，正好蹬到了上举的弯刀，一下子把弯刀踢歪了。
　　双方交错而过，无功而返。
　　肥羊落地往前跑了几步又迅速扭转身子，继续加速冲击目标，李媛媛刚转身，要发力却没那么快，身子一矮，准备左右闪避。
　　但她并不着急，眼睛死死盯着又一跃而起的肥羊，在它即将要回落时，忽然一扬手，使出一记小龙卷风，在空中的羊忽然又被卷起来，直升到近五米的高度。
　　空中的小羊好像失控一般，四肢乱踢，咩咩叫声不断，听着有些凄惨，那股冲击的狠劲全消散，回落的时候也显得慌乱，李媛媛却不慌不忙，看着它落下来，一弯刀递出去，几乎不需要多用力，就直接剖开半边羊腹。
　　但即使如此，小羊依然没有死掉，血与内脏都洒出来，它却在叫得更大声时，双眼都变得更加凶狠。
　　“不好，它在叫唤同伴，媛媛，快点杀死它，那边有六只羊冲过来了。”肖小晓眼神最好，站在一块小石墩上，一边观战一边注意周围的动静，从而最先看到密草丛中朝这里奔来的几个灰白点。
　　“啊！”媛媛忽然惊叫一声，她本以为胜券在握，持刀再补一下，结果小羊却还有反击之力，一个蹬腿意踢中她的手腕，不但把弯刀踢飞掉，连手腕部位都红肿起来。
　　“战斗之中，不可大意，尤其是重伤濒死的目标，临死前的反击最是致命。”随着石辉上前一斧劈死重伤肥羊，李媛媛也是一眼眶的泪水返回来，虽然给自己施展了治疗术，但疼痛依然让她难受，尤其是信心满满的出战，结果却出师不利，叶空毫不留情的斥责。
　　“队长，我错了，不该轻视对手。”李媛媛红肿的手渐渐恢复原样，这时小晓和冷静出手，已经轻松的收拾了那六只冲过来的肥羊。
　　“再来，这次我不会大意了。”李媛媛并不服气，又看中了两百米外的一小群草羊。
　　石辉却是把七只羊都拖了回来，拿出短刀切割处理，每次猎杀之后，都是他处理猎物，这时他已经手法熟练，剥皮不过几分钟时间，骨肉分离也是片刻间的事情，肉和部分内脏都用保鲜袋子封好，其他的骨头都丢弃一边，因为负重有限，一些价值不高的东西，他是懒得携带。
　　相比于他们小队轻松击杀六七只羊，其他的小队就没这么轻松了，虽然这次打头阵进来的都是较强的队伍，每个队中都有两三个中级的高手，但真正打起来，却很凶险，因为羊往往以小群体聚集为主，一只被攻击，会呼唤其他的同群落伙伴帮忙，于是导致每次都得面对五个以上的目标。
　　肥羊的冲击力也很强，被撞到的话受伤不轻，容易暂时丧失战斗力，同时近身的话它还会乱蹬踢人，力度同样可观。有三个小队就有队员在第一轮交锋中被踢到，暂时无法参战，导致队伍有些混乱，险象环生。
　　但好在羊的攻击一般不致命，即使是乱成一锅粥，叶空也只是一边看着，没有出手相救。
　　不是每个队伍都有辅助和治疗的，那些受踢伤撞伤的队员，战斗力很难恢复过来，于是半个小时之后，陆续有小队撤出山谷，有些小队还能拖着几只羊回去，有些却显得凄惨，只有一只，另外还要扶着队友，以及驱赶追来的羊群，像逃命一样逃出山谷。
　　有两处追杀，还是小晓出手射杀了几只羊，才赶走羊群。
　　总的来说，羊谷的实战首秀，三中的学生们并不成功，略显狼狈。
　　一个半小时之后，太阳已经在山边落下，山谷中的队伍，只剩下三两只还在坚持，其他的都早退回去了，李媛媛倒是正在与第四只肥羊单挑，前面失败了两次，她休息了十几分钟，并没有放弃单挑的想法，接着又冲了上去，第三次的时候成功击杀一只，但也花费了近十分钟。
　　石辉都把羊肉送回营地两次了，她依然与第四批的头羊纠缠。
　　这只羊明显要更大一点，灵活性也更高，动作灵敏，单凭一把弯刀的攻击，李媛媛有些束手无策的感觉，攻击总是落不到对方要害，反而她经常要注意羊踢腿的动作，所以很多攻击都只能打在腿部，背身部位，划出一道道血痕，却并不致命。
　　“你可以试试护盾的强度。”冷静在一旁看得着急，好几次都想亲自出手帮忙，不断在一旁出谋划策。
　　李媛媛步伐都有些许凌乱了，她给自己施放一个风之护盾，硬顶着羊的踢腿，弯刀抹向它的颈脖。
　　咩咩！一道深深的伤痕在羊颈部位出现，血流如注，但它吃痛怪叫之下，反击也更加猛，连环几踢，直接把风盾破掉。
　　“只能撑四下攻击，这羊的踢脚力度很强啊，媛媛，再把它吹起来，摔死它。”小晓也是着急的指挥。
　　磨了二十分钟，终于把这只成年的头羊击杀，李媛媛也累得躺在草地上。
　　“队长，我想学个风刃，还有机会吗？”她可怜兮兮的看着叶空。
　　“你对龙卷龙的理解，还停留在表层，没有开发它的真正功效，你为什么只把它往上吹呢？这是个可控性的技能，不是真正的风，你还可以把它往左吹，往右吹，往前往后吹，甚至往下吹压在地面上，这样灵活运用，岂不是可以给自己创造更多的击杀机会？哪里会有它反击的机会？”叶空摇摇头，提点她一下技能的使用技巧。

097 营前夜袭
　　晚上，营地中处处篝火，烤肉香味远远都能闻到，学生们围坐在火堆旁，兴致勃勃的聊着，第一天还有大半的学生没有出战过，还没感觉到实战的凶险与刺激，目前还是充满着期待的心情。
　　而今天已经出去跟肥羊们交过手的队伍，大部分都是脸色凝重。
　　叶空没有火堆前，他跟几名教练官在山崖上的一处平地，俯视着下面的山谷与四周的山林。
　　肥羊谷并不是只有这边一个出口，而是有五条谷口都能进出，里面也很大，除了中间和前面部分是平坦的草地和小镇遗址，其他靠近山坡的地方都是树林，林子里有什么凶险，也不得而知，从之前的探测资料可以知道林子里有不少异兽，蛇鼠猪狗猫等常见的变异生物是少不了，但是虎豹狼之类的肉食异兽却不一定，它们擅于隐藏伏击，变异之后智力提升很高，懂得判断形势，碰到人类会躲避，如果有机会的话，会暗中袭击，被它们盯上的话说明对方觉得你可以欺负。
　　夜色宁静之下，只有山崖前的篝火映出点点生机，四周平静得只有风吹林叶的呼啸声，连羊群都有不叫一声，遗址里的野猫也十分安静。
　　“河边那里有动静，看下是什么？”
　　“是一群野狗，在抢夺羊骨头和内脏，有些在望向营地，可能闻到香味了，小心它们的冲击。”
　　“不要大意，前两个月合山小镇遗址里有一个野狗晋升统领级，听说军方费了不少功夫才清理掉，它们看起来比普通的异兽要强壮很多。”
　　教练们都佩备了夜视仪器，还有望远功能，在高处的哨塔位置，周围营地的情况一目了然。
　　“有十七只，需要注意一下，它们在靠近营地，提醒学生驱逐吧。”
　　通过开通的实战历练临时交流通话频道，相关的信息传到下面的营地的负责教官，随后由负责人提醒学生，并挑选出战的小队，对围过来的野狗群进行攻击性驱逐。
　　叶空只是在观察周围的地理环境，虽然夜色浓，月色稀，但他现在的视力却非常强大，即使没达到夜视的程度，也能看到大致的轮廓，突破身体极限之后，不只是提升体质与力量，各方面的能力都有巨大的变化，像感应，视力，触觉嗅觉听觉，都有一个质的变化。
　　除了不能自由掌控元素，他跟一般的天级高手，在身体素质上是没有级别差距的，所以半步天级并不是说说而已。
　　下面营地中，负责的老师点了七支小队，无敌小队也在其中，不过叶空没在，由班中的林花花代替位置，她是法师，也有中级的实力，不过她的小队实力一般，跟她不是一个水平线上的。
　　林花花这个学期亲民路线没走成功，不过她之后真的放下架子，给很多同学真诚的帮助，也算是收获了不少好评，在叶空没空处理班中事情时，她倒是担起副班长的职责。至于周一清，虽然还挂名班长，但已经完全不理事务，变成一个修练狂人，每天就一门心思投入苦练提升之中，连带着他的小队也是闭门苦修的状态，没惹事生非，反倒是获得老师们的赞赏与认同。
　　三十多名同学在营地木围栏的木架平台上，离地大约三米高，看着五十米外的野狗群，心中也都有些紧张，因为这些野狗，每个都像巨狼一样大，抬头足有三米高，张开嘴露出的雪白利齿，就像一排排利刃，让人望而生畏。
　　以它们的体型与力量，三四米高的木围栏，只要轻轻一跃就能越过，根本不可能阻止，向前伸出的两米长尖木桩，也起不到威慑作用。
　　可能肉香太诱人，它们围观了一会，就继续靠近。
　　几支箭划破夜空，落在它们的面前，深深的插在地里的箭矢不断的震颤，发出嗡嗡震响，它们对这个警告非但毫不在意，反而好像被激怒了一样，忽然群体加速，朝着营地疯狂奔袭而来。
　　肖小晓目光如水，沉静无波，左手轻轻抖了一下手中的柔光暖木弓，这是她最喜欢的一张光系变异木材制作的反曲弓，对她光系的增幅有十个百分点，在她使用才学习没多久的中级技能【流光飞矢】时，伤害提升很明显。
　　捻一箭搭弦上，她使用了光之印记和流光飞矢，原本只是一箭在弦，忽然就增加了两箭，变成了三箭散射的状态，中间那黑色的箭也充满了光芒，眩目迷人。
　　咻！手一松，三道流光飞射而出，直奔当头三只野狗的脑门，野狗反应极快，对流光飞矢毫不畏惧，抬起满嘴利齿的狗头，一口咬向利箭。
　　卟，野狗咬中了利箭，却马上就往前仆倒，旁边中了幻光流矢的野狗，同样仆倒。
　　“蠢狗真是蠢狗，这是技能伤害，咬住箭有什么用？”夜色中，小晓平静的脸上，露出一丝笑容，中级技能的威力，确实很可观，这些野狗没达到统领级，还是初级的水平，被一箭命中要害，也是倒立毙的结果。
　　一箭三杀，野狗冲击的气势，一下减了大半，学生们全都心头一松，忽然感觉这群凶狠如狼的野狗没那么可怕了。
　　等它们冲进三十米范围，各种法术开始有序的释放，控制加伤害，一轮集火，又有七条野狗倒下，剩下不到一半的野狗群，一下子显得孤单零落起来，甚至不再冲击营地，在原地乱窜躲避流矢。
　　除开小晓，其他队伍也有弓箭手，虽然水平一般，但能起到骚扰阻碍的作用，第二波攻击集火，剩下的野狗就全灭了，倒在了营地前二十米的地方，出战的学生们都不由得大声欢呼起来，仿佛打了一场大胜仗。
　　“你队中的小弓手，伤害这么高？居然能一箭秒三狗？”高崖上哨塔俯视着战斗的几名教练，放下手中的夜视望远镜，不由得转头惊奇的看着叶空，十分惊讶。
　　“是，本来伤害就高，加上中了要害，打穿狗头，一击致命不奇怪，流光飞矢本来可以凭空施展，但伤害没有附在箭上高，同时她本身光系亲和以及体质都有伤害加成，她还有光之印记以及光之叹息的加成，最后她手上的弓，也有光元素的加成效果，所以最后的总伤害，其实已经是基础伤害的几倍。”
　　“这个技能伤害加成的效果真的很强啊，可以不断的叠加，最后把一个普通的技能，变成了致命的杀招，消耗的灵能还只算一个技能，比学习一堆技能去轰炸来得更加有效率，并且持续作战能力大大提升了，这是一个不错的思路。”
　　小晓四个技能，只有一个中级技能是可以直接外发伤害目标的，但也正是这一技能，在叠加了她所有加成之后，俨然是一记夺命大招的架势，也是凭着这一招，她在评测中的实力一下子跳了好几级，轻松达到中级水平。

098 再袭
　　这只是荒野外晚上的第一波攻击，热身都算不上。
　　接下来是大约一个小时之后，一群三十多只豹形异兽，从树林中如幽灵般飘出来，完全无声无息，悄然接近。
　　不过它们显然不知道人类有一种能量感应控测的工具，当它们靠近一定范围时，就会有反应提示，晚上寂静，这种提示就非常令人警醒，放哨的学生即使看不到它们，也马上发出警报，同时把探照大灯四处照射，才终于在靠近山崖的一侧，发现了这一群像融入黑暗中的幽灵豹。
　　暗影系的变异生物一向不好惹，即使是初级变异，也十分令人头疼。
　　发现行踪暴露，幽灵豹群猛然加速，一条条灰影在夜色中晃动，迅速无比的朝营地内跃进去，有些直接跳上围栏，袭击哨塔上的学生。
　　这时学生们的篝火晚餐也已经基本结束，有些人甚至早早休息了，等着深夜的轮值，其他的学生则在火堆旁低声的聊天，或者登陆网络观看视频，整个营地稍显平静，不过袭击警报一传来，反应迅速的学生，已经迅速起身，架好武器作出迎战姿势，反应慢的学生还茫然的抬头看发生了什么情怀。
　　数道流矢亮光照亮整个营地，抬头看的学生都发现跳跃进来的幽灵般的异兽，体型与刚才的野狗差不多，凶相也没那么吓人，但是幽黑如雾的外表，快如闪电的行动，若隐若现的身形，却更加的令人恐惧。
　　肖小晓的流光飞矢在晚上再一次成为照明灯一样的存在，她连续不断的射击，不但阻止了幽灵豹的冲击之势，还把它们全都映照得好像无处遁形，迅速打消了同学们心中对未知的恐惧。
　　像冷静，曹薇这些反应也是极快，技能第一时间就释放出来，火与冰的光芒相辉映，地上一条条冰封道路出现，限制了豹群的冲击，烈火熔岩好像又克制它们，烧得它们犹豫不前。
　　之后才反应过来的同学，陆续出手，也没什么配合，就是把自己的攻击，洒向最近的目标，有些异兽直接被集火秒掉，有些却毫发无损，不少技能落在空处，白白浪费。
　　靠边的几只幽灵豹没受限制，快速靠近之后，有一只直接朝小晓扑过来，张开的嘴不但有锐利锋寒的牙齿，还有一丝丝黑气弥漫，看着十分的诡异，令人心头发毛。
　　小晓毫不畏惧，侧身连射，先把一只近身的射杀，然后背上忽然展开一双若隐若现的光之羽翼，速度瞬间加快，小步连连后退，一边退一边依然射击不停，最先扑过来的幽灵豹，落在她身前两米的地方，就再也无法前进一步，被三道流光飞矢击杀，另外有两只扑向冷静和曹薇，也早有反应过来的同学联合控制，一轮集火击杀。
　　营地中的交手很快结束，基本上也是有惊无险，反倒是前面围栏上哨塔中的两名学生，遇到了险情，被一只幽灵豹跃上去袭击，措手不及之下，被咬伤了手臂，丝丝黑气萦绕伤口，一般的治疗术竟是无法治愈。
　　战斗结束，只有三名学生受了伤，其中两人是被抓伤，少了老大一块肉，疼得两人哭天喊地，凄厉吓人，不过经过治疗之后，两人止痛止血，伤口也开始长新肉，不过两三天之内，恐怕难以回复健康状态，对战斗有一定的影响。
　　倒是哨塔的学生被咬伤，情况有些严重。
　　负责带队的老师，和几名教练官认真检查之后，都脸色凝重。
　　“居然是暗魔的异元素，有变异的魔气，很难清理，这下有点麻烦了。”
　　“恐怕要高级的治疗师才能清除，异元素入侵很麻烦，这里怎么会有魔气暗元素的异兽呢？”
　　“腐蚀的速度有点快，恐怕要及时送回城去治疗才行，不然渗入脏腑就难救了。”
　　教官们相视一眼，彼此交流一下，都同意快点送走，暗魔元素的异兽出现，确实有点预料不及，这是属于意外状况。
　　万幸的是没有直接致死，学生们的反应能力与反击实力都算是令人满意。
　　“让我看一下吧，傅老师，我之前学了净化之光，也许会起作用。”人群外传来一个女生的声音，有学生惊喜的叫道，是沐冬阳，沐冬阳也跟来历练了，杜桐有救了。
　　“是中级技能净化之光吗？这个冷门的辅助技能居然也学了？”傅青老师愣了一下，没想到沐冬阳居然有学习这种不常用的辅助技。
　　人群移开，沐冬阳走进来，仔细看了一下杜桐的伤势，然后才举起法杖，凝聚出一道圣洁强光，好像一个光团罩住杜桐整个身体，强不断的渗透进身体里，那些黑色魔气在强光之下直接消融，伤口渐渐转红，很快就有血流出，也是一片淡红。
　　净化之光没有治疗效果，她又施展了治愈术，伤口处才迅速止血，新肉重生。
　　“好强的净化效果，不愧是暗影的克星，魔气在圣光面前也是不堪一击，幸好有沐同学在，不然这次要有些棘手了。”
　　“这个技能，是叶空建议我学习的，它确实很不错。”沐冬阳微微一笑，这不是一个常用的技能，但真的很重要，她在中心仁民医院里其实已经给不少战士净化过元素之毒，相比其他治疗技，这个是野外战队辅助治疗师的常备技能。
　　荒野外战斗，很容易被这些看似不起眼的伤势所拖累，所以治疗师的作用十分重要，是持续作战队伍不可或缺的重要队员。
　　营地内已经清理干净，但血腥味却清不掉，时刻都在提醒着同学们，现在是处于危险重重的荒野之外，不是安全平静的城里。
　　最初击杀野狗群时的轻松姿态，已经变得沉重，很多学生开始收起乐观的心理，重新评估这次历练的凶险性。
　　甚至不少灵醒的同学，在反思时已经察觉到这两战的重点，几乎都是无敌小队的成员最先出手稳住场面，并且也是最主要的攻击手，在其他人还没进入战斗状态时，她们就已经率先击杀目标，打响第一枪。
　　如果没有她们在，情况可能会糟糕很多。
　　尤其是小晓，两战都有非常精彩的表现，神射手的风采比起她在擂台上更显威力。
　　现在无敌小队其实阵容并不齐整，叶空不在，李媛媛也因为白天太累，早早就在帐篷里休息了，石辉也是休息状态，没有参加这次战斗，只有小晓和冷静，曹薇几个人还围着火堆聊天。
　　她们都表现出色，没有对叶空的依赖，每个人都成长迅速，拥有个人特色的战斗风格与技巧，可见叶空对她们的培养与定位，就是发挥她们的个人特长，深挖潜质，把长处变成个人的绝技。
　　时间越长，这种成长就越明显，越令人惊艳，现在不过是初露峥嵘，还没到大放异彩的程度。
　　山崖哨塔上，黑夜更浓，没有夜视望远镜，已经基本很难看清周围的景物，叶空视力好，也只能看到五十米内的物体轮廓，看不清晰，远处的更加模糊，只能判断出有动静。
　　幽灵豹的出现，他们竟然没有发现，叶空虽然心有所感，却也判断不出具体事情，这一下心中不由得警惕起来。
　　“有一股不对劲的感觉，但又不知哪里出问题，这次历练，恐怕会有些意外状况，下半夜由我来守吧，几位老师，我先回下面营地去了。”叶空的灵觉虽强，但通常只是一种预感性的意识，并不能看到未来发生的事情，接下来会发生什么事，他推测不出，只能提高警惕，谨慎面对。

099 地薯狂猪
　　不过后半夜并没什么意外，只有两波夜枭一般的大鸟尝试过俯冲下来攻击，但没抓到目标，最后被击退。
　　第一夜的异兽袭击强度并不高，除了幽灵豹的出现算一个意外，其他的袭击都在学生们的应付能力之内。但叶空心里依然是有一种奇怪的感觉，却又说不出来哪里不对。早上，学生们陆续以队伍为单位，进入山谷中进行屠羊实战，气氛还算热烈，战意十足。
　　叶空没带队伍，独自一人进入山林里转悠，凭着灵敏的触觉与视力，他倒是发现了不少药材材料，但品质只能算一般，有些是营养剂配方中的药材，他也没空采摘，沿着山林直上峰顶，花了近一个小时，才达到山顶，不过这里的山峰都是连绵不断的山脉，后面还有更高的山峰。
　　林密草茂，山风狂吹，他也没找到什么异常，最后只能摘了一些野果下山了。
　　山谷很大，几百名学生在半人高的草地中与肥羊搏杀，从山上看下去，也不过是处于山谷的一个小角落里，距离那边的小镇遗址还有好几里远。
　　他队伍中的李媛媛依然在跟角羊较劲，一群羊，其他的都被队友屠杀了，只留一只给她玩耍，石辉继续默默的剥羊皮，剔羊肉，冷静在看着李媛媛的单挑，小晓在看四周的状况。
　　叶空看了一下，发现李媛媛在玩弄小肥羊，昨天得到指点之后，李媛媛好像又掌握了一门新技巧，唯一的攻击性技能，小龙卷风，被她玩出花来了，各个角度吹卷过来，小羊被弄得晕头转向，暴怒连连却毫无办法，想反击时，却发现连走路都左右摇摆不定。
　　“好玩，真的好玩，原来我这么强，我一直都低估了自己的实力。”李媛媛把大肥羊掀翻在地，在它想翻身爬起时，又是向下的风压得它动弹不得，最后被一弯刀开膛破肚，哀鸣中挣扎着死去。
　　纵观她的实力增长路线，几乎都是离不开小龙卷风这个技能，最初是释放慢，没准头，技能威力小，连一百斤的东西都吹不起来，但经过一次次练习，她释放的速度越来越快，技能准度越来越高，终于可以把叶空丢出的树枝全部吹起，达到随心所欲指哪吹哪的程度，那段时间里，她连梦里都是在吹风。
　　这也终于使她在战斗中，起到一点限制的作用，这是她第一阶段的成长，在日以继夜的苦练中度过。第二阶段的成长，是对技能的用法进一步感悟，叶空曾经教导过她，技能这东西，其实大部分是可以对任何目标释放的，不一定是非要敌人，有时候对队友使用，也会有神奇的效果。
　　她像一下开了个窍般，对龙卷风技能的理解瞬间加深了好几层，甚至把技能都晋升到中级，实力有一个飞跃性的提升。
　　而这一次，她再次感受到了冲击性的观念颠覆，技能不但可以随意目标，连它本身的使用，也是可以随意方向的，技能运用，存乎一心。
　　于是她迎来了第三次的蜕变，一技之长，恐怖如斯。
　　从表面上看，她的属性并没有什么实质性的提升，但是在战斗中，却像换了一个人般，昨天还打生打死搞半天杀不死的角羊，今天却被她随意的玩弄于股掌之上。
　　一念之间，实力差距竟有如此之大。
　　这同样是无敌小队能够在战斗中战胜实力更强大的对手的原因，她们的战斗理念，对技能的理解，其实在无形中，发挥出巨大的威力，这种无法展示在数据面板上的隐形力量，在战斗中却处处展现强大的威力。
　　山谷草丛也不全是野草，这里原本是一片农田区，种植有各种作物，虽然野草已经占据了大部分生存空间，但依然有不少作物还在顽强的生长着，在剧变的环境中，它们也产生一些变化，拥有了特殊的属性。
　　在一片番薯地中，就有学生发现异常，然后挖掘出一串巨大的紫薯，散发出诱人的香气。
　　就连刚从山上下来的叶空，隔了几里远，都能闻到一股清香，精神不由得一振，抬头看过去，便见有十几个学生聚集到那一片薯地之中，有些人还在低头挖掘。
　　对面山林中忽然树木摇动，数只大鸟被惊动，从林中飞出，低空盘旋，鸣叫不断。
　　地面隐约有些震动，好像有重型野兽在踩踏地面。
　　所有战斗中的学生都被惊动了，惊疑不定的抬头四望。
　　最后大家都把目光聚集在晃动的树林那边，这时那处动静更大了，有些树木直接被撞断倒下，地面震动更加强烈，警惕的小队，已经开始脱离战斗，往山谷口那边退回去。
　　“是野猪，好大的野猪！至少是统领级的大野猪。”终于看到从树林里冲出来的异兽，竟是巨大无匹的棕灰野猪，它足有四五米的高度，长达十多二十米吧，像一座移动的小山，横看又像一面移动的巨墙。
　　两颗獠牙像两把大弯刀伸出，令人望而生畏。
　　“怎么会有统领级的野猪？不是清过场吗？”叶空都有片刻的失神，他在野猪林也杀过不少野猪了，不过都不是真正的野猪，只不过是养殖场跑出来的猪变异了，体型跟眼前这只巨型野猪也毫无可比性。
　　野猪冲出树林，往着挖掘紫薯的学生们狂奔过去。
　　看它那重型货车一般的体型与速度，学生们还未必跑得过它。
　　得亏学生们并没有吓傻掉，发现异常的时候就已经撤退了，这时更加是所有辅助加速的技能都用上了，有几名同学甚至是交出位移技能，瞬间撤退出几十米。
　　野猪却穷追不舍，如失控的极速列车，飞快的与奔逃的学生接近，眼看再过几秒钟，跑最后的学生就要被它獠牙刺穿，整个人挑起。
　　叶空离那边起码还有五六里远，就算是位移技能，也不过是两三百米，远水难救近火，只能眼睁睁看着悲剧要发生。
　　倒是冷静她们的小队成员，距离那边不算太远，她们警觉性却是极高，早有异常的时候就准备回退了，不过虽然有撤退的准备，却并没有动身，还在观察形势。
　　看到那边学生有险情，冷静迅速凝聚出一条冰封道路，极速滑行接近过去，冰路延伸极快，眨眼间便在野猪面前伸出一条数米宽的凝冰小道，试图减缓它的速度。
　　但它竟是把冰路视若无睹，庞大的身躯毫不迟疑的践踏上冰路，一下子冰层破碎，冰花四溅，打在它的硬毛猪皮上，竟好像挠痒痒一般，连一点减速效果都没有。
　　冰爆！被附着表皮上的碎冰，不断的爆炸开来，炸飞了野猪身上的一层厚厚的泥垢，却还是无法伤到它分毫。
　　同样是统领级别，这个野猪显然比曾经叶空击杀过的鲤鱼，要强不知多少倍，最可怕的是，它现在还没有使用出技能，还不知它有什么样的能力。
　　叶空像风一样在草丛中飞掠而过，所有人都在往谷口方向跑，他却是直接横切山谷，朝野猪奔去。
　　“散开跑，不要走直线！小晓，致盲！”从速度上看，叶空无疑是比野猪狂奔要快不少，但却来不及施救，一边跑，他一边高声喊叫。
　　野猪奔跑的时候通常是不容易转弯的，所以最好不要一条直线的死命逃。
　　听得呼叫，逃命中的学生好像突然回了魂一般，迅速的四散逃窜，那两名落在后面的学生，似乎感觉到身后的死亡气息，突然一咬牙，朝旁边急转，其中一人转得急了，竟没站稳，整个人仆倒，在草地里不断的翻滚。
　　那野猪没有追杀他们，也没有停下来，依然直来直往的冲，不过身上忽然射出几丛钢针一样的猪毛，直飞入草丛中，打在转弯逃走的几名学生身上。

100 空中飞猪
　　草丛中传来几声惨叫，不知伤亡如何，肖小晓此时进入射程范围内，一支单独的流光飞矢，直取野猪的右眼，飞矢发出光芒，令野猪视力受到影响，它合上眼皮，抵挡利箭，但流光飞矢还有技能伤害，灵能穿透眼皮，直接伤害到它的眼球。
　　但这也只能短暂令它不能视物，却无法真的射瞎它。不过这时也足够让它的步伐凌乱，冲击之势受到影响，四散逃开的学生，逃入草丛中，目标分散，它一时间失去了攻击目标。
　　叶空趁着这机会迅速拉近与野猪的距离，数息间，进入了他位移的范围之内，三百米距离，瞬间穿梭，他出现在野猪的视野之中。
　　重整旗鼓的野猪，仇恨一下转移到叶空身上，嗷嗷叫了两声，就朝他突进猛冲，叶空无惧，也飞身前冲，接近十米左右时一跃而起，整个人竟跳起五六米高，野猪仰头以獠牙迎击，高度却不够，叶空落在它小山一样的躯体上，手中的短剑用力猛的一插，朝它背脊插下去。
　　嗷一声痛吼，野猪背上半尺长有如钢针般的猪毛全竖起来，一束束脱离身体，向叶空射去。
　　叶空在猪背上疾走如飞，跳跃腾挪，猪毛飞针悉数落空。
　　随后又是几剑猛插下去，剑剑插入半尺深，有猪血喷涌而出。
　　叶空如今的力量，全力一击，又何止万斤？以利剑刺血肉之躯，即使以野猪统领这样可怕的防御，也是吃不消，半尺深还没完全插入它的骨头，但依然令它感觉到疼痛伤害。
　　忽然，野猪像一面倒下的巨墙，向一旁翻倒落下，叶空站立不稳，急忙跳开工。
　　野猪翻身在地上整个一滚，又从另一边起来，压得地上的草丛作物全都平躺在地。
　　“还有这种操作？”叶空呆了一下，没想到猪还会打滚，那么沉重的躯体，它滚一下还能站起来？真是万万没想到。
　　他真的忘了这是野猪，不是蓄养的肥猪，它虽然庞大，但一身肉是实打实长出来的，不是睡觉养出来的，所以它的骨架，四肢完全是能托住这一身的肉，力量之大实属惊人，翻滚的灵活度也不差，它只是冲锋的时候转弯难，平时并不显得笨重臃肿。
　　而且它们身上经常有一层厚厚的泥垢，仿佛铠甲一样，可不是自然形成的，是它们在泥地里磨出来的。
　　这个野猪翻滚看着有点搞笑，但若论攻击性，却极其可怕，如果一般的战士，被它这样压实了，不死也是重伤，全身骨碎都是正常，如果是在两军对战这样的阵中，一压压一片，那杀伤力就恐怖了。
　　有了这一招，叶空想要在它背后无法顾及的地方任意攻击是不行了。
　　它背后的伤口，这时也迅速愈合，勇猛依旧，双眼瞪着叶空，充满了怒气，作势攻击，但竟有几分顾忌。
　　“这只野猪，竟然已经有几分智慧，可以判断形势和分析对手，这下难搞了。”像引它撞石头，撞墙撞山撞树是基本不可能的了，以前总有些笨猪冲击起来很无脑，不会转弯，被人类玩死，带着它各种撞，撞掉它自己半条命。
　　“不过即使如此，你也逃不掉的，很抱歉，你这一身肉，我想吃。”叶空不会因此而放生它，现在资源奇缺，统领级的异兽，对他也是小补之物，平时难寻，送上门是绝不能往外推的。
　　野猪的防御高，头部有弱点，但不容易靠近，背部攻击也失效，菊花偷袭也许可以试试。
　　转了半圈，叶空看到野猪离地三米高的菊花，一条钢鞭似的小尾巴卷着，他看了下手中的短剑，放弃了捅菊花的想法。
　　还是想办法在它头部来一个致命一击？
　　野猪跟着转圈，与叶空继续对峙，趁叶空观察的空档，还突然袭击，发出一记突刺技能，是从地上突然竖起一片尖石柱子，往上猛刺，从它面前直到叶空站立的地方，十米范围内，呈扇形向前分布，足有数十根尖石柱突起，前面较短，距离越远那石刺就越高。
　　叶空感觉到地下元素的异常，早早就移开，但依然被这个技能吓了一跳，那石刺尖锐，边缘锋利，并且高达一两米，如果不小心处于技能范围内，说不定反而被它给捅烂了菊花。
　　技能不少啊，这野猪显然不是新晋级的统领，刚才这突进，飞毛，都是技能性质的，除了翻滚可能是本身的习惯，扇形突刺就真真切切是土系技能。
　　叶空冲击了两次，尝试攻击它的头部，一次被它晃动猪头，以獠牙横扫逼退，另一次利用位移技能突然闪到它跟前刺出一剑，却被它用一个坚硬皮肤一类的技能给挡下了，那一瞬间它整个表皮好像变成了铁石一样的东西，利剑刺不穿分毫，无奈之下只能退走。
　　“我倒要看看你这蠢猪有多重。”叶空没办法，心中倒是生起一股试试自己的力量有多大的想法。
　　看了一下野猪四个柱子一般的腿，他双手抓还不一定能抓实。
　　但他还是冲过去试了一下，厚硬的泥垢层，被他用短剑刺了十几下，纷纷破碎落下，露出它毛茸茸的大粗腿，黑色硬毛很长，杂乱如钢丝，短剑砍不断。叶空收起剑，双手伸出抓住它的左后腿。野猪虽然一直在转圈想摆脱，但叶空灵活性远胜它，一直走位跟随，抓住后腿之后，它更加是猛烈的挣扎，又踢又踹，还尝试翻滚，却被叶空巨力压制，竟是翻不动，就在它倒身时，叶空拖着它巨大的躯体，缓缓移动。
　　“这家伙怕不是有两三万斤以上，我这一身力量，竟然也只能拖动它，但也够用了。”叶空几乎是用尽全身之力，连大恢复术都给自己用上了，才勉强能压住野猪的挣扎并拖动它。
　　野猪大腿上又开始凝结一层坚硬厚实的猪皮，并且一根根飞毛射向叶空，同时地面涌起阵阵的元素变化。
　　叶空却不给它机会反击，大喝一声，“起！”
　　随即与野猪的躯体一同在原地消失，只留下一个灰暗凝实的影体，这时突刺才从地下冒出，把影体刺穿，却只是让影体变淡了一些，并没有直接消失。
　　空中忽然传来一阵野猪的惨嗷，走到远处的学生，以及正从谷口中赶来的教练官，都忍不住齐齐抬头望，却见两百米高空上，一个庞大的野猪正在做自由落体，一边落一边发出惨叫，四腿乱蹬。
　　叶空早已经返回地上，小跑着走远一点，然后也抬头看着飞快下坠的野猪。
　　“一次摔不死，那就来多几次。”叶空打定主意，空中飞猪的感觉不是每头猪都能享受得到的。
　　嘭！有如大地震一般，几万斤的野猪从两三百米的高处砸下来，直接把不太坚硬的草地砸出一个大坑，泥土草屑飞溅，几百米范围都被波及。
　　“真能扛，竟然还没死！”叶空冒着漫天飞溅的草泥，冲到大坑旁一看，发现野猪竟然还在挣扎，哼哧哼哧的叫着。
　　想着它有坚硬石肤这种防御技，本身又是皮粗肉厚，挺经摔的。
　　“那就再来吧，找个地面坚硬的位置。”叶空不能等它慢慢恢复，跳下坑中又把它抓住，再一次送上高空，这次偏了一点位置，往一处石头较多的地方移去，高度稍稍低了一点。
　　又一声巨响剧震，一个新坑被砸出来，碎石乱飞。
　　这下连赶来支援的教练都不敢靠近了，远远的观望着。
　　叶空个人表演还在继续，一个位移技能，硬是被他玩成了高空砸物表演，对受害者造成的心理伤害与肉体伤害，都是无法估量的。
　　“这算不算技能造成的伤害？如果在实力评估系统中进行评价，要怎么算呢？”教练们都无力吐槽了，就是忽然觉得大家都很看重的实力评估系统，似乎也不是那么权威了。
　　第五次空中飞猪表演之后，叶空终于给了它一个痛快，一剑穿头解脱了。

101 处理
　　“厉害！”渐渐靠近过来的教练和学生们，站在大坑边缘，看着坑中巨大的野猪尸体，被如此重摔数次，竟然并没有变成一堆烂肉，依然保持着完整躯体，只有嘴部不断冒出味道极浓的暗红血液。
　　叶空收集了不少猪血，身边已经装了好几个袋子。
　　“荣老师，这野猪要怎么处理才适合？”领队的荣亮副总教练，是队中唯一的高级技能者，战斗经验丰富，处理异兽自然更熟练，叶空现在对着这庞然大物，还有点不知如何下手的感觉。
　　荣亮说道，“先把它弄到小河边的空地上吧，在坑中不方便处理。”
　　叶空已经收集了猪血，挖出了晶核，其他的却不便处理，那对一米多长的獠牙，他试了一下，坚硬无比，短剑连一道划痕都划不出，如果有专业的处理大师，说不定能打造出高品质的利器。
　　“这是等级很高的统领级异兽，说不定快要晋升领主级了，不过根据防军的探测信息，它应该在五十里之外的天沟谷一带活动的，怎么会跑到这里来？”荣亮围绕野猪观察了一会，皱眉说道，“就算是我出手，想收拾它也要花费很大功夫，如果不及时阻止，恐怕后果极严重，得亏叶空你及时拦下它。”
　　“这次只有三名学生重伤，另有四名轻伤，已经治疗过，没什么大碍。”另一位老师接口道，在叶空高空抛物远离原战场时，已经有组织的把其他学生都带走，重伤的几名学生经过治疗，恢复良好，他们主要是被野猪的钢毛扎伤，扎得深，整个半边身子几乎被扎烂。
　　“也许发生了什么意外，我感觉事情不简单，荣队，要上报边军吗？”叶空与荣亮一边处理野猪，一边低声的交流着。
　　荣亮把两颗大獠牙取下，放在地上，沉吟了一下，说道，“我清晨的时候巡查了一遍其他几个谷口，发现有一些人行走过的痕迹，初步判断是其他猎人队伍走过，但现在看来，其中恐有内情，你注意保存体力吧，晚上说不定会有情况。”
　　“我就怕晚上来一个统领级的大东西冲击营地，那点木围栏根本拦不住，到时情况就糟糕了。”
　　“大东西冲击动静很大，可以早作防备，最怕是昨晚那种暗影系的野兽，防不胜防。”
　　两人一边说，一边迅速的动手，剥皮是一种技术活，荣亮显然也是一个好手，一把切割弯刀在他手中飞舞着，一碰到皮肉相边处，迅速就分割开来，叶空对力量的掌控也极优秀，前段时间没少练习技巧，虽然没有老手那样娴熟的手法，但也看着干脆利落。
　　“这鬼东西，摔成这副模样了，一张皮竟然还完好，防御力真的是恐怖，这一身大皮，起码能做十几套完整的猪皮防具了。”旁边有老师在观望，有些则搭手帮忙托起切割开来的沉重大皮。
　　每个人看着都是惊叹不断，围观的学生更加是个个举起手机，一刻不停的拍录着。
　　叶空戴着的战术眼镜，开始不断的传来各种呼叫信息，不但有官方频道中的通讯喊话，还有通讯软件的私人信息，都是才收到消息听说叶空斩杀了一头统领级的巨兽，马上询问他什么价格。
　　刚才战斗的过程，已经也有学生在远处录下了，不过距离太远，并且又是上上下下的，突然出现在高空，坠落砸地，然后一会又出现在空中，又坠落，如果不了解情况的人，根本不知发生了什么事。
　　只有最后击杀了野猪，整个野猪躺在坑里被录下来发到网络上，大家才看到原来这巨兽如此庞大。
　　前后联系起来，聪明的网友就能推测出叶空击杀野猪的方式。
　　有些人只是惊叹叶空用这种方式杀死巨兽，有些人却看到这统领巨兽的价值，它一身的宝，比上次那鲤鱼还要高得多。
　　皮筋骨牙血肉那一样不是巨宝？
　　于是认识叶空的人，开始对他疯狂的信息轰炸。
　　个个都想第一时间入手这些宝贝，但叶空的心思，却不在这次卖猪之上，更多是对目前历练队伍的处境有些担忧。
　　“晚上烤猪，剩下的再卖掉吧。荣队，学校有处理这些材料的途径吗？”
　　“有是有，原本是会回收一些学生历练的战利品，摆在展览厅中的，不过这个太大了，如果只是展览的话，有点浪费资源了，还是做成防具更合适。”荣亮想了想，似乎跟池天峰他们沟通过了，说道，“这些材料，学校决定以市场价回收，先在学校中展示一段时间，再作处理，你看怎么样？”
　　“没问题。”
　　因为要展示，皮最好是保持完整，所以剥起来难度更大一点，还要翻身处理另一边，此外庞大的肉量，也是一大运输困难，幸好全部学生都动员起来，每切割下一部分，就以袋子装着，运回营地中，这样足足处理了两个多小时，整个野猪才只剩下一副骨架，叶空只感觉比杀猪还要累得多。
　　晚上的篝火晚餐，就比昨晚热烈很多了，统领级的兽肉，可以说三中的学生，没有几个家庭能买得起的，这次居然可以免费饱食一餐，可真是比过年还要开心，大伙一边烤肉一边自拍个不停，三百六十度的拍摄烤肉的过程，没多久，整个水牛市的网络视频就被他们这些烤肉党给占领了，所有人都在围观统领级巨兽肉的烧烤过程，口水忍不住的直流。
　　当然，最过份的是荣亮那一帮老师，他们不单是有烧烤，还自带了锅铲材料配料，变着法的处理兽肉大餐。
　　这一顿大餐是太阳还没下山就开始弄的，一直弄到月亮都半天高了，依然还是肉香味满山谷。
　　连外面放哨防卫的学生队伍，都换了四批，都还没平息学生们的热情，当然，袭击的异兽也来了三批，但这次吃了高能异兽肉的学生，简直是气血沸腾，战意无穷，战斗力全部提升一大档次，把这几批袭击的狼群野狗全部轻松斩杀。
　　一直到深夜，才渐渐平息，火堆旁只余淡淡的肉香，学生们全都回帐篷休息。
　　叶空消化能力超强，大量猪肉下肚，都转化为营养与能量，迅速的填补身体各处急需的能量，这一餐，他一个人起码消灭了几百斤肉。
　　不过也不是一直不停的吃，中间休息时还一一给各个熟人回信息，统一说是学校回收，材料全部不卖，但是还有大量野猪肉，如果有兴趣尝尝味的可以来取一些，统一市场价出售。
　　到了凌晨一两点，荣亮醒来代替他守夜，他才有空休息。这一夜的战斗其实不少，但好在袭击的野兽不算强，他没什么出手机会，学生们能应付。
　　睡到迷糊之处，忽然他被急促的脚步声惊动了，立马警觉的睁开眼睛。

102 目标不是我？
　　“于老师，发生了什么事？”叶空走出帐篷，看到匆匆走来教练于大海，便询问道。
　　“叶空，情况有些不对，其他学校的历练营地都遭到了袭击，损失很重，不少学生失踪了，目前正在发出求救信号，我们这里离八中的历练营地只有十八里，教练组正在商议要不要去救援。”
　　八中的实力比三中要差一两个档次，他们历练的地点，比三中近不少，但离开边哨站也有三十多里，边军救援恐怕来不及。
　　叶空心里一沉，没料到是这个情况，跟着于大海来到简陋的木屋营所前，荣亮和十几位教练老师都在商议着是否驰援八中。
　　“袭击的是异兽还是人？”叶空坐下，先是问了一句，本来这些商议不需要学生参与，不过叶空目前的实力，可算作跟荣亮一个档次，比很多教练老师都要强，并且处理事情很冷静，有条理，所以如果出现意外状况，老师们也默认他作为决策层的一员。
　　荣亮低沉的声音说道，“是大群的异兽，冲击营地，目前还没看到有人指挥的迹象。”
　　“是什么异兽？从哪里赶来的？为什么处于前面的我们营地没事，他们在后面的反而受冲击？事情有些反常，白天的野猪突然出现在我们营地旁，也很不合理。”
　　“荒野就是这样，总有些突发的状况，肉食异兽也常常不是只呆在一个地方，它们经常会根据元素的浓淡变化来迁移，没有固定领地，很难判断它们的行踪。”
　　“据八中的求援信息，袭击的是一群青狼，有几百只，其中有统领级的头狼，实力很强，八中的领队限制不了头狼，情况很危急。”
　　叶空想了下，“大群的青狼，只有一百三十里外的青河湾一带才有吧，那里有一片河滩谷盆地草原，它们居然越过一百多里的范围来袭击学生营地？中间没有一点消息透露吗？途中没碰上狩猎的小队吗？”
　　“事情就是这么突然，如果真有提前知晓，就不会出现这种结果了，现在要怎么处理？叶空，你或者我必须要有一个前去帮助，不然他们对付不了头狼，学生们会很危险。”
　　“还是我去吧，我赶路快，把他们的营地信息发给我。”叶空站起来，时间紧迫，那就不再多说了。
　　“好，你先过去，于大海，韩江，杜军，你们八个人也一同赶去，有什么情况我们随时联系。”
　　叶空身影已经消失在黑暗中，于大海等人也迅速整理装备，快步走进夜色中的丛林小道。
　　战术眼镜中，放大八中的营地地图，同样是在一处山谷口，不过不同的是，它是两处山谷口的中间位置。
　　位置看起来很优越，可以同时在两个山谷里历练，资源更加丰富，但是被异兽围攻时，就吃尽苦头了，两边山谷出来的异兽，让他们被夹击，只有一面山坡为依仗，三面受敌。
　　十多里的距离，在叶空极速狂奔之下，几分钟时间便走过了，远远的便听到狼嚎，以及营地中火光冲天，技能光芒映照得半边天都明亮起来。
　　叶空视力不错，远远的看去，发现情况还稳得住，营地虽然外围破了，但队伍收缩起来之后，防御范围变小，野狼能攻击的目标也变小，大部分挤不上前去，只能在外面不断的游走嚎叫，看去似乎很吓人，其实一时半会还僵持不下。
　　“如果真的有人暗中搞事，恐怕现在还在暗中窥视，我看能不能把他们找出来。”叶空忽然想到这个问题，直接上前解决头狼，虽然可以解开这次围困之危，但是如果暗中有人，也必定因此退去，再想查就难了。
　　他拿定主意，身影迅速隐入树林中，同时灵识听觉大开，暗中注意山林中的动静，一小范围没动静之后利用换影术，悄无声息的跨越三百米，然后继续感应，如此数次，这边的山头全部查看了一遍，没发现情况后又跨到更近的一个山头。
　　这边的山头已经可以看到里面山谷的情况，并且八中的营地，就在隔了一个谷口的另一座山峰底下。
　　连跨越三次，达到半山的时候，他忽然听到一阵低语声。
　　他马上屏息，用换影术继续靠近声音之地，大概在对方二十米左右停下，放出暗影分身在黑暗的树林中悄然接近，同时侧耳倾听。
　　“怎么回事？三中的人还没到？都快二十分钟了，他们不会坐视不理吧？”
　　“不可能的，他们那边没有袭击，按照学校的互助协议，他们坐视不理是违法的，等着吧，他们一定会派人来。”
　　“就算来，也不一定就是叶空吧，将军真的算准了叶空会来？”
　　“那是肯定的，叶空连三号野猪都能杀死，力量强，体力好，适合这种长途驰援，荣亮只是法系，如果消耗灵能赶路，容易减少战斗力，对局面不利。”
　　“切，说得好像真的一样，之前还不是说3号一定会给三中带来巨大的麻烦，起码能把荣亮的灵能消耗光，然后晚上就能一举破营，结果呢？叶空一个人就搞定了，连一名学生都没死，后面的计划全部落空，被迫改变目标。什么神机妙算，就是你们胡吹乱捧起来的。”
　　“李永华，你也知道叶空是个意外，他已经破坏了我们好几次大事，城中的据点都被抹掉八成了，要不然这次也不会迫于无奈对学生下手，他们中的治疗师太少了，恐怕完不成任务。”
　　“没事，三中有一名治疗师很强，一个顶十个，将军指名要的，这次如果计划成功，后面可以暂停活动一段时间。”
　　“嘿嘿，老柴头这次亲自出手，还不手到擒来？放心吧，只要能把叶空引到这里来，计划就基本没有问题了。”
　　“不对劲啊，怎么还不见三中的救援到来？叶空的速度，应该早就到了才对。”
　　“我确实早就到了，你们的真正目标是谁？”树林中，三个身影丝毫不觉背后突然多出来一个人，还一边看着下面的战况，一边聊得愉快。
　　叶空一现身，出手如电，直接把三个人的手脚打断，这三人只是中级水平，毫无防备之下，一点反应都做不出来，手脚被断，痛苦的躺在地上，惊恐的看着夜色中模糊的叶空身影。
　　“为什么？你们到了这种地步，还要不断掳掠治疗师？居然还把主意打到学生的头上来，不说实话，我一剑捅下去给你个痛快。”
　　“叶空，你是叶空，说，我说，你别杀我，我们城市出现魔化的异兽，很多人身中魔气，需要治疗师净化魔气，我们也是没办法，不治疗我们城市都要全完了，现在一名能治疗魔气的治疗师都是天价。”
　　“你们完蛋那是最好了，治得好你们的人治不好你们的心……不对，你们的目标是沐冬阳，混蛋！”叶空神色微变，脑中灵光一闪，马上猜到他们说的一个顶十个的治疗师是谁了，马的，还以为是说我。

103 我会救(求订阅）
　　叶空心中大怒，但还能保持冷静，马上呼叫荣亮，没一会便接通，他急促的说道，“荣队，情况有变，有人在暗中策划，目标是沐冬阳，你看下他们得手了没有？”
　　“你等会，我去看下，你那边怎么了？八中的情况如何？”
　　“还能稳住，我马上帮他们解决，我这里抓到三个暗中引狼群袭击的荒城人，他们供认了事情真相。”叶空一边回话，一边提着三个人，飞快闪下山坡，直把他们丢在路边，才冲进狼群中，大肆杀戮。
　　普通的青狼，虽然速度很快，灵活多变，但在叶空手下，却像慢腾腾的小奶狗，短剑精准狠辣，一剑一个，收割起来像点名，点一下倒一个，一路冲过去，几十只大青狼无声的倒下，临死前连嚎叫一声都没有。
　　八中那边这时才感觉到支援的动静，有人看向这边来，神色激动的喊道，“有高手来救援了。”
　　“先杀头狼，支援陈主任先杀头狼。”一名老师在顶着几头巨狼奋力搏杀，看到叶空的身影后马上高声呼喊。
　　叶空在高处时早已经看清战场的形势，八中的领队陈主任，已经把头狼引到一边，此时正与另外三名老师围攻头狼，但那巨狼手下也不少，反而是四人被一群狼反围攻，处于防守之势。
　　围攻他们的青狼明显也比普通的青狼要大一圈，实力更强。
　　叶空火速来援，那边荣亮还没有信息传回来，他清开一条路，朝陈主任那边杀过去，但那头狼似乎有所感应，连连嚎叫指挥，不断有大型青狼围过来堵截，其中还伴随着一些技能攻击，它们有一部分能使用风刃技能，威力不容忽视。
　　但它们的技能，对叶空造不成威胁，甚至都摸不到叶空的身影，道道风刃都落空，反而一部分打到了其他狼身上，把同伴给打得鬼哭狼嚎，现场一片混乱。
　　后面于老师他们也在这时赶来到，一阵阵技能华彩，把黑暗的树林都映照得通亮。
　　叶空见自己吸引了大部分的青狼注意，解了围困之危，然后才一闪身，直接出现在陈主任几个人的身边，直面那头巨大的青狼首领。
　　“我来对付它，陈主任你清理其他小狼。”叶空看得出来，陈主任消耗极大，纯技能者就是这点不好，持续作战能力较弱，灵能充足的时候威猛无比，灵能消耗完之后就是一个小兵。
　　“好，谢谢你，叶空，小心点，这头狼有点狡猾。”
　　陈主任之前已经跟荣亮有过交流，知道三中有支援，是叶空带队，他们这些学校之间都会有信息交流，像今天叶空杀猪的视频，基本上其他中学的教师，也是看过的，他们有一个专门聊天的群，各种信息汇集。
　　陈永全主任这时才算是松一口气，如果全力搏杀，他未必不能杀死这头狼，但顾忌太多了，狼的助力也不少，他没办法放开手脚，这样僵持了近半个小时，他消耗太大，形势反而有点不利。
　　还好支援及时赶到，现在他对付其他青狼，也是一个收割的场面。
　　叶空还急着赶回去，打算速战速决，所以直接就正面冲过去。狼统领的个头，比起白天的那头野猪，就小得多了，不过是三米多高，腰身细长……当然这是对比野猪的体型，长约六七米，尾巴倒是有些长。
　　论凶相，它倒是不差于野猪，野猪那巨大的猪头是有点吓人，但更多的威慑力还是那两条獠牙，青狼却不同，它整个狼嘴张开，满嘴尖齿，好像可以轻松把整个人吞进去，如果被它咬一下，只怕是要像豆腐一样被咬成两半。
　　看到叶空冲过来，它就直接张开大嘴，一口咬下。
　　啊！旁边用余光看着的一名老师，不由得发出一声惊呼，他看到叶空好像躲也不躲，直接被巨狼一口咬成两半，但忽然间，巨狼一声哀嚎，向前扑倒，从狼头上跳下来一个人，却正是叶空，他把短剑从狼头上抽出来，随手擦了下血，就收回来，跳下地面。
　　“是换影术，连头狼也被迷惑了，估计也以为一口咬实了，其实叶空瞬间换影到它头上，一剑刺落，它防御不够，一剑致命了。”陈永全主任清空了周围的狼，还抽空给迷茫中的同伴解释。
　　“好，好强！”这名老师，手有些颤抖，忍不住惊呼一声，虽然一直都在传言叶空有多牛多强，视频也有不少，他战斗的过程也总给人一种眼花缭乱的感觉，有一种看不懂但觉强的味道。
　　如今亲眼看着，经历着，才真正能体会到这种强，是怎样的一种境界，同样是高级技能者，陈主任已经爆发了几套技能，也不过是僵持着，未能击杀巨狼，他们在旁边都已经感受到巨大的压力，几次都是与死亡擦身而过的感觉。
　　没料到叶空来到，一个冲刺闪身致命一击，连十秒钟不到，就解决了让他们感到窒息的统领巨狼。
　　除了说一句好强，他们一时间脑子都有些懵，感觉像在梦中一样。
　　“陈主任，这次夜袭不是意外，是有人故意引来的，我刚才来的时候在林子里抓到三个人，其中一个我要带回去审问，其他两人你先扣押着，他们的目标是抓会治疗术的学生，要小心一点，我现在要赶回去，后面的你们可以处理吧。”
　　“没问题，这些狼群无首，已经无心恋战，马上要退走了，叶空谢谢你。”陈永全对着已经闪远的叶空高声道谢，然后回头吩咐两名老师马上赶到谷口另一边的山脚林子旁的路边把罪魁祸首抓回来。
　　叶空耳边已经收到荣亮的回话了，沐冬阳真的不在营地中，目前已经叫醒所有的学生开始寻找并清点人数。
　　“已经问了周围同一个班的学生，都说没见过沐冬阳出过帐篷，也不知道她半夜失踪的事情，现在有学生反馈，已经有四名学生不见了，具体数目还在进一步清点中。”
　　叶空心情有些沉重，这些人当真是无法无天，无孔不入，连学生都开始下手了，并且还在他的眼皮底下动手，着实让他怒火无处发泄。
　　途中又把那名被他提着带回来的恶人惩戒了一番，手脚骨头捏碎成好几段。
　　十分钟之后，他回到三中的营地，营中一片火光通明，学生们都以班为单位集合，清点人数，统计最后失踪的人员。
　　最后结果还好，一共只失踪了八人，这次队伍中治疗师其实不少，各个队伍几乎都有一个学习了治疗术的辅助，所以治疗师人数不下五六十个，不过大多都不是专精治疗的，只不过是学了一两个治疗技能。
　　像李媛媛，就只会一个治疗术，并没有在对方的掳掠名单之中，叶空自己也懂治疗术，同样没在他们的名单上。
　　荒城中的人好像对他们的信息掌握得还挺清楚的，这次掳走的8个人，都是在治疗术上有长处的学生，尤其是以女生为主，六名女生两名男生。
　　“他们应该有人用了暗影潜行的技能，对我们营地的情况很了解，并且很可能使用转移的空间技能把人凭空移走，所以哨子没能发现动静，也不排除他们是有学了像你一样的换影术技能。”
　　荣亮直接在营前迎接叶空，快速的解释着，同时目光落在叶空手上提着的人影上，这个四肢诡异扭曲，脸部变形却又说不出话来的人形生物，看上去有点凄惨。
　　“荣队你带这个人回去好好审问一下，我当时看到他们三个人在一起看狼群袭击八中的营地，他们聊天中透露了不少信息。”
　　“好，我看能不能问出他们的路线，应该走不远，说不定能追得上。”荣亮也不废话，招来一名老师，先给这凄惨无比的荒城来客治疗一下，把他扭曲的下巴正位。
　　叶空则到营中观看情况，学生们现在都知道了事情的严重性，八名学生失踪，并且其中就有大家喜爱且关注的沐冬阳，难受的同时也十分的气愤，纷纷吵着要把人找回来，对方肯定还没走远。
　　看到叶空过来后，全都把目光投过来，纷纷叫道，“叶空，你会救冬阳的是不是？”
　　“叶空，他们还没走远，你速度快，现在去肯定能追得上，你快把冬阳她们救回来吧，只有你能救她们了。”
　　“叶空，求求你，救救冬阳吧。”
　　叶空抬起手，安抚众学生，高声说道，“大家别担忧，他们现在只是把人带走，冬阳她们暂时没有性命的危险，我答应大家，一定会把她们救回来，但现在很多情况没弄清楚，不知道他们的行走路线，无法追踪，也不知道他们有多少人，他们的实力如何，贸然行动也会迫使他们狗急跳墙，反伤害了冬阳她们。”
　　“所以一定不能着急，冬阳是我的好朋友，无论她被抓到哪里，我都一定会把她救回来，毫发无损的带回来，其他的同学也一样，我们三中的学生，一个都不能少！你们现在要做的，是冷静下来，留意身边的异常，危险并没有解除，你们现在务必要保护好自己和身边的同学，不能再让恶人有可趁之机。”
　　在叶空的安抚之下，学生们渐渐平复下来，明白以他们现在的力量，也帮不上忙，保护好自己不添乱才是最好的做法。
　　在老师的安排下，他们都返回了自己的帐篷，并加大防护的力量，有更多的学生参与者巡逻放哨。
　　叶空回到5班的区域中，本班倒是安然无事，并没有学生失踪，但大家心情都十分沉重，没想到居然被敌人摸进营帐之中，悄无声息的把人掳走，如果对方有意伤人，那他们很多人都要遭难了。
　　肖小晓有些自责，“我太不警觉了，居然一点动静都感应不到，没能看护好冬阳，队长，我跟你一起去救冬阳吧。”
　　冷静，李媛媛她们也都眼睛红红的，十分难过，但并不敢请求参加救援，她们知道自己的实力，跟叶空差距太大了，怕帮不上忙，反而连累队伍。
　　沐冬阳这段时间几乎天天都和大家在一起，训练，聊天，聚餐，玩耍，聊天群里更是一聊就是半夜，感情早已经十分深厚，听闻她出事，队员们又是紧张着急惊怒交加又是难过难受，恨不得马上找到罪魁祸首，把他们千刀万剐。
　　“不，你们现在要先照顾好自己，救人的事，我会跟荣教练他们做，你们不用自责，对方有备而来，并且起码有几名高级技能者，你们没能察觉也是正常，小晓，你视野好，灵觉强，以后多照看好同学们，我这次出手救人，未必会顺利，如果耽搁了时间没赶回来，你就带领大家回城去。冷静，你思维灵活，见识更广，要组织好大家，不要自乱阵脚，回到学校之后，要继续按原计划进行训练，不要做无谓的担心，更不要停止训练。”
　　叶空这时，已经联想到更多的东西，想起黄屠跟他说的那些话，直觉告诉他事情不会那么简单，救人恐怕不是追踪到跟上去就可以救回来，说不定要走一趟北边的荒城。
　　一直推脱不去的荒城，到底还是要走一遭，当然，这是最坏的结果，希望事情还有转机吧。
　　安排好班中以及队伍中的一些事情，叶空走出帐篷，往小木屋走去，荣亮他们的审问，不知会不会有惊喜。
　　走了几步，他想了下，还是给黄屠大校发了一道信息，“大校，我是叶空，你现在方便吗？我有些事情想问一下。”
　　“什么事情要半夜三更说？这么急？”
　　“我们学校目标在城外实战历练，今晚有八名治疗系的学生在营地中被掳走了。”
　　“不可能吧，有谁能在你眼皮底下带走人？你没觉察吗？”
　　“他们有人引狼群袭击八中的营地，我去救援，然后他们趁机出手，被抓走的学生中，有我的好朋友沐冬阳，这事情你一点内幕消息都没有吗？”
　　“叶空，你不会对我们有什么怀疑吧，我们绝不可能用那种手段！你稍等一下，我查一下信报系统有没有相关的警信。”黄屠迷糊之中一下子清醒过来，从床上起来直接打开身边的大平板，迅速查找内部信息。

104 野区小镇
　　直到叶空走进木屋，黄屠那边才传来回音，“叶空，那边没有异常的信息，对方很可能不是针对你，只是针对治疗师，这种情况一直存在，我们也没办法完全防备，每年都会有这种意外事件发生，只是今年市里加强了防范，他们才不得不在野外作案，真的抱歉，事情只是刚好发生在你身边。”
　　“但我抓到了三个引狼群袭击的荒城恶人，他们在闲聊的时候说到荒城最近受魔气侵染的战士越来越多，才发出高价掳掠治疗师，这是怎么回事？我好像没听你们提起过这种信息。”
　　“异元素的伤害一直都存在，荒城有，我们中心城区也有，不算什么特殊信息，只是有时候受伤害的人数多一点，治疗师数量跟不上，才会造成严重后果，我们城市治疗系统完善，才没有这种困扰，荒城那边主要是上界来了一群高族玩乐，他们带有几只魔系宠物，不知为何在城中宠物发狂，咬伤了很多人，于是才引发一系列后果。”
　　“这么重要的信息，为什么不早点说？”
　　“你自己有权限，也可以查看的，这不是什么机密信息，叶空，这次真的是意外，我们这里也是才知道沐冬阳学习了净化之光，并且跟队出城历练了，之前没有太多关注，还以为她一直留在城里的。”
　　叶空沉默了一会，冷静一想，发现自己也真不能怪别人，沐冬阳能通过战士测试，是他自己一手训练的，她学习净化之光，是他建议的，一步步走到今天，反而是自己参与得最多。
　　不过前一天那些幽灵豹的出现，还真的是有预谋的，它的目的可能就是查看一下学生中有没有能够治疗暗魔元素伤害的患者，结果沐冬阳就暴露出来了，对方临时改变的主意也是说不定的。
　　而引走他，也不一定是害怕他，只是想减少阻挠，让抓人过程更加的顺利，说明对方也比较迫切，不想节外生枝。
　　木屋里间，荣亮和两位老师还在审问那名引狼者，经过老师的治疗，引狼者情绪还算稳定，不过人比较狡诈，并不肯轻易透露信息，一直在扯皮。
　　叶空走进去时，冷着一双脸，一腔怒火仿佛无处发泄，想到这次事件自己责任也很大，就不由得想给自己两巴掌，或者给别人两巴掌。
　　他冷冷的看了一眼引狼者，还在装可怜扯皮的荒城恶人，顿时浑身一哆嗦，身子不受控制的往后退了几步，“别过来，我说，我什么都说，你们别让他走近来，大哥，我求求你了，要么就给个痛快，你想知道什么我全都说了，你别再捏我的骨头了。”
　　一路上，他没少受苦啊，最要命的是叶空还嫌他叫得太吵，把嘴巴都扭歪了，那种想叫叫不出声，想晕又晕不过去的感觉，真是折磨。并且他四肢骨头被一寸一寸捏碎，疼痛入骨都不足以形容那种惨状，他感觉自己灵魂都被痛得散掉了，偏偏还晕不过去，一直承受着这种惨无人道的酷刑，生不如死。
　　“你们是哪个势力的，这次领头的是谁？有几个人，怎么来的？又怎么回去的？城中的眼线是谁？”
　　“大哥，我们只是打工的，是散人团队，在自由城没有大势力收留，这次接任务是跟林智明将军的团队合作，他们的具体目标我们也不清楚，我们只是听令行事的，真的，不骗你，大哥，像我们这样的实力，大势力不收，小势力我们不想去，散人团任务自由，适合我们，这次我们就只是被安排了引狼群袭击营地。”
　　“你们荒城离这里有一千多里，难道都是走路来的？”
　　“这倒不是，我们是坐大青雕过来的。”
　　“大青雕是什么？异兽？驯化的？”
　　“是风系的异兽，自由城中有些人懂得驯化异兽的技能，专门驯化一些野兽作为交通工具，不过虽然说是驯化，但没有主人在旁边时，它们有时候会暴露野性，具有攻击性的，并不安全。”
　　叶空倒是记起有一项驯兽系的技能，不过是精神系的技能，并没有编入教材中，而且城市中也不允许驯兽随意出现，因为它真的具有不确定性的危险，万一在城中它的主人突然暴毙，而它就可能摆脱精神压制，恢复野性，对城市或普通人类造成巨大的伤害。
　　中心城市普通人类数量庞大，为了保护这些非战斗人员的安全，那些不确定性的危险都要限制，这样驯兽就不被允许在城市中出现。
　　但荒城就不一样，那里没有这些限制，驯兽技能者在城中还挺有地位的，因为那里机车普及率不高，交通更多的是靠驯兽运输。
　　一般的变异马，牛之类的，在变异之后都还保持着一定的温驯脾气，更加容易驯服，作为交通之用也相当高效实用，而鸟类就普遍凶性难驯，尤其是雕鹰鹏鹤雁之类的，变异之后攻击性极强，往往要在她们幼小的时候入手驯化，会提升成功率。
　　这些凶兽驯化之后，每隔一段时间，就要驯兽师专门进行安抚，不然很快会恢复野性。
　　因为本身是精神力比较出众，所以叶空对驯兽一系的技能技巧还是比较熟知，不过他并没有打算学习。
　　“那你们的落脚点在哪里？”
　　“就在五十里外的同安镇啊，我们的雕兽就降落在那里，之后就往这边来等待指令执行任务了，任务结束之后也是回同安镇。”
　　叶空微微扭头看了下荣亮，领队马上接口解释道，“同安镇，是一个野外聚集点，离我们水牛城一百多里，很多深入野区的猎人，每次返回城市都太费时间了，就经常在野外一个较安全的地方，一起聚集，交换物资，或者是歇息休整之类的，有些商人也会冒险把城里的货物按照需求运送过去，价格会翻倍，能赚不少的。”
　　这种野外聚集点，没有管理者，没有安防措施，什么保护都没有，不属于任何势力，只是方便猎人们落脚，但随着人聚集的多，不知不觉就形成了一个小镇子一样的热闹之地，荒城来的恶人也会选择在这里落脚，从城中逃出去的恶人，有不少也会经过此地，如果运气好，碰上有来往荒城的驯兽，还能搭一下顺风兽什么的。
　　“五十里，风雕驯兽，你们的雇主中有驯兽师吗？”
　　“有的，还是高级驯兽师，在荒城也是有名气的，大哥，如果你想追上他们，我看还是算了，除非你也有鸟类的驯兽，并且比暴风大雕速度要快得多才能赶上，不然到天亮的时候，他们应该已经回到城中了。”
　　“这么快？”叶空眉头皱起，现在离天亮也不过是两三个小时了，荒城有五六百公里远，也就是它们在晚上的速度，都有约两百公里的时速。
　　如果他全力奔跑，未必不能保持这样的高速，但一路上山多路弯，他又不能飞，根本不可能追得上。
　　“不对，你们这次行动，才抓了几个人，就回去了？费这么大周章，出动高级技能者，不会是只抓十个八个就算了吧？他们一定还在同安镇中。”
　　“大哥，这次还真不是，我听说将军有一个儿子也染了魔气，急需一名可净化的治疗师，都开出天价了，如果他们完成任务，一定不会耽搁时间的。”
　　马的，叶空最后的希望都破灭了，气得一拳把桌子锤得粉碎。
　　荣亮和几名老师也是一脸的气苦郁闷，这次历练出现意外，他们也要担责，这个时候他们都想砸点东西发泄一下。
　　但最终荣亮还是冷静下来，对叶空说道，“发生这种意外，大家都不想，但现在也没办法，也不能抛下外面的其他学生去救人，目前我们还是先安排好其他学生，把他们都安全的带回学校……”
　　“这事我会想办法，荣队，这里你自己安排吧，我现在去同安镇看看，如果没找到，我会荒城去把人带回来。”
　　“叶空，冷静一点，荒城有去无回，你别冲动。”
　　“我有分数的，别担心，先这样吧，我赶时间。”叶空的声音在门外消失，荣亮追出来时，只看到他跳出围栏，身影消失在夜色之中，他无奈的摇摇头。
　　“希望，他可以把人带回来吧。”
　　“不然，就只有上面的人出手了。”
　　“上面现在抽不出人手动荒城，并且有协议在，也无法轻动，只望叶空这次不要太冲动，事情不可为的时候及时退回来，他还有很大的成长空间……人在，希望就在。”
　　几名老师默默的叹息一声，叶空，曾经是多少人的希望啊，现在，他又是多少人的希望啊。
　　“黄大校，你们军方就没有那种小型的飞行器吗？用脚赶路很麻烦啊。”黑夜中，叶空勉强能看见周围的景物轮廓，小路也能辨认出来，但一边飞奔他一边召唤黄屠大校，忍不住吐槽起来。
　　“叶空少校，浮空器的技术太贵了，目前还换不了，你现在在跑路吗？风声这么大的？”
　　“我在赶往同安镇，刚才审问出结果了，是林智明的手下，其中有驯兽师，乘坐暴风大雕来的，在同安镇落脚，但回去时未必会停留，我现在只是去看看，如果找不到人，我决定到荒城走一趟。”
　　“我很高兴你作出这个决定，当然今晚发生的事情我也很抱歉，但就如我之前说过的，这些事情时不时会发生，不知什么时候会发生在你的亲人朋友身上，因为根源不除掉，就永远不能阻止意外的发生。另外，你杀猪和杀狼的视频我刚看了，很精彩！我没看错人，一直都相信你的能力与实力。”
　　“别说这些废话，我需要帮助，你们那边能提供什么帮助？先说说看，以便让我心里有底。”
　　“上面策划部的同事给你作了几个方案，信息量有些大，我把它们整个发给你，你自己看吧，还有关于荒城的很多信息，已经有一个专门的信息频道，你注意查看，别漏了最新的变化。”
　　“我需要一把武器，你们军方最好的武器在哪里？要锋利的，最锋利的，能砍人十天十夜不卷刃的那种。”
　　“……叶空，说出来你可能不信，目前人类最好的冷兵器，就在北岭荒城，那里有一个武器狂人，不知从哪里得到了高族的一种金属配方，可以调配出最精良的合金，打造出目前人类最锋利坚韧的冷兵器，不过你知道的，现在是法系时代，他的武器并不好卖，而且这个狂人有点怪，不是上门亲自求购量身打造的，他是不会卖的，他的作品在市场上没有零售。”
　　“还有这种事情？什么人上门求购他都会答应吗？要不要钱？”
　　“别开玩笑了，不要钱这种事你都想得出来？他不但要钱，还老贵了，他对顾客的要求也是很多的，比如要测试力量什么的，达不到要求直接送客，还有要展示武器使用技巧之类的，如果他觉得你技巧太烂，不配使用他的作品，也是多少钱都不给你打造。”
　　“哦，听起来好像是专门为我服务的武器大师……问题是，他收的是什么钱？”
　　“对，你不说差点就忘了，他收的是灵石和晶核，还有材料，不是直接收钱的，不过你不用担心，我们在那里也有些储备的，到时有什么需要，可以直接给你送过去，也算是这次任务给你的辅助。”
　　叶空这才算有一点满意，目前他真的缺武器，之前那把短剑，在杀猪杀狼之后，竟然有点破损的样子了，材料并不太高档，对上统领级的异兽，就有点相形见拙，若不是叶空自己力量够大，它是根本切不开皮的。
　　只要换一把利器，他相信天级以下的技能者，他都能秒杀。
　　五十多里其实不算远，不过同安镇跟城区的一百多里是直线距离，实际上要走很多弯路，绕很多山，这些路都是以前剧变时代之前的国道，虽然已经破烂不堪，中间不少地方长出高高的草丛，但还是有道路的样子。
　　约半个小时，叶空便看到前面群山中，有一座孤峰上有不少亮光，隐约可见房屋建筑的影子，那里便是同安镇，落在一座山峰顶上的荒野猎人聚集地。

105 黑蛇帮
　　走到近处，叶空才发现这座孤峰是一座石山，三面陡峭，几近九十度，山壁间中有横生杂树，另一面有狭窄石阶曲折向上，其间有三五处不大不小的小平台。
　　一条小河从孤峰前绕过，河上有桥，有破损但不影响通行。
　　叶空没有停留，亦不从台阶登山，两次闪现之后，直接就出现在约四百米高的峰顶之上。
　　峰顶不算大，两三个足球场大小，并不平坦，有几处略高的怪石，一些石屋和木屋，围绕着怪石建筑，大约呈一个田字形的布局。
　　台阶口处是一片空地，有半个足球场大，空地靠近山峰边缘的位置，趴着一只大鸟兽。
　　此时时间已经是黎明前，峰顶的同安镇，除了有几间石屋外面挂着的照明灯还亮着，其他都是一片漆黑。
　　叶空迅速在田字布局的山顶小镇绕了一圈，并没发现异常情形，这里聚集了大约三百来号人，都在屋内歇息着，但叶空绕行时，可以清晰的感应到，大部分人都基本上醒来了，但刻意放缓呼吸，并没有其他动作，也没有人出来询问他或阻拦他。
　　好像只要你没有妨碍到他们，他们就不会管你做什么事情。
　　无主之地的基本原则，就是少管闲事。
　　叶空敲开靠近空地的一间石屋木门，里面走出来一个黝黑皮肤的中年汉子，在屋里并不刺眼的灯光下，还可以隐约看到空间不大的屋里，只有一张大床，床上还躺着一个长发的身影，不知是男是女。
　　“天还没亮，你敲醒我想干什么？最好给我一个合理的解释。”
　　“两个问题，荒城林智明的人有回来过吗？外面的鸟是谁的？”
　　“我没有义务回答你的问题，小子，在我发火之前你最好……”
　　黝黑汉子话没说完，叶空一手抓住他的衣领，直接提起顶在门框上，冷冷的说道，“说。”
　　“没有，我的。”
　　“你是驯兽技能师？荒城的人？”
　　“是，不是，我不是荒城的，我是中心城区的，但城里不允许驯兽，所以我只能在野外小镇混。”
　　“你把镇里所有人都叫起来，到前面空地上集合，要有人不配合，就跟他说，我叶空的剑，今天想饮血。”
　　“你，你是叶空，我知道你，你怎么来这了？”
　　“快去。”
　　通讯频道中传来黄屠的声音，他奇怪的问道，“叶空你在做什么？不直接叫他送你去荒城得了？”
　　“我看下这里还有没有可疑的人物，荒城说不定有人在这里驻扎，我想抓几个人来问问，你们的信息不一定全面。”叶空确定要赶去荒城救人了，反而是不急了，冷静下来开始考虑更多的东西。
　　荒城这么久还屹立不倒，没有被异兽淹没，肯定也是有些势力的，不可轻视，了解多一点对手，接下来的任务说不定会有用。
　　“等会我开直播，检查人员的时候，你让信息管理处的人查查看是否中心区的猎人……不对，有几个小老鼠想溜，我先把他们抓回来。”叶空的身影迅速变淡，没一会又化为实体，身边同时多了两个惨叫着的青年，双脚竟是诡异的扭曲成麻花状，随后叶空再次身影在淡与实之间转化，又抓回来两人，四个青年的凄惨叫声，在漆黑的峰顶上显得格外的刺耳，小镇石屋里吵杂的声音渐渐变淡，陆续有人从各处屋子里走出来。
　　有几盏灯在空地边亮起来，整个空地变得更加明亮。
　　叶空打开频道的直播功能，向黄屠展示了同安镇的美丽夜色，还有一群衣容不整，神色不善，凶相十足的猎人。
　　这些敢进入危险区进行狩猎的猎人小队，可不是什么善良之辈，平均实力也是高级技能者的水平。
　　这么一大群高级技能者，聚集在一处，气势迫人，一般人站在他们面前，恐怕连说话都不利索。
　　叶空还是沉着脸，期间他连续几次闪身抓人，空地上已经躺着九个行动不便的青年，有些还哼哼唧唧的强忍着疼痛，有些叫得惨的直接被叶空嘴巴都扭歪了，扯着嗓子硬是叫不出声来，只有呜呜呀呀的怪音传来。
　　“很抱歉快要天亮时叫醒大家，影响各位的休息，但事发突然，请各位见凉。我叫叶空，高三学生，现在是荒野的实战历练期，昨晚我有几名同学被荒城的恶人掳走了，所以，这里凡是中心城区出来的猎人，核查身份之后都可以回去继续休息，身份不明者都留下，谢谢大家配合，事非必要，我的剑也不想饮血，不管你们来自哪里，只要好好回答我的问题，我不会为难你，但如果要给我难看，我会让他死得更难看。”
　　“小家伙，口气是不小啊，现在的高中生，都这么牛逼的吗？还是只有你们中心城区，才能培养出这么牛逼的人才？”一个懒洋洋的声音，从人群一角传来。
　　叶空并不发怒，但人群自动散开，露出边角里的一个青年，长发披散，白净的脸上，带着讥讽的表情，随意的站姿，又有一股懒洋洋的气质。
　　叶空认真的回答他，“不，只有我这么牛逼，阁下怎么称呼？”
　　“哈哈，有意思，真有意思，这个回答我真没想到，有趣！我叫钟万青，来自岭北自由城，本来想到外面来散散心，没想到竟能碰到你这样有趣的少年，当真是不虚此行。”
　　“哦，那就是荒城来的，挺好的，你不像他们几个一样还没见到人就像老鼠一样逃走，倒也算是一条汉子，等会如果你想死，我可以给你一个痛快。”
　　“哈哈，我鬼见愁钟万青，还第一次听到有人说可以给我一个痛快，那我倒想看看，到底能有多快。”
　　叶空不理会他，在信息对接处理下，猎人们的识别非常快，转眼间九成的猎人都退回屋子里，虽然不再休息，但也不想在外面逗留，免得招惹上是非，这些人都是三五成队的，自保能力是有，但都没有管闲事的心。
　　所以即使叶空大清早的叫醒他们，让他们心中极为不满，却竟没有哪个队伍跳出来指责叶空，脾气好像一下子都变得极为温驯。
　　空地上只剩下二十来人，还有九个躺在地上的青年。
　　“哦？已经查明，这三个是通缉犯吗？我就地处决？不会有手尾吧？那好吧，我把他们扔过去喂鸟算了。这些人当中没有在黑榜上的名单里的吧那就好，说明是荒城里的土人，没事，我就问他们一些问题。”
　　叶空直播中，跟着黄屠确认名单，一个个身份认定之后，留下不到三十人，神色各异，甚至也有蓄势待发想偷袭的，连钟万青都是随意之中眼神带着冷意。
　　“各位来自荒城的朋友，暂时不需要这么重的戒备，今天我不打算杀人，刚才相信你们也听到了，我要到荒城救回我的同学，与此事无关的人员，我不会随意伤害，除非你们自己作死，现在我只想询问各位一些与荒城相关的信息。”
　　“我分别询问各位，如果你们当中有两个人的答案不一样，并且跟我知道的答案也一样，我可能会动用一些极端的手段，比如，杀人或，喂鸟。”
　　那三名通缉犯，已经在巨鸟的嘴里咽下去了，众人看得眉眼直跳。
　　钟万青脸色也不如先前的玩世不恭，有几分认真对待的神色。
　　他先开口说道，“小兄弟，我现在确实有点欣赏你了，敢到自由城救人，你的同学想必是治疗师吧，我很负责任的告诉你，进入自由城的治疗师，你是不可能带得走的，因为城中天将们绝不会允许，所以我劝你还是打消这个念头，别一时冲动葬送自己的大好前途。”
　　“天将？你们的天将是什么级别的？”
　　“就是你们的天级强者的将军啊，我们城中有十七天将，三大帅，都是身经百战的天眷者高手，随便一个都不是你我这种级别的技能者能抗衡的。”
　　“十七天将？不是十五个吗？你想报大数吓我？”
　　“有两个是新晋的，今年才十九岁，一直没在名单上，因为还在实力上升期，没有真正达到将级的水平，不过他们的实力增长一向是令人难以想像的，所以只要天然觉醒，我们就自动算入天将行列。”钟万青耸耸肩，表情略有些羡慕，多少人想要一夜之间觉醒呢，一步登天，直接成为天级的预备役，不用技能书苦逼的日夜练习。
　　有一些技能者，在二次或三次觉醒时，也会突然跨过重重迷障，直接一步上岸，成为天级。
　　“原来如此，看来你们荒城的实力不太行啊，才二十人达到天级，不过反正你们天级的高手不参与下面的帮战，我一样不需要担心，天级以下的技能者，我随便杀。”
　　“天将们是不参与帮战，但是他们也会维护城市，城中有三不杀，三不走，如果违反了，他们也是会出手的。”
　　叶空懵了一下，赶紧问黄屠，“三不杀三不走是什么鬼？”
　　“反正意思就是治疗师在帮战中不能杀，不能带走出城，如果有违反，天将会出手。”钟万青以为是问他，便老实的解释。
　　刚才叶空一句天级以下随便杀，不知是不是故意自夸吓唬人，但钟万青还是决定不以身试法，主要是身边没有手下，并且又太靠近中心城区，就算他把叶空吹的牛皮戳破了，甚至把他杀了，自己也是有大麻烦的，到时能不能顺利回到自由城还是个问题。
　　所以审时度势，他还是决定出于“欣赏”，爽快的回答问题。
　　“黄大校，原来还有这个坎啊，那不是说我想偷偷救人也行不通了？必须按照你们的计划行事了？”
　　“叶空，我早跟你说过事情不是这么简单的，你一趟是必须要杀出一条血路的，这个钟万青倒是一个值得拉拢的角色，他是城中八大帮之中青狼帮的少帮主之一，在城中算是恶评比较少的一个，但这个人很孤傲，十分难结交，实力还挺不错的，早早就是高级技能者了。”
　　“少帮主之一是何意？”
　　“他有十九个兄弟，你明白吧。”
　　“我丢。”
　　叶空跟黄屠一番低声交流，钟万青耳朵挺尖利的，听到不少信息，不过他耳朵动了动，心思灵泛，却假装没有听到，心中却是迅速的判断出，叶空目前正在跟某一方面在联系着，保持通话，极有可能是官方的部门，所以信息肯定有不少。
　　难道是中心城区的官方要对自由城动手了？
　　这个叶空到底是什么来路？为什么像他这样年轻的学生，可以有这样的勇气与胆识？并且得到官方的允许及支持？他到底是什么实力？
　　来自荒城的他，对中心城区的网络并不能自由的登陆，因为没有身份编码，他进入不了各个网站频道，很多信息都是有相关的人搬运转录到自由的网络上。但荒城的网络做得极其糟糕，城中根本没有这些专业的人才，所以他们在网络上都没有多少信息可看，更没有娱乐性可言，倒是可以看看外国城市的网络，但不懂外语的他，也经常是看得一脸懵。
　　所以，他还不如直接到野外去转一圈来得更加娱乐。
　　不然的话，躲在家里刷几天朋友圈聊天群短视频岂不快哉？何苦到这荒野小镇胆惊受怕来呢？
　　“既然钟万青你是青狼帮的少帮主，那给我说说其他八大帮的情况吧，林智明算是哪个帮的？”
　　“嗯，林智明自称将军，当然，八大帮所有副帮主以上的都自称将军。他是黑蛇帮的副帮主，他们帮中的人大部分都偏好用毒，技能也是偏向毒技一系的，以木，水，土系为主，是一群无下限，无恶不作，阴狠毒辣的渣滓，他们六年前才成立帮会，两年前上位争得八大帮的一席位，靠的是疯狂毒杀对手，其他帮会跟他们有很深的恩怨，但并不想招惹他们。我可以大胆的说，你们城市的治疗者失踪，九成都是黑蛇帮的人干的，因为只有治疗师能克制他们的毒，所以他们要先控制治疗师，这样才能保持在城中的地位。”

106 他是传奇
　　“叶兄弟想知道更多的信息，不如我们到里面的酒舍边喝酒边聊好了，在这天寒地冻的，干站着说话多没劲啊。”钟万青试探着邀请。
　　“也好，钟兄你是荒城的土著，想必知道一些深层的内幕信息，那我们就坐下来慢慢的聊好了。”叶空既然要接受黄屠倡议的任务，那现在反而是不急着去岭北荒城了，因为现在已经不是单纯的救人，整个计划就要重新制订。
　　他还要细细研究黄屠给的各种资料，如果有钟万青这个荒城高层人士作为补充，那就更加详尽了。
　　同安镇还是有几间较为固定的店铺的，比如驯兽师的驿站，还有来自中心城区大集团的杂货店，食店，酒舍，甚至还有一个装备店，价格虽然比城区里要贵不少，但猎人们还是愿意光顾。
　　酒舍没开门营业，刚才里面的负责人也有出来，早已经是醒了。现在门开着，虽然没有营业，但只要有人进来，就得招待，上菜上酒。
　　叶空也没有为难其他的荒城小卒，随便问了几句话就打发走了，那几个受伤的就比较倒霉了，他也没给治疗，被打断的双腿估计得破一笔小财才能治好，反正猎人里也不乏懂得治疗的高手。
　　钟万青一直在旁边静静看着叶空处理，不插手也不插口，那些被打发走的荒城小卒，倒是有好几个临走前向他问好，随后都没有逗留，匆匆跑下山峰，往荒城里赶回去。
　　这些人都不是单独行动的，至少也是三个人一起，实力其实不能说弱，都有中级后期的实力，甚至有好几个晋升到高级的，在各个帮派中，都不会真的是小卒一个，有些甚至职业不低。
　　钟万青显然是了解情况，但没有说破，只想看叶空怎么处理，以判断这个少年人的个性与行事作风。
　　作为青狼集团的少东主之一，钟万青自小就在各种斗争中长大，若是心机稍差一点，都不可能活得这么自在，那些狂妄，傲慢，玩世不恭，洒脱，不理世事之类的，都不过是表面功夫，做给别人看的。
　　当他看到叶空才到达同安镇没多久，就把所有人叫醒唤到广场空地来，还把暗中想逃走的九个人都轻易的抓回来，其中是有高级技能者的，而数百名猎人中，更加是高手众多，脾气暴躁冷傲的不在少，却竟然没有人做刺头。
　　这种种反常，钟万青只觉得不可思议，于是开头就试探了一下，想看下这个少年深浅，当听到他理所当然的回应，只有我这么牛逼时，周围竟然都没有人表示异议，没有讥笑没有暗笑，连骚动都没有，他就明白，也许这里的人都知道这少年牛逼，只有他这个外人不知道。
　　所以恰到好处就收住了，他没有再进一步挑衅。
　　接下来他就一直很好说话，同时在心里，也在不断的通过交谈来判断叶空的性格特点。自信，果断，狠辣，言出必行，不嗜杀，对荒城人并不仇恨，思维敏锐周密，格局很大，对自己实力十分信任，与官方或有紧密联系，暗中对荒城有详尽了解，但集团中高层的内幕知道不多，似乎有意消灭某个集团取而代之，想整合岭北自由城？
　　随着交谈的深入，钟万青虽然不断的透露一些各帮派集团的信息，但同时也在观察叶空，对叶空进行分析判断，得出的结论，竟让他有些惊悚，不过同一时间，他又感觉有一道亮光闪过脑海，好像对他来说，这未必不是一个机会？
　　对于岭北自由城，他并没有什么好感，当然也没什么恶感，对自己的身份，也同样如此，更多时候，他会有一种被困在某个圈内难以舒展的感觉，处处被掣肘，想干什么都有种种的阻滞，让他无能为力，无可奈何，无法打破这种困境，每天只能四处玩乐，一副游手好闲，玩世不恭的模样。
　　天渐渐亮了，叶空对照着信息部发过来的资料，加上钟万青在一旁补充，总算对岭北荒城的整体框架有一个全面的认知。
　　荒城原本应该是某个地级市人口较密集的城区中心，剧变发生之后，周围县镇的人都集中过来，构建了防御工事，形成一个中型的人类聚集地，初初时人口也是有三五百万的，但在剧变的最初几年，人口急剧下降，减员几近八成，只剩一百万左右，后来技能书系统的出现，以及从中心城区走出来的一位帅级的大高手，终于是稳住了局面。
　　原本以为有帅级的强者统领，城市会越来越壮大，成为岭北关口的一个据点，连通南北中心区。
　　却不知这位帅级强者，就是因为对城市的管理理念不同才出走的，岭北城变成了他的试验田，于是迎来了城市人民的几十年噩梦。
　　以自由之名，杀戮不断，竞争不断，没有福利，一切靠自己争取，技能书觉醒要缴纳庞大的资源，大部分普通人根本没有足够的资源来进行觉醒，无法觉醒出技能书，就不能学习技能，失去变强的可能，一辈子只能做苦力工作，换取一点点食物艰难存活。
　　有些人只能靠卖身给大集团，获得觉醒技能书的机会，然后就永远为集团卖命，成为毫无自由的打手炮灰。
　　可笑的是，自称为自由之城，里面的居民，却基本上都是没有个人自由的，那些貌似自由的贫民窟居民，不依附大集团，基本上都是为了吃饱而忙碌一整天，却依然是吃不饱，还要整天担忧异兽袭击时没有躲藏的地方，生病没得治疗，受伤靠自愈，重伤就等死。
　　恶劣的环境，帮派竞争激烈，内部斗争惨烈，外部有异兽不断袭击，天级高手在城市中心高档豪宅中冷眼看着。
　　二十多年下来，城市不但毫无进步，反而是人口不断下降，如今只剩下二三十万的人，还不如水牛城的一个区，更不用说整个南部湾中心区了。
　　湾区中心区如今有四千多万人，原本收拾岭北城不过是举手之劳，但阻力却主要来自上界的高族。
　　信息部收集的资料中，对于岭北城的高族描绘并不多，只提到了一些协议，不允许破坏进化的多样性什么的，意思就是得允许岭北城这样的进化模式存在，这样才能得出人类最好的进化路径，一切都是为了人族的前途着想什么的。
　　但钟万青却知道得更多，岭北城竟然经常都有高族通过空间通道进入城市，在城市各种娱乐玩耍，造成巨大的破坏，然后又拍拍屁股走人。
　　像上次有一个高族带了一只魔系的宠物过来，不但咬伤了很多人，还污染了不少异兽，让它们都魔化，给城市治疗师带来了巨大的压力。
　　这里根本就是他们发泄的游乐场，自然不允许中心城区随便收回去。
　　另外钟万青还提到一点，除了上界的高族，另外还有蓝星上其他国家城市的高手，也会从通道中过来，美其名曰帮助人类兄弟城市减轻防守压力，然后专门猎杀野外的统领级异兽，甚至有些领主级的也遭殃。
　　这当然是有一定的减轻压力作用，问题是一般领主级的异兽，都不会主动攻击城市，统领级的也是各集团预定的资源，都有划分好的范围。
　　他们过来，实质上就是抢夺资源来的，不但是异兽资源，还有其中各种珍贵的材料，因为岭北城实力较弱，大部分区域没办法分出人手去采集探索，导致大量材料资源被这些外国城市的高手团队光明正大的来掠夺了。
　　事实已经证明，自由散漫，杀戮成风的管理方式，带来巨大的灾难性后果，岭北城已经接近崩溃边缘了，别看有数以十万计的人还在，但已经是苟延残喘的局面，没有良好运转的城市系统，科技文化方面毫无发展，与中心城区就几乎是两个世界的存在。
　　外面太阳已经升起来，不知不觉，两人竟在酒舍里聊了好几个小时，其间有不少猎人进进出出，对两人熟视无睹般，仿佛昨夜的事没发生过。
　　谈到最后，叶空站起来，说道，“谢谢钟兄透露的相关信息，对我非常有用，如果这次岭北城之行能进一步得到钟兄的帮助，那就更好了。”
　　“这么说，叶兄弟的这次行动，不单是救人这么简单咯，还另有所图？”
　　“就如你所想的，钟兄其实也有过类似的想法，只是掣肘太多，无法实行罢了，钟兄你是聪明人，这些事情就不用我说太明了，这个机会就看你能不能抓住了。”
　　“你一个人？”
　　“我只是一把刀，一把劈开局面，斩破障碍的刀，下面就看钟兄，是想成为障碍，还是站在刀后面帮忙推一把，加快刀的速度了。”
　　“明白，不过事关重大，我得半天时间分析一下利弊，你也是打算休息好了再行动吧，不如等你醒来，我们再作最后的决定？”
　　“那好，你且慢慢考虑，我先去休息一会。”叶空忙碌了一整晚没休息好，虽然他可以用大恢复术一直保持着精力旺盛不倦不累，但还是不如休息来得更好，休息更加是对身体的一个调节，是实力持续提升的一个重要过程，靠技能维持的状态，严格来说对身体也是有损伤的，当停下技能使用时，会呈现出一种磨损的状态。
　　叶空找个地方休息去了，钟万青却是极度的精神亢奋，这一番信息交流——主要是他提供信息，可以说是给他了巨大的惊喜，仿佛是找到了志同道合的伙伴一样，虽然叶空没有明说，但他已经明白，就像各帮派内部高层都一直有传言，中心城区一定会对自由城动手，就算迫于高族的压力，没有直接动手，也会暗中派人打入城市内部，以组建帮派的形式进行竞争，最后名正言顺的把城市拿下，表面上还维持着原来的管理，但一切都不过是当家作主的帮派话事。
　　然而城市的天将元帅们，却有提防这一手，所以如果大规模的外来高手加入帮派中，他们也会出手，不允许中心城区用这种作弊的手段。
　　但如果他们没有大规模的派人，而只是派了一两个呢？
　　人少成不了事？
　　那也未必，要看这个人是谁。
　　钟万青目前最迫切想知道的，就是这个叶空到底是谁，他有没有这个实力达到自己心中的理想高度？
　　如果只是一个炮灰级选手，自己就没有必要陪他冒险了。
　　在同安镇一个偏僻的石屋里，钟万青拿出自己的通讯手机，这种来自中心城区的通讯设备，岭北自己是没办法生产的，不过同样是手机，连通的网络却有限制，他登陆不了中心城区的大部软件，但并不代表他就没有办法获得中心城区的各种信息。
　　青狼集团作为岭北城的大集团，当然在中心城区也有自己的业务员与合作伙伴。
　　他用手输入了一个号码，发送了一道信息，“把水牛城一个名字叫叶空的高中生的详细资料发给我，他看起来很牛逼的样子，实力应该很强的，不要搞错了。”
　　才过了三十秒，那边就给他传输了一个内容庞大的文件夹。
　　“这么快？这么多？”钟万青有些吃惊，快速说明这个业务员一直有在收集与叶空相关的信息，而能够进入收集信息名单的人，一般都不会是普通的天才，必须是做出很多轰动性的事迹，并且以后有巨大的发展潜力的天才才会成为目标，不然一般都只收集领导层的信息。
　　而文件多，说明这个少年的事儿多，很能折腾。
　　于是他开始从头阅读，第一个文件的内容就吓了他一跳，这个少年，竟然只是一个三页技能书的觉醒者。
　　如此废柴的资质，竟能达到如此的高度？
　　迫不及待的看下去，越看就越是震惊，逆天！他只能用这两个字来形容自己的感受，这个少年的经历，简直就是逆天而行，不认命不屈服不甘心。不给我路走，我就证明你的路是错的，我要自己开一条路继续走。
　　可怕的是他，他居然还走得比所有人都快。看看那一个个非人一般的战绩事例，高维度俯视众生一般的视角想法，都让钟万青有一种看传奇故事的感觉。这真是一个传奇，少年传奇，活生生的，就在自己眼前，与自己畅谈了几个小时的传奇人物。

107 武器狂人
　　下午两点钟，叶空醒来，在行动前，先跟家里和学校交待一下事情的安排，之后恐怕会有很长一段时间不能回去。
　　然后一边用餐一边思索着接下来的计划要如何进行。
　　这个任务其实有很高难度，他对自己的实力有自信，但也不敢轻看一群穷凶极恶毫无底线的恶人，如果单纯靠杀戮能解决问题，这个任务会简单很多。
　　上面策划部给了几个方案，叶空都详细看过，思考其中的细节与漏洞，没发现有什么不妥，但是他并不喜欢，这些方案太保守了，有很多妥协的地方，都是拉拢几个风评较好的集团，把作恶多的那几个灭掉，然后利用背后有中心区支持的巨大经济优势，在剩余的集团中取得压倒性的优势，其他集团为了保住自己的地位和利益，也会不得不实行新的管理策略，最后整个城市就会进入新的管理模式中。
　　在这些计划中，叶空就真的只是一个执行者，一把刀，后面的策划人员已经帮他计划好一切，每一个步骤都有详细的作法，并且如果出现变化，还有接下来的细分选项，每个变化都有考虑到，最终都会回到正轨上来。
　　只要叶空这把刀够利，就没有什么能够阻止整个计划的进行，而到最后集团站稳脚跟，也就是大势已经成时，甚至都不再需要叶空出头，直接就能功成身退，由上面另派人手过去管理就行了。
　　前面也不是没有实施过这样的计划，但可惜都没有成功，因为单个人的力量，面对一群亡命之徒组成的帮派，还是显得太小，持续作战下没有谁能顶得住。
　　也试过扶持城中的势力，耗费不少资源，最终也没有什么好结果，一个真正能搅乱一整座城市格局的人，不是那么容易就能培养出来的。
　　起码在内部培养，都要近十年，俗一点说，是要有兵王这样的级别，才能有一丝成功的希望。
　　叶空没有兵王这样的单兵素质，但他的优势也极明显，谨慎但不胆小，果断却不嗜杀，机敏大胆想法多变奇中有正临危不乱杀戮果断，还有最重要一点，他持续作战能力超强，并且懂治疗术还有神鬼莫测的空间位移术。其他的兵王可以跟你技能对轰半个小时，杀死一片高手自己也弹尽粮绝，叶空却能够跟你大战三天三夜，从北门砍到南门，还保持着精神奕奕，屹立不倒。
　　相关的数据模型分析，在重新评估了叶空的实力之后，他的评分可谓是一夜之间窜升到第一，引起上面的关注，然后才有黄屠第一时间约谈。
　　但叶空毕竟不是内部培养的人才，没有专门培养的人才那种纪律性和执行力，有更多自己的行为方式，增加了大量的变数。
　　而现在，叶空就展现出他的变数，居然就地取材，直接跟青狼集团并不受重用的少东主勾搭在一起了。
　　这个钟万青，在信息部资料库中的评价并不高，他本人没有展现出什么异于常人的能力或者是才能，吃喝玩乐泡妹子是他的特长，懒散不管事是他的个性，实力上来说，高级技能者，中上的资质吧，毕竟二十五六岁，达到这种境界，不好也不坏。
　　然而叶空却不这样看，几个小时的交谈，对方在判断分析他的性格特点，他也同样在分析对方的特点，从钟万青详细的把八大集团的各种隐秘随口道来，就可以知道这个人，绝对不是那种懒散不管事的性子，甚至可以说眼光比很多人都要好，站的位子更高，有一种俯瞰岭北全城的高端视角。
　　这样的人，说他没有野心没有想法，那绝对是睁眼说瞎话，但有想法还要有做事的魄力与担当，有的人看得多看得远，做事却不行，只能做一个狗头军师，缩在后面让别人冲锋在前，成事之后又想做老大，夸耀自己料事如神指挥出色。
　　所以叶空还要看看钟万青是不是做事的人，知易行难，做事比想法要难得多，看看策划部那些人搞了这么多详细的方案就知道了，能执行的人一个都没找着，找着了也是做不好的。
　　在叶空一边用餐一边思索时，钟万青也走进了食馆，很自然的在他对面坐下来，叫了一盘土牛兽肉和一瓶酒，“有什么计划吗？需要我做什么？”
　　叶空想了想，“其实你的信息，已经算是帮了我很多，我要做的事，你也帮不上什么了，不过我倒是可以帮你取得青狼集团的老大席位，如果你不怕我砍你一两个兄弟叔伯之类的话。”
　　“哈哈，叶兄弟你说笑了……你说的是真的吗？”
　　“真的，你可以列一个名单给我，我都帮你收拾了，但是以后你得答应我几个条件，不是卖命的那种，是发展城市的计划，你要支持我。”
　　钟万青顿时脸色多了几分变幻不定，这个诱惑巨大，他要是说内心毫无波澜，肯定是骗鬼，正是因为太震撼了，才在思想上一时间没有适应，感觉像在梦幻之中，有几许不真实的色彩。
　　他压低了声音，鼻息都沉了几分，微微向前压了压头，问道，“叶兄弟，我是认真的，你有几分把握？这事，可开不得玩笑，是身家性命的大事。”
　　叶空倒是不假思索，嘴里还嚼着牛肉，随意的说道，“我肯定是认真的，但成不成事，就看我的实力与运气了，这得你自己判断，你若是相信我可以成，就下注，若是不相信，那你自己再考虑考虑。”
　　“这。”钟万青坐直了身子，这个答案并没有给他信心，但不知为何，反倒是让他松了一口气，因为叶空没有骗他，没有夸夸其谈，拍胸口打保票，但把所有的注都压在自己身上，那表示这个人是在用生命在战斗，要是拼尽了命还是无法成事，那还有什么好说的？
　　这种做事的魄力，也是钟万青一直敬佩的，同时也是他自己所缺乏的，因为他自己真的无法打破那种固有的重重障碍，无法用自己生命作为代价去拼一个不知道结局的事业。
　　“你可以在这里多玩几天，到时回到荒城，说不定会看到一个完全不同的城市。”
　　“你，开始了？这么快？”
　　“早去早回，我还想回家过年呢，你再想想吧。”叶空放下筷子，转了帐，出了食店，往广场走去，广场边上的石屋里，那个黝黑皮肤的驯兽师，正在给大鹏鸟投食。
　　“这个大鸟不是你驯服的吧，你认识真正的驯兽师？”
　　“叶空，你来了，你要走了吗？这大鸟威武吗？是我一个表哥驯服的，他是天眷者，在驯兽方面很有研究，但城里不允许驯兽出现在公众场所，所以就交给我在野外伺候着，每天记录它的表现和变化。”
　　另外他有时候也会骑着它运输费一些货物，虽然不许进城，但是可以降落在哨所前面，帮助镇里的杂货店运货回来，能省不少事，有时也顺便送人回去，甚至还有荒城那边的运输业务，那边的业务甚至可以赚更多钱，因为荒城总是缺货，中心城区里的产品，在那里很受欢迎。
　　昨天夜里看不真切，现在叶空才发现这个鹏鸟有些丑陋，大是很大，但是头有点呆，眼神不够凌厉，嘴尖利却不算长，吃着带血的兽肉，都是一口吞，毛色青中带灰，羽翼挺长，双爪看起来很强健有力，仿佛随时可以把地面的石头当豆腐来切碎。
　　只是一只普通变异的风鹏，凶威不足，实力算是中上，不过攻击性不强，估计是驯服之后的后遗症，叶空没研究过，也就没有多说。
　　但当他走近去的时候，鹏鸟竟然好像有点怕他，翅膀扇了下，略略后退的样子。
　　黝黑汉子张嘴正要说什么，看到这情景，又合上了，心里有些奇怪，但想到这少年是传说中的叶空，也就没有那种奇怪的感觉，也许叶空就是有这样的能力吧，平时都是要靠他在旁边安抚着，这鹏鸟才会保持温驯，不然会对陌生人露出敌意，甚至攻击姿势，而现在居然一开始就进入防守之势。
　　“大哥，你这鹏鸟可以带人到岭北城吗？我想去那边走一趟，跑过去太麻烦了。”
　　“可以啊，平时我也有带货过去的，不过一般不直接进城，在城外五十里的平野镇就下鸟了。”
　　“那麻烦你带我过去吧，路上会不会有什么危险之类的？”
　　“还真有，不过我跑过很多次，知道怎么绕行，放心吧，不会有意外的。”
　　两人一边交流，一边准备登鸟，黝黑汉子名叫王小林，其实也才二十多岁，中级后期的实力，长期在野外的缘故，晒得有些黑，也显老，看起来好像三十多岁。
　　他平时除了驾鸟运货和喂鸟，也没什么事做，都是坐在同安镇山峰顶上刷视频看新闻头条，对于叶空这样的城市名人，他第一次在镇里碰上，心情还是挺激动的，他十分健谈，知道什么都是毫无保留就直说了。
　　比如平时镇里多不多岭北城来的客人，一般什么时候来，会在镇里停留多久，前几天来的客人是什么样子，他们自己带来的鸟大不大。
　　王小林知无不言，一下把林智明手下在同安镇的信息都给全暴出来，不过现在知道也没什么用，以后倒是可以让他做一个线眼之类的，看着同安镇的人员出入，但又考虑到这次要把荒城都给收了，那同安镇其实也不太重要了。
　　一路交谈中，大概两个小时，几百公里的距离竟然就飞过了，这鹏鸟的速度真没得说，比想像中要快得多，叶空觉得自己全力奔跑也许可以比一下，但体力消耗肯定要比鸟大很多，而且在地上弯路多，得费更多的时间。
　　靠近平野镇，叶空直接在鸟上跳下去，没有进入镇子里，王小林当时吃了一惊，正要叫出声，却见叶空在空中直接身影变换，眨眼间就人影落在山中的一处岩石上，随后又闪到山下的小道中，然后飞快的奔跑起来，钻入树林中消失不见。
　　王小林惊讶的张大口，半天说不出话来，好一会后才自言自语的说道，“真不愧是叶空，叶空居然坐过我的鸟，真是不敢相信。”
　　他这次也带了些货来的，在平野镇御了货，他还带了几名客人回同安镇，估计在天黑之前能回到镇上。
　　却说叶空轻松把身影融入树林中，经过一番改装，再从林子里出来，已经变成了一副猎人模样。
　　“第一步，到武器狂人那里打一把利剑。”工欲善其事，必先利其器，叶空不打算赤手空拳来创造奇迹，虽然他也可以做到，但不保险。
　　荒城的各势力分布以及城市的布局，他完全掌握在心中，岭北城是建立在群山之中的一片河谷盆地中，不是那种四边高山中间低的那种盆地，只是一些山脉交汇之间的空隙之地，有些狭长的地带，盆地中间也会有一些独立的低矮山峰，一条河流弯曲绕行城中，河流不大，分成几个支流，在中间处汇合，然后蜿蜒向南流去。
　　所以这座城用东南西北这样的方位形容，其实是不太恰当的，除了中心城区，其他城区都几乎有延伸的山脉余波阻隔开来，有些甚至就建筑在较平坦的山坡上。有一些是两山脉相夹，只余一个小口通过，小口两边都是渐渐开阔的山谷平地。
　　就这样，一个中心区域，八个相分隔的山谷区，合并成整个岭北城。
　　平野镇在南面，南城也是河流主流流出的位置，有一个开阔的地带，种植有大量作物，河两边就是一个个农庄，几乎是整个城市三分之一的粮食生产基地。
　　但城南的异兽却是最少的，有得就有失，异兽的价值比普通粮食要大得多，城南区因此反而显得穷困，占据了这一片粮食基地的集团，是灰熊集团，但他们并不是城南区唯一的大集团，还有其他中小集团也在维持着运转，灰熊并不能完全统一管理城南区。
　　武器狂人，就在城南区的商业街居住。

108 原来你是这样的大师
　　城南灰熊集团大约控制了这片农庄产业区的四成左右，其他的中小势力加起来占了六成，不是灰熊集团不想吞并其他的势力，而是他们背后都有些来头，不能轻易招惹，内城区很多天将级的高手，虽然本身没有建立集团抢占地盘，但本身手下跟随者不少，这些跟随者可以在城市各个区域都建立集团，以他们之名光明正大的掠夺资源，霸占产业。
　　商业区这种势力争夺更加明显，每一个铺位的背后都是经历过各种血腥杀戮才最终决出主人，但也只是暂时性的，以后若有人不服气，想武力争夺，他们守不住的话，那就得拱手相让。
　　无序争斗的残酷，在这里体现得淋漓尽致，所有想在这场无何止的争夺战中取得稳定的优胜，那就只能抱团，更多的强者抱团，抢到之后再内部分配。
　　大集团往往就是在这种抱团对抗中诞生，所以一般集团内部，没有什么一人作主其他全部要听令的集权统治，而是几个元老，组成一个元老会，所有事情都由元老会商议决定。
　　这往往会引起利益分配的矛盾，所以大集团最后都是内部崩溃的多，然后原本志同道合共打江山的伙伴，转眼变成了仇敌，于是又一次火拼，最终也许是两败俱伤，被别的集团乘虚而入，也许是其中一方胜出，但胜出一方又不可能只凭一人之力，通常是联合其他的力量才能取得优胜，这样集团元老的席位有变动，但结构往往不会变，只是有人进有人出，更朝换代罢了。
　　“欧阳重铁集团？”叶空一副猎人的模样，背着一个半旧的背包，腰间别着一把普通长剑，脚步沉稳的走进了欧阳重铁集团的门店里。
　　里面装饰得挺不错的，全金属风格，森冷锋寒，店面不大，只有三排货架，上面全是寒光闪闪的各式冷兵器，刀剑斧为主，每一种类都有数十种款式。
　　店中几名长相一般的女孩子招待员，神情麻木，爱理不理，看到叶空进来只是抬眼扫了一下，就移开目光。
　　叶空早听说这武器狂人本身脾气就是很有特色，没想到开的店面也是如此，连服务员都个性十足，显然这里也不是没有生意，叶空就看到有好几个技能者在货架前认真的挑选，一些短剑之类的武器，还是有不少技能者会给自己配上一件的。
　　“我要见欧阳大师，你再这样阻拦，别怪我手下不客气了。”
　　“对不起，没有预约欧阳大师是不会见你的。”
　　“我周烈见个人，还需要预约？小妹妹，你是不是不知道我是谁？你知道阻拦我的后果吗？你承担得起吗？”
　　“我不知道承不承担得起阻拦你的后果，但如果不阻拦，那后果我肯定承担不起的。”
　　叶空走过一排货架，看到后面一片空临的区域中，有几个人在起争执，看那里有一道门户，想必是通往后面的作坊，欧阳大师打造武器的地方，就是在后院的车间里。
　　门户那里有两名女子，拦住了想要强行破门而进的三名客人，其中一名青年男子，正在破口大骂，想必此人就是周烈，叶空竟然对此人有印象，因为关于岭北城的各势力分布以及关键人物的信息中，周烈都是不可忽视的一个名字。
　　他是红雁集团总裁周国豪的唯一公子，当然，他有七个姐姐妹妹，个个都不好惹，反而是他最为废柴。
　　周烈名气大主要还是他惹事生非的本领高强，横行霸道，调戏民女这些不过是日常小任务，他最喜欢做的还是挑战别人的权威，比如哪里有什么规定哪些东西不能做，他就偏偏想去做，誓要把别人的规则都踩在地上，狠狠的拧几脚。
　　背后有人就是可以胡作非为，所以他一直都很顺利，让很多店面的禁令形同虚设，被他一一打破，他以此为乐。
　　今天他逛到了城南，想搞几把利器玩玩，但货架上的一般货色产品，他是看不上眼的，早听说了欧阳大师可以打造最锋利的刀剑，他今天是说什么也想要弄一把回去玩玩的。
　　有人阻拦的时候，也是他最开心的时候，这说明他又可以从中获得冲破阻拦障碍的快乐。
　　然而，这次他有点撞到铁板了，他大声吩咐道，“我不打女人的，你们把她们给我拉开，这个门，我今天是非进不可了，什么预约不预约的？我是那种会预约的人吗？看不起谁呢？”
　　其中一名女孩慌忙中按下了铃，然后就被周烈的手下直接一手提起，扔到一边去。
　　他得意洋洋的向前迈步，但才走一步，门户突然打开，里面走出一个身材魁梧的青年，冷冷的说道，“是谁在闹事？”
　　“是我，周烈。”
　　“打断自己双腿，然后滚出去。”
　　“你说什么？哈哈哈哈……啊！~~~~”周烈得意的大笑，但是在第五个哈刚要从喉咙里吐出来时，魁梧青年出手了，像老鹰抓小鸡一样直接抓住他的脖子，然后伸出一脚连连踢在周烈的双腿上，眨眼间就把周公子的两腿踢成几段，那迟来的惨叫，带着阵阵颤音在室内响起，不断的回荡着。
　　魁梧青年踢完又随手一扔，周烈像一个糖葫芦在货架中间不断的翻滚，一直滚到了门外，才叭一声摔在街道边上。
　　居然也是一个炼体狂人？叶空意外的打量着魁梧青年，这体型，明显比周一清之流要强悍得多啊，并且没有那种体型太大显得臃肿笨拙的感觉，反而看着十分的灵活敏捷。
　　大概有两米左右的高度，比叶空要高大半个头，看起来很有压迫力，面目也不像一般大个子那样的方脸厚唇浓眉，反而是有些眉青目秀，就是神情比较冷淡，还带着几分不屑与鄙意。
　　周烈的两名手下，不敢挑衅，慌忙的走出店面，照看周烈去了。
　　青年冷冷的看了几眼，正要转身回后院，忽然看到叶空眼神古怪的打量着他，丝毫没有回避害怕的意思，他不由得停住脚步，冷冷的看过去，问道，“你也想试一试？”
　　叶空摇摇头，“你不是我对手，带我去见欧阳锤吧。”
　　“呵呵，本来想放过你的，既然你这么狂，那就看看你有没有资格见我师傅了。”
　　青年猛然动身，快如闪电般两步冲到叶空跟前，右手疾出，抓向叶空的脖子，想像刚才抓周烈那样，但叶空身影不动，左手恰到好处的抬起，刚好抓住对方伸过来的手腕。
　　画面瞬间仿佛定格，青年的手无法寸进，整个人也像是被定在了原地，动也不能动，手和脸上的青筋已经暴起，仿佛他正在不断的发力，摆脱这种困境，然而一切都是徒劳，叶空随手一抓，像大铁钳一样，夹得青年毫无反抗之力。
　　“不可能！我混元金刚体技已经到中级了，一手之力起码有八千斤，你不可能压制得了我，你是不是用了什么技能？”
　　“我用没用技能，你不是很清楚吗？带路吧，欧阳锤想必也非常渴望看到我这样的高手使用他打造的利器，毕竟，这是他的最高荣耀。”
　　“狂妄！你以为力气大一点就有资格使用师傅的作品吗？”
　　青年虽然嘴上不服气，但随着叶空一松手，他重新掌控了自己的身体，也不得不承认眼前这个普通猎人模样的小青年，确实是天生神力，甚至可能是天将级别的存在。
　　穿过门户，后面的情景，让叶空有些始料不及，还以为是古代那种打铁炉一样的铁匠布局，谁知道居然是一个现代化的车间，除了有各种车床机械，还有几个大炉子一样的东西，有一条条管道连着。
　　“陈傲虎，今天不是没有客人预约吗？你怎么还带陌生人进我们工作车间？”一个女孩子正在一车床前看着一个中年汉子细心的打磨作品，回头看一眼青年，马上又发现了陌生的面孔叶空，顿时有些不愉的斥责。
　　“欧阳红叶，我做事不需要向你解释，他是师傅要见的人。”
　　“哦？我也有要见的人？虎儿，是不是你又输给人了？”打磨作品的中年汉子没有抬头，一边开着轮磨机一边淡淡的说道。
　　“是，师傅，第二个能在力量上压制我的人，可能比上官大力还强。”
　　“陈傲虎，你又说谎，上官青青可是力量系的天眷者，怎么可能还有人在力量上比她强？我看你是不想承认自己菜鸡，故意把赢了你的人吹捧到天上去，当然，这位兄弟，我也不是说你不强，但你，不是天眷者吧？”
　　“不是，我是技能者。”
　　“不可能！”陈傲虎第一个就不答应了。
　　“咯咯咯，我就说嘛，果然是陈傲虎你不靠谱，叔叔，你这个徒弟啊，脾气臭又不听话，不如让我带回内城去调教几天……”
　　“欧阳红叶，马上滚回你内城去吧，别在这里晃来晃去的招人厌烦，兄弟，你不厚道啊，为什么要隐瞒自己天级强者的身份？”
　　“我不需要隐瞒，我确实不是，欧阳大师，你好，我叫叶空，想请你打造三把武器。”
　　“三把？口气不小啊，常人求我打造一把都得倾家荡产，你真的要三把？叶空，嗯？叶空？你叫叶空？”欧阳锤忽然手一抖，轮机发出一阵刺耳的摩擦声。
　　但他不顾得作品出现瑕疵，马上停下手中的工作，抬头望了过来。
　　“我是叶空。”
　　“湾区水牛城的叶空？”
　　“是。”
　　“你来这里做什么？”
　　“杀人，救人。”
　　欧阳锤站起来，走到叶空近前，细细的打量，嘴里啧啧称赞，“这就是打破技能壁垒的叶空啊，虎儿，这是你的偶像叶空啊，没想到居然亲自到我这小破店里来了，来来来，别站着，坐下来聊，叶老头给我推荐过你，说你在武技上很有前途，没想到你居然在技能上也可以找到突破口。”
　　陈傲虎就有点尴尬了，他不敢置信的看着眼前这个普通身材的小青年，以前的叶空都是身穿校服学生装，脸容看起来很嫩，现在是猎人装扮，脸上涂了些树汁，遮盖了不少面容，所以认不出来那个少年老成的学生模样。
　　作为传统冷兵器的制作大师，欧阳锤当然是一直在关注着各个中心城市里的武道天才，甚至跟各个高层武协领导都有交情，他们当中有一部分人的兵器，都是他的作品。
　　别看欧阳大师脾气怪，那是因为他对荒城里的人没有好脸色，对于真正的武道苗子，他还是很热心帮助的，当初收下陈傲虎，也是因为他在这方面有天赋。
　　但是陈傲虎真正有现在的实力，其实也是得益于叶空的新理论，原本一直在中级后期卡着的，后来学习了一门新的炼体技，不但突破到了高级，本身的实力也是突飞猛进，几个月时间里成长迅速，已经达到高级技能者中的高端水平，如果使用兵器，相信挤身顶尖高手行列也没问题。
　　这也是陈傲虎最近脾气与实力同涨的阶段，他感觉自己是天将之下无敌手的存在了，直到今天，叶空随手就把他的气焰给压了下来。
　　叶空倒没想到欧阳锤居然这么好说话，连黄屠那边的资料都没显示这个人跟武道协会有这么深的交情，他为什么还一直留在岭北城呢？完全可以搬到中心城区去啊，对于这样的人才，中心城区一向是十分欢迎的。
　　他也直接提出这个疑问，欧阳锤倒是摇摇头，没有解释太多，只说是从小在这里长大，不想离开家乡。
　　“对了，刚才你说杀人救人是怎么回事？”
　　“我有些同学被黑蛇集团抓到这里来了，我这次来主要也是救她们回去，不过按照这里的规矩，恐怕不见血是救不回来了。”
　　“这，恐怕难度有点大，被抓来这里的，一般是治疗师，就算你把黑蛇集团都灭了，恐怕也带不走她们，叶空，我希望你心里有个底，到时候别太冲动了，毕竟你活着，比什么都重要。”
　　“我知道怎么做的，欧阳大师，看来你对这座城市，感情还挺深的。”
　　“那又有什么用？还不是要看着它一步步走向深渊。”

109 硬骨头
　　城市虽然变得越来越糟糕，但像欧阳锤一样热爱家乡之城却无能为力改变的人还有很多，有些人是无法逃离，有些人却是即使能离开也不想走。
　　不想离开的人多数也像欧阳锤一样，有了一定的年纪，城市里充满了自己的往事记忆，在这里每一景每一物都是念想，离开后就像丢掉了自己大半生的记忆，自己好像也变得不像自己了。
　　当然这种感觉也不是每个人都懂。
　　叶空虽然也不太理解，但能想像到欧阳大师对这座城市有很深的羁绊，承载了他人生中最重要的记忆点。
　　“时间有点紧，我想请大师打造三件武器，不知需要多少时间？要什么材料？这是三件武器的详细规格和要求。”
　　叶空想要一把长剑，重剑式的制式，但剑体却不想太过庞大，剑身长一米四左右，希望用一种超密致的重型合金材料，其次是一把短剑，刃身七十厘米左右，以锋利刺杀为主，最后是一把匕首式的弯刃武器，但比一般的匕首要长一些，刃锋长二十五厘米左右。
　　至于刻上符纹之类的，按照目前人类的符文水平，也没有什么巨大的加持，顶多是加上几个锋利和坚韧的简单符纹。
　　“这个倒是不难，但估计要两天时间，材料需要重新配置融合，你想两天后来拿还是要……”
　　“那我两天之后再来拿吧，目前还有些事情要办，待事情完毕之后，再跟大师坐下来畅聊一番。”
　　“那我也不多留你，希望你一切顺利，城中势力复杂，尤其要注意别触碰到内城的势力，他们多少都跟天将有些渊源。”
　　“我会留意的，谢谢大师提醒，告辞。”
　　陈傲虎在一旁，倒是想跟叶空交流一下，有很多问题想询问偶像，但见叶空行色匆匆，也不好意思打扰，待叶空走出后院小门，他的目光还没收回，欧阳锤笑道，“有没有感觉到自己跟真正高手的差距？叶空的傲气跟你的傲气可不同，人家是心里傲，表面却是谦逊平和，你还停留在表面工夫上。”
　　徒弟想了下，不由得点头道，“确实是不同，初看他时，感觉没什么气势，就是普通一战士，但一出手，就像面对一个平静的大海，随意翻起一个浪头，就能把人扑灭。是有一种静水流深的意味。”
　　“这是一种境界，不但是力量的境界，也是思想的境界，收发由心，你目前还只能发不能收，一切都流于表面，继续好好的修练吧。”
　　“是，师傅。”
　　欧阳红叶在旁边坐着，一直没出声，定定看着门口出神，此时倒是转过头来，讥笑道，“没想到一向自傲无敌的小老虎，也变成病猫一样听话了。”
　　陈傲虎不屑的看了她一眼，没有搭话。
　　欧阳红叶马上跳起来，大怒道，“你这眼神是什么意思？陈病猫，上次被青青揍得鼻青脸肿还不服气，口硬得紧，今天怎么温驯得像个小猫咪了？”
　　“别跟老子提那个暴力妞，她是天眷者，是天生的神通，能跟人比吗？又不是她自己努力修练得来的，能一样吗？我就是不服她，怎么了？你咬我啊？叶空就是比她厉害，叶空不过是三页技能者，也能够修练到现在的境界，是区区一个上官青青能比的吗？”
　　“嘿嘿，你完了，我已经把你说的话录下来了，你就等着青青找你麻烦吧。”
　　“你，卑鄙！套我的话，你们根本就是联合起来想找理由打我，我陈傲虎不会怕你们，终有一天，我会骑在你们头上，打到你们求饶。”
　　“嘻嘻，不会有这一天的，我们就是喜欢你被打成猪头一样也不求饶的样子，青青这几天还说无聊呢，我让她马上过来玩，哎呀，要是叶空还在就好了，我倒想看看青青把他打倒在地的时候，骑在他身上打他屁股，看他会不会求饶……”
　　“想太多了，叶空会换影术，青青要是能摸到叶空的屁股，我就叫她一年姐姐。”陈傲虎心里多少有点遗憾，自己技能位不够用了，不然也学叶空一样，学一个无敌的位移技能，上官青青无论如何也是压制不了他的。
　　“那可是你说的啊，别反悔，你太小看天将的实力了，青青虽然才觉醒两年，但实力已经不是你能够想像的，叶空不过是普通的技能者，再强也有限，换影术不是无限位移，躲得过一次，他躲不了第二次，你就等着叫姐姐吧。”
　　“哼，不管你怎么说，反正我对叶空有信心。”
　　欧阳锤看着手上几张设计图，叶空这次的资料很详尽，不但有各种规格要求，连样图都附带了，甚至用什么符文增加什么属性，也一条条列出，想必对于符文的认识，也很深。
　　最让他意外的，是对于材料的把握，叶空好像早知道他这里有什么高级材料，除了最特殊的那种锋利合金，连他手中拥有重合金配方也了解。
　　不过后面这种合金的配方，中心城市也有，倒不算是什么隐秘，但能够用这种合金打造出完美的武器，却不多，跟他欧阳锤一样顶尖的大师，全人族都找不到一掌之数。
　　“也许，这是城市的希望之剑，是黎明之剑，是收割旧势力，重建新秩序的命运之刃，也是我唯一能为城市作出贡献的时刻，我一定要让它们成为我毕生最出色的作品。”欧阳锤仿佛感觉到了什么闭眼想了好一会，才缓缓睁开眼睛。
　　他看了下还在争吵中的两个青年男女，沉声说道，“开始工作，红叶，你把三号材料，九号材料，十七号材料，二十一号材料，各送九份过来，虎儿，开炉。”
　　叶空走出欧阳重铁集团店面，走到商业街口时，旁边的酒楼中传来的各种吵杂声音里，有一把声音相当熟悉，却正是刚才在武器店里闹事的公子哥儿周烈，他带着两手下，现正在酒楼里用餐，不过听他的说话，好像是刚叫了自己帮会里的人过来，想要对欧阳重铁集团出手报复，现在正是等人过来的空档。
　　红雁集团，周国豪，是西城的势力，周烈四个姐姐，三个妹妹，全是实力强大的技能者，并且她们的追求者众多，同样是高手如云，普通势力根本不敢招惹她们，周国豪也因此网罗了一帮青年才俊，势力发展迅速，短短几年时间，就坐稳了西城第一集团的位子，目前正在四处打压其他势力，想要在西城一家独大。
　　这个节骨眼，是红雁集团气势正盛，杀气冲天的时刻，哪个势力都不敢轻易触碰。
　　但是，叶空却不能让他们在南城横行，尤其是影响到欧阳大师打造武器的时候，任何人，任何理由都不行。
　　他想也不想，直接转身走进了酒楼，无视小二的问候，直接说了一句，“跟周公子有约。”
　　然后就直奔周烈的包间，在包间门口，不见他用力推，只一停顿，那门便自动开了，仿佛被巨大的力量推开，里面锁扣都崩飞了。
　　“谁？”正在咒骂不停的周烈，吓了一跳，旁边站着的两个手下，也是惊愕的转头，看向门口的叶空。
　　“我认得你，你刚才也在店里，是不是想看我的笑话？不，你已经看到了，那就不能让你活在这世上了，没有人可以看到我最狼狈的样子还能活得好好的，你们两个，把他手脚打断，扔到八脚山喂野狗去，要把过程录下来，我要看到野狗啃完他的完整过程。”
　　叶空嘴巴张了下，想要说的话，又吞回肚子去，听他讲完，才幽幽的说道，“看来你比我想像中的还要凶残，本来我只想让你把叫来的人都带回去，别到欧阳重铁集团去闹事。”
　　“哈哈？闹事？你说什么？闹事？哈哈哈哈，太好笑了，我叫人是去闹事吗？我是叫人去踏平那里，杀光那里的人，不，不要杀光，要留几个慢慢折磨，尤其是那个大块头，我要把他身上的肉一块块切下来喂狗，烤熟了再喂的那种，还要让他拿着自己烤熟的自己的肉亲手喂，啊，想想就让人兴奋，真的期待……小子，你居然说我在闹事？我像是一个小打小闹的人吗？你眼中我的格局这么低吗？你眼光太差了，自挖双目吧，我可以考虑留你一条全尸。”
　　“是我错了，我不应该把你当人看。”
　　“哈哈，哈哈哈哈，有意思，有意思，有勇气，小子，你这个人，初看无味，实际十分有趣，我真不舍得杀你。”
　　“很遗憾，我舍得杀你。”叶空不再多言，身影微晃，朝桌子后面的周烈冲过去。
　　“找死！”两名抱手在胸的保镖，冷哼一声，齐齐出手，一个甩出一记气之束缚，另一个则是直接挥出一道火焰。
　　包厢里的温度急剧升高，周烈冷眼看着这一切，嘴角含笑，手中还抓着一块连骨兽肉。
　　但下一刻，他眼神一缩，发现被火烤，被气环束缚的人，竟然只是一道虚影，他一下子警觉起来，正要出言提醒，身后却传来了淡淡的声音，“毫无痛苦的死去，是你最大的幸运。”
　　周烈全身火元素一涌，想要用火环术把叶空推开，但是技能还没有使用出来，叶空已经伸手在他头上轻轻一敲，周烈发丝微动，好像没受什么伤害，但整个人却突然像定格了。
　　很快，七窍开始有血流出，他整个人慢慢瘫倒在地，头部表面无损，里面的脑浆却真的成了一团浆。
　　两名手下惊呆了，一时间不知作何反应。
　　“他死了，你们本应也该死，助纣为虐这么久，手上沾血多少你们自己心里清楚，但我还是可以给你们一个改过自新的机会，日后我要是再听到有你们为恶的一点信息，你们的下场跟他是一样的，明白吗？”
　　“我明白你马，你敢杀周公子？你是不是活腻了？你不想活我们还想活，今天你别想离开这里，跟我们向周总交待清楚，别连累我们。”
　　“你们不珍惜生命啊，那好吧。”叶空叹息一声，身影再次一动。
　　“还想来这一招？”两人大喝一声，各自凝聚出一个法术护盾，并同时转身背对背。
　　叶空的身影出现在他们的侧面，手中一把短剑仿佛只是轻轻划过，右面的火系技能者，带冒着热气的火炎护盾，就像水泡一样破碎，然后半边脖子被切开，左面的气系技能者，下场几乎一样，不同的是从后面被切开。
　　叶空带着三人尸首，直接转移离开酒楼包间。
　　“既然已经通知了人来，那就把来的人都解决了再说吧。”原本叶空还计划到城东南方位的黑蛇集团转一转，看看如何，或者是看看沐冬阳她们现在是什么处境。
　　但既然红雁集团先撞上枪口了，那就先拿他们试试手吧。
　　岭北城没有中心城区一样的信息网络，各个街道都没有什么监控之类的，甚至很多普通技能者都没有网络通讯设备，这些设备好像是要从中心城区那里才有得购买，平时都是从走私的通道运来的产品，自然不可能是达到人手一个的程度，大概也只有一个势力的内部高层才有资格获得。
　　既然没有信息的及时反馈，叶空也不知道红雁集团的人来到哪里了。
　　当然也不是没办法，如果是孤身一人奋战，多少是有些无头苍蝇的感觉，但现在他是上面有支援的人。
　　马上接通黄屠的通讯，这段时间，黄屠是他的主要信息传达者，其他的人不熟悉，他还不太信任。
　　“怎么了？你到了？”
　　“是，刚到没多久，我开斋了。”
　　“什么？你已经动手了？这么快？”
　　“是，红雁集团的周烈公子。”叶空把事情的经过大概讲了一下，然后问道，“他现在已经叫了人过来的，就不知道他叫的人来到哪里了，我不想等，你帮我查一下他们的位置，我尽快解决这个小麻烦。”
　　“红雁集团，可不是小麻烦，叶空，你这次可真不能大意，我们资讯部的判断，这个可是比黑蛇集团难对付的硬骨头。”

110 他很强
　　黑蛇集团的难缠在于他们善于用毒技能，难防难治疗，但硬实力是比红雁集团差一大截的。而叶空正好完全不怕毒，属于天克黑蛇集团，所以灭掉他们的成功率是极高的，但现在还没有行动，就先惹上了红雁集团，同一时间树立两大敌人，似乎并不明智。
　　黄屠表达了担忧，叶空却不以为意，“这些渣滓，多留一天就给城市增多一分灾难，既然我来了，就不允许他们在我眼前放肆，现在你们只需要提供他们的出行路线信息，剩下的，我会解决。”
　　“我就怕你杀红了眼，一时冲动收不住势。”
　　“这样吧，我战斗的时候开启直播，让你们随时观察我的状态，如果发现我真的有控制不住杀心的时候，你再提醒我。”
　　“这也是一个折衷的办法，上面有很多人在关注着这事呢，如果能够第一时间看到你的行动过程，相信他们可以判断出更多的东西，有些你自己没察觉的信息，他们可能会注意到。”
　　叶空平时战斗也有记录过程的习惯，经常回看能发现自己战斗时的处理有哪些不足，下一次可以做得更加完美。
　　毕竟大多数战斗，都是靠临场发挥的，很难有一个完美的战斗策略可以贯穿始终，战场形势瞬息万变，只懂套路招式的人是很难应付突发的状况，所以战斗也是很看重天赋的。
　　信息传递很快，黄屠那边很快就发来目标定位图，叶空也利用战术眼镜开启了第一视角的战斗直播，这种视角的直播，其实是非常晃的，因为叶空的速度极快，转换视角可谓是一秒种数十个画面变化，视力差一点的人都会看得头晕眼花，普通人是根本看不懂在做什么。
　　但到了黄屠这种高级技能者中的高手的眼里，就是一场杀戮的教学课，精准果断完美，没有一点多余的画面，没有一个多余的动作，全部都是直取要害，一招致命。
　　战斗发生在一片安静的街道中，红雁集团来的高手有三十多个，其中九名高级技能者，其他都是中级后期的强手。
　　他们坐在两台中型客运机车里，神情冷漠，无人说话。
　　然后叶空就突然出现在安稳行驶的客车前面，一拳打出，客车就像撞到了柱子一样，车头凹陷变形，速度骤然停止，车上的人都是随着惯性向前冲，大多数都没有反应过来，被撞得晕头转向，后面那辆客车倒是及时刹车，但依然是吻上了前车，造成了二次伤害。
　　车身上的标识已经非常明显，正是红雁集团的标志，他们的打手，也是统一着装，一色的绯红，前胸后背都有翅展的白头雁。
　　“什么人？”客车中靠近前座的一名青年忽然暴怒的大喝一声，变形的车头，已经看不清前面拦路的人到底是谁。
　　“猎人！”叶空的身影忽然出现在车厢里，就在这青年的身旁，正要站起来青年一脸骇然，下意识的向后倒去，眼看又要坐回座位中去，叶空已经伸手抓住他的脖子，冷冷的说道，“目标确认，开始。”
　　平时他一般很少说话，直接开干，但现在直播着，倒是顺便解说两句。
　　他出手极快，没有用武器，直接一手抓目标，一拳，暴头一击，秒杀。
　　车中其他打手反应过来，纷纷使用技能反击，控制叶空，但更多的是直接跳车窗先逃到外面再说。
　　叶空一个冲锋，从通道中如风一般冲过，双拳像抽风一样打出，也不管有没有打到目标的身上，打完一轮直接闪身到了下一辆车，又是如法炮制，两车打手能及时反应过来的人不多，手忙脚乱想反击的人，根本摸不到叶空的影子，倒是那些匆匆跳车逃生的，暂时逃过一劫。
　　三十多人，最后跳出车的，只有十一人。
　　“你是谁？为什么袭击我红雁集团？是谁派你来的？”
　　这些人可能不是最强的，但肯定是最机灵或者最怕死的，一有动静就马上只顾自己逃走，现在这十一人，也是站得很分散，一副随时要作鸟兽散的样子，根本没有战斗到底的狠勇血性。
　　即使对手只有一人。
　　这就是乌合之众跟真正军团的区别，在优势的时候，他们比谁都狠，下手毫不留情，但情况不妙时，也逃得比谁都快，什么战斗指令都别想让他们凝聚在一起。
　　“是不是周烈叫你们来南城区的？”
　　“是，你是谁？你把周公子怎么了？”
　　“我送你们一程，自己去问问他吧。”
　　对这些有些滑头的打手，再用拳头就杀伤力不足了，叶空短剑在手，一说完就冲锋朝第一个发问的青年杀过去。
　　“兄弟们，弄死他。”这青年大喝一声，然后自己一个晃身，瞬间移出五十米，转身给自己一个加速，然后拔腿狂奔。
　　他这句话好像一个撤退信号般，十一个人全部分散逃命，没一个犹豫的。
　　但他们的速度，在叶空面前，就显得有些缓慢，第一个人才闪现奔走了三步，便发现旁边忽然伸出一把带血短剑，正对着他喉咙，来不及刹车，他直接撞上了剑刃，像赶着去投胎一样，他捂着喉咙倒下时，还有意识，可以回身看到一个速度飞快的身影，在疯狂的追杀四散逃走的打手，时不时的突然换影位移，逃走的打手们，就像四散乱窜的小绵羊，被饿狼一一追上吞食。
　　不过是数息时间，全部伏诛。
　　黄屠认真的看着第一视角的直播画面，心里的震撼再一次涌起，本以为已经对叶空的实力作出了更高的评估，但现在看来，依然是远远低估了，这种无视技能束缚与伤害的刺客型战士，秒杀一个低防低速的法系战士，实在是太快了，其中六个已经凝聚出护盾，最后还疯狂的反击，各种技能倾洒，却根本阻止不了叶空的出手，当他身披着六色玄光的大恢复术时，这些技能对他的伤害，几乎可以忽略不计。
　　除了衣服有些破损，他本身可以说毫发无伤，杀完了逃走的十一人，他还回到车上，把那些被打成重伤却没断气的打手，一一补刀，结束他们的痛苦。
　　“耗时七分钟，还是不够完美，我想啊，如果有一把够锋利又够长的大砍刀，直接在车身中间一个横扫，岂不是连人带车，全部砍成两段了？那多省事？”
　　叶空也懒得打扫战场，听说城里有无数的“清道夫”，会专门帮忙清场的，估计他一离开，马上就会有大量躲在街道暗处的清道夫，冲出来洗劫这些打手身上的财物。
　　黄屠沉默了好一会，似乎在跟其他组员交流，然后才问叶空，“叶空，你持续刚才这样的战斗状态，可以打多久？”
　　“很久，但有一个问题，就是当我使用大恢复术和换影术时，会消耗灵能，我的灵能不足以支撑我无限战斗，如果解决这个缺陷，我能打他个十天十夜。”
　　“明白了，你继续吧，上面会持续给你支持。”
　　叶空还是十分平静的离开这条连通南城和西城的街道，却不知半个岭北城都迅速的炸开了锅一般，乱成一团粥，甚至中心城区的官方高层，都有巨大的震动。
　　这可以说是叶空入城的正式第一战，上面自然要评估他的任务能力与实力，以判断他接下来的进程顺利度。
　　然而出乎所有人的预料，整个战斗过程可以用切菜砍瓜来形容，一个像样的抵抗都没有，那些高级技能者的反击，在他面前竟然是如此的无力，面对他的近身搏杀，连一点有效的续命手段都没有。
　　这简直是法系的克星，他们仿佛看到了一个新的战士职业正在萌芽，如果让这一刺客型的职业发展成熟，法系技能者的好日子，恐怕要到头了。
　　他们可以从直播回放中看出很多东西，当然这个职业强不强还不一定，可能主要还是叶空强，但起码现在他们可以感觉到法系技能者的脆弱。
　　岭北城的人就没办法像军方高层那样看出未来的趋势，他们只知道一件事，城西的巨头集团，一个打手团队，七个完整的小队，加上司机联络人，共三十八人，分坐两辆中型客车上，在城南交接处，被人伏击全歼了。
　　本来集团间的伏击战斗十分平常，不会引起太大的争议与轰动，但这次不一样，因为伏击者只有一人，并且战斗过程极其短暂，短暂到连旁观者都没来得及调整拍摄视角，就已经看到红雁集团所有打手全躺在地上了，最后只录了一个满地血污的惨景。
　　只有少数老手，及时摄录到一些有用的信息，并且计算出整个战斗的时间，一人袭击三十八人，七分钟内解决战斗，袭击者无损伤，独自离开。
　　欧阳重铁集团铺面，后院里，两个青年男女正在一个中年汉子旁边帮忙着处理材料，旁边高炉散发出阵阵热浪，另有一名十七八岁的少女，披散着长长的头发，悠然的躺在一张躺椅里，手拿着投影屏正在刷视频新闻。
　　“上官青青，你就不能过来帮帮忙吗？别老是像个小孩子一样贪玩，每次来不是打人就是玩。”
　　“陈病猫，今天不打你，皮痒了不是？红叶姐，你不是说有好玩的东西吗？又骗我过来，一点都不好玩。”
　　“青青，好玩的东西要过两天才来呢，你先玩着这只病猫好了。”
　　“玩腻了，呃……这是什么东西？”上官青青侧了侧身，拱了下懒腰，忽然伸手刷回刚才的视频信息，猛的坐直了身子。
　　“一惊一乍的，没个正形，还自称天将呢，还不就是一个没长大的小丫头。”陈傲虎瞄了她一眼，小声的说道。
　　上官青青神色变得有些凝重，“红叶姐，你说的这个好玩的东西，就是这个人吧，他这么凶的？”
　　“不可能，这个人和气得很，挺有礼貌的，你看到他了？什么鬼？青青，你在看什么？怪吓人的。”
　　“这是刚发生的，城南与城西的交接地头，红雁集团七个小队的打手，被一个人在七分钟内全部击杀，这个人，只拿一把短剑，没用任何攻击技能，如果我没看错的话，他就是叶空。”
　　“他是叫叶空，真的是他……他杀人的样子，这么酷？”欧阳红叶放下手中的材料，凑近去一看，马上就认出来，这是刚才不久前从这里离开的叶空。
　　连陈傲虎都忍不住靠近看了几眼，顿时被血腥的杀戮惊呆了，他不是没见过凶狠的搏杀，死亡更是司空见惯的事情，但是像眼前这样的一面倒杀戮，他还真没多见，不是太凶残，而是实力太悬殊，一刀一个小朋友的画面，谁顶得住。
　　“那几个，都是高级技能者，在他面前一点反抗能力都没有，除了天级高手，恐怕没有人能制服他，这样的结果，恐怕就算是我出手，也差不多同样的结局，甚至他可能做得比我还好。这个人，很危险啊，天生的杀手吗。”
　　上官青青衡量一下自己的实力，如果她要杀这一群打手，当然也是冲上去一顿砍瓜切菜，暴力美学的优雅绽放，但肯定做不到画面中的叶空那样迅捷有效，因为他还充分利用了自己位移技能的优势，而自己只有速度优势。
　　“而且他的位移技能，恢复得好快，连环换影，根本性捉摸不到本身所在，又好像无处不在，看得人眼花缭乱，偏偏这个人又一点都不乱，他战斗时的头脑一定非常清醒，对战局判断十分的清晰。”
　　只有达到同样的高度，才能看到更多的细节，像欧阳红叶和陈傲虎，就只能哇哇的惊叹，好厉害，好快。
　　“原来真的这么厉害。”陈傲虎在心里感叹，他自问做不到这样，以前自称天级以下的技能者都不放在眼里，那是在单挑的状态下，他从来不敢像叶空这样，面对一群高级技能者，还轻松得像玩似的。
　　他终究是明白了师傅说的境界差距。

111 这么嚣张的吗？
　　夜幕降临，就在岭北城各处人士纷纷议论陌生的杀神挑衅红雁集团的因由始末时，真正的主角，叶空已经离开城南区，前往东南山谷中的黑蛇集团驻地。
　　东南城区的山谷相比其他方位的山谷要狭小一点，并且里面是一处绝谷，没有其他通道，只有一个谷口。
　　山谷里的地形，就是一片长叶子的形状，谷口略小，里面渐渐开阔，然后到谷地又收起，四面都是山，坡度倒不算很陡，原本有不少树木，但为了防止异兽隐匿其间，便砍伐清光，后来倒是种植了部分果树，也算是给城市增加一点食物。
　　山谷里原本是以种植作物为主的，后来黑蛇集团控制了大部分区域，便改为种植各种草药，炼制种种毒药，现在只有零星的大棚农庄有种植蔬菜作物，都是内城势力的产业，黑蛇集团不敢轻动。
　　东南区的住宅和商业街，都处于靠近谷口小河边，河对岸是一片工厂作坊。
　　由于是绝谷，这片区域倒是城中比较少见的安全区之一，极少有异兽袭击，所以这一片区域还有大量的贫民，在河边区域形成一个贫民窟，与工厂区只隔了一道高墙。
　　这里帮派林立，黑蛇集团不过是其中比较狠，占地盘最大，其他帮派不敢惹的一个，但若说能完全控制东南城区，那是差得远。
　　从内部信息系统中，叶空已经得知黑蛇集团掳来的治疗师，基本都会安排在他们的医疗所中，给城中的病患者治疗，收取高额的费用，给集团带来巨大的利润。
　　这几乎是无本买卖，只要手中控制了一批治疗师，就可以源源不断的带来海量的收入，没有风险，不需要持续的投入。
　　治疗师们在他们的控制下，可以说没有自由可言，每恢复一点灵能，都被集团压榨成金钱。
　　黑蛇集团这几年从中心城区各个城市中，掳走了不下千人的治疗技能者，这让他们在内城区，西城区，北城区东城区都开设了医疗所，每天靠着这些医疗所赚取的钱财，都非常庞大，令其他势力眼红。
　　城中的势力，每年因为争夺治疗者的战斗互拼也是不少，黑蛇集团能守住自己的产业，可见有几分能耐的。
　　在救人方面，要如何计划？叶空的打算是先把沐冬阳她们带走，找一个安全的地方先待着，然后自己再回来杀人，灭掉黑蛇集团。
　　而黄屠那边则建议趁夜偷袭，直接先把黑蛇集团的主力偷掉，这样后面的大开杀戒就没有什么阻挠了，只要灭掉黑蛇集团的骨干阶层，下面的跟随者自然会弃械投降，整个集团就相当于崩溃覆灭，那里面的治疗技能者，自然就全归叶空处理了。
　　两边的处理确实分歧，叶空是宁肯自己冒险一点，救人之后肯定是打草惊蛇了，对方在有准备之下，打起来会更加凶险困难，但同时自己也无后顾之忧。黄屠的建议，则是站在了战略的高度上，攻其无备，一举击溃主力，后面就轻松收割，但对方未必不会拿治疗师来威胁他，到时又要如何处理？
　　最终叶空还是选择了自己的方式来处理，他自己有信心处理险境中的战斗，但不想让自己的人陷入这种险境中。
　　正如之前所说，只要提供信息就好了，具体操作，由他来决定。
　　各种分歧与异数，也是从这里开始的。
　　黑夜之中，叶空仿佛与黑暗融为一体，这次救援，还真少不了上面的信息支持，如果他自己一眼黑的摸到这里，还真不知道沐冬阳她们会被藏到哪里去。
　　现在沐冬阳等十几个人，并不在某个医疗所之中，而是处于黑蛇集团的一个产业仓库里。
　　他们也收到消息，叶空要对付他们，想把人救走。
　　而最新的消息是，叶空在城南刚与红雁集团火拼了一场，轻松取胜，彻底暴露了叶空强悍的战斗力，让黑蛇集团的高层一下子把警惕度提升到满值，原本还有些不以为然的，嘲笑对方孤身来送死，不自量力，现在却是多了几分紧张。
　　黑蛇集团大楼总部会议室中，一场紧急会议正在召开，集团总裁，刘近龙，一个黑瘦的中年男子，皮肤如木，皱纹像老树皮，一双眼睛阴狠，灰黑中带着绿色光芒，如鹰爪般的枯木手指，把玩着一根翠绿色的木芯材料。
　　他目光没有抬起，背后的投影，正播放着不久前叶空击杀红雁集团打手队的录像，都是旁人视角，然后上传到视频网站中的，荒城里娱乐新鲜事不多，今天傍晚的战斗，可算是一大热点，各个势力都有关注这次意外杀出的神秘高手。
　　黑蛇集团对水牛城的了解较深，自然是第一时间就有人看出了这个战斗的青年猎人，是叶空。
　　叶空竟然在他们不知不觉中，进入了岭北城，并且还大庭广众之下，灭杀一支打手团，可谓是立威，黑蛇集团上下都感觉到一股寒意。
　　“林副帮主，这就是你执意要复仇的叶空吗？你以治疗能力出众为名，中途换了目标，专门设计掳走了叶空的女人，就是想招他来自由城，现在你要怎么处理这件事？”
　　“帮主，我已经设下埋伏，就等叶空过来救人了，请帮主放心，这次必定叫叶空有来无回。”
　　“那我们就看林副帮主的表演了，可不要让我们失望，不然招惹了这么一个杀星，我们集团才刚刚渡过难关，经不起太多折腾，帮主，为了保险起见，我建议还要再派一队黑杀神守住退路，免得出现意外。”
　　“李副帮主，你这是看不起林某吗？叶空不过是炼体的武夫，近身搏杀是厉害，但是我们可不是脆弱的法系草包，在我万毒阵中，他必不可能撑过十分钟。”
　　“你弟弟当初可能也是这样想的，结果呢？叶空此人，不简单，万不可轻视，帮主，小心为上。”
　　“嗯，此一战，只许胜，不许败，黑杀卫，全部调集。”刘近龙抬起头，泛着绿芒的眼睛，露出一丝阴狠与坚决，他的狠辣也是黑蛇集团能迅速上位的原来，这次面对叶空的来袭，他没来得及追究林智明的策略偏向，首先要解决的，自然是即将要面对的对手。
　　不敢小瞧任何对手，他一开口，就是大魄力，集团的主力打手，全部出动，配合林智明伏杀叶空。
　　林智明顿时脸色一喜，赶紧站起来作揖行礼，感激的说道，“感谢帮主的大力支持，这次林某一定竭尽所能，拼了老命也要把叶空永远留在自由城的土地上。”
　　其他帮中高层，即使对林智明有什么不满，这时也不敢发作，事已至此，无可挽回，那只能团结一战。
　　工厂区的河边仓库，几排的大仓库，中间的一间，所有的货物都清理掉，空旷，黑暗，中间只有一个小小的油灯，勉强可以映照出灯下被束缚着的十几名学生。
　　除了三中的学生，还有一批是七中的，加起来有十五人，十二个女生，三个男生，沐冬阳是其中一个。
　　一路上倒是没受什么苦，但是学生们却时刻都处于崩溃的边缘，他们知道自己的遭遇，对未来几乎是一片灰暗。
　　“冬阳姐，我好害怕，怎么办？这里好黑啊，我好冷。”
　　现在还是寒冷的冬天，虽然技能者们身体的抗性极高，不怕严寒，但还是会有冷的感觉，尤其是现在这种气氛之下，她们都瑟瑟发抖，一种对未来对前途的恐惧，令她们没办法镇定下来，心里一片惊慌。
　　“不会有事的……叶空会来救我们，他肯定会来，会想办法救我们出去的，别害怕，他们不会杀我们，最多受一点苦，就当是一场磨炼吧。”
　　“万一叶空要是不来呢？”
　　“徐安安，你别乱说，叶空已经来了，我可以肯定，叶空现在就已经在这里不远，因为我们被安置在这里，就是一个饵，等叶空上钩的，希望叶空可以识破吧。”
　　“周雄，你怎么知道？”
　　“只要你能冷静下来思考一下，就不难发现其中的蹊跷，他们把我们抓来，是让我们为他们赚钱的，不是为了折磨的，所以把我们放在这个无人的仓库是很没有道理的，唯一的可能，就是设一个陷阱，等待救我们的人出现。”
　　“那叶空岂不是很危险？怎么办？他们这样埋伏，叶空要是没注意中了计，到时救不了我们，还要搭上自己的小命啊。”
　　“所以说你没有脑子，好好想想，叶空是什么人？我都能想到的事情，他会想不到吗？”
　　“那是说叶空就不会来了？”
　　“来肯定是会来，但不知他会怎么安排，你就安静的等着吧，到时别给人添乱就是最好的帮忙，如果到时叶空只带走冬阳，你们也别大声嚷嚷，他肯定不会只救一人就走的。”
　　“我肯定不会叫，我现在开始会保持安静。”
　　仓库中，空荡荡的四周，布满了一米米细小的种子，墙上，地下，梁上，就边十几名学生的旁边地砖缝隙里，都塞满了一粒粒的种子，仿佛正在等待指令，随时破土而出，缠向目标。
　　寂静中，学生们还是忍不住低声的说着话，否则一直保持死一般的寂静，会让她们的恐惧不断的放大。
　　不过三名男生表现得异常的镇定，时不时的安慰一下，倒让女生们的情绪，稳定下来。
　　七中的学生原本都是一片惊慌的，但听到三中的学生信心十足的等待叶空的救援，虽然心中还存疑，却也安心了很多。
　　叶空的威望，在整个学生群体中，都是极高的，不过对他能不能从黑团伙手中救他们出去，却不敢抱太大的希望，只能说心存一线希望，紧张中带着期待。
　　沐冬阳这个时候心情极其复杂，但不知为何又有一种放下心中一块石头的轻松感，之前一直担忧的事情，终于是发生了，原来自己是有预警的，却无论如何也躲不过去。
　　那期盼的事情，又会不会发生呢？
　　她希望会，但又不希望。
　　不管怎样，他肯定会来，这个不是直觉，而是她仿佛能看到的情景，一个理所当然的结果，不需要考虑推断，因为，他就是那样的人。
　　叶空看到仓库的时候，其实也早已经明白，林智明的布局，一个木系的毒师，远胜他弟弟林智清，高级技能者的毒，有时候确实非常无解，非治疗师不能克制。
　　尤其是在他自己布置的主场。
　　但叶空并不在意，不是他小看对手，而是他对自己有信心。
　　没有用换影术进入仓库里面，即使他的影子，已经在里面游走了一圈，黑暗中，没有知道他的影子，把里面的地皮都几乎翻过来了，任何布置都仿佛在他眼皮底下，没有一丝遮拦。
　　那些毒藤种子确实是多，不下万粒，分布在四周，足有十多种，交叉缠绕，形成万毒阵，真的不是一般人能承受的。
　　并且林智明还估算了他的换影术范围，所以周围的仓库，都是处于阵中，只要叶空的换影术还没出仓库区，就依然处于阵中，任他摆布。
　　可惜他并不知道现在叶空的换影术，已经不是百米内的距离，他在突破极限之后，随着精神力的巨大提升，换影术的范围也是大幅增加，目前中级的换影术，距离已经达到三百多米，并且他有连发的能力，可以在一瞬间逃开七百米。
　　这些都是林智明无法算计到的。
　　至于刘近龙派出的帮中三百名黑杀卫打手团，放在叶空眼里，就是一群烂瓜，随便切的那种。
　　所以就在黑蛇集团的哨子注视之下，叶空居然大摇大摆的走进了仓库区，直走到中间位置，在巨大的铁门前，丝毫没有停留，直接一脚把大门踢开，然后丢出一个自明灯，把空旷的仓库照得通亮。
　　看着这情形，刘近龙都有点懵，“这，这么嚣张的吗？”
　　“那，开始收网？”林智明说实话也是有点愕然，声音都有点不自信起来。

112 看我剑快还是你快
　　“这样做真的好吗？会不会太托大了？”直播的画面中，黄屠已经看到了仓库中间的那十几名学生，铁门飞起三米，落在地上荡起一股尘土，在自明灯的映照下，极其显眼。
　　叶空淡定的回应他，“放心，一切尽在掌握中，这是要做给人看的，必须要干得漂亮一点，打出威风打出气势，不然会有很多人不服。”
　　正面冲击，不玩虚的，以绝对实力碾压，这样拿下黑蛇集团，这一区就再无人敢生起反抗的念头，可以减少日后重建工作的阻力。
　　叶空考虑的，已经不仅仅是把人救出来，更要考虑日后怎么在城里立足和发展，既然天将会阻挠他把治疗师带出城，那意味着他必须带着治疗师们在城里生存，那就等于跟黄屠他们的计划一样，在城中建立势力，统一各个区域，以新的管理模式改造城市。
　　他一个人要做到那种程度，就必须展现出一种令人信服的力量。
　　还有什么比正面击溃一个大集团的武装力量来得更加令人信服？
　　这就是叶空的立威之举，刚才的半路伏杀虽然也是正面厮杀，但对手太少，显得太儿戏，说服力不足，这一次勇闯黑蛇集团的埋伏圈，才是真正的表演机会。
　　黑暗中，仓库四周已经设下了几层的埋伏，不但有正面围困的法系技能者，还有第二层的弓弩手，第三层的狙击手，以及后面黑蛇集团的高层人士。
　　在他们的眼里，叶空是在明处，他们处于暗中，主动权掌握在他们的手中。
　　但在他们看不到的黑暗仓库里，好几个虚影般的人影在快速的移动，却是叶空释放的暗影，如今可以长时间存在的暗影，在叶空连续放了几次后，第一个暗影都还没有消散，精神力突破极限之后，他已经可以分心控制几个暗影进行侦查，周围的动静可谓是尽在掌握，并且他能随时转换过去，轻松的袭杀尚不知自己暴露行踪的伏击者。
　　主动权，从来都没在黑蛇集团手上。
　　叶空踢开大门，大摇大摆的走到学生面前，短剑轻挥，给所有人斩断束缚藤蔓。
　　门口，林智明带着几名打手走了进来，拍着手掌，大声说道，“勇气可嘉，勇气可嘉！好一出英雄救美，有被感动到。”
　　在他身后，数十名技能者快速冲进来，一字散开，手举法杖，遥指叶空。
　　“五百米范围内，全都有我的人盯着，叶空，你这次插翅难逃，乖乖的束手待擒吧。”
　　“我觉得需要跟观众们说清楚一点，我，叶空，有翅膀也不会逃。林智明，你们集团作恶多端，暗中掳走了我中心城数以千计的治疗师，给大量的家庭造成了难以磨灭的伤害，今天，我叶空就要为民除害，覆灭你们整个集团。”
　　“就凭你？”林智明微嘲的扯了扯嘴角。
　　“足矣。”叶空短剑向前一伸，自明灯忽然熄灭，仓库一瞬间陷入黑暗中。
　　林智明顿觉不妙，双手一展，大喝一声，“爆发吧，万毒藤阵。”
　　地砖缝隙里的毒藤种子一瞬间纷纷爆裂，冒出绿芽，并疯狂的生长，地板全部被顶起掀翻，散发幽幽绿光的藤蔓，在空中有如长鞭乱舞，叶空周围的更加是灵活如蛇的缠绕过来。
　　同时林智明身上也是阵阵绿光闪耀，一副藤甲包裹了他的全身，只露出两个眼睛的部位。
　　“哈哈……”他一气呵成的做完这些攻击和防御，正要大笑着装一波逼，但眼睛所看，却是一把越来越近的剑尖锋刃，他瞳孔瞬间放大，惊恐的后退躲避，但速度相比这短剑，却是慢如龟爬，最终一口气还没提上来，哈哈都没笑完，这突如其来的正面一剑，就刺破了他的右眼，直穿后脑而出。
　　本来一剑秒杀主将，叶空应当在观众面前吹嘘一波，点评一下敌我双方的表现，但可惜他还没形成这个直播习惯，一剑刺杀林智明后，对他来说并没有什么特别的感触，旁边的那几个林智明的护卫就成了他的第二波攻击目标。
　　果断，精准，不拖泥带水，先杀完再装逼，绝不中途自我吹嘘，从直播中看叶空的第一视角，其实画面闪动是非常迅速的，他转换视角实在是太快了，这一秒才刚插死林智明，瞬间转换画面就来到了那四名护卫身上，然后随着剑光一闪，画面再次一转，到了那两排技能者身上，还有各种技能光芒倾泻而来，有一种被技能光芒淹没的感觉，然而不到一秒钟，眼前所有的光芒消失不见，画面中只有一名技能者的背部，短剑毫无不犹豫的刺背而入，然后画面稍转，可以看到一排的后背，以及前面那些眩彩迷人的技能光芒。
　　原来被技能淹没的一瞬间，叶空已经闪现到了最边上一名技能者的身后，闪电般的出手，几名带着护盾的技能者，被他直接一剑破盾刺个透心凉。
　　如果跟不上叶空的思维速度，恐怕这些画面乱转，根本不知道发生了什么事，或者要看过之后，才醒悟过来，原来他刚才是这样做了，原来他换影到了这个位置，然后又到了这里，脑海中渐渐构建起叶空的袭杀路线，形成一个完整的战场框架。
　　也就是黄屠这些经验丰富的战士，才能自己在脑中还原出战场框架，其他信息部的官员，只看得眼花缭乱，根本分不清方位，等画面定格时，时间也才过去几十秒，仓库中的所有黑蛇集团成员，无一人站立，五十多人，全部躺倒在地，血腥味充斥着整个仓库空间，枯萎的毒藤渐渐风干，掀起的地板砖，却还是乱七八糟的摆在地上。
　　徐安安，周雄等学生，直接就吐了出来，他们哪里看过这种屠杀的场面？
　　即使知道对面都是一群恶人，如果他们有能力，也恨不得冲过去杀掉，但真的一群人就这样死在面前，依然是带给他们巨大而强烈的冲击。
　　但很快，仓库外面再次传来一阵拍掌声，一个声音传进来，“不愧是叶空，暴力杀神，怪不得敢孤身一人闯虎穴，当真是勇者无惧。”
　　“别给自己脸上贴金了，你们这里，也算得上虎穴？不过是一群土鸡瓦狗，刘近龙，你不敢进来吗？”
　　“我已在清风酒楼订了一席，叶空兄弟，我们算是不打不相识，不如大家坐下来，把酒言欢，握手言和如何？”
　　“算了吧，你黑蛇集团的酒席，可没有人敢吃，既然你不进来，那我，可就出去了。”
　　叶空并没有走出去，但在仓库中的身影却迅速的变淡，本体已经转移到了另一个仓库之中，在黑暗中悄无声息的快速行走，埋伏在仓库窗边和顶上的弓弩手狙击手丝毫不觉敌人已经摸到他们的身后。
　　而外面在一群护卫层层保护着的刘近龙，还在发表重要讲话，“也好，你出来我们面对面的畅聊，也显得更加有诚意，你走出来，可以看本帮满满的诚意，来嘛。”
　　一颗带血的人头忽然从后面仓库顶上抛过来，然后一个声音响起，“那好吧，咱面对面的聊几句心里话，你把我的头接住了。”
　　“他在那里，怎么没有人预警？都死了吗？上，快给我上啊。”刘近龙侧身闪过抛来的人头，顿时气急败坏的大声呼喝。
　　本以为布下天罗地网，针对叶空的换影术也已经有所准备，附近两个仓库都有人盯着，但没想到叶空竟然直接出现在最后面，从外层开始清理，他们的人毫无所觉。
　　一个仓库都有五十米宽，刘近龙预计叶空的换影术，有达到一百米距离，所以周围两个仓库都是他重点盯梢的区域，而在外围，起码是两三百米距离了。
　　一个小小的失误，整个外围就崩溃了，弓弩手和狙击手本身技能方面并没有突出的能力，在自保方面是比法系还要糟糕的，就算发现了叶空的踪迹，也毫无应对之法，唯一能做的，就是疯狂的逃窜，反击是不可能反击的，除非不想活了。
　　仓库顶上的，跳下地，逃入库房中，库房中的，躺在地上装死。
　　刘近龙的护卫队，大队伍前排变后排，凝聚好的技能，开始瞄准叶空，然后陆续释放，于是叶空一边在仓库上追杀目标，后面一个个技能光芒像是烟花绽放一般，追着他，却打不到他，反而映照出他杀戮时的轻松迅猛。
　　“他根本没怎么消耗，我们的弓弩手已经没几个了，他还能继续打，形势接下来对我们不利。”刘近龙旁边的几名集团高层，忧心忡忡的看着叶空的身影忽然投入仓库库房里，满天的技能渐渐消失，大家一时间不知道是追进去还是留在原地，面面相觑不知所措。
　　库房中传来几声惨叫，然后又归于平静。
　　刘近龙脸上的汗水一下子渗了出来，他没想到这个对手如此难缠，并且强大又滑溜，有一种难以捉摸，无从下手的感觉。
　　林智明带走的一批五十名技能者打手，目前黑杀卫还只有两百多个，弓弩手的两百名，也溃不成军，就算还没死光，也没有战斗力了，躲在暗处瑟瑟发抖。
　　眼下就只有眼前的这一群黑杀卫，以及众高层自己手下的护卫。
　　“我们可以抓住里面的学生胁迫他，让他投鼠忌器。”一名高层忽然低声的说道。
　　其他人不敢声张，但都点头表示同意，他们平时也算是杀人如麻，胆大包天的疯狂之辈，然而今天忽然就变得胆小起来了，仿佛有一把刀悬在头上，随时会掉下来，把他们切成两半，这种感觉是从来没有过的。
　　就在他们看到叶空在不到一分钟的时间里把林智明一行人砍瓜切菜般处理掉后，他们的勇气与狠劲，一下子就消失了大半，再到后排狙击手们溃败，他们的包围圈名存实亡后，他们战斗的勇气，几乎是丁点不存。
　　此时他们的感觉反而是好像一群人被叶空包围了，动一下都会被人抓住破绽各个击破。
　　“既然包围被破，那就只能正面硬碰了，我们进去。”刘近龙没有犹豫，给自己一个借口，然后指挥队伍迅速冲进仓库中去。
　　但他们刚冲进去一半，四大高层还卡在门口位置时，整个队伍忽然停住不动了。
　　“你们还是忍不住要进来，外面太冻了是吧，来来来，坐下吧，我们好好聊一下。”叶空的声音，就在仓库中央响起，在明亮的自明灯照耀下，他一个人站在最前，后面十五名学生，排成两排站在他后面。
　　“叶空，你，你不要欺人太甚？”刘近龙头有点大，一个强大的刺客确实是令人头疼，更令人头疼的是神出鬼没的刺客，叶空刚才还在外面大杀四方，其他仓库的惨叫声还没有完全落下，现在他的本身，又已经回到了这里，仿佛从来没离开过一样。
　　他们想要抓人质的想法完全落空，并且现在大门阻隔了他们的护卫，分成了里外两部分，战斗力分散，更加难以应付神出鬼没的叶空。
　　“刘帮主，你想想还有什么遗言要交待吧。”
　　“难道非要拼个你死我活吗？叶空，这是一个误会，全是林智明自作主张的结果，我们还可以坐下来好好谈谈，没必要弄个鱼死网破的。”
　　“你的所作所为，没有资格跟我谈判。”
　　“难道你就不为你身后的同学着想一下吗？如果我们一齐使用技能轰炸，这个仓库都会夷为平地，你的同学难道还有活命的机会？你也许可以逃掉，但他们呢？鱼死网破的下场，真的是你想看到的吗？”
　　“刘近龙，你别垂死挣扎了，这里就数你罪孽深重，其他人不过是从犯，还情有可原，罪不致死，这样吧，你们放下武器，发誓退出黑蛇帮，以后不再为恶，我就可以放你们一条生路，如果你们执迷不悟，跟刘近龙一起陪葬，那就试试看我的剑快，还是你们的技能快了。”

113 无限影杀阵
　　“你只有一个人，我们进入这里的人就有七十人了，我不信你一人能拦得住我们所有人使用技能，大家别受他挑拨离间，只要我们团结一致，他不可能赢。”刘近龙眼神闪烁，脚下无声无息的涌出一团淡淡的灰白雾气，在人群中并不引人注目，仓库中的光也映照不到所有角落。
　　黑蛇集团的几个高层都善于用毒技，大多是风系和木系，水系的混合，以雾，气，毒草毒藤为主，刘近龙就是以雾隐著称，结合了暗影系的隐匿技能，可以在毒雾中遁行，神出鬼没。
　　先前被叶空的杀威震住了，几乎忘了自己也是暗影系的杀手。
　　一边用言语稳住手下，刘近龙一边暗中施技反击。
　　其他的高层也是杀戮中成长起来的，同样不甘坐以待毙，各展手段，殊死一搏。
　　黑杀卫是集团最忠诚的打手，当然不会那么容易离间，虽然有部分人脸上出现犹豫的神情，但大部分依然保持着冷漠与狠辣。
　　“是吗？那你们回头看看，我是不是一个人？”叶空并没有着急出手的意思，反而是继续跟刘近龙交流，仿佛在给他们时间准备反击。
　　刘近龙乐得如此，不知不觉的往前再走了几步，让更多的手下从大门里进来，他哈哈一笑道，“有没有人我们会不察觉吗？叶空你别想用这种低级的招式来乱我们的心，你还想等我们回头然后袭击？太幼稚了。”
　　“为什么你们不信呢？刘近龙，你的暗影突袭听说也是成名绝技，不如跟我的暗影无限分身影杀阵比一比如何？”
　　“什么影杀阵？你就学了一个虚空换影术，别以为我对你一无所知，别吹了，现在你一个人根本保不住所有同学，还是试一试老夫的毒沼迷雾吧。”刘近龙狞笑一声，脚下的迷雾忽然疯狂涌出，一下子把周围的手下都笼罩保护起来。
　　“那就，开始吧。”在毒雾弥漫开的同时，叶空也动了，全身涌起一股六彩玄光，在仓库中骤然消失，下一刻，迷雾中处处透出六彩光芒，仿佛无处不在，伴随着冷森寒意的剑光。
　　中央位置，沐冬阳等学生，看着迷雾涌近，全都急速后退，紧张的盯着迷雾之中的情景，但除了一阵阵的彩光闪烁，他们什么也看不到，心中不由得担忧。
　　其中学习了护盾技能的三名治疗师，都各自撑起了护盾，站在队伍的前面，准备硬扛即将到来的技能攻击，但迷雾里却毫无动静，短短几十秒钟，他们却仿佛经历了几天几夜般漫长煎熬。
　　忽然，一道极淡的人影飞快的冲出迷雾，并不光亮的仓库中，几乎人眼不可捉摸。
　　“刘帮主，你要去哪里呢？”原本已经淡若影子的叶空虚影忽然变得凝实，一拳击出，空气震荡，把虚淡的人影逼出实体，正是踉跄后退的刘近龙。
　　“不可能！这是不可能的，你怎么可能这么快？”他嘶哑着声音吼道。
　　别人看不到迷雾中的情景，但是这毒雾是他凝聚的，他可以感应到雾中发生的所有事情，但正因为知道，才会感觉到恐惧，他看到了什么？
　　七个淡淡的人影，分布在黑杀卫的四周，刚一动手，七个人影几乎是同一时间，手上多了一把短剑，横扫切向黑杀卫的颈部要害，每个人影几乎是一瞬间就把周围五个黑杀卫秒杀了，在三秒钟之内，进入仓库中的打手就减员过半，随后更加让他头皮发麻的是，这些暗影还可以自己移动，当它快速走到打手的旁边时，打手们的攻击对它们竟然无效，而它们转换成叶空的实体时，一轮剑光刺目，倒下的就是一片的打手。
　　实际上，两轮下来，打手基本都躺下了，后面的交手，主要还是跟黑蛇集团的高层们，他们的实力在整个集团中是最顶尖的，也因此没那么容易被秒杀，在付出了一帮贴身护卫的代价后，刘近龙终于没办法承受这种折磨，一狠心就使出暗影突袭，目标直指学生群。
　　然而叶空掌握全局，岂能让他得手？早之前他站在队伍的前面，就是留下一个分身影子，提防一手，现在瞬间转换，一拳击退刘近龙，再看他手中的短剑，竟已经是崩破缺口好几个，鲜血染红了整把剑身。
　　“跟你说了我有影杀阵，你自己不信罢了，好好抬头看看吧。”
　　毒雾迅速消散，仓库门口位置的一整排尸体上，依然飘着七道虚影，没有人遮挡，看得格外的清晰。
　　现在仓库外面的打手根本不敢进来，地上躺着的几个还能发出哼哼惨叫的高层，以及脸色灰白的刘近龙。
　　刚才来不及给挣扎的几位高层补一刀，被迫回身击退刘近龙，叶空现在又一次迈步走近，伤得不轻的几人顿时心惊胆颤，手撑脚爬的拼命要逃离，但无奈伤重难动，有一个把心一横，竟是使出滑行位移技能，一下子朝仓库门口闪过去，但又怎能快过叶空，就近一个虚影忽然化实，扬手就把破损严重的短剑插过去，直把那高层领导钉在地上。
　　“我说了，你们不可能比我快的。”叶空在虚影中随意转换，声音好像在仓库中每一个角落响起，诡异飘忽，更让人毛骨悚然。
　　“为什么你的影子可以同时存在这么多个？还能够控制移动？”看着直播的黄屠，都沉默了很长时间，才问出这句话，开始的时候，他都担心叶空一个人阻止不了对方施展技能，但随着战斗展开，他只看到一片快速闪动的画面，迷雾虽然影响视线，但并不完全是无法视频物，在叶空一秒钟内切换七次并挥剑的时候，直播中看来，就是画面乱闪。
　　如果是在旁人视角，就只能看到七个虚影同时抬手挥剑，就如真正的影杀阵一般，可惜雾气遮掩了这华丽的杀招。
　　打手们都只顾着自保和攻击影子，哪里顾得上其他？刘近龙拼命的想锁定叶空，但根本是徒劳，十几秒钟时间里，他的攻击全部落在影子上，这些影子根本不怕毒，被技能攻击也只是变得暗淡。
　　“因为我强啊。”叶空微微一笑，影杀阵一摆，秒的是一片，但布置这七个影子，也需要时间的，之前跟刘近龙谈判扯皮，也不过是拖一拖时间，让影子撤回来，而刘近龙还以为是给了他们准备的机会。
　　如今处于影子包围圈中，刘近龙更加面如死灰，他的突袭，比换影术距离短，并且有迹可寻，想要冲破包围实在困难，仓库外面一片死寂，还没有进来的打手们，仿佛全都消失无踪，任他怎么呼喊，也无人进来一看。
　　“叶空，这是你逼我的，大不了一齐死，同归于尽！”刘近龙忽然脸上露出疯狂之色，右手竟然开始呈现枯萎腐烂的迹象。
　　“瘟疫蔓延！”他大喝一声，右手仿佛爆裂开来，一团团黑色雾气爆炸般四散乱窜，在仓库里迅速的蔓延，门口处也瞬间冲出几朵雾团，随之传来一片惊恐叫声。
　　“快阻止他，这瘟疫雾团里有毒虫，很容易蔓延，全城都会被感染。”
　　“什么鬼东西？”叶空皱眉，对着一团黑雾打出一记驱除术，黑雾一下变淡了不少，但竟然没有消失，他只能换影闪开。
　　“毒虫会寄生在人体，不断繁殖壮大，蔓延速度很快，快清理掉，不然整个区域都会变成死地。”
　　“我怎么没听过这种毒技？早说我先秒了他。”叶空换身到另一个影子，往前几步一脚踩下，直把刘近龙胸口踩得凹陷下去。
　　但他的右手，依然在不断的飘出黑雾，仿佛是以自身为养分，在迅速的培植毒虫，宁愿身受巨大的痛苦，也要拉着众人一起死。
　　“天降甘霖！”
　　“净化之光！”
　　两个声音几乎同时在仓库中响起，顿时昏暗的仓库变得明亮，一场甘霖雨露仿佛凭空凝聚在三米的空中，快速的落下，所有的黑雾碰上甘霖，发出阵阵滋滋的声响，并冒出点点轻烟，然后渐渐变淡，而一道强烈的光柱有如强光手电筒照射过来，所到之处，黑雾迅速消融，片刻之后，仓库之中的黑雾竟是被清理一空。
　　“好！好优秀的治疗师！”看着直播画面的黄屠等人，都忍不住站起来拍手叫好。
　　叶空却没空感叹，他飞快的冲出仓库，大声叫道，“外面有毒虫蔓延，继续清理。”
　　外面的黑杀卫原本还有两百多人，但现在已经只剩下零散的几十人，其中十几个人都倒在地上，全身黑雾飘起，其他的人在逃跑，一团团的黑雾在扩散。
　　原本只是两团雾虫，竟然在这么短时间内，就已经蚕食了十几个实力不弱的技能者，连护盾都防不住，可见这瘟疫之虫蔓延速度之快。
　　他用大恢复术中的驱除术，确实也有作用，但并不能一下子全部灭杀疫虫，效果远不如甘霖雨露和净化之光。
　　净化之光效果最强，但是范围小，需要控制移动，甘霖效果差不少，但胜在范围广，并且持续不断，可以全面的清理，一片细小单独不成团的毒虫也逃不掉。
　　叶空没有追杀逃走的打手，只把飘得最快的两团黑雾驱除掉，随后沐冬阳和另一个女生，才从仓库中奔出来，继续施展技能把疫虫雾团净化掉。
　　“幸好你这里有水平不错的治疗师，叶空，不然这次麻烦可大了，瘟疫类的技能是最难处理的，没想到刘近龙居然还藏了一手，真是够疯狂的，学这种技能的人都是疯子。”黄屠心有余悸的说道，“你记得林智清吧，那个毒师，就曾经使用过类似的技能，短时间内毒杀了过百人，那技能还远不如这次刘近龙施展的猛烈快速。”
　　幸好这里是仓库无人区，外面地方也较空旷，方便处理，如果是在居民区里，估计这次要伤亡惨重，陪葬者众。
　　叶空想了想，说道，“这技能的重点，可能是他舍弃一手作养分，培养出来的毒虫才具有无限蔓延性，如果单纯是技能，范围应该是有限的，所以一开始，他不会舍得自废一手使用，最后绝望的时候才想同归于尽。”
　　所以这应该是临死前想拉上别人陪葬，确实是疯子行径。
　　但如果其他人真的全被毒虫感染至死，刘近龙可能反而有机会最终活下来，可惜叶空首先就把他踩死了，没给他机会。
　　碰上别人的话他这临死反击还有机会翻盘。
　　“换个别人执行这任务，说不定真的会失败，叶空你这一战，总体来说堪称完美，比我们预计的要轻松得多，后面的一点小意外也控制住了，接下来你还要按计划进行吗？”
　　叶空看着仓库区一片黑暗，学生们陆续从库房里走出来，走在满地尸体的通道之中，所有人都望向他。
　　“按计划进行，接收黑蛇集团，建立白龙集团，你们给我派来的助手什么时候到？我可没那么多时间来处理集团帮会的事情。”
　　“已经到了，他叫胡满，我让他跟你加好友，你还没收到吗？”
　　“哦，看到了，刚才没留意，抱歉，我通过了。”
　　胡满是个粗犷形象的三十多岁汉子，原本在黑蛇集团中作为一名工厂的管事，不在打手阶层中，算是游离在集团的力量阶层之外。
　　不过他的实力并不差，有高级技能者的水准，其实整个黑蛇集团中，真正达到高级技能者水平的打手也不多，只有少数高层和打手团中的头目才有。
　　城中集团帮会斗争频繁，通常都是上层变动的多，下面工厂作坊农庄里干活的普通人，倒是习以为常，见惯不怪，反正大家都不会为上一个集团誓死效力，换个领导还不是一样的干活？
　　叶空他们的计划也十分简单，把原来黑蛇集团的管理层，打手团都召集起来，宣布刘近龙团伙的死亡，集团覆灭，以后由白龙集团代替，愿意留下为新集团效力的继续原职，不愿意留下的，全部处理掉。
　　召集统筹之类的事情，由胡满处理，叶空只需要像一尊杀神般站在那里就行了，他战斗的过程，已经由信息处理部门专门剪辑处理，配上背景音乐，做成一个短片，不但在网络上发布，还在召集黑蛇集团旧部的时候在大屏幕上播放出来。
　　没有那种画面乱闪眼花缭乱的切换场景，处理过之后都变成了慢镜，配上音乐，相当的热血，最后的影杀阵更加是有进行去雾处理，让画面中叶空的动作更加清晰流畅，突出了满天剑影的森寒。
　　效果很好，让人一眼看去以为这就是现场的情景，于是所有事情都处理得非常顺利。

114 霸道总裁
　　有熟悉内部事务的人相助，清点黑蛇集团的财务状况就简单轻松得多了，叶空全程关注着，都忍不住震惊于集团敛财的庞大。
　　除了很多无形的资产没统计在帐面上，像工厂，作坊，农庄，商铺，机械这些不动产在城市中是不算入帐上的，因为在帮派战斗中，随时都会易主，卖是卖不出价格的，都是靠实力打回来的。
　　而本身荒城并没有建立自己的货币系统，连工业工厂都不多，产品质量很差，是剧变前的生产水平，多数有点经济实力的家庭，都是使用从中心城区走私过来的产品。
　　看这里的人穿着，战士多数都是以异兽的皮毛制作的皮具衣甲，法系技能者也同样装备，偶尔有条件的可以换上从中心城区偷运来的法袍，这里连化工厂都没有，各种化纤产品没办法自行生产，导致物价十分奇葩，本应大路货一样的衣物，在这里居然堪称奢侈品。
　　食物之类的反而不算很缺，无论是肉食还是作物，都是可以充足供应的，即使是贫民，也可以在野外找到足够的野果野菜填饱肚子，就是有点危险，常常会被异兽捕食。
　　主要原因还是城区够大，人口却少，而作物的产量又不低，这一片区域原本可以养活几百万人的，现在才不过二十万人。
　　单是这里东南区的山谷，全部以中心城区的培植作物方式来进行耕作，起码可以养活八十万人，而南区那一片河边平原，则可以养两百多万人，而现在这一区，才不过一万多人，连两万人都不到，南区也才三万人。
　　黑蛇集团靠草药种植赚了不少，像觉醒药剂的材料，都需要大量的药材，各种营养剂也是以药材为主，他们配制的毒药，也是战斗物资，在城市中需求也不低，荒城能够在异兽肆虐的环境中保存自身，在战士数量不足的情况下，毒药也是起到极大作用的。
　　从帐面上看，黑蛇集团的资产，是超过十亿的，如果算上固定资产，肯定翻几倍，这片区域中依附在集团下面干活的人，足有七千人之众，占了整个区近半人。
　　除了药材方面，集团收入的大头，还是来自于在各区建立的医务所，掳来的治疗师，就有数百人。
　　如果让叶空来处理这些事情，怕是要头大，单是看帐本就要好几天，还要理顺各路关系，重新安排各项工作，处置原集团旧部的管理层势力等等。
　　破坏总是比建设容易，他灭掉黑蛇集团只要两个小时，重建的话两个月都未必够。
　　深夜，站在原黑蛇集团大楼的顶部七楼，几乎可以看遍整个山谷建筑布局，在小河的两边，一片漆黑，寂静无声，对于大多数普通人来说，黑蛇集团的覆灭根本不是他们关心的东西，也许明天醒来，才会发现黑蛇集团的牌子被一个叫白龙集团的牌子覆盖掉了，原来为黑蛇集团干活的人，也突然发现自己现在在为白龙集团做事了，但他们不会惊讶，依然会默默的做自己的事。
　　多年来，他们已经习惯了上面管事的人随时变换，不管变成谁作主，他们都不会生活得更好，变得更加安全，未来也不会变得更加有希望。
　　他们麻木了，每天只是为生存而挣扎着。
　　这里的普通人，就真的是普通人，没有觉醒过的普通人，没有技能没有强化，脆弱得好像被异兽一碰就会死掉，但又坚韧顽强的存活着。
　　这里没有全民觉醒的政策，每个人想要觉醒，都需要交纳巨额的资金，或者把自己卖身给大集团，有些人想卖，大集团还不一定收。
　　叶空来到这里，才不到一天的时间，但却仿佛走进了另一个陌生的世界中，这里跟中心城区，真的是两个世界。
　　整幢大楼处处灯火通明，在叶空的首肯下，胡满刚确立了集团总经理的位置，目前正在重新组建管理层，各部门的人都战战兢兢的忙碌着，生怕新主人有什么不满意，把他们给炒了，没有大集团这个护身符，任何人在城中都不会有安全感。
　　叶空难得休息一会，在顶楼静静的看着黑夜中的城市，它是如此的安静，完全看不出有半点绞肉机的恐怖模样。
　　通信频道中，不时传来胡满的汇报，仓库区的尸体已经清理完毕，死亡的一百七十多人，已经运出城外喂异兽了，其他的旧集团打手，并没有逃走，最后都集中回来，宣誓效力新集团，不过这些仪式，要等明天正式挂牌才进行。
　　“叶空，你怎么还不休息？你今天很累了吧。”天台的门边，走出来一个女孩的身影，轻声的说着，慢慢走近来。
　　“我还好，冬阳，你怎么不去休息？这里寒冷，你别受冻了。”
　　“没事，在你身边就会暖，今天，谢谢你来救我。”
　　“不用客气，我们不是朋友吗？我说过会救你的啊。”
　　“你只说会偷偷救我，结果搞出这么大阵仗，我们，明天还能离开吗？”
　　沐冬阳还不知道荒城对治疗师的苛刻，还以为被救出来，能够随意离开城市回中心城区，叶空的任务也是机密，她不可能得知。
　　“恐怕，短时间内不行，否则我也不会接手黑蛇集团了。”
　　“你也不能离开？”
　　沐冬阳有些吃惊，心中隐约感觉情况不对，叶空如实解释道，“我可以走，但所有治疗师不能离开，城中的天将会阻拦，我无法在他们的拦截下把你们带回去。”
　　“那，那怎么办？我们必须要留在这里吗？这里的人都好凶啊，我想回家。”
　　“别担心，不是还有我吗。”
　　“那你会一直陪着我吗？”
　　“当然啊。”
　　“嘻嘻，那就这样说定了，录下来了哦，你要一直陪着我，直到天荒地老。”
　　“哟，才拿回手机就玩起来了，这么调皮，我要没收你手机。”
　　“不给，我两天没上线，粉丝都掉了，现在大家都留言说想看你，你还不给大家打个招呼？”
　　“行了，别磨叽，快去休息，这几天都别乱跑啊。”
　　半夜三更的，估计城西那边不会偷袭了吧，傍晚时分的袭杀以及周烈的死讯，周国豪肯定已经知晓，还有他那七个女儿以及她们众多的追求者，真是一股不可忽视的力量，这时候他刚经历一场大战，武器都已经报废，新武器还没有到手，面对红雁集团的复仇，还是要当心的。
　　没有一件好兵器，他是发挥不出影杀阵的威力的，毕竟单靠拳头，很难在一瞬间秒杀周围一片人。
　　好在他不是一个人在战斗，安全部的探子还在监控着西区的动静，如果周国豪有什么动作，他这里可以第一时间知道。没有这些信息渠道的话，他会十分被动，休息也无法安心。
　　吹了一会寒风，叶空也回到大楼总裁办公室的休息间进行休息。
　　一夜激战，他摇身一变，成为大集团的霸道总裁了。
　　还是没有董事会指手划脚的那种，整个东南区以后也是他作主了，这个地盘挺大的，要好好搞起来，发展潜力大。
　　正如黄屠之前劝说的那样，来到这里打下地盘，不会担心资源的问题，想想以前的黑蛇集团，都能够拼下十亿以上的资源，他猎杀异兽得多久才能够赚到这个数？要扫荡多少统领级的异兽？风险大不说，还得满山乱窜的找，而现在呢，坐在办公室里，就有源源不断的资源进帐。
　　但目前这些进帐还只是小头，叶空还发现另一个巨大的商机，就是城市里各种产品奇缺，工厂根本没有那种技术工艺生产各种生活必须品，大部分都要靠从中心城区里偷运过来，导致价格奇高。
　　有他控制了这个地盘，情况就完全不同了，他完全可以跟中心城区联系，打通原来的交通通道，把破损的修复起来，把周围的异兽清理掉，就可以在两个城区之间通行了，那需要什么产品，直接运输过来啊，直接变成了贸易，这里的各种资源，异兽材料，野外采集的珍奇，还有矿山开采资源等等，都可以跟中心城区进行交易，他这里也会成为贸易的中心，等着收税就很棒。
　　如果再跟华中区的中心城区连通了，这里可以成为中转中心，更加是贸易重镇，可比种田要来钱快。
　　当然，那个时候，必须要控制整个荒城才行，不然就算打通了，控制权不在自己的手中，那也是给别人打工，白费力气。
　　他相信中央高层也是这个思路的，但他们想的是大局，所以岭北荒城是必须拿下，目前来看，拿下黑蛇集团才不过是迈出第一步，还远远没有达到控制全城的目标，内城区的那些顽固势力，才是真正的难以撼动。
　　因为那些势力更加霸道，仗着天级高手的坐镇，全都是狐假虎威，在城中横行，连各大势力有时候都不放在眼里。
　　明天开始，他要整合东南城区，就必须要跟区中的那些势力产生摩擦，到时要如何治服他们，还得好好想个办法。
　　如果纯靠武力能解决，那事情就十分轻松，但涉及到天级的高手，情况又是另说。
　　现在不但叶空躺在床上时还在思虑着管治城区的事情，整个中央策划部门，也是整夜未眠，想要重新制订一个发展策略，务必要稳住在这片城区的阵脚，因为这么多年来的计划，难得有一次终于打开局面，取得突破性的进展，绝不可错失这次良机。
　　事实上，已经有几名管理方面的人才，从中心城区悄然出发，改装打扮成为猎人，进入荒野，由驯兽师骑着大鹏鸟带到城南山林中，然后再秘密转入东南区，然后借机进入白龙集团，辅助管理整个城区的事情。
　　这些事情当然也是有跟叶空直接说明的，因为现在看来，胡满本身虽然也是小有能力，并且实力不俗，但毕竟并不是专业的管理人才，在真正的大片区管理中，他还是有些混乱的，只能在一个厂区里呼风唤雨。
　　这个很多人的不眠夜，西城区同样是如此，周国豪表面上还按兵不动，但是他心中的震怒，身边的人都十分清楚，因为他唯一的儿子，最疼爱的儿子，竟然在南区被人干掉了，最后发回来的信息，竟然是叫人过去教训一个店铺门面的管事，但最让他愤怒的是，那两车打手，竟然在半路上就被人干掉了，还是正面袭杀，一面倒的屠杀。
　　出手的人已经很明显，是来自中心城区的叶空。
　　不管这个人为什么突然出现在的荒城，反正既然跟红雁集团结仇了，那就一定不能轻饶。但周国豪并不是那种冲动无脑的人，他在愤怒之中，也察觉到事情的不对，叶空的出现十分的可疑，略一查询，他知道了对方是来救人的，但是问题来了，他是不可能把治疗师带出去的啊，难道他不知道？还是他知道也这样做了，而背后另有目的？
　　他想不通其中的内因，所以暂时按兵不动，并且联系了其他几大集团势力。
　　当夜，黑蛇集团被灭掉的消息，就在城中疯狂的传播，各大势力都震动。
　　在内城区的一个酒楼里，他们秘密的聚集，商讨这次事情的诡异之处。
　　叶空要救人，暗中把人救走不行吗？为什么要搞这么一大出戏？是为了立威示威还是另有用意？并且他为什么要接手黑蛇集团的势力？成立白龙集团？他也想要在本城立足？想要成为自由城的一份子？
　　十分可疑的动机。
　　并且其中可疑的地方很多，比如刚到自由城还没多久，他是怎么知道红雁集团的打手车队的行进时间与地点？他又是怎么知道黑蛇集团的各种内幕消息，仿佛在自家后花园里行走一般？而接收黑蛇集团又如此轻松顺利，只靠叶空一个人能做到吗？
　　种种迹象好像都在表明，叶空背后有一个庞大的势力在辅助他，而他只是一个把锋利的刀，在前面破开障碍，作开路先锋。

115 空间大师
　　七区首脑会议讨论了什么，叶空并不在意，这次来到岭北城，他是光明正大的出手，完全没有遮掩，对于其他帮会集团联手围攻，也早有心理准备。
　　不过在行事上，还得遵循一定的套路，起码在主动权上，一定要握在自己的手中，不能被动的等别人打上门来。
　　第二天一早，叶空把沐冬阳等获救的学生都叫了起来，坐上一辆中型客车，往南区方向开去，出城的道路在城南，几乎可以直通到五十里外的荒野小镇，然后再从小镇中乘坐驯兽飞鸟回到同安镇，之后便能安全的返回湾区城市。
　　虽然明知道城中的天将高手会拦截，但叶空还是要演完这一出戏，知道是一回事，真正被拦回来又是另一回事，在说法上是有一个事实证据的。
　　如果他被拦了回来，那之后在城中的各种火拼，就有了足够的理由，不然的话，就是一个非本城人士来捣乱，容易被内城区的势力找个借口把他踢出局。
　　昨天的杀戮，是以救人之名，现在人救了出来，再去搞其他势力，就名不正言不顺了。
　　车上，七中的学生还十分的兴奋，以为今天可以顺利回家去了，昨晚叶空的杀神之威，让他们对这次回归之途充满了信心。
　　只有三中的学生，似乎意识到什么，眼神不时的看向叶空，神色镇定中有几分忧色。
　　沐冬阳和叶空坐在前面的并排座位上，她倒是完全不担心，一手拿着手机在拍窗外的风景，还带着解说，给粉丝们欣赏荒城的环境与布局。
　　现在虽然还是早晨，城区里的工人却都已经开始赶往工厂上班，一批批沉默的走在路上的平民，衣服破旧，脸色枯黄无神，毫无生气，脚步缓慢中有一种机械感，没有人交谈，也没有人脚步匆匆。
　　看起来好像行尸走肉，空洞无神的眼睛对路过的客车连转头看一眼的兴趣都欠奉。
　　“这里的人，不对劲，个个都像死人一样。”看了一会，又翻看了一下视频中的影像，沐冬阳低声的说道。
　　“因为绝望，所以他们只是活着。”叶空同样在冷眼看着城中的众生像，以前在黄屠给的资料中已经了解过城中的人民生活景象，但真正的看在眼中，才会明白那是怎样的一种绝望情景。
　　一群活生生的，没有灵魂的人，只是为了活着，每天机械的听令做事，不知未来方向，不知人生意义。
　　那些有追求的，有想法的人，不是成为集团势力的争权夺利好帮手，就是成为别人争权夺利下的绊脚石，无一例外，都成为疯狂的，凶狠的亡命之徒，活一天算一天，不知明天还能不能醒来。
　　没有什么礼义廉耻，家国民生，甚至很多人没上过学，不知如今世界何年何时何样，不知历史不知天不知地。
　　这是一座不断退化的城市，没有任何技术文明上的进步，有的只是为了生存不断的互相残杀，变着法的杀戮，还贯以进化之名。
　　人类的进化，向来不是肢体上的强大，而是文明层次的强大，是精神意识上的强大，是技术观念上的强大，荒城显然是背道而驰了，这些年来非但没有产生更多的进化者，反而越来越少，就足以证明这个进化模式是多么的失败。
　　但有些人，却乐于看见这个失败，并极力希望这种失败继续延续下去。
　　两个小时左右，客车开出城南郊区的破旧道路，终于被人拦住了，一个青年，二十六七的年龄，一身紫色的法袍，袍上有大量淡金色的玄奥纹饰，没带法杖，双手负于背后，长长头发束起，有几分古风公子的飘逸。
　　“叶空，你还真是不到黄河心不死啊，明知道不可能让你们离开的，还偏不信邪，都回去吧，别逼我出手了。”
　　“阁下是？”
　　叶空闪身，出现在古风公子的面前，认真的打量对方，这么年轻的天将，根据情报处的信息，应该是李家杰，比较少见的空间系天眷者，实力不算太强，但在空间搬运，集体转移方面有不错的研究，据说城中有不少空间技能者，都是学习了他编写的技能教材，可惜，大多数人学会之后都是去偷人的。
　　“天将李家杰，虚空大师！叶空你就别想在我面前秀你的换影术了，你那些小技巧，五年前我就玩到烂了。”
　　“是吗？难得碰上同行，还是要试试的。”叶空微微一笑，天将高手，难得碰上一个，怎么能不上手会一会？
　　天眷者比技能者强大的地方在于，他们在使用技能时，不需要启动时间，只要心念一动就可以使用，几乎没有冷却，只要精神力足够，可以迅速连续的施展，当然，很多技能，在凝聚元素化为技能时，本身也是需要时间的。
　　李家杰嘴角一勾，“我就知道你不会死心，正好，我也想试试新杀神的实力是不是真的那么玄乎。”
　　叶空不再多言，合身一冲，拳头挟带着劲风，就朝着李家杰脸上招呼，李家杰轻哼一声，同样伸拳一击，两拳空中实打实的硬碰了一记，拳风卷起周围的尘土，四散飘荡，有如飓风过境。李家杰蹬蹬连退五步，晃了几下右拳，啧啧叫道，“果然有几分力度，竟然快赶得上青青了。”
　　客车中的学生们都伸头出窗看着，见叶空竟然击退了天眷者高手，都忍不住低声喝彩，沐冬阳更是拿着手机变换着角度拍录下来。
　　果然，论身体的力量，叶空目前是天将级别的，李家杰也不过是想亲手试探一下，并不是真的想跟叶空赤手空拳的较量。
　　“不过，也就那样了，除了力量强一点，你已经没有别的能耐，在我们这种级别，你的长处毫无优势，除非你能像真正的神力者那样可以不断的成长，不然你的未来，也仅此而已。”李家杰一边评说，一边随意的挥手打出几记破空的刃气。
　　“裂空刃！”
　　虚空系列最普通的攻击，但因为有虚空切割的伤害，所以几乎是不受防御装备的阻隔，也就是说，它具有一定的无视防御的特性，但也有特殊的防御装备可以减免这种伤害。
　　当然最好的应付办法，就是躲开。
　　叶空侧身躲避，但没想到这空刃竟是可以随意控制，就好像在空中游动的鱼儿，转一弯儿继续朝他背后袭来，能感应到元素异常的叶空，第一时间发现了这诡异的技能轨迹，心中有几分凝重。
　　于是再一次躲避，然而那虚空裂刃却有如阴魂不散，穷追不舍，在空中划过一道道诡异的轨迹，并且李家杰还开始打出第二记第三记裂空刃，对叶空形成包夹之势。
　　一下子活动范围就被限制得死死的，叶空开始左支右拙的扭身闪避，十多秒之后，衣服被裂空刃撕破，一丝血迹渗透出来。
　　果然是无视防御的攻击，叶空强大的肉身，普通的刀剑都砍不进的，这个技能却像切割纸张一般，轻松的切开一道口子。
　　实力的强大，都是打出来的，单是一个最普通的技能，李家杰就已经给众人展示了天将级别的实力，是如何的强大。
　　当初叶空肆虐同年级的学生时，也是轻松写意，一拳一个小朋友。
　　现在碰上了天将高手，他也变成小朋友一般，被轻松的完虐。
　　“果然是天将高手，那我也不藏拙了。”叶空大喝一声，拳风忽然凌厉起来，身影虚淡之间，已经出现在李家杰的身后，拳风鼓起的冲击波，直朝天将高手的后背心轰去。
　　“哈哈，早该如此。那我也让你见识一下真正的换影术。”
　　李家杰哈哈大笑着，身影同样虚淡变换，竟然瞬间转换到叶空的背后。
　　叶空一个急转身，又一拳轰出，却见两道裂空刃划破拳风冲击波，打向他的拳头，不得已之下，他只能再次换影闪到李家杰的身后，但他身影刚动，李家杰同样一个换影，速度丝毫不慢于他，前后位置又一次变换。
　　此时场上，叶空仍然处于李家杰的身前，而在他们的前面，还有各自的两个虚影对峙着。
　　无奈，叶空只好换回最初的影子上，拳头朝着李家杰的影子击去。
　　不曾想李家杰的影子，竟然也会移动闪躲。
　　不过移动的速度不算快，叶空拳头一转，仍然击中了影子，一拳把影子击碎。
　　“我也会。”李家杰耸耸肩，一记裂空刃打向叶空的影子，但叶空之影同样会动，并且闪避的速度还不慢，不但把正面的空刃躲过，在李家杰控制着回旋追击时，还二次躲避成功。
　　“不错哟，还挺能整的。”李家杰赞了一声，一挥手，同时打出三道裂空刃，其中两道穿过影子，然后在短距离中回旋穿插，直把影子来回穿插了数次，影子才一次次变淡，消失不见。
　　“居然能承受我十一次裂空刃的攻击，你这个影子，有点邪乎，叶空，你对空间系的技能理解挺深的，不如留下来跟我研究法术吧。”
　　“先打败我再说吧。”叶空面无表情，依然没有放弃，即使看起来毫无胜算，他还是想再搏一搏。
　　李家杰显然可以同时发出三记裂空刃，控制如意，真正的实力远不如表面上施展的那么简单，起码没有真正伤人的意思，否则叶空没有那么多机会反击。
　　“既然如此，那我也好好的活动活动吧，不然叫人小看了。”李家杰收起随意之色，双手忽然微抬伸展，冷喝一声，“空间封锁！”
　　叶空顿时感觉周围的空间，好像变成水一样可以移动的物质，并且全部向他压迫来，把他压得几乎无法动弹。
　　“虚空换影！”叶空咬牙保持冷静，使用了换影术脱离百米之外，空间中的那种压迫感才消失。
　　但很快又恢复了压迫，全身无法动弹。
　　“你，逃不掉的。”李家杰的声音在不远处响起，他同样用换影术，跟随而来。
　　“极限距离，换影术。”叶空冷冷的看了他一眼，三百米的一处田梗上，出现他的身影，回头一拳轰动出。
　　空间微微出现涟漪，李家杰的身影才出现，叶空的拳风已经袭到，原来早有预判，李家杰却不慌不忙，手一挥，空中好像出现一道裂缝，强劲的拳风，全部卷入裂缝中，随后缝合拢，李家杰安然无恙。
　　叶空发现对方的换影术距离，竟然也有三百米之远，恐怕还不是极限距离，天眷者的优势，真的是他目前无法相提并论的。
　　攻，防，逃，无一可比，他只好再次换回原位，回到大路之上，李家杰随后也回来，笑道，“服了么？”
　　叶空说道，“天将的力量，确实远胜于我，叶空佩服，不过你今日强留我等，不怕我把城市搞得乱七八糟么？”
　　“只要你不破坏规矩，随便你怎么搞，反正都是一些死不足惜的垃圾。”
　　“既然如此，那叶空，就只好留下，清理清理垃圾了。”
　　叶空拱了拱手，返回车上，吩咐司机原路返回。
　　李家杰并没有马上离开，站在道路中间，看着客车返回城市，直到远远的消失不见，才缓缓舒一口气。
　　数里外的树林中，几名中年男女骑着异兽，从田间踏过，走到路中间，与李家杰并立，五人，像一个小队，沉默了一会，其中一名三十多岁的少女，才幽幽的叹一声，“垃圾，哪有那么容易清理？你们真的觉得他可以做到？”
　　“几大统帅都看好他，我没理由轻视，小杰，你刚才跟他交手了，觉得他怎样？”
　　“这个人，很邪门，我的空间封锁，竟然锁不住他，你们都看到了，他竟然还可以离开，我刚才真的是吓得半死了，不知道他怎么做到的，要不是我也精通换影术，这次说不定要翻一下小车了。”
　　“这个小子，在技能方面的理解，据说是大师级的，就是被技能书限制了，如果他真的有机会突破到天级，我敢说，你这个大师，在他面前就是个笑话。”
　　“别闹，我现在有点慌的。”

116 拦截
　　“他不受你的封锁压制，十有八九是精神力比你高，虽然不知为什么会这样，但只能有这个解释了。”
　　“不可能吧，一个普通人，精神力会比天将高？”
　　“事实就如此，不然怎么叫邪门？小杰，你有什么想法？”
　　“我感觉他有可能会成为人族第一个突破到王阶的高手，这是一种感觉，就是那种明明是我很擅长的领域，但我却看不懂他的操作，这种好像在面对更高层次的对手一样，他只是成长时间太短了，如果再给他三五年时间，说不定就能超越我们所有人。”
　　“这个评价，太高了吧，目前最高阶别的天级高手，才达到侯，王阶还只是理论中，现在都不知道什么样的水平才算是王阶。”
　　现在的天级强者，在高级技能者实力之上的，可以称为将级，将有三阶九级，然后是帅级，同样是三阶九级，再提升就是封侯，有官方正式称号的那种，目前人类达到封侯级别的，还不超过五人。
　　当然这些天级高手的实力划分，一般很少公开，下面的普通人接触不到，这是真正的强者世界，普通人只需要知道他们有飞天遁地之能，一人灭一城易如反掌，如果了解得太多，反而给他们造成一种永远无法企及的绝望感，打击他们追求变强的信心与勇气的。
　　像刚才那样，叶空在普通人当中，已经算是无敌一般的存在，在李家杰的手下，依然是没有任何获胜的希望，这是何等的差距，那种天与地之间的鸿沟，绝不是随便说说那么简单。
　　不然怎么叫一步登天呢。
　　客车返回，车上学生们都沉默不语，刚才的战斗同样给他们巨大的震撼，在他们的眼中，叶空是无敌的，但真正的天眷者，出来给他们上了一课。
　　叶空倒是一直脸色平静，只是安静的看着车窗外的田野，连沐冬阳在一旁握着他的手，都没有反应。
　　沐冬阳轻轻握着他的手，感觉很温暖，干爽暖和，没有那种紧张冒汗的湿热，她已经收起手机，刚才的战斗过程虽然她也有拍下来，不过并没有编辑发布出去，倒不是因为失败，叶空跟天将高手较量，失败并不丢脸，并且天将级别的高手出手，本身是一个大看点，但最终她也没有发出去。
　　她只是忽然觉得有点难过，不是因为被赶回荒城而难过，而是看到叶空沉默不语，静静思考时，突然产生的一种情绪，所以她忍不住想握住他的手，安慰他，但看着他的侧脸，平静中好像带着忧思，一时间却又不知说些什么。
　　恍惚间，她才惊觉，他跟她其实也只是同龄人，他一直以来表现出的强大，冷静，睿智，常常会让她感觉自己面对的是一个长者，前辈，老师，每次都会忍不住用崇敬的目光看他。
　　然而，他也只是四个月前才觉醒的普通技能者，资质起点还远不如别人，他凭着自己超绝的智慧与毅力，才在不利的开局中奋勇直追，在短时间内超过大部分的普通人，但又怎能奢望现在的他能跟一步登天的人一较高下呢。
　　也许他自己也明白这一点，所以并没有为这次失败感到沮丧，他在为以后的生活忧虑吗？以后不得不留在这里了，那我们又要怎么办呢？她忽然又想到自己也回不去温暖的家了，孤身一人生活在这个陌生而混乱的城市，然后她的心竟然好像一点忧虑感都没有，反而带着一丝新奇与期待，可能就是因为有他在身边吧。
　　确实是从昨晚到现在，她好像都没有再忧虑过以后的生活要怎么办，仔细想想，大概是从叶空出现的那一刻，整个世界好像一下子充满了安全感，包括身边的学生，全都安定下来，不再惊慌。
　　当叶空站在那里，挺拔坚定的身影，即使一言不发，也好像有一个光环从脚下散发开去，所到之处都能让人不自由主的安心镇定。
　　两个小时后，城南中心区，叶空他们的客车返回这里时，时间已经是午时过去，迎接他们的，却是一群全副武装的打手。
　　“你们在车上休息一会，我去处理一点事情。”叶空早已经收到消息，红雁集团派了一队人马来跟他谈判。
　　昨晚七区首领会议商讨了什么内容，情报部门也没有打探到，不过他们回去之后，确实有调动人手的迹象，好像都有联合起来的趋势，对叶空这个外来者，务必要团结一致赶出去，不能让他坐大成势，不管他背后是不是有中心城区的官方支持。
　　平时他们划分区域各自争斗，势力之间其实并没有深仇，甚至多有生意上的来往，有频繁的交易，长短互补，各采所需。
　　但一般不会联合起来打压某个势力，因为很容易给自己惹祸，谁也不知道新崛起的势力，最后会达到什么样的高度，如果注定是会成长为一方巨霸，那先前的出手压制，说不定就埋下了祸根，最后受连累，损兵折将，元气大伤。
　　所以各自的麻烦各自解决，这是大集团的共处之道，然而这次不同，因为灭掉黑蛇集团的叶空，是来自中心城区的名人，所谓名人，就是仅仅是一名高中生，却在整个人类的城市中都有名声传播，而不只是在某一个城市小有名气。
　　这个影响力巨大的少年人，在荒城中立足，谁知道会带来什么样的后果？万一有他的追随者仰慕者跟过来，那不一下子形成了一个庞大的势力？到时谁能跟他玩？
　　再往阴谋深处想一想，如果官方借着追随者的名义，过来跟叶空打拼，实则是派了大量军方的精英过来，那不一下就统治了整个岭北城了吗？还有谁玩得过他们？
　　所以不管怎么说，叶空是必须不能留下的。
　　如果能干掉，那当然是最理想的结果，但各大首领都不敢抱有这种幻想，黑蛇集团都已经覆灭了，还有谁想以身试法的？
　　先不说黑蛇集团是一夜之间覆灭的，可以看出叶空的杀伤力是多么恐怖，就算叶空不能一夜之间把其他区的集团灭掉，那他随时可以走啊，今天先灭一部分，明天再来搞一波，以他的神出鬼没本领，有人敢追？有人能追？
　　这样有谁顶得住？不早晚被他一个人慢慢吞掉？
　　所以简直就是人人自危，坐卧难安。
　　过惯了打打杀杀的日子，他们对危险的敏感性绝对是顶级的水平，风吹草动都要疑心半天，不说叶空这种光明正大的火力全开模式了。
　　现在正面拦路的，是红雁集团，但是周围商铺食店酒楼中，暗伏的打手，却是各大区的老大们都有派人来，已经是作出了谈判失败之后的最坏打算。
　　“周寒英？”叶空闪身落在打手队列之前，拦路队伍中，当头的一名美女，二十七八的年纪，半熟妇的风韵，有点撩人，改装过的法袍，收腰设计，很显身材。
　　根据资料，叶空看出这女子是周烈的二姐，周寒英，是冰系的技能者。
　　周国豪显然不会在这种场合正式露面，所以派出了女儿，周寒英旁边有三名青年才俊，神色冷峻，神情略显倨傲，打量着叶空，有几分不屑。
　　显然脸上还带着几分稚气的高中生，即使传闻得再厉害，也是入不了他们的眼的。
　　“你就是叶空？昨天杀了我弟弟周烈，又截杀我三十五名帮中骨干，难道不给我们红雁集团一个说法吗？”
　　“哦，看你们这阵势，我还以为要给我开表彰大会呢，为你们集团清理了那么大一群垃圾，要当面谢谢我吗？”
　　“死到临头还不自知，你一定以为自己很幽默是吧，你这种无知少年我见得多了，学了几手技能就以为自己天下无敌，真是井底之蛙，知趣的马上跟周二小姐磕头认罪，说不定还能保住一条小命，不然的话，哼哼。”
　　“不然的话，要我好看是不是？我也想知道我能有多好看，这位油头粉面的大叔，能站出来领教吗。”
　　“小子，你叫谁大叔呢？老子今年才二十六。”
　　“马公子，不要跟他废话，今天咱哥仨先把这小子绑了，交给周二小姐发落。”另两名青年俊杰走出来，高声说道。
　　这几位哥们，消息好像不太灵通，不知道眼前的少年，昨晚刚一人灭掉黑蛇集团。
　　果然除了一些上层人士，岭北城的人很多人都没有网络看信息的习惯，这么大的事件，竟然不清楚不了解。
　　实际上，除了最大的势力，其他的荒城人士，还真不太关心其他城区的势力是死是活，好像已经习惯了每隔一段时间就有一个势力被覆灭，被取代，他们的生活也并没有受什么影响。
　　反而是大集团，会忧虑自己的处境，所以对这些事情有更多的关注。
　　眼前这三个哥们，实力说强不强，但一身的装扮，倒是人模狗样的，显然也是内城生活的公子哥，不是大势力，但起码生活无忧，家中也必定有一些技能实力不错的前辈。
　　这些人在其他区的平民跟前，是有十足的优越感。
　　但正如他们自己所说，井底之蛙，实不知自己有几斤几两，眼中只看到内城区与混乱落后的八大城区。
　　三个人联合竟妄想绑下叶空，周寒英目光闪烁，却没有丝毫阻止，反而是点头退后两步。
　　于是三个青年仿佛得到了巨大的鼓励，都十分的振奋，各自施展自己的得意技能，向叶空击去。
　　却只不过是中级技能，火焰喷射，狂风乱舞，木叶切割，中级的范围技，三面包围，把叶空笼罩在其中，声威浩大。
　　叶空身影一转，瞬间闪到了马公子的身后，伸手一抓，抓他他的后衣领，顺手一扔，直把他扔得飞起几米高，摔进一间店铺里，砸倒一大片货物。
　　然后又如法炮制，把另外两人也抓起扔飞，轻松就把三人解决掉，估计这三人不死也要骨折好几处，即使没吓破胆，也不敢再出头了。
　　这种无知自大的公子哥，叶空也懒得杀掉污了自己的手，倒是周寒英，有一点借刀杀人的意思，不过她也没料到叶空如此轻松的解决了三人，并且出手并没有想像中的那么狠辣嗜杀，出言不逊的马公子，竟然也没有击杀当场。
　　这让她心情有点不爽，好像剧情没有按自己想像的走，一向对局势掌握很精准的她，这次有点失算的感觉。
　　至于为弟弟报仇这种事，也只有外人才会这么想，如果真的是为弟弟好，就不会一直这样骄纵他，让他不断的犯错，不断的自大，毫无能力上的提升，只是一味的搞事情，然后她们收手尾。
　　这些年来，周烈可谓是行事越来越霸道，搞的事越来越大，跟她们的纵容是分不开的，而她们的心思，也很简单，周烈越是无能，她们的地位就越是稳。
　　这次也不过是打着报仇的名号过来，其实只是要试探叶空的能力与底线。
　　叶空的强悍，她当然是看得出来，但不亲自试一试，怎么会服众？
　　“叶空，你果然是胆大包天，居然不把我们自由城放在眼里，想打谁就打谁，想杀谁就杀谁？今天你要不给个说法，就休想走出自由城。”
　　她大喝一声，指挥打手们散开，准备开打，自己却后退，大声说着，却没有亲自动手的意思。
　　“呵呵，说那么多，不就是一群垃圾吗？我正想要清理一波，既然都送上门来了，那就都滚到垃圾桶去吧。”叶空却不想放她走，眼看其他打手散开，连店铺里的人都开始蠢蠢欲动，他当即一闪身，到了周寒英的背后。
　　“难道你敢来找我的麻烦，还想活着离开？你弟弟视人命如草芥，想必你这个姐姐，也不会好到哪里去。”他一拳打出，周寒英倒是反应迅速，马上给自己加了一个护盾，还有一层冰铠，但是两声脆响，盾与铠齐破，叶空的拳头，直把她轰出十几米远，空中她一口鲜血喷出，眼神暗淡。

117 大开杀戒
　　“居然没死？”周寒英被两名手下接住，用治疗术恢复，竟是没有被一拳打死，双重护甲加上还穿了一件品质优良的内甲，才硬扛住叶空的一拳，不过严重的内伤，一时也难以治愈，两名护卫手下救下她，迅速把她带走，其他打手也集火攻击叶空。
　　叶空眉头一皱，没有追杀她，抽出随身的匕首，冲向前面的打手，躲开几个技能后，已经冲到最近的打手面前。
　　“叶空，你受死吧，今天的阵势就是专门为你安排的。”忽然，几个法系的打手，一把撕开法袍，露出里面结实的高级异兽皮甲，同时从后面拿出一面方形长盾，横档在身前，几人并拢成一个盾墙的防御阵形。
　　“你的位移技不可能无限使用，现在不管你怎么换影，都逃不出我们的盾阵的。”红雁集团显然有专门了解过叶空的能力，安排了这个盾墙抵挡叶空的袭击，十分有效，保护自己的输出，又能限制叶空的移动，只要不断的消耗，只有一人的叶空必定是耗不过他们的。
　　数百米外，一幢六层大楼中，六楼的办公室里，几名气势不凡的中年男子，正通过巨大的落地窗看向大街上的围杀。
　　红雁集团的只不过是打头阵的先锋，真正的杀着还是埋伏在暗中的七大集团的顶尖打手，刚才原本周寒英伤退，可以引得叶空来追杀，到时刚使用了换影术来追杀的叶空，必定没办法再次使用，可以趁机围杀。
　　可惜他并没有追上来，似乎今天的叶空杀气没那么重。
　　“他今天的出手有点软，你们有没有发现？会不会是刚才跟天将交手，打击了士气或是受了损伤？”
　　“呵呵，这不就是我们最理想的结果吗？不然我们设这个局还有什么意义？他叶空也是一个人，不是神，他会败给天将，当然也会败给我们。”
　　“很明显，现在正是叶空最弱的时刻，先败于天将之手，士气不振，其次手中没有利器，无法瞬杀对手，再次身后还有需要保护的人，无法放开手脚出击，最后这里还是我们精心挑选的战场，天时地利人和都在我们这边，他必死无疑。”
　　办公室里，灰熊集团，红雁集团，青狼集团，白虎集团，紫龙集团，棕狮集团还有金雕集团，七大集团中的代表人物，聚集在这里，观看整个战场的走势，这几个都是集团中的实权人物，本身又实力强大，如果下面的安排还不能完全克制叶空，他们说不定会在最后时刻出手，保证这次围杀绝对成功。
　　因为正如他们所说的，以后可能没有比今天更好的围攻机会了。
　　叶空在欧阳锤那里订做的武器也不是秘密，他们不敢拿欧阳锤问事，无法强迫他推脱这个委托，那只能在叶空拿到武器之前解决掉，不然的话，叶空的神力加上欧阳锤的神兵，这个组合足够所有集团首脑叫苦连天。
　　“准备好了吗？我要开始了。”叶空这边，却还在跟黄屠那边通讯，直播也才刚开启。
　　“好了，在天宏街七号，昌记杂货店里，一共五把，你省着点用啊，这几把剑可不是免费的，每一把要价三十万以上。”
　　“行了，可惜没有大锤子，不然这些盾墙就跟纸一样脆。”叶空目光一扫，已经在二横街上找到了昌记杂货店，随着身影淡实之间转换，他的手上，匕首忽然间就换成了寒光迫人的利剑。
　　目前军方最优良品质的长剑，黄屠作了大量的安排，也只送了五把过来，剑上隐约可见的符文纹理，使得长剑更加锋寒凌人。
　　叶空一剑在手，气势陡然一变，从刚才疲软无力的形象瞬间变成利剑出鞘的锋芒毕露，“城市清洁工，开始干活了。”
　　面对数十个火球与冰霜锥刺的集火攻击，手持长剑的叶空，不再迟疑，合身一晃，骤然加速冲向盾阵，三米外直接飞身而起，凌空一脚踢出，擦着盾墙缝隙中刺出来的利剑，结结实实踢在盾面上，后面持盾者已经拼命抵挡，各种技能用上，依然是顶不住，一口鲜血喷出，往后抛飞出去，露出了一个大缺口。
　　叶空长剑左右分刺，疾若闪电，刚要回侧防的两名打手，被一剑刺杀，倒地毙命。
　　盾阵一下子大乱，伴随着各种技能从天而降，现场一片混乱，叶空却在技能中穿梭，轻灵迅捷，剑出如电，每一剑必中一人，数息间穿过盾阵，十数名打手缓缓倒下，后面的技能者纷纷走位后退，手中技能施放不停，可惜命中率不高。
　　一个藤蔓缠绕袭来，方圆十米内全是飞舞的藤蔓，更多是如蛇一般缠上叶空的双脚，叶空用力一挣，藤蔓纷纷断碎飞舞，但亦让他前进速度受阻，眼看几个冰霜风暴又要当头盖下来，叶空只好一个闪身移开，切到了技能者们的后面，一剑旋舞，当场秒杀三名技能打手。
　　但这里已经是接近街区的店铺埋伏圈，叶空才闪到这里，旁边的店铺忽然飞出两根细小的金属利刺，刁钻狠毒。
　　然而仿佛背后有眼般，叶空轻松的一个滑步躲开，顺势把另外两名打手刺杀，然后再从容的一个跳跃，把地面突然涌出的大片石刺避过，在落地时矮身一窜，长剑横切，三颗人头顿时冲天飞起。
　　“他知道我们这里有埋伏，都不用躲了，压缩他的活动范围。”从店铺中跳出三名黑衣打手，执持法杖，高声喝叫着，一边舞动法杖继续对着叶空施展技能，大量控制性技能在叶空旁边落下，也不管能不能控制住对手，只是不断的限制叶空的走位。
　　随着他的叫喊，从各处的店面中，纷纷冒出一个个打手，除了技能者，还有些弓弩手和狙击枪手。
　　这些打手的实力，果然是比昨晚的黑蛇集团打手强出很多，不但技能使用熟练，配合默契，自身的保护能力也相当不错，叶空除了刚才秒杀一批红雁集团的打手，后面竟然有些失手，几次换影袭杀，都只是杀掉一两个，战绩并不如意。
　　而打手一个个早已经占据了要地，位置分布相当合理，交叉集火几乎没有留下什么空隙，叶空无论换影到哪里，都会被其他位置的打手攻击到，虽然他也能击杀一两个，但自己的消耗也是极大的。
　　正如他们所料，换影术也不是万能的，需要消耗灵能，叶空并不能无限使用。
　　但是他们也没有注意到一点，当叶空换影之后，那变淡的影子，在技能的眩光之下，显得非常不显眼，却并没有完全的消失，反而是悄悄的移动到店铺角落的暗影里。
　　七八次换影之后，叶空的攻击频率似乎降下来了，他这一轮神出鬼没的袭击，只杀掉三十多人，而七大集团的打手，现在足有五六百之多，在几处大街都有合理的分布。
　　“看来叶空也不过如此嘛，说得有多神，一人灭一帮，说到底，还是黑蛇帮太水了，靠毒起家就是硬实力不行。”
　　“余经理，话可不能这么说，这次是集合了我们七大集团的主力围杀他，如果是单个集团的力量，恐怕这时已经压不住了，叶空的战力，还是值得肯定的。”
　　“确实不可大意，叶空体力超强，现在还远不到定胜负的时刻，他就算无法使用换影术，也不一定就能困住，最需要注意的是防止他逃走了。”
　　“放心好了，有我们在，他逃不了，到最后他耗尽灵能，无法再使用换影术时，就是我们表演的时刻，我倒要看看没有了位移，他还能不能嚣张得起来。”
　　挣扎了两个束缚技能，叶空再一次把两名打手斩杀，手中的长剑，竟然已经卷刃了。
　　“黄大校，你们这武器不太行啊，才砍了五十人，就要报废了。”
　　“你也不看看这五十人，是什么水平，这些都是荒城里的顶级打手啊，高级技能者，一身的护甲也是专门针对你的，你这样把剑当大刀抡着砍人，当然是容易报废了，你不会加点技巧吗？”
　　“你也看到他们有针对性的护甲，我不抡着砍，力量不够秒杀他们啊，不说了，我要先换一把剑了。”叶空往旁边店铺冲进去，一边走，身影忽然变淡，一个虚影在往店里冲。
　　“他换影走了，停，看他换到哪里了？”处于三楼的一个弓手，忽然大声喝叫着，手持长弓四处观望，但一时间竟是没发现叶空重新出现在大家的视野里。
　　“他是不是跑了？叶空，你出来啊，你不是很嚣张吗？躲什么？出来啊。”
　　“叶空，滚出来。”
　　昏暗的杂货店里，叶空双手各握一把长剑，身上六色玄光渐渐变淡，整个人的气势，却恢复到鼎盛。
　　“嘿嘿，既然你们想玩，那我们就玩一个大的，接下来，无限影杀阵，开始表演。”街道各处，忽然传来阵阵飘忽阴森的声音，一时远一时近，仿佛在街道的另一边又仿佛在背后的店铺之中。
　　“别装神弄鬼了，开始你的表演啊。”打手们都是血拼出来的亡命之徒，显然并不惧怕，纷纷叫嚣着。
　　他们站得比较分散，叶空要杀他们确实得花费更大的力气，单是换影术就不可能无限使用，如果单凭力量速度冲过去，这一段距离内，又要承受大量的集火攻击，即使他有无敌的防御，也顶不住连续不断的技能轰炸。
　　所以渐渐的，打手们对叶空的恐惧都开始消散，胆气越发的大起来，觉得此次围杀必定胜利。
　　还真是挑了一个好的时机和一个好的地形，叶空在这街道处处受限制，楼上楼下可以站位的地方极多，让打手们分散开来，他只能一个一个的杀，做不到秒杀一批的省力打法。
　　七大集团能做出这种围杀策划，也算是团结一致，并且不乏战略人才。
　　可惜他们对于叶空的影杀阵，了解得不够，他们根本不知道真正的影杀阵是多么可怕，绝不是编辑过放慢镜头的视频中的那样，如果他们真的看到叶空的第一视角，可能就不会像现在那样乐观了。
　　街道上唯一的叶空影子，迅速的变凝实，手握双剑的叶空，站在街道中央，面对各大凶悍打手，微微昂头，双剑向下，斜指地面，笑着说道，“大开杀戒之前，照例要劝说几句，如果你们放下手中武器，答应我以后不要再为非作歹，我可以放你们一条生路。”
　　“哈哈，叶空，你是不是被打懵了？你不清楚现在是哪个在掌握局势吗？”
　　“叶空，自由城不是你能耍横的地方，不想死就滚回你老家去吧。”
　　“叶空，你现在滚还来得及，我们可能追不上，等下你可就想走都走不了。”
　　……
　　“既然如此，那就，开始吧。”叶空双手剑向身后微微一压，略略俯身向前，快速的奔跑起来，一支支利箭擦身而过，一道道法术轰得地面碎石纷飞，一颗颗子弹打在身前，炸出一个个坑洞。
　　忽然，在漫天飞舞的攻击中，叶空的身影突兀的变淡，左边侧前方的二楼，三名弓弩手惨叫着，从二楼翻身掉落，弓与箭洒了一地。随之右侧三楼的狙击手，也无声的熄火，二楼的五名分散站位的打手，忽然传来几声怒喝，然后也迅速的安静下去，一楼店铺前的几堆盾手保护着的技能者，忽然背后刺来两把长剑，尚未反应过来，长剑如龙蛇飞舞，转瞬之间，七名打手倒地，包括三名盾战士。
　　类似的袭杀，在另外几处陆续发生，每次袭击之后，化为虚淡的影子，都会隐入店里的暗影中，穿透墙壁，移动到另外的打手位置旁。
　　七大影子在黑暗中穿梭，没有人能看见，所有人只能看到一个无处不在，神出鬼没的叶空，仿佛从街道中消失之后，就没有再出现在大家的视野之中，但却不断传来盟友被击杀的惨叫。
　　“发生了什么事？一组和三组没有回音了，二组只剩下三人了，叶空来了帮手了吗？”办公室六楼，几名总管事莫名有些惊慌，从这里可以看到杀手们在不断的倒下，通讯器中有不断惨叫，一次次呼喊却没有回应了。

118 继续搞啊
　　同样在暗中观察的人，远不止七大集团的带队人，还有部分天将高手，以及内城势力的相关人员，也许对于谁胜谁负他们并不太关心，只是抱着一种看热闹的心态在围观。
　　但其中也有一部分是希望叶空能站到最后的。
　　比如欧阳锤和陈傲虎他们，商业街离叶空对战的街道并不算远，他们站在街口一间三层楼的酒楼窗前，可以看到大部分的战斗情景，同一个酒楼中，跟他们一同围观在窗前的人也有不少，都是有恃无恐的内城势力者。
　　他们一般把外城区的帮派打斗当作是消遣娱乐的项目，不但居高临下的点评双方的表现，还经常以胜负方的结果作为赌注。
　　在他们大多数人看来，叶空的胜算并不高，但七大集团也不一定能围杀成功，他打不过还是能跑的。
　　陈傲虎这边也极为担忧，叶空面对七大势力的精锐打手，数量足有六七百之多，围困在结构复杂的街道店铺之中，叶空必定是疲于奔命，最终要被耗尽体力而败。
　　因为就连上官青青，这位准天将级的高手，都自认为持久战也是有极限的，神力者并不能无限恢复，尤其在对手实力不弱的情况下，消耗会更加迅速。
　　刚才叶空每次出现在街道上，都要不断的躲避高处袭来的弩箭子弹，还要挣脱控制技能的影响，更要抵挡技能集火的轰炸，每一刻都不能松懈，显然不可能一直保持着从容不迫的姿态。
　　尤其是他的长剑卷刃之后，打手们的士气一度高涨，仿佛压制对手成功，胜利在望。
　　然而随着叶空短暂的消失，重新现身后又手持双剑，整个人的气势陡然变得凌厉，杀意炽盛，如利刃出鞘，锋芒逼人。
　　看到这情形，上官青青忍不住双目发光，低声叫道，“他要开始了，这会是一场屠杀吗？”
　　同样是神力者，上官青青对叶空是有一种同类者的观感，既想跟他比一比，又想看他如何把强大的力量转化为战力，最大限度的杀伤对手。
　　因为在战斗中，她经常都会有一种困惑，感觉面对技能者时，会有一种无从下手的感觉，十分无力，常常会被控制技能以及阻隔性技能给限制住，让一身力量无法发挥出来，面对多人时这种感觉尤其明显。
　　而叶空战斗却没有那种迟滞感，他灵动飘忽，不可捉摸，挥手间就致人于死地，轻描淡写的样子有一种高手的风范，这是她想要模仿学习的地方。
　　同样的战斗方式还有陈傲虎，不过他在三人中是实力最差的，单挑高级技能者他可能会有取胜的机会，但打两个以上，他就十分吃力了，要是面对五名同样实力的打手，他只能抱头鼠窜。
　　五十人五百人的大围杀，他想都不敢想，立马弃械投降是最明智选择。
　　就连上官青青，把自己放在叶空这个位置，感觉都无法应付五百名以上的精锐打手，因为她没有叶空这种神出鬼没的位移技能，她只有一项很耗体力的极速冲锋，可以挣脱控制技能，快速冲到目标跟前。
　　看到叶空的表现，她是有一种想要学习虚空换影术的冲动。
　　当叶空在影分身之间切换，快速收割街道两边的伏击者时，围观者们都进入了看不到看不懂的懵逼状态之中。
　　只有天将们，可以凭着强大的元素感应能力，捕捉到叶空的猎杀轨迹，上官青青感应得比较模糊，但也可以了解到街道那边的伏击者，在不断的死亡，有些几乎是同一时间被击杀，但总体上来说，是一个不断持续的过程，就好像有七八人在暗中同时奔走掠杀，一个点一个点的清理，毫无阻力，有些并没有直接被秒杀的打手，发出惨叫的同时，也摔落街道之中，增添了这场诡异之战的恐怖气氛。
　　从郊区赶回来的李家杰等天将们，即使站得更远，对战场的形势了解却比其他人更多，叶空的表现再一次惊艳到他们。
　　“可以快速移动的暗影分身？小杰，你也可以做到吧，一秒内连续切换三个分身并准确无误的击杀分身周围的几个目标，小杰你有这样操作吗？击杀目标的同时还分心控制其他分身不断前进查找其他目标，我猜这个技巧小杰你也做不到。”
　　“能不能别拿我跟他比较？他专注一个技能，都把这个技能玩出花来了，我要研究那么多新技能和技巧，哪有时间开发一个技能的多种用法？”李家杰不服气的反驳。
　　“呵呵，你都觉醒八年了，自称空间大师，也没见你哪个空间技能可以玩出花来，叶空才学习换影术四个月，就已经有如此表现，你还不承认自己是水货？”
　　“放屁，我是不屑搞这么多花里胡哨的东西，真要搞起来，我会输给他？”
　　“那你搞七个分身来看看，全都会动的那种哦。”
　　“老子没空跟你瞎扯，哼哼。”李家杰暗想，回去要好好研究一下这影分身的杀招，原来这玩意还有这么多功能。
　　店铺楼房里的袭杀，在他们的感应之下，就像在眼前发生的一样，丝毫不影响他们观察全局，正是有这种强大的精神感应力，他们才惊讶于叶空超强的分心控制能力，如果不知道内幕，恐怕会以为叶空有六七个帮手在同时掠杀打手们。
　　“他们的指挥吓懵了，这时应该全部跳出店铺楼道，分批集合到街道中，首尾照应。”李家杰旁边的一位三十多岁的汉子，瘦削高挑，一脸胡碴子，眼神半眯的看着远处街道的战况，冷冷的出言点评。
　　“杜哥，他们只是一群亡命之徒，真有这么高的对战素质，恐怕早已经称霸城区了，哪里会混到如此境地？”
　　他们说的，正是办公室中七大集团领队的几名打手头目，在帮会中通常都会是血战堂之类的堂主，而在集团中，也是保全科科长之类的，实力是有一点，但临战指挥还是暴露了应变不足的缺点。
　　有将之勇，无帅之才。
　　直到恐惧中的打手们受不了，纷纷跳出店铺，汇集到街道上，他们才纷纷反应过来，赶紧拿起通讯器，不断的呼喊着各支小队剩余成员跳到空旷安全的街道上，首尾照应提防叶空的帮手暗中袭击。
　　现在他们还以为叶空是有帮手的。
　　随着狼狈不堪的打手伏击队们陆续集合到街道中，一个个小队伍各自围成一个小圈，警惕的看着昏暗无光的店铺楼房，街道早已经被他们轰炸得面目全非，地上还躺着一个个打手的尸体没来得及收拾，部分店铺受到技能冲击波的波及，有些破损，有些摇摇欲坠，有些冒出火光，有些漆黑一团。
　　十分钟前，他们还是胜利在望的一边，大声的调侃着叶空。
　　现在，他们却脸带惊恐，目光警惕的四处观望，提防着叶空。
　　之前他们在楼上，在各处集火处于街道中央的叶空，现在他们好像跟叶空位置对调了，自动跑到了街道中央，却在提防着不知身在何处的叶空。
　　看他们剩下的队伍，三三两两，不敢太过集中，也不敢离开太远，努力的保持着一个相互照应的距离，总体人数，也只有两三百人。
　　不知不觉间，打手人数竟然是减员过半了。
　　原本叶空四处出击，也只是杀了五六十人，有一种疲于奔命的感觉，但这一轮影杀阵的快速袭击，竟然在短时间内灭掉对方两百多人，局势产生了微妙的变化。
　　围杀者变成了防御，被围杀者，却成了暗中伺机出手的猎人。
　　“叶空，有本事你不要叫帮手啊？”
　　“叶空你也不过如此，说得有多神，最后还不是叫了帮手？还暗中偷袭，算什么英雄好汉？”
　　迟迟不见叶空的身影出现，众打手心里还是有些慌的，纷纷叫嚣着给自己壮胆，也不管自己是不是占理，几百人围攻别人，还要别人不找帮手，这是什么道理？
　　但世事往往就是这么的荒谬，我打你可以，你还手就是错的。
　　咣啷！一声清脆的金属落地声传来，众打手一个激灵，紧张的看向落地的东西，原来只是两把卷刃的长剑，他们抬头一看，只见中间一店铺的二楼，从阴影处走出来一个人影，手握崭新的双剑，走到已经崩了护栏的阳台边上，高高的俯视下面的打手群。
　　叫嚣着的打手顿时沉默不语，生怕被叶空看中自己，挑选为下一个目标。
　　“有两点需要说明一下，第一，我没有叫帮手，对付你们，也不需要帮手。第二，就算我叫了帮手，你们也没资格对此评三论四的。怎么不出声了？继续啊？老子杀兴正浓，来战啊，搞我啊，怎么都缩起来？等我明天杀上门去找你们吗？”
　　底下的打手们顿时心中一惊，对啊，现在集合了七大帮会的精锐打手都搞不过叶空，他们不可能一直联合的啊，如果这次搞不定叶空，等他们散了，叶空逐一击破，谁能挡得住？

119 荒城新规
　　“我们还没有输，谁知道他是不是在强撑，不要被他唬住了，我不信他是铁打的，我们继续攻击他，集火他还有他的影子，让他无处闪躲。”一位小队头目，好像得到什么指示，忽然高声喝叫着，鼓舞士气。
　　“没错，他也是人，也会疲劳的，我们继续打他。”陆续有队伍响应，低落的士气很快又涨了回来，打手们再一次稳住，技能目标指向叶空，蓄势待发。
　　街道上，叶空丢弃的三把锋利长剑，都是卷了刃的，有些崩了好几个大缺口，就连合金利器都接连破损，难道作为人类会一点疲劳都没有。
　　当然有，但没有他们想像的那么严重，叶空期间也使用了两次大恢复术，全面的恢复身体与精神，总体来说，战斗力并没有下降，还保持着旺盛的精神体力与战意。
　　他看到打手们恢复战意，也没有再用言语打击，只是哈哈一笑，纵身一跃，从楼上跳下长剑在午时的阳光下，耀眼生辉。
　　与他一同跃出的，还有另外七道影子，虽然暗影分身不如实体那么凝实显光，但在大白天之下，可以看得清清楚楚。
　　“七重分身，他能控制得过来吗？是干扰视线用的吧。”上官青青这边的角度，正好可以看到长街上的情形，七个分身从空而降，速度并不快，暗影本身受重力的影响不大，没有实体的情况下，还有穿透物质的能力。她看得很专注，这是真正的冲阵厮杀，叶空的每一个战斗细节，她都不想错过。
　　欧阳红叶反而没有这么紧张，纯看客的姿态，手中还抓着一把瓜子不紧不慢的磕着，间中评论道，“他又换了两把剑，品质看起来还不错的样子，叔叔，你觉得呢。”
　　欧阳锤神情凝重，沉声说道，“现在用剑的高手不多，所以人族还没有在这方面下苦功研究，叶空使用的五把长剑，都是华族军方的制式武器，品质优良，但材质方面有天然的劣势，所以不耐用，是叶空这样用才不耐用，一般的战斗，还算可以的。”
　　最后他也补充说明了，叶空这次战斗规格实属罕见，面对的打手都是强手，不再是切菜砍瓜一样的秒杀，导致武器的损耗比较严重。
　　“师傅，要是叶空用上我们打造的神兵，会有什么样的结果？”
　　“那战斗早就结束了，根本不用考虑对手的护甲，直接横扫千军的往前冲就是了，冲几个来回，七区集团的打手全都要心态崩溃。”
　　现在的叶空，还让这些打手们有一种稳住能赢的错觉，就因为叶空没有展现出那种触之即秒的杀伤力，有几波技能控制下都要靠位移逃脱，显得有些许狼狈。
　　但这次一轮影杀阵暗中袭杀，灭掉对方近半的人手，叶空的处境就没那么窘迫了，尤其是没有了弩弓与狙击手的威胁，一般的技能释放实在太慢了，躲避很容易。
　　这次他光明正大的当众施展影杀阵，从楼上阳台跳下来，双剑凌空挥舞，强大的剑刃气流好像剑气一样纵横交错，远远的扩散出去，虽然没有太大的杀伤力，但也把袭来的技能冲得七歪八斜。
　　地面已经被一个流沙技能覆盖，但叶空根本没有双脚落地，一剑在地上一划，身影横转，翻滚着切向最近的一支小队，双剑舞动如绞肉机，前面举盾的打手直接被一剑打飞，阵形冲乱，旁边的技能者往两边避开，速度却没有剑快，两剑横切，划破他们的喉咙，然后速度不减的冲向另外两人，这两名打手怒吼一声，护盾技能早早亮起，这时更加是一堵土墙平地而起，拦截叶空。
　　卟！双剑刺穿土墙，把后面的技能者一并穿透，四人倒地，剑影消失，握剑的叶空也同样消失在原地，只有一个暗影分身，空着双手，朝旁边的一个队伍走去，那名持盾的打手被击飞，重伤倒地却一时没死掉，但看到队伍顷刻间被秒，也就没有再爬起来拼命的想法了。
　　另外的影子，同样遭受着集火攻击，但它们本身也是可以移动的，在空中就直接横飘躲避技能，竟也是灵活异常，其中一个影子，化为叶空的实体之后，直接在空中，扭身躲过几支冰锥的袭击，双剑抡舞有如大风车，旁边的小队心惊胆裂的急速后退，却没有他速度快，转瞬间被追上，被大风车车个结实，整个人被削成两半，然后一阵阵惨叫声回荡在街道中。
　　转了几圈，绞杀三人之后，叶空的身影又骤然消失，出现在另一处分影子中，刚好这道影子被火焰爆裂的冲击波扫到一边，叶空顺势一个蹬地飞跃，冲入一支十多人的联合阵中，避过外围的盾防，在内部双剑伸出，横扫千军之势一转，七名打手不甘的身首异处。
　　阵中剩下的人惊慌四逃，叶空并没有追杀，又切换至另一处，再开杀戒，每次切换，都如蜻蜓点水一般，挥舞长剑轮转横扫切割，不防守，不追击，只留下影子不断的走位。
　　于是轮转了几次，打手队伍又再次损失几十人，大街上已经不成阵势，各人有如惊弓之鸟，慌乱的攻击着叶空的影子，偶尔有击中的，也只是把影子打得暗淡一些，并没能打散，这更加令他们胆寒，仿佛碰见了鬼一样。
　　其中两道影子，倒是被三四轮攻击打溃散了，但并没有欢呼，因为不知不觉中，他们在大街上已经汇集到一起，分成了几大群体，护盾铠甲方盾全部往身上套，大家尽量靠近一点。
　　每个群体方阵，已经只剩下三十来人了，七大集团，此时残余打手，不足三百，看着还是挺大一群人，但神情惊惶，毫无斗志，对着影子疯狂发泄技能，叶空的本体却全都捉摸不定。
　　“来啊，杀个痛啊，慌什么？瞄准啊，集火啊，我快不行了，你们努力加把劲啊。”叶空在五个影子中来回切换，声音也忽远忽近，飘渺诡异，剑光也好像无处不在，血花飞溅如雨，仿佛从未停止洒落。
　　“这就是影杀阵吗？原来视频里的是骗人的，全是慢放的镜头。”上官青青呆呆的看着满场都是叶空的身影与挥舞的剑光，终于从震撼中惊醒过来。
　　她也终于想通了，神力者要想成为刺客，只靠一个极速冲锋是不行的，太明显太容易针对了，还要有一个神出鬼没的位移技能，才可以把伤害拉满，轻松入场和离场。能进不能出的不叫刺客，是死士。
　　忽然，她眉头一皱，抬头看了一眼内城的方向，然后快速的抬起手腕，弹出光幕显示屏，扒拉了几道信息，迅速浏览了一会之后，忍不住轻骂了一声，“狗屁不是。”
　　“怎么了，青青？”欧阳红叶在一旁，看到她的异样，低声问道。
　　“那帮人又要搞事情了，早不出手，晚不出手，现在才来制止，真是生怕天下不乱。”
　　“制止？”欧阳红叶不解。
　　“看着吧，这场架打不下去了。”上官青青呶了呶嘴，看向那帮围聚一起的打手，露出几分厌恶的神色。
　　众人定眼细看，却见从内城区快速破空飞来一道身影，眨眼间来到打斗的街道上空，像一颗流星般坠落，踏地激起一股暴风飞尘，声势浩大。
　　“本城不允许集团间跨区域争斗，灰熊红雁白虎等集团公然破坏城市规矩，城市执法会决定，予以重罚，所有械斗者，拘禁十日，罚款十万……叶空……”
　　“如果连我也不算受害者，被当作械斗的一方，那本人对执法会的公正性，会表示十二分的怀疑。”
　　“叶空乃被迫反击，不算参与者，但阁下原非本城人士，亦不受本城保护，所以不处罚，不补偿。但本将在此亦要奉劝一声，以后想留在本城，还得好好遵守本城的法例规矩，别轻易逾越，否则后果自负。”
　　叶空正要回应，忽然又是几道人影踏空飞来，其中一人亦落地站在叶空与执法者之间，沉声喝问道，“王树彬，你什么意思？为什么阻止外城区的势力之间争斗？我不记得城里有这条规矩！”
　　“原来是杜将军，原来确实没有明文规定，不过一直以来都是默认的规矩，为了维护城市的稳定发展，立法会临时召开了会议，一致同意把约定俗成的规矩变成明文条例，免得不知情的外人破坏了，你知道的，最近城里有越来越多的外人，不能给他们一种本城立法不严谨的印象。”
　　“我看你们是怕了吧，偷偷摸摸搞风搞雨。”身躯瘦长的杜队长，不屑的看了一眼执法天将，又回看了一眼叶空，有几分赞许和鼓励的意思。
　　这次执法会派人过来，表面上是惩罚七大集团，实际上，是阻止了叶空继续屠杀，把这些残余的打手救了，虽然没有针对叶空作出处罚，但一条新添的城市法规，又一下子把叶空后面的路给堵死了。
　　他以后也不能跨区去收拾各大集团，想要一统外城区的势力，基本是行不通了。

120 我有一个计划
　　七大集团的打手撤退非常迅速，几分钟之内，不但受伤的成员带走了，连尸体都一并拖回去，整条街道除了破损的街道与店铺，就没有什么人影了。
　　叶空也早回到客车上，客车转了个大弯，从另外的街道穿过，返回东南城区。
　　在车上，他一直跟黄屠他们进行沟通，通讯频道中刚进来了五个人，是中央组织部委派来的策划员，关于这次荒城的突然增添新规，断了他们的后续计划，临时策划部需要重新规划后面的发展。
　　“其实也没那么麻烦，我只要不代表白龙集团，以个人的身份，就可以横扫七区了，到时我随便指定各区的新集团头领，还不都一样是一统外城区？”叶空率先发表个人见解，新规限制的是集团间的跨区械斗，只要叶空还代表着白龙集团，那就不能逾越界线。
　　但要是他把集团交给别人，恢复了自己个人身份，以个人的名义覆灭各大集团，那城市执法会也无话可说的。
　　别的集团争斗，都是靠人数取胜，只有他这个异数，单枪匹马能横扫一帮之众。
　　所以一般的法规，根本限制不了他，他可以做一个无冕之王，把下面城区的势力全拔掉，换上自己的人，而他自己又不属于某一个势力，执法会都无话可说。
　　“表面上可以这样操作，实际上，没这么简单的，叶空，你不了解执法会的结构组成与权力，他们这次也是顾忌到我们中央的力量，才不敢对你动心思，但临时弄出这样的新规，其实也是在告诉我们，他们会尽全力保持目前城市的状态，如果再逼得紧一点，可能会不惜作出违规之事，所以，这不仅仅是一条新规这么简单，是我们双方争斗的一条线，如果我们强行越线，他们就会撕破脸皮，到时候什么天将不可出手也会成为废例，你会有危险。”
　　如果城中的天将真的被逼到了狗急跳墙的境地，真不知会做出什么样的事来，上面并不想要那样的结果。
　　叶空明白了，这其实已经是上层的博弈问题，不关下面集团争斗的事，他要是一口气统一了外城区，等于是直接把整个荒城给控制了，到时打通南北中心城区的通道，他内城区的力量就显得可有可无，被架空掉。在面对汹涌而入的中心城区力量时，他们根本没有反抗的余地。
　　所以他们绝不能坐视叶空跨区横扫其他区势力。
　　目前白龙集团占据的东南区山谷，并不是城市资源最好的位置，甚至可以说相当的贫瘠，除了适合种植作物，其他矿产资源异兽资源林木药材资源这些几乎是没有，并且论起耕作区的面积，也远不如南区河域平原。所以把白龙集团摁死在东南区，对整个荒城的影响并不大，就当是把这一区的山谷口封闭了，城市减少一个可有可无的区域吧。
　　反正这一区人也不多，作用不大，执法会这种断一指保全城的作法，也算是果断有效。
　　但叶空却没有这么想，既然武力被限制，那接下来，就要开始抢人计划了。
　　“上面有什么计划吗？以后要如何发展？”他还是先问一下策划部的发展计划，有没有跟自己的想法冲突。
　　“初步的想法是先站稳脚跟，把这一区打造成一个安全稳定的据点，让我们城市猎人以后可以放心的在这里歇脚，这样他们就能够安心的查找并通缉来自中心城区的罪犯，让罪犯再没有躲藏庇护之所，减轻我们城区的安防压力，同时也能遏制荒城势力到我们城区掳掠人口。”
　　可以说，叶空一举覆灭黑蛇集团，建立白龙集团控制东南城区，已经是一个巨大的成功，虽然没有一统外城区，但能够在荒城扎下一根钉子，足以把那些蠢蠢欲动的罪恶死死的钉住，不敢轻举妄动。
　　“我有一个计划，听起来可能有点疯狂，但我有信心三年内可以掌控全城。”
　　“什么计划？”
　　黄屠他们都相当感兴趣，对于目前的状态，其实他们已经算是满意了，在荒城扎下了钉子，他们的人可以随时往来，荒城的势力不再敢肆无忌惮的前往中心城捣乱，可以说是迈出了坚实有力的一大步。
　　上面都已经在准备表彰这次扎钉行动的成功了。
　　执法会的反弹也是在他们的预料之中，只是没想到是叶空逼得他们提前出手了，刚才这一战，也算是彻底的奠定了叶空在荒城的力量权威，相信以后没有哪个势力敢不长眼的来挑衅白龙集团，东南城区基本是落入囊中了。
　　但若说凭着这一根钉子，就能迅速平定荒城，那就有点操之过急了，毕竟城中还有三大帅级的大高手，他们怒而出手，是可以轻松毁掉整座城市的，那结果显然不是中央想看到的。
　　所以叶空说有计划，他们都很想听听。
　　“其实城市存在的最基本要素，是人口，如果没有人，那不管你把城市建设得如何的辉煌雄伟，都只是一座空城，死城。因此，我只要把其他城区的人，都拉过来，当各区的平民都来到我这边，只剩下他们几个势力的人，他们还能坚持得下去吗？”
　　各区的平民，并不限制流动，但如果没有足够的吸引力，他们也不会轻易的离开自己熟悉的家和生存的区域。
　　表面上这些平民对各大势力根本毫无作用，还一直是他们欺压的对象，他们挣扎着生活在最底层，每天为了生存不得不深入荒野之外寻找食物与资源，随时都有死亡的威胁，他们当中还有大量的小偷强盗以及犯了罪恶的坏人。但如果真的没有了这帮最底层的平民，城市会变成什么样子？会变得更干净，更安全吗？他们会巴不得有人把这些城市的脏污垃圾运走吗？
　　“你是想把那些没有工作，到处制造混乱与麻烦的最底层平民都集中过来？那会不会把这一区搞得一团糟？他们本身没受过什么教育，思想很极端，不服管教也不听号令，恐怕很难让他们驯服吧。”
　　“这就是我想要说的，他们之所以变成这样，只是因为生活的环境所迫，但并不代表他们没有追求秩序之心，没有变好的可能。他们在这样的恶劣的环境之下能一直生存着，本身就已经是一件了不起的事，他们不会是愚笨之人，并且心志坚毅，不屈不挠，他们只是缺乏一个向上的机会，在现在的城市环境中，他们没有办法靠自己的力量走出泥潭，但如果我们把他们全都拉出来，我相信其中必定有日后大放异彩的天才之辈。”
　　“那你准备怎么做？”
　　“具体的细节有很多，但总体来说，我想大兴土木搞建设，建设可以生活至少五十万人的聚集区，其中各种配套设施都要完备，其次是工厂投资，我需要中心城区的一些财团的投资，建设各种工厂，然后是打通南边的国道通行，让本区与中心城区进行来往贸易，但初期可以用驯兽进行运输。由于需要大量的技术支持与财力支撑，我一个人实行不了，需要上面批准许可。”
　　黄屠他们静静的听完，思考了一会，才说道，“这个计划，是有很大的冒险成分，它有几大不确定因素，工厂的开设也没那么简单，工人的技术培养也需要时间，这里的平民没有那个素质也不一定能在工厂里呆得住，到时恐怕会影响工厂的效率与效益，其次还要保证这里的环境保持稳定，不然投资收不回本，财团不一定乐意做，所以你还要做出更多的成绩来向他们证明你有能力镇得住这里。你若拉来其他区的贫民，那以后如何保持社会环境的稳定也是需要考虑的……”
　　人数一多，吃穿住行这些基本东西要考虑，否则一缺乏，就容易引发社会不稳，反而是一个定时炸弹般的存在，目前东南城区的粮食储备显然是应付不了三万人以上的居民生活，即使有中心城区的支持，也是很大的麻烦，毕竟道路不通，没有贸易，靠驯兽运输，本身就是一个不稳定的因素。
　　有很多实际的问题，确实不能理想化，但有问题，就有解决的办法，策划部想不到解决办法，还有组织部，还有很多优秀的管理人才，总能把各种难题化解，这就是人才的重要性，真的只靠一个人把一座城拿下，又三几下扩大发展成贸易中心，坐等收钱？
　　哪有这么理想化的事？又不是玩游戏。
　　“这确实是一个很好的思路，很大胆激进，但并不是没有实现的可能，叶空，有你在那里坐镇，相信安全稳定不会有问题，那我们大可以激进一点，这个计划我们会找其他部门协助，尽快完善细节，晚上七点我们再集合进行研讨，你想一下还有什么需要补充的吧。”
　　“好，那辛苦各位了，黄大校，我想先建立一个驯兽的驿站，你看中心城区那边有没有办法调集到足够的飞鸟驯兽进行运输，我这里还缺少大量建设器械与物资。”

121 宣传不能少
　　大规模的建设目前是做不到，但是一些必要的基础设施，还不成问题，黑蛇集团原本也有建筑队伍，但工艺技术方面，可能会跟不上时代，还需要中心城区那边调派一些建筑工程师过来指导。
　　这个大概两天时间就能赶过来，为了运输方便，他要山谷中段一处平缓的山坡上建设一个驿站，代替野外的小镇作为驯兽的落脚点。
　　那一段山坡正好也是连绵的山峰当中比较矮的一处，就像骆驼两个驼峰中间的凹陷，在坡顶上还可以看到另一边南区的景象，隐约能见到南区聚集区的建筑，如果两边都修一条下山的路，这坡顶上倒还能成为一个中转站，不过如果有条件，叶空打算直接修隧道连通两个区。
　　但现在的条件，修路是比较合理的选择。
　　回到东南城区，时间已经是下午，进入集团大楼，正要叫来胡满，安排建设驯兽驿站的事宜，却见到几名执事匆匆的赶来汇报。
　　这些原本黑蛇集团的中层管理员，面对叶空还是有点战战兢兢的，不敢大声喘气，不过办事能力还是有的，很快就把事情汇报清楚。
　　原来只是街区中有几个势力找碴，给白龙集团一点难堪。
　　其中有两个势力是本区的土著，全是不要命的亡命之徒，连黑蛇集团都没能收拾他们，可见是有点本事的，昨晚黑蛇集团一夜覆灭的事在区中传开，但是怎么被灭的，详细情形却没几个人能说清楚，而新成立的白龙集团，还没有正式挂牌，向全城公示呢，所以他们趁机挑起事端，想捞一点好处。
　　于是几个有点实力的势力一拍即合，联合起来要从白龙集团口中挖一点肉吃。
　　另外有三个势力，是在内城有点关系的，平时也不太把黑蛇集团放在眼里，总想趁机坐大。
　　这次也同样不放过虎口夺食的机会，想要掂掂白龙集团的斤两。
　　“我知道了，你叫什么名字？”
　　“帮主，我叫林小强，请帮主指示。”
　　“以后不用叫我帮主，可以叫老板，叫我叶总也行，你去跟那些找事的人说，如果晚上六点之前他们的主事人不亲自过来赔罪道歉，我会亲自带剑上门，让他们跟刘近龙在地下汇合，明白吗？我今天才刚杀了四百人，还没尽兴呢。”
　　“是，帮，老板，我马上执行。”林小强脸上有几分激动，新帮主的强势，他在以前刘近龙的身上是看不到的，刘近龙本身实力其实还凑合，更多还是靠阴谋诡计和毒杀来不断取得地盘的扩大，然后上位的，做事总有一种阴险难测的味道，表面上一团和气，暗中下刀子，令人难以捉摸。
　　但新帮主不同，单是口气就强硬得不行，有一种你随便闹，一刀砍不死你算我输的气势，这种强硬作派，他们这些小弟也可以强硬起来，不用小心翼翼的算计，表面恭顺背后插刀。
　　回到办公室中，发现胡满正在着急的等候，见到叶空回来，马上走近前，露出松一口气的神情，快速的汇报道，“老板，今天有三个工厂的工人在闹事，领头的是原来刘近龙亲近的手下，好像还有点亲戚关系的，已经被我们控制了，但是工人们不愿意复工，说要放了他们才肯工作。”
　　黑蛇集团手下经营的工厂有十几间，都是高层领导的手下直接管理的，不过随着高层们一锅端掉，他们也成为无靠山的浮萍，开始为自己的前途着想，有些人当然是对新集团表示忠心，全力配合工作，但有些人却在走极端，仗着自己在工厂中有点威势，想带领工人闹事，争取一点权力与利益。
　　但显然，他们没有足够的聪明和能力，也不了解对手是谁。
　　“以后如果还有黑蛇集团的旧部闹事，不要问原因，直接抓了，当众处死。你现在去把闹事的工人都集合起来，然后把那几领头者拉出来当众砍了，以后谁还要无理取闹，都一样处理。”
　　“会不会太重了？老板，这样做，真的好吗？”胡满吓了一跳，他在这些中层管理人员中混过，说实在的，论坏也不是说有多坏，至少杀人放火是没怎么做，但坑蒙骗欺压平民抢夺下属物资之类的也没少做，有罪有过，却不至于处死。
　　“立威罢了！在这城里，道理是永远讲不通的，你越讲道理他们越会觉得新集团软弱可欺，那日后这样的事情会越来越多，我不想以后整天听到你有类似的汇报。”
　　“是，老板，我会处理好的。”胡满马上明白，新集团目前要树立一种强硬肃杀的形象，让那些暗中想闹事的人好好掂量后果。
　　“等一下，胡满，这些事情，其实你不必亲自去处理，你手下没其他人吗？找几个可靠的人执行就好了，如果重大的，只要到场看着就行，你本身也要树立一种威势，不要事事亲为，宣传部门组建好了吗？”
　　“呃，还没呢，上面派来的管理都没到位，目前也没有足够的人手……”
　　“行了，你先找几个机灵的小子做着先吧，到时他们来了再重整，我目前需要一些宣传人员，及时迅速的把重要信息传达给下面的民众。”
　　虽然中心城区都已经是进入全民网络时代，但是这城里，平民根本没有几个买得起手机，而报纸之类的信息传播媒介也几乎没有，很多平民其实是不了解外面的信息的，甚至有很大一部分人没受到什么教育，连字都认不全。
　　这种情况下，跟这些人讲道理，他们可能会接受不了，他们只会认定自己坚信的东西。
　　所以宣传的重要性，在这里尤其明显，如果是在网络的时代，在他们坐车回来的这段时间里，叶空屠杀七大集团的精锐打手一事，早已经传遍整个城区了。
　　然而现在并没有，甚至很多势力都还不了解城南区发生了什么事，他们只知道叶空一早带人离开了，好像逃走了一样。
　　这也是他们敢动手的原因，商业街有几间白龙集团的店铺都被砸了。
　　据说是口角纠纷然后动手，砸店者拉着几个受伤的手下，硬要白龙集团作出巨额赔偿，不然以后都别想在这条街上做生意了。
　　挑事的不止一个势力，几大势力同时施压，商业街上管理的分部主管就有点顶不住了，主要还是黑蛇集团昨晚打手团死得太多，目前没有足够的人手坐镇，扛不住压力，没有人手的情况下，主管也挺不直腰，不得不回来汇报给叶空。
　　叶空的强硬，也算是给他们一个巨大的信心，只要有叶空发话，什么问题都不用怕，万事有帮主出头，昨晚的杀戮原本就够令人惊心动魄的了，现在听说帮主竟然就在回来前把七大集团的精锐打手给灭了近半，更加是让他们激动万分，昂首挺胸。
　　虽然消息不灵通，但毕竟是城中的巨大事件，多少会有风声传回来，现在闹事的几大势力，都陆续听到一些信息，新集团老大叶空又搞出了大件事，面对七大集团的围攻，竟是毫发无损，还反杀了几百人，最后若不是内城执法会的天将出面，恐怕还会继续屠杀。
　　他们惊疑不定，对这个消息半信半疑，不断的向熟悉的知情人询问真假，了解更详细的内幕消息。
　　几乎是同一时间，胡满找来的几个机灵的小伙子，也在叶空的指导下，开始分散入各大人群聚集的地方，不但张贴信息大字报告示最新的信息，还用大喇叭反复的宣传，务必把新帮主的神威盖世传到每一个人的耳中，让大家树立一个新帮主战力无双，镇守东南区必定是稳如狗的态势，以后都不用担心有异兽袭击伤害。
　　当然，杀人如麻这种不好的观感，也要稍稍避过，宣传上要侧重一点，突出的是叶空为了救人而只身闯荒城的英雄行为，留在城中，也是看不惯城里各势力为非作歹，不顾人民的死活，所以誓要拯救人民于水火之中，甘愿留下来与恶势力作斗争，为提升人民生活水平而且努力。
　　形象总的来说是要宣传和塑造的。
　　把最有利的一面说出来，其中加一点故事感尤佳，比如救人这方面，突出一下其中有一名漂亮女同学，是帮主老大的好朋友，他为了英雄救美而孤身赴险——普通老百姓就爱听这种带着八卦倾向的英雄故事，尤其是发生在身边的那种。
　　当然，这种宣传策略，是在第三天后才出现的，还是三中的一名男同学提出来的，这名同学显然在这方面有异样的天赋，不但文采了得，讲故事的本领也是相当牛逼，他以叶空的事迹编成一个故事传，让宣传人员在各区轮流的讲述，不但效果极佳，还让叶空在城区中的形象一下子饱满起来，一个重情重义，战力无双的年轻战神，竟然还曾经有这么坎坷的过去，不屈服于命运的捉弄，在重重困境中奋勇拼搏，开创出新路，取得傲人成就。
　　于是崇拜者如云，东南城区在不知不觉间，叶空的名字深入人心。
　　人设，有时候也得立一下，有宣传效果。

122 城区人民的救星
　　却说当晚六点，叶空还在跟胡满新找来的几名小青年讲课，传授宣传要如何进行的机宜，抓重点和突出个人形象的塑造，重要信息的快速传递等等，然后便见林小强一脸怒气的回到办公大楼，通传之后快速赶来给叶空汇报，说那黑天鹅集团，双脚鸭集团等挑事的集团主事者都不肯亲自来道歉，现在都聚集在临川酒楼上，还说如果老板有意见，可以到酒楼去找他们。
　　临川酒楼就在办公大楼不远处的十字街口边上，在这里就可以直接看到，是东南城区最大的一家酒楼，同样属于内城势力开设的，那几个挑事的集团大概也是倚仗着自己有内城势力作靠山，所以敢给叶空脸色看，毕竟执法会一出面，叶空也不得不停手，让他们以为内城的力量可以压制叶空。
　　“嗯，知道了，你们就在此地，不要走动，我去杀几个人。”叶空交待了两句，从容的拿起讲桌上的长剑，身影忽而变淡。
　　大概半分钟时间之后，暗影突然又凝实，叶空再次出现，手中的长剑，已经带着浓重的血腥味，甚至有血迹未擦干，但他也不在意，把剑搁在桌子上，扭头对林小强说道，“都解决了，你带人过去处理一下后面的手尾，期间可以对外宣传一下，在本城区，以后所有与本集团作对的，一律格杀，不管是来自哪里。”
　　林小强一挺直腰身，回道，“是，老板。”
　　他身边几个小弟，都没什么实力的，原黑蛇集团的精锐打手，都给叶空灭得差不多了，剩下这些实力很一般的，只能充充人数，也难怪面对其他势力的挑衅，完全没办法硬气的反击，所以需要时时向叶空请示，让老板亲自出面解决问题。
　　这也没办法，叶空自己也没有可以用的手下，上面派来的帮手，都是管理型的人才，真正能打的军方高手，也没有空闲功夫花在这里镇守。
　　叶空要在这样的情形下，镇守住这帮穷凶极恶之徒，唯有杀出威名，杀得所有势力心惊胆颤，以后做事，才有可能顺利通畅，不然就等着处处受掣肘，被人不断的使绊子。
　　内城要他压在这个半封闭的山谷城区中，那他肯定要把这个区完全掌控，不允许内城再有任何触角伸出来捣乱。
　　所以区内开杀，也是给内城那帮人一个提醒，算是划好了双方的界线。
　　五个势力的主事者加上他们的打手护卫，临川酒楼上一口气灭杀四十多人，而在稍早一点的傍晚，胡满带了人把闹事工厂的领头者，在集合起来的八百多名的工人面前，全部处死。
　　新集团的强势与杀伐果断，一下就镇住了所有工人，五个挑衅的集团在酒楼被叶空群秒的消息也在刻意宣传之下，快速的镇住了其他蠢蠢欲动的集团势力。
　　一夜之间，城区好像忽然变得平静安宁起来，连哭泣的小孩子都比平时少很多。
　　就在各方都在揣测着取代黑蛇集团的白龙集团会不会是新一代的残暴嗜杀的势力时，叶空的宣传队伍就开始工作了，第二天一早，才培训了一夜的青年小伙子们，就开始奔赴各个社区，张贴公告宣扬叶空的事迹以及日后的举措，努力塑造一个日后会带领大家走上富强道路的集团领导者形象。
　　叶空在分配完任务之后，恰逢沐冬阳等学生过来，询问他们有什么任务安排，如果没有安排的话，他们想到医务所去实习，治疗病患。
　　作为治疗师，他们在治疗病患者的时候，也会增加对技能的感悟了解，提升实力，比自己单独凭空使用技能要好得多，而且还不用浪费灵能，可以用到实处，既帮助救人，又提升自己。
　　既然要留在这里，他们现在的任务，当然是要以学习提升自己为主，课程方面的知识，可以通过网络来获取，但技能练习方面，就只能靠自己。
　　“嗯，这个可以安排一下，正好我今天让人把其他区的医务所关闭了，所有治疗师都带回来，以后我们这里会建设一座正规的大医院，目前的话，你们只能到小医务所去看看有什么可以帮忙的了。”
　　医务所是集团收入的最大来源，不过随着集团跟其他区的势力翻脸，再把治疗师驻扎在别人的地头，就有点危险了，万一被他们强行掳走，又不能打上门去，结果会吃一点暗亏。
　　所以叶空及时的把人都接回来，连内城区的三间医务所也一齐关闭。
　　这样加上工作人员在内，几乎是上千人，一车车的运回了东南城区。
　　本城区原本只有四个小医务所，不足两万人的小城区，其实也差不多够用了，治疗队伍，加上助手那种，大约是一百来人，而现在带回来的治疗师就有上千人，顿时整个城区就有一种治疗资源过剩的感觉。
　　同时没了那些医务所的庞大收入，整个集团的财务恐怕也会陷入尴尬的境地，入不敷支。
　　不过以前黑蛇集团巨大的支出，主要也是那些打手团，几百人的吃喝使用与武器装备，花费巨大，现在没有了这些支出，倒还有不少盈余。
　　当然这只是胡满这些集团的老人作出的预估性担忧，实际上，他们的忧虑还远远没有触及到皮毛。
　　要是让他们看到叶空接下来的一连串大动作，恐怕会吃惊得合不上嘴。
　　扯远了，情节掰回来，却说沐冬阳等人一齐来到叶空办公室请求分配任务，叶空跟他们解释新医院正在筹备建设之中，并且有大量的治疗师正在运回来，暂时可能没有医疗的任务工作分配，让他们到医务所看看有什么需要帮忙的。
　　同学之中，有一个叫周雄的男生，正好站在桌子旁，看到桌上还有几张作为样本的宣传告示，很有兴趣的拿起来看。
　　“周雄同学，你觉得这些宣传语写得怎样？”
　　“啊，叶空，老板，你知道我的名字？”男生拿起宣传纸，惊讶的看向叶空，叶空此时站在窗前，早晨的微光照射下，有点耀眼生辉的错觉。
　　“你们都不用拘谨，随便坐吧，我们都是同学，你们可能了解我比我了解你们更多一些，但我也不是对你们一无所知，在来之前，你们所有人的名单，我都熟知，尤其是你，周雄，在觉醒前我就经常能看到你的名字，你的成绩很不错，排名总是离我不远。”
　　周雄确实成绩很好，长年也是年级前十的存在，不过觉醒的资质倒不算好，只是六页的技能书，他本人对战斗的兴趣也不大，所以主要学习了治疗系与辅助技，后来受叶空的影响，倒是学习了一门炼体向的技能，身体的全面素质进展竟是极快，在期末前竟达到中级技能者水平。
　　“谢谢你还注意到我，叶总你一直是我追赶的目标，一度还以为自己有希望赶上，结果没想到差距越来越大。”
　　“你也不必灰心，相比很多人，你已经非常优秀了，人与人之间，有时候没有可比性，就像有一些天眷者，一夜之间，就能一步登天，连我这么努力也是望尘莫及，所以人最重要还是认清自己，发挥自己的优势，不要盲目攀比他人。”
　　“谢谢叶空同学的提点，原本就一直想跟你说声谢谢的，曾经我也因为觉醒的事消沉了很长时间，一直觉得没有脸面见人，后来是你的事迹激励了我，才重新振作起来的，这次又承蒙你的施救，真不知要如何表达我的感激之情。”
　　周雄站起来，躬身行礼，其他同学也纷纷起来行礼感谢，虽然获救的当晚，他们已经表达过感谢，但并没有现在这么正式。
　　叶空受他们一礼，倒也理所当然，毕竟算起来，他也可以说得上出生入死勇闯虎穴了。
　　“我学校倒也研究过一些宣传方面的技巧与手法，这也是凝聚人心民心的重要手段，叶总，如果你信得过，我可以帮你设计一个全面的宣传计划。”
　　“当然信得过，要是你肯帮忙，那是最好不过了，现在集团真的人手不足，医务所那边也不缺人，不如你们暂时帮忙处理集团的事情好了。”叶空倒是觉得这也是一个好办法，这些学生，论聪明才识，其实比城区中的大部分管事都要高，只是没入社会，经验尚浅，只要他们过手几次，熟悉流程之后肯定比那些受教育程度不高的管事要强。
　　而且这些都是治疗师，比那些整天打打杀杀的战士法师更加聪慧稳重，处理事情也更加有耐心与条理。
　　于是当场叶空就给大家分配了管理工作，叫来原集团的一些老员工带她们上手，熟悉流程，主要还是人事关系，信息汇集处理，联系下面各部门分配任务之类的文员工作，沐冬阳等几个女生，却还保持着对医务所的兴趣，叶空把她们安排到治疗部去处理安排归来的那一大群治疗师。
　　那些治疗师，大部分还是从中心城区掳来的，现在全部接了回来，肯定要让他们跟中心城区联系，报安全以及与家人联系，这也是庞大而且是繁杂的任务，需要沐冬阳等熟悉中心城区事务的人来协助。
　　而周雄则点了五名同学一齐成立了宣传部，叶空还把集团下的一个广告小店交给他们运作，这个小店铺平时也是制作一些招牌标语广告牌之类的，由于城区人不多，店铺也不太兴旺，广告店铺生意很一般，半死不活的只有两个小弟在里面混着日子。
　　但周雄接手之后就不同了，他迅速制订了新的宣传方案，是为铺天盖地全面式的标语宣传加上故事小册与宣传人员集众宣讲等无孔不入的方式，务必要使得城区中每一个人，不管是公寓小区还是工厂宿舍还是平民小区甚至棚屋区贫民窟，只要一出门一转弯一抬眼，都可以看到各种各样不同的宣传语。
　　像【白龙集团，引领城区人民走向新生活】，【白龙集团，城区人民的希望】，【白龙集团，为全区人民富强而努力】，【白龙集团，打造人民安居乐业的新社区】，【白龙集团，你值得信赖】，【白龙集团，秩序因你而生】……
　　而口头和手册宣传的，却又是叶空这个集团创建者，在白龙集团在各个角落刷屏的时候，人们便会好奇这新集团是什么来头，纷纷打听了解，故事小手册和宣传人员就开始发力了。
　　周雄精心花了一天一夜，把叶空的经历故事编写成册，共分为五大章，首先是学生时代，天才横溢，次次第一，但竟然在觉醒中遭遇惨败，成为大家眼中的废柴，受人耻笑嘲讽，甚至欺侮，次章写到他不甘沉沦，不屈不挠，开创新路，迅速重新崛起，狠狠反击欺侮者，三章再写他接连发表新理论，向大家展示其他开创的新道理，引发技能界巨大风暴，期间各种挑战与战斗，展示实力，声名远扬，四章写他带领同学荒野历练，遭遇荒城邪恶掳人，他不惧危险，只身千里奔赴，勇救同学，最后写他与城中各势力艰难拼杀，不惧欺压，并怜悯城中人民生活艰辛，决定留下来与恶势力争斗，保护城中无辜平民，带领人民走上安稳富足的新生活。
　　故事一经推出，顿时在各大社区引起巨大的轰动，人民对于叶空形象的模糊认知，一下子就清晰起来，并得到大家的崇拜与爱戴。原本有些势力刻意宣传叶空嗜杀成性，视人命如草芥，见谁不爽就一剑砍杀的恶魔形象，一下子就烟消云散。
　　所以，当白龙集团要招收人手建设通往山城驿站的道理时，几乎是毫不费力，一下子就招来了百多号人，迅速把道路与驿站修建好，而医院的修建，也进入动工阶段，由策划部提供的专业设计图纸，早已经准备好。
　　一切事情的展开，无比顺利，还很多平民争着要来应聘工人。
　　整个城区的人民，几乎都把叶空视为救星，就差把他画像供起来每天上香朝拜了。

123 希望
　　冬天的气息在山区里显得尤为明显，虽然没有下雪，但每天早上户外都有冰霜凝结，山谷中段一处山坡脚下，有一个旧村庄的遗址，原本的建筑大部分都已经被异兽摧毁，但随着山谷里异兽被清理掉，又有一些人聚集回来，修建木屋居住了下来。
　　他们多数都是一些老弱病残或者年少儿童，在城区生活不下去，没有钱交保护费，只好到野外自生自灭，这旧村庄位置不错，依山旁溪，周围还有荒废的田地。
　　几年来，这破烂村子，竟然不断有人搬来，现在竟然也汇聚有一百多人。
　　幸运的是谷中一直没什么异兽作乱，村子里还算安稳，这一百多人虽然活得艰辛，但也有一种安宁的味道。
　　傍晚时分，几个十一二岁的小孩，在村子口玩耍，忽然，一个腿脚不便的小男孩发出一声欢呼，“剑安哥回来了，剑安哥回来喽。”
　　其他小孩顿时放下手中的玩具，站起来往村口方向跑去，一边走一边大声叫道，“哪里？在哪里？剑安哥哥在哪里？”
　　山坡树林里，五六名青年鱼贯而出，各自或背或挑着各种物品材料，身上衣衫破损，一股股酸腐气息弥散，有两人更是一步一歪的走着，行动似乎很不利索，还有一人半截衣袖空空如也，走动时一晃一晃，最前面的一个十八九岁的青年，一手持棍拔开草丛，一手攥紧背包的背带。
　　虽然形象狼狈，但几个人脸上都有开心的笑容，开裂的手脚似乎也毫不在意，伤口处凝固的血块仿佛在诉说着他们这次冬天入山并不顺利，然而能安全的回来，就是最值得高兴的事情。
　　走出树林，走在一片菜地中间的小路上，村里的小孩也纷纷跑出来。
　　“天气冷，不在屋里烤火，都跑出来干什么？”断臂的汉子斥喝着，但脸上是掩不住的笑意。
　　“我们不冷，今天有两个城里来的哥哥给我们讲故事呢，有一个哥哥好厉害的，比剑安哥哥还厉害。”
　　“什么？城里有人来过？他们来干什么的？村里有人被带走吗？”张剑安脸色一变，抓着背包的手几乎泛出青筋。
　　“没有，他们没有抓人，就是喷了一些奇怪的符号，贴了一些纸片，还有个哥哥给我们讲故事呢，故事里的哥哥好厉害，把那些黑蛇坏人统统都杀光了，我们以后再也不用怕他们的欺负了。”
　　“黑蛇，坏人都杀光了？怎么回事？他们人呢？”张剑安神色一动，马上追问。
　　一边问一边走着，很快就回到村子里，巨木作围栏的村子，虽然真正异兽来的时候未必能防住，但也算是有一个心理安全感。
　　队伍忽然停了下来，主要是张剑安顿住了，他看到了村子里原来破损的半截墙体上，被喷了一条标语【白龙集团，引领人民走向新生活。】，另外，木围栏上，另外几家的土墙上，都分别喷着不同的标语，全是白龙集团的宣传语。
　　小孩子们没上过学，不知道这些字是什么意思，村子里很多青年也不太认得字，但张剑安识字，在沦落到野外小村之前，他还在城区的学校里念过几年书。
　　随行的几个残废猎人，也被这些标语弄懵了，有人也认得几个字，低声说道，“白龙集团，是怎么回事？我们村子毫无价值，他们想要干什么？”
　　这里根本就没几个健全的人，都是被遗弃被遗忘的一群残废，病痨鬼，从来没有哪个势力会正眼看这里一下。
　　“他们还给我们发了几本小书书呢，里面是那个哥哥的故事，但我们都看不懂，坚叔也认不完里面的字。剑安哥哥你看看吧。”
　　村子里，整排木屋都有阵阵炊烟升起，各家都开始准备晚饭，猎人队伍走进一个大院子里，院子有并排四间大木屋，张剑安把背包放下，那腿脚不便的小孩子双手拿着背带想提起来，却提不到，不过他并没有不开心，反而笑容更加绽放，直接就扒开背包，把里面的材料一件一件往外掏，木屋里传来一声微弱的娇喘，几乎听不清楚，“哥哥回来了吗？哥哥，你回来了吗？”
　　“剑玉，哥回来了，你好一点了吗？不要起来，好好躺着，我帮你添点柴。”靠近火坑的床上，躺着一个小女孩，脸容枯黄双眼无神。
　　“不用，我不冷，哥哥你回来就好了。”
　　“我这次采了些草药，对你的病应该很有用，你很快就可以站起来了，石头，把那株圆叶子的草药拿进来。”
　　“剑安哥哥，你不用这么麻烦了，今天来的一个哥哥说了，明天在城里会有一个义疗活动，有很多治疗师给城里的平民免费治疗，我们明天带剑玉妹妹过去，说不定一下子就全治好了，可能连剑安哥哥你的旧伤都能治好呢。”
　　“义疗？免费治疗？有这样的好事？不会有什么陷阱吧？”张剑安警惕起来。
　　“那可就不知道了，不过那几个哥哥都很和善很好说话的，我问他们我这个断过的脚可以治好吗，他们也说有很大机会，那个哥哥这么厉害，肯定不会骗我们的啦。”
　　张剑安心中意动，看一眼手中的小册子，上面几个字很显眼，白龙集团，叶空传记。
　　他翻开细细的阅读起来。
　　小册子内容非常好简洁明了，没有长篇大论的赞美描述，一开始就直接介绍了白龙集团的诞生，乃叶空覆灭黑蛇集团，重新整合旧集团而创立，但创立的宗旨却跟其他集团都不同，他们为的是建立城市新秩序，带领城市人民奔上美好新生活。
　　其中列了几条集团的新规，都是为维护城市稳定安宁，秩序守法而定的，任何违反法例都会受到严厉的惩罚，此外保障城中人民的生命财产安全，亦是集团的重要任务。
　　总的来说，就是要把原来的人治变成法治，不再是拳头大的说话，不再是掌握力量就可以任意妄为，城中不再允许各种混乱无序的恶斗，欺压与凌辱。
　　一条条规例很清晰明了，也曾经是很多人渴望的秩序之法。
　　但张剑安还是对此表示怀疑，积乱已久的城市，怎么会那么容易扳正，走上秩序守法之路？城中那些掌握了力量的势力会容许这种情形出现吗？他们正在享受着这种混乱中的特权，岂能允许别人一下子收走？要他们跟那些一无所有，连技能都没学过的普通平民，甚至是残疾人享有平等的权利？
　　他们恐怕要疯掉了吧，肯定会不惜一切代价阻止这种秩序的出现，到时还不是无休止的杀戮与争斗？
　　除非是中心城区的介入，用真正强大的武力镇压，在绝对碾压的姿势，把城中所有恶势力扫清，重建秩序。
　　“不知这个叶空，又是何许人也，居然有这样大的抱负，是空想还是真有能力？”小册子介绍了两页关于白龙集团的信息，后面就全是叶空的个人传记。
　　张剑安一看就沉迷了进去，就算不是现实中，这也是一个相当吸引人的故事，励志且正能量，但也显得有些不真实。
　　看完之后他向往之余，也抬头看一下屋外渐渐暗下去的天空，喃喃的说道，“这，是假的吧，世间，真有这等奇人？一人之力，横扫七大集团的围攻，我想也不敢想过。”
　　“但如果是真的，那还有谁，能阻止他建立新秩序？不对，他肯定不是一个人，他后面肯定是中心城区的力量，所以……剑玉，你的寒症有救了，我们，有希望了。”
　　拿着小册子的手，忽然有些不受控制的抖动起来，张剑安按捺住自己猛烈跳动的心，深深的呼吸几下，暗暗说道，“要是真的能免费治好我和妹妹的患症，以后我张剑安，必定誓死效命，肝脑涂地，在所不惜。”
　　“哥哥，我们有救了？你的草药效果很好吗？”床上迷糊中的张剑玉，微微张开眼睛，有些失神的问道。
　　“听石头说明天有治疗师在城里免费给人治疗，我带你去试一试，就算不能完全治好，起码也会比现在好得多，你也不用整天躺在床上了。”
　　旁边正在把红薯一个一个往火坑里撩拔的石头，这时抬起头来，认真的说道，“是真的，剑玉妹妹，今天来的几个哥哥，都很好人，还跟坚叔他们说，现在城里开始很多工程，要招收很多工人呢，连瘸了腿的工人都，还包吃住。”
　　“招工人？包吃住？”张剑安一愣，还有这种事？这个投入可不小啊，不过想到集团后面的靠山很可能是中心城区，那就不算什么了，但这也更加让他信心大增。
　　“是啊，村里几个大叔，都商量着明天要去城里看看，如果真的是招工人，那就去试一试，比在这里等死强多了。”
　　在这里真不知道什么时候会有异兽窜出来袭击，而一旦来了一个，整个村子可能都没有人能阻止异兽行凶，那时候是死是活就看天意了。
　　张剑安心里对白龙集团的信任又一再增添了，因为连这个被人遗忘的村子，他们都派人来宣传了，说明真的是做事的人，如果想做什么坏事，他们随便来一个技能者，就可以把这里全毁掉，根本不用花什么心机。
　　这里的人不是残废就是孤儿病患，也没什么值得利用的价值。
　　如果招工人，张剑安也想去试试，毕竟稳定的收入，他还是很看重的，他还想着存几年钱，赚够觉醒的资金，去进行觉醒仪式，成为一名技能者是他最大的梦想。
　　这几年入山采猎赚到的钱，都不够治病，只能勉强维持生活。
　　其中的凶险，也真的是令人头皮发麻，不说那些随时可能出现的异兽，就连变异的昆虫，都是他们这些普通人的噩梦。
　　冒着生命危险采集回来的材料，在城里杂货店回收时，还要被狠狠的压价，一百块的材料往往只给个几块钱，让他们愤怒却无奈，所有回收的途径，都被这些势力联合控制了，他们投诉无门，留在手中也是无用，只能忍受这种剥削。
　　所以如非必要，他都不会去出售材料，那些他觉得有价值的，都保存下来。
　　但眼看世道转变，希望曙光就在眼前，他收藏的宝贝可以重见天日了。
　　晚上，吃过红薯，又反复看了小册子几遍，张剑安才爬上床，把妹妹抱在怀里温暖着，脑子里却一直兴奋得睡不着，后半夜才迷糊的睡过去。
　　在他怀中的张剑玉，却在黑暗中张开眼睛，乌黑的眼珠子，像墨玉一般，静静看着木屋天花板上的木纹，一动也不动，不知过了多久，她忽然闭上眼睛，屋外渐渐有光透进来，原来是天亮了。
　　另一边床位上的石头，早早爬起来，在中间的火坑里扒拉几下，低声说道，“怪不得变冷了，原来火熄了，要重新生起来，不然剑玉妹妹要受冷了。”
　　张剑安随之也醒了过来。
　　他一骨碌爬起，把妹妹的被子弄贴实了，才笑道，“真好，天亮了。”
　　“石头，你快准备一下，吃过早饭，我们就进城去，我们要走路过去，城里有十里远，等我们去到，那些治疗师可能也正要开始呢，到时我们去得早，能减少排队的时间。”
　　“好的，我再煮一点粥吧。”石头把红薯丢进火坑里，又忙前忙后的洗米煮粥，虽然行动不太方便，但他却做得很利索。
　　张剑安清理一番自身，回到屋子里，看到妹妹还闭着眼安静的睡着，便坐到床头前，笑道，“剑玉，你肯定在装睡，我跟你说啊，以后你的病好了，可不能整天睡懒觉了哦。”
　　“哥哥，我也想起来的，但是身子软，动不了呢。”
　　“哈哈，哥哥知道，但是明天之后，这个可不能成为借口了哦，到时你要不起来，哥哥要打你小屁屁。”
　　“你那么肯定城里的治疗师可以治好我的病？”
　　“当然，治疗术可是非常神奇的，原本哥哥还打算学习一个回来治好你呢。”

124 怪病少女
　　清晨的小村子，渐渐热闹起来，想进城的并不止张剑安几个，听说有免费的治疗，大家都想去试一试，村子里九成的人都是伤残病患，所以集合上路时竟有八十几人，拉了长长的一个队伍，在田间泥路上慢慢行进。
　　很快，早晨的阳光照射下来，驱赶了冬天的寒意，队伍行进的速度也加快了很多。
　　一路上，不断经过路边的农庄小屋，张剑安惊讶的发现，这些农庄小屋的外面墙壁，也全都是喷上一排醒目显眼的标语，白龙集团永远在最前面，后面的标语各不一样，但都是关于创建城区新生活新秩序的话语。
　　连这些城外人烟稀少的地方，都已经见缝插针般的宣传上了，可见在城里，又会是怎样一个光景呢。
　　张剑安都忍不住有些期待。
　　不但是他，其他人也同样急切想了解，所以队伍的行进速度，不知不觉在加快，原本要两个小时的脚程，这次竟然一个小时多就走远了。
　　城区并没有城墙，最外面是一片贫民棚区，但现在这些棚区好像都被拆得差不多了，泥路扩大了两倍不止，小河道上更是架设了一座新桥，桥上不断的运输的车辆经过，各种器械是张剑安在原来的城中没见过的，桥的另一边有路通往那边的山脚下，山脚下有大型机械在挖掘泥土，并不断的沿着山坡斜向上，似乎在修山路，隐约可见还有数百名工人在那边忙碌着。
　　很久没见过城中有这么庞大的工程建设了，以往都是各势力明争暗斗，大家都忙着打架杀人，今天不知明天事，谁也算不准自己明天还有没有机会看到太阳升起，又怎么会有心思搞生产搞建设？
　　除了修路的庞大队伍，还有棚户区的整理，大片的棚子被拆掉，上面还有工人在忙碌着清理地面，零星有一些机械在工作着，随着队伍前进，道路两边的施工队更加多，旧房子大量被拆除，一些还没有拆的老房子外墙，还有各种标语，当然也少不了一个大大的拆字，还用圈圈着。
　　一路上竟也没有碰上几个闲人，全都一副匆匆忙忙的样子，以往他们进城，路过这些郊区和老房区时，都会一些不怀好意的混混队伍试图抢夺他们的东西，每次都要村里十几人集队小心翼翼的经过这些区域。
　　老房区也是平民区，都拆掉的话，人都住哪里去？
　　张剑安心中有几分疑惑的，进入真正的城区，这里通常就是各势力的地盘，建筑也都是一些三四层的小楼房，形成一个个小片区，各个势力的成员，就住在这些片区里，没有一个真正封闭式的小区，连街道两边也只是小楼房，偶尔有一两栋五层以上的大楼，都算是大型集团的总部了。
　　其中白龙集团的六层高办公大楼，就最为引人注目。
　　城区本身就不大，不过是纵横的三四条街道，稍高一点的建筑一抬头就能看得一清二楚。
　　集团前面是一个小广场，原本是集团集合打手们壮声威显实力的地方，道路就在广场边上，路对面原本是一排平房，但已经被推平，还修平整铺上地砖，变成一个巨大的广场。
　　广场另一边是巨大开阔的平地，原本的各种建筑包括工厂似乎全都拆除了，目前正在修建新的建筑。在这一片大平地中，那条通往中心城区与其他区域的道路，就显得有些瘦小，仿佛一根线掉在地上。
　　这一片区域，包括城区，正处于山谷口的位置，两边山体最近的距离也不过是几里地，这一片整理出来的大平地，就是在两山之间，小河从中间穿过，道路也处于河边。
　　已经铺上地砖的广场，边缘也是小河，此时的广场上，却热闹非常，几百名市民秩序井然的排着长队，等候治疗师们出现。
　　张剑安他们也是一路跟着提示标记走过来的，这次义疗是九点钟开始，显然还没到时间，他们都松一口气，并不因为人多而烦恼，反而是觉得稳妥，连城中的人都这么多赶来排队，那肯定不是骗人的活动。
　　“这么多人，能不能排到我们呢？万一治疗师不够怎么办？”村里的一些人倒是有些着急，害怕人太多轮不到自己。
　　跟他们抱着同样心思的市民也不少，看到人越来越多，吵杂的议论声也越来越大，有一股焦躁的气息在弥漫。
　　张剑安忽然心有所感，不由得扭头看向隔了一条大路和小广场的白龙集团大楼，在那办公大楼的六层，窗前好像有几道人影，正在上面俯视着这里的情景。
　　他一阵恍惚，似乎有点眩晕的感觉，心中暗想，那个叶空，也在上面吗？这几个人，都好年轻啊，跟他差不多的年纪。
　　同样的年纪，别人已经是大杀四方，成为人人景仰的大英雄，自己却还为一次免费的治疗起个大早，疾走一个多小时，苦苦等候的同时还要担心会不会轮不到自己。
　　正想着，忽然，街道开进来几辆客车，停在广场边上。
　　等候的市民顿时一阵激动，喧闹更大，纷纷叫着，来了来了，治疗师来了。
　　队伍也有一些混乱，在广场上维持秩序的白龙集团员工，也几乎控制不住场面。
　　突然，一道声音仿佛在空中响起，传入每一个人的耳中，“各位市民不要着急，这一次义疗活动，我们白龙集团准备了一千名以上的治疗师，足够在三天内把全城区的人都治疗一遍，所以每一个人都有机会获得治疗，无须争抢。”
　　广场上的市民一下子平静下来，挤压推搡的都收住了手。
　　客车陆续下来一个个治疗师，经过几天的修养，并与中心城区的家人亲友联系之后，这些被掳来的治疗师，全都恢复了轻松愉快的状态。
　　这几天其实事情也不少，随着医务所在其他区撤走，各区一下子大量缺乏治疗师，各个势力竟然陷入了伤者无处医治的尴尬境地，于是不得不赶来跟叶空协调，连内城区都派了天将级别的管理员来游说。
　　总的来说，就是希望白龙集团的医务所还保留一部分在各区，不要一下子全撤走，造成城市的医疗服务缺口。
　　但叶空异常强硬，说不放心手下的治疗师在各区的安全，他们又不能跨区进行保护，治疗师都是集团的重要资产，不放心放在其他人碗里。
　　最后经过几轮谈判，叶空才决定就在谷口这里，与其他区交接的位置，建设一座大型医院，可以接收其他区过来的伤患者。
　　大医院本来就是他计划中的事情，现在不过是把位置挪到了前面去了。在大医院建设完成之前，其他区的伤员患者也可以送到本区的医务所进行治疗，东南城区并不是全封闭的城区，只是不允许前来闹事。
　　但话虽如此，义疗的活动，却不对其他城区开放的，那条唯一的道路上，白龙集团派了三支队伍进行封锁。
　　广场上开始搬进来一张桌椅，还有几台不知何用途的机器，一路上张剑安看到了不少以前未见过各种机械，包括传闻中的手机之类的科技产品，所以虽然不了解，但并没有表现出乡下人进城的无知神情，不过心中多少还是有一些感慨。
　　在大广场边上有一个小高台，随着治疗师队伍的下车进场，各种器材的布设，一群年轻的女孩子也从白龙集团的大楼里走出来，嘻笑着，神情轻松，全部都是身穿法袍，青春靓丽令人眼前一亮。
　　领头的少女尤其引人注目，美丽圣洁，全身好像笼罩在一片柔光之中，让人不敢直视，自惭形秽。
　　“是沐冬阳，圣光女神沐冬阳。”
　　“叶空就是为了救她而来的。”
　　“叶空拯救了她，也拯救了我们，她是我们的福星。”
　　“好漂亮好美。”
　　“她昨天就救治了好多人，真是人美心善，永远的女神。”
　　……
　　张剑安张开嘴，呆呆的看着这一群青春漂亮的女孩子走来，尤其是注意到沐冬阳的形貌时，更加是震撼无比，心里只有一个念头，这么漂亮的女孩儿，要是我，也会不顾一切的去拯救。
　　“那个姐姐好漂亮啊，她好白啊。”伏在他背上的张剑玉，忽然张开口，轻声的说道。
　　“我的玉儿也一样漂亮。”
　　女孩们走到小高台前，停下脚步，只有沐冬阳优雅的迈步登阶，走到台中间，广场的声音顿时停下，大家静静的看着这个美丽的女孩，有什么话要说。
　　“各位市民，大家早上好，我是沐冬阳，目前暂时负责管理白龙集团的医疗事务部门，经过这几天的深入走访，我部门发现城中各位市民大多身患旧伤暗疾，没能及时治疗，造成了工作生活上的不便。集团总裁叶空先生非常关注市民的健康状态，所以特意批示举行了这一次的义疗活动，为大家解除疾患的困扰。”
　　“接下来的治疗，将按照不同的病况分成不同的区域，请大家听好工作人员的询问与安排，不要私自乱走。”
　　有些普通的伤势，暗伤内伤之类的，其实随便一个治疗术就能治好，但一些能量类型的侵蚀伤害，就需要特殊的治疗技能，像中毒之类的，又要另外处理，所以需要区分来开，这样治疗时会更加方便省事。
　　普通伤势的患者最多，当他们都集合到一处时，有几名中级治疗师，直接就使用了范围治疗术，春风化雨一般，几百人几乎是在十秒之内，就全都惊呼起来，折磨他们多年的旧疾居然就这样轻松简单的解除了。
　　张剑安虽然本身的伤患也是属于内伤暗疾，但由于背着妹妹，也没有跟过去，反而是走向了一处元素毒素积伤的队伍，还没有排到他，便听到不远处的队伍传来阵阵欢呼。
　　没多久，连小石头都兴奋的跑回来，大声叫道，“好了，我好了，剑安哥哥，我的脚好了，骨头都接回来了。”
　　“嘘，知道了，你安静一点，别吵到别人。”
　　“哈哈，没事，小朋友，你的脚只能算是骨折的小伤，治好还是很容易的，不用太兴奋，这个没什么难度。”
　　“小朋友，看起来不像是城里的人，是野村出来的吧。”
　　“看来是了，连山中的野村都收到消息出来了，这个宣传可真不得了。”
　　“这次白龙帮的宣传真是厉害，原本我们心里还很害怕的，但一听他们的宣传，马上就安心了，现在我很支持他们。”
　　“现在谁不支持他们呢，这么多年，终于盼来救星了。”
　　石头走回张剑安的身边，脸上的兴奋怎么也掩饰不住，不断的在原地蹦蹦跳跳的，周围的病患们，反而是趁机聊起来了，气氛十分和谐。
　　还有人关心的询问张剑安，“这小女孩是你妹妹吧，她患了什么病？看她四肢都还完整的，站不住吗？”
　　“何止是站不住，连坐都坐不稳，全身软软的，也不知什么情况，身体经常是冷冰冰的，但她又没感觉自己有多冷，我都搞不懂，只能当是寒症，就是草药也总是不管用，好一点后很快就会复发。”
　　张剑安见大家都十分友善，也没什么隐瞒，把妹妹的状况说了一下，大家也不懂，只能口上叹惜安慰，真是可怜！可怜的妹妹！这么小就要受这种折磨！幸好有治疗师在！
　　治疗师们的动作极快，队伍人数不断减少，才半个小时，便轮到张剑安，他把妹妹放下来，抱着她躺在病床上，这病床前面几乎都不需要使用，现在才派上用场。
　　治疗师是一名三十多岁的少妇，经验相当丰富了，她检查一下张剑玉的身体情况，眉头渐渐皱了起来。
　　她使用了三种水系治疗术，滋养清理恢复都有，但效果竟然非常微弱。要知道她可是中级的治疗师，技能使用娴熟，效果极佳，前面七八个人她都轻松解决了。
　　她无奈的打开对讲机，说道，“发现一名奇怪的患者，无伤无毒无元素侵蚀，精神状态正常，身体有吸收治疗能量，但不起效果，请高级治疗师援助。”

125 奇怪的能力
　　张剑安的心顿时提了起来，竟然连治疗师都治不好这个怪病？难道不是普通的寒症？
　　“医师，不会有什么问题吧？我妹妹有危险吗？”
　　“从体表特征来看，小姑娘的健康状况有点糟糕，营养严重不良，但倒还不至于有生命危险，至于为什么治疗术没起作用，恐怕还另有内情，你们也不必担心，如果连高级治疗者都治不好，那肯定是特殊的病例，天医都会感兴趣的。”
　　天医是天眷者中的治疗师，他们几乎可以医治人类身体的一切损伤，甚至有些能达到断臂重生的神奇境界，而高族中更有神医者在死者身体腐烂之前都有复活的可能性。
　　很快，有两名中年男子从集团大楼中匆匆走出来，而一直巡视四周的沐冬阳，闻讯后也赶来观看，带着两名学生助手，奇怪的病例，她们也想就近观察一下。
　　“身体机能衰退严重，细胞重度饥渴，骨骼生长严重抑制，精神状态良好，疑似……天然觉醒者……叶总，好，我知道。”两名中年男子认真的检查张剑玉的身体状况，使用了几个技能，不像是治疗术，但可以看出剑玉的身体有很大的反应，一边检查，他们一边汇报着，通讯频道另一边传来叶空的指示，他们连忙称是。
　　其中一人神情严肃的转向张剑安，问道，“你是患者家属吗？家中还有其他人么？”
　　“是，家中只有我兄妹二人了，还有石头跟我们住一起，他是孤儿。”
　　“嗯，你妹妹的情况很特殊，有些情况要详细了解，我们叶总对此非常重视，要亲自接见你们。”
　　“叶，叶总？要见我们？我妹妹她，她没事吧？”
　　“不是坏事，但一切要经过叶总的处置，你们准备一下吧，沐部长，叫人把病患拉到集团大楼去吧。”
　　沐冬阳在通讯频道中也听到叶空要看怪病少女，他现在威望太盛，要走出来肯定全场欢呼围观，只能把病者带到大楼里去。
　　办公室中，叶空正在跟三名中年管理者对着山谷地图商讨接下来的规划安排，这三人都是刚从中心城区过来的管理人才，协助管理城区的事务，规划城区建设方面，他们实地考察了一天，又在中央的工程师帮助下，作出了一系列的计划，他们在讨论哪一个方案更加合理。
　　义疗活动发过来的信息，让他稍为停顿手中的工作，愣神了几秒钟，疑似，天眷者？本城区居然发现有疑似天然觉醒者？
　　反应过来之后，他马上把讨论放下了，第一时间要见一见这个疑似天眷才者，如果是真的，那可是草堆里发现了大珍珠啊。
　　这可比讨论设计方案重要多了，每一个天然觉醒者，都是巨大的财富，是城市硬实力的象征，他手下还没有这种级别的高手呢。
　　城区居民资料库中，已经上传了相关的信息，广场上那几个机器，就是采集信息用的，只要把手掌放在机器上，并回答几个问题，整个人的信息就录入资料库之中了。
　　张剑玉，十三岁，父母双亡，有一哥哥张剑安，十八岁，不过哥哥的信息还没有录入，整个身体数据却没有实数，全都是虚弱状态，没办法估算出健康状态时的数据，但是精神一项却很奇怪，波动很大，从9点最低达到87点最高，显然也不是最好的状态，而作为一个普通人，这种精神波动，几乎可以判定为觉醒者。
　　而闻医师为了谨慎起见，才用了疑似这个词，因为小姑娘目前的状态确实有些奇怪。
　　一般天然觉醒者，虽然一开始实力不会很强，但也不会出现瘫痪在床不能动的情形，他们会有些特异的表现，比如食欲方面会异于常人，或者很想吃一些奇怪的东西，喜欢呆在某些特殊的地方。
　　想了下，叶空还是开启了加密频道，跟黄屠连上线。
　　“我这里发现一名疑似天眷者的病患，你要不要观摩一下。”
　　“打开直播，我日，你这么好的运气？那鸟不拉屎的地方也会出天眷者？”黄屠顿时也来了兴致，连连表示忌妒。
　　“呵呵，还不知小女孩什么天赋属性呢，她居然一直处于瘫痪状态，有点奇怪的。”叶空把她的数据上传共享。
　　“咋开直播了？叶空又要开战了吗？咦，这是什么数据表，这精神波动……我艹，天眷者，十三岁！前途无量啊！叶空你这是什么狗屎运？”直播间陆续有人进来，中央各部委一些休闲的员工，有空都会来看看叶空的直播放松一下，每次看他打架，就跟自己动手一样爽。
　　这时进入直播间的人都看到了共享的数据表，纷纷露出羡慕嫉妒恨的神情。
　　叶空苦笑道，“还不清楚是什么原因瘫痪呢，这次大家也帮忙看一下，你们见多识广，又接触过很多天眷高手，或许可以看出内因。”
　　他身影转换，已经出现在一楼的大厅中，一群人正推着治疗小床车穿过大路和广场，往大楼里走来。
　　直播间中有一位略低沉的声音连进来，“我们主任看了数据表，初步判断是病者觉醒初期能力使用频繁，导致身体细胞能量严重亏空，又没能及时补充，所以撑不起身体，只能勉强维持存活，现在需要补充大量的营养剂，但短时间内又不能补得太过，最好是用治疗术辅助营养补充，让所有营养均衡吸收，叶空，你的大恢复术对她是个不错的辅助。”
　　“是这样吗？那很好办，我刚好收到两箱高级营养剂的货呢。”叶空顿时大喜，上面对这次任务奖励很丰厚，除了三支特级营养剂，还有两箱的高级营养剂，他自己还打算掏钱买一些，只是现在货不足，刚从驿站里送来的营养剂，他也只喝了五支。
　　“高级的，恐怕药力太猛，你别补得太过了，人家才是十三岁的小姑娘。”
　　“放心，我会稀释的，使用营养剂，我肯定比你们有经验。”叶空身影随意转换，就已经从安全柜里把营养剂掏了两支出来，还顺带拿了几支饮料。
　　而小床车也推到大楼里，大厅中，叶空和几名刚赶来的管理人员正等着。
　　直播间中，人数也在迅速增加，镜头中大家已经可以看到床车上的小女孩，果然是营养不良的样子，眼睛乌黑，看着叶空似乎有几分好奇。
　　“好强的精神力，果然是天眷者！”叶空眼睛一亮，刚才小女孩看过来时，他瞬间有一种置身于满天星光的无穷宇宙中的感觉。
　　连他如此强的精神力，都受到影响，可见这小女孩的精神力，绝对不止87的峰值，也许只是她普通状态的情况下测到的。
　　而现在她应该是主动使用，或许是有人触动了她的精神，让她不受控制的爆发了一下。
　　“这位哥哥好红啊，我眼睛有点痛。”小女孩忽然闭上眼睛，低声的说道。
　　“妹妹，不要乱说话，这位哥哥是好人。”
　　“我也没说他是坏人，但是他身上杀气好吓人。”
　　张剑安吓了一跳，妹妹居然在这么多人面前这样说，万一得罪了他们，岂不是大麻烦？
　　却不料，对面那高大帅气的青年哈哈一笑，说道，“最近杀了不少坏人，所以沾了不少腥味，杀气没消除，吓到小妹妹了，不过别担心，大哥哥不是坏人，小妹妹你别乱用自己的能力，不然永远都起不来身了。”
　　“乱用能力？什么能力？妹妹，你乱用什么能力？哥哥怎么不知道？”
　　“哥，我也不知道，喂，大哥哥，你怎么知道我乱用能力？”
　　小床车推到叶空跟前，其他人散开站在两边，看着叶空跟病人交流，但气氛似乎有些奇怪，叶空并没有动手检查，也没有施展治疗术，反而是面带微笑跟病人聊天。
　　张剑安站在床旁握着妹妹的手，神情有些紧张的看着床另一边的叶空，又不时的低头观察妹妹。
　　“那就要问问你平时都能看到些什么东西了。”
　　“我能看到的东西可多了，我可以看到每个人身上都有光，黑的白的灰的黄的红的，但从来没见过大哥哥一样红的，也没见过那位姐姐一样白的，我还能看到白天里的星星，晚上的月亮和星星还会跟我说话呢……”
　　“妹妹别胡说，星星怎么会说话呢？”张剑安低声说道。
　　“平时是不说的，我看着它们的时候它们才说呢。”
　　“我们家屋顶又不漏水，你怎么能看到星星？”
　　“我就是能看到，那木头都挡不住我的眼睛呢。”
　　叶空已经跟直播间里的大能们聊起来，“好奇怪的能力，各位有听说过这种天赋能力吗？是什么元素系的？”
　　“说实在的，资料库中好像没有这种情况的能力表现，叶空你还是再问详细一点吧。”
　　叶空继续询问剑玉，“那你可以控制什么东西吗？比如让它们听你的话去变成各种形状或者移动。”
　　“有啊，星光和月光都会听我的话，但是它们经常不听话，我不跟它们聊天，它们就不听话呢。”

126 追星逐月
　　“星光？月光？算是光系吗？”叶空都感觉自己的知识不够用了，涉及到天级的各种特殊能力，果然还是普通技能者所无法想像的，以前根本接触不到相关的信息。
　　“没有一个统一的说法，目前光系大体分为弱光，圣光和强光，星月的光应该可以算入弱光系，但根据它的凝聚表现，我们又一般称为冷光，圣光是为暖光，强光是热光。”
　　“以上都是技能图表里的划分，现实是我们人族还没有出现过这些属性的天然觉醒者。”
　　“统计库里还真没有冷光觉醒者，叶空，你要好好保护这个小女孩，别让荒城内部带走了，我们马上会有人过去协助你。”
　　荒城这里连治疗师都不允许带走，想把一个天眷者带回中心城区更加是不可能，除非把消息封锁，先把人带走，然后造成既成事实，让内城执法会无法阻拦。
　　但这基本上不可能，现在盯着叶空的内城天将，起码有三个以上，只怕张剑玉是天眷者的消息他们不用半个小时之后就会知晓。
　　所以目前最需要作好保护措施，别让他们强行出手带走人。
　　“我知道了，现在我先把她恢复正常状态。”叶空掏出一支营养剂，用清水稀释，给张剑玉喝下，同时用大恢复术给她辅助治疗。
　　张剑玉瞪大眼睛，眼珠子乌黑如玉，深入进去看时，又仿佛夜晚漆黑的星空，幽深无限，她喝下营养剂之后，眼睛仿佛多了一些亮光点点。
　　在大恢复术的辅助之下，营养快速渗入她身体各处，整个身体的细胞好像从半死不活的状态醒转过来。
　　“还想要。”张剑玉靠倚着小床，哥哥在一旁扶着，有些紧张的看着妹妹的变化。
　　几乎是用肉眼可见的速度，那些饥黄之色快速退去，只有一些干瘪的痕迹。
　　叶空又稀释了一滴，再给剑玉喝下，强大的营养药力，即使是一滴，普通人也难以承受，它一入体，就仿佛爆炸开来，散发出巨量的能量，冲击身体各处的细胞，如果吸收不及时，可能细胞都会被冲击崩溃，坏死成片。
　　但张剑玉显然没有这种情形，她的身体像干涸多年的土地，一场暴雨并没有填满裂缝，甚至条条裂缝还深不见底，但最底层的滋润显然让细胞都开始运转起来，于是在表面上，张剑玉的气息与外形，开始有翻天覆地般的变化。
　　“嘀！”病床边的检测仪器，开始有数据的变化，张剑玉的身体各项数据，开始剧烈的波动，全部都拼命的往上爬升。
　　体质一项，从最初的4点，快速飙升到了9点，成倍的增加，曲线变化好像笔直的往上，其他的数据同步上扬，精神波动轻松的突破九十点。
　　“体质在快速增强，可以尝试加大剂量。”
　　“细胞饱和度还不到百分之十，需要大量能量与营养。”
　　“骨骼有生长趋势，需要补充大量营养。”
　　“脏腑，骨髓同样有快速分裂生长的迹象，急需补充营养能量。”
　　全面的数据监测之下，叶空很快把一支营养剂都稀释掉，但张剑玉的身体还处于极速吸收的状态。
　　这时候，她的脸上，已经没有那种枯黄的色彩，脸颊也饱满了很多，容光焕发，皮肤细嫩，如果单看外表，可能是处于健康状态。
　　但实际上，作为觉醒者，她身体对能量的需求远超普通人，现在恢复的只是一个壳，里面还需要大量营养补充，不然她根本使用不了自己的能力。
　　第二支营养剂的稀释，就野蛮得多了，不再是一滴一滴的来，而是整个三分之一管倒下去，剑玉毫不犹豫的一口喝完，瞪大眼睛巴巴的望着叶空手上的试剂。
　　“别着急，身体吸收需要时间，反正这东西我还有很多，保证够你喝到饱。”
　　“大哥哥，它是不是很贵？”
　　“确实很贵，但跟你比起来，它就不值一提了。”
　　“我可以站起来吗？”
　　“当然可以啊，你还可以跑起来，你很健康，就是身体缺乏营养才没有力气，你要注意啊，你现在力气很大了，不要伤害到人。”
　　数据上显示，张剑玉的体质，已经达到16点，力量也有15，是一名青年觉醒之后的基本数据，但精神力就不同了，目前已经破百，她的眼睛睁大时，那些亮点，就仿佛星海中的星星，在闪烁不停。
　　她从病床上慢慢坐直，离开靠背软垫，又轻轻的伸手，展开，握拳，伸腰，转头，下床，站直。
　　“躺了快两年了，终于又可以走路了。”在众人注目下，小女孩兴奋的又蹦又跳，在大厅中不停的走来走去。
　　张剑安此时呆呆看着妹妹跑来跑去，即使再笨，他也明白妹妹现在不一样了，原来竟是天然觉醒者，自己居然一点都不了解，还一直当是病，差点就耽误了妹妹的前程，要是再拖延一段时间，也不知妹妹能不能恢复过来。
　　想到这里，他有些自责，也有些庆幸。
　　适当的运动，也有助于营养剂的充分吸收，张剑玉跳了一会，又跑回叶空身边，看着桌上的营养剂，舔了下嘴唇，“饿了。”
　　叶空微笑看着这个还带着纯真眼神的女孩，刚才还跟直播间里的几位大能聊着如何发挥这特异的觉醒能力。
　　由于没有先例，目前没有关于冷光系觉醒者的培养经验，连技能系列都极少，甚至也无法判断她到底能成长到哪个程度，实力可以达到何种境界。
　　“既然如此，那我可以试着对她进行培养。”叶空最后只能这样说，别的方法不一定奏效，说不定会耽误人，走错路可是很要命的，白费时间不说，可能还会影响以后的成长高度。
　　“你每天把相关数据上报，让大家知道她的成长趋势就好了。”
　　叶空把大半瓶的营养剂交到张剑玉的手上，也不稀释了，同时说道，“小玉，你不是可以跟星光月光说话吗？你喝营养剂的时候，可以叫它们一起来跟你分享，让它们以后更加听你的话。”
　　“这样也可以吗？它们真的也会喝药水吗？”
　　“你试一试嘛，好东西要跟朋友们分享，就算它们不喝，也可以感受到你的诚意，以后会跟你更加亲近。”
　　“那我可要试一试了。”
　　张剑玉闭上眼，一口把大半瓶的营养剂喝下，很快，全身好像被点亮了一样，有点点光芒透射出来，虽然不算明亮，但能明显看出来不同，整个人好像被一层淡淡的星光包裹着。
　　叶空这次没有用大恢复术帮助她吸收，让她自己身体处理这些庞大的营养药力。
　　不知是不是错觉，张剑玉的身体好像在缓缓长高，骨骼不时传来阵阵响动，星光覆盖身体也越来越浓，但到了一定程度之后，就保持着一个稳定的状态，不再有变化，这样持续了大概十五分钟，星光渐渐暗淡，直至消失，然后张剑玉也睁开眼睛。
　　“有什么感觉？”叶空问道。
　　小玉茫然的低头看了一下自己的身体，想了一下，才回道，“真奇怪，好像它们住进了我的身体里，我能感觉到它们有一些和我融为一体，我随时可以召唤它们出来，但它们好像不愿意动。”
　　“那你现在感应一下其他的星光呢？”
　　一会之后，她更加惊讶了，“它们好多，好乱啊，就好像，好像打开了窗户，比我平时看到的多了很多，但很多都不听话的。”
　　“没关系，你继续招呼它们，跟它们分享营养剂，我这里还有很多呢。”叶空直接把箱子都拿出来了，放在桌上，看得张剑玉一阵欢呼，倒不是营养剂很好喝，而是她的身体深处有一个巨大的渴望，想要更多，所以她一看到就忍不住想伸手拿来喝。
　　“喝之前要先测试一下身体的数据变化，自己到仪器前检测。”
　　十分惊人的一幕出现了，张剑玉的体质，已经飞跃到29点，刚才喝剩的三分之二瓶药剂，竟然一下增加了13点，之前一整瓶再加三分之一，也才增加了12点，其中难说星光能量入体是不是造成了巨大的提升。
　　要知道同样的剂量，越到后面，提升的数值会越少的，如果按正常数据，这次能增加5点就不错了，结果却大幅增加了13点。
　　第三瓶药剂很快又喝下，这次张剑玉闭眼吸收，持续的时间更长一些，二十五分钟左右，才睁开眼，很明显的身高变化，起码长高了五厘米，不但是叶空注意到了，围观着不出声的所有人，都看到这种神奇的变化。
　　从干瘦如柴的小孩子，变成现在体型匀称，骨肉饱满，气血充盈，健美修长的亭亭玉立模样，简直有如脱胎换骨般变化。
　　但外形的变化并不是叶空最关注的，他更知道她的各项数据又有怎样的增长，这才是关乎她以后能成长到什么程度的关键。
　　“我感觉身体充满了力量，我好想，好想……”张剑玉在原地跳着，一时不知道怎么表达自己的想法，苦恼的抓了下头发，忽然，身体刚散去的星光，又一下子亮起来，她整个人消失在原地。

127 这小女孩我要了
　　“小玉！？”张剑安大惊失色，冲到剑玉身影消失的地方，双手胡乱的扒拉。
　　“她没事，她飞到，后面去了。”叶空略一感应，从大楼后面的住宅小区院子里找到了张剑玉的身影，随后换影术过去把她带了回来。
　　“你飞了一百二十米，不受阻碍物影响。”叶空惊讶的估测一下她飞越的空间距离，对于第一次飞遁就破百米，确实是挺高的起点。
　　“我只是向前走了一步，怎么一下子就跑到外面去了？刚才差点吓死我了。”张剑玉自己好像也被吓得不轻。
　　对于星光的使用，她好像一直都稀里糊涂的，每次都不知道原理也不知道后果，就是心里好奇着，然后便胡乱用出来了，难怪她身体的能量消耗巨大，落到这种地步。
　　叶空严肃的说道，“小玉，你能够指挥的星光，蕴含有巨大的力量，你以后不要轻易使用出来，不然容易伤害到别人，万一伤害到你哥哥，那就糟糕了。”
　　“我，我知道了，它们以前没这么厉害的，刚才小玉见大哥哥身体动一下，就可以去很远的地方，拿到东西又一下子飞回来，觉得很神奇，就学了一下，那些星光说可以带我在星河行走，也能一下子去到很远的地方，但是会很费力气，我觉得刚才身体充满了力量，就想走一走……”
　　穿越星河，追星逐月，这神奇的能力，竟然与空间术一般，无迹可寻。
　　如果掌握得好，这也是一项强大的异能啊，就不知攻击性如何了。
　　当然，也不知是这异能强大，还是张剑玉本身强大，毕竟一个十三岁的天眷者，天赋绝顶是不容置疑了，况且她还躺了两年，估计十一岁时就已经觉醒，那在星光感应上，绝对是满级的。
　　一个般天眷者，对元素的感应，也没有达到“对话”的级别，更多的是御使，操控，是一种单方面的控制。
　　对话级别的能力会有什么变化呢，连直播间的大能都说不出来，目前来看，张剑玉自己的表达也不够清晰，没能展示出这种级别的真正威力，但从她懵懂间就用出了追星逐月式的跨越技能，这种星力契合度，绝对是前所未见的高。
　　“以后想要跟星光一起玩，就得去训练场玩，知道吗？在外面可不要随便玩。”
　　“今天的事，大家暂时保密，不要向外传扬。经初测，张剑玉为冷光系天然觉醒者，目前身体尚未完全恢复到正常状态，需要十天到半个月时间来进行恢复性训练，现在我暂时安排你们到集团核心小区居住，你叫张剑安是吧，你后面还有什么需要帮助处理的吗？”
　　“我，我也想治疗内伤，另外还要回村子里拿回一些东西。”
　　“余部长你帮忙处理相关的事情，其他人先回去做自己的工作。”集团后勤的部长，余深，正是上面派过来的管理人才，听到指令后快速处理入住安排，集团目前控制下的各个小区，其实都有很多空余的套房，有些甚至都计划推平重建，但这次从野外小村回来不少人，估计以后会招收为工人，也要安排住处，这些空房子暂时要派上用场。
　　张剑玉则要带在身边，虽然说需要她休息，其实只是托辞，她都躺了这么久，现在可以下床活动，哪里会再躺回去？她都恨不能走出大楼外奔跑绕城三周半。
　　叶空决定现在就开始指导她熟悉控制星光能量。
　　带她回到六楼，宽敞的办公室里，她同样跑来跑去，一刻不得安宁。
　　叶空还在与专家们商讨如何指导教育这个小女孩，制订一下完美的培养流程。
　　“小玉，过来。”
　　“叶空哥哥，是不是又可以喝那个药药了？”
　　“还要等十分钟，药力还没有完全吸收，小玉，你现在对星光还有什么感受？你平时都喜欢跟它们聊什么？”
　　“它们现在对我更加亲近了，我们什么都聊，但大部分时候它们都不回应的，但我跳舞的时候，它们最喜欢围着我转了。”
　　“你以前不是起不来吗？怎么跳舞呢？”
　　“不是我的身体跳，是我，我的，我的……”张剑玉一抓小脑袋，又不知怎么描述了。
　　“是你变身成为一个小小人儿，不受任何束缚的人儿，可以在空中游来游去的小人儿？”
　　“对，对，就是这样，叶空哥哥，你也可以这样吗？”
　　“我很难做到，但有不少哥哥姐姐也会这样，你要是现在跳，还知道怎么跳吗？”
　　“当然会，我跳过无数次了，我跳给你看。”
　　张剑玉马上走到办公室空旷的地方，闭上眼睛缓缓起舞，点点星光在她身上亮起，渐渐的越来越亮，周围的空间好像渐渐变得灰暗，仿佛星空世界就在她四周，她的舞姿优美动人，闭着眼的脸上有柔和的星光泛起，整个人就如星空下独舞的精灵，星空中的星星也受她的影响，随之闪烁跳动，整个星海仿佛活了过来。
　　忽然，她停下了舞动，伸手捂住肚子，可怜巴巴的看着叶空，“好饿啊。”
　　“星光入体！这是炼体的舞术啊，她居然自动学会了炼体的星术技能，这是运气还是天才啊？”直播间里几十们大佬都在观看着这场星空之舞，有人还沉醉在优美的舞姿之中，另有人却一语道破。
　　“恐怕这才是导致她身体快速亏空的原因，没有资源供应还一直懵懂不知的练习星舞术。”
　　“可惜啊，这么优秀的人才，差点埋葬在荒城的小野村里。”
　　“还好只是差点，不是真的埋葬了。”
　　“问题是还不知有多少被埋葬了呢，我就说按人口规模，荒城怎么也不可能只有十来二十个天眷者，并且多年来一直没有怎么增长，原来根本就是不重视，没发现，白白浪费，真是可恨。”
　　叶空把一支新的营养剂递给小玉，摸着她的头，笑道，“小玉平时都喜欢做什么？或者以后想做什么？”
　　“我想跟叶空哥哥你一样，杀人。”
　　“杀人？这可不是好的爱好，你为什么有这种想法？”
　　“他们欺负人，他们打死我爸爸和妈妈，还有姐姐，还打伤了我哥哥，他们很坏，我要杀光他们，这样就不会有人再欺负我们了。”
　　“哦，你也跟我一样，杀坏人，但是你知道哪些是好人，哪些是坏人吗？”
　　“讲道理的是好人，不讲道理的是坏人。”
　　“那你又怎么知道他们讲的道理，是真道理还是假道理呢？有些坏人，可喜欢讲道理了，但暗地里又会偷偷干坏事，有些坏人，又会歪曲事实，表面上讲道理，实际上却在陷害好人，你又怎么能分得清楚呢？万一你把好人当坏人杀了，真正的坏人又逍遥法外，岂不是很糟糕？”
　　“那要怎么办？”
　　“首先，你要好好学习，学会分辨真假好坏，要了解坏人的套路和掩饰，这样才能一眼看穿他们的伪装，让他们无法逃脱制裁，其次，你要好好提升实力，让自己比坏人强大，这样才能阻止坏人做坏事，保护好人，然后，你还要结识一些朋友，一起玩耍一起战斗，一起合作消灭坏人，坏人太多，一个人对付不了，需要大家一起努力合作，你现在有好朋友吗？有战斗伙伴吗？”
　　“只有小石头会陪我玩和聊天，其他人都不跟我说话。”
　　“没关系，以后会有很多朋友跟你一起玩耍的，我有一个亲妹妹，她也跟你差不多大，很调皮，以前也是病了很久，现在好了，在学校里跟同学玩得很开心，有很多朋友。”
　　“啊，真的吗？我也好想上学校啊。”
　　“但是你现在力气很大，同学会害怕你，你要学会控制自己的力量，才能跟她们好好玩耍，你现在先跟我学习控制力量吧，不然以后别人都怕你，不跟你玩耍了。”
　　“那你赶快教我吧。”
　　“好，那我先教你一套基础拳路。”
　　刚才检测数据显示，现在剑玉的身体属性，已经达到中级技能者的水平，并且每次服用营养剂之后，都会有一个飞跃式的提升，还不知达到饱和状态会是什么境界，而且就算是达到目前细胞的饱和状态，也不意味着她的增长会停止，现在正是她身体快速成长的阶段，如果指导得当，训练有序，她还会继续保持快速提升的状态。
　　在她身体和思想上还不成熟时，叶空也没有给她选择法系或剑系，目前最重要是给她打好基础，基础武技训练是比较适用的。
　　这也是直播间里专家们的一致意见。
　　张剑玉十分信任叶空，也很听话，练习拳架套路很认真，动作十分标准且出手极稳，加上她本身素质高，底子厚，几轮套路演完，竟然有几分虎虎生威的架势，让直播间里看着的大能都啧啧称奇。
　　忽然，叶空心有所感，朝窗外看去，此时已经接近中午，太阳高高挂起，广场上的义疗还十分热闹，陆续有听到消息赶来的市民，所以一直没有停歇。
　　“哪位天将驾临？何不现身一叙？偷偷摸摸有意思？”叶空淡淡的说了一句，身子不动的坐在办公椅上。
　　“哟，小子灵觉挺不错嘛。”一个粗胖大汉突兀的出现在办公室里，看了一眼还在一板一眼打拳路的小女孩，“这小孩儿我要了，你开个价。”

128 你使劲跑啊
　　“阁下是？”
　　“熊亦风。”
　　“原来是熊大帅，果然是气势不凡，但很抱歉，这小女孩是非卖品，熊帅请回吧。”
　　“小子，本帅只不过是知会你一声，你是合作一点，自然大家都面子上过得去，但你要不识相，那只能是自讨没趣，今天我必把人带走，难道凭你，能拦得住本帅？”
　　“我何须拦你？规矩是你们定下的，若你先坏了规矩，那以后我们自然也不用遵守你们的规矩了，这后果，你可要想清楚了，到时候看上族还会不会有借口保住你们？”
　　“你以为我们维持自由城，是靠上族保护吗？你也太高看自己，小看我们了。”熊亦风体型粗胖，气势逼人，有一股强烈的精神压迫，连精神状态恢复到正常的天眷者张剑玉都难以承受，躲在叶空身后，只露半个头害怕的看着这个胖大个子。
　　叶空对熊亦风刻意散发的精神压迫丝毫不怵，帅级的精神力强度，当然比他目前翻倍后的精神力还要强，粗略估计都是在五百以上的数值，他目前双倍精神力才三百左右。
　　“没有上族干扰，凭你们能守得住？你是不是坐在井里太久了，不知道外面是什么世界？单是我们湾区的中心城，像你这种实力的，没有一百也有八十个，我们还有已经达到封侯级别的大能，灭你只需动动手指头，小看你们？对不起，我们根本看不见你们。”
　　“吓唬谁呢？封侯？人族根本不可能进化得这么快，付帅有上族支持还没突破呢，小子，你狐假虎威就能吓退本帅？做梦呢。”
　　“真羡慕你这种白痴，可以活在自己的世界里，睁开眼睛看一下世界都不乐意，既然你不惜破坏规矩，那你尽管动手好了。”
　　叶空目前连天将级高手都对付不了，更何况是元帅级的。
　　但他也不会坐看对方强行出手，中心城派来的天级高手正在途中，他看能不能拖延一下时间。
　　“还想反抗？”熊亦风不屑的冷笑一声，眼睛一瞪，身手皆不动，一股强劲的气流有如无形的束带绑向叶空，把他束缚在原地动弹不得，然后另一条缠向张剑玉，要把她卷走。
　　然而下一秒，叶空与张剑玉同时身影消失，留下一个暗影被强风束带一缠，竟是立马消散。
　　但熊亦风的身影也同一时间消失在办公室里，气遁之术，不比换影术慢，二楼的一间空房间里，叶空带着张剑玉才现身，便感觉劲风掠过，熊亦风的身影下一秒就出现在眼前。
　　“好快！好强！”叶空还以为只有空间瞬移术可以跟自己相比，能追上自己的速度，没想到这气系的元帅级高手，竟然有如此快速的位移技。
　　他反应很快，一觉察到不妙，再次启动换影术，这次是极限距离，三百多米外的住宅楼群中，一座空房子里，他带着张剑玉无声的出现。
　　还没站稳，风中有声音传来，“嘿嘿，跑得挺快的，这就是你的极限距离吗？没用的，千米之内都是我的感应范围，你逃不掉的。”
　　间隔不到一秒，熊亦风的身影像在风中凝聚，出现在叶空的眼前。
　　快速双闪之后，叶空暂时用不了换影术，想返回去也不行，之前的影子，竟被熊亦风随手绞散了。
　　这种级别的高手，他确实应付不了，各方面都有差距，即使是他最强的身体素质，也比不过。
　　“叶空哥哥，他是坏人吗？”
　　“是，这个坏人要把你抓走，叶空哥哥可能保护不了你。”
　　“那我可以打他吗？”
　　“你现在打不过他。”
　　熊亦风现在倒是不急，环抱着双手，露出大肚腩，嘲道，“叶空，你跑啊，你使劲跑。”
　　他又侧头对叶空背后的张剑玉说道，“小可爱，叔叔不是坏人，别担心，叔叔这次来接你回内城去，你可以快快乐乐的生活，再也不用担心饿肚子，只要你听话，以后你想要什么就有什么，自由自在，快活似神仙。”
　　“我不要跟你走，以前我病得厉害，都没有人救我们，是叶空哥哥救了我，现在我病好了，你们就想来骗我，我才不相信你，你快走开，不然我叫星光打你。”
　　“那是因为以前你没有能力，小可爱，这个世界就是这么残酷，叔叔会带你认清这个残忍无道的世界，当你没有能力没有价值的时候，没有人会管你的死活，但当你展露出自己的价值与实力之后，别人就会讨好你，利用你。你想想，要是你没觉醒出能力，你的叶空哥哥，还会留你在身边吗？这么多人，为什么他只留你一个？因为你值得他利用，不要被他的花言巧语蒙骗了，他也只不过想利用你，并不是真的关心你，爱护你，他能给你的东西，叔叔一样都不会少，还会比他做得更好，来吧，叔叔带你回家。”
　　“不，不是的。”张剑玉慌乱的摇头，脑子一时间有些混乱，分不清真假。
　　叶空没有打断熊亦风的表演，等他说完之后，才拍掌说道，“想不到你粗俗像屠夫一样的外形，竟然也有这种思辨能力，看来我们可以坐下来好好论道论道，小玉，记得叶空哥哥之前跟你说过的话吗？分辨是非黑白，判断对错正邪，是每个人成长过程中必须学习的能力，不然，你很容易被似是而非的诡辩巧语迷惑心志，现在哥就带你理顺这位叔叔的荒谬理论。”
　　“哟，叶空，你武斗被碾压，还想转到文斗上来了，好，本帅今天就听听你有什么高见。”
　　“首先，世界很残酷，很无情，这是对的，我们生活的这个世界，对我们人类很不好友，外面有很多怪兽比我们强大得多，它们比我们更加容易获得强大的体魄与力量，它们变强之后不断伤害我们，把我们压迫在小小的城市里艰难的生存，我们只有觉醒出能力，变得强大，才能对付它们，保护其他族人，所以每个觉醒出能力的人，都应该是全人类的英雄，受到大家的崇敬爱戴，小玉，你想不想成为这样的英雄？被大家喜爱和赞扬？”
　　“想。”
　　“我也想把你培养成保护大家的英雄，所以才把你留下，其他人没有觉醒出能力，即使同样想保护城市，也无能为力，只有你，是被寄予希望的觉醒者，你以后要努力提升自己的实力，保护好大家，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“切，小孩子真好骗，我们觉醒者，高人一等，为什么要去保护那些没用的废物？做那吃力不讨好的事。”熊亦风撇了下嘴，“叶空，你怎么不跟她说，那些普通人天性顽劣恶毒，不管你为他们做多少事，到头来他们可能只因为一点小小的事就怨恨上你。你能帮助他们的时候，他们把你捧上天像神一样供着，当你帮不了的时候，他们马上换了一副嘴脸，不但把你摔在地上，还恨不得踩进泥里，把你埋起来，永世不得翻身。爱你的时候他们有多疯狂，恨你的时候就有多恶毒。”
　　“普通人的品格确实良莠不齐，人类中亦是好坏兼具，所以我们才需要通过学习教育来提升品格素质，用尽可能公平公正的法规来约束人们的行为，绝不能因为一部分人表现恶劣，就一刀切的把所有人弃之不顾，我们相信经过教育与引导，可以让走上邪路的人回到正途，而死不悔改，要在邪路上走到底的人，我们也会采取极端的手段，让他们无路可走。”
　　“也许别人走的才是正道，你们走的才是邪路呢？你又怎么能单凭自己的立场来强行判断正邪？”
　　“我们当然有道德标准与法律系统的多重判断方式，但我说这些，恐怕熊帅很难明白吧，毕竟你们把一座城市搞成这样，道德与法规形同虚设，人人只用拳头交流，强者横行霸道，弱者哭诉无门，喜欢什么就出手强夺，搞得如今人人自危，城将不城。小玉，你喜欢以前的城市吗？”
　　“不喜欢。”
　　“为什么？”
　　“因为，因为，害怕，到处都是坏人，我爸爸妈妈都被坏人打死了，连我也差点，差点活不成。”
　　熊亦风笑道，“那你以后变强了，不就可以打回去，把他们也杀掉，以后就没有人再欺负你了，只有你能欺负别人，岂不快哉？”
　　“我不要欺负别人，我想爸爸妈妈回来，我想哥哥平安回来，我想姐姐，我好想他们，呜~~”
　　“你这是弱者思想，哭什么？有什么好哭的？以后叔叔会教导你成为一个真正的强者，只有我们的敌人会哭，我们永远只会笑着看别人哭！走吧，你留在这里只会变成一个常常哭泣的弱者，只有我，能让你成为人人惧怕的强者。”熊亦风不耐烦的一挥手，一道风之束缚卷起叶空身后的张剑玉，朝他凌空卷飞过去。
　　“我不要跟你走，我不跟你走，你走开，你走开。”张剑玉手脚乱舞，挣扎不断，大声呼叫着，随着她激烈的挣扎，周围的光线忽然变得明暗不定起来。

129 交人
　　很快，房子里的光线竟全被隔绝，变得如同黑夜，点点星光在黑暗中亮起，令人仿佛置身星空之下，视线变得朦胧如隔一层轻纱。
　　“不要！小玉，停下。”叶空被气流压制，身体无法动弹，只能着急的叫喊，剑玉本身对星光的控制还不熟练，每次施展都大量消耗自身的能量，造成身体亏空严重，现在没完全恢复过来，如今精神激烈波动的情况下又再胡乱施展星技，就怕造成难以恢复的创伤。
　　但张剑玉似乎已经不受控制了，她凝聚的星域中，点点星光忽然变得明亮，化为一束束光柱射向熊亦风，熊亦风一动不动，身前自动凝聚一层气流罩，星光打在罩子上，就像一滴水珠滴落透明玻璃上，只溅起一点光芒，然后消失不见。
　　“潜力不错。”他赞许一声，大手一挥，带着张剑玉凌空飞渡，从阳台处飞出，踏空远去。
　　叶空用一个换影术挣脱了束缚，看一眼熊亦风远去的影子，并没有追赶，意义不大，不是同一个级别的，省点力气等上面的高手赶来再说吧。
　　“还有多久到？人没保住，被熊亦风带走了。”
　　“大罗应该到了吧，其他人应该还要半个小时左右。”通讯频道中，与叶空一直保持联系的联络员回应，“他没现身就是还在等，你别担心，他一直在等这个机会呢。”
　　“等？等什么机会？”叶空微微错愕。
　　“一个可以光明正大出手的机会，叶空，你做得不错，这次不怪你，后面的事，交给我们就行了。”一个人影忽然无声无息的凭空出现在叶空的侧边，说话时声音有些平淡。
　　叶空心中一凛，此人竟然从来没有被他感应到存在，在藏匿方面的手段比他高明得多，连熊亦风都能被他轻易的察觉，而此人却一点征兆都没有。
　　“我叫罗裕东，平潮元帅，十分钟前就到了，但我没有出手拦下那熊胖子，你知道为什么吗？”
　　“你想等他把人带回去，然后再打上门去把人救回来，这样就有借口大打出手，在规则之内，上族的使者也没有话说，你一直在等这样的出手机会，所以即使能阻止，也袖手旁观。”
　　“确实是个聪明的孩子，你是不是对我的做法很不满？”
　　“这倒没有，战斗须有策略，有取舍，你既然有自己的考量，先弃后取，那我也不好妄评此策的优劣，后面的事情，我无法参与，就全靠元帅调控了。”
　　“你无需多虑，天眷者的身体比你想像中的还要顽强，不会那么容易崩坏的，那小丫头不会有问题的。”
　　叶空点点头，心里微微有些感慨，在这些天级大佬面前，自己真的是弱小得好像微不足道，自己万斤之力，被人随手一道风之缚就压制得无法动弹。果然是力量的鸿沟，难以逾越。
　　这些天级高手，平时难得一见，今天竟是接连看见两个帅级的大佬，实力之强，也算是给他开了眼界，这还是没有真正打斗时施展的伟力，只是随便招呼，便让人吃不消。
　　等会他们真正开打时，又不知会是何等的威势，不管怎样，等会定要去围观一波。
　　“我们来了，下鸟了，正在下山，大约三分钟能赶到，罗帅，情况怎样了？”
　　“要不是在等你们，我早动手了，那熊胖子回去了，不着急，李瘦和付秃估计也会在。”
　　“付将军也在吗？他没去异域？”
　　“他早就不是我们的将军，只是一个贪生怕死的秃子罢了。”
　　频道里的天级高手们，都开始聊起来了，叶空也没有退出频道，后面也没有跟罗元帅聊下去的意思，直接闪回办公室，先处理一些杂务。
　　天级高手们从驿站下来，奔行速度超快，十多里地，几分钟时间便掠过，为了避免惊动普通人，还特意从山林中飞奔，直到了山坡尽头，落下来就是东南城区与内城相交接的缓冲地带，大医院的平地就在这个山脚下。
　　罗裕东与他们汇合，然后施展奇技，带着这十几个高手，直往内城区飞去。
　　普通人根本看不见他们的身影，叶空倒是一直感应着奇异的元素波动，可以分辨出微不可见的技能痕迹，随后也跟着闪身离开大楼，沿着另一边的山路进入内城区，一直往城中心的位置快速跑去。
　　内城区也挺大的，外圈是一片片的住宅小区，中间是别墅区，内里则是宫殿式的花园建筑，其中有一个巨大封闭式的蛋形建筑，那是连通上界的空间通道所在，修建封闭型的建筑，也是防止其他人进入。
　　蛋形建筑周围，有几栋豪华的商业大楼，有酒店式的旅馆，专门接待从通道中出来的上界使者，或者来自国外其他城市的游客，商家。
　　通道虽然不能携带大量物资，但背包大小的容量还是可以携带进出的。
　　有不少外国城市的高手，来岭北城采集高品质的材料，带回自己的城市去。
　　本城三大帅级的高手，当然也是居住在离蛋形建筑不远的宫殿式花园建筑里，其他天将就散落在中圈的别墅群中，拱卫着这一片宫殿。
　　“哈哈，我来了！胖子，交人。”罗裕东的声音忽然在蛋形建筑上面响起，然后一挥手，一股飓风平地生起，直接就把一座宫殿掀飞，各种木头材料乱飞，把花园摧残得不成样子。
　　“住手，罗裕东，你干什么？是不是想开战？”
　　“罗裕东，你找死么，敢在我的地盘动手？”
　　一股劲风从某个宫殿中飞出，轰向飓风，但并没有击散飓风，反而是让飓风分成了三股，朝三个方向乱吹，眨眼间，又是三座花园被夷平。
　　“痛快！哈哈，付秃，你不去捧你们上界大人的臭脚，缩在这里干什么？出来打一架啊。”
　　“罗裕东，你长本事了啊？是不是想破坏规矩？”
　　“嘿嘿，我倒是想破坏来着，不过谁叫我们是守序阵营的呢，这次是你们给了我机会，我当然乐意奉陪了。”罗裕东大手连挥，几股龙卷风以不定向的轨迹在宫殿群里欢快的游走，每经过一处，都是一片狼藉，树倒花残。
　　同时赶来到的其他天级高手，也散落各处，有意无意的踩坏某一栋建筑，声势浩大，整一个拆迁大队般，一一现身时，把宫殿群中的三个人包围在中间。
　　“什么意思？罗裕东，这是要撕破脸开战了？凭你们几个能留得住我们？”付青云冷冷的说道。
　　“话可不是这么说的，不是我们要开战，你得搞清楚，是你们熊胖子先破坏了规矩，强行带走了我们的人，我们才不得不出手，真是被迫无奈啊！”罗裕东一摊手，两道风刃好像夺命大刀飞出，越飞越大，掠过两栋建筑时，竟是直接把两栋大楼给切断了，一阵阵尖叫惊呼传来，两大楼纷纷跑出一群人，然后摇摇欲坠的大楼开始倾倒。
　　还好只是十层左右的楼，声势再大也就那样了。
　　但付青云脸色变得极其难看，当着他的面居然如此破坏城中的建筑，让大楼里的外城友人受到惊吓。
　　然而他又不得不忍住，对方来了十几人，帅级的有五个，每一个都是强手，他们全部天将加起来也不够人家捏的，这是摆明了要来寻事的。
　　他扭头怒喝道，“熊亦风，到底是怎么回事？”
　　熊亦风这时几乎是吓懵了，他没想到报复来得如此迅速，并且对方竟是如此强势，如此不讲理，这一片宫殿只是一眨眼的功夫，就成为一片废墟，他拼命抗衡，结果发现竟如此无力，对方的实力几乎是碾压他的，同样是帅级，他可能只是刚达到少帅级别，对方却可能是大元帅的级别，连付青云都只敢怒不敢亲自动手。
　　中心城区的实力，竟然真的如此可怕了？
　　单是赶来这里的十几个人，他估计一下，起码有五个是他不能应付的。
　　“我，我只是带走了一个小女孩，她是我们城市的人，是新觉醒者，根本不是他们的人。”他强行解释。
　　罗裕东哈哈一笑，不屑的说道，“难道你们不知道叶空就是我们的人？别装糊涂了，大家心里都清楚，那小女孩是叶空的人，你强行带走，就是在打我们的脸，今天要是不讲清楚，别怪我们手下无情。”
　　说到手下无情时，他双手一伸，四周好像发生大爆炸一般，别墅区里的建筑，一幢接一幢的凭空炸飞，里面不敢出来的天将们，不得不瑟缩着走出来，狼狈的躲着乱飞的砖头木碎。
　　不单是罗裕东在动手，其他天级高手也没有闲着，发泄一般四处破坏，除了那蛋形建筑，周围的宫殿和别墅，可算是遭殃了，像积木一样，随手一碰就倒。
　　“住手，有话好好说，熊亦风，还不把人交出来？你是不是傻了？”付青云怒喝着，另一个沉默的瘦子，也是神情不满的盯着熊亦风。
　　“我也想交，但是人不见了，我现在找不着了。”熊亦风哭丧着脸回道。

130 我来说两句
　　“说什么屁话呢？你带走人才不过半小时，这点时间你还能把人藏到哪里去？”罗裕东冷笑着说道，双手搅动有如风起云涌，周围的宫殿和别墅都毁得差不多了，再远一点的通道建筑和商业大厦就要成为他破坏的目标了。
　　熊亦风急忙说道，“真不是我藏起来的，我才带回来没多久，她就自己消失了，怎么也找不到。”
　　“会不会有人已经把她救走了？叶空呢？”
　　“不可能，叶空绝不可能在老子眼皮底下把人救走，我根本感应不到空间的波动，除非是你们中的高手来了。”
　　“罗裕东，是不是你的人出手救了人，还趁机借口毁我城市？”付青云怒视罗元帅。
　　“放你娘的狗屁，老子手下要是有这样的人才，早就把你们偷偷弄死了，能在你们眼皮底下把人带走又没有一丝痕迹，就连我都做不到，你们想推卸责任？做梦吧！十秒之内要再不交人，别怪老子火力全开。”
　　别看这些大佬实力通天，脾气却还是火爆异常，口吐芬芳十分顺口。
　　“我真的没有藏……不相信的你们自己来查啊，你们用溯流还原术看一看啊，我真的没有骗你们。”熊亦风着急的辩说，整个宫殿被毁了他也来不及心疼，只后悔怎么鬼迷心窍想到去抓那个小女孩来玩。
　　一直引以为傲的实力，在这群来自中心城的元帅手下，竟是毫无抵抗之力，同样是气系，罗裕东轻松碾压他，就像半个小时前他轻松碾压叶空一样，差距巨大，让他几乎生不起一丝反抗之心。
　　井底之蛙，看到真正的广阔天地时，那种震撼到恐惧的感觉，熊亦风此时就深刻的体会到。
　　这一刻，他真正看到自己是如此的弱小，渺小，他以为可以掌控这座城市大部分人的生死，一念之间就决定他人的命运前途，他十分享受这种感觉，权力与力量一度让他迷失。
　　如今他终于找回了自己的定位。
　　在别的强者眼中，他也不过是一个可以随时被人生杀予夺的弱鸡。
　　“我来查查看吧。”天级高手中，一名少妇模样的女子凌空踏浪而来，落在熊亦风居住的宫殿废墟之上，在勉强可以辨别出是大殿的残垣上，双手虚抱，一阵阵雨丝凭空凝聚，落下，笼罩了整片废墟。
　　其他人也都靠近过来，看着雨雾笼罩中的废墟。
　　忽然，雨雾仿佛倒卷，化为一片沸腾的雾团，雾团迅速凝聚成一个个人影，身形面容几乎与真人一般，人影不断的移动变化，就像一段立体的影像片段，清晰的呈现在众人眼前。
　　熊胖子带着张剑玉回到宫殿中，解开束缚，交代了一番，想出去采集一些水果回来哄她，解除她的敌意戒心，但是随着他离开宫殿，张剑玉的身影，在宫殿中来回走动，还想走出宫殿去，但是试了几次，发现宫殿被熊胖子用气缚束流封锁了，她怎么也走不出去。
　　于是着急的她在殿里转来转去，就在熊胖子从棚里摘了些果子回来，张剑玉的身影，忽然消失在原地，非常的突兀，没有任何异象，无端端的就整个人不见了。
　　“是隐形术法吗？不对啊，隐形还处于空间之内，会被我的飓风所伤害，刚才我没有感应到她的存在，这不是隐形技，空间技能？胖子，你当时有什么感应？”罗裕东也沉思起来，这诡异情形，确实难怪熊亦风摸不着头脑，就连事实真相放在眼前，他们依然感到迷惑不解。
　　“感应？当时，我没有太留意……对了，周围好像变暗了一些，我以为是太阳躲进云里造成了一时的光线暗淡，但这种变化也不明显啊，我还是可以看到周围的景象。”
　　“那就是没有空间术的感应了，小女孩子不是被空间技能移走的，极有可能是暗影系的高手，利用暗影掩盖了踪迹，偷偷带走了人。”
　　“不，暗影系也有能量残留，会被溯源术还原出来，但现在观察不到有暗影存在，说明并不是被人带走的……除非这个人实力非常强，能够自行抹去能量残留轨迹，这个恐怕只有上族的法神可以做到。”
　　“法神？上族？不可能，它们没必要偷偷摸摸做这样的事，以它们的骄傲，直接出手就是了，不会跟我们讲规矩的。”
　　“会不会是她自己隐匿起来了？她是什么系的觉醒者？”
　　“不可能吧，才发现的新觉醒者，就能掌握这么高深的隐藏技巧了？”
　　“她是冷光系的，目前还没有这一系的成熟技能，她从哪里学来的？”
　　所有人一边议论着，一边细细的检查各个区域，几乎是把整个宫殿花园都翻转过来了，依然没有找到一丝痕迹。
　　罗裕东脸色难看，想到之前跟叶空承诺会把人带回去，没想到竟然出了这样的岔子，他眼神不善的盯着熊亦风，道，“熊胖子，这个责任，你推脱不掉了，人是在你手上不见的，你跟我们回去接受制裁吧。”
　　“不关我事，我没有伤害她，你们都看见了，是她自己消失的。我是自由城的人，凭什么要接受你们的制裁？城主，付城主，你帮我说句话。”熊亦风有点慌了，赶紧向付青云求助。
　　“罗裕东，你们的手伸得太长了，熊亦风是我们自由城的人，你没有权力处置，这件事我自然会给你们一个交待。”付青云不得不出头硬撑，本来城中帅级的高手，就只有小猫三两只，要是熊亦风被带走了，整个城市的力量减了三分之一，要压制不住两边山脉里的兽群了。
　　“嘿嘿，话可不是这样说，自由城嘛，来了就是自由城的人，大家都遵守城市的规矩，你们也不能例外啊，熊亦风抓了我的人，我拿他问责不是很合规矩的事情吗？你不能下面的人按这个规矩做事，到了上面，就又突然变卦，换另一种说法，这岂不是让法规形同虚设？”
　　付青云无计可施，本来放一个叶空进来，已经让整个城市多年的权力系统面临崩溃，现在竟然又引来对方天级的高手，在整个力量系统直接碾压了自由城，之前的一切借口都用不上了，无法再用上族来压制。
　　最让他恐惧的是，中心城的高端战力，可能又有一个巨大的提升，可以分出人手来压制自由城，这意味着以后，他再也控制不了这座城市，他不得不面临失败的局面。
　　这个局面他早有预感，只是没想到来得这么快。这是必然的结局，其实也不能怪熊亦风，他只是使结局提前到来，而造成这个结局的原因，就是自由城与中心城的差距越来越大，当两者实力不对等时，他的失败就注定成了最终的结局。
　　但他很不甘心，怒道，“罗裕东，你知不知道这样做，会激怒上族的使者？它们不可能眼睁睁看着你们吞并自由城的，你们会遭到它们狠狠的报复，他们会终止对你们的支援和技术指导，你们会失去更多的东西。”
　　“我要纠正一点，付青云，我们不是吞并，是收回，这片土地，这个城市，本来就是我们华族的地方，所以不存在吞并的说法。至于上族，我们也是按它们说的竞争条例做事啊，我们可没有打乱它们所谓的进化多样性，它们没借口报复。”
　　“天真！它们报复需要借口吗？你只要惹它们不爽，它们就会出手，我们人类，在它们眼中不过是玩物，你还期盼它们跟你讲道理？”付青云冷笑说道。
　　“那是因为我们以前不够强，所以它们可以随便处理，但现在我们已经有底气跟它们谈判，它们需要我们！我们的力量，已经足够让它们重视，付青云，你不知道我们为了全民族进化提升进行了什么样的努力，就不要妄想我们跟你一样甘愿堕落，做一个玩物！我们活得堂堂正正，挺直腰杆，奋勇前进，只为让我族能挤身上界种族之林，而不像你只会逃避，做上族的狗。”
　　“你们不可能成功，人族是低劣种族，不可能跟上族相提并论，你们再怎么进化，也不可能达到界王级，你们注定要失败的，为什么要做那无用的努力？我们维持现状不是更好吗？”
　　“维持现状？很抱歉，我们从不停止前进的脚步。”
　　两大巨头还在激烈的辩论着，认真搜索后终于无功而返的天级高手们，一一聚集在罗裕东的身后，强大的压迫力，让付青云几乎喘不过气来，而熊亦风和李元浩，更是瑟瑟发抖，不敢搭话，本城的其他天将，连靠近都不敢，远远的观望着。
　　熊亦风几乎要崩溃了，罗裕东的强硬，付青云的犹豫，让他的结局完全不用考虑，必定要被带走。
　　忽然，一道人影在废墟中跑跑跳跳的靠近过来，在一众凌空悬停的大佬脚下，显得有些滑稽，在空中看还像是一个小老鼠在乱窜。
　　“叶空？你来做什么？”罗裕东奇怪的问道，这里的人，几乎都对来者很熟悉了，正是叶空。
　　“我来说两句话。”叶空抬头，平静的看了一圈众大佬。

131 天赋型选手
　　“你有资格在这里说话吗？滚！”付青云一肚子火气正无处发泄，这一刻正要把气都撒在叶空头上了。
　　罗裕东顿时不乐意了，“付青云，你是不是不清楚哪个在掌握局面，这里有你发号施令的空间吗？叶空，你有什么话随便说，这些人你随便骂，谁敢还嘴老子弄死他。”
　　“没事，你们随便聊，我就是看天快黑了，来叫人回家吃饭。小玉，没事了，你出来吧，叶空哥哥来接你回家了。”
　　叶空站在废墟中，对着空无一物的空气慢慢的说着。
　　空中飘着的大佬们，顿时全都噤声，连呼吸都几乎停顿，看着下面的叶空与毫无痕迹的空气对话。
　　难道……
　　就在众人几十只眼睛注视之下，了无痕迹的空气忽然泛起一丝涟漪，一条纤细的人影突兀的出现，一下子飞扑向叶空。
　　“叶空哥哥，你终于来接我了，他们好可怕。”
　　全场大佬无不动容。
　　在这个打得地皮都会翻转过来的空间里，居然藏匿着一个人，所有人都毫无察觉，这是何等强大的隐匿之术？
　　他们这一群人，几乎可以代表整个人族最顶级的一批强者了，却连一个新手觉醒者并不熟练的隐匿之术都破不了，这传出去又是何等的惊人？
　　在叶空唤出张剑玉之前，他们是打死也不相信这里会藏匿着人，但事实摆在眼前，他们心中便只有震惊。
　　付青云更加是后悔莫及，这种情形，意味着眼前这个小女孩，未来不知会成长为什么样的怪物级的强者，这隐匿之术如此高明，她要成为刺客，几乎是无解，连帅级强者都感应不到的存在，防不胜防。
　　罗裕东双眼陡然亮起来，能瞒过他的感应和扫描，这种隐匿术足以让他一瞬间想出几百种刺杀取敌的战斗策略，这种人才正是目前法系当道的军方战力系统所缺乏的。
　　其他人亦是神情无比精彩，心思各异。
　　熊亦风更加是如获新生，喜从天降，半边身子掉入地狱中又挣扎着爬回来的感觉。
　　人没事，一切都好商量。
　　叶空其实也一直在频道中听着大佬们跟付青云的对话，全场的大肆破坏，也看得很过瘾。但后面的扯皮，可以看出双方都有顾虑的，不然以罗裕东的个性，根本不会说这么多废话，直接就动手抓人了，哪里会扯这么一大堆的道理？
　　这是双方都进退不得的两难境地，他也只好站出来解围了，了解了整个事件的经过，他基本可以确定，是张剑玉自己藏起来了，虽然想不明白她是怎么做到的，但他就是敢肯定。
　　别人都会以为她是新的觉醒者，对自身的能力应用还不熟练，还不知道如何运用以及深入发展。但是从她看一次叶空施展换影术，就能自己搞出跨越星海的遁移之术，她对星光异能的运用，绝对不简单。
　　她使用星舞术已经这么熟练，并且还是跟星光元素对话的级别，她想要用星光开辟星域暂时躲避现实空间的伤害，也不会太艰难。
　　这个星域不是真正的空间开辟，所以感应不到空间元素的异常，它更像是现实空间的折叠空间，你触摸不到，感应不到，像隔了一层纱，无论你如何努力都无法发现这叠起来的内部空间。反而是在这空间里，可以看到外面的情形，但本身也不能随便乱动。
　　所以这一大群实力强大又陌生的面孔，张剑玉是无论如何不敢现身出来的。
　　只有叶空或者她哥哥这些熟悉又得到她信任的人出现，她才有可能走出来。
　　于是就有了这一次叶空的神奇表演，一声召唤，破了双方对峙的僵局。
　　“好！好，好！哈哈！”罗裕东连叫三声好，哈哈一笑，对着付青云道，“付贼，这次人找回来了，后面老子也不跟你计较，但若有下次，那就不是今天这么好说话了。”
　　“你打烂了我房子，就想一走了之？”付青云脸色阴沉。
　　“怎么？还不够？想再打一场？那继续啊。”
　　“滚！这事我跟你没完！”
　　“没完？那就慢慢玩咯，我这段时间刚好放年假，就在这里陪你玩半个月好不好？”
　　罗裕东还在这边很嗨皮的跟付青云扯家常，叶空已经带着张剑玉两个闪身，远离废墟区域，大佬们看了一下远处那几幢商业大楼，酒楼灯排往日早已经嚣张的亮起来了，今天却一点动静都没有，生怕惹人关注。
　　这群大佬拆房子太快了，都不用动手的，一个眼神过去，就是满天风暴，十米高的建筑一瞬间变成半米高。
　　辛苦修建两个月的大楼，被人两分钟拆光，谁受得了？
　　看看这边，城中最霸道的一批高手，住宅全被人拆了，屁也不敢放一个，连付青云都只能打打嘴皮子撑一口气，一点动手的迹象都没有。
　　熊亦风和李元浩更是连说话都不敢，也不敢离开，就当背景默默的站在后面，只盼着快点结束这场戏。
　　“今天就先聊到这里了，下次有机会再聊啊。”罗裕东挥挥手，在太阳的余晖中施施然的飞身离去，十几人跟着浩浩荡荡明目张胆的踏空而行。
　　虽然这不是一场真正的大战，付青云一直没出手，倒是熊亦风几次出击，被罗裕东轻易碾压了，外人也看不出他们有打斗的迹象，但从这一片几里方圆的建筑全毁，一地狼藉的废墟来看，所有人都明白真正开战会有什么样的结果。
　　这就是一场单方面的欺负，破坏，毁灭，警告。
　　他们是来给叶空撑场面的，之前叶空被他们法规限制在东南城区里，让很多人以为叶空也不过如此，不敢轻易得罪内城的天将，不敢做太出格的事情。
　　所以才有熊亦风这种毫不给面子的少帅出手从叶空手中硬把人带走。
　　如果他开了这个头，以后城中的天将，也会有样学样，时不时的来东南城区给叶空难堪，如果后面的军方大佬不来给叶空撑腰，接下来的建设进程，可能就不会有计划中的那么顺利了。
　　抓走新觉醒者，不过是一个刚好合适的理由，如果筹码太低，就显得太针对太刻意了。
　　付青云又怎么会不知道这件事？
　　他当然知道，只是默许了，但后面的事情发展，出乎了他们的意料，对手的强大首先是第一个意料之外的事，对手的强硬也令人想不通，最后这个新觉醒者的能力，更加是预料不到，如果早有预料，付青云可能会不惜一切把新觉醒者留在自己手下，就算不用这么激烈的手段，也可用更加理性阴柔的手段。
　　到了这种时候，他越发感觉自己势单力薄，以前那种一人强，可当千军万马，威压全城的思想，已经有所动摇。
　　罗裕东的强大，是令他最为意外的事，以前的罗裕东，在他眼中还不值一提的，在他成为将军时，对方还只是一个小兵头，如今，不但晋升为大元帅，坐镇一方，在实力上，更加是强出一个大档次。
　　难道，自己选择的路真的错了？
　　不但罗裕东变强了，同时来的有几个人实力都与他不相上下，而他竟然都不认得，这是当年默默无闻的小兵们全都成长为一方大将了啊。
　　相形之下，自由城的力量，在中心城眼中，只怕真的是不屑一顾，只是上族的干扰，才没有出手收回，否则他们根本无力抵挡，可笑他还以为是因为有自己坐镇，对方才有所顾忌。
　　真是一个笑话！
　　他忽然有一种落寞自嘲的感觉。
　　却说叶空带着张剑玉回到办公大楼，集团已经到了下班时间，各部门开始下班回家，连去接张剑安搬运东西的车队都回来了，叶空马上叫人安排在酒楼里订位。
　　刚才在频道中也跟大佬们聊了一下，有几个人打算留在城中住几天，感受一下自由城的空气，顺便看一下这里不同的风土人情。
　　叶空当然是安排妥当，不但最好的酒楼给安排好，住宿更是不用说，白龙集团旗下本身就有相关的业务，并且新的大酒店也在开工筹备之中。
　　不过他也没有凑过去跟这些大佬套近乎，感觉双方的距离还是有的，可能没什么共同话题，就没必要刷存在感了。
　　他还是更想知道剑玉是不是又领悟了什么技能，那个隐匿术是怎么学会的。
　　“当然我心里很紧张很害怕，就想躲起来，我就问星光有没有办法让我完全藏起来，别人找不到的那种，它们就自动把我包围起来了，然后我就感觉好像进入了另一个地方，里面全是星海寒域，我不敢乱动，就只能一直站着，可以看到外面发生的事情，听到他们的话，但是不能动，好像我一动那些星光就会晃起来，被人看到，我也不知道为什么，它们也没跟我说这些，但我就是知道，真是奇怪呢。”
　　“嗯，可能这是你的天赋，以后你要多些学习，知识丰富起来之后，你自己就能想明白这是怎么回事了。”有些人，就是有这种令人羡慕的天赋。

132 考核
　　对于张剑玉的培养，叶空并没有刻意把她往某一个方向上引，比如她在隐匿，空间跨越方面无师自通了，就必须走刺客路线，专门教导她刺杀方面的技巧，引导她练习匕首或剑术。
　　他更加希望她可以跟普通人一样进行日常的学习与生活，只在基础训练上稍为加重，让她尽快的了解这个世界，了解自己，建立起正确的世界观人生观价值观，锻炼自身意志与信念，学会与他人相处，学会处理问题与解决问题。
　　而不仅仅是一个强大的杀戮机器。
　　一个思想扭曲的强者，给普通人带来的伤害是难以估量的，他不想再看到一个类似付青云一样的强者，几乎带着一座城市的人走向深渊，几十万普通人，在他强行领导下，同样扭曲得失去本性。
　　以前中心城市也因为需要，不得不把天然觉醒者统一集中起来培养训练，打造出一批顶尖强者，保护了城市，让城市获得发展的机会，但同时也让普通人与天眷者之间有一种疏离感，仿佛两个不同的世界。
　　这种状况其实有潜在的危险，目前还是危机四伏，有外部条件的压迫，让天眷者时刻处于一个战备的状态，没有空余时间。但如果随着天级强者的增多，外面的危机不断解除或减轻，大量的天级强者被释放，与普通人的交集增多，那可能会出现两个世界相碰撞的各种矛盾与危机。
　　叶空从短暂的接触与观察，可以判断出天级的强者，本身的素质品格可能并没有跟实力一样高，脾气甚至可能比大部分普通人要差一点，而他们的破坏力又如此可怕，如果以后跟普通人接触的机会增多，难免会有摩擦，那他们一怒之下，会造成什么样的损害呢？这是不可想像的。
　　而普通人当中，又有不少品行恶劣，自私自利之辈，两者相交集，品行不佳的普通人会认为作为天眷者，保护他们普通人是理所当然的事情，是义务。而天眷者就会怀疑自己的行为，为什么要拼死拼活保护这样的垃圾？
　　人心最是复杂，不管世界如何变化，人性却总是维系在一个低下的水平线上不断的浮沉。当社会清明法规完善时，人性总会戴上一副面具，假装成高端货，让人以为整个社会的道德水平已经上升到一个前所未有的高度，但随着社会的崩坏，一个个面具就开始解除，露出他们低劣的原本面目。
　　但也不乏有些人，戴上面具之后感觉很适合，于是一直维持着新面具的形象，没有因为外面的崩坏而脱下面具，他们更讨厌未带面具前的自己，只要他一直愿意维持自己的面具形象，人们就乐意把此形象当作他的本原形象，给予称赞与信任。
　　所以当秩序变好了，人们的道德水平并没有突然间提升了一大截，只是大家都开始戴回面具，披回道德的外套，让自己重新光鲜亮丽起来。
　　一般情况下，大部分人并不愿意撕开自己的面具与外套，露出自己丑陋的内里，所以维持秩序，让大家有良好的佩戴面具的环境，是必需的。
　　东南城区原本就是秩序混乱，人人无须带面具，杀戮与欺压在城市每个角落都存在，似乎大部分人都是该死的恶魔，如果要把所有作恶过的人都判刑，整个城区两万人，恐怕有一万五千都要关进牢房里，一千多人要当场处死，剩下的接受社区教育。
　　但叶空掌控城区之后，并没有宣布任何处罚。
　　他给所有人一个机会，一个戴回面具，披回外套的机会，如果有人不珍惜这个机会，依然维持着自己丑陋的形象，一如既往的行凶作恶，那他将受到最严厉的惩罚。
　　白龙集团的打手，保安部，已经被转职成为城市的治安部门，维持着整个城区的秩序安稳。
　　后勤部，人事部，企宣部，医务部等等部门也被一一拆分成城市官方的职能部门。
　　总之，就是整个集团政府化了，建立起的各个职能，都按照城市管理的方式来进行运转，但是对外宣传来说，还都是白龙集团的一个部门。
　　在其他城区的人口中，东南城区，已经变成了白龙城区，默认为新城区的名字。
　　城区中原本还残余有其他势力集团几十个，这些势力大多也只是小本经营，一直战战兢兢的等着被白龙集团取缔，每日心惊胆颤的经营着，但白龙集团并没有对他们怎么样，只是派人过来登记，然后颁发了经营许可证，并制订了一个税收制度。
　　一切都井然有序的进行着，叶空的工作反而轻松了，他每天除了自己修练和教导张剑玉，就只是巡视一下各处工程的建设。
　　有三个工程他是比较关注的，一个是住宅小区的修建，一个是大医院的建设，还有一个是学校的建设，目前筹办城区学校的工作还是遇到一点麻烦，缺乏教师和学生的学龄不一。
　　城区中有不少人甚至是没有进过学校学习的，有一些是读过一两年，勉强认识几个字，更多是在各个势力的训练班学习各种打架的技能，识字这种课程基本没有。
　　所以还得给工人们开设几个扫盲班，毕竟很快城区发展起来，手机会成为大家的日常用品，到时这一大群工人连字都不识几个，怎么玩转高科技产品？
　　好的消息倒是接二连三的传来，就在罗裕东他们大闹内城之后，原本一些还在犹豫着来不来白龙城区投资的中心城商团，当晚就有七个商团表示了考察意愿，随后两天，陆续有商团传递了善意，表达了投资兴趣。
　　不止是中心城区有投资意向，就连自由城内部，就有五个集团登门示好，申请在白龙城区开设营业分部，表示一切遵守城区的新规。
　　其中就有欧阳锤大师的欧阳重铁集团，大师亲自带着徒弟和侄女过来跟叶空申请，还带上叶空一直没空去取的三把武器。
　　原本还想借着这三件利器杀穿全城的，结果事态发展变幻莫测，叶空再也没有机会展示自己的无双武力，被死死的摁在这个小城区了。
　　之前各个中立的势力，还保持着观望的态度，对白龙城区的未来并不看好，他们还是对内城的天将们保持着信心，觉得叶空还是会被压制，翻不起多少风浪，早晚要被拍死在沙滩上。
　　但没想到打脸来得如此之快，叶空接手白龙城区才一个星期，内城就找了个借口欺上门来，而叶空当天就搬来救兵，在太阳落山之前，迅速反击，把整个内城区权力与力量的象征——宫殿花园区，给打得支离破碎，那些他们一度崇拜得像无敌魔神一样的天将们，屁也不敢放一个，默默承受了这次踹脸的羞辱。
　　见机的内城势力，已经看到不同的风向，如果不及时使舵跟风，只怕要触礁沉没了。
　　所以当晚各势力就暗涌不止，纷纷重新评估城市的未来走向。
　　第二天便有势力试探性的跟叶空示好。
　　叶空来者不拒，一一登记入册，但所有的申请也并没有马上批复，只说要鉴定资质，符合规定才能进驻。
　　倒是欧阳锤的申请他提前批准了，还划了一块地给他们修建高炉工作坊，比南城区的环境要好得多，并且在这里可以随便进货，中心城区有很多大师需要的原铁材料，矿物材料，平时在自由城都收不到的，运输又不方便，导致大师日常工作都是一时一停，效率不高。
　　现在开始，在白龙城区的工作室一建成，就可以连续不断的打造高品质的武器防具。
　　这种高级的人才，无论如何都要留在自己的地盘，所以叶空给予大量的方便，甚至直接抽调一批工人优先给他修建工坊。
　　大闹内城已经过去三天了，罗裕东和几名天级高手并没有离开，他们逛遍了整个城市，但每天最有兴致的事，还是看叶空教导张剑玉。
　　张剑玉已经十三岁了，但因为跟人接触少，也没怎么上过学，所以思想上还有些单纯，对世界的认知还处于懵懂的阶段，对人的认识还在好与坏的硬性区分上。
　　叶空并没有第一时间给她灌输各种成熟的看法与观点，反而是按照学校里的课程，从一年级开始，给她一一补课。
　　并且讲课的时候，学生也不只有她一个，还有小石头，以及村里的一些适龄少儿，再加上城中部分年少儿童，暂时组成一个三十多人的班级，年龄都在十岁左右，最大的有十五岁。
　　课程的讲授除了叶空，还有沐冬阳等学生，其中周雄的讲课效果最好，非常生动有趣。他们每个人负责讲授一门课程，在真正的老师到来和学校正式开学前，他们要给这些未进过学的少年进行简单的教导。
　　当然主要也是营造一个学习的环境氛围，让张剑玉与更多的人接触交友，培养社会认知。
　　“有必要搞这么多花样吗？找这么多人陪她玩耍学习？”罗裕东不太明白叶空费这么多心思与工夫刻意营造出一个班级的学习环境，他觉得有很多玩耍的时间都浪费了，如果在天眷者的集训基地，绝不容许这样做的。
　　一同留下的另外一名元帅，也表示了疑惑，“小玉毕竟跟普通人是不同的，他们注定是两个世界的存在，有必要让她跟这些普通人结交为友吗？恐怕他们以后相聚的机会不多吧，并且因为日后的身份地位不同，彼此也难有更多的交集，这些难道不是在浪费时间？”
　　叶空沉吟了一下，回应两位大佬的疑惑，“有些东西，知道，了解，见过，和亲身经历过是完全不同的感觉，看到的永远只停留在表面，但经历过，就会思考其中的内涵，会有不同的判断与分析，知道如何更好的处理。如果你一直高高在上，你对下面的的了解，也只会停留在看过，知道的表面上，而且不是真正的理解，如果双方再没有交集，那自然是两个世界的存在，彼此不妨碍，但如果以后有大量的交集呢？要是你还用自己以为的那种了解来处理彼此的关系，会不会导致矛盾加深呢？人与人之间的交流，就算是一通废话，也不是无意义的浪费时间……当然，太频繁的话是挺浪费的。”
　　“挺有趣的观念，叶空，这是你自己想出来的，还是书上看到的？”罗裕东倒是对叶空本身更加有兴趣。
　　“既有自己的经历，也有一些思考，同时也从书上获得一些解惑，目前大家都太注重技术上的提升，对心理建设却忽略太多了，我感觉这是不对的，当我看到学校里整天只顾着训练，连文化课程都取消掉，我觉得不适合，人的思想，品格，意志，信念的培养，同样不能忽视。”
　　“你的思想很特别，思考角度异于常人，目光也总能看到别人注意不到的东西，确实很不错，难怪区总司令对你有信心。你放心吧，这些问题上面早有注意到，所谓精神文明和物质文明两手抓，有时候可能会略有侧重，但不会抛弃！”罗裕东哈哈一笑，“非常时期有非常做法，现在最大的危机，就是生存危机，所以力量提升为优先，当危机降级，进入发展时期，我们自然会有发展时期的新做法。但你能提前看到这些潜在的问题，也算是思考细致，目光长远。你这次的整体表现，就算是最挑剔的教官，也可以给满分。”
　　“哈哈，老罗，之前最不服气的人，不就是你吗？现在倒是赞扬起来了。”
　　“以前觉得资料报告吹得太过了，有刻意造神的嫌疑，不过实地考察过了，我当然是实事求是的评价，叶空，你受得起所有的赞美与奖赏。”
　　“我不过是做了一些分内之事。”
　　“不必过谦，目前全国九大荒城，只有我们这里取得了突破进展，你居功至伟，上面要破格提升你的衔阶与奖赏，我最初是反对的，这次过来，也有考察审核的意思，本来我想观察十天半个月的，不过现在看来，我没必要浪费那么多时间了。你，通过了我的考核。”

133 合作发展
　　叶空拿下东南城区之后，上面已经给过一次性奖励了，可以说是非常丰厚，不但有资源上的大量奖励，还有在发展城区上的大力资助，实质收益可谓巨大，叶空非常满意，尤其是特级营养剂方面，有一个持续购买的权利，只要以后他能维持着城区的良好发展，自己不缺钱的情况下，修练资源就不会缺乏。
　　不管如何，他也不算真正体制内的成员，所以在衔称及待遇上，从来没有过任何要求，这次罗裕东过来考核，竟然是有这么一个惊喜。
　　将级的头衔和待遇，一直都有一个硬性的要求，就是必须是天级以上的实力，叶空这次真的是破例了，难怪会有人不服，而经过罗裕东的考察，最终拍板后，就不会有人表示反对地。
　　将衔给叶空最大的好处，并不是那些高级的待遇与特权，而是整个力量阶层的大门对他打开，让他可以直接面对整个人类最顶尖的那一团力量，他们也是掌握着目前世界最隐秘的资讯。
　　他可以更加直观的了解人类的力量系统，而不是只靠推测与猜想。
　　技能书的系统，其实有很多的限制，很多天然觉醒者的能力，是无法用技能书来复制的。
　　就像元素系的能力，只是觉醒者们众多能力中的一个分支，而技能书，仅代表了元素系的能力复制学习，即使普通人借助技能书来突破到天级，也会局限于自己所熟悉的那一系元素，限制性极大，成长性也会大大降低。
　　当然现在叶空也没有研究到那一步。
　　罗裕东他们逗留了五天左右的时间，便悄然回去了，叶空依然保持着自己的节奏，修练，学习，教导，巡视领地，空闲时跟家人视频聊天，跟已经放假的同学闲聊，跟冷静等老队友闲谈，远程指导。
　　一月到了下旬，春节也近了，自由城以前似乎并没有过节的概念，这一次叶空跟几位忙碌的部门领导商议一下，搞一个春节活动，热闹一下，让大家感受一下除旧迎新的快乐喜庆。
　　目前白龙城区里确实是一片热火朝天的除旧迎新现象，各种旧建筑旧小区纷纷被推平，新工地上到处都是忙碌的工人，全城区一万多人，竟然有七成都是在各处工地上干着活。
　　从新开辟的驿站山路的修路工人，到新医院，学校，生活小区的修建，各个工厂作坊还在排队等候施工，商业街区才刚做好规划，没有人手施工了，规划好的几条交通要道，也正在快速修建当中，而目前最缺乏的，除了工人，还有各种建筑材料，驯兽运输只是运来了各种机械器材，原材料却严重不足，旧的材料工厂产能太低了，跟不上施工速度。
　　这就是目前城区建设的新烦恼，想迈开步子大步往前走，但各种限制真的拉扯后腿，让人走不动。扩大产能还需要时间，从中心城区运输，又运力不足，着实让人头大。
　　基础设施不完善，中心城区来的财团投资，也会处处受阻，影响他们的信心。
　　还好叶空并没有急于求成的意思，依然不急不徐的发号施令，哪些材料不足，就扩大工厂，提升产能，减少建设工程项目，让所有工人资源合理分配，不盲目追求速度，也不降低质量换取速度，把各项工程划分主次，重要的优先修建，不重要的慢慢来，新城区不会一日建成。
　　着急的人，也是生怕目前的好局面保持不了多久，想快点出成绩，让大家看到新城区的新面貌，从而让更多人的投入到维护新城秩序的工作中去。
　　但叶空知道目前的格局基本是稳定了，没出大意外之前，估计也难以打破。
　　看这几天内城天将们的反应就知道了，他们都没有一个敢过来找叶空的麻烦，全都住入了下面的产业中，或者酒店商厦里，慢慢的重建他们的花园别墅宫殿，速度比叶空这里要慢得多了。
　　这几天一直跟着欧阳锤他们鼓捣新工作室的上官青青，算是本城新晋的天将，但在城中没有什么地位与权力，实力算是勉强达到天级，却又评不上将阶。她代表了城市新生力量，还挺受瞩目的，她活跃在白龙城区的事也不算秘密，一直没有受到什么阻滞，连之前还没走的罗裕东等暴躁元帅都没有对她怎么样，给人一种和谐相处的友好气氛。
　　这也使得其他城区的势力开始试探性的跟白龙城区接触，递交了开设业务分部的申请。
　　而这一天中午，叶空更加是亲自接待了一位来自北城区的客人。
　　其实也是个熟人了，是在来之前的同安镇中碰上的青狼集团少东主之一，钟万青。
　　当初叶空还豪言说可以帮他除去集团中看不顺眼的人，让他做上集团总裁的位子，没想到事情发展总是那么鬼神莫测，从不随人愿，现在他想出手也没机会了，不过青狼集团损失了不少精锐，算是元气大伤，钟万青也未必没有机会出头。
　　这次过来跟叶空交流，可以说是城市七大集团中唯一一个龙头势力主动向叶空示好，毕竟之前双方的矛盾可是不可调和的，每个集团在叶空手下都折损了六七十名精锐打手，仇恨深种，不是轻易能够化解的。
　　如果说之前他们还想着寻个机会找叶空报仇，那么在大闹内城之后，他们报仇的心也就淡了，反而都在担忧叶空壮大之后会不会反过来找他们麻烦，因为内城根本压不住叶空了啊。
　　目光深远的龙头会考虑得更深一点，既然内城败了，那是不是意味着叶空以后会逐渐蚕食整个城市，让整个城市回归到中心城区的治理之下？如果真是这样，那他们这些旧的恶势力，又会受到怎样的待遇呢？现在改换旗帜还会来得及吗？
　　不管怎样，收敛一点是必须的了。
　　于是这一段时间里，各个城区全都是风平浪静，再没有任何的仇杀械斗事件发生，城市秩序好像忽然间自动变好了，肆无忌惮的欺压打骂也无端消失，大家好像又悄悄的披上了道德的面具和外套，光鲜亮丽且优雅的走在大街上。
　　这种无形的影响，很多人可能还没有注意到，但所有人的目光盯着白龙城区，却是不争的事实，而叶空与青狼集团的少主钟万青亲切友好的交流，达成某种合作，也是成为当天城市最为关注的新闻。
　　一向低调的叶空，这一次居然破天荒的跟钟万青携手开了一个合作协议签订的发布会，虽然发布会的记者提问，基本都是他自己安排的，连新闻稿——这倒是他找人写的，没有亲自动手，然后发布到网络上，还有纸质媒体上。
　　【白龙集团携手青狼集团共同开发城市新社区，多项合作计划曝光。】
　　其中合作的项目，包括进购青狼集团旗下的大量建筑材料，承包部分工程给青狼集团的建筑施工队，合作开发北城矿山资源，合资建设新钢铁厂，合作建设新材料工厂，合作组建食物加工工厂，合作新农业棚区农庄建设等等。
　　如果在中心城区的普通城市，这些集团间的合作新闻，不过是众人一眼掠过的无聊信息，不是相关的行业人士，根本不会关注细节。
　　但是在岭北城，这个合作一发布，却好像一个重磅炸弹丢落市中心，把整个城市各集团都炸得眼冒金星，不知所措。
　　深仇大恨呢？
　　七大集团联合施压呢？
　　怎么一转眼，青狼集团就背叛了，转而跟白龙集团打得火热？这一连串的合作下来，青狼集团一下就搭上叶空的便车，咻一声把各集团抛在后面吃灰了，以后清算起来，就仿佛有了护身符啊。
　　这怎能不让其他集团眼热跳脚？
　　这些合作，赚不赚到钱无所谓，关键是搭上叶空，换一个合作伙伴的名义，给自己一个正式的身份啊，以后就不再是旧恶势力了。
　　本来就不牢固的七集团联盟，可谓是一夜之间全线崩塌，大家都开始忙着找关系跟叶空搭线了。
　　发布会之后，钟万青也没有立即回北城区，叶空在临川酒楼设宴招待他，一同出席的，还有上官青青，欧阳锤，酒楼老板，白龙集团两位部长，钟万青带着青狼集团的一位经理出席，席上交谈甚欢，气氛融洽。
　　临川酒楼是内城一位天将手下的势力开设的，虽然上次叶空在这里开了杀戒，但并没有影响到彼此的关系，该老板还数次求见叶空，表示对白龙集团管理条例的支持，所以一直能维持着开张局面，不像其他势力，在前期摸不清方向，硬跟叶空作对，结果只是让白龙集团旗下多了几家饭店旅馆。
　　这个宴席，也是一个对外释放的信号，可以给其他集团看看，如今白龙城区里，不但青狼集团可以跟他们进行良好的合作，就连原本的旧集团临川酒楼，也同样经营得好好的，而新搬来的欧阳重铁集团，也混得风生水起，同时叶空也不抵触城市里的天将。
　　一切都是和和气气，没有半点一言不合就开干的杀气。
　　晚上，钟万青回到青狼集团，带着十几本合作协议及意向书，整个集团当晚就召开了高层会议，把各个合作项目都仔细的梳理分析一遍，郑重其事的讨论各个项目的发展意义，以及日后城市发展的趋势变化。
　　这些东西他们私下里都没少讨论过，但像今天这样顺利的达成了合作协议，以后要面临的困难又不一样了，集团的定位，也要重新设定，发展方向要重新确立。
　　以前是打打杀杀，尽可能的壮大自己，争地盘，争资源，争人争产业，不择手段，不问过程。但现在开始，要改变策略，从武力派转向经济派了。
　　能成为一区龙头，自然不是靠单个人的力量，也不靠纯粹的武力，青狼集团里的能人还是不少的，否则钟万青一早就寻到机会上位了，不会等到今天。
　　而他跟叶空搭上关系，在集团的地位一下子像坐火箭般提升起来，直接负责起总联络的职务。
　　这些明里暗里的变化，在各集团都有发生，而且叶空本身，反而不用考虑这么多，目前处于主导位置的他，只要稍稍露出一点风声，就足够他们猜测苦恼好几天时间。
　　像今天这样，随便布置一下发布会和宴席，就引起各集团内部的大乱。
　　趁着这时机，叶空又开始展开第二轮收人计划。
　　随着工程和工厂的全面展开，城区的人手严重不足，不到两万人的人口，全部投入各项工程中，都是严重缺乏的，所以他就把目光投向了其他城区。
　　每个城区都有数量不低的平民，贫民，以及野民流浪者。数量大概会占到城区人口的三分之一以上。
　　他的目的，就是把这些各个集团都抛弃嫌弃的贫民，全部汇集到白龙城区。
　　如果操作得好，白龙城区的人口会爆炸性的提升，达到八万人以上，到时才算是一个真正的城区，勉强维持城市运转。
　　但是抢人的手段还要有点讲究，不能继续走宣传流，毕竟不是自己的辖区，随便去喷标语宣传，难免会引起摩擦误会，他们会以为白龙集团在挑衅。
　　这次叶空先是派人到各个城区去摸清各个贫民区的情况，最好是了解他们的需求与愿望，还有统计他们的数量。
　　这些计划也不是今天才开始的，之前就有派了部分人去调查，现在是收回了一些信息。
　　综合起来看，这些贫民的要求大都很简单，就是一个安稳的环境，吃住放心，并且可以让孩子们有学习的机会，而自己也能找到一些力所能及的工作。
　　于是，白龙集团的招人车队就陆续开出去了，名义上，是给新建的工厂招工，包吃包住，身份不限，技术工种不限，新手包培训，培训期工资照发……
　　每天就这样一车一车的把人拉回来。
　　各个集团还在羡慕白龙集团发展迅速呢，居然到了这么缺人的地步。

134 人口激增
　　“又来了一批，这是第九车了，今天差不多招了三百人啊。”客车在广场上停下，一个个衣衫褴褛的人从车上走下来，带着畏惧的眼神，小心翼翼的打量着宽敞干净的广场。
　　这种害怕中带着期望的眼神，张剑安十分熟悉，一个星期前，他也是这样的形象，但如今，他已经成为集团中的一名员工，当然并没有分配工作，每天主要的任务就是学习和训练，据说在年后学校开学的时候，他们这些成年的青年都会获得免费的觉醒机会。
　　不是因为他是张剑玉的哥哥，而是所有入了白龙区名册的市民。
　　现在是集团人手不足，他被临时召来维护秩序，以及指引新来的平民进行登记名册与接受治疗。
　　张剑安如今的形象，也算是一名帅气的小青年，一头修剪整齐的短发，身上是集团统一的保暖外套，背后印有白龙集团的字样，脚上是兽皮靴，来自中心城区的工艺，不但做工精美，款式新颖，最重要的是没有异味！
　　自由城自己也有兽皮加工的作坊，各种兽皮装备靴子都有，不算好看，但穿起来还挺暖和的，防御作用也不低，就是工艺极差，去味不尽，总有一股难闻的异味。
　　才过去一个星期，他已经从野村小子，变身为朝气蓬勃的上进青年，新来的平民，反带着畏惧而羡慕的目光看他，但他也没有自傲，自信从容的挺直腰杆，朗声招呼新来的各区平民，“请新来的市民到这边体检登记，患有旧伤顽疾的请务必如实告知，我们将安排适合的治疗师为你治疗，切勿因为隐瞒而耽误了自身治疗。”
　　“一家人的请集合一起同时登记，按从大到小的顺序排列好队伍，相关信息只要口述就行，不必用笔书写。”
　　“重症家属可以优先治疗再登记信息，登记完记得领取生活物资和牢记自己分配的住所信息。”
　　个人信息登记处是一台全自动的机器，本来不需要人操作，不过因为这些新市民并不懂，如果没有人在一旁提示的话，还是会懵懂不知所措的，有些人也不识字，看不懂提示，所以需要有人在一旁指导。
　　只要把人带到机器前，手掌按在一个屏幕上，眼睛看着摄像头，跟着回答个人的名字年龄等简单信息，就结束了。
　　资料库里的市民信息，就这样一个一个的增加，大部分人的信息都很简单，个别倒还有一技之长，而八成以上都是混野外的，像张剑安一样四处寻找材料野果来维持生存。
　　年轻的成员并不多，年老的也少，一车三十多人，几乎都是各种暗伤旧患的青年人，技能者也一个都没有，甚至是健康身体的人都没有。
　　在各区，他们就是可有可无的城市边缘人。
　　张剑安对此就深有感触，他们来自野村的人，甚至连边缘人都不如，但都有一个同样的特点，就是挣扎着活下去，没有自我放弃。
　　他们中大部分人甚至不了解城市中发生了什么变化，叶空是谁也不太了解，每天都在为生存忙碌着，白龙集团是什么东西也不是他们关心的问题，他们被吸引来的，无非就是包吃包住和稳定工作的机会。
　　甚至免费治疗也没在宣传中，一切都显得很低调，很正常的一个招工工作。
　　看着一个个衣衫褴褛，行动多有不便的各个新市民，在治疗师的治疗之下，个个都恢复了自如的行动，精神面貌陡然一换，个个都显得精悍勇武起来，长久的野外生存，他们大多养成了谨慎又勇武的个性，经过一段时间的训练加上觉醒后学习技能，这可能会是一批优秀的猎人。
　　张剑安自身也是一名优秀的猎人，就是武力值的缺陷太明显。
　　“小哥，你们集团待遇不错啊，实力看起来也挺强的，招些工人竟然全部免费治疗，大气！”
　　一名三十左右的青年，治疗过后，一扫先前的萎靡状态，双目精光频射，打量着广场四周的环境，一身兽皮破衣缠搭在身上，几处漏风的位置露出里面瘦削的身体，在寒风中却毫不在意，他一手搭在张剑安的肩上，装作随意的询问。
　　三十名新到的工人，已经全部登记完了，有些还在等着治疗，有些则治疗之后在一旁欢快的跳跃着，而另有一些静静的坐在地板上，等待领取生活物资和住宿安排。
　　“这位大哥，看来你不闻世事太久了，居然还不知道白龙集团，想必你也不了解我们的叶空老大了。”张剑安笑着说道，凭经验，他可以看出这个瘦削汉子，也是一名出色的野外生存专家。
　　“哦？确实！难道有什么惊天动地的大故事？我看你们集团做事处处透着一股正派和大气的感觉，有点像政府部门啊。”
　　“说是惊天动地也真不算夸张，你们新来的不了解，那趁着系统调配物资的时间，我就给各位介绍一下我们的老大叶空和新集团的故事吧。”
　　其他新来的工人顿时都围聚过来，好奇的看着张剑安。
　　张剑安清清嗓子，开始讲起叶空的传奇故事，相比于故事小册上的内容，他讲的东西还要更加详细一些，这一个星期，他获得了一个名叫手机的神奇玩具，在训练学习的空闲时间，他都泡在了手机的网络里。
　　以前他也是知道有手机这种东西的，但直到自己拥有，他才知道这玩意是如此的令人着迷，他几乎沉迷在网络里不能自拔。
　　各种视频看得他眼花缭乱，各种信息——丢，大部分看不懂。
　　他最喜欢做的就是搜索与叶空相关的种种信息与视频，各种评论他能看一整天，只要是赞扬的他就给点赞，批评的他就踩一下。
　　在他心中，批评叶空是不允许的，赞美总是不够的。
　　前几天他在徐安安等人的指导下，学会了拍摄视频和简单的编辑，于是也走上了偷拍记录赞美叶空日常生活的不归路，虽然只偷拍了几个教学指导学生的小片段，编辑技术也极差，画面经常有晃动，但也收获了不少粉丝。
　　现在让他讲述叶空的传奇故事，当然是张嘴就来，声情并茂，生动有趣，过程中还穿插了网上的各种评论，简直就是自带弹幕的那种。
　　叶空本身的成长经历就足够吸引人，当讲到他为救同学而孤身赴险，直扑本城时，旁边的瘦汉子，都不由心中燃起一团火，这就是他们曾经幻想过的英雄事迹啊，原本只是个人幻想的情节，如今竟然活生生出现在自己的眼前。
　　结局他们是早已经知道了，因为他们就站在这里，站在了这个新广场之上，也站在了新时代的开端。
　　后面的情节他们反而听得更加的入神，因为英雄降临，而他们竟然后知后觉，实属不该。
　　一人覆灭黑蛇集团，大战七大集团，迫使内城天将出面调停，建立白龙集团，制订新秩序，全面改造城区，带领人民走向新生活。
　　一件件一桩桩，听得众人热血沸腾，瘦汉子原本有几分桀骜的眼神，也只剩下崇敬与服气。
　　“好英雄！好汉子！这样的人物，才值得我胡一峰卖命，今天起，我就是白龙集团的一员，叶空的敌人，就是我的敌人。”
　　“得了吧，胡一瘦，说得自己多牛一样，想追随叶空的人多了去了，你还排不上号呢。”一旁相熟的人，倒是奚落起来，笑他不自量力。
　　“就是啊，你连技能都没有，能帮上什么忙？想做炮灰都还不够资格呢。”
　　“没错，胡一瘦啊，你等会搬砖的时候别偷懒，就算是帮上叶空的大忙了。”
　　“哼，你们这些没见识的土包子，岂能了解胡大爷的潜力？大爷我就是缺一个机会，只要给我一个机会，我必定一飞冲天，现在，我看到了希望，距离我起飞的日子不远了。”
　　“还起飞呢，你是想上天吧，脚踏实地的搬砖去吧。”
　　听故事的众人，彼此倒是快速的拉近距离了，都开始调侃起来，以前他们即使同样处于最底层，也没有彼此扶持相助，反而是互有防备，不会太过靠近，大多都是面熟人不熟的情况。
　　而现在，处于秩序之下，彼此好像都御下了防备，关系更加亲近。
　　张剑安没有跟着起哄取笑，反而说道，“叶空在给我们上课的时候，有反复提起过，人的意志品质很重要，每个人都应该保持自己奋勇向前的坚定意志，不因挫折而沮丧，失去斗志，不因别人的嘲笑讥讽而自我怀疑，自暴自弃，遇到任何困难，都要保持必胜的信心和跟困难斗争的勇气与决心。胡大哥，叶空老大如果看到你，一定会赞扬你有志气，不会笑你不自量力。”
　　“我知道，最让我佩服的不是他的力量，比他强的人有很多，像内城的那帮天将，虽然实力比叶空更强，但没有一个入得了我双眼的，而叶空真正让我敬佩的，是他的品格，勇气与胸怀。”胡一峰可谓大言不惭，但周围的汉子，反而这时都没有发出哄笑，都若有所思的沉默了。
　　张剑安笑道，“说到胸怀，有一件事也不怕提前跟你们说，叶空老大已经准备由集团出资，给所有集团名册的员工一次免费觉醒的机会，你们很快也会成为一名技能者了。”
　　“此话当真？”包括胡一峰在内，四周十几个汉子都十分激动，成为技能者，是所有人的梦想，他们拼命的往野外跑，除了生存需要，无非就是赚取觉醒所需要的资源，而觉醒也是他们改变命运的唯一途径。
　　而这里竟然提供免费觉醒的机会，那意味着命运改变的机会，就在眼前，他们心脏跳动都不由得加快，血液沸腾，同时又怀疑自己是不是听错了，急切想从张剑安口中得到确切的答案。
　　“当然是真的，等学校建好，觉醒馆，技能修练馆，大型训练场都会开放，到时所有集团的成员，未觉醒的都会获得觉醒的机会，老大说了，只有大家快速强大起来，集团才会真正的强大，只靠一两个强者支撑的团队，永远走不长远。”
　　“好，好，好！学校在哪里？我们马上过去帮忙搬砖。”
　　“你们也别太心急，目前最重要是安顿好生活，养好身体，觉醒的时候需要健康的身体和饱满的精神状态，不然会影响觉醒的效果。”
　　“对对对，大家都冷静一下，听从安排，现在开始，谁想捣乱闹事，我胡一峰的拳头可不答应。”
　　远处，又有接人的客车从宽敞的道路上开过来，张剑安意犹未尽的摆手道，“又有新人来到，你们的住宿安排应该也出结果了，那边会有人带你们去小区入住，大家记得听众安排，千万别耍横，闹事的处罚可是非常严厉的。”
　　“放心，小兄弟，这里谁要敢闹事，我们第一个就不答应。”
　　广场上人员秩序井然的进退，客车开进来，放下人后又快速的开走，一批批衣衫破旧，杂味冲天有如乞丐的底层贫民，在不断的充实户口名册的数据库。
　　首日大概接收了四百余人，第二天直接拉来了一千五百，第三四天都是两千多人，因为越来越多的平民知道了新城区收人的消息，都从各个隐藏的角落里冒出来，从野外赶回来，从荒野山村成群结队的走来，源源不断的像一支支小溪流汇聚到白龙城区。
　　而白龙城区的人口，从不足两万，逐日提升，五天后达到三万，八天后四万，十天后五万，就在达到五万人口时，春节新年也正好降临。
　　白龙区果然举行了一次盛大的节日庆典，这次叶空更加大手笔的邀请各个城区的集团参与，甚至还给内城的天将们发出了邀请函——这些刁毛的别墅还没有重新建好，心里还是不分不爽的，叶空这大肆宣传并举办节日庆典，更让他们有一种被按在地上疯狂抽脸的感觉。
　　所以，他们大多拒绝了邀请。

135 大势已成
　　内城区，天丽酒店，一个豪华套房里，五名中年男女围坐在厅中圆桌旁，品着颜色奇怪的饮料，一边发着牢骚。
　　“这个叶空，当真是嚣张至极，居然还敢发函邀请老子去参加什么节日庆典，这是给老子难堪吗？在嘲笑我们管理城市十几年也没举行过庆典，他才来不到一个月就举行庆典……我庆他老木。”一个满脸胡子的矮壮大汉，一拍桌子，满口芬芳的怒骂道。
　　一个三十多的少妇模样女子，娇笑着说道，“章大哥不要为这样的小人生气，他不过是小人得志，且让他猖狂几天，等城主大人请来上族，他就得意不起来了，要没有中心城那群怪物给他撑腰，老娘随手就捏死他。”
　　另一名容貌普通的中年男子，叹一口道，说道，“没办法，形势比人强，叶空后面有整个中心城支撑，资源可以源源不断的运输过来，轻松养活五十万人，我们技术落后又缺乏人才，拼发展根本拼不过他，力量压制又行不通，只能等城主的好消息了。”
　　他继续说道，“最可气的是，湾区那边开始扩充道路，要准备连接白龙区，那边已经清理修复差不多一百公里，不出三个月，只怕就连通了，到时我们的处境会更加艰难，整个城市都不受控制了，在城主回来前，我们必须想想办法阻碍他们。”
　　“阻不了，我试过了。前几天我暗中派了一支驯兽技能者队伍去引了几群追风狼和山猪过去破坏道路，结果你们知道发生了什么事吗？猎人！漫山遍野的猎人！比狼群和猪群数量还多出好几倍，我丢，十几万的狼群，我以为可以踏平他们野外的所有据点和道路的，结果还不够他们猎人多。”一个白面无须的男子摇摇头，苦笑着说道。
　　“他们会有这么多猎人？不可能吧？几十万？”其他天将都惊呆了，不可思议的问道。
　　“几十万？起码百万！他们不知怎么做到的，怕不是动员了全湾区所有城市的猎人来清场吧，反正他们修建的那条路周边一百公里内所有的异兽都被清理过了，最大群落的洛鸡山脉，数十亿的野鸡被他们扑杀干净，百里穿风峡的几十万狼群被他们扫干净了，小股小群的异兽，连给他们塞牙缝都不够，我们引兽过去，反而还省了他们赶路的工夫，真是帮倒忙了。”白面男子冷笑着回道。
　　“他们，已经强大到这种地步了吗？”少妇震惊得小嘴都合不起来。
　　白面男子缓缓的点头，“后来，我特意找人查了一下他们的人口数据，你们看一下就明白了，现在湾区六大城市区，有四千万左右的人口，白名单战士有两千七百万，其中中级以上实力的有一千两百万，高级以上有八十万，他们除了军方和官方治安队，其他都是猎人编队，游散猎人数量有四百万，集团名单中的猎人，有一千五百万。打通道路，各个大集团都非常积极，派出大量精英猎人来清理路障，除了野外清理队伍有百万之多，他们守在道路各处的人更多，道路还每隔十里就建设一个据点，监测周围异兽动向……你们说，我们怎么跟他们玩？”
　　一直沉默的黝黑皮肤汉子，这时倒是说道，“人口优势，你们发现了没有，当人口庞大到一定程度的时候，会产生巨大的集群优势，不但会产生更多的天眷者，能力也会多样化，整体实力会呈现一个个跳跃式的提升，生存空间也会逐级扩大，各种产业与技术的研发会加速，因为他们不缺人手和人才。反观我们，没有人口，连维持城市的正常运转都困难，别说庆典了，连物资都越来越缺乏……你们想过没有？叶空这十几天里一直在疯狂的把其他城区的人运回他们白龙区，他们真的这么缺工人？我看他只是单纯的想要人口，我派人去看过，他们很多人运回来后，根本没有安排工作，大概有几千人，每天都无所事事的跑步打拳。”
　　容貌普通的男子苦笑道，“问题的关键，是要养得起这么多人啊，还要把他们管理好，别闹出各种麻烦来，人一多就容易产生矛盾，一个不好就是场灾难。”
　　章姓矮汉不屑的说道，“谁敢闹事就弄死他，我不信他叶空能做到的事，我章本毅做不到，不过养一群没用的废物，我有必要浪费那些粮食吗？”
　　“是啊，一群废物，要是他们有潜力，也不会沦落到最底层，早被各个帮会收走了，叶空若没有后面的中心城支持，他也不敢收留这些垃圾吧，说到底，他有挥霍粮食资源的底气，我们没有啊，他这样做即使只是收买人心，也是值得的，到时候凭着这帮废物的数量，他们就可以宣称自己获得过半城市居民的支持——政治目的达到后，他们就能光明正大的连通两城的道路。”
　　“真是好算计，我们真是玩不过他们，甚至这个庆典，也是他们可以大作文章的一笔举措，我们真是论文论武都全面被碾压，如果付城主请不来救兵，大家还是想想怎么自谋出路好了。”
　　几位天将都在城中作威作福多年，享受到绝对的自由与权势，真是不想就此失去，但是形势越来越不利，他们亦无能为力。
　　“如果，我是说如果，我们把叶空给……做了，形势会不会有新的变化？”矮汉子忽然面有凶光杀意，压低声音说道。
　　白面男子摇摇头，“大势已成，叶空其实已经不重要，目前叶空只是一个象征罢了，一个摆上台面的招牌，他们集团的管理可以明显看出有政府化的痕迹，里面管理人员都换上中心城区派来的经验丰富的官员，所有一切都运转起来了，少了某一个人某一环都不影响，很快就会有人补充上来，他们，不缺人才。”
　　“早知道会变成这种局面，当初就应该随便找个借口把叶空摁死在城外，黑蛇会那帮垃圾，真的会惹事，招来这种祸害，他们死了倒干净，留下这个残局，我们怎么收拾？”
　　“真的收拾不了，我们想想后面怎么安排吧，我已经在美洲凤凰城搞了个据点，不如大伙一起来发展？免得势单力薄难以打开局面，到时候凭我们的实力，就算只统领一区，也能维持目前的安逸状态，总比留在这里等待被人宣判要强得多。”白面男子说道。
　　“大和那边的青叶会倒是有邀请我过去，不过我还没有答复，总觉得加入别人的帮会很不自在，要是祝兄有门路，那我们不妨换个地方再打拼，只要我们队伍还团结一致，在哪个城市都会有一席之地。”
　　“提前做好防范，总是比临急抱佛脚要好，就算付城主那边能请来上族使者，恐怕也影响不了大局，大家接受现实吧。”
　　夜色渐渐降临，酒店外面亮起灯光，忽然，东南面有一束束烟花直窜天空，猛然爆炸开来，远远都能听到响声，绚烂的光芒更加映照得整个城市都明亮起来，各个城区都有人纷纷走出家门，眺望远处那连绵不绝的庆典烟花。
　　五人沉默的观望一会，都没有说话，眼中映出绚丽的烟花，却没有一丝欣喜。
　　“我讨厌烟花！”矮汉子忽然吐了一口口水，仰头把杯中饮料喝尽。
　　“我也……三十年没看过这种景象了。”普通汉子低声说了一句，上一次看烟花，还是世界变异之前，那时候起，旧的火药烟花，便再也响不起来了，自由城里没有人会花时间研制新的元素烟花。
　　这是中心城的产品，也只有他们，才会逐一恢复以前常用的物品。有一种东西叫传统，他们这里已经丢弃殆尽，而他们，也在曾经丢失之后，一一找回来了。
　　“不知道凤凰城有没有烟花。”他暗暗想着，默默看着天边那渐渐沉寂下来的黑暗。
　　烟花终究还是绚丽而短暂的，但它即使只是短暂的绽放，也足以长久留在人们的心中。
　　并不是所有天将都拒绝邀请，上官青青，还有李家杰的那支天将团队，就基本出席了庆典，庆典晚会的节目不多，歌舞表演也水平一般，还有好几个是武术武技的表演，人数不少，倒是有几分气势，精神面貌很好。
　　最后的烟花汇演，整个庆典的气氛就达到了高潮。
　　当然，叶空的庆典演讲也是欢呼声最大的时刻，他倒是没有讲太多煽情的话，只是作了几点承诺，对城市发展的几点展望，对未来充满了信心，总体来说没有什么亮点，但市民并不在意他说什么，只要他站在那里，所有人就无法停歇的鼓掌尖叫。
　　新年庆典结束之后，各项建设工作并没有停止，一辆辆客车依然连续不断的从各个城区接人回来，相比于庆典之前，现在的接收人口更加简单轻松，以前还会花费一点口舌来宣传介绍，有一种连哄带骗的感觉，而现在却是根本不需要开口，各个城市的聚集点，早早就有人收拾好行装等在路边，车子一停就争相往里面涌。
　　节后的第一天，竟然就接回来了六千人，每台车都不停的跑，满负荷运载，更神奇的是，有不少人等不到车，直接就走路过来。
　　搞笑的是有几个集团，甚至偷偷解散了，跟下面的员工一起登上前往白龙区的接待车。
　　不到十天时间，各个城区仿佛变成了空城，所有人汇集到白龙区。
　　一场烟花，仿佛点燃了人民心中的希望之火，大多数人只是看到那场天空的华丽光彩，甚至不知道那边已经变了个天地，不知道叶空为何许人物，不知道白龙集团是什么东西，他们只想在有生之年，去看一下那片燃放烟花的地方。
　　就像绝望人生中的最后祈愿。
　　除了各个区实力尚存的部分集团还勉强维持着自己的力量完整，其他大部分小集团小团伙，都涌向了白龙区，犹豫观望了十多天之后，他们最终也是没忍住，毕竟在这里挣扎着求存，还不如到白龙区去寻找机会，毕竟那么多人都聚集过去了，他们还算是有实力有技能的一批人才，没理由落后于人。
　　各区人员降到了五千左右，就基本稳定了，而白龙区，则轻松的突破十万人口，内城区也不过是三四万人，现在所有其他区人口加起来，也没有白龙区多了。
　　在人去城空的各区，各个集团开始意识到情况不妙了，那些他们一直嫌弃的，时不时欺压一下的城市底层居民，城市边缘人，居然有很多他们不曾注意到的作用。
　　打杂跑腿临时工，清洁修理垃圾处理，野果材料收集等等低贱又微不足道的工作，当没有人做的时候，他们便有一种处处不便的感觉，没几天时间，街道处处都是脏污，餐桌上的食材开始大量减少，集团的打手走在空荡荡的街道，再也找不到欺负的目标，各个角落的灰尘倒是越积越多。
　　所有帮会成员，没有了欺负对象，没有了炫耀机会，没有底层人士来拍马屁追捧，没有人来跑腿，一切都好像失去底下支撑的空中楼阁，在一点点的倾倒。
　　最令他们惊恐的是，工厂和作坊里的人手，开始减少，工人数量渐渐不足，并且，招不到人了。
　　整个城市区，除了偶尔的机器声，几乎是一片死寂，废纸枯叶在街道中飘荡，看去有几分凄凉和荒芜。
　　“好狠！整个片区崩溃了！一个月之内，他们的工厂要运转不动了，没有人买产品，没有人为他们收集原料，他们自供自销也不够人手，三个月之内，他们绝对会投降，根本不用武力，这一手抢人真是太绝了。”天将队伍中，章本毅他们已经不理事务，但李家杰这些天将还在监控着城市各处的情形，可以说他们是看着叶空的车队，一天一天把各个区搬空的，初时还觉得他浪费人力物力和粮食，把这群没用的底层人接走，但现在，他们只能感叹，这是一招绝妙的空城计。

136 砍一圈再谈
　　元宵节之后，白龙区的车队基本停止了，各区沉寂，唯白龙区热闹繁华。
　　人数虽然急剧增多，叶空的工作却并没有变化，甚至还更清闲了一点，因为各种工作都有人手安排，他手下还多了两名秘书助手，有什么紧急的事情，只要向他汇报综述就行了。
　　每天是不变的学习修练，指导学生训练，不过跟以前在三中的时候不同的一点，是现在他指导的学生有点多，足有三千之众。
　　学校还没有建设好，但是大操练场却可以使用了，每天他都带着三千多人进行基础训练，武技修习。
　　特级营养剂的效果很好，经过一个月的不断服用补充能量，他最近感觉身体已经补充能量到极限值了，终于可以继续后面的修练。
　　大恢复术的突破他已经有了初步想法，中级的时候他用了拆分的办法，把技能一拆为六，而这一次突破到后期，他想用重组的方法。
　　就是两项或三项技能效果组合到一起，发挥出混合技能的多功效优势。
　　重组的难点在于两两组合时，把两种技能效果凑到一起时还不减弱功效的那种凝合结构。这个结构在大恢复术中本身就存在的，只是一直没有解析出来。
　　不过在叶空把技能拆分与组合的思路公开出来后，技能研究协会的数据帝们，就有人专门研究这些技能结构部件的作用。
　　经过这段时间的研究，他们大致解析出每个结构的作用，甚至还使用这些结构，自己组合了一些新的技能图谱，可惜目前还没有人敢拿来试验。
　　叶空拿到这些最新的研究报告，马上就自己进行实践，这些结构的解析结果，为他节省了大量的试验时间。
　　别小看这些不同的结构图，有些可能是寥寥几笔，但却能让两个不同的技能毫不冲突的结合在一起，同时发挥出它们的技能效果，作用到同一个目标之上。
　　不同系的技能，其混合的连接架构都是不同的，两技混合和三技混合又各有差别，六系混合更加是错综复杂，想完全解析出正确的构图，确实不容易。
　　技能研究会里的大佬也是从大量混合技的图谱中一一筛选对照，不断的修正补充，最后才确定一个个连接架构图。
　　“先试一下驱除术和祝福术的结合，既能清除不良效果，还能及时恢复损耗的身体，比单纯的驱除术好很多。”叶空想了下金系与光系两系技能混合时的架构，慢慢的在脑海中形成一个新的技能图谱组合。
　　试一下能不能成吧。
　　他伸出手，正要专注的刻画技能图，忽然，门外传来匆促的脚步声。
　　叶空顿时停下来，没有用手机通讯汇报，而是直接跑过来，情形可能会比较严重，所以他先暂时放下对技能的研究，听一听有什么意外发生。
　　“东边野猪山出了点事，我们的狩猎队有十几人死了，被人所杀。”助手是个沉稳干练的青年，大学毕业三年，在政府部门工作过。
　　白龙集团的狩猎队，基本就是原来黑蛇集团残余的打手，他们一直以来都有相当一部分人手在野外猎杀异兽的，春节后的几天，叶空才加大狩猎的力度，增派了人手出去。
　　毕竟粮食可以从中心城区里运来，但肉食，再从那里运过来就有点说不过去了，毕竟这里也是可以自己去猎杀的，没必要浪费运力。
　　加上工人的数量也足够，城中也没什么需要维持秩序的地方，于是叶空便提议把拥有战斗力的人手分成一个个大队派出去狩猎异兽，不但能获取肉食，还有大量异兽材料，也是相当有价值的。
　　没想到十多天都没有出问题，今天倒是传来意外。
　　“是暗杀，还是冲突？”
　　“冲突，对方是来自国外城市的高手，正组织人手采集矿石，我们的人追杀异兽的时候闯入了他们的矿区，被他们所杀。”
　　“陈队长怎么处理？”
　　“陈队收到消息之后，已经赶过去，但谈判过程很不顺利，对方态度很强硬，并且实力强大，所以陈队长请示叶总怎么处置。”
　　“知道了，你告诉陈定方，我马上赶过去，暂时不要跟他们起冲突，另外，你现在去学校找上官青青和李家杰，让他们先赶去现场。”
　　上官青青和李家杰最近都很喜欢呆在学校里，平时没有巡视任务的时候，基本都会坐镇学校的老办公室里，他们对张剑玉非常喜爱，若不是叶空阻止，他们的天将小队成员甚至都想把小玉接回他们的内城去轮流教导。
　　可惜他们在内城的别墅都被无差别攻击推倒了，重建也不知要多久，这段时间基本都住在白龙区，名义上是本区居民数量最多，需要重点保护。
　　天将们可以直接空中高来高去，速度比叶空快多了。
　　事发地点是在东城区之外三十多里的一处山脉树林里。
　　由于这里的异兽多是以野猪山猪为主，所以这片山脉直接就被称为野猪山，这些属于丘陵地形的山脉丛林，山坡多数比较缓，溪流多，山脚下大部分区域都曾是人类开发成梯田耕地的，变异之后，各种作物变成了野生，并没有消失，反而是成片的蔓延，于是便有大片的红薯地木薯地，而野兔之类的兽类也大量增多，跑出去的蓄养家猪大多也停留在这一带，渐渐异化成山猪野猪。
　　一路过去，还能看到不少村落的废墟，附近有不少的山坡岭地都种植了果树，原本应该是收益不错的经济作物，但现在，大多成为异兽裹腹的食物，城中的一些猎人，也会偷偷过来采集野果，不论是充饥还是拿回城去卖，都是相当不错的，但要注意别碰上异兽。
　　对于没有实力的普通猎人，即使是麻雀这样的微型变异鸟类，都会给他们造成致命的伤害。虽然现在变异麻雀，也只是以前的母鸡一样大小，但攻击力却强悍得多，尖嘴一啄，可以轻易的刺穿普通人的手掌。
　　东城区本身就是丘陵地形为主，从低矮的平缓土坡，渐渐地势提高，到三十多里外，正好是地形抬升的一个阶梯，几十米高的山坡，海拔开始突破百米，野猪山这一片山脉，平均海拔就有两百多米，树林也开始浓密起来。
　　这片山脉中，有几处铁矿场，之前城市没怎么开采，主要是矿量不多，质量也一般，就没必要破坏自然，污染环境了。
　　但随着世界的变异，大部分矿场不受人类控制了，那城市周围不远的矿点，就开始被重视起来。
　　并且环境的变异也往往会影响到矿资源，有些矿会成为元素矿，身价一下子能提升百倍。
　　岭北城人手不足，周围的矿点开发很少，因为抽不出人手来采集和保护，内城的天将们，因此还把一些矿场卖了，让外国的势力来冒险采集，然后他们坐收分红获利。
　　在这些矿山采矿，确实有很大的风险，时刻要提防异兽的集群袭击。
　　但收益也是巨大的，如果有采集到元素矿，那就真的发大财了。
　　这些外国势力的矿场主，往往各个区的势力都不太清楚的，就连中心区的情报部门也没有相关的信息，叶空查了一路，发现竟然没有对方的详细信息，中间向上官青青询问了一番，才知道简略的内容。
　　这是大和帝国投油城来的势力，有一支三十名高级技能者组成的护矿队伍，全副武装，是精锐队伍，难怪陈定方搞不定。
　　集团中高级技能者其实不算多，之前最精锐的一批都给叶空屠了，剩下的这一群，最强的也只是中级5层左右的水平，其他的还以初级水平居多，不然的话叶空也不会把他们编成三十人一个大队出来狩猎了。
　　这样的实力，随便来一个高级技能者，就可以把他们虐得找不着北了。
　　陈定方自己也才达到高级水平，算不上多强，可能都挑不过对方随便一名护矿精锐。
　　没办法，整个集团的战斗力，都集中在叶空身上，也只是靠他来镇压场面。
　　这些一直呆在野外的护矿队，却不了解城内的变化，不知道叶空的威名，估计知道也不在乎，他们不参与城市的势力争夺。
　　一个小时后，叶空才赶到野猪山，他并没有全速赶路，中间还跟上官青青，李家杰进行了一番咨询和交流。
　　当时的交流主要内容是这样的，
　　“你赌我三十秒内能不能杀光他们？”
　　“这一批不能杀。”
　　“没有我不能杀的人，除非我打不过。”
　　“这次不同，他们是签订了协议的，受协议保护。”
　　“你让协议出来阻止我啊。”
　　“不要冲动啊，这事能谈。”
　　“我杀人的时候总是能保持冷静。”
　　“我会让他们赔偿，保你满意。”
　　“人都死了，还怎么赔？赔多少我都不会满意，他们至少要死一半。”
　　“太多了，动手的只有两个人。”
　　“两个肯定不够。”
　　总之交流并没有达成最终的方案，叶空杀意已决，李家杰有点头疼。
　　“这里不是城内，你可以装作不知道，我也装作不了解，把他们当作入侵者杀光了。”叶空缓缓说出这句话的时候，已经赶到野猪山。
　　这里树林确实较多，但林间总有一块块的空地，在半山坡的一片空地中，陈定方就带着七八十人，跟对面三十多人对峙着。
　　队伍中有二十多人手持狙枪和弩弓，正瞄准着对方三十多人。
　　陈定方带着四名队员，就站在最前排，神情激愤的怒视对方，脚下躺了十几名被杀的猎人队员。
　　看这些队员的伤口，都是被技能所伤，其中可以看到最前面的七人，伤势几乎一样，被同一个技能瞬间秒杀，一点反应时间都没有。
　　后面的八个，则是有回身撤退的走位，但同样没有逃出三步之外，一律被秒杀。
　　高级技能者，面对这些低级技能者，就是抬手间能秒一片。
　　对方显然已经知道闯进来的人，是实力低下的猎人，却还是毫不犹豫的下毒手，十五人，就是三支小队伍，全灭。
　　后面没跟上的另外三只队伍，倒是捡回一条命，远远的迅速跟队长汇报了意外情况。
　　随后陈定方才召集了另外两支狩猎大队，加上本身的小队成员，合共有八十人，赶来跟对方讨个说法。
　　八十人的队伍，队形分散，并且有通讯器，对面的护矿队倒是没有继续下毒手，但也不以为然，始终都是一句说辞，就是这些人乱闯他们的矿场禁地，他们只好出手阻拦，只是没想到闯入者太差劲了，一碰就倒。
　　“老大来了，叶空老大来了！”外围观察情况的一名队员，忽然激动的大声叫道。
　　“你们死定了！敢杀我们白龙团的人，外国佬，你们就等着被屠吧。”
　　“这群小鬼子，死到临头，还在装大爷，等会看你们还能不能笑得出来。”
　　狩猎队成员们都松一口气，纷纷壮起胆大叫起来。
　　“怎么？来救兵了？突然变嚣张起来，哈哈，怎么才来一个人？”鬼子中一个会说一点华语的成员，用怪异的口音调侃着。
　　叶空身影还在山脚下，目光抬起，刚看到半山的情形，右手伸到腰间紧握剑柄。
　　“叶空，别闹大了。”并没有现身的李家杰，还在树林中观察着局势，看到叶空的动作，他马上心中一跳，赶紧呼叫喝止。
　　叶空哪里会听他的话，即使是在山脚下，他都能闻到那股血腥味，虽然看不到死亡成员的面孔，但他的杀意，已经提起来了。
　　他都懒得再爬坡，一个闪身，直接出现在对面护矿队的成员中间，长剑划出一道半月形寒光，以自身为中心轮转一圈。
　　叮叮叮三声斩断防具的声音响后，八颗人头冲天飞起。
　　“剑不错。”叶空没理会缓缓倒下的八具无头尸，只看一眼光亮如常的寒锋剑刃，竟是没沾一丝鲜血，不由得赞叹一声，欧阳锤的作品，他拿到手之后快一个月了，现在才有机会试一试锋刃。
　　他转向呆若木鸡的护矿队其他成员，“能作主的站出来。”

137 还有高手
　　几秒之后，护矿队的剩余成员，才激动的手指着叶空，叽哇鬼叫，甚至几个怒气冲天的摆出战斗姿势，但又有点顾忌，于是嘴里不停的喝叫着。
　　他们唯一可以交流的队员，由于先前谈判时站在前面，被叶空首先祭刀了。剩下的这些，都是无法正常交流的，言语不通，有点尴尬，不过如果机灵一点，可以拿出手机点开翻译软件——就是显得有点滑稽，喊打喊杀的场面，还搞什么翻译？
　　叶空可不管那么多，冷冷的扫一眼对面还剩余的十几人，大声喝道，“居然敢当面骂老子，好，你们有种，那就怪不得我剑下无情，本来还想跟你们好好说话的。”
　　说完就举剑冲了过去。
　　陈定方等人面面相觑，心中极为佩服，叶总竟然能听出这帮鬼子在骂人，真是厉害。
　　护矿队还大声叫喊着，但叶空充耳不闻的杀过去，他们只好奋起反击，几个技能呈包夹之势卷向叶空，声势浩大，前后退路全部封死，范围还极大。
　　怕被技能所伤，猎人队伍纷纷后撤，等他们退出几十米外，再回头看时，那边已经结束战斗，叶空的身影在近百米外的林子边出现，他刚好把想逃走的一人追杀完毕。
　　“不是说有三十人的吗？这里只有二十二个，矿坑里肯定还有，顺便都收拾了吧。”叶空握剑的手微微一抖，残余的一丝血迹也被甩飞，整把剑再次恢复如新，光洁如镜。
　　“叶空你要干什么？还没杀够？”林子里旁观着的李家杰，看到叶空停了一会后继续往山林深处走去，马上明白其意思，想要阻止，但转念一想，又把后面的话吞下去了。
　　野外发生的事，是可以假装不知的，他觉得这次，需要闭一下眼睛，反正他对这些采矿的外国势力也没有好感。
　　在林子走了两三里地，又向下走了一段，进入一个丛深林密的山谷。
　　正走着，一棵树后面传来一阵鬼叫声，叶空闪身过去就是一剑，把他刺穿插在树干上，“不说华语的，一律当怪兽处置。”
　　收回剑继续前行，转过一个小坳，又听得一声低沉的唤叫，他如法炮制，一剑刺杀当场。
　　连过三关，了结三名哨兵，叶空不由得心生疑惑，挖个矿，需要这么严密的布防吗？他们不是跟自由城签了协议的吗？大可以光明正大的采挖啊，其中只怕另有蹊跷。
　　“李天将，你知道这是什么矿场吗？真的是铁矿？”
　　“我哪知道？我成为天将才几年时间，很多内幕都不了解的，不过这片区域我感觉有点异常，空间异常。”
　　“我有八成把握，这里面必有一片元素矿，这些鬼子防得很严，绝不是普通的铁矿场。”
　　“那可不得了，真是元素矿的话，付青云就算撕毁协议也会收回来的，难怪他们不允许人靠近，不行，我也要去查一查。”
　　“随便查吧，反正不管结果怎么样，都是上交国家的。”
　　“现在你们还没有完全控制城市，等你们全部控制了再说这话吧。”
　　“呵呵，不需要完全控制，我刚才上报了，罗裕东很快会带人过来……”
　　“我艹，你们这是要强抢吗？”
　　“不，先保护好，免得被不法分子盗采了。”
　　叶空跟他一边聊着，前面密林便忽然开阔起来，林间空地挺大，不过有几棵大树伸出巨大的枝条盖住上空，底下的枝桠倒是全砍掉了，形成一个大空间，大树旁边有一排木屋营地，营地不远处的山体，有一个洞口，洞口周围是新鲜的红黄泥土，另外空地这个大平台极有可能也是矿泥堆积起来的。
　　木屋群中有几个休息的人，其中一个正从大间木屋里走出来，看到叶空的瞬间，愣了一下，然后张嘴便想大叫，结果并没有叫出声来，被叶空闪过去一剑穿喉了。
　　屋子里的护矿员好像挺警觉的，连叫了几声，随后握着武器小心的站起来，其中两人还直接开启了护盾，技能也蓄势待发。
　　一条人影在门边飞进来，他们顿时集火过去，随后细看面目全非的人影，从装备上还能判断出是自己人，顿时感觉不妙，然而背后一凉，三人齐齐倒地。
　　叶空收了剑，环顾四周，看到木屋靠里的木架上，有三个木质大箱子。
　　“我感应到了，是虚空晶石！我艹，叶空，给我留点。”一个人影突兀的出现在叶空的旁边，一手抓向其中的一个木箱，神情有几分激动。
　　“李天将，淡定一点，你知道我在直播吗？目前在线有三百多个实力比你略强十几个等级的将军正在看着呢，要是少了一块，我怕他们会把你撕碎了。”
　　李家杰手一缩，脸上讪笑，十分尴尬，但念头一转，瞪眼望着叶空，“你不会是唬我吧？你舍得把这么珍贵的宝物上报？怎么也是自己留够了再报上去吧。”
　　“我跟你的境界不同，你不要以自己的想法来衡量别人，你要是不信，可以把自己的通讯号写下来，看三秒内有没有人联系你就是了。”
　　“我就不信了，你休想唬住我，我马上写，看你能玩出什么花样来，别随便找人打我手机啊。”
　　李家杰作为空间系的觉醒者，对虚空晶石的渴求比一般的天将要强烈得多，这能大大加快他实力的提升，只有自身实力提升了，在这个世界才有更多的话语权。
　　而叶空自己也是学习了空间系的技能的，对虚空晶石一样有需求，李家杰不信叶空对这些晶石会不动心，舍得第一时间上报。
　　他心思一动，前面的空气忽然凝聚出一排数字。
　　“来，看到号码的马上加我好友，给我发信息，如果少于五十人，我就不信你叶空的鬼话。”
　　叶空呵呵一笑，仿佛是对着空气在说话，“老铁们，表演一下，让迷途的小天将开开眼界。”
　　两秒之后，李家杰的手机传来连绵不绝的信息提示。
　　“窝草，不会是来真的吧？四百七十五个好友申请……好好好，我相信了，各位大佬我知错了，放过我，别加了。”
　　叶空眼睛忽然眯了起来，神色凝重，“矿洞里有一位天级的高手，我的分身被发现，他一招手就击溃了我的暗影分身，李天将，这次恐怕你也跑不掉了。”
　　李家杰神情一肃，凝神感应一番，“我刚才也感应到了，对方也是空间系的觉醒者，实力可能不在我之下，叶空，你们的高手什么时候能赶到？”
　　“还要二十分钟，他出来了，我们先撤吧。”叶空连箱子也不顾，身影忽然消失不见，连影子都穿墙走掉了。
　　这么果断？李家杰的目光还犹豫的看一下箱子，眼前忽然冒出一道身影。
　　是个高手，他迅速判断出对面的空间系觉醒者，实力真的强，破虚穿梭竟然如此迅捷，他才刚感应到空间的波动，人就已经冒出来了。
　　几乎捕捉不到轨迹，不像叶空的换影术，他总能根据波动异常第一时间判断轨迹，从而先一步拦截。
　　这一次却判断慢了，或者是对方太快了。
　　“空间封锁！”
　　“空间封锁！”
　　对面的高手，竟然也学着李家杰的口音，使出同样的技能。
　　“你会说华语？你是从大和来的吗？我是本城的天将，这里的信息我已经上报，你最好立即收手，不然一切后果自负。”李家杰心底有一种不妙的感觉，对方的空间封锁，比他强一个档次，现在他竟然使不出空间穿梭的技能，换影术也用不了，感觉好像整个人被压制在一个小小的空间之中，动弹不得。
　　估计当初他压制叶空的时候，也差不多是这种情形，只是叶空还能使用换影术逃离封锁的空间，而他却用不出来，不由得暗暗叫苦，真是太贪心了，早点跟叶空一样走就好了，相信用虚空穿梭的技能，他逃掉还是很容易的，偏偏还想跟别人较量一番，其实就是舍不得箱子里的晶石还有里面可能存在的晶矿。
　　不过他也算是脑筋转得快，想到叶空那稳妥的处事方式，不由得抄了一下作业。
　　对方果断神情有些犹豫，空间封锁有一丝松动。
　　要是这里被发现了，那即使杀了这个人，也于事无补，反而留下仇怨，日后连正常的商业交流都恐怕会中止。这边矿资源十分丰富，就算没有这些晶石，还有其他大量资源可以采集，没有必要断了后路。
　　于是他神色一缓，用生硬的华语问道，“这些人，都是你杀的？不对，刚才的暗影分身，不是你这个样子的，你还有同伴？叫他出来。”
　　“人不是我杀的，是会暗影分身的那个人杀的，我只是来查看，作为本城的天将，我不会伤害合作伙伴，你们有采矿权，我是知道的。”李家杰赶紧表明身份和立场。
　　“你知道就好，那你说说，到底是怎么回事？为什么他会杀了我的部下？”

138 这些矿石不姓叶？
　　看见可以正常交流，李家杰暗松一口气，当然也不会给叶空保守秘密什么的，迅速把事情的原由叙说一遍。
　　“叶空？没听说过，一个人能杀光我全部手下？我不信，他根本没到天级，你在说谎，你肯定有暗中帮忙，你一定是他同伙。”
　　“这个还真不是，这个叶空是大猛人，他在天级之下没有敌手，一个人就能横扫一个帮会，最近他面对几百名高级技能者的围攻还反杀了一半，你这点手下，根本不够看，要不然，你怎么抓不到他呢？”
　　来自偷油城的天级高手沉吟了一下，生硬的华语回应道，“此人掌握了空间位移之术，反应极快，为人狡猾，确实很难对付，但你又怎么证明自己的身份？”
　　李家杰脸色不愉的说道，“这是我岭北自由城的地盘，我作为本城的守护者，并不需要向你证明自己的身份，倒是阁下出没在本城周围，理应给我们一个交待，难道阁下决意要跟本城为敌？”
　　在心里衡量一番之后，他决定态度稍为强硬一点，太怂了唬不住对方。
　　“这是在我的矿场范围内，我出现在这里很正常，你就算是守护者，没有经过邀请，也不能随意闯入私人领域，天将阁下，你为什么在我的手下被杀时没有阻止？你肯定有问题。”
　　“我来不及阻止，叶空杀人很快，我一路追查过来，刚才才在这里截住他，你出来的时候，不也没拦住吗？”
　　对面的天级高手脸色变幻了一会，心中既愤怒又担忧，手下被杀光，他本应拿眼前的天将出气，但又不想交恶了自由城，那狡猾的小老鼠他一直在感应着，试图用空间锁定来限制对方的移动，然而没什么鸟用，连感应都感应不到目标。
　　他真不相信一个技能者，可以这么短时间里逃出他的空间感应，就连眼前这个天将，都没能逃过他的封锁，那个小老鼠，又是怎么做到的呢？
　　他一直都在用空间感应术搜索五里范围内的异常，连天上都没有放过，却没有一点异常。
　　当然，他怎么也没有想到，地下跟矿洞里，也是可以藏人的。
　　叶空并没有逃到山中密林里，反而是第一时间钻入了矿洞之中。
　　他被灭掉的暗影分身，只是其中一个，矿洞并不是一条洞通到底的，它里面有三条分岔，大和帝国的高手只在其中一个矿洞中，灭了一个暗影，另外两条洞并没有查看就出来了。
　　矿洞里金元素和土元素干扰得厉害，用空间感应会减弱很多，加上还有虚空晶石会吸收空间元素，造成干扰，所以他即使一扫而过，也觉察不到异样。
　　叶空在矿洞中并没有胡乱移动，只是静静的贴着洞壁，在黑暗中用精神力感应四周的环境，他目前可以用精神力感应几十米范围的距离，但土层穿透效果很差，就像一个探测器，只能构建一个空间地形图，没有色彩，并且不动的物体也分辨不出死活。
　　另外一边的暗影分身，则在黑暗中悄然的往前飘动，他又另外凝出一个新的分身，替代原来被灭掉的那个，继续探索第三条岔路。
　　矿洞并没有想像中的那么深，目前他所处的分支，前面四十多米的时候，就到了尽头，也没有其他挖矿的工人与机械，好像是废弃掉了，另一边的暗影分身倒是走了七八十米，才到了尽头，一样废弃，只有中间新凝聚的那个暗影，往前飘了二十多米，来到一个有灯光和声音的大矿坑。
　　五名护矿监工，一百多名采矿工人，还有一些半机械化的工具，地上有轨道，一个个矿车装着矿石沿着轨道移动，全部运送到一个专门处理的洞中工作间里，工作间还有七八个工人。
　　“这些好像都是普通的铁矿石吧，他们的虚空晶石是从哪里挖出来的？难道不在这个矿坑？”叶空的暗影分身没有继续前移，毕竟在灯光下，分身还是容易暴露。
　　看了一会工作间中矿石的处理，他不由得有些惊讶，在他的印象中，处理矿石提炼金属都需要很多工程，各种炉子管道，占地很大的，而这里的提取，好像非常轻松简便，矿石一倒进搅拌机一样的大容量机器里，一阵哗啦啦的声音轻响，便有金属矿粒从出料口中像拉屎一样不断掉下来，而矿渣矿泥则从另一个大口中出来，需要不断的运走。
　　神奇的是，金属矿粒不止一种，它有好几个出口，不同的金属好像会自动分类，从不同的口子掉下来，口子下用木箱装着，就跟叶空之前在木屋里看到的那些木箱差不多。
　　每个矿粒的大小，跟人的大拇指头差不多，有些略小，并不是圆形的，很不规则。
　　“难道是元素分离器？”叶空猜测这个机器，应该元素界的一个生产类科技装备，这样一来，倒是节省了很多功夫，不需要用化学分离法来提取，省空间省材料，快速又方便。
　　得出来的都是纯粹的金属原材料，还不能直接用来打造工具，这时候就需要各种材料混合，重新熔炼成为合金，然后再切割塑形打造成各种工具装备。
　　像欧阳锤，他的工作间就有自行设计的符文熔炉，只要知道材料配方，就可以自己炼制出优质的合金材料，然后打造成装备。
　　他平时收购的原材料，就包括这些矿粒原料。
　　“有这么方便的采集器，岭北城周围的矿场可能都被人偷采了不少，大意了，这么重要资源居然都没保护好。”
　　叶空有些自责和心疼，这些资源，它难道不是姓叶的吗？
　　不对，这只是小问题，虚空晶石是哪里来的？不可能是只有那么一点的吧，这样的话，木屋里不可能还存放着，他们早就偷偷运走了。应该是一个持续性开采的项目，数量可能不多，但不会断。
　　想想刚才那天级高手所处的位置，叶空控着分身又慢慢退后。
　　“这个位置不对劲，地下踩踏痕迹太多，但居然没有洞口，不是封闭了就是有掩眼法遮盖住了。”叶空很快就找到了破绽，搞这种小心机，怎么可能瞒得过他。
　　并没有打算直接破解这个遮掩的机关法术，谁知道那大和的高手是不是会有触动的感应？
　　他直接用暗影分身从矿洞的洞壁穿行过去，避开那洞口的掩饰。
　　在精神力的感应下，分身在土中穿行了几米，转了一个角度，果然进入了另一个矿坑之中。
　　这个矿坑斜斜的向下，大约几十米之后，渐渐能听到说话的声音。
　　全是听不懂的鬼子语言，这里并没有从岭北城抓来的矿工，采矿的全是老外鬼子。
　　“果然是在这里采集的，这里空间元素确实有些异常，虚空晶石就是在这里变异生成的，但是，怎么有几个全副武装的护矿员？采矿的人都没有护矿的人多，情况不对啊。”
　　这里并没有矿物分离器，晶石都是采矿者小心翼翼的从矿线上挖出来的，同样是指头大小的一块，伴生的其他矿石直接就舍弃在地上，并不处理。
　　叶空继续观察，没有切换真身过来夺取晶石。
　　忽然，一只像猫一样大的老鼠，突兀的出现在矿洞中，老鼠似乎有所感应的看了一下叶空的暗影分身，但并没有理会，而是吱吱叫了几声，朝着挖矿的几人飞射过去。
　　护矿队即时有所反应，迅速凝聚一面气墙拦住飞鼠，另一人使用禁锢术想控制住它，还有一人打出一道火焰攻击它。
　　实力和反应都不错，配合也默契，这些护矿员实力不弱，都是高级技能者，不比外面巡视的护矿队差。
　　三人合击围杀之下，老鼠并没有占到便宜，没能偷袭到采矿者，反而是被烧了半边毛，在洞中乱窜，吱吱的乱叫个不停。
　　护矿队有七八个人，只有三个出手，其他的也没有插手，似乎都在警惕的提防着。
　　果然，没多久，另外两个老鼠又突兀的凭空出现，愤怒的吱吱叫着冲向采矿者。
　　这时另外的五名护矿者出手了，同样是以拦截保护为主，用护盾，气墙，土墙等阻隔它们的攻击，再用禁锢缠绕控制术来限制它们的走位，真正打出伤害的，其实只是那名火系的技能者。
　　战术很高效，以保护为主的目的也很明确。
　　大约五分钟之后，受伤的三只老鼠，忽然一闪，整个消失不见，连禁锢都控制不住它们穿梭虚空逃走。
　　“居然是懂得空间穿梭技能的变异老鼠，难道是虚空晶鼠？不，实力还有点弱，还远远没有晶化的程度，可能只是吸收了一些晶石元素，变异出空间技能，这些晶矿是它们变强的根本，所以要阻止人类采矿？”叶空猜测着，真相可能就差不多是这样了。
　　有可能是那些大和帝国的高手先发现了这些会穿梭虚空的老鼠，然后才找来空间系的高手查探，结果就发现了这虚空晶石矿，这就可以解释为什么这条晶矿处在地下近百米的位置，挖出一路倾斜的诡异路线。

139 杀便杀了
　　但变异鼠的数量，好像有点少了，才三只，不像是一窝子的鼠群，有可能是被那天级高手杀了，只有三只逃了出去，这里说不定就是它们原来的窝，那它们现在会躲在哪个洞里呢？应该不会太远，也不会太大，不然空间系的天级高手会感应到空洞空间，随时穿过去灭了它们。
　　需要把它们找出来吗？
　　叶空想了下，还是没有动手，分身穿行在泥土中消耗比较大，目前还是危险状态，没必要消耗太多精力。
　　“叶空，你没事吧？那边情况怎么样了？”直播的画面一直是灰暗的，并且一动不动，有人在频道中担忧的询问。
　　“我没事，现在躲在矿洞里，那个天级高手正在跟李家杰扯皮呢，上官青青赶过来了，后面还有李家杰的队伍中其他四人，估计五分钟内会赶到，你们还差多久？”
　　叶空还有一个分身留在木屋那边，只是遁入木墙里一动不动，李家杰和那名高手竟也没有觉察到，木屋现场的情形，他都有留意着。
　　“我们也差不多五六分钟就可以赶到了，你小心一点。”
　　天级高手有不少都是在野外巡视监控领主级异兽的动向的，所以距离最近的赶过来，也不用半个小时，尤其是最近修路速度极快，沿路保护的天级大将都有不少。
　　叶空正考虑要不要趁着这个机会找一找鼠穴，变异兽的巢穴，通常会有一些好东西，这些虚空老鼠，说不定还自己保存了一些晶石呢。
　　反正在这里呆着也是不敢乱动的。
　　忽然，深坑晶矿洞中，一阵微弱的空间波动传来，分身的感应不够灵敏，叶空没有第一时间觉察，但幸好他一直谨慎，暗影分身处于黑暗中一直没有移动，甚至还大半隐入泥层之中，毕竟刚才老鼠竟然好像发现了分身的存在，让他有些警觉。
　　这次出现的，不再是老鼠，竟是那空间系的天级高手。
　　那名高手一出现，迅速的扫视一遍矿洞，然后嘴里一通叽咕询问，有一个护矿员恭敬的回应，两人交流了一番，所有采矿的都停了下来，然后整理一下装了不少晶石的箱子，合上，递给高手。
　　拿了箱子之后，这名高手便消失不见，其他人陆续退出矿洞，很快，洞中变得一片漆黑。
　　“那个鬼子，怕是把那箱晶石藏起来了，估计是发现情况控制不了，只能把收获到的先藏着，免得暴露，那接下来，他肯定会封填这一处矿洞，然后再在岔口那里做一点手脚，这样就把整条晶石矿的痕迹给抹去，剩下就是正规的铁矿采集。至于木屋里发现的晶石也可以解释，那高手完全可以说是自己平时修练的消耗用品。很完美！”
　　叶空一动不动的贴着废弃矿洞的洞壁，即使是在黑暗中，也没有任何异常的动作，只有暗影分身在移动查探。
　　随着他的分析，那群护矿者果然开始边退出去边动手，其中一名土系技能者，配合气系的同伴，不断的把洞壁和顶部弄塌，一直退回到分岔口，把遮掩的伪装撤掉，洞口填满，地上又铺了一层矿泥。
　　几分钟之后，一切如常。
　　要不是叶空一直在暗中观察着，怕也很难发现有什么不对劲，就算有空间系的高手来检查，也难以测到地下百米深处的异常。
　　黑暗中，暗影分身从洞壁中飘出来，穿过倒塌的障碍，进入最后还保存着不小空间的矿坑，现在已经是封闭状态，没有一丝光，完全靠精神力的感应，叶空勉强可以感应到泥土里混杂的元素中，那相对浓郁的空间元素。
　　吱吱！两声鼠叫在黑暗中响起，叶空停住分身的移动，默默感应，在他的精神探测中，有两个老鼠在矿线中飞快的刨土，没一会就刨出一个鼠洞，然后从洞中掏出一块晶石，吱吱的叫了好几声，这个老鼠才一口把晶石吞下了。
　　没多久，另一老鼠也吱吱叫了几下，同样挖出一块晶石，但它并没有吞下，反而是拿过来递给第一个老鼠，让它给吞下。
　　“这个老鼠，吞了这么多块晶石，怎么一点变化都没有？”叶空在感应中，那只老鼠已经连吞了七八块晶石，却没有任何提升的迹象，反而是显得有些疲累了，采挖的速度都减缓了。
　　“情况不对啊，不像是吞食……倒像是储存，它们把采挖到的晶石存起来，并且只有其中一个老鼠能存放，这难道是一个技能？空间系的，难道是储存空间？”
　　就算不是技能，也应该是有一个类似空间装备一样的存在。
　　这真是一个令人惊喜的发现。
　　叶空准备无论如何要把这只老鼠抓过来好好研究。
　　频道中忽然传来一阵呼叫，“到了，我到了，叶空，你在哪？”
　　“我不是发了定位吗？能先别弄死那个大和帝国的高手吗？他把晶石都藏起来了。”
　　“敢藏老子的晶石？他找死呢。”
　　“我也到了，等等我，老罗，这个鬼子让我练练手。”
　　频道里开始热闹起来，陆续赶来的大将元帅有十数个，齐齐降临木屋，而木屋里，那大和帝国的高手才刚返回去，李家杰与其他队员汇合，还额外加一个上官青青，六个人警惕的看着从天而降的罗裕东等人。
　　“大胆洋人，竟敢盗采本国的元素矿，罪不可恕！纳命来！”一位大将等级的高手大喝一声，便出手招呼东洋客人。
　　这名大将高手是火系，大和高手连用空间切割，虚空吞噬来防御，大量火焰没入了虚空之中，就像大河流入黑洞，无声无息的消失。
　　“我们没有，停手，我们是合法的！”那高手显然抵挡得有点吃力，赶紧用生硬的华语解释。
　　李家杰在一旁瑟瑟发抖，也不敢插口，全面压制他的大和高手，如今又被别人轻松压制，实力等级很分明啊，作为最低层的天级选手，他还是沉默自保比较好。
　　“放屁，你以为填埋矿坑就能掩饰得了？你逃不过老夫的金睛火眼的，不要再狡辩了。”火开始弥漫整个空间，虚空吞噬都来不及，大和高手连续几个空间穿梭躲避，但这些火总是凭空出现，无论他穿到哪里，都如影随形，随着火焰的温度提升，周围空间好像也在扭曲，他竟然难以再使用空间技能逃脱，只能硬着头皮反击，但火焰如有灵性，不断分离出一个个火蛇缠上空间技能，迅速化解了技能元素，竟是没有一个技能可以达到火将高手的身前。
　　好强！李家杰看得眼皮直跳，此人随心所欲控火的样子，就像玩一样，而帅级的几个还在一旁袖手旁观，不插手不指点，好像只是在看一出并不精彩的小闹剧。
　　“你们是想跟我大和开战吗？停下，快停下！”
　　“箱子藏到哪去了？说出来还能让你死得有尊严一点。”
　　“没有箱子，你们不能这样，我们是合法的采矿队，我要见你们城主，快停手！”
　　“还嘴硬，那就来一个红烧鬼子吧。”
　　李家杰旁边的一个高瘦汉子，犹豫了两秒，还是说了一句，“各位，这好像是我们自由城和投油城的合作项目，你们不应该干涉。”
　　“对对对，我们是合作伙伴，有协议的，是合法的，不是盗窃。”
　　“也不是干涉……就是……对，他们杀了我们的人，没错，可怜，我无辜的白龙集团的猎人，竟然被他们残忍的杀害了，十几个啊！太惨了，这个仇不报，我怎么跟集团的十几万成员交待？”
　　叶空的身影从木屋中转出来，神情激愤的说道，“没错，就是他们做的，各位大哥，要为我们做主啊，他们居然仗着自己有天级高手撑腰，大肆杀害我们的同胞，真是惨无人道，泯灭人性，天理不容。”
　　哇靠，这人刚才躲到哪里去了？怎么忽然又跳出来了？李家杰被叶空的表演惊呆了。
　　“该杀，为死去的猎人队员报仇。”火将怒火一卷，也不追问箱子的下落了，直接把虚火从四面八方把对手包裹，扭曲的空间完全无法遁走，大和高手凄厉的叫声中，被烧成了灰烬。
　　“要不要把他们也烧了？太可恨了，居然跟洋鬼子合作，败光了我们的资源。”
　　“合作协议可不是我们签的，这不关我们的事。”李家杰赶紧解释道。
　　“你们中心城的手伸得太长了吧，现在你们还没有接手这里呢。”刚才说话的高汉子，倒是没有一点惧色，冷然的回道。
　　“也不差这十天半个月的，你小子挺有种啊，居然敢这样跟老子说话。”
　　“我杜奇冰一向有种，规矩就是规矩，等你们真正接手这里再来耍横吧。今天的事，我会如实禀报付城主，你们最好想清楚怎么跟大和那边的城市解释吧，不然真的开战，可别怪杜某没提醒。”
　　“杀便杀了，有什么好解释的？他们杀我的人，我杀了他们报仇，他们要是不服，那尽管派人来啊，开战啊，怕我们接不住吗？你以为我们是你荒城里的几条小虾米？贪生怕死，卖国求荣？”

140 收获
　　剩下的护矿员一个也逃不掉，全被烧成飞灰，杜奇冰阻止不了，又插不上手，只好带队回去，城中剩下的两名帅级的高手，即使知道这里的事情，也不敢前来询问讨说法。
　　后面的事情就很简单了，把矿工都释放了，让五里外等候的猎人护送他们回白龙区，这些矿工，多数都是城中的贫民，被骗来挖矿，又逃不掉，只能每天被强迫在暗无天日的矿洞里采挖矿石。
　　这种情况，其他矿场很可能也有，需要派人去查探一番，叶空当然不允许这些外国城市的势力强迫雇佣城中平民来挖矿，这些平民矿工，死掉都没有人知道，雇主只会不断补充矿工，死的直接扔到野外。
　　“这个微型的矿物分离器，倒是挺别致的，是偷矿的好帮手，可惜还是有点大，搬运不方便，不然可以应用到异域中去大量采集优质金属矿。”罗裕东在矿洞里转了一圈，倒是对矿物处理的机器有点兴趣。
　　“我们的矿场采集处理，都是大型的，中小型的也不少，但是微型的真不多见，它对工艺的要求还挺高的，没想到东洋城居然兑换了这种设备。”
　　“我看啊，主要是他们城市周围缺乏资源，只能到各个城市去盗采，用微型分离器更加方便，不引人注目，拆分运输简单。要是我们用这种小工具？再多一千台都不够用，产量低，效率太差了，一个字，小气，只能偷偷摸摸去赚点别人的便宜。”
　　几位大佬点评着分离器，颇有点看不上眼的味道，叶空笑道，“你们看不上，但我需要啊，谢谢这些东洋城来的财团无偿赠送了。”
　　白龙区的外围矿场也有好几个，这种基本是无本的买卖，天赐的横财，可不能推出门外，之前没有条件开采处理，现在倒是可以试一试，也缓解一下本区的建筑材料缺乏的问题。
　　“小王，找到箱子了吗？这里的矿洞都快清理好了。”罗裕东在频道里吼了一句，这次跟随过来的空间系少将，王旭，正在查看被藏起来的虚空晶石箱子。
　　原来被封的晶石矿洞，也在叶空的指引下，重新开挖，清理倒塌的泥土，由天级的高手来清理，几乎不用动手，全程只见泥土不断飞扬，像泥龙一样自动往两边游去，分出一条阶梯分明的向下通道。
　　“找到了，狗日的，居然搞了这么深的一个封闭空间，要不是仔细扫描，一下子就忽略过去了。”随着频道里的一声大叫，一个青年，忽然提着两个箱子出现在矿洞之中，“还有两箱，我都拿过来吧。”
　　四个大木箱子，打开后，叶空发现里面全是普通的金属粒，一位中将手一抬，金属纷纷飘起来，堆积到地上，混杂在金属粒中的晶石，一颗颗浮现出来，沉到箱子底下。
　　晶石大概只占了箱子的五分之一空间，按数量计算，起码也有两百多颗，四箱加起来有近千颗，算是一笔巨大的财富了。
　　而矿线之中还有些没有挖出来的，加上老鼠那边也不知装了多少，叶空估计有五千颗以上。
　　把所有晶石集合到一个箱子里，剩下的三个空箱子，也没有装回金属粒，直接丢到晶石矿前面，罗裕东大手一挥，“全部挖出来再说，别让人惦记了。”
　　土系的高手点点头，开始控制矿线中的土层，不断的自动分开，一颗颗晶石从土中飞出来，掉落在箱子里，速度比自动挖土机要快多了，没几分钟，几百颗晶石就掉落下来，装了半箱。
　　叶空提醒道，“这里有一种老鼠，会虚空穿梭的，很可能是在矿脉附近受到影响变异的，掌握了空间技能，可以查看一下它们的巢穴在哪里，说不定它们也藏了一些晶石。”
　　王旭也说道，“没错，我能扫描到很多细小的通道空间，但太狭小了，我无法移动过去，等会直接挖穿连接它们的巢穴就好了。”
　　空间的位移，一般也要有容纳身体大小的空间，才能跨越过去，不然就容易夹在物体里，让自己受到损伤。
　　所以有障碍物的地方要注意落位，宁愿出现在半空中，也不要卡在墙里。
　　晶石依然如雨一般洒落在箱子里，二十分钟之后，一个箱子装满，一个小时之后，所有箱子装满，四箱约五千颗晶石，矿脉也几乎到了尽头。
　　“现在打穿鼠洞，它们的通道很近的，我能感应到，有十九只老鼠，两个大的，十七只小的，我已经用石墙凝固困住它们。”土系高手一边控制着挖土，一边把几十米远的巢穴中各个大大小小的老鼠都控制住了。
　　仿佛毫不废力，连手都不动一下，一直双手环抱在胸前，一副看戏的悠闲模样。
　　显然，拿这些大将来挖矿挖土，实在是大材小用，但效率是真的高，别人矿队可能要忙碌个一年半年的工程，被他们一个小时内轻松的解决，要真是去偷矿，谁顶得住啊。
　　有这些人形挖土机在，叶空就清闲了，当然他也没有只顾着看热闹，他全程都拿着虚空晶石在仔细的感应，研究。
　　这玩意真的管用，空间元素非常的纯净，拿一颗在手，感觉使用虚空换影术都轻松快捷得多，最重要的是，元素淬体有明显的加快。
　　用这些晶石辅助修练技能，不但更快速提升技能，炼体也能加快很多。
　　这就是大家渴望的修练资源啊。
　　不过没有空间天赋，炼体的元素也不单一的叶空，对这些晶石的需求，倒不是很大，有当然极好，没有也不影响，目前他最需要的还是特级营养剂。
　　除非他第三技能学习空间系，这样就有利于他加快空间系元素的吸收，迅速达到淬体度的百分百，突破成为空间系的天级强者。
　　只是他还没有决定要不要走空间系，因为目前他还没有觉醒血脉，奖励中的血脉觉醒药剂，都没有他想要的，所以一直没有作出最后的决定。
　　他当然希望以后走的路线，跟血脉相吻合，不然容易冲突，或者浪费资源。
　　“有点奇怪，居然没有储藏室？鼠窝里居然没有储藏室？这不正常吧？”
　　“对哦，他们不可能一点粮食都不储存吧，难道它们都是专门吃晶石矿的？这些小幼鼠又是吃什么大的？”
　　“有蹊跷，它们既然喜欢晶石，周围不可能一块都没有，它们挖晶石速度不慢……”
　　不知不觉，矿洞延伸到鼠巢核心处，几位大将正疑惑的检查巢穴各处。
　　叶空放下晶石，走上前去，正要解释时，他们已经基本推测出原因，鼠群中必有掌握空间储存的技能。
　　叶空好奇的问道，“如果它们中有掌握了空间储存技能的，被杀之后，储存空间里的东西会掉出来吗？”
　　“这个，还真没试过，一般来说，如果开辟出一个稳定的次空间，跟真实空间没有冲突的话，那只有掌握这个空间的人才能打开，别人是找不到也打不开的，就算你把掌握了空间之门的人杀了，这个次空间，只有崩溃或维持原状两种情况，不管哪一种，都不会跟现实空间产生干涉，所以理论上，里面的东西，不会掉出来。”王旭推理了一番，觉得答案可能会不合大家的意。
　　“那要怎么让这些老鼠把晶石吐出来呢？”
　　“恐怕这个难题，要交给驯兽师了，这些幼鼠，还是有一点培养的价值的，毕竟虚空鼠是挺少见的品种。”
　　叶空感觉有点遗憾，没料到是这种结果，他想了下，说道，“空间储存的技能好像没有完整的技能图，不知这虚空鼠杀掉后会不会保留有技能晶核，如果有，希望能留给我。”
　　“空间技术也是我们目前的主要研究目标之一，叶空你想要了解的话，可以跟技能研究会以及符文件研究会要资料啊，你应该有提取资料的权限了。”
　　“叶空，你不会想学习空间储存的技能吧，你好像只有一个技能位了，别浪费啊。”
　　“只是好奇，还没有决定好。”
　　“这可要好好想想，别影响你的修练进度才好。行了，老鼠抓到了，带回去再研究吧，晶石要分了吗？”
　　“按老规矩吧，上交两成，叶空两成，剩下的我们分。”
　　至于金属矿粒，他们没看上。
　　利索的分完，十几个大佬又嗖的全飞走了。
　　叶空早吩咐在林子外等候的两队猎人，进来把金属矿粒给抬回去，由于他们并没有这一处矿场的开采权，所以也没有停留太久，把所有采矿设备都搬走就完事了。
　　别小看这些设备，单是那个微型的矿物分离器，就价值几百万了，而这几箱金属粒，也有百万的价值，加上其他的设备，统计起来不少于千万的价值。
　　大佬们都看不上，叶空却不能充阔丢在一旁不理。
　　最后一批设备运走，猎人们都离开了，叶空还留在矿洞里。
　　他刚才忽然想起，那批老鼠并不止两只大的，而且有三只，并且它们是懂得空间穿梭的，土系的大将凝聚的石牢根本困不住它们，所以这两只大的，可能并不是出现在矿洞中的那三只。

141 驯兽之惑
　　那么这几只老鼠会逃到哪里呢？
　　鼠洞太长又小，在泥土中很难追踪到各个出口，叶空并没有打算沿着地洞追查，他只是在等，他估计这三只老鼠还会回来。
　　那边晶石洞和鼠巢都打通了，如果它们回来，叶空有足够的空间抓住它们，或者直接击杀。
　　他留了一个暗影分身在那里监控着，自己没有靠近那边，免得它们有感应，不敢回来。
　　为了吸引它们，他还丢了几颗晶石在泥堆里，做成遗漏的样子。
　　大约静等了一个半小时，分身那边感应到有动静，切换注意力监控，果然探到有三只老鼠，飞快的从鼠洞中跑出来，不停的发出吱吱的叫声，似乎有点愤怒和悲伤。
　　它们围着老巢转了一圈，叫了一会后，忽然停止了叫声，往掉落晶石的泥堆直奔过去。
　　来了！叶空精神一振，随着三只老鼠靠近分身，他并没有第一时间切换过去，目前他还没有分清楚是哪只老鼠懂得空间储存，他不可能一瞬间抓住三只，只能杀两只留一只，留的当然是那只会储存的，它储存空间里说不定还有不少晶石呢。
　　老鼠在泥堆里一阵扒拉，果然掏到了好几颗晶石，顿时吱吱的叫起来，把玩了一会，才不舍的递给其中的一个，那只老鼠张口就把晶石吞了。
　　就是你了！
　　叶空瞬间切换身体，手中长剑疾如闪电从两只老鼠后颈部掠过，同时大喝一声，精神力虽然没形成技能，但凝聚成一股压迫力，压向剩余的老鼠，这只老鼠惊慌中想要穿梭逃跑，但被精神压力冲击影响，身体有一刹那的凝滞，穿梭技能竟没使用出来，叶空趁机上前伸手一捞，把它抓在手中。
　　这个时候它就用不出穿梭技了，除非能带着叶空一起飞走。
　　老鼠拼命的挣扎，别看它在天级高手面前像不堪一击的弱鸡，随手就控制了，实际上它们的实力很强，护矿队全是高级技能者，三个围攻它们，都一时间难以得手，最后还让它们一齐逃离了。
　　它们的力量不小，体质很强，敏捷高，速度超快，估计有统领级别的水平。
　　但这些跟叶空一比，就显得弱鸡很多了。
　　被一手抓住后，它怎么挣扎，也无济于事。
　　“可惜，没有位置学驯兽技，不过学习一下倒是不错，至少驭兽也是一大助力。”叶空在这段时间里，倒还看了不少关于驯兽的技能，还学习了一些关于震慑异兽的精神力用法，别看这些技巧不属于技能，它还挺实用的。
　　就像武技可以最大化的发挥力量的优势，转化为更强的破坏力，但它们本身并不属于技能，不消耗灵能。精神力也属于人自身的一种无形力量，在不能外发的时候，当然是发挥不出作用，但当它能够外发的时候，就有一定的什么伤害能力了，但要有一些使用的技巧。以前叶空只是用来侦查扫描周围的环境，后来倒是学会了凝聚成束对目标进行攻击的精神冲击波，但对自己的消耗也极大，而压迫反而消耗不多，因为冲击波是能发不能收的，压迫却是能收回来，损耗较低。
　　这种精神压迫，就有震慑的作用，应用得好，甚至能让目标精神凝滞，打断正在使用的技能。不过这要双方的精神力差距足够大才会起作用，叶空就赌这些异兽的精神力不会太高，所以直接使用了震慑。
　　除了精神压迫，叶空还知道一种意识指引，就是把自己的一些意念蕴含在精神力中，不断的冲击目标，可以让目标有一定的几率接收到这些意念，从而服从，执行指令。
　　简单的说，就相当于你不停的抽打着目标，嘴里一边不断的念叨着同一句话，“你服不服？你服不服？你服不服？”。
　　只是这个单纯用精神力来完成，难度就很高，并且消耗精力巨大，但有一个好处，就是可以跨越语言的障碍，直接在精神层面获得信息，不用翻译就能理解意思。
　　驯兽师往往就是通过这样的方式来折磨异兽，让它们屈服。
　　不过他们自己的精神力不高，所以需要学习到技能，才可以不断的使用，而在使用驯兽技能的时候，他们还会持续消耗精神力和灵能，所以一般都不会持续太长时间，这就导致折磨得不够，异兽不屈服，最后的结果就是驯兽失败。
　　叶空就不同了，他直接用碾压性的精神力强度，持续不断的压迫折磨，足足压迫了五分钟，老鼠的精神终于承受不住，吐了。
　　一大堆杂物被它吐了出来，堆成了一座小山，晶石数量不少，还有各种杂食，树根，红薯紫薯花生谷粒玉米野果，甚至还有几块不知什么异兽的肉块，还有骨头等等。
　　你这小仓库，东西还不少嘛！叶空有被吓到，原本以为只是一个小小的储存空间，长度为一尺左右容量就相当可观了，但从目前这些食物储备看，起码也有一米长宽高的立方空间。
　　他还是一手提着精神不振的老鼠，一边把杂物踢散，所有晶石挑出来，放到箱子里。
　　大约数了一下，竟然有两千多晶石，刚才分帐时他分到一千多，没想到转眼间又增多了两倍。
　　要不要杀掉？叶空装好晶石，看了一眼老鼠，倒是有三分犹豫，一个可以携带不少东西的小宠物，听起来很不错，有用。还会穿梭空间，侦查是一个好手。
　　但前提是能驯服它。
　　这得需要他学习驯兽技能啊。
　　虽然这次精神折磨加意识指引迫使它把东西吐出来了，有了驯服的先天条件，但毕竟这并不是驯服，他跟它是没有交流的，没有一种精神上的联系纽带。
　　这样说吧，不是所有精神力强的人都可以随便的驯服异兽，驯兽觉醒者之所以是觉醒者，是因为他们觉醒的是一种跟兽类沟通的能力，这种沟通不是精神力强就会拥有的。
　　沟通是双向的，是有交流的，精神力强只会强行的灌输，是单方面的信息传递，没有交流，没有反馈。
　　觉醒者通过不断的驯服沟通，形成一种技能，就是驯兽，通过学习这个技能，普通的技能者也可以达到沟通驯服的目的，但是难度比较高，通常只能驯服一些较弱的异兽，只有自己精神力变强，可以驯服的目标才会不断的提升，甚至驯服的异兽数量也可以不断的增多。
　　成为驯兽师之后，一般没有元素淬体的效果，驯兽技提升也只是精神力有增加，同样的精神力强大的人，驯兽技能提升也会飞快。
　　叶空目前的精神力强度，如果学会驯兽技能，他大概一天之内就能提升到顶级了，因为他本来就已经是天级水平的精神力强度。
　　相当于变成了驯兽师觉醒者。
　　但又跟真正的驯兽师觉醒者完全不能比，因为觉醒者，可不只有一个驯兽的能力，他们还有各种增加驯兽实力的方法，甚至还能借助驯兽的力量来强化自身，他们可以不断的变强，与驯兽共同成长，亲密无间。
　　这些天然的优势，是技能者所无法学习的，所以即使他学会了驯兽，达到了技能者中的顶级，也成不了真正的天级高手，它对锤炼身体的帮助实在太少了，单纯提升精神力，似乎是把叶空的优势再扩大，但反过来看，等于把叶空不需要提升的东西给提升起来了，而需要提升的部分，却没办法加快了。
　　从长远的角度来看，叶空更加愿意去提升那些弱项，而不是专注于精神力的提升。毕竟只有一个技能位了，不能就此浪费掉。
　　衡量了一番，他打消了心中的诱惑，最终决定不学习驯兽技。如果他通过元素淬体，完成元素系的通道突破达到天级，打破了技能书的限制，到时候反而是可以试一试学习驯兽。
　　因为驯兽技的提升，是无法打破限制的啊，也就是没有登岸的条件。
　　但这只老鼠怎么处理？
　　上报交给军方？好像也没有必要，他们刚走没多久，又要他们派人来收，到时解释的时候也会有点尴尬吧。算了，白龙集团手下好像也有驯兽师的，把老鼠交给他们好了，以后自己说不定也能借来用一用。
　　最终，叶空决定把它带回去，挑一名机灵的驯兽师赠送。毕竟这统领级的异兽，实力可真不是吹的，估计可以胜过白龙集团九成九的猎人，拥有了它，驯兽师也会一跃成为顶级猎人。
　　一般驯兽师是根本无法驯服它的，但现在它被叶空折磨得快要崩溃了，让其他驯兽师来沟通安抚，反而会更加容易驯服它，得到它的认可。
　　如果这样做能成功的话，倒是一条不错的驯兽之路，可以帮助集团里其他的驯兽师更换实力更强的异兽。
　　不过其中也不是没有风险，如果长时间离开叶空的精神镇压，而驯兽师自己实力提升又不够快，可能会发生驯兽反叛的迹象。
　　但驯服强大的异兽，对驯兽师的提升很大，因为反馈更强烈，精神力提升更大，能更快提升驯兽师的实力。如果配合其他的炼体技能，还真是一条不错的快速提升之路。

142 驿站异变
　　出了洞外，叶空细看手中的老鼠，发现它皮毛光洁油亮，棕灰色的鼠毛，头部有一抹淡紫色，体型大小仿佛一只肥猫，粗略估计有三四十斤重，爪子锋利，尖嘴前面的两根板牙一样的噬齿看起来也挺吓人。
　　总之这样一个鼠兽，放在人群中，会造成巨大的伤害，幸好它们是被深埋在地下的虚空晶石所吸引，很少在地面上活动，这样才避免了不少屠杀，但也因此它们才得以成长到现在的境界。
　　有时候伤害也是双方面的，你伤害了人，自己也未必能全身而退。
　　一路回城区时，叶空倒也不急着赶路，一手提着箱子，一手抓住老鼠，路上不停的对它进行精神折磨，传递各种意念，诸如，你要是敢逃跑你就死定了，你要是敢随便伤害人类你就完蛋了，你要是不听话老子一刀砍死你，之类的威胁话语。
　　回到城区的时候，已经是差不多两个多小时之后了，此时的老鼠精神萎靡，奄奄一息，心灵受到巨大的创伤，即使被叶空丢在地上，也一动不动。
　　存放好晶石，叶空提起老鼠，叫来一名助手，驱车往驿站驶去。
　　驿站在山顶上，虽然是山脉中低洼的一处，只有两百米高，但公路显然不能直上直下的，而是一条斜斜的沿山路，出口就在城区边，然后一路向上，直到山谷的中段，其间有几处向里凹陷的山体，公路也随之增多了不少弯道。
　　山路总长有十多里，一路上不断的有运输的货车来来往往，大量从中心城运来的物资材料，不断的从驿站御下，再用货车运往各处仓库或工地。
　　同时本城区一些特产，也有运往中心城区的，除了白龙集团，其他集团也有大量产物出售，以前都是偷偷摸摸像走私一样，价格也被无限压低，交易的数量也极少，赚得并不多，现在不同了，光明正大的贸易，资金源源不断的周转，产业规模都在不断的扩大，这导致越来越多的集团开始要跟白龙集团谈合作了。
　　原因是只有白龙区注册认可的集团，才可以这样光明正大的贸易，其他区是没有通行证的，不允许货车进出驿站。
　　等几个月后道路打通，贸易会更加方便通畅，到时的交易量会提升百倍以上，那又会是什么样的情形？各个集团都已经能想到那时候的繁华盛况，看着别的集团疯狂赚钱，他们怎能不眼红？
　　半个小时后，叶空出现在驿站上，驿站落成之后，他只来过一次，那还是新年庆典之前的，十几天没看，发现驿站的繁忙又增加了数倍。
　　之前的驿站开张，叶空来视察，但其实还完全没有建设完全的，就算是现在，此驿站依然还在不断的修建。原本这里就是一片平缓的坡顶，又像两峰之间的凹谷，但前后两峰的坡度也较为平缓，建设的时候，还特意把坡顶推平，高度硬是削了十几米，不过推平后的地面也扩大了很多。
　　目前驿站的布局，是两边靠近山坡的地方，修建了几排建筑，有仓库，有饭店旅馆，有杂货百货超市，有修车洗车，有办公区，边缘还有不少观光平台。
　　中间的巨大空地，是划分了一个个格子区域的驯兽停靠位置，只是粗略的数一下，目前还在休息的驯兽，竟然就有五十多个，都是体形吓人的鹏鸟类异兽，它们展翅后长达几十米，可以把旁边的位置都遮盖住，所以每次起飞降落，都需要有人调度，不然很容易把旁边的驯兽都影响到。
　　而它们每一次起飞降落，都会卷起巨大的气浪，如果没有调度安排，旁边的人很容易被掀翻甚至吹飞。
　　说白一点，这里其实就是机场一样，运输能力跟陆地是没得比，但好在速度快，来往方便，并且驯兽比飞机更加安全，也不需要跑道，直上直下，如果允许进城，还可以降落在大多数空地楼顶，运输更加方便。
　　消耗的也只是大量的兽肉，不需要加油，如果实在没肉喂它，还可以带它到野外，让它自己抓鸡吃，简直不要太方便，无本买卖亦不过如此。
　　那些一直不受待见，只能混在野外小镇的驯兽技能师，这个时候都算是有了一个正式的工作和身份，各处野镇的驯兽师，纷纷聚集到这里，这也是为什么能迅速聚集了上百名驯兽师来做运输的原因。
　　这处驿站也几乎成为驯兽师们的学习与练习的基地，因为有气氛，很多不是很听话的驯兽，在这里跟其他驯兽混在一起，就有一种回到族群的感觉，自然也温驯了很多，更容易相处沟通。
　　有志于成为驯兽师的，也会在这里观察学习，了解更多的关于异兽的习性与能力。
　　白龙区也是第一个城市，正式把驯兽师进行注册认可成为职业，享有战斗职业的权利，获得城市进出自由与停留的权利。由于聚集的人越来越多，驿站也不得不继续扩建，两边的山坡如今都在开发，一直往上修建各式建筑，现在这里就已经像是一个繁华的小镇。
　　停兽场的边缘，从这一边可以看到下面山谷中的一个个农庄和成片的农田，远处还能看到城区的景象，而另一边则是南区的平原，并且南区的城区离这里还更近一些，更能清晰的看到那条河流从中流过，像一条玉带把平原一分为二。
　　南区的灰熊集团曾几次找叶空商讨合作，想在另一边也开一条路通到这里，让他们那边也能进行运输贸易，路程会大大缩短，毕竟绕到内城区又再从白龙区的路口进，再爬山到达驿站，路程足有三四十里，而如果直接开一条路连接山下城区，也只不过是七八里，方便快速得多。
　　不过叶空没搭理，之前要找他们合作的时候，还一直借口各种原由，直到白龙区把各区的平民人口扫空，掌握了绝对主动权，他们才如梦初醒，开始求合作，反而是叶空这里开始设置一个个苛刻的条件了。
　　驯兽场两边的建筑各有不同的侧重，左边靠近山路出口的建筑，主要是仓库和贸易站，各集团的办公室，饭店和贸易人员休息的地方。而右边山城的建筑，则更侧重于居住生活的，主要是驯兽师们休息生活的地方，大量扩建的也是这里，因为每天都有其他城市的驯兽师赶到这里来，有些是拥有鸟类驯兽的，但大部分驯兽师，其实都不是驯鸟类，而是其他的异兽。
　　他们长时间只能呆在野外，实在是生活过得太辛酸，有时候单独一人，长时间都没跟人群接触，十分的孤单，每天只能靠手机上网保持着与世界的联系，但也总有一种跟人类世界格格不入的孤独感。长时间这样生活，很容易发生心理扭曲，作出一些不道德的事情。
　　这处驿站，就给了他们彼此相处交流的空间，让他们终于有了生活在人间的感觉，并且有这么多同伴，更加使他们有一种找到组织的认同感。
　　说实在的，叶空当初下令修建这个驿站，目的也只是方便运输，争取快速修建城市的时间，也方便与中心城市的人员来往与沟通，目前白龙集团快速发展，运转平稳，就是通过驿站输送了大量的人才过来，而物资的通畅，让城市人民生活所需得到基本满足，也是城市一直稳定的主要原因。
　　如果没有这个驿站的第一时间修建，局面不会那么快打开并迅速的稳定下来。
　　只是没想到运行了十几天，贸易量增长的同时，驯兽师的增长更加迅猛。
　　这里居然不知不觉的成为了驯兽师的聚集地，都要修建成一个小镇了，那边山上流下来的小溪，正好经过这里，周围的一些巨木砍掉，修理一番后，竟也有一种山青水秀的美丽，又可以远望两边的城市，有一点人间之上的仙境之美。
　　车子停在生活区，白龙集团本身就在这里修建了一个较大的驯兽师生活区，发展成小镇虽是意料之外的事情，但总体来说却是好事的。
　　因为最初的时候，驯兽还总是脾气暴躁，意外的小状况不断出现，更有货物掉落甩飞的情形，但随着数量的增多，它们反而是脾气变好了，配合得更加默契，更容易管理。
　　这里已经是兽场的边缘，十几只大鸟正在划好的格子中休息，有驯兽师在一旁跟它交流沟通，安抚，并且全都提着一桶桶的异兽肉，一边交流一边喂食。
　　叶空的车子驶来，这些驯兽一个个都不动如山，丝毫不理会，仿佛是见惯不怪，倒是驯兽师们会侧头瞄一下。
　　“叶空？！”有驯兽师认出了从车上下来的人，顿时惊喜的叫了一声，又不太确定。
　　叶空的形象，在驯兽师中可真是无人不知无人不晓了。
　　“大家好，我只是来随便看看，大家继续自己的工作就好了。”叶空挥挥手，平和的跟目光投过来的驯兽师打招呼。
　　“你就是叶空？你果然是叶空。”叶空才转过头来，忽然发现前面不知何时冒出来一个女人，正上下打量他。

143 意外之获
　　“我是叶空，阁下是？”叶空心中微凛，这个女人有点门道的，居然在他没感应的情况下突兀的出现在身旁。
　　只见这个女人，一身墨绿的藤丝编织的衣裙，长发披散，长及腰际，头上带了一个鲜花编成的花环，双脚没有穿鞋子，但竟然也没有一点脏污，双手修长，右手抓着一捧野花，而肩膀上竟停着一只拳头大的翠绿色小鸟，还是活的，小小的脑袋在四处乱转，嘴里偶尔发出清脆的鸣叫。
　　“我叫叶翠微，你很不错，这里的环境我很喜欢。”
　　“驯兽天将叶翠微？天将阁下喜欢就好，我也没想到会有这么多驯兽师自动聚集过来。”叶空心中早有猜测，城中唯一的驯兽师觉醒者，也是自由城出现那么多驯兽师的主要原因，他们的驯兽技能都是叶翠微传授的。
　　但是这个女人一般不在城中，也不管理事情，长年生活在城外，行踪飘忽，很少人见过她的真面目，所以即使是中心城的情报人员，也只知道名字，没见过其真人。
　　不过她在驯兽师们的眼中，地位极高，她有留下不少关于各种异兽的习性信息，编辑成册子，还有一些沟通的技巧以及驯兽培养的方法，这些发布在网络上也有，各地的中心城区也有很多她的粉丝，走驯兽师这一路的人几乎都有受到她的影响。
　　在驯兽界，她是最有影响的天级高手。
　　“我不喜欢天将这个称号，你可以叫我驯兽天师。我要谢谢你为驯兽师们提供了一个落脚的地方，他们有些人已经很久没有在人间生活过了。”
　　“不必客气，我也是无心之举，原本只是要借助你们的力量来帮忙做事，如今既然双方都有获益，那是最好不过了。”
　　“不管怎样，终归是你给了我们一个证明自己有用的机会，以后你若有什么需要我帮助，我一定会尽力助你。”
　　“那叶空就先谢谢天师阁下的仗义了，对了，我对驯兽有一个想法，不知天师能不能解答一下。”
　　“什么想法？”
　　叶空从车里拿出一个小盒子，现在老鼠也不反抗也不逃走，他不需要时刻抓住，于是放在一个普通的纸盒里，一路上它也没有逃走的心思。
　　“这是，统领级的虚空异鼠？它精神受到严重创伤，有点厌世。”
　　“呃，它被我用精神压迫和意识引导影响了很长时间，所以精神不是很好，主要是它会空间穿梭，很难捉摸，跑掉了就很难抓住，所以要一直精神控制，休养几天应该会好。”
　　“空间系的异兽比较少见，你居然可以抓住它，真让我有点意外，你的精神力强得有点可怕，你把它折磨成这样，自己又不驯兽，是想把它交给其他驯兽师来驯服吧，我明白你的想法了，就是想由你不断折磨异兽，让它们精神受创，再让其他驯兽师安抚，达到低等级驯服高等级异兽的目的是不是？”
　　“天师真是厉害，一眼看出我的想法，不知这个方法行得通吗？”
　　“也不是不行，但我一般不建议这样做，因为有几大缺陷无法解决，一是经受精神摧残的异兽，会留下心灵创伤，日后几乎不会再提升实力，也就是没有了成长性，成长性是非常重要的，如果异兽没有跟驯兽师一起成长一起变强，这种心灵联系不会有进一步的加强，也就是驯兽师无法从驯兽的后续成长中获得反馈，这样虽然第一次驯服会有巨大的提升，但也只有一次，就像是一次性买卖。”
　　“而驯兽技能师如果解除了与驯兽的精神联系，对自己也会有一些影响，解除得太频繁，还会产生负面的效果，所以不能轻易的频繁换驯兽，这样在选择异兽的时候，也需要谨慎，驯服之后才会花费更多的心思与驯兽沟通。”
　　“并且，受到精神折磨的异兽，会在心灵上埋下阴暗区，有暴走失控的危险，它们一旦失控，就六亲不认，无差别攻击周围所有目标。”
　　叶翠微把其中的缺陷一一道出，叶空最后叹道，“看来这取巧的路走不通，幸亏有天师在线解疑，不然我可能要坑害了不少手下的驯兽师，这只虚空鼠看来是命运不济，白浪费了一个储存空间的能力。”
　　“哦？你说它还有一个储存空间的特殊能力？”
　　“是啊，空间还不小，至少有一立方米大小，不过我一路上折磨得它有点惨，估计它心灵阴影不小，不能让它危害驯兽师，只能就地处置了。”
　　“确实是很罕见的能力，能让我看看吗？”叶翠微似乎对这老鼠产生了几分兴趣，本来她是比较讨厌鼠类异兽的。
　　叶空把盒子递给她，她一伸手，那木然不动的异鼠忽然抬起头来，四处望了一下，又看了一下叶翠微的白皙手掌，缓缓伸出爪子，终于慢慢的爬上手掌，像一只肥猫，把整个手掌覆盖了。
　　它静静的看着叶翠微的眼睛，木然无神的眼睛，终于开始恢复一点灵动。
　　“很强的异兽，它有四个能力，空间穿梭，次空间，空间元素感应和空间吞噬。”叶翠微惊讶的抬起头来，看了一眼叶空，“你运气真好，竟碰上这种强悍的异兽，它作用很大，你真没考虑学习驯兽吗？”
　　叶空摇摇头，“我没有技能位了，学不了。”
　　“那可真是可惜了，因为它只惧怕你，如果你学习了驯兽技，由你来安抚沟通，可以消除它的心灵阴影，不会出现我之前所说的缺陷，并且你的精神力强大，还能促进它的进化，它会变得更加强，它潜力非常大。”
　　叶空不为所动，“我的潜力更大。”
　　“我明白了。”叶翠微笑了笑，抬起手把鼠兽举到眼前，“如果你执意要处理掉，那就给我吧，我拿东西跟你换，你需要什么？”
　　“天师要是喜欢，那就拿去吧，它对我来说，不值钱，肉都没几两，两尺鼠皮也只能做一对手套。”
　　“那怎么行？我叶翠微从不白拿别人的东西，你看下这里有没有你喜欢的东西吧。”驯兽天师一挥手，忽然凭空洒落一大堆的材料晶石晶核，她在野外生活了多年，搜集了不知多少宝贵材料，只是她也懒得跟别人交易，全都存留在身上。
　　叶空倒是看得眼睛都直了，“天师，你，你是有空间装备吗？怎么突然间……”
　　“只是一根空木之心，它自动形成纹理，拥有了次空间，但也不是很大，只能装小件的东西，还没有你这个虚空鼠的次空间大。你若想要，倒是可以换给你，它还没有虚空鼠有价值。”
　　“不，我觉得它更有价值。”
　　“可能吧，对你来说也许更有价值，但我觉得它空间有点小了，衣服都装不下，还不会说话，不能解闷，比你这小老鼠差远了。”随着她跟虚空鼠的交流，叶空发现这老鼠已经迅速的恢复灵性，没有一丝呆滞迟钝的样子。
　　不愧是驯兽天师，似乎根本不用什么驯兽技，随便一撩，异兽就死心塌地的跟着她了。
　　她从手腕上解下一个淡紫色的木质饰品，大概三指宽，手掌长，厚度有半指，上面有些奇异的纹理，仿佛从木心里延伸出来，纹理呈紫玉之色，微微带一点橙色。
　　看着就像一块短尺，但表面并不是平整的，随着纹理有一些突起，像是一件艺术品浮雕。
　　叶翠微身上还有不少这种木心精华的材料，被她穿孔做成饰品，有些戴在脖子上做项链吊坠，有些串在手腕上，走路的时候摇摇晃晃，偶尔相碰撞还会发出好听的声音。
　　难怪她身上有一股自然的清新味道，全身上下，几乎都是这些来自大自然的精华材料，全是自己手工制作而成的。
　　其他的木心材料，散发出浓郁的木元素，一看就是优质的上好材料。
　　叶空倒是想拿多几件，但一件空木之心已经给他足够惊喜了，拿在心中，出人意料的十分轻盈，好像一块泡沫一样，几乎感觉不到重量。
　　“可以用精神力控制开启，它的使用跟用技能其实是差不多的，就是激活纹理，你可通过改变激活路径来设置，让别人不能随便开启。”她稍为指点一下叶空如何使用这个天然的空间储存器。
　　而她手上的老鼠，已经听话的跳下来，飞快的把地上各件材料晶石一一吞食装好。
　　然后躲在她脚跟后，警惕的看着叶空。
　　叶空用精神力略为扫描一下，就掌握了空木纹理的激活路径，在激活的一瞬间，他仿佛看到一个无形的空间，不知在哪里，但就是能感应到，他动了一下手中的空木，那空间好像毫无反应，就一直停在那里，纹丝不动。
　　这块木更像是一个钥匙，空间就像嵌在墙上的保险柜，不管你把钥匙甩得多带劲，柜子都是一动不动的。
　　所以空间其实并不存在于空木之上，这些纹理不是空间本身，它更像是开启空间的密码。
　　但这都是叶空的模糊感应，对于空间的了解，整个知识体系都还太贫乏了，暂时没空作空间研究，他收起空木，对叶翠微说道，“谢谢天师的割爱交换，叶空还有些事情要处理，就不打扰天师的静修了，下次有空再来拜访。”
　　“随时欢迎。”叶翠微没有太多的客套，笑着挥挥手，两人别过，各自转身。
　　车子又下山驶回城区，叶空都没有时间巡视一下驿站的各项工作情况，匆匆来到，又匆匆离开，碰上意想不到的人，又获得意想不到的收获，也算是不虚此行了。
　　并且驿站有了叶翠微的坐镇，可以说是完全不怕驯兽突然的暴动反叛了，而驯兽师们也等于有了一个主持大局的人，不会出现内乱斗殴这些狗屁的矛盾摩擦。
　　天将级别的高手镇守驿站，其他集团也不敢暗中下黑手，城中的天将也会有所顾忌。
　　别看现在好像一片繁华热闹安定和气的局面，恶势力集团还是不会死心的，眼热的他们也不知会不会暗中使坏，而现在，就算他们有异心，也很难翻出什么风浪了。
　　随着驯兽师越来越多，以后这些驯兽师们也会自动维护驿站的稳定，只是山间别墅的修建，要越来越多了。
　　车上，叶空把玩了一会空木，这不长不短，不大不小的尺寸，还真有点携带不方便，难怪叶翠微是有些嫌弃的，如果不是空间装备更加实用，她也不会把这一根小木头系在身上，她更喜欢那些小一些的木心。
　　它里面的空间也显小，长宽高不到半米，比一尺稍长，估计也就是四十厘米左右，跟一个小木箱差不多，估计还装不完他所有的晶石。
　　只能装下他的匕首，连短剑都放不下，一双靴子也很勉强，手套倒是很轻松，手机，眼镜这些小物品，存放是方便很多，并且在取出来的时候，不用翻找，不用担心放在下层的需要移开上面的才能拿，因为不管放在哪个位置，只要意念一动，都可以在不影响其他物品的情况下直接取出，是凭空拿到的那种，但出口就在空木附近，不超过半米的范围。
　　所以其实他把木头放在口袋里，也是可以在身前直接摄空取物的。
　　尝试了多种提取的方式，叶空倒是不觉得它携带不便了，直接塞口袋里或腰带上别着，甚至当项链吊在胸前，也是相当方便的。只有叶翠微那样当饰品挂在外面的，才会觉得嫌弃。
　　回到城区，叶空直接回集团的办公大楼，毕竟晶石还在集团的储存室里，他多少是有点不放心的。虽然这储存室也有符文保护，空间系的技能者也不能轻易的偷取，但对于天将级别的高手，它们的保护就有点弱了。
　　没错，他就是在担心李家杰对他的晶石有想法。
　　这个家伙，在这次行动中没能分得一块晶石，跟着杜奇冰灰溜溜的走了，在罗裕东的强势之下，他们根本不可能分到一根毛，甚至还被喝斥怒骂了一顿。
　　果然，还没有走进办公室，他就已经感应到李天将正等候在里面。

144 交换交易
　　“李天将，这么闲？”叶空直接闪回办公室，看到李家杰果然坐在窗边的一张沙发上，一边喝着酒一边看窗外的风景。
　　看到叶空，他微微举了下酒杯，没有回应，沉默的看着杯中的酒，似在酝酿情绪。
　　“似乎有点感慨？怎么了？有想法？”叶空在另一张沙发坐下，倒了一杯饮料。
　　“怎么能没有想法？”李家杰仰头把杯中酒一饮而尽，苦笑道，“今天才发现，以前坐井观天真的是无知无畏的幸福。”
　　“其实没有必要这样想，以你的实力和潜力，即使跳到更广阔的世界，也能更快适应，只要你自己接受世界的变化就行了，不要总一味的怀念井中的世界，相比普通人，你永远有更多的选择权。”
　　“就是因为在小世界里觉得自己站得太高了，才会在新世界中跌落时感到巨大落差的痛苦，普通人反而没有这种落差，更容易接受。”
　　李家杰以前作为城中天将，确实是地位高，到哪里都受人敬畏，各个势力争相奉承巴结，想要什么东西都不用自己动手，直接吩咐就会有人送到跟前，没有人敢给他脸色看，没有人会阻止他获取某样东西，甚至还有直接送过来给他挑选的，那种高高在上的感觉，确实容易让人迷失，沉醉其中。
　　但城市的逐渐衰落，物质的缺乏，又让他享受不起来，所以他又讨厌之前的那种势力间互相厮杀的无限制争斗模式，想要城市拥有更多的秩序，良好发展，于是对叶空的出现，还是抱着乐观的心态的。
　　只是他也没想到叶空带来的变化，竟然是如此猛烈。
　　直接就是旧颜换新天了。
　　新的秩序很不错，他很喜欢城中的居民那种对未来充满期盼，生活和工作充满干劲的积极乐观样子，有时候也会受到感染，心情变得很好。
　　直到今天的意外发生，他都还保持着良好的心情。
　　每次一想到那些诱人虚空晶石，就在眼皮底下被人硬生生的拿走，不管怎么努力也夺不回来的无力感，他真的是心如刀绞般痛苦。
　　而叶空那厮，甚至根本不用出面去争夺，只是叫来一群帮手，就可以坐等收钱，这真的是没有天理可言。
　　要知道他跟那大和的高手扯皮，是费了多大的心机和口水？最后才稳住了局面，结果呢？一根毛也分不到。
　　跟错团队真的是苦。
　　身后没有一个强大的靠山，真是放屁也不敢大声一点，到嘴的肥肉也吃不到，被人硬生生挖出来都不敢吱一声。
　　以前是没有争夺过这种高级别的资源，体会不到在争夺过程中，实力才是决定一切的根本，要是他稍为强一点，直接在大和帝国的高手手中抢过晶石，那后面就没有叶空他们什么事了，带回城中，他们也不敢进城强抢。
　　后面的团队实力不济，也是导致在争抢过程中毫无竞争力，任人羞辱，白走一趟，只赚了一口闷气。
　　叶空正色的说道，“你有身份的落差感，说明你以前是把自己摆在一个高位上，是特权的阶级，在你眼中，普通人是下层阶级的存在，跟你不是同一个世界的，你这种思想和信念，其实是很危险的。”
　　“怎么说？难道这不是正常的想法？天眷者跟普通人，本来就是两个世界的人了，难道我还要假装自己是个普通人？”
　　“不，不是这个问题，力量差距，知识差距，财富差距，权力差距，思想差距，认知差距等等都会让人与人之间产生鸿沟一样的距离，好像两个世界的人，而人们通常也会默认这种级别或者说是阶级的区别，但是处于不同级别的成员，在某些方面必须要达成共识。”
　　“什么共识？”
　　“举个例子来说，如果你在更高的层次，享有更多的权利，得到更多的利益，那么你也理应承担更多的责任。就像你们天将，受到大家尊敬，得到最大限度的利益分配，处于社会的最顶层，那你们理所当然要担起守护城市的责任，当城市受到伤害和入侵时，你们要保护下面的平民。这个时候，你不能高高在上的表示，我为什么要保护这群低贱的平民？这就是一种危险的思想，你把自己摆在了高位，思想上的高位，你把自己现在享有的一切当成是理所当然，你享受了最好的权益，却不愿意承担责任，这才是导致心理落差的原因。”
　　“你可能没有想过，你能享受这一切，就是下面的人供起来的，当没有下面阶层的人民，你什么也不是，你不维护他们，最终崩塌掉大楼，摔下来的就是你们这些高位上的人。但如果下面的人一直拥护你，那不管世界如何变幻，你始终都还是站在最顶上的那一批。”
　　叶空继续说道，“你现在只看到罗裕东他们强势，他们碾压你们抢夺了所有的资源，你没有看到，他们身后有多少人在支撑，他们脚下有四千万以上的人在撑着，一层一层的撑起来，他们才能站得比你们高那么多，而你们呢？”
　　李家杰呆了下，说话声音都有点不自然了，“你们人多，我们不能相比。”
　　“你们也可以让人多起来，只是你们没有这样做，至于其中原因，我们今天就不讨论了吧，你也看到我们新城区的新气象，你能想像二十年后，这里会变成多少人吗？”
　　“好吧，我错了，我思想觉悟没你高，文化水平没你高，人也没有你聪明，我今天就是想来跟你讨一些晶石，你开个价吧。”李家杰读书不多，终于不敢再跟叶空装深沉，扮小资。
　　“钱，我倒是不太缺，你要是有什么极品的材料资源，可以拿来兑换一些，我能匀两百颗晶石给你。”
　　“两百太少了吧，起码五百啦。”
　　“五百太多了，我才分到一千颗，自己还要消耗，不能全给你吧，我提升实力也挺急切的。”
　　“你放屁，你保险柜里明明有三千多颗……”
　　“草，这你也能感应到，你知道的，我资质差，需要比普通人消耗更多的资源才能提升……五百颗也不是不行，但是价格我必须抬一抬，你别说我坑你。”
　　“别太过份就行了，你要什么材料，不如先列出来，看我能不能找到，就算暂时没有，我也可以到上界去给你换来。”
　　“我需要一批暗影石，晶核也行，另外你有没有空间系的其他材料？还有相关的符文法阵，技能谱，之类的。”
　　叶空决定趁着资源充沛，优先把虚空换影术提升上去，先突破空间元素体达到天级也行，但暗影羁绊不能落下，不然影响技能提升，淬体效果差。
　　“暗影系的材料不多见，不过我可以到影魔界域去换一些回来，那里很多，空间系的材料我倒还有些剩余，统统换给你，折价能值五十颗晶石。”
　　两人一番讨价还价，最终李家杰带走了两百颗晶石，留下一堆材料就走了，剩余的等他去换回暗影石再清帐。
　　虚空晶石确实是比较稀有的元素矿，可遇不可求，李家杰急切想提升实力，只能从叶空这里高价求购一些了，五百颗，数量不算少了，如果在市场上，即使是上界异域的集市中，偶尔有一两颗也是多人争抢的，价格被拉得很高。
　　这种高级别的资源，一般的技能者是接触不到的，市面上没有流通，并且一般的势力通常也难以获取，获取也未必能守住。
　　叶空这次捡了大便宜，不是他运气好，而是因为他后面有高手撑腰啊。
　　要不是背后有人，他连李家杰都抢不过，更不用说过大和高手的那一关，最后能捡回小命就算万幸了。
　　这根本就不是他这个级别可以染指的资源。
　　但背靠大树好乘凉啊，谁叫他第一时间就摇人呢，李家杰还想吃独食，根本没有给团队发信息，结果等他发现情况不妙，给队伍发信息求救的时候，队伍再赶来时，已经错过了最佳的用餐时间。
　　所以他不理解叶空为什么一早就给背后的大树发信息求助，在还没有发现对方有天级高手之前，就已经发出了，难道独吞它会硌牙吗？
　　有些东西，还真不是一个人能吞得下的，初看好像白白分出去了大部分收益，但回过头来再看，又会发现如果你不分一点给别人吃，自己可能也会一点也吃不着。
　　在某些方面，叶空比大多数人要看得更加长远和精准，做事情更有一种大气魄大胸怀，这也是他能一直得到高层将帅大佬的赞扬和认可的原因。如果没有一直以来彼此建立的信任与认可，他就算发出求助信息，也未必第一时间获得这么多支援，这么快的支援。
　　叶空拿起李家杰留下的一堆材料，其中有几件木质材料有点眼熟，他把它们一一捡出来，拿到眼前细细的观察。
　　“这不是空木之心吗？纹理好像还没有成型，只有内部的细纹，浮雕的突起还没有形成，不知里面的纹理能不能激活？”
　　翻看着手中一块不到两指大的条形木块，拿在手中，虽然比较轻，但还是一般的软木一样重，并没有显出空木的特性。
　　“这品质不行啊，比叶天师的这块差太远了，无论大小还是纹理，都不是同一个等级的。”叶空把储物空木拿出来，跟这块空木并排摆在桌子上，果然差距巨大，一个细长瘦小，没有纹理凸显，就是一根细木心，储物的空木跟它比就像一个成熟的大人，纹理多且玄奥繁复，又大又长又高，一口把小的吞掉恐怕都不会有变化。
　　“吞掉？”为什么会有这种奇怪的想法？叶空感觉莫名其妙，不知为什么，当两块空木摆在一起时，他就仿佛有一种感应，好像大的可以融合这个小的。
　　“不会是想让我把它装到里面的空间吧？”他疑惑的双手各拿起一根空木，精神力发出，包裹这两件东西，正要激活空间纹路，忽然，他有一种奇妙的感应，仿佛储物空木内里，传来一股微弱的引力，正在牵引着细小的空木靠近它。
　　它真的想吞掉小的空木？不会是活的木妖吧？不会是有意识的生命体吧？叶空差点被吓到，但是细细一想，又觉得不像，他这么强的精神力，当然能分得清生命体的意识，这空木明显不是有自主意识的，可能单纯是这种物质之间有那种相互的吸引力吧。
　　希望不会影响到里面的次空间纹理！他干脆的把小空木，放在大空木的一个凹陷的纹路中，看看是不是真有吸收的迹象。
　　精神力一直在扫描着大空木的内部结构，当小空木叠放在大空木的上面时，还真的迅速的粘合在一起了，用力拿小的，却连带着把大的也提了起来。
　　在接触的地方，小空木中好像有一种能量，在不断的下沉，渗入到大空木的内部各个区域，当渗到纹理线的时候，好像有些被吸附在纹线上，让整条纹线变得更加粗大清晰。
　　这个过程并不快，仿佛一滴水一滴水的落下，然后渗透到地下去。
　　叶空观察了半个小时，它还没有下沉到四分之一的大小。
　　“这玩意都是空间系的，不知道晶石的能量它吸收不吸收？”
　　叶空倒是来了研究的兴致，又取来五颗晶石，摆放在空木的纹理上，再用精神力渗透进去观察，结果有点失望了，晶石并不在空木的食谱中，一点反应都没有。
　　等它们融合完后看有什么变化吧，可千万别把我的储物空间给整没了。
　　叶空把几根空木都放在一边，拿起另外的材料看起来，其中有五块是晶核，还有块技能晶核，叶空知道这技能，是空间切割，攻防一体的技能，挺实用的，但他没有兴趣学习，卖钱还值个一百几十万。
　　材料中还有一块紫色的金属材质的东西，引起他的注意。

145 成长型
　　拿起来放在手掌上，感觉有些沉，不像空木材料一样轻，甚至比一般的铁块要沉一点。它并不是纯紫色，而是紫棕色，紫色还比较淡，但因为它更加吸引人的目光，所以一眼看过去，容易忽略紫色之外的颜色。
　　“不像是修练的材料，有一定的空间元素，但并不浓烈，金属特质更加明显，难道这是元素金属？符文材料？”
　　他马上进入中心资料库查一下，这种高级别的材料，中学是肯定不会学习到的，叶空平时看的教材都没有元素金属这系列材料的介绍。这是超纲的内容啊。果然一查之下，资料介绍中还真有实物图和文字解释，正是元素金属，是空间系相关的符文刻印到装备上需要应用的材料，也可以加入到熔炼金属中，形成有空间特性的合金材料。
　　它没有成形的矿脉，只有部分金属矿在特殊的情况下变异，获得元素特性，才进化成为元素金属。
　　因为形成条件比较苛刻，所以数量极为稀少，不管在哪个界域，都是珍稀材料，价值很高。按照品质划分，元素金属有极品高品普通劣质四个级别，从颜色就可以区分开来，叶空手上的这块，大概是普通品质的，紫色已经很明显，渗透到内部，但又不够鲜艳。
　　它的价值虽然高，但是价格却不稳定，因为人类还掌握不了空间系列的符文装备打造，所以它在人类城市卖不出去，没有集团会收购，但是国家却会储备，只是价格可能会压低一些，不然你就自己留着压仓库吧。
　　当然如果有机会到上界去，倒也能交易到不错的价格，但他们同样会压得极低，因为你们不会用，这东西对你们人类是没有价值的，他们当然要坑你一把。
　　估计李家杰得到之后，也是无法出手，或者是价格不合意，干脆就留着了，倒是大方的给叶空捡了个便宜。
　　叶空听天级的大佬们说，空间系列的符文正在研究中，进程已经很快，估计这块金属很快就会升值。
　　它的块头还算是比较大的，比拳头还大一些，十几二十斤重。
　　“不知道空木会不会吸收？”他玩心还起来了，把元素金属放到空木上面去，结果意想不到的事情发生了，还真有一丝金属被吸走了，但是速度更加缓慢，几乎是不可察觉，如果不是叶空用精神力细致的观察扫描，都不会发现它们之间有物质传递的现象。
　　不会吧？难道真的成精了？叶空顿时惊讶起来，倒没有把元素金属拿开，让它们继续反应，看看有什么新的变化。
　　期间还到国家图书馆资料库里查看相关的知识，世界剧变，各种生物变异，连矿物，植物，各种平常的材料物质，都在不知不觉中发生变化，所以有大量的物质知识需要重新修订，重新认识，但即使中心城已经有大量相关方面的研究人员，各种实验室，依然还是有很多无法理解无法解析的物质变化现象。
　　叶空找了很久，竟没有找到到空木吸收的相关内容。
　　可能这种材料很稀罕，一般研究者都无法获得，而得到的，可能又不会注意到材料的变化，又或者，这种变化，需要某些条件。
　　叶空思考了一下，目光投向另外的五根空木，这些同样是比较小的那些，没有形成浮突的纹理，内部的纹路倒是大小长短不一。
　　把其中两根叠放在一起，用精神力渗透观察，发现它们之间，只是有一些微弱的物质互渗，速度非常缓慢，并且不管上下位置如何，它们之间的物质渗透都是相互的，没有其中一方主动吸收另一方的现象。
　　试了不同的几根，都是一样的结果。
　　仅仅是拥有成熟的浮雕纹理的空木，会吸收其他的材料，且不仅限于空木。
　　他转头看一眼正在吸收的储物空木，忽然愣了一下，因为它上面的那根小空木，居然快吸收完了，只剩下一点点，明明刚才还有大半多的。
　　不敢置信的他再看一眼时间，果然还没过一个小时。
　　速度有增快，是因为同时还吸收元素金属的原因吗？
　　他马上专注的伸出精神力包裹整块空木，渗透观测，发现里面果然有了巨大的变化，里面的纹理清晰且变粗了很多，之前淡淡的线条，现在都变得十分明显，看上去质感提升了一个档次。
　　整块空木倒是体积没什么变化，只是更加有质感，内部结构更加完善。
　　浮雕的部分，也隐约有一丝金属的质感，纹理更细腻。
　　“会不会外面浮雕的部分是钥匙，而内部的纹理，才是空间的构成？激活的时候，好像真没有触及到内部的纹理，钥匙不可能凭空打开柜子啊，它一定是要有一个柜子在那里，才能发挥作用。”
　　那内纹，极可能就是构成次空间的结构符文了。
　　如果掌握了，那意味着可以用相同的材料来打造空间装备？
　　“直接比照一下科研室里研究的空间符文，看有什么不同就知道是不是了。”叶空思索着，记得自己也有不低的权限，可以查看很多机密的研究资料，那就看一看吧。
　　不过在查看之前，他还是要先把空木里的纹理图给画出来，这个难度挺大的，因为这个纹理，它并不是平面的，是一个错综复杂的立体图，你不知里面哪条跟哪条是相交相连的，不知它的能量传递的走向是怎样的。
　　但他只管把结构图画出来就好了，不研究细节。
　　如果没有强大的精神力渗透观察，只靠肉眼从外面看，只能看到一些扭曲的花纹。但叶空细细的观察内里的纹理，发现它还挺精密规则的。
　　平面图是表达不出整个纹理结构的，所以叶空使用了立体画图的软件，以相同的比例直接还原了空木的内纹和浮雕，
　　画好之后，他又放大了整个结构，依然是看不懂，但这时已经可以跟资料中的空间符文来进行对比。
　　“有六成相似，但有些结构很奇怪。”叶空忍不住开始研究各个结构的作用。
　　时间过得很快，一连三天，叶空都在研究资料中空间符文的知识，硬是把各个结构部件的原理给弄懂了。
　　而在这几天时间里，储物空木竟是把剩余的五根小空木全部吸收了，而元素金属只吸收了大约六七斤，就停止吸收了。
　　神奇的是，它的重量仿佛毫无变化，仍然是像泡沫一样轻，但风吹却又吹不动它。
　　每吸收一根，叶空都会检查一下它的整体变化，同时记录它的内部纹理结构。
　　在第一根吸收完，里面的空间有所扩大，从四十厘米左右的边长，变为六十厘米，第二根稍为大一点的，增加到九十厘米，第三根小的，增到一米一，第四根更大一些的，达到一米四，第五根普通大小的，增到一米六，最后一根最大的，达到两米。
　　每一次增加，纹理都有些细微的变化，是某一条纹理在延长，而其它的纹理也在变得更加紧致细腻，线条好像也在变粗。
　　那些就是决定了次空间大小的符文，不过要撑起空间的大小，其他符文的负荷也会增加，需要加粗变大。
　　元素金属在其中也起到很大的作用，不过具体的作用，叶空倒是说不上来。
　　就是感觉有点高兴，因为储物空间神奇的变大了这么多，他开始考虑再去收一批空木材料回来，让它再吃胖一点，最好能吃到十米边长的大空间。
　　“这是成长型装备啊，会不会是占了叶翠微的便宜？估计她也不知道会有这种情况吧，自然界的进化，真是神奇。不过虚空鼠也是会成长的，她也不算亏吧。”大家各取所需，即使是成长性，也不过是各自的运气使然，如果虚空鼠也快速提升了，达到领主级，那是不是算我吃亏？当然不是，那是人家有本事，可以使物品升级。
　　想到这里，他也释然，这一次，就算是自己人品爆发吧，收获了不少好东西。
　　但一切的根本，还是要靠实力来争取和保护，不能忽略了修练。
　　李家杰去上界兑换材料了，暗影石还没有拿回来，不过叶空在个人奖励中，换取了一些暗影石，现在配合虚空晶石，足够他修练一段时间了。
　　大恢复术的晋阶，还需要一段时间的研究，技能的重组，需要多次试验才能成功，叶空也是在有空的时候就尝试，但也急不得。
　　虚空换影术，目前的提升，主要还是淬体上的限制，现在他空间元素和暗影元素的淬体，还停留在六十三的点上，每一次使用虽然会有提升，但非常缓慢。
　　他的淬炼速度，已经是别人的数倍以上了，因为他通常都是用精神力直接勾勒技能，运用体外的空间元素来直接施法，这样每次都会获得更多的元素淬炼，而一般技能者，只能用灵能激活技能，调用的元素要少一些，淬炼自体也就减少很多。
　　把虚空晶石与暗影石放在身边，施展技能时，变得更加轻松，快捷，而炼体效果也更好。所以很多时候装备打造过程中会留下一些空位来装置晶石，增加施法的速度，威力，还有自身炼体的效果。
　　叶空凭着自身强大的精神力，使用直接施法的办法，不用激活技能书，淬体的效果达到最佳，可惜的是尝试多次也无法直接用身体吸收元素来淬炼。
　　如果实现这一点，说不定还能抛弃技能书，直接修练到天级。
　　不过虽然不能用来炼体，但它倒是会转化为灵能，加快恢复灵力的速度，而在转化的过程中，其实也有一定的炼体作用，就像长期浸泡在某种液体中，身体也难免会吸收一部分。
　　随后的日子，叶空就跟回到三中时一样，每天修练，炼体，指导别人训练。
　　快速运转的城市，一切都井井有条，工地上的建筑物拔地而起，一天一变，快得令人咋舌。二月末时，中心城区各个中学都开学了，白龙区的学校，也终于修建好，这种五层左右高度的建筑，难度倒是不高，只要工人数量足够，一个月内建成并不难。
　　在中心城区的学生们准备迎接技能者团队赛的时候，白龙区的第一所学校，白龙一中，也终于开学揭幕，集小学部，初中部，高中部于一校的超级学校，揭幕时引来大量的市民围观，可谓人山人海，大家都十分激动，因为这间学校意义非常重大，可以说是大家都翘首以盼的希望之所。
　　要知道，大家免费觉醒的地方，就是学校里的觉醒堂啊，学校不开张，他们没法觉醒。
　　觉醒的药剂，早已经是从中心城区运过来了，还在集团总部的保险柜里，这些事情有教育部门专门处理，叶空倒是不用操心。
　　甚至每一批觉醒的名单，都已经公布出来，今天将迎来第一批觉醒者。
　　张剑安，胡一峰等经验丰富的猎人，都在第一批觉醒者名单中，因为他们的身体调养得最快，通过数据显示，他们在充分的营养供应之下，在半个月时间里，就差不多达到完全健康的状态，精神更加是每天都饱满，甚至是亢奋。
　　叶空在开幕仪式上进行讲话，作为集团名义上的老大，并且还是全城市民眼中的救星大英雄，他显然需要出席这样的重要场合。
　　没有说什么长篇的大道理，叶空简单的鼓励一下大家，稍稍展望一下未来，最后一句共建美好家园，几分钟就结束了。
　　随后掌管教育的部门领导，也发表了简短的讲话。整个仪式，只持续了四十分钟，学校的学生就陆续返回教室，当然不会是真的等揭幕之后才搬东西进校，其实只是搞一个正规点的仪式，学校的班级早已经定下来了，各班的学生也分配好。
　　等学生们都回教室了，训练场上集合的三千名青壮年，才开始紧张的期待起来，他们，终于等到觉醒仪式的开启了。

146 大势所趋
　　“结果出来了吗？第一批觉醒者资质如何？”叶空带着助手，在觉醒堂的总调度室里，关注着第一批觉醒者的情况，第一天三千人，分成六批进行觉醒，每一批五百人，最先的肯定是健康状况最好的，资质也应该最优秀，如果第一批的成绩都不好，后面的可能会更加惨不忍睹。
　　“数据统计刚出来，叶总，你来看一下，成绩还挺不错的。”所有的数据直接显示在监控屏幕上，还没有来得及打印，叶空还有教育部门的领导们，都凑过去仔细查阅。
　　“优秀率有百分之十一，还算不错，良好率达到百分之八十，这个整体资质相当不错了。”
　　这个优秀率在一般的中学里，也就百分之八左右，是指七页以上的觉醒者，但中学里的学生，通常都是经过从小的锻炼和培养，身体也保持着健康状态，而这里的成人，却很长时间内都处于非健康的状态，只是在最近才调养过来，不过他们的精神状态，意志方面会更加优胜。但同时他们在年龄上又劣势了，过了最佳的觉醒时间，也会导致资质有所降低。
　　总体而言，这是一个相当出色的成绩单。
　　“有三个九页的天才，分别是胡一峰，张剑安，白绯红，全是双天赋，尤其是白绯红，觉醒了罕见的暗影貂血脉，目前人类唯一觉醒的暗影系列血脉。”
　　蓝星上本身暗影系列的变异兽就极少，人类基因中也没有这种血脉的隐藏因子，所以必然是在剧变之后才获得的，可能是来源于进食或血液吸收。
　　市面上倒是有暗影系列的血脉药剂，但通过药剂获得的血脉跟觉醒得到的，是两码事。
　　一般觉醒的血脉都会有成长性，会随着实力的提升，不断强化血脉，但药剂血脉的强化，是需要更多的血脉药剂，并且成功率也会降低。
　　“还真的是，有不少漏网的天才啊，这个胡一峰也挺不错的，血狐的血脉也很少见，张剑安居然是白猿血脉，同样是强大，这三个都值得大力培养。”一旁的教育部门领导，也赞不绝口，这些都是有希望成为顶尖强者的，是各大军团需要的中坚力量。
　　其实顶尖的九页天才，都是有一定的几率进行二次觉醒，一跃成为天眷者的。
　　他们可以说距离全面觉醒就差一步了。
　　但这一步，也是难如登天。
　　觉醒之后，还要学习技能，这些人平时都没有学习过技能图谱的知识，对技能了解也很缺乏，显然没有时间给他们一步一步的学习每一系列的技能。目前的做法就是分类筛选，让他们自己选择需要有哪些功能的技能，然后再根据他们的需求，筛出最合适的几个，他们再从这几个中挑一个来学习，先是熟悉选中的技能图谱，用笔画出来，并且画到熟能生巧的地步，再进技修馆里进行统一的学习。
　　以前叶空就用这个方法让石辉李媛媛这些略有些笨拙，资质也不太强的人轻松的学会了某一个技能。
　　显然这个方法很管用，没经过系统性的技能教育，也可以进行针对性的练习来达到轻松学习的目的。
　　后面几批觉醒的资质，就逐渐下降，除了第三批出了一个九页的天才，就再也没有出现第五个了，优秀率也在百分之五左右。
　　但不管怎样，只要觉醒了，全城的市民整体素质就有一个飞跃式的提升，当他们的力量，从平均一百斤，达到两百斤的时候，大部分的工作，会变得非常的轻松，效率会提升好几倍，并且不容易疲劳，稍为休息一下，就能恢复过来。
　　当然，粮食的消耗，也增加了好几倍，尤其是肉食的消耗，非常惊人。
　　所以第一批觉醒者出现之后，城市的肉食储备一下子在飞速下降。
　　这个是不能只靠中心城区来提供的，因为那边的肉食其实也没什么储备，只能不断的扩大猎人的团队，去城外捕猎更多的异兽。
　　还好派来协助管理的官员经验丰富，早有预料到这种情形，所以准备了几个调整的方案，渐步增派狩猎团队出城猎杀异兽，并且修整通往野外的几条道路，增加了几个野外的哨所据点，以后猎人们就可以在哨所周围休息驻扎，兽肉先拉回哨所进行保存，然后再统一运回城中，这样节省了来回的时间，效率进一步提升，并且普通人也可以完成运输的工作，等于是增派了人手。
　　各项工作分配好，运转起来之后，效率果然极大提升，这些哨所，也迅速成为一个个野外的热闹之所，如同边防哨卡，扩大了城市安全区范围，整个城市呈现出向外扩张的趋势。
　　才短短一个多月的时间，岭北城就完成了从收缩范围到向外扩张的趋势，并且随着觉醒者不断的增多，扩张的速度会加快，到时就不只是东南城区这边扩张了，整个城市的外围都将一圈一圈的向外膨胀。
　　不过目前整体来看，整个城市其实并不乐观，在上空俯视的话，可以看到只有东南城区这一边是向外扩大的，而其他城区，却是快速的向内收缩，因为没有人了。没有了底层的平民，似乎对猎杀异兽的大集团并没有什么影响，他们的力量并没有减弱，依然还能保持着以往的猎杀强度。
　　但其实并不是，缺乏了下面的人，集团下面没有了大量处理杂工琐碎事务的人，这样他们不得不分出一些人来做这些工作，这样层层分配调整，最后发现，真正可以派出去猎杀的队伍，减少了很多，各个集团都有减少，整体的战斗力，就下降一下档次，原本还能维持着的猎杀阵线，就开始维持不住了，于是只能后退，异兽是你退我进，这样一来，活动范围压缩。
　　并且猎杀途中减员也是普通正常的事，以前都能补充人手，但现在是没有可以补充的后备了，一减少，那就真的减了，力量持续下降，越发的守不住。
　　于是出现了目前的情况，一退再退，圈子一再的收缩。
　　雪上加霜的是，一些小集团，眼看整个城区半死不活的状态，收益越来越低，下面的员工都有了异心，尤其是得知白龙区提供免费觉醒的消息后，这种吸引力就再也压制不住了，纷纷有人离职赶往新城区。
　　一部分小集团眼看形势不妙，当机立断的找上白龙集团，询问整个集团搬迁到白龙区的可行性操作，即使付出更高的代价，也在所不惜。
　　但代价其实也不高，只是要遵守更多的秩序法规，要缴纳税收，如此而已。
　　像虹吸效应一样，现在已经不需要白龙区派人去宣传，去拉人，那些人自动就会赶来请求加入，这就导致各个区越发的荒凉，大量农庄废弃，大量房屋建筑变成无人居住，每天夜里，就像鬼区一样，不见一个人影。
　　逃离城区的不止是各个分区，连中心城区，都有不少人把活动的重点，移到了白龙区，本来有些势力是在本区有经营业务的，平时工作在这里，但生活和休息就总是回到中心区去，更加安全也有更加多的娱乐场所，物资更多，可以享受更好的生活质量。
　　但现在，跟白龙区一比，中心区就变成了乡村野蛮之地，那里出售的三万一台的走私货手机，在白龙区，只需要两千就能买到，各种物资更加是没法比，吃穿住行，全部都是高好几个档次的。
　　道路宽敞，干净整洁，新建筑华丽实用，布局合理，街道公共汽车来往，交通方便，各种款式各种材料的服装便宜又好看，新工厂生产的机车类型多，质量好还便宜，以前猎人出去狩猎全靠步行，现在基本上人手一辆机车，威风又快捷，效率提升百倍，战斗力也节节攀升。
　　物质的极大丰富还是其次，最让他们安心的，还是安全的问题，最核心的就是秩序，新城区的秩序太好了，再也不用担心出门会碰上特权人物，动不动就过来羞辱你一下，打你两巴掌，吐你几口口水，不担心无所事事的大集团手下肆无忌惮的欺负你，不担心脾气不好的强者以看你不顺眼的借口把你打个半死。
　　所以，整个三月份，在学校开幕式起，第一批觉醒者成功进行觉醒之后，各区的人加速流向白龙区，无宣传无接送车的情况下，新城区日渐壮大，从十一万到十二万再到月末的时候达到了十四万，再加上从中心城支援过来的技术人员，贸易人员，整个区已经超过十五万人，中心城区只剩下不到三万。
　　各个区的集团，内部开始有分化，出现了不同程度的分裂，有些甚至公开化，公然宣布与原集团割裂，带着一部分手下加入新城区，放弃了所有产业与资金，来到新城区，只是成为一支狩猎队伍。
　　这样的情况，并不出奇，因为即使只带了自己多年培养的忠诚手下，来到新城区通过猎杀异兽来获取财富，也远比在原集团半死不活的做一个土恶霸强得多。
　　不说别的，只说新城区出售的战斗装备，就足以让他们一支猎人队伍的整体实力提升好几个档次，让他们的战斗更加有效率更加安全。
　　此外还有一个情况需要提一提，新城区建立之初，就有来自中心城区的一批赏金猎人，他们专门来抓捕逃到此城的通缉犯，效率还可以，两个月时间下来，大约有几百名通缉犯被揪出来，给予他们应有的惩罚，这些追缉的过程与结果，在中心城区也引起不少的轰动，给很多罪犯造成了巨大的心理压力，使得中心城区的犯罪率也降低了。
　　并且掳掠治疗师的勾当也直线下降，各个边缘城市的治疗师，都可以进行正常的活动与宣传了。
　　这些事情就像连锁反应一样，当一件事情做好之后，与之相联的事情，也就跟着开始转好，到了这个时候，已经不是个人的力量能起作用的了，它形成了一个势，目前的情形，就一个词形容：势不可挡。
　　叶空在这个大势当中，后期的作用是越来越少，甚至好像不需要他，也不影响局势走向。
　　其实这个想法并不正确，他目前更像是一个标志，一个图腾般的精神支柱，是镇海神针一般的无形支柱，他不动的时候，你感觉不到存在和影响，但是他一旦不在，那些牛鬼蛇神就要跳出来，把大好局势搅成一锅粥。
　　显然，有人并不想看到这个势越滚越大，最后不可收拾——即使现在已经有不可收拾的迹象了。
　　于是在三月末的时候，冲突开始加剧。
　　这天，叶空正和沐冬阳，周雄，徐安安等一群学生，在集团观影室里收看全国中学生技能者团队赛，经过一个月的联赛，各个市的中学，已经决出了前八强，正在争夺积分榜的榜首，三中这次少了叶空，依然在整体实力上保持着优势，半程就稳居水牛市的榜首，参赛的五支队伍都是胜率极高，尤其是无敌小队，竟是未尝一败。
　　今天是她们的收官一战，与排名第二的战队进行激战，大家都在讨论能不能保持不败金身。
　　结果战斗还没有开始，就有助手匆匆赶来汇报，说有几大外国的城市势力，联合起来向白龙集团讨个说法，来势汹汹的，还有内城区的两名天将陪同。
　　说到外国城市的势力，冲突最大的，自然是数年后那一次虚空晶石的争夺战，大和帝国投油城的一名天级中将高手，都被烧成飞灰，其余近五十名护矿人员，一个不留，全灭。
　　不过一个多月的时间过去，他们竟然都没有任何动作，也没派人来报复和讨说法，好像根本不知道发生了这件事。
　　然而现在，却突然联合其他城市的势力，共同前来施压，难道他们不知道叶空背后是整个华国中心城区吗？
　　肯定是知道的，但依然敢来，那一定有秘密武器。

147 人美心善
　　“都是什么来头？有信息吗？”叶空当然不会第一时间就急匆匆的走出去等对方发难，最起码，晾一下让他们提提火也是必须的，彰显一下身份地位，不是什么人来求见都能抽出时间来安排。
　　“目前还在查，只有三个势力是确定的，一是投油城的杉下集社，一个是木尼白城的青年社，一个是尚基城的兄弟会，他们之前确实跟我们的猎人发生过冲突，不过都已经解决了，另外的三个势力还来历不明，随行的两名天将，一个叫章本毅，一个叫杜奇冰，最后那个皮肤像彩虹一样的人，情报科的人初步判断应该是变形者。”
　　“变形者？”
　　“能随意改变体形外貌的觉醒者，但一般人类的变形者不会选择这种奇怪的外形，这不符合我们的审美，极有可能是外族的异能者，看他的神态与其他人对他的态度，有很大概率是上族的高手，也是他们这次前来的最大倚仗。”分析员十分肯定的对这个彩虹人作出判断。
　　叶空点点头，“难怪总感觉怪怪的，这个彩虹人对我威胁很大，上族从不按我们人类的规矩行事，它们喜怒无常，出手狠辣，我们没有办法和他们讲道理，这次不知是不是针对我来的。”
　　现在人族势力十分弱小，在上族面前还是不堪一击，普通人类的技能者，被上族的族员杀掉，人类也很难讨回公道，它们只要随便一句，被冒犯了，然后就可以出手，你甚至都不知道哪里冒犯了它。
　　所以不可讲理的存在，最好不要试图跟它们讲理，这个时候，唯有绝对的力量可以压制。
　　叶空的力量，显然是压不住的。
　　所以他拉警报了。
　　白龙城区只有两名来自中心城的少将落脚，显然力量是不够的，必须要元帅级别的大佬才镇得住，那个上族彩虹人实力深不可测，绝对不能冒险。
　　于是叶空吩咐了助手，先出去应付一下，说他正在处理紧急事务，很快就到。
　　五分钟后，“查到了，那三个人，是非泥克斯城的势力，来自三个不同的集团，势力挺大的，另外，章本毅前段时间在非泥克斯城很活跃，逗留了很长的时间，跟城中各个集团都有拜访打交道。他们的势力跟本城的业务来往并不多，可能是章本毅特意找来充数的。”
　　监控中，可以看到会客厅里，各个势力的代表都表现得很暴躁，开始责骂叶空耍大牌，心虚，欺软怕硬，不讲规矩，没有道德，没有诚信，没有信誉，血腥狂暴，杀人狂魔，反正各种名号先给套上。
　　章本毅还在一旁用手机拍录下来。
　　这样到时即使出手击杀了叶空，他也可以拿出来当证据用，证明并不是无缘无故出手的，是叶空首先冒犯了大人。
　　那个彩虹人的表情一直没什么变化，不过坐在椅子上，身体不时的左右挪动，仿佛并不习惯这种坐姿。
　　“叶空，我知道你在里面，别躲了，今天谁来也救不了你。”章本毅忽然对着虚空说了一句，声音好像穿过重重墙壁，传到监控室中，仿佛在大家的耳边说的，声音不是很大，却惊动了每一个人。
　　“因为你踩过线了，你破坏了城市的规矩，你胡作非为，把城市搞得一团糟，上使很愤怒，今天就是要来拿你问罪，上使还专门给你一个解释的机会，但是你居然不懂得珍惜，畏罪不出，那就是自动放弃自我辩护的机会，现在你罪名确立，出来受死吧。”
　　“或者，你想要老子亲自抓你出来？”
　　两名助手担忧的看着叶空，来者全是天级的高手，这里根本没有人能拦得住，如果章本毅真的强行出手，两名少将可能抵挡不了。
　　章本毅有大将的实力，比杜奇冰还强一分，仅次于帅级，在强援未到之前，实在无人能阻拦。
　　叶空脸色不变，只拿过旁边的一个广播话筒，开口说道，“章天将，你难道不明白，我正在保护你们，你们伤害我是很容易，但我只是无足轻重的小人物，你伤害了我，只不过给了我们一个出手的机会，你们真的承受得住吗？”
　　“我们对你出手，是因为你触犯了规则，你们的人没有出手的借口，上族的使者就是见证，你们难道敢在上族面前放肆？”
　　“那你倒是说说，我触犯了什么规则？”
　　“你肆意杀害友好城邦的合作伙伴，中止城市签订的合法协议，你派人捣乱城市合作伙伴的产业正常动作，你蓄意谋害城市多个集团旗下员工的性命，你强行逼迫城市普通平民加入自己的集团，你名下集团有不正当竞争的嫌疑，这么多罪名，足够把你处死五次以上，你还有什么话说？”
　　“全是污蔑之词，无一真实，本人所有行事，皆在城市规则之下，无有逾越，章本毅，你省省吧，你挑不出刺来的，凭你们的智商，别跟我玩规则这一套，你安什么心思，我不用看也能猜得出来。你唯一比我厉害的，就是会做上族的狗，但看起来你这条蠢狗也找不到聪明的主人。”
　　广播的声音，不但在会客厅能听到，在集团外面很远的地方，都可以听得清楚。
　　章本毅气得双眼喷火，紧握双拳，咬牙切齿的叫道，“叶空，你以为躲起来我就奈何不了你吗？今天我就看你拿什么来挡老子。”
　　他的目光，好像穿透了重重墙壁，直视监控室中的叶空，然后一步跨出，走出会客厅大门，再一步，走到走廊楼梯口，一步登楼，再一步走到大楼一处转角的办公室。
　　然后一踹门，大门被踢飞，里面十几个人神色有些紧张，但坐在各个监控器前，强行镇定，叶空坐在正对着门口的转椅上，看着一腔怒火的矮汉子，笑了笑，“你给自己创造了一个机会。”
　　“什么机会？杀你的机会吗？哈哈，机会当然都是自己创造的，难道还要傻傻的等吗？”
　　“错了，是杀死你自己的机会。”
　　“哈哈，可笑，这个时候，你还有心情调侃别人？你不会以为我真的不敢杀你吧？你以为我会怕罗裕东吗？他敢在上族使者的面前杀我吗？他不敢，但是我敢杀你，这就是区别！”
　　“我告诉你两件事，第一，那个彩虹人不是上族的使者，第二，这次来的不是罗裕东。”
　　“你凭什么说它不是上族的使者？罗裕东不来那我更加不用怕，你不觉得自己说了句废话吗？”
　　叶空笑了笑，“那你倒是来杀我啊。”
　　章本毅动了动，发现自己竟然完全无法动弹，身体的手脚居然不听使唤了一样，顿时惊恐万分。
　　一个窈窕的身影，从走廊中慢慢走过来，温柔的声音响在章本毅的耳中，却有如恶魔的呢喃，“难道，我现在这么没有威慑力了吗？你们害怕罗裕东都不怕我了，哎哟，好难过哦，人家好久没有发火了呢。”
　　“杨，杨，杨……”章本毅牙齿在打颤，半天说不出第二个字。
　　“哎哟，连名字都被人遗忘了呢，好难过哦。”窈窕身影走到近前，一头火红色的长发首先映入眼中。
　　“疯火炼天杨天璃，你个疯婆子，你不是死了吗？我不信！你是人还是鬼？你别想吓唬我，你不是真的。”
　　“呵呵呵呵呵，死鬼，那你看下，我是不是真的？”杨天璃娇笑着，嘟起烈焰红唇，对着章本毅轻轻吹了一口气。
　　一口淡淡的气掠过空中，落在章本毅一动不动的头上，哄一声，他整个头发，眉毛，瞬间冒起火光，两三秒内，全部烧得一毛不剩。
　　矮汉变成光头无眉汉，形象很怪异。
　　一阵异味从他裆部传来，隐约有潮湿的迹象。
　　天将大人吓尿了。
　　叶空惊奇的看着这一幕，说实在的，他也不知道杨天璃是什么来头，罗裕东在频道中也只是淡淡的说了一句，比我厉害。
　　另外王旭这些将级的高手，就开始吹嘘吹捧起来，璃姐天下第一，璃姐天下无敌，璃姐一怒鬼神哭，璃姐一笑鬼神叫。
　　后来总算有人给他科谱一下杨天璃，外号疯火炼天的杨天璃，是在异域和上界打出威名的，以疯狂不要命的战斗方式出名，她最强的一招，是燃烧自己抱住敌人，活活把敌人烤死，甩都甩不掉，有一种以自身为炉炼化万物的感觉，所以没有人敢惹，连靠近她都不敢，三年前不知何事跟某个上族一个族员发生冲突，她整个小队被上族灭杀了，她自己也重伤濒死，不过那个上族也被抱着活活炼死。
　　后来一直就有传言她死掉，在上界的人族聚集地，在异域的人族开拓据点，她的事迹还传得挺广的。
　　没想到她不但没死，好像还更强了。
　　对火的操控，更加达到匪夷所思的境地。
　　“不，不要杀我，都是同族，自相残杀是不对的。”章本毅直接被精神压迫得动弹不了，被一个火系觉醒者如此压迫，这意味着境界的差距太大了，这个女人，绝对接近了侯级的水平，远在大元帅之上。
　　“原来你也知道自相残杀不对，那你为什么还是这样做了呢？为什么甘愿做上族的狗？你不知道我最讨厌你这种狗吗？”
　　杨天璃轻声细语的责问，十分温柔的样子，但章本毅裤子越来越湿了。
　　“不，不要杀我。”他只能颤抖着不断重复这句话。
　　杨天璃轻轻的吹了一口气，“别傻了，我怎么会杀你？你配吗？”
　　轻轻的气息落在他脸上，忽然，他整张脸好像熟了一样，脸皮开始脱落……
　　章本毅发出一阵凄厉的尖叫，整幢大楼包括四周八条街道的居民，都听得真真切切，毛骨悚然。
　　叶空轻轻叹了一声，他真没想到，杨天璃竟然强到这种地步，而她竟然还只是湾区的第二人，第一高手是南侯，真真正正的侯级大佬，全人类不超过五人的顶尖大神。
　　真不知南侯本人到底强到何种地步。
　　章本毅没脸没皮了，还在惨叫着，叶空手一转，掏出匕首，随手一挥，匕首电射而出，刺入他的胸膛，结束了他的痛苦。
　　杨天璃轻轻转过头来，皱了下眉，轻声软语的问道，“叶空弟弟，你不满姐姐的做法吗？姐姐只是不忍心下手，毕竟是一条活生生的人命呢，想到刚才他还对我笑，跟我说话呢，一转眼就死在了我眼前，好难过哦。”
　　“姐姐真是人美心善，杀人这种恶事当然由叶空来代劳了。”
　　“嘻嘻，弟弟真会说话，姐姐好喜欢你。”
　　“姐姐美丽大方，温柔善良，难怪大家都喜欢你，下面那个上族彩虹怪要怎么处理？”叶空可不敢跟她继续扯下去，这女人比罗裕东那个粗俗大汉要难搞得多了。
　　“又不是真的使者，只不过是一个普通的上族族员，这矮子拉来当旗子摇的，杀便杀了，老娘又不是没杀过上族。”杨天璃忽然眼神凌厉起来，声音有几分清冷，好像一下子从淑女变成冷血女魔头。
　　“我去杀几个人就回来，你坐在这里，不要走动。”她说完，忽然身子一晃，整个人化为一道红光，咻的一闪便消失了，然后下一秒，叶空便看见监控的画面中，会客厅的八人，被一条红线缠绕住，全身开始冒火，红线化为人影，站立在大厅的中间，抬头朝监控摄像头调皮的吐了下舌头。
　　然后八个人，在五秒之内，燃烧化为一滩灰烬，那彩虹人在死后，还残留了一颗晶石般的东西，竟然没被火融化，掉落在地板上，还发出清脆的响声。
　　窝草，叶空忍不住在心里爆了一句粗口，这个女人，是怪物吧，八个天级高手，竟然连反应的时间都没有，直接全部被秒杀，那彩虹人的实力在叶空看来已经是深不可测，说不定有帅级的，或者更高，大概是接近罗裕东这种层次了，在她面前竟然也是炮灰一样的存在。

148 三脚怪上族
　　“罗帅，老实说，杨天璃真的不是侯级吗？她怎么会这么强？”叶空忍不住单独向罗裕东询问。
　　罗裕东郑重的回道，“她的境界还真不是，但是她觉醒的血脉太强了。她三年前其实已经死掉了，全身烧成灰烬，但后来重生了。”
　　“重生了是什么意思？灵魂转世？”
　　“在灰烬中重生，你听过不死鸟，凤凰涅槃的传说吧，她就差不多是那种情形。”
　　“这么传奇？你不是在编故事哄我吧？那她重生用了三年？”
　　“丢，你以为真的是灰烬里忽然复活冒出一个活生生的大人吗？她重塑形体花了三年时间，还消耗了大量资源，两个星期前才恢复意识的，她的血脉从之前的不死琉璃体进化成不死火凤，你知道以前她的战斗都是抱着敌人一起火炼体的吗？因为她是琉璃体，火越烧她越强，烧不死的。”
　　“那她岂不是传说中的神级血脉？打得过侯级的大佬吗？”
　　“……镇南侯也没有答案，他不想跟这个疯婆子打架，他有老婆的，不想被她抱着不放。”
　　原来是个女流氓。
　　叶空心里暗暗警惕，这种女大佬，最不好招惹，最好不招惹。
　　“那现在怎么办？她把人杀光了，连那上族彩虹人都灭了。”
　　“灭就灭了，她都出手了还有什么办法？接下来岭北城可以全面解放了，不用再耽误时间，你和你的小情人也可以随意去留，不会再受限制。”
　　“那这里，付青云……还有上族的干涉，都不用理会？”叶空有些吃惊，中心城态度好像一下转变了，异常强硬，上族的干涉都不放在眼里了。
　　“不死鸟都出手了，还有什么好顾忌的？你等着看戏吧。”
　　叶空张了张嘴，硬是想不到有什么话回答他。
　　“弟弟，真听话，姐姐越来越喜欢你了，这颗灰晶，就给你玩吧。”杨天璃不知什么时候，已经回来监控室，丢给叶空一颗晶石，正是那彩虹人掉落的晶石，灰色，里面有着奇怪繁复的纹理。
　　叶空一手接过，呆了下，不知怎么跟这个性格古怪的女魔头交流，他也算是聪明机灵之人，平时都能见人说人话，见鬼说鬼话，但这个不死女魔真的无法捉摸，不知她什么时候会吹一口气过来，那可真是让人欲仙欲死了。
　　“谢谢，姐姐还有什么吩咐吗？”
　　“怎么啦？弟弟难道是嫌弃姐姐吗？想要赶姐姐走啊？那真是令人伤心呢，好难过哦。”
　　“不是，弟弟是担心姐姐有正事要办，不能耽误了正事。”
　　“哦，原来弟弟是在关心姐姐，那姐姐错怪你咯，真对不起，来，让姐姐抱抱。”
　　“姐姐不会对我什么想法吧？我才十八岁，虽然长得很帅，但还没谈过恋爱呢，你可要把持住自己啊。”叶空双手抱在胸前，警惕的看着她。
　　“咯咯，弟弟这么可爱，姐姐当然有想法了，你可躲不掉了，来，姐姐亲一个，乖乖的不要动哦。”杨天璃的速度，叶空根本躲不了，被她强行凑过来亲了一下，然后咯咯笑着飞走了。
　　叶空呆了数秒，脸上好像还带着一股温暖的气息，这个女人真的是令人捉摸不定，完全没有对付的办法。
　　好一会之后，他回过神来，看一眼监控室里，其他人都装作没看见，自顾低头操作空气，两个助手也伸手指点着一动不动的屏幕画面，好像在交流着看法。
　　“都别装样子了，把这些人渣……残灰都清理一下，会客厅要搞一个全面的大清洁。各自回自己的岗位去工作。”
　　他吩咐秘书助理清理收拾残局，各项工作恢复如常，然后便要回放映室继续观看中学技能者团队联赛，忽然，他心有所感，扭头往中心城区的方向看去。
　　“不会吧？真的一个人扫全城？”中心城区那边，此时好像传来各种尖啸警报，远在白龙城区都能听闻。
　　搞出这么大动作的，想必也只有杨天璃的，听罗裕东说可以无视上族的干涉，直接单兵收复全城，不知她会怎么做呢。
　　想了下，他觉得还是要过去看一下。
　　于是出了集团大楼，骑了一辆摩托机车，往内城的方向驶去。
　　白龙城区还是一片平静而忙碌的景象，各处工地有条不紊的运转，人来人往。内城的方向，却有阵阵尖叫与警啸，并且伴着一阵阵冲天而起的红红火光。
　　“她不会是直接放火烧城吧？”叶空被这个想法吓了一跳，想起她吹口气就能烧死天将的强大，烧掉一座城，不过是随手而为。
　　“你们有五分钟的时间逃命，来吧，加油，快点逃吧，我可爱的人渣们。”刚进入市区，一路迎面是疯狂驶来的各种机车，以及天上悬在半空的窈窕身影，那清脆的声音，在整个中心区都能听到。
　　城区并不大，十分钟不用就能穿过整个城区，叶空很快就驶近中心的别墅区，这里还没有重新建好，但此时又已经一片火海，全部建筑以及材料都在熊熊燃烧，建筑工人都不知跑哪去了，附近的豪华住宅区，人们都在疯狂的收拾东西离开，因为火海在蔓延，住宅区有几栋楼已经着火，远处冲天起的火光，连成一片的火海，真的是非常吓人，好像整个城市都在燃烧，那靠近中心位置的商业大厦和酒楼酒店，这时都已经倒塌，像一个大火把轰然倾倒。
　　他有点理解为什么罗裕东都称她为疯婆子，这种疯狂的劲头，叶空做不出来，罗裕东更加做不出来，当初他吹塌这里，已经是一本满足了，而杨天璃，却要一把火全城尽烧。
　　熊亦风李元浩两大天帅，这时远远的停在空中看着，竟然是一句话也不敢说，也不敢靠近。
　　叶空正看着，通讯器传来呼叫，他接通一听，是李家杰，“叶空，这个女人是什么来头？你们怎么又派来这么一个猛人？是全面开战的架势吗？”
　　“你好好看着，什么都不用理，开不开战是上面决定的，我们只要看着就行了。”叶空叹息一声，感觉事态发展有点过急了，后面不知如何掌控，只怕不好收场，但这些都不用他来考虑了，今天之后，可能真的可以回水牛城了。
　　“我这实力，想理也理不了，我就是想不明白，这是不留余地了吗？”
　　“是，到了你考虑立场的时候了，你好好想一下吧，另外，章本毅和杜奇冰都死了，你知道吧？”
　　“我，刚收到消息，杜队长，其实人不坏的，他可能被章本毅利用了，以为只是去做证人的。”
　　“那他也太不懂见机行事了，他看出章本毅分明在针对我，但一句话也没说，后来听到章的临死叫声，也没有任何表示，这事只能怪他自己了。”
　　“他有时候是古板了一点，算了，事情都发展到了这个地步，我自身也难保，其他队员都逃到外国的城市去了，我自己都不知何去何从。”
　　“不然你跟我混算了，我给你举荐进入国家队，罗大帅那边对你的印象还不算坏。”
　　“算了，我现在心有点乱，过段时间再说吧。”
　　叶空闪到一幢七层的高楼顶部，俯视着火海的蔓延，那边空间通道的蛋形建筑，因为有一片隔离带，倒暂时没有受到火的影响，但周围渐渐被火淹没，只剩下它一个孤岛了。
　　看了一会，正要离去，忽然从蛋形建筑里传来一声怒喝，“谁？是谁又来闹事？”
　　叶空身形一顿，回过头一看，却见从蛋蛋出口那里飞出来几条身影。
　　“上族！？”叶空目光一缩，看到那怪异生物的身影，跟付青云并排飞出来，体形比付青云要大好几圈，像一个小巨人。
　　但是并不是人形的生物，是三足四手的奇怪种族，不像人类，也不像叶空见过的任何异兽。
　　但看过去竟有一种异样的协调。
　　这就是上界高等文明种族之一的上族真身吗？
　　两个上族成员，三个人类，这次飞出来的人影，就是这五个，付青云怒目欲裂，上次被飓风毁掉宫殿花园，落得无家可归已经是让他沦为各城的笑话，这次竟然更加过份，连整个城区都要烧掉，这是直接把他的城市毁灭，让他在城市界除名。
　　“是我，你有意见？”杨天璃从火海边一飞冲天，落在五个身影面前，淡淡的说道。
　　“大胆！你，你，你，你是，你是人还是鬼？不可能，你不是死了吗？杨天璃，你为什么还没有死？”
　　“看来我没死，让你很激动啊，你眼里的欣喜，我能感觉到。”
　　“我，我，我……”付青云张口结舌，后面竟然一句完整的话都说不出来。
　　旁边一个上族族员忽然开口道，“火琉璃，原来你自燃竟没有死绝，又重塑形体复活了，还觉醒了更高级的血脉，看来运气真不错。”
　　“我运气一直都还不错，三脚怪，以后在蓝星，你们没有指手划脚的权利了，现在马上滚。”
　　“桀桀，我说运气不错，是我的运气还不错，居然还能碰上你这样的神品血脉显化者，人类配不上这么高级的血脉，还是让我把你提炼了吧。”
　　“炼你老木，三脚怪，来看看谁炼谁？”杨天璃冷冷的吐了一口口水过去，那三脚上族轻轻一飘，就躲开了，随后她化为一道红影，直飞三脚大怪，同时还有四朵红花飞向付青云等人。
　　三人一怪都不敢硬接，纷纷飞远，只留下杨天璃跟三脚大怪在空中纠缠。
　　这个上族的实力非常强，四只手不但灵活异常，还各有功用，一手控火一手控电，还有一手拿盾一手拿武器，攻防完美，毫无破绽，那面小盾竟然可以挡住杨天璃的火，没有被融化，可见是顶级的装备，那武器似一把蛇形长剑，每一次划过，都好像割开虚空一样，连火焰触碰到，都会大幅度的减弱。
　　好强！
　　这是神仙打架吧，叶空觉得继续看下去要出事了，杨天璃能不能赢不好说，他肯定要遭殃，一被波及都来不及躲，立马要化为飞灰。
　　死于不明流弹就很冤枉了。
　　他身形一闪，回到下面大道上的机车旁，正想开车，身边猛然一阵风掠过，一道人影突兀的出现在他跟前。
　　“呵呵，叶空？胆子真是不小，这种场面竟然也敢来偷看，这次，没有人能救你了吧，没有人给你撑腰，看你还装不装镇定！”
　　“付青云？”叶空心中一骇，天帅强者的感应实在太强了，他的换影术一用，马上就被发现，这下被拦截在这里，恐怕不能善了了。
　　杨天璃还在跟三脚怪纠缠，这里又没有同样级别的天帅高手。
　　失误了！
　　真没想到付青云会突然带人从通道中回来，还带来如此强大的帮手，上族的强大真不是吹的，恐怖如杨天璃，都只是打一个平手。
　　“怎么？害怕了？你没想到自己也有今天吧？当初真的有点小看你了，居然差点把我辛苦经营的城市全给毁了，不过今天之后，一切都会恢复如常，你的努力，要白费咯。”
　　“白费？那倒未必，你的敌人又不是我，是我身后千千万万的华族，一个叶空倒下，会有千千万万个叶空站起来，你挡不住历史前进的脚步。”
　　“那你就看看我挡不挡得住，我今天就让你亲眼看看觉醒了最强血脉的人类，是怎么被上族强者轻松击败的，人类，永远无法战胜强大的上等种族，为什么你们还要做这种无谓的挣扎？好好的活着不好吗？为什么总是一心向死？”付青云手一挥，一股无形的力量缚住他，随后扯带着飞回空中，跟其他人站在一起，冷冷的说道，“睁大眼睛好好看吧，人类最强者，也不过如此。”
　　“璃姐还不是最强者，她没到侯级，而且就算她败了，也不代表人族失败，我们还在不停的进步，终有一天，我们可以比肩任何种族。”
　　“别做梦了好吗？”
　　付青云嗤声一笑，另一个三脚怪静看着空中的战斗，这时转头看一眼被缚身的叶空，那奇形怪状的头，就像一个瓜摔在一个缸上，忽然，烂瓜发出一阵惊怒的声音，倏地飞到叶空身边，在他口袋里一掏，掏出一块晶石，“你身上为什么会有灰核？”

149 技能书并没有掉
　　“很明显，是捡的。”叶空打量着这个异族怪，发现这上族的气息很古怪，好像各种元素混杂在一起，肢体的皮肤，有一层角质一样的硬皮，防御力非常的强，绒毛并不多，眼睛不止一双，五官并没有排列整齐的意思，随意摆放在头部各个位置。
　　“捡的？这分明是新陨落的灰核，谁杀了我的族员？不可能是你这个弱小的人类，是不是她？这个不死鸟血脉的女人，该死，竟然敢如此放肆。”
　　叶空忽然发现这个异族怪物说话竟然不用动嘴的，并且发音异常的标准，是正宗的华语，它的发声系统很奇特，听起来不大，但是能传得很远。
　　并且感觉精神力也非常强大，在它旁边时好像灵魂陷进泥沼里，控制不了身体，甚至连使用技能都不行。
　　“既然你敢随意杀戮我的族员，那我也要让你尝尝这个滋味，杨天璃，这个小子是不是你的人？在他临死前不跟他说声再见吗？有点人情味好不好？”三脚怪异族举起一个爪子，放在叶空的头上，随便一捏，就会像捏爆西瓜一样。
　　“你们也懂得人情味的意思？你挺了解人类和华族文化啊。”叶空诧异的问道。
　　“桀桀，当然，我是人族通，你们的文化和文明太简单了，我只花了半个月就全部掌握，小子，你不害怕吗？你马上就要死了。”
　　“没什么好怕的，人总是要死的，早一点晚一点的区别罢了。”
　　“哦，那不行，既然你不怕，那我不能杀你，我想想怎么惩罚你会让你害怕，你们人类最害怕什么？你，你说，你最害怕什么？”
　　奇族指着一个天帅高手，喝斥问道。
　　“回大使话，每个人都有自己害怕的东西，但对我们来说，最害怕的还是失去了力量，没有了力量，就没有了一切，活着也就没什么意思了。”
　　“桀桀，有道理，不过这个弱小的人类，本身就没有什么力量，难道要我打断他的四肢吗？”
　　“大使，可以毁掉他的技能书，普通人类最倚仗的力量，来源于技能书。”
　　“哦？啊哈，没错，我们为你们人类创造的技能书，当然也可以毁掉，这样你们就再也不能借助元素的力量来变强了，桀桀，还是你们人类了解自己。那来吧，杨天璃，你回头看一下，你心爱的人要哭泣了哦，我正在毁掉他。”
　　“漫奇，你们在找死！马上放开他。”
　　“人类有什么资格命令我做事？可怜的弱小的人类啊，我喜欢看你们反抗的样子，挣扎起来真是可爱呢，你，人类，你为什么不挣扎？我毁掉你技能书，你也不害怕？”
　　“没什么好害怕的，我的技能书是最垃圾最废柴的那种，有没有也无所谓，你继续耍威风好了。”
　　“大使，别听他胡说，他是人类普通技能者中最强大的，这个人非常狡猾，是故意装作不在乎蒙骗你。”
　　“难道我看不出来吗？我在故意逗他玩的，这个人类有点意思，你叫什么名字？”
　　“一个值得你铭记的名字，叶空。”
　　“哟嗬，有个性，我会记住的，毕竟，毁掉人类的技能书，我也是第一次做，如果好玩，以后我回去要好好推广一下，毕竟人类，还是有点不太听话的。”
　　异族说着，举起另一个爪子，四爪中的一个带甲长指，对着叶空的额头轻轻一点。
　　被束缚又被精神压制的叶空，完全无法动弹，只能眼睁睁看着长指不断的接近。
　　杨天璃与另一个异族缠斗，一时没分出胜负，分神注意到叶空这里的险况，心中十分着急，飞了几朵火云过来，但都被击散。
　　“漫奇，你要敢动他一下，我必毁你无影城，我发誓一定会烧光你城中八百万族员。”
　　“你能活过今天再说吧。”激斗中的另一个异族，沉声说道。
　　“那就，来吧。”杨天璃怒喝一声，整个人好像化为一条火带，穿过盾剑的防御，缠上异族的身体，异族高手四手慌忙攻击火带，但这些火像活的一样，断了一截马上又补充回来，源源不断的燃烧着，异族发出一声惊恐的叫声，仿佛发自灵魂深处的恐惧。
　　“炼魂！为什么你的火可以炼魂！？不可能！”
　　在异族的惨叫声中，带甲长指也忽然停住，挟持着叶空的异族转过头去看那边的战场，只看到它的同族七肢乱动，全身冒出熊熊烈火，好像在自己燃烧，但看它扭曲的躯体，可以感受到它一定承受着巨大的痛苦。
　　“杨天璃，放开漫丛，不然我毁掉你的，叶空。”
　　“漫奇，毁掉他，快走，我不行了。”烈火中的异族，声音已经在减弱，气息不断的下降。
　　“不！停下，我们一齐停手，我们放弃这个城，杨天璃，马上停手！”漫奇有点慌了，赶紧大喊。
　　一条火带忽然从漫丛身上脱离，在空中一抖，重新化为人影，正是杨天璃，她冷冷的看着漫奇，“放人，马上滚。”
　　火带一脱离身体，漫丛全身火焰忽然全部消失，整个躯体好像缩小了一圈，精神不振，连维持身体在空中停留都不行，直接就往下面掉，漫奇爪子放开叶空，一个闪身接住掉落的漫丛，四只手不停的打出一团团光芒，落在漫丛的身上，稳住它的气息与灵魂。
　　数息之后，他才转头看向杨天璃，“看来我们低估了神品血脉的威力，杨天璃，今天的事我们可以退一步，以后，你不会再有机会威胁到我。”
　　“可不止退一步，以后华族领域下面的所有城市，你们都不允许干涉，否则我不会再有第二次松开，不管你们派谁来，我都把它烧成灰烬。”
　　“哼，那你可想清楚了，你们整个华族，将列入六界九岛三千域的交易黑名单之中，以后，你们的城市将被无尽的进化兽围攻，你们将受四大异兽文明的攻击，其他人类将不再跟你们结盟，不会帮助你们守城，也不会跟你们信息共享，你确定要跟我们，还有其他人类对立吗？”
　　“我们不想跟谁对立，但也不怕跟谁对立，我们接受任何文明族类的友好交往，但不接受它们的指手划脚，我们会倒下，但不会跪下，你可以毁灭我们，但无法征服我们，不管你们怎么封锁，我们会奋战到最后一个人。”叶空还被束缚在空中，但依然是无所畏惧的大声说道。
　　“是的，我们会奋战到底。”杨天璃神情平静下来，定定的看着漫奇，淡淡的说道，“我们族人，不好战，但也不怕战，以后是敌是友，你们自己选择。”
　　“那等你们在进化兽的围攻下能活下来再说吧。”漫奇带着族员，丢下一句话，飞回通道之中。
　　付青云眼神一闪，马上松开叶空的束缚，高声叫道，“大使，等等我，我跟他们不是同一路人。”
　　其他两个外族人也慌忙跟上离开，连上族高手都打不过，这个杨天璃可不是他们能对付的，留在这里等死么。
　　付青云也耍了个心眼，没有解开叶空的压制，只是松开束缚，让他掉下去，却用不出技能，杨天璃不得不出手救他，无法出手拦截。
　　不过杨天璃也没有心思再杀人，飞身下去托起叶空。
　　解开了精神禁锢，叶空恢复了身体的控制，看着旁边的杨天璃，笑道，“以前一直都是我英雄救美的，没想到今天反倒被美人救了一回。”
　　“这个时候，你还当自己是英雄呢？”
　　“英雄不敢当，不过刚才真的挺吓人的，那个奇形怪状真的可怕，又是喊打喊杀的，又是毁技能书什么的，还好我冷静应对，顺利保住自己清白之躯。”
　　“难道不是姐姐我及时停手救了你一命？看你那动弹不得，任人蹂躏的可怜样子，嗤，不忍目睹。”
　　“形势比人强嘛，这些小问题，以后就无须再提了。”
　　叶空尴尬一笑，落在一堆怪物的手里，还能全身而退，已经是万幸了，刚才有一瞬间，他感觉技能书真的保不住了，差点就要被毁掉，他也没想到杨天璃会停手救他，还以为她一向都是疯疯癫癫的不会理别人的任何要求，我行我素的那种。
　　“不过，你已经做得很好了，你值得我花任何代价去救，你真的挺勇敢的。”杨天璃忽然正式的说道。
　　“谢谢你，杨天璃，你真的很美，人也很好，正式介绍一下，我叫叶空，十八岁，很高兴认识你。”
　　“我知道，我也很高兴认识你。”
　　杨天璃一手提着叶空，落在一幢大楼顶上，然后又飞起来，娇声说道，“以后别乱跑乱走的，傻子。”
　　叶空看她飞快的离开，四处放火，笑着摇了摇头，闪身下楼，开车回白龙区了。
　　显然杨天璃是真的要烧了这整座中心城区，而不是发泄或者逼城中天将出来。
　　或许这也是一种力量的展示，是威慑，在宣示着她的出关，将烧尽一切旧的障碍，重建新的秩序。
　　付青云放弃岭北城，而上族也不再干涉自由城的消息，相信很快就会传遍所有的荒城，而中心城区的这一把火，也会烧到他们的心里，他们最后会做什么样的决定，那就可想而知了。
　　这把火，真的是一个信号，它点燃了所有荒城市民心中的希望之火。
　　整个中心城区的火烧了三天三夜，最后熄灭的时候，城中人民发现，没有废墟残垣，没有漆黑的房屋架子，只有一团灰，所有的一切，全部烧成灰，整个城区，没有立起来超过三十厘米的东西，整个黑色的地面，只有空间通道的蛋形建筑还存在，其他一切都消失不见。
　　然后，建筑工队，开始一批批的开进这片黑土，在上面重建新城。
　　国家也发出正式的通告，岭北城正式回归国家行政管理行列。
　　城中原有的一切法规条例，全部作废，以后使用国家宪法和行政法律。
　　岭北市行政系统正式确立，最高为市级，下设三个区，接受各个中心城市的市民迁移入住。
　　白龙区保留区名，区政府选择址新建，由原白龙集团执行总经理黄骏担任区长，其余各部门组建，皆由白龙集团各部属骨干领任，白龙集团多个产业与部门重组，建成新集团，名为白龙叶氏集团，由叶空担任总裁及董事长，集团董事包括罗裕东，杨天璃，王旭，张剑玉，沐冬阳等二十余人。
　　所有的事情进展极快，道路在半个月之内就打通，因为原本就有路，只是加宽和修补，并不会太费时，大量物资车开始源源不断的开进岭北市，新城区的建设以更加惊人的速度在推进，同时，城市北边通往华中区的道路也从两边同时修复，只用了十天时间，就全线通行，两个超大型聚集区得以联通。
　　而与此同时，杨天璃并没有停止收复其他的荒城，一个月之内，陆续有阻隔各个中心城区道路的自由城被一把火烧成黑地，一条条通道被打通，贸易车开始疯狂的跑起来，各个区的资源交换得到极大的便利，各个产业不再有资源和材料上的供应掣肘，开始快速发展。
　　但与此同时，城区触摸不到的荒野之地，一个一个的异兽族群，开始汇聚集合，缓缓的向离它们最近的华族人类城市区推进。
　　距离城市较近的山林中，异兽开始变得更加凶猛好斗，悍不畏死的冲击猎人队伍。
　　桂西十万大山之中，那混元金丝猴统领的城市，也开始有频繁的动作，不断的派出大群有组织有分工合作的异兽团队攻击人类城市，以及各条交通要道。
　　到了五月末，华中区开始受到前所未有的异兽群攻压力，来自周围各个山脉区的领主级异兽，在持续不断的破坏途经的道路。
　　几个大区的天级高手，开始挑选最顶尖的力量，组建一个斩首行动队，目的是要清理掉各个野区中数以万计的领主异兽，还有那几十个兽王。

150 新时代的浪潮
　　五月份的尾巴，南方的天气，已经是炎热难耐。
　　今年的湾区，仿佛比往年更加热，不单是天气酷热，各个城市的人民，心中更加是一团火热，与中区的道路连通，所有人的热情好像都被点燃了，人们终于感觉到，自己不是生活在孤岛之中，中心城市联通起来的，不仅仅是城市，还有人们的心。
　　人类重新征服自然，终于踏出了重重的一步。
　　一千多里路程的通道，几乎一路都有连绵不绝的运货大车，无数个据点修建在道路的两边，每天都有千万计的技能者猎人在道路两边的密林里猎杀异兽，划分成一个个小区域，呈现地毯式的清理。
　　如果有监测器，或者从上空往下看，可以发现整一条通道，几乎变成了绿色安全区。
　　中心区巨大的人口优势，终于爆发出惊人的力量，数量庞大的战士，不再为城外那一点点狩猎区而争个你死我活，各个集团也没有再为城市中的一块农田而明争暗斗，野外广阔的资源区，成为他们肆意扩展的巨大动力。
　　从整个城市人员走动的趋势，可以看到人口是一个向外扩张的态势，原先无数争着住进城市圈最内部安全区的人，现在又开始疯狂的向城市外扩散。住在里面，是为安全着想，而走出外面，则是为了资源。
　　恰好，大量的异兽，也呈现一个四面八方围攻过来的局势，向外扩张的人类与包围过来的异兽群，发生了激烈的碰撞。
　　但这已经不是生死存亡的碰撞。
　　这是蛰伏多年的人类，休养生息后的崛起之战，其爆发出来的巨大战力，足以让如潮涌来的异兽黯然失色。
　　这其中有三点，对人类战斗意志以及持续战斗力的提升，具有无比重大且关键的意义。
　　第一点毫无疑问就是叶空新理论的提出，经过第一个学期的半信半疑与试验实践，再到第二学期的全面实行，它不但极大的增强了技能者的整体实力与持续战斗力，它更大的意义，是给那些觉醒出普通资质的技能者一个希望，变强大的希望，它激励着数量庞大的中等资质的技能者，投入更大的热情与斗志去修练，去获取资源。这种奋进斗争的精神面貌，当只有一两个人拥有的时候，还不觉得怎样，但当整个族群都如此时，那种你追我赶的局面一展开，就爆发出可怕的力量，移山平海都不在话下。
　　第二点无疑就是通道的打开，让资源聚合交换，整个制造业起码提升了两个档次以上，战士们的装备，有了两次巨大的提升。最初孤岛状态时，总会有某些矿产或特殊资源缺乏，导致一些材料无法提升品质，就好像有一个限制，把人圈在某个范围内，不论如何也难以突破，但贸易通道的打开，资源互通有无，缺乏的那些可以从另外的区域得到补充，于是短板被补上，整体的质量一下子就提起来，各个研究所实验室也纷纷突破技术难关。
　　在这当中，欧阳重铁集团得到了巨大的发展，武器狂人终于有了尽情发挥的机会，岭北城也成为武器装备的锻造中心，各个财团纷纷在此地建立生产基地，影响力越来越大。
　　白龙叶氏集团，本身也有三个矿场，拥有自己的装备制造中心，甚至有一些军方的制式装备生产订单，这也是叶空把集团股份大量分出去的原因，董事席位很多，因为产业太庞大了，他一个人撑不了。
　　第三点是同样具有划时代意义的举足轻重的新产品闻世，那就是空间储物装备的批量生产。
　　在各个研究所实验室还在努力为最后的技术难关作试验的时候，叶空忽然在三月末，叶氏集团重组没过多久的时候，宣布了关于储物空间纹阵符文的技术难点获得重大突破，成功研制出空间稳定的储物装备。
　　目前叶氏集团出产的储物装备空间规格主要有三种，一米边长的小型空间，两米边长的中型空间，以及四米边长的大型空间。载体是略厚的卡片状金属小块，质量轻，可以当项链饰品挂在脖子或腰间。
　　空间装备的出现，在这次人族向外扩张的持续战争中，真的是一场及时雨，无比关键，它对人类战队的持续作战能力，提升了十倍不止。
　　尤其是那些远离城市长期在野外狩猎的队伍，他们不再为供给不足而担忧，每次前进到一定的距离，就不得不返回城市，好像有一股无形的线在扯着他们，使他们无法走到更远的区域，而空间装备，轻易的割断了这根线，让他们畅游野外，甚至直接从这一个中心城市，在野外转一圈直达另一座城市。当然这需要强大的队伍才能做到，基本上要天级强者的团队才敢如此放肆。
　　确实这装备给天级强者带来的便利要远胜普通技能者，因为只有他们才敢在野外长时间游荡，猎杀各种统领，领主级的异兽，以前会有些尴尬，猎杀之后如果不要材料，就很浪费，但如果要采集材料，又没地方装，一次次带回城去，那可太麻烦了，几乎每杀一个就要跑一趟，毕竟统领级以上的异兽，那体型是多么的庞大。
　　现在不一样了，每个人都是大型的储物装备走起，四米连长的空间，已经是一间屋子般大小了，处理好的异兽，起码可以连肉加材料装好几个。而令人发指的是，他们几乎每个人，都会携带五个以上的储物装备，毕竟这玩意，使用也不是唯一性的，你有钱买得起就行了。
　　叶氏集团还有一种不公开出售的超大型储物装备，十米边长的，但它消耗材料有点惊人，并且性价比不太高，所以生产的数量不多，基本上是要提前预订才会生产的，价格有点吓人。
　　但像罗裕东这些大元帅级的高手，现在差不多是人手一个了，想要更多都还得要排队，毕竟下面大将级的高手，也很眼热，全都在等着。
　　因为叶空的成长性空木，在他收集了大量空木之心喂养之后，也才勉强突破到十米边长，后面再增长也不知道要多久远。
　　有了空间装备的供给携带支持，各个天级高手团队才得以组建，远距离奔袭猎杀那些藏在深山密林中的领主异兽，还有那些已经拥有智慧，会说话，会组织异兽进攻及防御的兽王。
　　三个关键点可谓缺一不可，个人实力与战斗意志的提升，装备的提升，以及给养的持续供应，整个人类聚集区，爆发出巨大能量，在一波波异兽浪潮中，坚定而沉实的一步一步向外推。
　　随着夏季的到来，相信异兽的围攻，也会更加疯狂，更加有组织。
　　但运转起来的中心城区，已经像一个停不下来的大磨盘，所有靠近的异兽，都将被磨成肉碎，化为养料，更加壮大磨盘的规模。
　　在城市不断向外扩张的时候，各个市的布局又有了巨大的变化。
　　比如水牛市，叶氏农庄的位置，本来还算是靠近边防线，有一些潜在的危险，人员相对稀少，只有出城的猎人战士会经过。
　　但随着通道的打开，贸易路线也正好从农庄外面的出城路相重合，于是迅速扩建，从两车道的普通省乡道路的规模，变成四车道六车道，甚至是现在的八车道，宽敞的大道时刻都有车辆飞驰而过。
　　农庄也不得不一再的缩小，现在农庄小屋的位置已经差不多靠近路边了。
　　当然，现在它也不能再叫农庄小屋了，因为早已经扩建成四层的连排小楼，产业也早不是以种植为主，而是成为水牛市著名的餐饮大牛了。
　　农家乐一样的小农庄，它在几个月的时间里迅速崛起，成为令人瞩目的餐饮界明星，它可不单是叶空的聚睛效应，实际上，它是在叶空离开的这段时间里飞速发展起来的。
　　最初的时候，道路还没扩大，农庄小屋还没有什么变化，叶空离开之后，他在学校里的队伍，却没有离开，依然是每个周末都会到野外去狩猎，然后在这里聚餐，休息聊天，后来三中的其他学生，也开始带着猎物回到农庄，进行统一的聚餐休息。
　　这差不多是成为一个习惯和传统了，因为池校长他们，偶尔也会过来，不论是对叶家的支持还是安慰，或者是对叶空表达一种保护他家人的态度。
　　所以这里就成为三中的周末狂欢地，甚至还搞了一些周末狩猎大赛之类的活动，吸引了其他学校的一些团队参加，想要比拼一下谁猎杀的异兽更多更强，收获更丰富。
　　在这期间，叶明表现得非常出色，他抓住了这个聚集群的人气优势，以及每个星期都会有大量兽肉剩余的资源，开始迅速改造农庄小屋，把一部分棚屋拆除，减少了周期性长的农作物培养，改为各种蔬菜瓜果的种植，同时扩建农庄，加大农庄的院子，增加厨房空间，还有烧烤位置，还有专门空出一片地方来停放车辆，在小屋旁边更是挖了一片池塘，修成一个小湖的样子。
　　然后，变成一个农家乐般的餐饮经营，招收厨师杂工，在周末之外的时间，也开始接待食客。
　　一开始倒还表现得普通，毕竟离主城区还是有点远的，一般的市民不会跑这么远来吃饭，都是路上的猎人队伍为多，此外就是几里外的旧哨卡聚集的一些人群。
　　但随着叶空稳定住岭北城的局势，这边开始扩大道路要连通岭北城的时候，人流量就急剧增多，农庄的生意日渐火爆起来，扩建了几次，规模越来越大，从小平房也变成了如今的几层酒楼般的大餐饮集团，而这一片城市郊区，也在短时间内，冒出了一个个的新建筑，旧哨所已经形成一个新的住宅区域，大量工厂在周围修建。
　　似乎随着城市的向外扩张，这里变成了繁华之地。
　　周围原本是农田的区域，现在都修起了各式建筑，山的那边甚至在规划一片别墅区。
　　这是一个剧变的时代，大浪潮不知什么时候会把你推翻在地，冲向另一个方向，你原来准备要做某件事，可能会因为某种原因被迫去做另一件事，而这一件事反而比原先要做的事令你更快的获得成功，事情有时候就是如此戏剧性，如果你不顺势而为，而是固执的坚持不合时宜的旧路老路，也许就会被浪潮冲得七零八落，新的路子没走成，旧的路也走到尽头。
　　当然，这其中也未必没有叶空的提示，但叶明的执行能力，做事的果断与魄力，也是农庄顺势崛起的重要基础。
　　如果他是畏首畏尾，做事拖拉，得过且过的人，那不管叶空如何提点，他也不可能把农庄做起来。
　　当然，这个小农庄，跟白龙叶氏的庞大集团，是完全没有可比性，这个可能是千万资产级别的小集团，而叶空那个，已经是千亿级别的庞大财团，单是空间装备这个技术，给集团的装备生产部门，带来的收益就是数十亿利润的月收。
　　目前限制了集团发展的，就是产能问题，毕竟生产线不是一蹴而就的，发展也需要时间。
　　叶空也为集团事务的处理，在岭北城逗留了挺长的时间，直到五月下旬，才终于可以脱下一身事务，回到水牛城，回到了熟悉而又陌生的叶氏农庄餐饮连锁集团。
　　与他同行的，只有沐冬阳，其他的学生，还有滞留白龙区的治疗师，早在三月份的时候，已经陆续回来了。
　　而沐冬阳不但参股了新集团，还在医疗事务部有重要职位，目前旗下的医疗部门分集团，有好几个业务，一是城内有三所私人的治疗医院，这是新建的，当初那山边的大医院，已经划归公立的仁民医院了。其次是两间药剂生产工厂，目前可以生产高级营养剂等各种辅助修练的药剂，此外还有三个药剂研究实验室。

151 叶空回来了
　　沐冬阳在岭北城治疗师队伍的名声其实非常好响亮，甚至在民间的声望也极高，仅次于叶空，尤其是在她组织的治疗队进行义疗的期间，当然在叶空宣传册上的那个故事，关于她和叶空的关系，也是人们平日津津乐道的八卦。
　　不管外界如何的评论与看法，也不管当事人经历过怎样的心路历程变化，两人的关系倒是变得亲密起来。
　　可能也跟三月份的那次别离有关，当时杨天璃强势烧毁中心城区，宣布岭北城重归国家行政统一管理后，所有治疗师的行动限制就解除了，在道路打通后，他们都陆续返回湾区。沐冬阳本来也是想回家的，后来在一次送走徐安安等同学时，她问叶空什么时候回去，叶空说新集团重组还需要一段时间处理事务，暂时回不了。她就笑着说，那不如我就留下来陪你吧，免得你太孤单。叶空也笑着说，好啊。于是她就留下来了。
　　五月之末，他们一起回到了阔别几个月的小农庄，正巧，这一天是周末，农庄非常热闹。
　　热闹的原因不仅仅是因为周末这里是学生们聚集交流的基地，最主要的原因，是三中的无敌战队，在刚结束不久的湾区中学技能者团队擂台争霸赛总决赛之中，获得了全湾区前四名的好成绩，获得了参加全国总决赛的资格。
　　在没有叶空的情况下，无敌小队依然有如此出色的表现，整个三中都是沸腾的，早先就举行过盛大的庆祝活动了，它已经证明学校崛起并不只是依靠叶空，队伍的强大，也不是叶空一手托起的。她们每个人，都闪耀出璀璨夺目的光辉，得到大众的认可，并且一个个都成为励志的故事主角。
　　她们的粉丝，早已经遍布全国各个城市区，激励着每一个普通学生奋勇拼搏，力争上游。
　　确实是一群励志并且激动人心的逆袭故事，目前在网络上，就流传了关于无敌小队各个队员的成长变化数据图。
　　冷静，初觉醒四页技能书，后来二次觉醒成为六页，然后再补充了血脉，成为七页，再后来提升了血脉，达到八页，最后在两个星期前，在一次战斗中，再一次爆发，血脉与天赋皆有提升，成为九页。
　　肖小晓，五页觉醒，天赋与血脉，也开始提升，并觉醒了新的天赋，技能书页也是一步一步的增加，实力实现了一次又一次的飞跃，目前也达到了九页。
　　曹薇这个代替了叶空位置的火系女法，天赋与资质都是相对较好的，从七页提升到九页，似乎也没有什么值得大书特书的地方，但她付出的努力，也是常人难以想像的，她接替了叶空的位置，承受的压力也是别人无法想像的，因为无敌，不能因为她的加入，而变成失败。她承受住了种种压力，用一场场完美的战斗，获得所有人的认可。
　　石辉倒是队伍中唯一的男性了，也是一直沉默，采访中也很少说话的，好像大山一样令人信任和值得依靠的男人，他的战斗过程，却是出现在所有教学课堂上最多的，他的战斗反应与选择，被人称为教科书一样的存在，很多时候在观战的时候看不明白，需要战斗结束之后反复看回放，把其中的细节一一分析，才会让人觉得，这可能是最正确的选择。
　　不但课堂上被拿来做战斗教学用，在网络上有大量视频制作者，战斗分析师，就是通过分析他的战斗过程以及其中选择的优劣来获得热度与关注。
　　有人甚至称他为战斗而生的男人，网络上有一张关于无敌小队的热图，就是石辉张开双臂，站在最中央，四个美少女队友分别坐在他的臂上。
　　想要碰到他的队友，首先要击倒这个壮实的男人。
　　因为这个强大的战斗天赋，有些人反而忽略了他一步一个脚印的成长历程，他也是从五页的普通觉醒者，一步一步变成了八页的小天才。
　　他只是提升了血脉的品级，以及增加了一个新的天赋，战斗触觉，仿佛没有什么人注意，在九页天才横行的总决赛团队中，八页也显得有些普通。
　　反倒是另一个更普通的队员，李媛媛，同样只成长到八页，却成为最励志的典范。
　　如果说其他的队员，你总能找到他们身上的一些强于常人的天赋，比如小晓的射击专注，曹薇的火焰控制，冷静的水木感应，石辉的战斗触觉，而李媛媛，就完全跟一般的普通人没有任何区别，甚至是普通人中属于比较差的那种。
　　而她却没有被天赋逐渐显现的队友们拉开差距，没有成为拖后腿的角色，没有在任何的战斗中拉垮，你可以说她表现不够顶尖亮眼，但绝不能说她有任何错漏缺陷。每一次，她都能拼尽全力给队友保护，争取到更多的输出时间。
　　她的技能不多，但每一个的使用，都是令人意想不到，又感觉理所当然，好像大家都没想到可以这样，但又觉得应该就是这样。
　　她没有突出的天赋优势，但是她可以把自己所拥有的东西，发挥得极致。在她还只能使用一个小龙卷风的时候，曾经把对手从上往下压在地上动弹不得，从左往右吹得撞到墙上，她可以从每一个不同的角度，恰到好处的把目标吹到大家都想不到的地方，然后产生了意想不到的作用。
　　这种把技能玩出花来的行为，也是得到了网友们的模仿，还兴起了一阵技能用法用途的新方式表演大赛，把不少大家熟悉的技能开发出很多新的用途。
　　人们对技能的理解，也因此不断的进步加深，它们不再是神秘莫测的神奇手段，而仅仅是一种力量使用的方式，人们可以随意的驾驭它，使用它。
　　李媛媛，完全是凭着自己的个人努力，通过不断的钻研技能技巧，达到了现在的高度，这意味着很多普通人，都是有机会做到跟她一样的。
　　现在关注无敌小队的人，讨论的点，已经是关于她跟石辉两人，何时会突破达到九页。
　　人们已经发现，当你专注于某一些事情，不断的去努力去研习，不但能提升所研习的技能技巧，还能提升自己的专注，意志，心态等无形的东西，而当这些看不见摸不着的东西不知不觉的提升起来时，整个人的精神面貌也会跟着改变，自信，坚强坚韧这些气质就不经意间爬到你身上，它们达到一定的程度，就成为你的新天赋。
　　这些新天赋，并不是你突然间学会的，而是它们一直处于未能显化的弱小阶段，当你通过自己不断的努力拼搏，它们会从中获得养分，逐渐强化，到了一定的程度，就蜕变，成为显化的天赋，其实它们一直都在，你自己没有找到强化它们的路径罢了，也许到了一定的年龄，它们会弱化到消失不见，那时你可能会以为自己真的没有这种天赋。
　　无敌小队的快速成长，也为各个专家教授，提供了真实的素材，天赋与资质，并不是一成不变的，人的努力，能改变自己的命运。
　　这些活生生的例子，就不断的激励着普通的学生，奋勇拼搏。
　　获得全国总决赛资格后，在水牛城，她们的名声就达到了顶点，这一次周末，就有来自各个中学的学生粉丝，从城市各处汇聚过来，为她们庆祝。
　　并且还有来自羊市，鹏市和狮市的学校队伍，他们也是这次比赛的四强队伍，同样取得总决赛资格。
　　他们不约而同的聚集到这里来，也是准备集训几天，然后一同前往中区，进行全国总决赛。
　　以前的总决赛，是在网络上，气氛显得不够热烈，获胜的队伍也没有那种万众瞩目的感觉，而随着各个城市区的通道打开，这一次总决赛，决定来一个现场赛，所有队伍都集中到华中区，在新修建的巨大擂台虚拟馆中进行比试，可以有大量现场观众，看到选手们一个一个的进场，接受当众的介绍与采访，当然还有尖叫与欢呼。
　　这也是连通各区之后，进行的第一次盛大的全国性赛事，是在孤岛状态生活多年的市民们的一次狂欢节目。
　　各个学校当然非常重视这次的比赛，意义非凡，所以大多提前进行集训，务必要把精神状态调整到最佳。
　　水牛城这里正好也是北上的必经之路，农庄更是路边的著名餐饮集团，并且是叶空名下的产业，是无敌小队聚集的基地，于是也成为各校学生想要前来拜会的著名场地。
　　他们这次集队赶来，正巧叶空也带着沐冬阳回来，各方人马汇聚农庄前的大广场以及停车场，可谓热闹非凡，一大盛事。
　　午时，广场，停车场，小湖边，酒楼各个阳台走廊，楼顶，农庄大棚区，处处都是人影，各个队伍彼此游走交流，合照合影，短视频讲话，几大学校的队伍彼此大合照，每个角落都是热闹的欢笑声，甚至还有一些媒体的记者，从各个角度拍摄各校天才聚集的盛况。
　　四所学校的出征战队，都齐集一堂，当然是需要来一张大合照了。
　　“要是叶空在这里就更好了。”在拍了一轮之后，三中的学生，忽然有人发出这样的感慨。
　　“看到我们的学校，现在竟然能跟雅实中学这样的名校并肩，一齐出征全国总决赛，一起大合影，真是像在做梦一样。”
　　“如果没有叶空，我们现在可能还在家里做梦呢，是他实现了我们不敢想的梦想啊，可惜这样美好的场景，他却不在现场，我的心里，总觉得有些空落。”
　　“我也感觉不完美，但叶空，真的走得太快了，我们试图赶上他的脚步，却发现连他的影子都看不到了。”
　　“但是能亲身经历着这一切，我感觉自己已经值得骄傲一辈子了，毕竟我们，亲眼看见了传奇的崛起，见证了奇迹，看到了时代浪潮初发之时。跟叶空处于同一个时代，是我们永远的骄傲。”
　　“现在，就是永恒的一瞬间，你把姿势站好一点，以后说不定我们这幅影像，会印在历史书上，笑容稍为收一收，别笑得那么傻X。”
　　各处三三两两的人群聚集起来交谈着，时代的光辉确实映照出他们自信又自豪的笑容。
　　忽然，道路边的停车场那里，传来一阵阵尖叫声，还有激动无比的呼喊声，以及声音逐渐提升的声浪涌动。
　　似乎还有一声声叶空的欢呼。
　　楼顶上的人群，在飞快的往下面跑，还有人不惜使用技能直接从四楼的顶部滑翔飞落地面，各个屋内包间中畅谈的学校教师，领导，纷纷停下交谈，站起来望向窗外门外，想看看发生了什么事。
　　走廊里的，湖边站着的，山上平台眺望的，广场烧烤着的，纷纷移动身子，转过面孔，看向路口那边。
　　“叶空！是叶空！叶空回来了！”
　　兴奋激动的声音，很快传到大家的耳中，屋里的人不确定的再次询问，叶空回来了？
　　各处的人不由自主的往停车场那边靠近过去，有人伸长脖子，有人飞到空中。
　　最激动的，却是无敌小队的成员，四个美少女尖叫着飞奔扑到轿车前，刚刚从车里出来，才走了两步，叶空就被团团围住，美女们又抱又啃又捏手揪臂的，激动得无法言语，眼泪都忍不住汹涌而出。
　　石辉大个子，站在美女们的身后，把后面大家看过来的目光都给挡住了，他憨厚的摸摸头，厚唇大嘴裂开，露出几颗大白牙，没有说话，眼泪也流了出来。
　　“行了行了，都是大杀四方的勇敢战士了，才分别几个月时间，一个个都不要像个小姑娘一样动不动就哭鼻子。”
　　“我们就是小姑娘，队长你好狠心，只顾着跟沐姐卿卿我我，都不理我们这些老队友了。”
　　“就是啊，做了大英雄，就抛弃我们这些可怜没人爱的小丫头。”
　　“哼，你在外面逍遥快活，就不理我们眼巴巴盼着你回来。”叶空被一顿莺声燕语围攻埋怨，插不上话。

152 你需要一个终极杀人技
　　女孩子确实更加感性一点，一点点事情都会让情绪发生巨大变化。她们跟叶空的联系其实一点也没有减少，几乎每天都会在网络上进行聊天和分享心情，从联赛开始到现在，每一场比赛叶空都有关注，中间会不断的指出她们做得不好的地方，提醒她们需要加强锻炼的弱项，在她们心情低落的时候，也会安慰鼓励。
　　一路走来，她们并不是只享受到掌声和鲜花，随着名气的增涨，她们受到各种无形的攻击以及网络的谩骂也不少，压力与日俱增，尤其在后面与大湾区名校之间的决赛圈争夺名次时，她们已经无法保持不败，雅实中学的最强队伍，就胜了她们一筹，当时就受到不少攻击责难，当然鼓励她们的人更多。
　　叶空在群里给她们回顾了失败的比赛，分析了原因，鼓励她们不必受失败的影响，没有真正无敌的人，只有不败的意志，他更是讲述了自己在岭北城跟各个天将高手的交锋与碰撞，在力量上完全处于被碾压的状态，甚至还有生死由别人掌控的致命时刻，这世界，总会有比你更厉害的存在，失败有时无法避免，但不要因为一时失败而踌躇不前，停下追求进取的脚步。
　　这些关心和鼓励，虽然隔着千里之遥，并在毫无触感的网络上进行，但感性的小姑娘们，早已经一点点堆积在心里，直到真正见面时，才控制不住爆发出来。
　　她们自然知道叶空今天要回来，甚至私下还偷偷的一直查看手机，不停追问回到哪里了，仿佛一刻也等不及。
　　相比之下，叶明，叶星叶婉等家人，还保持着正常的开心状态，没有更加激动的情绪外溢。
　　而渐渐听到消息汇聚过来的其他学生，都隔着一段距离，纷纷问好。
　　连各个中学的领导，都从包间里出来，向叶空挥手示意，池天峰这些三中的老师和领导，就更加直接表达情意的快速走过来，一副带领学生迎接英雄的架势。
　　池天峰还没走到跟前，便哈哈大笑着，张开双手拥抱的姿势走过来，同时还大声埋怨道，“回来也不说清楚准确的时间，都来不及组织啦啦队迎接我们的大英雄回归。”
　　他身后十几名老师教练，跟随着他，一齐迈着急步，同样满脸笑容，有几个忍不住鼓掌，带起了周围的学生一起鼓掌，整片农庄渐渐被热烈的掌声淹没了。
　　整个过程，在各个角度被学生甚至客人用手机拍录下来。
　　被簇拥着一路走到大楼前面，从包间里走下来的各个学校的教练老师，也纷纷对叶空鼓掌示意，池天峰亲自给他介绍各校的领队成员，并且再一次进行更具意义的四校出征师生大合照。
　　这次带队到中区去比赛的教练老师特别多，比学生还多，每个学校都有十几个，除了有保护学生的路上安全之外，当然还有去中区跟其他学校老师交流的意思，以前没有机会，大家都在网络上进行意见交流，有不同意见也没办法当面实证说服对手，这一次有机会面对面交流，那绝不容错过，到时候场面可能不一定比学生交流的场面小。
　　合照之后，大聚餐，叶空也被拉到跟各中学领导层一桌，虽然他还有一个学生的身份，但更加是一个千亿集团的话事人，身份地位可不比在场任何人要低。
　　席间，大家相谈气氛融洽，对这次出征也表现出巨大的信心。
　　他们也算是比别的城区更先一步实践了叶空的基础炼体理论，别人都是寒假之后开学才进行，而他们早早在假期时就已经集合优秀学生，进行了封闭式的集训，优势资源集中，快速纠正训练方法，走向正途，在超级优秀的资质与无比充足的资源双重结合之下，天才并不缺乏坚韧的意志和力争上游的拼搏精神，所以他们的进境飞快，后来居上的超越了无敌小队的科学训练。
　　毕竟存在着资质上的差距，无敌小队被反超半个身位，也不出奇。
　　所以在决赛圈，雅实中学强势夺得冠军，并且目标直指全国冠军。
　　在叶空明确表示不会回归队伍参加全国决赛之后，他们确实也是这次总冠军的热门之一。
　　叶空在整个技能圈子里，甚至已经公认为天级以下最强者，学生联赛他要出战的话，第一名就没有悬念了，并且对整个比赛也没有意义。
　　他在岭北城大战七集团精锐打手时使用的影杀阵，正好有一些旁观的拍录视频流传出来，从广视角中，人们才看到他切换影子时无处不在的可怕，一瞬间的满天剑光，需要用慢镜分解，才能看出先后的顺序。
　　如果他登场，只需一个人，就可以瞬间秒杀整个队伍，所有对手都将没有任何还手之力，这样的比赛，又有何意义？
　　他的强大，已经超出了学生层面。
　　但虽然没有参赛，组织比赛的组委，还是邀请他到现场观看比赛。
　　叶空查看了一下行程，没有拒绝，这次挑在这个时间点回来，也是跟参赛的队伍汇合，等待五天后的出征，在集训期间，他当然还要继续指点无敌小队，希望能让她们的实力再提升一个层次，以期能够在这次大赛中取得更好的名次。
　　集训的地点，就是在三中校园里。
　　再回到三中的操练场，叶空坐在同样的场边大树下，沐冬阳拿着手机拍摄，一切就仿佛回到半年前的平静时光，小晓和李媛媛站在旁边，一同看着场上冷静和曹薇的法系双娇对决，一冰一火，声势惊人。
　　相比于半年前，才刚学会中级技能的她们，每一次出手，都还有些稚嫩和弱小，但现在，她们都已经突破成为高级技能者，学会了两个以上的高级技能，各方面的素质都有了巨大的提升，灵能数值更加是翻了几倍，每一次出手，即使是跟半年前同样的技能，都会造成巨大的声势，满场都是狂暴的元素，跟当初真是不可同日而语。
　　而在出手的快速果断上面，她们也有了质的变化，大量预判性的出手，可以看到场上充斥着每个空间的技能光芒，几乎无处躲避，每一个变化好像都被对手预判并拦截。
　　在普通学生看来，她们这种程度，已经算是神仙打架，常人目接不及，更不用说躲避了。
　　冷静新学的几个技能，都有叶空的意见，其中一个大范围的高级技能【藤海雪原】，就相当的强悍，仿佛是为她量身订做的技能，它不但拥有减速和持续伤害的功能，雪中蔓藤还会缠绕目标，是实打实的硬控，并且是大范围的硬控，在圈内所有目标，都会被缠住，在减速的情况下，这种缠绕很难躲开，而一旦被缠住，结果就糟糕了，不管是小晓的致命箭法，还是曹薇的爱心烧烤，都让对手吃不消，更不用说她自己还有一手冰爆术，雪当然也会爆，想想被缠在雪地里动弹不得，周围的冰雪在你脸上身上不断的爆炸，真是美妙的体验。
　　所以目前冷静走的路线，是一个强控高输出加游走型的半刺客法师，这个路线玩不好，就真的废，它需要很强的综合素质，对战斗的理解要很深，对战机的把握要求很高，对灵能消耗的控制尤其重要，因为她有几个技能，都是可以持续使用，直到灵能耗尽为止的。
　　在战斗中，叶空指点得最多的，就是她，因为她这个打法，一般人是看不出好坏的，也不知道怎么做会更好，有失误也说不上来是不是真的失误，因为她全程都几乎在溜冰划水，但你也不好说她真的在划水，说不定人家就是在等待时机呢。
　　也只有叶空这种级别的，可以一眼看出她的错漏。
　　这一次总决赛的胜负手，叶空觉得就在冷静的身上，因为其他人就算做到了极致，也就是那样了，因为都熟悉了，知道结果会如何。而冷静却不同，她的技能全是开放式的，是一种随心所欲的施展，如果用得好，会炸裂全场，拿五杀也是轻松之事。但如果用得不好，那就无限划水了，只能打出基本的伤害与控制。
　　叶空特训的重要目标，就是冷静，她目前学习了七个技能，三个初级的，两个中级，两个高级，中级技能除了冰爆，还有一个暴风雪，中范围的一个圆形区域刮起的暴风雪，伤害一般，有减速，还有减弱视力的作用，处于遮挡范围内的话，还会让目标失去锁定作用。
　　高级技能除了藤海雪原，还有一个极地空间，这算是一个半被动的技能，就是在自己周围凝聚出一个极地寒冰的领域世界，除了可以极大的增加自己的技能威力，还有加快自己能量恢复和感知目标的功能，并且它对水系体质有很强的提升作用，正是学习了这个技能没多久，她才再次突破，成为九页。
　　拥有冰川原体和极地空间两大被动能力，冷静的冰法伤害是非常可观的，丝毫不怕跟其他法师正面硬刚。
　　但叶空觉得她还是差了一些什么东西，看她跟曹薇打了十几分钟，各自灵能耗尽，才喘着气下来，脸色有些发白，香汗淋漓。
　　看着皱眉沉默的叶空，两个女孩子，忽然有些紧张，虽然半年来，她们已经成长为自信坚强的女战士，轻易不会在人前露出弱女子的不安神情，但在叶空的面前，她们多少是有些不自信的，现在就好像等待挨训的小学生，惴惴不安。
　　“你们做得挺好的，就是有时候作了些没必要的预判，导致技能浪费了，但这个在单挑的时候看起来浪费，在团战中其实也有作用，可以逼迫走位，压缩活动空间，所以问题不大。曹薇的问题是有时候会急躁了一点，技能的精准把握差了一点，不是打不中的问题，是不够精准，没有达到伤害的最大化，你们自己能明白吧，擦边的伤害跟正中要害的伤害，是差很多的，造成这种结果的原因，就是施法时情绪波动有点大，也就是急躁了，手快了一点或慢一点，都会造成偏差，所以多练和多控制情绪就好了。”
　　曹薇点点头，提着的心轻轻放下来，笑着说道，“今天队长在旁边观战，我多少有点情绪波动，想表现一下，结果又没做好，心里就有些毛糙了，接下来我会好好控制情绪的。”
　　“我还以为你被隔壁场的帅哥迷住了眼呢。”
　　“除了队长能迷住我，其他男生我都看不见。”
　　“吁！”众人起哄。
　　叶空笑骂道，“不要调皮，不能开队长的玩笑。”
　　他转看向冷静，“你总体没什么毛病，没有失误，也没有亮点，中规中矩，有时候时机很好，你也能抓住，但就是无法取得进一步的战果，在同等级的对手对决中，有一种无力的感觉。”
　　“对，我也是这样感觉的，好像一套技能打完，对方并没有倒下，反而能起来再恢复，我很想加一把力，但总是感觉使不出劲来。”
　　冷静也很苦恼，在团战中，她可以打出海量的伤害，但单挑时，就时常陷入这种困扰之中。
　　“这是你的技能体系决定的，你学习的都是偏控制和持续伤害的技能，面对弱小的对手，可以秒杀一片，但是碰上强手，就没有一击破敌的强力手段，所以你需要再学习一个终极杀敌技。”
　　冷静双眼一亮，“我也是这样想的，但我查了很久，也没发现哪个技能适合我，冰系列的技能，好像也没有什么终极杀招，都是大范围群伤的。”
　　叶空点点头，“确实不多，适合你的更少，我想了一下，倒是有一个比较合你的高级技能，落冰术。”
　　“落冰术？好像也是大范围的冰锥持续降落吧，伤害似乎达不到终极必杀的程度。”曹薇疑惑的询问。
　　作为火系，她对冰系也有不少的了解，毕竟是相克制的羁绊。
　　“没错，但是这个技能有一个特点，比较适合小静。”

153 顶尖的团队
　　“是可操控性强？”如果说冰爆术的配合，其实大部分冰系范围技都可配合，落冰术并不算最优。
　　“没错，落冰术的范围是可控制的，范围越大，它落下的冰越细，伤害也越低，但它的范围越小，落冰越大，伤害也越高，当你能控制到极致时，它可以只招出一块像冰山一样大的落冰，攻击单体目标，造成巨额伤害。只是这个特性，需要对冰系的理解与控制。”叶空解释了这技能的特点，正好冷静对冰系的感应很强，理解和控制都没有问题，可以最大程度的压缩技能的范围，控制它的伤害，达到最大化。
　　这个技能目前有不少冰系技能者也学了，但从他们演示的视频中，可以发现他们并没有努力往范围控制的方向走，或者多数是在往扩大技能范围的方向走，很少有人刻意把技能范围缩小的。因为范围小，容易打空，伤害再高也是白搭，这需要极高的精准度。
　　而缩小到只凝聚一块落冰，更加是前所未有的事情，连想都不敢想，普通技能者也根本无法做到。这个想法叶空都是跟冰系的天眷者们讨论过，他们可以自如的控制，有几个已经证实这个想法的是可行的，凝聚的冰块，确实像冰山一样大，伤害也极高，并且有很大的几率把目标冻结。
　　冷静本身就控制很多，尤其是减速的软控，在她身边的目标根本快不起来，这样可以使她的技能命中率大大提升，小范围的落冰术就能更容易命中，打出高伤害。
　　这样她就有了真正意义上的高爆发伤害，可以做到一套技能秒杀任何目标，威胁力有了巨大提升，加上她灵活的滑冰走位，任何队伍碰上她都会感到头疼。
　　“那我马上去学。”冷静在脑中模拟了一下落冰术的技能特点与配合，想像一下把它压缩到极致时的爆炸伤害，顿时心中十分惊喜，感觉最适合的就是这种可大可小的技能了。
　　只有几天时间集训，就要出战中区了，时间紧迫，一但决定了学习，她果断的往技修馆跑去。
　　队友们都脸有喜色，冷静的实力一加强，队伍的整体实力会上一个台阶，可以有机会争取更好的成绩了。
　　“叶空，你来看看我的学生，还有哪些需要加强的地方。”旁边的雅实中学张主任，亲切的走过来，揽着叶空的肩膀，硬是把他拉到隔壁的场地去。
　　看到三中的队伍，在叶空的点评分析之下，又要得到加强，其他三所中学，都有点紧张，本来就相差不大的水平，三中一提升，岂不是他们要落后了？这可不行，也需要叶空来帮帮眼。
　　叶空对技能的理解，大家都是很佩服的，他们学校的高层领导，更加知道叶空现在跟很多天级高手都有联系，是经常讨论技能的应用与变化的，有很多有意义且作用巨大的实践，甚至有很多天级高手，最近发表了不少新技能的图谱，都是自己经过多次的实践，从技巧转变为技能的，这些技能简单实用，非常适合普通技能者学习。
　　在讲解这些新技能时，高手们一般都会提到，跟叶空等人讨论了多次，经过反复的试验修改，达到最佳的效果，才固定下来，演化成技能。
　　现在的一些技能，已经不是单纯的从异兽身上学习了，渐渐转变为天级高手们独自创建，并且随着独创技能的增多，开始出现更多的分类，形成了更多的战斗职业，当然现在还没有细分出技能的职业分类，但相信随着技能创新达到一定的程度，这种职业分类早晚会出现。
　　现在民间已经有了这些不同的职业叫法，比如刺客，剑刀战士，护卫战士，控制辅助，奶妈辅助，每一类下面又有细分，像刺客就有法刺空刺剑刺影刺等等。
　　叶空目前就被认为是空刺的代表，但影刺和剑刺也以叶空为学习的典范，觉得他是自己阵营的。
　　但更多人还是认为叶空这种刺客普通人无法复制，他并不是通过技能增强来提升实力的，所以在技能体系选择上，并没有什么示范性和指导意义。
　　后来叶空倒是出来亲自给这一体系列出了一个技能搭配的几种路线与分析，成为刺客们的学习纲领。
　　在叶空的带动下，很多普通网友都提出了自己对于技能的种种建议及猜想，希望技能拥有哪些功能，各种创造性的想法，甚至连叶空都想像不到的奇怪功能，一一涌现。当网友们的想像力被激发，技能就差不多要被玩坏了，无数拥有奇葩功能的技能就开始占据网络，而每一个奇葩技能下面都有人回复说，如果真有这样的技能，我不要高级技能也必学它。
　　结果有一些天级高手，竟然真的在无聊的空闲时间里，实践了不少奇葩技能，还把它们凝聚的技能图给发到网络上去。
　　当然这些都是紧张战斗之余的娱乐，但也确实大大提升了人们对技能的理解，让技能真正成为人手中的一件实用工具，开发出更多的功能与用法。
　　这些看似无聊的娱乐背后，其实是一种层次的提升，它意味着人们已经在心理上，征服了这些技能，它们不再神秘，不再是高高在上，不再决定着人们的前途与未来，不再主宰着人类的生死存亡。
　　当人们不再有“如果学不会这个技能我就完了”这种想法的时候，技能，就从人们供奉的神坛上被推倒了。
　　这就跟技能书被推倒时的情形是一样的，以前，每个人都是有一种“如果觉醒技能书没有七页以上我就完了”的想法，但叶空成功的把这个想法从大家的脑子里踢走，技能书不再主宰人们的未来与前途，它只是一个工具。
　　这些统统只是人们变强的工具。
　　在短短不到一年的时间里，思想上的巨大变化，就像一个无形的枷锁被打破，人们被从枷锁里释放出来，每个人都可以发挥自己真正的潜能与才华，那么被视为进化能力最弱生物的人类，又会爆发出怎样的能量呢？
　　叶空在指导雅实中学的学生时，就知道了答案。解除了思想束缚的天才，是真正可怕的存在，他们确实会有改变世界的能力，雅实中学，就几乎聚集了核心城市最优秀的人类天才，他们在技能的应用与想法上，具有很多创造性。
　　跟半年前他们来挑战时的状态，几乎是完全换了一个人，每个人的气息，都是沉静中蕴藏着巨大的爆发力，冷静，自信，精准，控制自如，每一个人的表现，都好像要比三中的队伍成员高一个层次。
　　就像同样拼命的艰苦努力，李媛媛她们真的是拼到了极致，才勉强登上了高峰之巅，而他们同样登上来，却还是游刃有余的轻松，并且如果不是已经到达峰顶，他们还会继续快速往上走，而李媛媛她们就每走一步都艰难无比了。
　　看了几场，叶空还是沉默不语，张主任有些不满了，“叶空，有什么意见别藏着掖着，他们是真的想知道自己哪里欠缺的。”
　　叶空叹了口气，说道，“极致，真的是做到了极致，你们每一个人都做得非常好，几乎挑不出失误与毛病，如果单看个人，我认为在你们这样的境界，发挥出现在的战斗力，已经是最完美的状态。你们每一个人，都比三中的学生优秀。”
　　“别顾着夸人，你是不是怕我们把你三中比下去了，故意吹捧，有缺点也不指出来？我可是一直很信任你的人品的啊。”
　　“是啊，叶空，别卖关子，哪里不够好，你尽管说。”雅实中学的其他老师，也跟着起哄。
　　叶空看着结束战斗后围过来的学生，自信的眼神中，还是有一分期待的，他们每个人每一次战斗，其实都有一个强大的团队在背后逐一分析哪里做得不够好，哪里还可以做得更好，总之就是纠正错误，走最正确的路。
　　效果的确是惊人，连叶空都不得不佩服。
　　“我看过你们决赛圈的战斗，所有战斗都有仔细的看过，也分析过，我倒是发现了一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你们的对手，不够强。”
　　大家都笑了，张主任笑骂道，“你还是变着法来夸人嘛，不是因为我们太强，才显得对手不够强吗？”
　　“不是，是因为对手不够强，所以无法给你们施加更大的压力，因此在压力不大的情况下，你们可以按照自己的节奏来打，于是就没有犯错的机会，也就不知道在压力巨大的情况下，你们会有什么样的表现。万一在全国总决赛中碰上能给你们巨大压力的对手，你们会不会因为压力大而失误？你们又会不会做出最完美的选择？如果让我实话实说的话，我觉得，是有隐忧的，因为你们在对战三中的时候，曾经有过惊险的一刻，虽然最后凭着个人实力硬取得最后的胜利，也掩盖了自己的缺点，但我觉得，这就是你们最大的问题所在，你们所有人都是顶尖高手，但你们，不是一个顶尖的团队。”

154 核心
　　“为什么这样说？是他们配合有问题吗？”
　　“配合倒没什么问题，就是缺少了一个核心，战法核心。”
　　“战法核心？是战斗中的核心吗？我们也有考虑过，但是最后觉得这样也有缺陷，容易被针对，一旦核心被秒掉，整个团队会陷入困境，所以我们三个主战力都是核心，让对手无法针对。”
　　雅实中学自从上次团队赛被上了一堂课后，回去跟教师团队模拟演练了各种团队战的配置优劣，最后选出了最优化的组合，让部分学生补修了错漏的技能，对各个团队也进行了人员调整。
　　如今这个队伍，就有一个防御性的盾法，还有一个辅助性的控法，其他人都各自学习了一门保护性的技能，既可以自保，也可以保队友，因为他们本来技能页就多，多修一门保命性技能是很合理的选择。
　　这样一来，他们就不需要专门的辅助和纯肉盾了，在连环护盾的叠加下，对手也不可能针对性的秒掉他们中的一个。于是侧重盾辅的成员，也可以修两三门攻击技能，变成了五个人都有不可忽视的输出，更加难以针对。
　　一路的战斗胜利，也证明他们的思路很正确，一场场胜利，使得他们这个模式，有很多团队在模仿。
　　五盾流战队，目前也是很主流的配置。
　　不过看叶空好像有提出异议，张德系主任倒也想听听他的分析。
　　雅实中学的团队，不管怎么改，都还是以技能为核心的，因为他们本来就全是九页的天才，都是以技能为主，没有肖小晓这样的射手天赋的学生，或者有，但也转为技能修练了，因为射击同样需要长时间的练习提升，这样会影响技能的感悟修习，两相权衡，多数都会选择放弃射击而专注技能。
　　在没有射手的情况下，攻击类型其实显得单一，很有可能会被高法系防御的战术克制。
　　当然，目前还没有法系和物理系的攻击区分，所以并没有暴露出缺陷。
　　三核战术也确实无法针对，这个战法体系确实是经过无数实践测试得到的最优阵容。
　　叶空组织一下词语，说道，“战法核心，不是战斗核心，不是以人为主的，而是视对手而定的，当碰上不同的对手，开战时要决定出一个战斗打法，确定一个核心，所有人围绕这个核心进行拉扯进攻，当局势发展到不利的局势时，其他人可以牺牲自己，为核心创造攻击的机会。”
　　“每个人都可以是核心，要根据不同的对手而定。最关键的一点，是在危局之中要有保护核心牺牲自己的果断。但是我在你们的身上，是看不到有这种选择的决断的，你们每个人都优秀，都能独挡一面，都相信自己活到最后可以收拾残局，也正因为如此，在面临事关全局胜负的抉择时，你们更加愿意保护自己，而牺牲队友。上次跟三中的对决，已经有暴露出这方面的缺点。”
　　在体系单一的问题上，叶空没有说，因为他们的阵容，已经是固定了，即使有这方面的缺陷，也无法临时换人，也不能让其中一人临时去练习射击。
　　如果现在说了，反而给他们的对手找到一个克制他们的方法，那就显得尴尬了。
　　雅实中学的师生们都沉默了，叶空说的这个问题，他们也不是没有思考过，但就是觉得很难处理，因为确实五个人都是优秀的天才，个个都有当核心的能力与信心，每个人都想享受在战斗中站到最后，接受万众瞩目的掌声与欢呼。
　　要他们牺牲自己成全队友，的确有些难以抉择。
　　这就是最好的队员，但不是最好的团队，没有核心的团队，或全都是核心的团队，注定会在最艰苦的战斗中，暴露出矛盾。
　　张主任沉默了数秒，缓缓点头，“你说的意思，我倒是明白了，队员们都太优秀，导致他们有太重的自我，更加注重自我的表现，而不是团队的贡献。这的确是需要注意的地方，如果我们的团队，能够像你们的队伍那样为整个团队而战，团队实力应该还能提升一个档次。”
　　其他队员，都若有所思，但也没有表露出不满。
　　有些时候，不是不明白缺点在哪，而是无法正视它，因为真的天之骄子，真的太骄傲，没法做到牺牲自己为团队贡献，他们每个人，不但在学校里是顶尖，在校外，在网络上，更加是明星一样的人物，粉丝众多，背后还有各自的势力集团，甚至还有些是某种品牌的代言人，这样的存在，怎么会甘心为团队默默贡献？他们都只想把自己最强的一面表现出来，博得大家的赞扬与喝彩。
　　这跟无敌小队是完全不同的，无敌小队永远有叶空这样即使不在场上也是核心的精神支柱，灵魂支柱，所有队员，都听从他的战术安排，保护谁都只是一句话，到了场上，就认真的执行，绝无异议。
　　双法一射的三核心，三人都轮流做过最核心的四保一，当对手克制射手的时候，当然要保护法师，心情的输出，当克制法系的时候，射手就要独享四保一的优质服务，而火系被克制时，自然由冰系来作核心，反之亦然。
　　这种核心战法，要视对手而定，而不是真的在团队中搞一个大哥出来，只围着大哥转，那是古惑仔的打法。
　　雅实中学，包括另外两个中学团队，都没有这种核心战法的分配，全都是凭个人的硬实力，拼凑出硬核战团，他们彼此在技能的配合上，倒也很合理默契的，但仅此而已。
　　其他两个团队的老师也在一边，听到叶空的分析，也是若有所思，反思自己学校的队伍，好像亦有同样的问题存在，但这个问题，同样不好解决，只能做一下学生的思想工作，让他们在战斗中，要以团队为上。
　　至于学生们会不会照做，就要看战斗时的表现了。
　　他们都不同三中，他们全是本市最强的学校，招收的是最好的学生，获得最优越的资源供应，培养出最骄傲的天才。
　　不得不说，叶空这一番话，起码是让这些队伍，知道了自己需要提升的点在哪里，能不能改变就看他们自己了。
　　接下来，叶空依然特别训练自己的团队，冷静学习了新技能，这个需要时间来熟悉练习，并且最好忙能提升到中级甚至高级，这样技能伤害会有巨大的提升。
　　第二个要加强的，叶空点名了石辉。
　　石辉在战斗中不会有什么问题，他最大的问题，还是在资质上与真正天才的差距，这导致他的技能防御上，会跟对手差了一个档次，很容易被集火秒掉，他的牛气冲天，已经无法把攻击过来的技能伤害抵消掉。
　　他目前学习了六个技能，除了三个基础技能，还有两个中级的，一个高级的，中级技能都是防御性的，一个岩石铠甲，一个厚土大盾。
　　这些防御确实让他成为一扇大门，大部分的伤害都能挡在外面，但也让他没有什么威胁性，对手往往会无视他，而转向攻击他的队友，这就有点尴尬，到了这个级别，他只靠武器根本伤不了一个有盾的法师，只能偶尔使用冲撞或者践踏来控制目标，但也只是短暂的控制，然后便毫无作用了。
　　叶空给他选择一个具有攻击性的高级技能，地裂冲击。
　　这个技能不但有不俗的范围伤害，还有一定的控制性，并且有改变地形的作用，可以限制目标的走位，学习了这个技能不但能增加他的攻击性，还能增加好几种战术战法，整个队伍的战术更加灵活，保护也会更加强。
　　每个人都需要增强，在选择上，他们都有通过学习新技能来提升，因为在其他方面，已经没有太多可以改变的地方了。
　　但对于曹薇和小晓来说，多一个技能，也并没有一个质的改变，她们的实力如今维持在一个范围内，很难有巨大的变化了，如果战斗时发挥得好，可以随便秒人，如果被压制，可能会打不出效果，有时候这不是通过多学习一个技能可以改变的。限制他们的，可能还是技巧的上限，以及灵能的上限。
　　不过多一个技能，总是多一个战术选择，关键时候说不定有用，所以她们也都学习了，即使只是增加一些身体属性，也是一个提升。
　　集训了五天之后，四校开始正式发布出征新闻会，然后坐上豪华客车，往北驰去。
　　叶空也在三中的客车上，这是返回岭北城的路，岭北城也正好差不多是处于全程的中段位置，各校还打算在城中逗留一天，观察一下叶空战斗过的地方，以及看看城市新发展的面貌。
　　“你们想要的礼物，都还在集团里，现在估计都已经做好了，等中午赶去到的时候，我给大家一个惊喜。”在车上，叶空笑着跟队友们说，这次回来，他没有带礼物，不过已经交待公司下面的开始制作了。

155 礼物
　　客车驶进岭北城，白龙区，出了隧道，前面便是一片渐渐开阔的山谷，道路两边是正在改造中的农田棚区，一部分已经完全改造好，一排排整齐的种植大棚，不时有农夫进出，还有源源不断的蔬菜粮食运送出来，装上货车运往城中。
　　继续前进，种植大棚渐渐被一座座工厂代替，新建的工业园，规模已经很大，有大量来自中心城区投资的新建工厂，尤其以装备锻造的厂家最多，不但有来自中心城区财团的投资，还有不少军工产业，比如叶空集团下的储物空间装备，有三之二的生产线，就由军工集团组建，其他的也是与技术雄厚的生产厂商代为生产加工。
　　叶氏集团下面的加工工厂并没有这种生产技术，新组建的几个装备生产线，都还是通过收购来获得技术与设备，不过目前集团跟很多厂商合作，也正在迅速积累技术，并且有建立了不少实验室，相信在资金的大量投入之下，技术工艺会快速提升。
　　储物装备生产的技术工艺要求还是比较高的，为了尽快投入市场，大规模提升战斗队伍的持续作战能力，叶空才不得不跟其他集团合作，不然等他自己组建工厂提升产能，都不知要到猴年马月才能量产，满足大家的需求。
　　事实上，不但南区这边正在全力生产，连京区，东区和天府区，西北区等地方，都已经谈好合作伙伴，有些生产线也在上个月就开始投产了。
　　目前生产的储物装备，大部分还是由军方内部分配，只有两三成在市场上流通，每一批货出来，都被抢购一空。
　　叶氏集团目前主要还是负责在销售服务这一块，由于太抢手，根本不需要设置销售店铺或专卖点，每一批货还没有出来，就已经早早被各个战团预订了，按照现在的产能，有些订单甚至可能要三年之后才能交货。
　　在销售这一块，叶氏集团承受了巨大的压力，其中不乏有各种威胁恐吓的手段，为了首先取得货源，各个战团都是使尽办法，要不是集团后面股东多，有大量天级高手撑腰，还有军方的支持，都不知会闹出什么样的惨剧来。
　　叶空也是在那段时间里忙得不可开交，各种攀关系的都有，哄抬价格，死亡威胁这些就只是小手段，还有来自各区大佬的组团光临小城，直接要来取货，幸好杨天璃压得住场，不然真的不可收拾，也由此可见，大家对空间储物的装备，心中已经渴望到疯狂的地步了。
　　这些阵势，也是叶空不得不在其他大区寻找合作，迅速组建新生产线的原因，前两个月就是忙着这些事，现在才算稳定下来。
　　在目前初期的装备分配上，也设置了购买门槛，必须要一定规模与实力的战斗团队，才能购买，在数量也作出限制，每个队伍限制三个。
　　有些队伍是恨不得每人带三个的，拥有购买资格的更是想一口气全买光，如果不加限制，这些团队可能会囤货然后高价卖给其他人，成为二道贩子。
　　叶氏集团本身也是有预留了一些的，因为本身旗下也有战团，并且数量还有点惊人，别人的战团，有两三千就已经是大规模，叶氏集团有五万多，这还是筛选之后留下来的。
　　当初整个集团的名册上还有十几万人呢，包括了大量的工人，农民，以及集团下各个产业的大量职工，而猎人的数量，是最庞大的，但实力可能会有点尴尬，九成都是新觉醒才几个月的，很多都是初级的水平。
　　当初重组的时候，他们全都是可以自己决定去留的，可以成为新城区的普通居民，并且自己自由组建猎人团队，不用受别人管理与限制。其中有一些确实是自己离开了，但是留下来的却更多。
　　这些新猎人，说实在的，只有不到一成是经常出外狩猎的，还有九成目前还是以学习提升为主，偶尔出去也是实践性质的。
　　这些都是叶空安排的，他也不介意暂时花钱养着这些实力还很差的猎人，成长是需要时间的，如果是现招的高手队伍，反而是不好管理，甚至有可能是别有用心的。
　　这段时间还真的有大量散人团队申请加入叶氏集团的，只是叶空暂时关闭了招收的大门。
　　至于无敌小队的这些队员，虽然名字并没有列在集团的战团名单之中，但在大家的眼里，他们就是自己人。
　　四所学校的客车，都在城中暂时休息，由叶氏集团招待。叶空还带领队伍简单的参观一下集团的新办公大楼。
　　随后叶空单独带领自己的小队成员，进入自己的新办公室。
　　“哇，好大好漂亮！还有这个大沙发，队长，你太会享受了，这是单人沙发吗？可以坐两个人了。”李媛媛一进办公室，就大惊小怪的呼喊起来，直接躺到松软的沙发上。
　　曹薇笑道，“这是队长跟沐姐的情侣座吧，正好可以两人并排坐着，还能看窗外的风景，哇，整个城区都可看得到，真的漂亮。”
　　一片落地窗无遮拦，下面的城区街道一览无遗。
　　办公室的装饰其实并没有什么，就是较大较宽敞，整体来看，其实还挺粗糙的，不过这几个学生，也没见过什么世面，穷地方呆惯了，所以有些大惊小怪。
　　“你们的礼物都放在书架上，盒子上有名字，自己去拿。”叶空坐在办公桌后面的椅子上，微笑说道，助理之前已经把他安排的任务做好了，他现在都有点喜欢这种发布指令，就有人快速执行的感觉。
　　手下有人办事，还真省了不少工夫，可以让他节省下很多时间来修练。
　　冷静她们兴冲冲的跑到书架面前，果然看到中间层有一排五个盒子，虽然只有巴掌大小，但相当的精美。
　　每个盒子上都有名字，她们拿起有自己名字的盒子，石辉的大手，拿起盒子时，就像两根手指捏着一个小火柴盒般。
　　打开盒子，里面还有内层纸架，架上静静搁着一块金属光泽的半掌厚大的卡牌，卡牌还有一条细链子串连起来，看起来像是一个吊坠有点过大的项链。
　　卡牌上有些漂亮的图案，背面还有几行文字，其中容量规格上显示：4×4×4。
　　这是四米边长的储物空间卡，因为十米的需要消耗太多材料，目前产量太少，连他都还没有空余的。
　　就算是四米边长的规格，他手上也没有几张存留的，下面的猎人团队，还有很多没有呢。
　　整个无敌小队成员，可以人手一个最大规格的储物卡，足可见他对这个队伍成员的宠爱。
　　“队长，这个，太宝贵了吧，这个礼物，我们不敢收啊。”李媛媛有些心乱，这个装备，谁不喜爱呢，她们也曾每天都幻想过拥有一件这样的装备，这样就可以装很多自己私人的物件，在野外也更加方便，在网上最近无数网友都在议论这件装备，每个人都表达了自己心中的渴望。
　　它的价格，也是令人汗颜，即使最低规格的一米边长，都需要百万之巨，四米边长的，更加是定价八百八十八万，还没有货。
　　还有人出价千万求购的，也就是说队员们每个人手捧着价值千万的礼物。
　　叶空笑道，“你们都到了这个级别了，怎么还为千万元的小钱惊慌失措的？以你们现在的实力，赚个几千万，不过是轻易之事，别太小看自己，你们要重新定位自己的实力与价值，再说这些储物卡也不是我给你们的真正礼物，礼物是在卡的空间里面，以后不要再闹出买椟还珠这样的笑话。”
　　“礼物在里面？”曹薇她们又再震惊三分，居然还有礼物？
　　“那些东西不方便携带，放在储物装备里更加适合，你们要时刻记住自己战士的身份，不要总想着自己还是个学生，你们都是强大的技能战士，你们以后注定要为保护城市，保护人类，保护这个世界而战斗的，但首先，你们要学会保护自己。”
　　她们都还只是十八岁的孩子，贪玩爱美，也完全没有适应自己的身份转变，平时都是一门心思的训练，提升，即使在野外猎杀异兽，也是为了提升自己，还没有一种以赚钱为目的的想法。
　　当她们在野外猎杀异兽越来越轻松越来越快速的时候，还没有意识到自己其实已经达到了什么样的层次，每天都还在为排位赛，联赛，决赛而忘我的训练。
　　她们自己也没有意识到，她们的实力，其实已经超越了大部分的教练老师，甚至连池天峰，都不敢说稳胜小晓与冷静曹薇。
　　这种心态虽然显示出她们较为单纯，但如果不及时调整，在真正与强大的异兽战斗时，会因为错误估计而陷入不利局面。
　　“好漂亮的法袍！这真的是给我的吗？”曹薇倒是心态恢复最快，率先打开了卡牌空间，从里面取出一件装备，上手一看，顿时惊喜的呼叫起来。

156 红色警报
　　每个人都是一整套装备，法系的三人都是法杖法袍，石辉的重甲和巨盾，小晓的长弓，是特别订制的装备，契合他们的属性。
　　她们不同于其他三所学校的学生，出身来说差得太远了，凭自己家庭根本没有能力配备最顶尖的装备，而她们又没有与其他集团签订合约，没有财团给她们供应装备与资源，学校也不可能给她们奖励太好的装备，这样一来，她们都只能使用自己平时所用的普通装备，还是初级水平的时候所购。
　　这样到了中区跟其他城区的学生一比较，难免会发现自己在这一方面跟别人差了好几个档次，在心理上的影响还是不少的。虽然比赛的时候，都不是自备的装备，但平时出现在公众场合，与各校天才面对面交流，或者途中有什么意外，需要与异兽战斗，种种情况，备上一套顶级的装备，还是必须的。
　　“这些装备，可不是穿来给别人看的，是要在战斗中应用的，都穿上看看效果，熟悉一下，免得在紧急关头手忙脚乱的，从现在开始，你们要紧记自己战士的身份。”
　　法系的装备穿戴很轻松方便，小晓的轻甲也没什么麻烦，就是石辉的重甲，一个人穿的时候，略有些笨拙，但也可以完成，旁边有人帮忙的话会更加轻松一点。
　　他的重盾反而是看着有点吓人，即使放在地上，也能自己立起来的厚度，像一个巨大的门板，搁在面前，连他的巨大体型都能完全遮挡，最夸张的是，叶空还给他配备了三种武器，一是三五米长枪，一是大锤，还有一把长刀。
　　小晓的弓是特制的光系符文长弓，看起来有点夸张，不过她喜欢这种样式的长弓，就是平日里携带不方便，最重要的是作为神箭手，她还掌握了连射，速射和三箭齐发这种技巧，消耗的箭支会比较惊人，而携带箭支也正好是她们这些射手最烦恼的地方，可以说限制了射手发展的，就是武器中消耗品的携带不便利，很多有天赋的技能者，往往都是这个原因而放弃了继续练习的。
　　空间装备的出现，可以让他们解决了这个烦恼。
　　所以若论队伍中最惊喜的人，当属肖小晓，一直以来限制她在野外发挥的，就是箭支的消耗，让她在野外经常不敢轻易出手，只能在关键的时刻出击。如今得到大容量的空间装备，她以后就能完全发挥自己的实力，成为真正的丛林猎手，异兽的克星。
　　三个法系获得储物装备，只是携带私人物品更加方便，处理战利品更加轻松，只有石辉和小晓，算是因为储物装备而提升了实力，简直可以划归战斗装备的行列。
　　熟悉了一会，大家才心满意足的把武器收回卡中，把卡挂在脖子上，其他的装备，则依然穿在身上，只有石辉换回原来的便装，他一身的重甲，走一步路都震得地面抖动，不适宜整天穿戴。
　　回到大楼前面的花园广场集合时，其他学校的学生都已经参观完回来了，看到曹薇她们都换了一身漂亮华丽的新法袍，也不由得眼前一亮，他们当中的一些女生还围过来，询问这些装备是不是新款的，哪里有售卖。
　　叶空笑着给大家解释，这些将是叶氏集团下个月推出的新款法袍，各系都有，款式还有更多，现在给队员们穿上，也是想要在总决赛上进行亮相宣传。
　　女生们听后，都表示如果新货出了，一定会挑选几套，真的太好看了。
　　叶空这些新的法袍，确实有了一些改进，增加了一些装饰花纹，并且在袖子，领口，帽子上都有很多可爱的纹饰，而且还有收腰设计，更显身材，整体看去，不但是一件战斗装备，还是一件漂亮的时装外套，十分引人注目。
　　“没有男生款的设计吗？这些看起来有些娘。”男同学也不甘落后，围过来一番评论之后，也问叶空有没有为男生准备的新式法袍。
　　“当然有，款式虽然没有女生的多，但也有一些改动，会更加适合战斗，而且不影响走位。”以前的法袍设计，还是以宽大为主，看着有些飘逸，其实走动之间，还是会有些妨碍的，不过之前的战斗，法系技能者，也很少有走位的，纯暴力输出，不需要乱跑。
　　但随着战术的不断变化，以后快速移动的法系会越来越多，那新式法袍，也会成为主流。
　　事实上，现在就已经有不少人在网络上抱怨法袍有些累赘，希望有改进，可以更加契合目前的战斗打法。
　　休息了一个多小时，下午时队伍继续起程。
　　估计赶到中区，要到晚上了，差不多五百公里，以目前客车的速度，要五六个小时。
　　过了新城，进入一片山区，人迹逐渐减少，只有每隔十里一处据点才能看到一些猎人，但猎人都是来去匆匆的，个个都是往山里面冲去，每个队伍都在抓紧时间猎杀异兽，赚钱提升实力。
　　在车上，队员们的兴奋劲还没有下，几个小女孩凑近，低声讨论着什么，偶尔发出一阵阵欢乐的笑声。
　　叶空打开手机屏幕，认真的查看各个群里的信息，特别是前线的天级高手群，他们现在大部分都在野外，寻找各处的领主级异兽来猎杀，但是进展并没有想像中那么顺利，有很多惊险与新意外，他们往往都会第一时间发到群里，让其他人注意。
　　其中最让叶空担忧的信息，还是关于领主异兽们的智慧，它们好像都已经开始建立一个个统治政权，下面有很多分工明确的手下，甚至有几支战斗力非常强悍的军队一样的异兽军团。
　　有好几十个战斗小队在这些异兽军团上吃了亏，它们并不是乌合之众，还有些战术打法，懂得结阵应对，而且不盲目不冒进，不会轻易中计。
　　群中有些大佬也进展受阻，已经开始有新的策略，好几个距离较近的队伍，正在彼此靠近，联合起来组成一个大军团，利用集合一起的力量来快速消灭异兽军团的数量。
　　但这样一来，有些较为分散或势力不大的异兽群，就被放在一边了。力量集中去对付异兽军团，小股异兽群开始作乱。
　　有几处狩猎区发出了警报，遇到有成群成股的异兽反狩猎，猎人们多有损失，目前狩猎线被迫往后撤，有个别点甚至会威胁到通道公路的安全。
　　军方的驻守部队根据消息迅速出击，分兵剿杀那些成团成股的兽群。
　　整条通道上，各个点都有不同的消息传回来，叶空已经是将级的身份，有很多消息通道对他开放权限，所以能接收到一般战士收不到的消息。
　　那些大佬群也只有他是清闲的在线。
　　他打开一个军方的异兽动向监测图，在南区这一带，总的来说，整条通道都是安全为主的绿色通道。
　　但是从岭北城到中区的这一片，就有好几段黄色的预警路段，是有异兽在区内闯进来，没有及时消灭的，道路中有可能会被袭击，需要注意，区内的猎人与驻守军队要及时解决进入的异兽。
　　而红色的竟然也有三段，这已经是有十只以上的异兽闯过防线，出现在区域之内，如果不及时清理，可能会对过往的车辆造成伤害。
　　一般运输的货车，也没有战斗团队跟随，只有一两名轮换的司机，都是实力很普通的技能者，如果他们遇到袭击，很可能无法自保。
　　叶空的脸色，多了几分凝重，目前新通道还处于一个不平稳的时期，没有经受过大批异兽的冲击，还算不得是安全通道，而且这一片区域，正好是新城区之外，距离中区还有点远，以前很少有猎人过来的地方，很多山中情势都不明朗，对异兽族群的信息不完全了解。
　　新城搬来的猎人数量还不够，没有形成强有力的保护区。
　　他从座位上站起来，走到前面池天峰的座位旁，低声说道，“校长，有些事情可能需要处理一下。”
　　“什么事？”池天峰正在闭目休息，听到是叶空的声音，马上睁开眼睛。
　　“十五分钟之后，我们的车队会进入一个红色警报路段，那个区域中可能会有小股成群的异兽出没，我希望到时停车处理一下，如果可以，最好能组织学生对区域中的异兽进行排查清理。”
　　论实力，这些学生，已经是比绝大部分的猎人强大，而学校中的教练与老师，也多数是身经百战的战士，如果区域中的猎人数量不够或者实力不足，而导致被异兽靠近了通道，那他们也有义务及时出手帮忙。
　　因为通道线有点长，军队驻扎的人手，也不是很充足，每个点，都无法完全看住所有的防线。
　　池天峰神色一振，脸色凝重起来，这个可不是开玩笑的，面对未知的异兽群，不能只凭一腔热血来决定，他要考虑所有学生的安全，这些都是人类中最优秀的一批，绝不能因为错误决定而葬送。
　　“我跟其他领队商量一下。”他马上掏出手机，跟其他车上的学校领导进行沟通。

157 调兵
　　池天峰跟其他学校的领队在群里交流起来。
　　“池校长，你从哪里得来的消息？目前前方据点好像还没有信息回馈，你消息来源可靠吗？”
　　“是叶空得到的消息，他从天级群中得知剿兽团队的转移消息，有部分区域出现无人清理的迹象，前面那路段，正好是处于威胁之下，已经有前方的猎人发出警报，但是据点的守护军可能还没有监测到实时数据，所以没有反馈，但我们需要作好准备，通道不能被异兽破坏占领。”
　　“我先跟新城的驻守军长沟通一下，如果情况严重，我们要酌情考虑，这事情不能掉以轻心。”
　　“好的，要尽快决定，目前通道车辆很多，不能等异兽群靠近过来，不然保护无法兼顾。”
　　跟三中不同的是，其他三所学校都是各市最顶尖的中学，从学校中出来的学生，目前很多都是在各个领域中处于很高的位置，跟学校领导层方面往往有不少联系，学校可以在关键时刻从各方面获得更多的资讯。
　　三中目前最优秀的就是眼前这一批了，以后毕业之后，也很有可能会成为各集团或是军方中的中流砥柱，为学校挣得荣誉的同时，也能编织出一个关系网。
　　现在就只是叶空一个学生，通过跟一群天级高手的交好，就能获得一些内部的信息，从而快速推测出前方路段可能出现的危机，然后第一时间提醒并作出建议，这样在资讯上就已经处于领先位置，三中作为这次应对潜在危机的第一发起者，显然已经领先其他学校一个身位。
　　三分钟之后，雅实中学的张主任，第一个在群里回应，“交通部已经接到六次猎人团队的信息警报，在四荣峡以东五十里左右的山林里，发现有一百只以上异兽群往通道这边快速移动，实力都是统领级以上，甚至有几只大统领，它们确实有破坏通道，影响交通的可能。”
　　“五十里？这是一个危险距离啊，如果都是统领级以上的异兽，据点的驻军可能拦不住。”
　　军方驻守监测的距离大概是二十里，但因为有很多猎人会进入更远的地方，所以很多预警其实是先由猎人发回来的，猎人团队才是真正的移动监测点。
　　但由于新城目前的猎人队伍还不够多，这些野外移动监测点，会有很多看不到的区域。
　　当大量异兽在无人监控的区域赶过来，直达二十里的监控线，那时再派人拦截，可能就来不及了。
　　这次的情况还好一些，陆续有猎人团队发回警报，交通部也迅速发出预警，把路段的警戒等级提升到大红色。
　　同时也对过往的运输车辆给出建议，先在四荣据点暂时停留，等清理完异兽群再继续出发。军方也已经调动在路线上巡视的几支部队赶往拦截兽群。
　　在要不要支援的问题上，四所学校都有些争议，鹏市的高级中学表示了担忧，大统领级别的异兽，会对他们造成巨大的伤害，学生们的危险指数大大提升，需要谨慎，狮市中学则表示想跟驻军汇合，协助防守就好，实在无法拦截，可以守在据点，等援军到来。
　　雅实中学倒是更加激进一点，直接就表示可以四校师生共同组成豪华军团，直接伏击异兽群，不让它们有机会靠近据点。
　　三中反而是没有表态，池天峰在考虑一点，其他中学的十几名随队教练和老师，都是高级技能者，并且学生也一样，一车二十多人，没有一个弱手，战斗力可真不弱。而三中却不同了，教职中只有三个是高级技能者，其他十个，还都是中级水平，连学生都比不过，而小队中，李媛媛的实力评价，也没有达到高级。
　　所以在整体实力上，他们其实是没有话语权的，但幸运的是，他们有一个叶空，一个就能顶十个高级技能者，硬生生的把三中的作战能力，拔高到跟其他学校一个水平。
　　但也因此，池天峰要跟叶空商讨一下，怎么处理这次危机。
　　叶空一直没有停止的在群里汇总各个天级团队的信息，从而在地图上，作出一个个的标记，划出一片片的区域，不断的分析接下来可能发生的事情。
　　同时还把自己的分析，发到另一个驻城守军的指挥将领群中，岭北城的新军军长也在群里，当初来交接的时候，叶空跟这些将领都有多次的交流。
　　他把四荣峡据点往前的九十里范围，都划在一个圈里，这一片范围，正好是距离新城与中区都有一定距离的无人区，这个区域的猎人数量很少，没有移动监测点，可以说是完全空白的地带，而正好这些山区，因为没有领主级的异兽，让天级高手团队暂时放下，集合去对付两湖之间的兽王军团。
　　天级高手军团的撤走，也是在这一两天内做的调动，驻守军团可能还没有意识到接下来异兽群的走势，而叶空却根据各个战斗群里的一些战斗吐槽的只言片语中，得知异兽群很多都是有组织性的，同时有一定的信息传递能力，并且领主级别的基本已经有一定的智慧，开始组建一个社会结构一样的组织了。
　　目前驻守军方最大的弱点是监测范围太小了，驻守的力量也不够，虽然有流动支援的巡逻部队，但因为监测范围不足，没能及时获得异兽的动向，这种支援可能会不太及时。
　　怎么能及时获得这片空白区域的异兽动向信息呢？
　　如果可以在上空监测到，那就好办了，但可惜现在人类已经没有卫星，除非有空中的异兽。
　　叶空脑中灵光一闪，终于想到了求援对象。
　　是驯兽师，叶翠微，只有成群的驯兽师，通过鸟类异兽来空中监视，可以第一时间掌握异兽群的动向。
　　随着地面通道的连接，运输货车的源源不断来往，目前已经不太需要驯兽来进行运输了，但是依然有些人喜欢坐在驯兽上来往两地之间，一些快件急送的货物，也通常会选择驯兽，因为它们确实速度更快捷，就是运货量有点低。
　　驿站一直都还存在着，虽然没有以前那么繁忙，驯兽师小镇倒是越来越繁荣了，目前驿站那里真真正正的成为一个驯兽师基地，叶翠微也一直居住在小镇里，每天除了陪异兽玩耍，就是指导新手，这样一来，驯兽师们实力提升非常大，而不再只是一个仅仅会控制一个普通异兽的技能者。
　　叶翠微这段时间更加是通过自己的研究，领悟了很多驯兽技能，如何提升驯兽实力以及驯兽师的实力，让驯兽师通过学习一些技能来强化异兽，同时能治疗恢复异兽，并且通过与异兽本身的技能来配合战斗。
　　总的来说，就是完善了驯兽师这个体系，增加了很多实用性的技巧与技能。
　　但可惜的是，目前也只有新城这里有这样一个完全不排斥驯兽师的小镇，其他的中心城，依然是不允许驯兽师的驻守停留，不允许异兽出现在城中。
　　叶翠微在前一段时间，还跟叶空讨论了关于空间技能的变化与创新，有心要研究一种适合异兽休息恢复并停留的宠兽空间，这样就可以把自己的驯兽收入空间里，方便携带，随意进出城市，让驯兽师这一职业，真正被大家认可。
　　可惜叶空也只能从其他的空间物品中通过观察纹理的形成与变化，来推演符阵与符文。宠兽空间的研究，恐怕需要一些机缘巧合，他肯定是没有时间来研究的。
　　驯兽师的形象，目前是有很大的改观，被一些技能者所认可接受，但始终得不到官方的认定，所以军方肯定是没有驯兽师的，也就是他们没有空中驯兽来帮忙监控异兽群的动向，导致现在这场危机，还没有多少人意识到严重性。
　　这时叶空却已经给叶翠微发去了信息，“翠微姐，有一件事情要麻烦你一下，我目前在前往中区的途中，四荣峡附近，已经收到有异兽群袭击通道的警报，但我怀疑前面九十里路段范围内的山区中，也有几大群异兽在冲击通道，只是目前没有足够的监控力量探知它们的动向，你能不能派一些驯兽师到这些区域上空查探一下？”
　　他还发了相关的地图信息，在关键的位置划了几个大圈，都是需要监控的区域，甚至可能会需要一直在空中盘旋监视。
　　叶翠微很快回话，“没问题，我马上带一支飞鸟队过去看看。”
　　她从叶空的信息中，听出了形势的严峻，不由得有几分担忧，如果异兽破坏了通道，影响了城区间的贸易，接下来新城也会受到影响，而驯兽师小镇，自然也不能置身事外，好不容易得到这样一个官方认可的小镇作为基地，她并不想就此失去。
　　以她们现在的实力，当然也可以在野外找个地方建设小镇，但那样的话，有点被排斥在人类世界之外的感觉，而现在，他们站在小镇里，就可以看到两边山谷中的人类城市区，让自己有一种身处人间之上的归属感，并且把驯兽寄放在小镇里，他们随时可以进城去游玩休息购物的，如果在野外小镇，就不会这么方便。
　　接下来他们还需要获得更多的认可。在这次建设新城中，他们的运输能力立下不小的功劳，算是改变了自己的形象，这也是获得小镇建立的原因。
　　而这次帮助监控异兽动向，作为军方的空中侦查斥候，驯兽师们可以发挥出自己独特的作用，从而获得进一步的认可，这是一个机会，所以叶翠微很爽快的答应。
　　“我新建了一个聊天群，你把其他出手的驯兽师都拉到群里来，每个人实时发回侦察到的信息。”叶空新建一个聊天群，把叶翠微拉进来，并且还把四个学校领队，新城军方几个统领都一起拉了进来。
　　然后在群里再一次简单的讲述了自己的推测，请大家务必要郑重对待，根据侦查斥候们发回来的信息来重新布置增援以及防守任务。
　　而在另一个学校间的交流群里，他发表了自己的意见，“四荣峡的这一批异兽，可以主动出击，打一个时间差，尽快把异兽清理，不然等它们越聚越多的时候，清理难度会迅速提升。”
　　一批一批的来，可以有休息以及调整阵容的时间，如果等异兽全部集合一起围攻，那就只能持续不断的战斗，没有休息恢复的时间，难度大大提升。
　　“如果叶空的推断是真的，那么确实会有连续的恶战，我建议我们四校师生，可以游走在野外区域，避开它们的冲击路线，等它们围攻军方的据点防线的时候，我们再从它们的后方切入，形成前后夹击的阵形。”
　　“但这样需要很精确的情报信息，如果判断错误，在野外被异兽群包围，反而让我们自己陷入危险之中。”
　　“不是有驯兽师侦查队伍吗？让他们分几个人在我们前面的山区上空侦查。”
　　“这倒也是个不错的战术，值得试一下。”
　　在交流群中讨论了一下战术，领队们又到新聊天群里跟军方负责这一段路的统领交流一番，对侦察区域的划分也逐一精细化，连需要派出多少侦察员都统计出来了，叶翠微发现驯兽师侦察员还不够，又临时调来一批，连那边等待运输的驯兽，都集合赶过来了，暂时停止运输项目。
　　讨论之时，客车已经进入一个略为宽阔的山谷盆地之中，这里的据点就处于盆地中央，目前有不少车队在休息了，有些是听到警报，不再贸然前进的，有些则是单纯的休息，据点周围除了军方的驻营，还有一些新建的房子，方便过往的司机休息以及用餐，并且也给猎人们落脚休息，才一个月不到的时间，已经是形成一个小规模的贸易小镇。
　　学生车队的到来，引起不少的关注，让他们惊讶的是，学生们下了车之后，并没有原地休息，却是全副武装的集队往山中跑去。

158 你这叫刺客？
　　“异兽群已经靠近警戒线不到十里了，它们目标很明确，用冲锋的速度奔袭，如果不及时阻止，它们有可能在二十分钟之内冲到据点，摧毁道路和休息区。”
　　在十分钟之前，它们还在警戒线外五十里，才过了十多分钟，就已经奔行近四十里，并且一路都是山峰密林，并没有平坦的道路，这种山林地形，保持着时速一百多公里冲击过来，不可能是漫无目的的在野外游荡。
　　“数量大概在四百左右，比之前的猎人警报数量提升了一倍，不排除中间有其他零散的异兽加入队伍。前方山林巡逻的据点守军已经返回据点，所有猎人避开兽群的冲击路线，我们最好从双吉山南坡密林中伏击它们。”
　　聊天群频道里大家不断的汇总各方面的信息，及时的掌握异兽群的动向。最先赶来的一批驯兽师，已经接近此处，但目前还没有投入到侦察之中，详细的信息还没有，学校军团不敢轻易拦截，选择了在途中伏击的办法，等它们的大部队冲击过来，然后在后面进行衔尾追杀。
　　情况危急，他们也没有时间制定更好的战术，于是在群里各个领队都表示了同意。
　　局势的发展比他们想像的要快很多，本来以为还能赶到二十里的警戒线好好应对，还可以联合野外的驻守巡逻队来一个夹击，没想到对方竟然已经冲击到了眼前，十几二十分钟的时间，其实已经非常短，战场都来不及好好挑选。
　　就选了五里外的双吉山，是峡谷两边的一座略高的山峰，南坡正好是能俯视峡谷平地的。
　　一路用急行军的速度赶到双吉山，四个学校，八十多人，以团队的阵形隐入山林之中。
　　各校的领队还在聊天频道之中不断的协调阵形。
　　三中这边，分成三支教师队伍和一支学生队伍，处于四校的中间位置，当头的是雅实中学，同样是分四支队伍，但教师队伍的实力要强得多，基本都是高级技能者中优秀的高手，装备精良，气势沉稳中带着几分森冷的杀戮气息。
　　无敌小队的成员，全都静静的站在叶空的身后，保持着冷静与沉稳，她们都是在野外有大量猎杀经验的实战团队，可以说是从初级水平开始一直实战提升到高级水平的，即使是统领级的异兽，也有过围杀的经验。
　　反而是其他三所中学的学生，只是在期末时有过野外实战练习，其他时间多数还是在训练馆，在擂台上，在虚拟的战网上展示自己的实力，脸上多是自信与骄傲，却没有无敌小队那样的沉着。
　　叶空就不用说了，大胆说一句，他杀过的人，比在座所有人加起来杀过的数量还要多。任何危险的战斗形势，都不能让他有半点情绪上的异常，总之就是一个字，稳。
　　他们还没调整好最佳的阵形，地面就已经开始传来一阵阵的震动，还伴随着此起彼落的兽吼，远处有一些小型的异兽鸟雀纷纷飞上天空，盘旋着鸣叫着。
　　一片片的树林被撞倒折断，形成一片树林一路伏倒的奇观。
　　它们翻山而来，冲下山，在峡谷中继续冲击向前。
　　“不太对劲啊，居然有三只大统领！并且统领级的异兽也太多了吧。”随着一批批异兽从另一边山腰冲上来，又翻下山谷，像一片溢出的河流，眨眼间异兽就把整片峡谷淹没了。
　　最离奇的是，它们分为三大种群，是棕色的狼群，花纹相间的棕白色虎群，还有一群竟是猎豹，三大族群都有大统领，其中还间夹着其他的一些数量较少的族群，像狐狸，野狗野猫都不少。
　　统领级的异兽，级别的细分也很多，共有九级，像城外附近出现的统领异兽，一般就是一二级的，因为多数没有机会提升到更高级，就成为猎人手中材料，再远一些，等级会再提升一些，而到了无人区，等级会更高，中级统领，高级统领，还有大统领，逐渐提升。
　　这一大群异兽，除了三个大统领，大部分都是高级统领和中级统领，比他们平时杀的那些低级统领要强大得多。
　　并且目前这些大多是攻击性的肉食型异兽，更加攻击力恐怖。
　　草食性的统领级与肉食性的统领级，在猎杀难度上又相差极远。一般中级技能者小队可以围杀一头草食型低级统领异兽，但对付肉食型的就有很大的风险，中级统领，就需要高级技能者团队才能对付，高级统领更加需要高级团队中的精英强者团，才能围攻斩杀，到了大统领这种级别，最好还是有请天级的高手出马，当然技能者中的顶尖高手，在几个小队的完美配合之下，也不是没机会击杀。
　　下面的异兽群，有三个大统领，四校联盟的领队们，都出现一阵沉默，开始重新评估这次伏击战的成功率。
　　主要还是数量超出了他们的预计。
　　“要不然，等它们冲击据点，我们再从后面袭击？”有位领队提出新的建议。
　　“这也是一个稳妥的战术，据点有火力网，可以先绞杀它们冲锋的一批异兽，接下来的防守混战中，我们可以趁机从后袭击，两面夹击，效果会更加好。”
　　“这样一来，只怕据点会有凶险，那里聚集了不少的车队与客车，在混战中不可避免要受到波及的。”
　　“暂时也没有更好的办法了。”
　　形势有急转直下的趋势，原本一腔热血战意的师生，这时都不得不清醒过来，实在是如潮水一般涌下来的异兽群，实在是给他们太大的视觉冲击力了，兽群所经之处，树林全部被铲平倒下，硬生生开辟出一条大道，山谷中的大大小小树木，更加是一棵站立的都没有了，就好像有数百台推土机在峡谷中并排而行，把所有不平的地方全都压平下来。
　　原本几百头异兽，也无法造成这种声势的，但问题就出在这里，平时都是统率一个群落的统领级异兽，现在都变成了别人的小弟，它们庞大的体型，每一个都是令人望而生畏的，而当它们十个站一起时，就感觉好像一排巨墙，一百个就已经像是千军万马，几百个聚集一起，整个山谷都震荡不停。
　　学生们哪里见过这种景象？有好些个脸色都开始发白了，只是强忍着才没腿软倒下，如果让他们直面异兽群，恐怕十成的力量都发挥不出一成来。
　　聊天群里，驻军的统领，已经听到最新的异兽群消息，其中在据点镇守的一名军官，也在紧张的布置防线。
　　“请各位师生务必以保存自己为首要任务，据点和物资都可以暂时放弃，我们的后续援军三十分钟后会赶到。”
　　“已经在三桥据点设防，并拦截了向北的车队。”
　　“侦察队马上就位，已经看到四荣峡谷的异兽群，有一个不好消息，前面的异兽只是先头部队，后面还有后续的大部队，要做好阵地战准备。”
　　叶空一直没在频道里发表意见，还在不断的汇集各种信息，判断整个战场局势，显然袭击的强度确实大大出乎意料，以据点那一百个左右的驻军，还有一群战斗力极低的司机与客人，他们不可能拦得住异兽群的第一轮冲击，即使有火力网，也最多只能斩杀不超过五十只异兽，后面肯定会被异兽淹没，没有人可以逃得掉。
　　即使后面四校联盟出手，也解不了围，根本没有前后夹击的说法，因为据点的防线不可能防得住，而驻军的实力，也没有正面对抗的可能，这是远超他们实力的对手。
　　一句话，如果他们不出手，据点必被踏平。
　　学校教师们大多都可以判断出这个结局，只是他们不忍心直接说出来，才说出从后面袭击，包夹异兽的战术，为他们怯战找一个安慰，当然，他们也是心有顾虑的，必须要保护好自己手下的一群学生，不直接说原因，也是让学生们在心理上好受一点，以免留下心理阴影。
　　叶空当然也不会点破他们。
　　但同时，他也不会眼睁睁看着异兽肆意践踏据点。
　　所以，一直没说话的他，在频道里开口了，“它们冲击的气势太强了，五六里的冲锋距离，据点会在第一轮冲锋中被踏平，我必须出手，引开它们的注意力，打乱它们的冲击阵形，你们先继续埋伏，有机会再出手。”
　　“叶空，不能冲动行事，大统领级的异兽太强了，我们单独一人都应付不了。”
　　“没事，我会见机行事的，你们先给我加一层防护和增益。”叶空站前两步，在一块岩石上俯视山谷中的洪流，先给自己上了一层大恢复术，提升身体活力，全面增加身体素质，几名老师也纷纷施展辅助术套到他身上，李媛媛一连给他上了护盾和加速。
　　两秒之后，叶空闪身到峡谷上空，然后身影急速下坠，而身下，就是异兽狂奔的洪流，所有人看着这一幕，心都提到嗓子眼上了。
　　即使是在旁边看着这一股洪流，他们的腿都在颤抖了，叶空现在不但闪现到它们的上面，还直挺挺的坠落到洪流之中，恐怕一瞬间就会被巨兽们踏成肉泥。
　　三个大统领似乎有所觉察，都在奔袭中抬头，各自怒吼一声，纷纷口吐技能，把空中的叶空当靶子来打，其中棕狼的气刃巨大无比，好像一把大弯刀要把叶空拦腰切成两半，虎统领则是吐出一颗大石球，好像一发巨大的炮弹，砸向叶空，看情形，那炮弹比叶空整个人的身体还要大，狐狸统领倒是简单一点，吐了一个火球，只有脸盆大小，但火焰的颜色，却呈现橙色，略显诡异。
　　冷静她们几乎要惊叫出声，单看这些大统领的随便出击，那技能的强大，就不是一般技能者可以接得下的，如果让她们面对，除了躲避别无他法。
　　但是叶空在下坠的过程之中，手上不知什么时候已经握着一把长剑，他一边下坠，一边扭动身子转圈，力量强大的他，圈子转起来也是比别人快得多，数息间便已经在身体四周形成一圈剑刃风暴，他本人的身影也被剑刃风暴给遮掩住了。
　　三个技能从三个角度飞向叶空，速度极快，眼看就要跟剑刃风暴相接触，大家目不转睛的看着空中的身影，暗暗祈祷他可以把技能全部弹飞，高速旋转的情况下，是很有可能把飞来的攻击弹射走的。
　　啊！
　　忽然，小晓眼睛瞪得极大，嘴里不由自主的发出一声惊呼。
　　众人心中一沉，以为情况不妙，再一细看，那巨大的石球，竟然穿过了剑刃风暴，斜斜的飞向空中，剑刃风暴的身影，居然在空中直接消失了。
　　叶空去哪了？
　　大家当然不相信叶空会被一石球砸到没影。
　　“在那！”肖小晓这时才伸手一指，指向了狐狸大统领的位置，刚才大家的目光都集中在空中那飞速旋转的身影上，看它是不是可以抵挡三个技能的集火，只有小晓眼神一直统观全场，第一时间就发现了叶空的身影非常突兀的出现在狐狸统领的前面。
　　这只狐狸大统领的身体，也是非常的巨大，有四五米的高度，近十米的长，一条巨大的尾巴也足有三四米，一身长长的毛发光滑油亮，一看就知道防御力惊人，利器砍在它身上，恐怕不被滑到一边，也会被毛发挡住。
　　而出现在它面前的叶空，双手握持的，竟然是一把巨大的锤。
　　谁能想到，一个手握大锤的刺客？
　　恐怕也只有叶空会有这种神奇又变态的打法，但效果是真的惊人，刀剑不入的狐狸，它承受不了巨锤的震击啊，尤其是照着脑袋砸下来的。
　　配合叶空自己一身恐怖的巨力，这一锤子，怕有十万斤力量。
　　况且在那一瞬间，狐狸自己好像还有一点呆滞，没有及时作出反应，被正正的一锤敲在大脑袋上，一声哀鸣都没有，直接被锤爆了。

159 峡谷激战
　　狐狸统领一倒下，整个异兽群往前冲击的阵形忽然出现一片混乱，一百多只大狐狸速度放慢，甚至有些停下，仰头发出一阵哀号，后面冲过来的异兽被阻拦，纷纷碰撞在一起。
　　虎统领忽然发出一声怒吼，掉转头过来，朝山坡上的师生队伍喷出一连串的大石球，好似连发的大炮弹，不要本钱般砸过来。
　　虎兽相比较其他异兽，体型更加庞大，尤其大统领，更加是巨无霸一般，比狼统领要高大一个档次，有如一座移动的小山，恐怕有三层楼高，张开的大嘴，同时吞下十个人都不成问题。
　　它一声虎啸，整个山谷都震荡起来，巨大的声波震得山峰各处的树叶纷纷洒落，连站在山坡上的四校联盟师生，都感觉心神被震慑住，一时间身子无法控制，如同被精神压制。
　　巨狼大统领也是愤怒的挥洒出一片飓风般的风刃群，所到之处，树木纷纷被切断倒下，转眼间一片山坡就变得光秃秃，露出齐刷刷的树桩树根。
　　叶空一锤打爆了火狐大统领，并没有就此收手，只是把锤子又换了长剑，闪身落入异兽群之中，不断的跳跃，挥剑，刺杀，迅速快捷无比，有如幻影穿梭，异兽反应亦不慢，对着叶空的身影疯狂攻击，各种法术技能不要命的喷洒出来，追逐着他的移动轨迹。
　　山坡上众人还没空震惊于叶空一击秒杀大统领，看到大石球如炮弹砸来，还有风刃如一把把绞肉刀横扫而至，各自都连忙出手应对。
　　仓促间大家只能使用自己的技能跟对方硬刚，几个火球水球砸向石球，发出阵阵巨响，减缓了石球的力度，但竟不能完全击滑石球，无奈他们只好往一侧躲避，让石球砸在山坡上，溅起一片尘土枝叶，有几棵树更是直接被砸倒。
　　现场出现一片混乱，战斗经验丰富的老师，赶紧组织学生防御抵挡，使用技能对轰消耗。
　　稍为稳定下来的师生，用高级技能来进行对轰，总算在合力之下，把十几个石球击散。
　　相对于其他三校的技能满天飞，三中这边就安静得多了，只有石辉不慌不忙的从空间卡牌里掏出一面巨盾，面对直径一米多的大石球，他举盾侧挡御力，把石球砸到一边反顺着山坡滚下去。
　　站在石辉后面的小晓等人，还把攻击目标，都盯在下面的异兽群中，一出手，就是一片流星火雨的高级技能大范围砸下，还有冷静的落冰术，也能把大半个峡谷都覆盖。
　　但论到单点杀伤力，最强的还是肖小晓，在各位学生还慌乱中抵挡石球时，她已经连续射杀四只普通异兽，通过异兽的倒下，给后面的异兽造成一丝卡位，阵形稍为扭曲变乱，虽然异兽群有三分之二都是统领级的，但依然有三分之一是变异级的，肖小晓射杀统领级的还做不到秒杀，但是变异级的，基本上就是一箭一个，像点名一样，点谁谁倒，在满场技能光芒乱闪的间隙，她丝毫不受影响，保持着高速收割的效率，等大家都稳住阵脚，做好攻防配合时，下面的峡谷中，已经倒下几十只异兽，每一只脑门上都插着几乎没入到箭羽的利箭。
　　下面的异兽群，在短暂的混乱之后，也停下了冲击的步伐，转向攻击山坡上的师生，山坡前的异兽更是飞快的爬升上来，但遭到了各种技能的招呼，没有一个能爬上半山的，尤其是中段有一横冰层覆盖有如冰路一样的障碍，它们一爬上去就滑下来，大爪子凶悍的拍碎冰层，但是冰层却可以不断的修复凝聚。
　　冷静脸色微微显白，一大片的高速冰路阻隔异兽向上冲击，她消耗极大，需要不断的修复才能维持，十多秒之后，她不得不掏出一个蓝色的瓶子，眼神有几分不舍，但一咬牙，还是喝下了，消耗过半的灵能，开始快速恢复过来。
　　这种灵能恢复药剂，当然也是叶空赠送的，跟装备一起，消耗品对法系技能来说，必不可少，虽然这些恢复药剂很贵，但一般高级技能者，都会带几瓶在身上，以备不时之需，这对她们来说，也是跟装备一样重要的。
　　异兽冲击不到近前，无法发挥自己强大躯体的作用，只能用法术来攻击，一时间各种土球土刺，风刃风暴，火球火蛇不断的涌上山坡，但居高临下的师生联盟，在技能对轰的环节，却是毫不逊色，除了对大统领级别的两个凶物有些忌惮，其他的异兽技能，他们可以说并不畏惧，几轮交火下来，众人心中都镇定下来，感觉也没有想像中那么困难，压力大大减少。
　　抽空观察一下战场，他们才惊讶的发现，峡谷中竟然已经倒下了一大片的异兽，除了还在冲击山坡的那一披凶悍的吼叫，整个峡谷之中，已经有一种稀疏落落的迹象。
　　一道身影在兽群中游走，速度快时还带起一片幻影，剑光忽而闪过，便有一只异兽倒下。
　　虎统领与狼统领都被他吸引了注意力，开始夹击他，几道空气震荡波，把叶空前后的去路都封锁了，一道风暴飞快的在夹击之中掠过，想卷起叶空，同时，两面巨大的石墙竖起来，对叶空形成一个四面包夹的阵形。
　　叶空刺杀包夹范围同的最后一只异兽，看着四边压缩过来的巨墙，还有龙卷风刃暴，他站在原地没动，还悠然的在一只虎兽头部的毛皮之上擦了擦光亮如新的长剑，待那风暴将要吹到时，才忽然一个闪身，出现在狼统领的头上，一剑从上而下的劈落，有如力劈华山，气势无双。
　　狼统领如盘子大的眼睛猛的一缩，有几分骇然，似乎感受到了死亡的气息，一瞬间就凝聚了一个单面护盾挡在头上。
　　剑落，盾破，利剑在狼统领头部划出几寸深的剑痕，鲜血真喷，但竟然没有伤到要害，它皮粗肉厚防御惊人，硬生生刚住了这一剑。
　　它有如受惊的小鹿向后一蹬，一下子退了几十米，狼头上的鲜血喷洒了它一脸，但很快就止住了流血，然后它凶悍又忌惮的眼神，再一次紧盯叶空。
　　“可惜！要是用刺剑术，说不定能刺入要害，但没有借力点，还是劈砍更加顺手，不过用锤子可能会伤害更高一些。”叶空一边叹惜，一边已经跟虎统领缠斗在一起了。
　　三大统领之中，最强的当然是这个土系的虎族大统领。
　　虎一般变异的元素属性，火和风都比较多，金与木系的也正常，但是土系的真不多见，要么就是这些虎群居住的山脉有很强的土元素矿源，要么就是出产整片的土系药料珍果之类的，在这样的环境中，它们才会变异为独特的土系异虎，看它们把土系的小土球，都能整成大石球，就知道它们在元素方面的控制其实相当强，是走法系的料，而土系以防御著称，它们本身却以强大战力闻名，这样一结合，就是攻防都强大的一类怪胎。
　　它们碰上一般的高级技能者队伍，那真的就是无敌一样的存在，不管怎么围攻，都无法给它们造成更大的困扰，反而是它们随便一个扑击，可能就会击垮一支队伍。
　　但也不是没有弊端，因为防御法术多了，攻击的就少了，它们缺乏了强大的技能攻击，对于叶空这种级别的高手来说，对付起来就轻松很多了，起码安全威胁就大大减少。
　　要不然，它可能就不是重复又重复的使用石球这一招进行攻击了。这是攻击手段缺乏的表现，叶空游斗了几分钟，砍了它十几剑，发现真的难打，破防不伤筋骨啊，它的自愈能力很强，伤害很快就能愈合，战力一点也不减少。
　　场面一时有些僵持，山坡那边的对轰，叶空中间的缠斗，只有山上不时坠落的冷箭，偶尔还能再带走一只异兽。
　　另一边几里外的谷口处，四荣据点，几个堡垒一样的火力点，驻守军人在紧张的盯着如奔雷震响的峡谷，握着火神炮穿云弩的手都控制不住的颤抖与冒汗。
　　这种声势，说实在的，他们真没有见过，这些守军都是二十来岁的年轻军人，一般是从初中毕业后没多久就进入军营进行艰苦训练，然后在军中觉醒，修练技能。
　　他们修练的技能，都是特殊的军中特别选中的技能，是以集体攻防为主的团队技能，当队伍人员达到一定的程度，他们共同使用同一个技能，可以获得巨大的增持，发挥出强悍的战斗力。
　　就像现在，他们的勇气，坚韧，力量等等，都有大幅度的提升，要不然早就吓得不战而逃了，后面停车场的大休息点，一大群司机与客人，正瑟瑟发抖的躲在一个安全屋的地下室里，即使是躲在这里，依然能感应到重蹄踏地的那种冲击，好像打桩，又像响雷，每一下都敲击在大家的心脏上，压迫得大家几乎喘不了气。
　　“开火！”十几只巨兽从峡谷中冲出来，气势却没有想像中那么可怕，守军统领似乎没受什么影响，在异兽进入攻击范围之后，果断的大喝着，下令攻击。
　　于是穿云裂石的巨弩纷纷飞出，锋利无比的炮弹高速旋转着弹出，一颗颗穿甲合金子弹从狙击手枪中呼啸而出，目标直指数百米外的异兽。
　　那些两层楼高的巨兽，只是一只就能让人紧张，现在却足足有近百只，一排排有如千军万马般冲锋过来。
　　要说一点也不慌绝对是骗人的，无数子弹炮弹和弩箭像雨一般洒出去，最先的一排十多只异兽被集火，没跑几步就倒下了，但后面的并没有停下来，继续冲击，没多远又倒下一排，强大的火力交叉轰炸之下，连倒下六批，异兽群终于来到近前，却只剩下十来只了。
　　守军中的技能队开始出手攻击，旁边有狙击手协助，局势迅速稳住。
　　“老队，它们这是雷声大，雨点小啊，怎么感觉没费什么劲呢？刚才还真吓得有点腿软呢，反应过大了，自己吓自己呢。”
　　堡垒上穿云弩的操作手，停下手，擦一下汗，看着下面已经控制住的场面，有些虚脱的说道。
　　下面二十支队伍，围攻十只左右的异兽，攻防进退之间，已经掌握了主动，大家都暗暗松一口气，开始把紧绷的神经放松下来。
　　驻守的队长神色依然凝聚，目前往峡谷里面看去，听到下面队员的议论，他重重的哼了一声，大声说道，“你们没注意峡谷里的动静吗？这么多技能轰炸的声音，还有这里都能听到的异兽怒吼，而且刚才一只大统领级别的异兽都没有，你们难道还不明白是怎么回事？”
　　“难道，是刚才那帮学生和老师把它们大部队拦截了？怪不得刚才冲击过来的声势，好像阵形很松散混乱，冲击气势也很弱，原来有人引开了后面部队。”
　　“他们好像打得很激烈，我们要不要过去帮忙？来个前后夹击！”
　　“这不是废话吗？别松懈，迅速清理剩余的异兽，狙击手一到三队听令，马上从南峰登山，沿半山小路前进，协助攻击峡谷中异兽。”
　　火神炮和穿云弩都是固定的炮台，无法移动，只能把狙击队先派过去，技能者队伍，这时也收拾了大半的异兽，只有几只还在顽强的抵挡，队长继续把结束战斗的小队派往峡谷之中增援。
　　“这么难缠？这个土系猛虎，真的难搞，锤子都砸不死！”叶空跟虎统领缠斗了十分钟，同时骚扰一下狼统领，一时间竟是奈何不得对方，那狼统领现在机警得很，有什么不对劲就逃得比兔子还快，根本不硬扛，它的速度甚至不比叶空差多少，如果不使用连续的闪现，叶空也砸不到它。
　　虎统领的防御也出乎意料的强，他砸了几锤竟然没能震伤它，就算是击中头部，也只是晕了一下，晃一晃脑袋就恢复过来了。
　　土系的体质，好像让它拥有一种吸收伤害的能力，不管是利器还是钝器，都无法一下子致命。

160 真正的团队
　　下面叶空还在僵持着，山坡上的局势却变糟糕，最初有冷静的隔离带，阻止了异兽向上冲击，给大家争取到尽情攻击的机会，确实集火灭掉近百只异兽，这些异兽平常时候他们一支小队，也要围攻很久才能击杀的，现在肆无忌惮的攻击，每支队伍也只是杀了三四个，然后便面临一个严峻的问题，他们的灵能消耗太大，后续攻击无力。
　　冷静就是后面维持不了冰路隔离带，在喝下第四瓶回复药剂之后，终于回复跟不上消耗，冰路修补不了，被十几只异兽猛虎飞扑上来拍了几下，便全部碎成冰渣，后面的异兽群一涌而上，师生联盟团队迅速陷入险境。
　　队伍中不得不分出一半的人手来防御，把冲击过来的异兽反推回去，十多只异兽被各式技能逼退，在空中翻着滚掉下山去，砸到其他异兽也纷纷跌落，但是更多异兽扑上去，源源不断，凶残且疯狂。
　　阵中不时传来几声惊呼，终于有人在异兽的冲击之下，负伤退后，边缘有几个小队成员，都被风刃划伤，法袍破裂，伤口深入见骨。
　　人类的肉体，还是太脆弱了，当技能无法阻挡时，脆弱的身体就像一张纸，碰之即伤。
　　雅实中学这边，火力最猛的，还是几名学生，火环一圈圈的逼退异兽，巨浪滔天冲得异兽七零八落，锐金如箭，一支支射向目标，每一支都深入见骨，他们的回复药剂也仿佛喝水一样，几乎没有停止，在他们疯狂的输出之下，暂时顶住了压力，另一边鹏市高级中学，却险象环生，那边以虎兽冲击最凶，每次一吼一扑之间，不但虎啸声震耳欲聋，落地时更加有一种大地震颤的践踏效果，让学生们站立不稳，出手也慢一拍，整个队伍的节奏十分混乱。
　　眼看又有三只虎兽扑上来，他们还没喘过气来，技能空白期无法抵挡，旁边的教练队赶紧分心施救，但自己一边也出现防守漏洞，两只火狐忽然吐出几个大火球，迎面袭来。
　　即使先前击杀了近百只异兽，目前冲击山坡的依然还有一百多只，巨大的体型，即使是十多只，在这里也显得十分拥挤，一百多只的数量，这边的山坡根本站不下，在峡谷下面还有一部分等位置冲上来。
　　面对大群数量的异兽，纯法系的技能者，劣势开始呈现。
　　鹏市高级中学这边眼看要被火海包围，中间处的三中队伍，石辉一直在镇守中部第一关，一面巨盾连抛带砸，硬是把一大片范围的区域防得滴水不漏，凡是有异兽要冲击过来的，如果扑得太凶，他直接就用野蛮冲击把它从空中撞飞出去，如果对方落位没有威胁，就等它们落地，然后再用践踏大地，震得它们站立不稳，往下掉落，一个个迎面砸来的石球，火球，基本都被他用盾砸飞甚至反弹回去。
　　这一站，他简直是整个队伍的守护神，无数波冲击被他挡下来，并且此时眼见另一边的高级中学队伍出现险情，他猛的把巨盾往地上一砸，一股强烈的土系冲击波斜斜的往山坡下冲去，坡地被冲击出一条深深的沟壑，有三只虎兽被冲击波震起，翻滚着跌落山坡，两只火狐直接被抛上空中，火球也失去控制，空中消散。
　　肖小晓刚才与曹薇配合，用流星火雨砸得下面峡谷千疮百孔异兽乱窜，而她则趁乱速射，把低级的异兽全部清理掉，这时才有空闲把目标转向袭击到近前的异兽。
　　空中的火狐没有防御手段，小晓使用了高级技能，追光箭，一连四箭，两只火狐被射杀在空中。
　　对付统领级，单纯用利箭已经无法秒杀，伤害也不够，需要施展高级技能，附加光系的元素伤害，才可以几箭射杀一只异兽，这两只火狐也是成为集火目标，本身伤得较重，让她节省了不少功夫。
　　异兽围攻的数量，却并没有因此减少，不断有补位的异兽悍不畏死的冲击，小晓在射击时开始使用光之印记，以三箭齐发的技巧不断的倾洒箭雨，大量印记开始在异兽的身上呈现，不断的叠加，然后不断的引爆印记，一阵阵光芒在兽群中炸开，不容忽视的伤害，让这些异兽嗷嗷真叫，一齐把仇恨目光投向肖小晓。
　　十几个石球开始像炮弹一样砸向无敌小队，风刃，火球也是转移目标的朝小晓攻击过去。
　　石辉怒吼一声，使用了石铠护盾，牛气冲天，迎着这一片源源不断的攻击，举盾硬冲上去，李媛媛已经不知第几次给他施展护盾了，这次更加给他使用了治疗术，旁边几位教练见此情景，心中已经是惊惧万分，在如此密集的攻击之下，谁能顶得住？
　　但石辉却毫无惧意，粗壮的双臂牢牢的握紧巨盾的把手，双脚好像生根般抓住地面，双眼圆睁，看着砸到跟前的石球，巨盾竟然好像在不断的震动，偏斜出一个个微小的角度，石球砸来，不是被震到一边，就是给反弹回去，与后面的石球相碰撞，一个个石球在盾前以不同的角度开始撞击，形成一小片石球压盾的场面，仿佛全压在石辉的身上，举盾也变得艰难。
　　然而很快大家发现并不是这样，石球在盾面上砸成一堆，却是阻隔了后面的风刃与火球，它们全部轰在石球之上，把石球划成一块块，同时一片火光猛然迸发，在盾前化为一片火的海洋，石辉大盾往前一推，碎石与火焰，全被推下山坡。
　　连串的攻防，快得令人目不暇接，众人稍稍松一口气，滚下山坡的异兽群，又再冲上来新的一批，刚才被肖小晓射杀到重伤的一批异兽，滚下山坡时并没有死，此时在半山喘着气，慢慢恢复，十几只异兽，个个都是一身箭支，但跟它们的体型相比，这些箭显得有些像针一样微不足道。
　　也难怪命中要害也无法致命，它们体型巨大，有好几层防御，没有穿云弩那样的巨大弩箭洞穿，普通的利箭它们可以承受很多下。
　　它们正要休息恢复，忽然一道虚影落在它们当中，下一秒，叶空真实切换过来，长剑疾刺，闪电般连出四剑，把四只受伤的虎兽刺杀当场。
　　下面的虎统领反应极快，隔了一群异兽，连连喷吐巨型石球，朝叶空在山坡的位置砸去，叶空再次切换回去，换了巨锤，又对着它大脑门砸下去。
　　统领猛的一仰头，对着叶空一口吞过去。
　　叶空再一次切换，又回到山坡中，换回长剑，咻咻几下，又刺杀了几只受伤的狼狐。
　　巨狼统领也怒吼着发出一条连成线的连续风刃，但同样没伤到叶空，反而把山坡上另外几只没受伤的异兽给弄残了，一片惨叫声传来，山坡中一阵混乱，冲击的势头也减缓下来。
　　叶空的分影也被攻击打崩溃，他只好重新使用了技能，切换到风狼统领的身边，换成巨锤砸落，同时发出一记精神冲击，但狼统领的精神力也很强，只是短暂的迟滞，刚被砸到头部，及时凝出一层气流盾，弹开锤子，不过它已经受到重击，连连倒退，摇头晃脑左歪右倒，甚至脑门部位还有血流喷溅出来。
　　但终究还是没有能秒杀掉，虎统领已经袭击过来，他回身游斗，再次恢复了纠缠不休的僵持状态，他一跳一蹦之间，像一个跳蚤，在巨虎腿间穿梭，偶尔划一剑，尽在老虎的视野盲区，老虎四腿不断的践踏，地面震荡不止，时不时还有一根根地刺突起，让人毫无落脚空间，同时它也经常跳跃起来，转身乱爪狂挥，尾巴狂扫，目标尽是叶空，实在无法躲避时，叶空才使用换影术，直接杀入异兽群中，屠杀几个，才转身继续缠斗。
　　几分钟内他切换了好几次，杀了十几只异兽，但山坡上的形势并没有好转，受伤的队员又增加了好几个，技能空白期越来越多，而缺乏辅助以及肉盾的法系队伍，这时也开始展现颓势，没有人帮忙治疗回复，加持护盾，他们不得不亲自躲避格挡技能，攻击就大量减少，缺乏对异兽的有效伤害，让它们反而更加越打越凶。
　　幸好中间的小晓，眼观八路，利箭仿佛无处不在，哪里有凶险就出现在哪里，被她射瞎的异兽都有十几个了。
　　这样解围的攻击方式，也令她无法有效清理异兽，几分钟下来，竟是一个也没有击杀，还是叶空抽空杀了一批，不然他们的处境更加艰难。
　　终于再过三分钟，冷静恢复了大半的灵能，再一次施展了冰路隔离带，冲击上来的异兽一下被拦住，大家的压力顿时一减，阵中传来一片沉重的呼气声。
　　“吴老师伤得很重，有没有治疗师？”
　　“张教练的手骨断了，止不住血，谁能治疗？”
　　“等一下，我恢复不过来，回复药剂喝完了。”
　　三个学校的教师中，倒是有带治疗技能的老师，但是数量偏少，并且他们平时也以战斗为主，刚才消耗巨大，这时灵能恢复不过来，没办法及时治疗盟友，一时间大家都十分的心急。
　　“伤员都集中到中间来，我用群疗术给大家治疗。”李媛媛在队伍中高声喊着，她不但有基础的治疗术，还学习了一个范围的群疗术，这也是目前师生联盟中唯一个拥有群疗术的技能者了，她也是唯一的纯辅助，刚才有好几个其他学校的队员都被她治疗过，还给加了几次盾，解了数次危机，因为石辉足够强大，才让她有空分心照顾其他小队。
　　论输出，抵挡伤害，加持护盾，治疗恢复，阻断群兽攻击，整个小队所有成员，都把自己的能力发挥到极致，并且都有令人惊艳的表现，如果没有她们，这次山坡守卫战恐怕坚持不了五分钟。
　　在李媛媛的复苏和风群疗之下，几名伤及筋骨的队员，纷纷止血，伤口愈合，又重新站了起来。
　　这时候大家都没有说话，有余力的一直没有停下攻击，像小晓，在所有人都停手恢复能量时，她却依然表演着一手满天箭雨，一个个光之印记洒落群兽中，不时有一个光爆闪亮峡谷，群兽怒吼不止，但冲不过冰层隔离带，只能在下面不断的用技能反击，威胁不大。
　　虽然沉默着，但无敌小队各位成员的表现，大家都看在眼里。
　　有些人脑中也难免想起叶空说过的话，你们都是强大的选手，但不是一个强大的团队。
　　强大的团队，需要各个位置的人才，需要各种功能的队员，而不全是清一色的法系攻击者。不然，面对真正强大的对手时，会暴露出种种缺陷与漏洞。
　　现在他们就是面对了强大的对手，而缺陷真的是致命，如果没有冷静连续使用隔离带让他们有休息的机会，他们恐怕已经被异兽群踏平了。
　　刚才叶空悍然出手，显然也对自己队员的表现有信心，但其他学校的精锐小队表现却有点疲软，他们用大量的群攻技能，一始确实收割了不少异兽，然而面对冲到近前的异兽，却有些束手无策，手忙脚乱，只能顾着闪避格挡，无力反击，实战经验不足让他们的表现还远差老师们。
　　峡谷中，叶空还在各种穿梭游走，他身法轻盈迅捷，脚一踩地能一下子蹦起四五米，有时落在异兽的身上，借力一踩，也能横飞出三四米远，在空中也能扭身躲过攻击。
　　看起来很灵活，但凶险却一点也不少，大统领的速度丝毫不慢，张开嘴时好像能一下子吞下十个叶空，如果被它一口咬中，再强的防御都被咬成两截，最可怕的还是它那条虎舌，带着一根根倒刺，像一把把小匕首，被它舔一下，半边身子的皮肉都要被卷走。
　　叶空有几次就擦着虎统领的巨口掠过，那虎须像一条条鞭子，抽在他身上。

161 穷追
　　导致叶空陷入这种危险境地的另一个原因，是他的分身暗影，在峡谷中没办法存在，每一次凝聚出来，一切换之后，异兽都会立即把影子攻击到崩溃。
　　如果他把影子落位放在远处的山坡上，切换之后大统领一时寻不到他的影迹，会立即攻击山上的队伍，在大统领的强大攻击之下，师生联盟的队伍会承受不住几下，队伍一旦出现重大伤亡，防线一下就崩溃，其他的异兽群一涌而上时就无法抵挡，全军覆没都有可能。
　　所以他即使以身犯险，也要吸引住两大统领的注意力，他维持着僵持的状态，时不时的闪身杀两三只普通的统领异兽，只是在等待，等待援军的到来，新城来的援军还要二十分钟，可能来不及了，但算一下时间，据点的驻守部队应该差不多清理掉那一批先头部队，抽调出一部分人手来增援了。
　　只要他们派出援手稳住山坡上师生联队的危险局面，接下来他就有更多发挥的空间了，不用每次都把影子送掉。
　　果然没多久，山坡上传来几声特殊的狙击枪子弹破空之声，一只虎统领巨大的躯体仰倒翻滚下山。
　　几支墨绿色山地武装的狙击队从半山一处密林中现出身影，一边继续靠近，一边不断的举枪射击，数只冲击冰层隔离带的异兽，本来就受伤的，受到精准的狙击之后，接连毙命，翻滚着掉落山坡。
　　“支援到了！”池天峰，张主任等领队高声叫着，振奋士气，同时举起法杖，再把刚回复没多少的灵能使用了自己最强的技能，一齐对着下面山坡的异兽群，各种光芒闪耀峡谷，一轮攻击下，十几只异兽又命丧当场。
　　坡底下有几只火狐倒是聪明，第一时间发现山坡另一边有人类援军赶到，而那个方向并没有隔离冰层，于是迅速的赶过去，沿着山坡斜斜的扑跃过去。
　　“小心！”张主任他们赶紧提醒道，这些统领级的异兽，极为强大，一旦近身，狙击枪手恐怕任它们蹂躏，无力反击。
　　但枪手队并没有惊慌，论实力，他们也大概是中级技能者的水平，平时多数时间，都用在训练枪法上，对技能的掌握，多数还是辅助性的，没有强大的防护自保能力。
　　让他们近距离面对任何一只统领级的异兽，都是被虐的下场。
　　但作为军中的火力点，他们不可能只有一群没有防护能力的枪手。
　　果然，后面的树林中，跟着出来的，还有一批技能者，其中有四五个更加是带着一面锅一样大的圆盾。
　　他们出来之后，也没有多废话，对着冲近来的几只异兽，不慌不忙的在枪手队前面布下防线，像一堵墙挡在前面，后面的其他队员，则是举起法杖，准备攻击。论阵容的合理性，显然他们比学生联队要好得多，虽然同样没有神射手，却有狙击枪手。
　　论实力，他们当中，除了队长级别的达到高级技能者水平，其他的都只是中级水平，相比学校联队这边还差一些。
　　不过人数也有四五十人，面对这冲过来的四五只火狐，倒也没显出劣势。
　　他们的战斗经验和配合，也更加的出色，随着异兽的扑近，靠近五十米左右时，队中有两名法系队员出手了，其中一个竟是使用了一个暴雨术，前面一大片的山坡，凭空下起了一场暴雨，范围挺大的。
　　另一个队员，却用出了泥沼术，异兽前面的一片山坡，全变成了一片泥沼，在暴雨术的作用下，泥沼好像更加松软，范围也更广，异兽扑跃落地时，马上就陷入泥沼之下，挣扎不脱，成为活靶子，枪手们抓住机会，集火攻击，几轮下来，两只异兽倒下，头部已经满是子弹。
　　另三只异兽喷出一片火，把泥沼迅速硬化，但是暴雨术却迅速把它们的火浇灭了，泥沼迅速恢复，它们的脚没能拔出来，只好陷在原地，怒吼着对这边喷出一个个火球，盾手们凝聚出护盾技能，加上手持大盾，双重保护之下，硬扛住火球。
　　又是几轮射击，这三只火狐同样倒下。
　　据点来的援军，训练有素，经验丰富，面对这些统领级的异兽，一点也不慌，巧妙的运用技能的配合，轻松的把目标击杀。
　　这些技能的运用与配合，确实是比师生队伍强出一个档次，单是暴雨术这种伤害很平常的无用之技，学生们就不可能会学习，泥沼术作为一个软控，范围也较大，倒是有人会选择，但绝不是他们这种天才学生。
　　如果队伍中有这些实用的辅助技能，他们的战斗可能不会这么艰难，现在可谓是全凭冷静一个人把异兽分隔开来，其他三校的学生，个个都是强攻手，攻击的时候有多爽快，耗尽灵能的时候就有多痛苦。
　　可以说他们距离团灭其实也只是一步之差。
　　现在他们还在紧张的战斗着，还没有时间回顾这一场惊心的苦战，等这次战斗结束，他们可能会真正意识到一个团队需要些什么人。
　　山坡上，有了狙击枪队的加入，配合着技能队把异兽群打到重伤的状态，然后点射收割，并且有了辅助的分割战场，冷静也终于可以歇一下，整个战斗，变得轻松起来，占据高地又不断的阻挡异兽冲击上来，处于一个无限攻击的主动状态，一只一只的清理，异兽的数量急速下降。
　　大统领虎兽怒吼了几声，带着剩余的几十只异兽想逃走，叶空紧追不舍，纠缠不停。
　　“它们退了，我们赢了！叶空，不要追！危险！”师生队伍发出一阵阵的欢呼，池天峰更是高声呼叫着，想叫停下面纠缠不休的叶空，他正停在巨虎的背脊上，大锤子狂砸，弄得巨虎狂燥的各种翻身跳跃想甩掉他，周围的异兽也对着他发动了攻击，形成了他一个人落在兽群中的危险局面。
　　“我们过去看一下，队长好像不想放弃那只大老虎。”冷静看着异兽群退走，眼看要越走越远了，心中有些着急。
　　“我和你过去看看。”肖小晓手握反曲长弓，目光透过异兽群中各种技能光芒，看着依然贴在虎背上的叶空，一直沉着的脸容上，浮现一丝担忧。
　　“好。”冷静脚下的冰路忽然快速延伸，她整个人嗖的一下子像飞了出去，沿着山坡急促下滑，冰路无限延长，她滑行的速度也越来越快，眨眼间滑落到谷底，吊尾追着兽群去了。
　　小晓则简单得多了，她走出队伍，在山坡上跳跃了几下，猛的朝空中一跃，跳到空中时背后忽然展开一双光之羽翼，竟然好像凝聚成真实的翅膀，一展翅足有二三十米长，借着这一双光之羽翼，她在空中滑翔，朝着谷内飞去，速度一样快得惊人，迅速的追上了冷静，两人一上一下的追赶兽群而去。
　　她们动作极快，池天峰等人还没来得及阻拦，她们已经远去。
　　“这是什么技能？她还能飞？”队伍中众位师生都十分惊讶，连忙追问池校长。
　　“好像是一个辅助的技能，增加身体素质为主的，使用的时候增加速度，我也不太懂，她从来没用过这个形态，不对，这个时候，我们不应该追过去帮忙吗？”
　　池天峰很无奈，在通话频道里不断的呼喊叶空，他知道叶空戴着战斗眼镜，能随时接收语音通话的。
　　“我们大多数队员都消耗太大，没有持续作战的能力了，追击并不是好的选择，叶空可能另有打算吧，他自己脱身并不难。”张主任看了一下大家的情况，没有作出追击的决定。
　　队伍中有十几个人受伤，还在接受治疗呢，其他人也是不顾形象的在山坡上坐了下来，这一场战斗持续不算太久，只是三四十分钟的样子，但他们却感觉激战了半天时间一般，累得不轻，精神的极度紧张，一放松下来，就觉得全身松软无力了。
　　“我没事，支援我的人马上就到了，我不能放这些虎兽归山，你们在原地休息吧。”终于，叶空回了一句，短短一句话中，伴随着十几声连续不断的兽吼，现场似乎十分混乱。
　　听到他的回话，大家便更加放松了，不过看着下面满峡谷的异兽尸体，都是平时难得碰上的统领级别的异兽，甚至有中级和高级的统领，每一只都是价值千万以上，大家又哪里真的休息得下？
　　“先打扫战场！”池天峰这些小城市普通中学的穷教师，更加是看得双眼发亮，这是一地的钱啊。
　　“咳！”张德系张主任也站起来，对学生们说，“确实，以后这样的战斗还会有很多，你们要学会适应，打扫战场也是战斗中最重要的一环，你们以前没有多少机会练习，这一次，你们全部都要好好的实践一番。”
　　战后处理异兽确实是一门重要的课程，因为队伍野外作战，不可能总是带着后勤部队的，每一只异兽都要队员们自己处理，如果不熟练，会很影响休息与持续作战的能力。
　　山坡附近的所有异兽，几乎都是千疮百孔，毛皮没有一处完好的，全都是经受了十几次以上的技能洗礼，还有些身上插着十多只箭。
　　反而是那些低级的异兽，身上完好无损，多数是被一击致命。
　　另外保存得稍为好一些的，就是叶空刺杀的那二三十只，还有那只大统领狐狸，除了头部被砸烂，全身倒是没有一处损伤，一身漂亮火红光滑如缎的毛皮，看着就令人想摸一下。
　　几所学校的高层领导，就围在火狐旁边，用手机各个角度拍照，啧啧赞叹不止。
　　“这头骨，硬得吓人，叶空竟然一锤就锤爆了，真不知他现在的力量，达到什么程度了，恐怕不少于十万斤吧。”
　　“绝对不止，换算成攻击，应该在二十万到三十万之间，并且在攻击的一瞬间，他应该还用精神类的震慑技巧让火狐有一丝迟滞，没能及时防御，才偷袭得手，后面偷袭狼虎就没有这么顺利，它们的实力，是能够在瞬间作出防御的。”
　　“确实是，我刚才有注意到叶空的缠斗，有好几次情况十分危急，他没能及时闪走，但虎统领好像总会有一丝迟疑，慢了半拍，让叶空顺利避开，想必就是有精神冲击一类的攻击手段，虽然不是技能，但相当的实用，叶空的精神力，应该在突破极限之后又有很大的增涨。”
　　“也怪不得他敢接下牵制三大统领异兽的重担，这一次如果不是他果断出手，据点那边恐怕要被夷平，伤亡无数，损失惨重。”
　　“不但是他起到关键作用，他的小队，也是中流砥柱啊，要不是他们小队表现出色，我们整个军团都要遭重了。”
　　“他们队中那个叫冷静的小女孩，真的挺不错，虽然一点伤害都没有打，但却成为战场中最重要的角色，她的判断很出色，一开始就放弃了其他攻击技能，一直维持着分隔战场的冰层，这个保护带简直就是我们的生命线，在这一战中，她可谓居首功。”
　　“其他人的表现也很优秀，说实在的，我对射箭的那个小女孩印象最深刻，你知道吗，这峡谷中，有一半的异兽是死在她手下的。”
　　“本来是没有太注意到的，但刚才过来时观察一下，普通异兽确实全是被一箭致命的，甚至有一百多只异兽被她迅速清理掉，并且很多高级重伤的异兽，也是她最后收割，让它们没有恢复过来再战的机会，她的作用，其实也非常大。”
　　“神射手在这种战场中，确实有举足轻重的作用，特别是在技能的空白期，如果没有她们压制，很容易被异兽反扑，我们这次吃亏，就是吃亏在这里，攻击手段太单一了，而异兽对元素伤害的防御又极高，显得我们很无力。”
　　“确实如此，后面狙击枪队过来，战斗也轻松了很多，一个真正的团队，确实需要很多功能不同的角色，叶空在这方面的理解，领先我们很多啊。”

162 全都是钱
　　以前的队伍，也不是说完全没有专门的前排防护和治疗队员，但这些成员一般没列在正式的团队队员中，是属于跟随者和后勤队的角色，平时是做杂务，背负物资的，有战斗时顶在前面举盾抵挡目标的冲击，治疗师则是躲在后面，有人受伤时才出手救治。
　　也就是说，他们的实力，跟战斗团队的队员是有很大差距的，团队当中没有真正培养出可以跟自己并列战斗，且实力相当的队员。一来可能是天赋所限制，高天赋的不会选择做纯防守的战士，也不会做辅助治疗师，低天赋的实力也跟不上，没有成为他们团队正式队员的资格，并且之前没有炼体这种技能体系，大家不会把技能点浪费在这些对战斗没什么帮助的技能上。
　　所以法系队伍的传统就一直延续到现在，即使目前已经形成了新的修练体系，团队队员能力的多样化也逐渐为大家所接受与认同，但要一下子全部改变，也是不现实的，尤其是在天才聚集的学校，他们仍然是沿用着老团队的打法，保持着天才与天才之间的联合，强强联手，而不会在队伍中插一个中等级资质的盾战或辅助。
　　毕竟，不是每一个有志于成为守护神的战士，都有石辉这样的战斗触觉，而辅助体系的训练方法，也不成熟，他们难以培养出李媛媛这样的辅助专才。
　　无敌小队有现在这样的成绩，除了他们本身拥有过人的独特天赋，最重要的一点，还是叶空针对他们每个人定制出特定的训练方法以及技能体系。
　　他们任何一个技能出错漏，可能都达不到理想的训练效果。
　　其他人是不是可以照抄他们的技能体系？
　　其实并不能，因为每个人的天赋不同，性格不同，行事方式和战斗方式不同，都要修习不同的技能，才能完全契合自身特点，发挥自身长处，快速成长，让长处变得更长，甚至演化为新天赋。
　　所以真正强的不是小队的各个成员，而是一手打造了这个团队的叶空，是他把一群平时不太显眼的普通人，培养成如今闪耀战场的明星。
　　什么团队配置，战斗配合，技能体系，训练方式，都是他在打造团队时顺手而为的。
　　别人可以从中学习到很多东西，但却不能完全复制，并不是说随便找五个人，给他们分派各个位置，针对性的修练各个职业的技能，最后就能打造出同样的强大团队。
　　各校领导层围着火狐尸体赞叹了一会，轮流拍照合影是免不了的，并且紧接着解剖的流程，也必须拍录下来，以后他们未必有机会接触到大统领级别的异兽，还是亲历战场的那种，这一次战斗，对他们来说，已经是一个巨大的荣誉，合影的照片以说不定会放大冲印出来过塑并挂在办公室最显眼的墙壁上，以后酒桌上吹嘘也是少不了的一个重要谈资，若有机会再站在课堂上，跟学生们讲课，这一战的经过也将是他们永不过时的章节。
　　而火狐身上的材料，他们是必须要取其中一样的，即使放弃其他统领身上的材料，吃亏一点换这只大统领的一小部分材料，也是甘愿。
　　其他的老师教练，则带着各自的学生，在处理分解异兽，讲述一遍之后让每个学生都各大自挑一只来练手，然后他们在一旁指点，整个峡谷到处都是忙碌的剖尸者，无敌小队的三名队员，倒是在分解处理异兽上十分熟练了，但这些统领级的异兽，对他们来说，也是难得碰到的练手之材，所以也拿出专业的剖刀，快速的动手干起来，三中的教师在一旁看着，想插嘴指点，发现自己的想法竟然也跟不上他们的速度，刚想出口指点，就发现他们已经做完这一步，正在做下一步了，于是只好默默的转身，处理自己的事情去了。
　　有时候确实感觉有点难受，这支三中的优秀团队，其实他们这些教练，并没有作出什么教导指点，平时他们都是按着叶空的方法来锻炼的，在教练们想以自己的经验纠正时，他们都是不听的，只有叶空让他们改，他们才会改，如果教练与叶空的方法相矛盾，他们是只相信叶空的。
　　这就导致教练们十分的没有成就感，带着这支小队，会有一种心虚的感觉，好像在带着别人的团队收割到荣耀却戴在自己的头上。
　　反而是领导们不会有这种感觉，反正不管怎样，都是三中的荣誉，叶空的方法和体系，不就是三中的方法和体系吗？
　　就像现在，池天峰站在火狐前，举高手搭在狐狸头上，一张笑脸前所未有的灿烂，还故意把法袍在火狐头上血流的地方擦了几下，沾上几处血迹，惹得周围同僚纷纷鄙视。
　　“叶空，你那边什么情况？解决了吗？”他丝毫不理会这些鄙视，还一边拍照，一边大声的在频道里跟叶空交流起来，颇有一种跟叶空并肩作战的观感。
　　“快了，我的帮手来了。”叶空的声音，伴随着一阵阵兽吼，隔着通讯的频道，听在耳中依然有一种震慑人心的力量。
　　另一边，叶空跟着兽群已经跑出十里远，他不时的出手掠杀一两只其他异兽，一路上，留下了二十多只异兽的尸体，整个兽群队伍，只有五十个左右了，都是高级统领级别的强悍异兽，即使是叶空想快速秒杀，也有一丝困难。
　　但随着天空传来几声清越的鹏鸟鸣叫，异兽群忽然开始混乱起来，疯狂奔跑的脚步也凌乱不堪，有些异兽目露凶光抬头看天空，甚至有几个还发出了怒吼。
　　“叶天师，你再不来我可就要放弃了。”叶空站在虎统领的背上，一手提剑，抬头望向山峰顶上快速现身的巨大鹏鸟。
　　“果然是大统领，精神力挺强，有智慧生成了，叶空，你恐怕不舍得放弃吧，这只小老虎我收了，小狼狗你杀了吧。”随着鹏鸟的出现，一道翠绿的身影映入眼中，叶翠微站在鸟背上，双手负于身手，左肩站着一只翠鸟，右肩一只大猫般的淡紫色老鼠，头上还有一只白色长尾貂。
　　她俯视着峡谷中的情景，微微一笑，伸出满是饰品的右手，轻轻一挥，一道无形的波纹向下扩散，所有逃走中的异兽，都惊骇万分的伏在地上，瑟瑟发抖。
　　叶空脚下的虎大统领，同样四脚一软，趴在地上，叶空却不管它那么多，飞身而起，落在巨狼统领跟前，一剑疾刺，不能动弹且无法使用防御护盾的大统领，这次没办法躲过致命一击，被叶空一剑刺杀当场，一米半的剑刃，几乎是没入到剑柄位置。
　　击杀大统领之后，他也没有停手，继续收割其他异兽的性命，它们被压制了大概五秒钟，才恢复如常，但心灵上的恐惧，早已经让它们凶性大减，心中只有一个念头就是逃，连大统领的号令也不听了，就朝四周围的山林逃去。
　　这时能逃走的，也只有三十来只了。
　　叶空当然不会轻易让它们离开，继续追击，后面赶来的冷静与小晓，也加入了追杀行列，几处冰路延伸，逃走的异兽纷纷滑倒，小晓的弓箭虽然也不能击杀高级统领，但凭着光之印记，还是让不少异兽被短暂的眩晕了。
　　叶空几次分身切换，疯狂追杀，最后还是有七八只逃掉，他也追赶不及，只能放弃。
　　等他收剑回来，便见叶翠微正站在土虎跟前，即使虎统领的大脑袋伏在地上，看起来依然是比整个叶翠微的人还要高。
　　叶翠微伸手摸向大统领的额头，鼻子，虎毛浓密光亮，好像可以把她整个手掩盖住，她那纤细的手，看起来比虎须也大不了多少。
　　“既然你想活着，那以后，你就跟着我吧，切记不可再伤害人类。”叶翠微淡淡的说着，那大统领好像在点头。
　　“叶天师，这头笨虎会不会体形太大了？不方便骑行吧。”叶空看着有些惊奇，这头大统领的精神力真的挺强的，他用了几次精神冲击，都没能让它眩晕迟滞，所以偷袭失败，纠缠了半天也奈何它不得。
　　没想到叶翠微竟然强到这种地步，几乎不费什么劲，就驯服了大统领级别的异兽。
　　如果真的算起来，这已经算是天级的实力了，那么叶翠微很有可能达到元帅级的精神力。
　　“没关系，它修炼还不到家，待它到了领主级，掌控身体达到巅峰时可以缩小体型的。”叶翠微笑着回道。
　　她身上的几只异兽，这时都跳下来，在老虎身上乱爬，好像在爬山一样，抓着虎毛不断的往上爬，小翠鸟也在一旁欢愉的飞舞着。
　　叶空看了一眼紫鼠，这小东西好像有所提升了，不过应该还是初级统领的实力，可能是从二级升到了三级吧，不知它的储物空间是不是提升了。
　　“来，我给你们介绍一下，这是我在学校收的两个队员，冷静，和肖小晓，这是驯兽天师叶翠微。”
　　“很勇敢很可爱的小妹妹，姐姐今天出来得匆忙，也没带什么礼物，这两块小石头，就算给你们的见面礼吧。”叶翠微手一招，凭空抓出两块晶石，一块冰凉如玉，一块散发出柔和的光芒。
　　“姐姐，你好厉害，也好漂亮，我们不能要你的……”
　　小晓和冷静两人看着晶莹的宝石，眼睛都瞪大了，但还是摇摇头，看向叶空。
　　叶空笑道，“你们的天师姐姐财大气粗得很呢，这种破石头她有大把，你们就收下吧。”
　　叶翠微笑道，“论财大气粗，我可不敢跟你比。”
　　说起来，驯兽师小镇，还算是叶空的产业，现在那里每天的税收都很可观，叶空从中获利不少，不过驯兽师也得益良多，每飞一趟，都是平日不敢想像的巨额财富，驯兽师们不但获得了地位上的认同，还有源源不断的收入，这都要多谢叶空。
　　而这一次侦察野外异兽动向，也是驯兽师们的一个巨大的机会，证明自己的作用的机会，叶翠微眼看着驯兽师越来越被人接受，心中是更加的开心，对叶空自然不会吝啬，对他的队员，同样是大方，一出手，就是价值数千万的顶级宝石。
　　“好了，我们就不互相吹捧了，这些异兽怎么处理，还有点头痛呢，数量有点多啊。”
　　杀倒是快了，但处理起来，比杀它们还要麻烦。
　　放弃是不可能的，高级统领的异兽，每一只都是数千万的价值，他怎么忍心把到手的巨额财富丢在这峡谷里呢？
　　叶翠微笑道，“这可都是钱，我相信你不会随便扔在这里的，你集团不是有大把人手吗？还需要你亲自动手不成？”
　　“问题是这区域，他们也不敢来啊。算了，还是自己动手吧。”叶空集团下的猎人，数量是很多，但他们的狩猎区域，都是城市附近，这里已经是离城百里之外了，他们不可能赶来。
　　叶翠微笑道，“有钱捡你还嫌弃！你慢慢忙吧，我去看看周围的情况。”
　　她带领的侦察队，已经在这一片区域散开去，在聊天频道中，不时有人汇报消息，叶空也没有时间查看，开始低头处理眼前的数十只异兽了。
　　这一群可都是高级统领的异兽，比前面峡谷的那一批价值高两个档次，并且这一批还不用跟别人分帐。
　　虽然虎统领被收服了，那一身的材料有些可惜，不过收获一只巨狼和狐狸，也算是意外之喜了。
　　大统领级别的异兽，它们身上的血肉材料，是特级营养剂的原材料之一，他已经得到了特级营养剂的单方，但是材料却很难收集，因为大部分都是这些高级别的异兽材料，他一个人根本不可能猎杀的那种，就算是眼前的这两只异兽，凭他一人之力，还真的杀不了，前面的偷袭也只是杀了一只火狐，还是有大量的辅助帮忙加状态的。

163 战意浓
　　虽然距离有点远，但叶空还是呼叫集团派了一支车队来运载异兽，因为这一批异兽实在是价值太高了，丢弃任何一只都是巨大的浪费。它们巨大的躯体，血肉拿来出售都有点浪费，最好还是运到药品加工厂处理提炼精华加工成营养剂，统领级的异兽，基本都可以加工成中级和高级营养剂，一只异兽可以加工出上万支营养剂，那吸收效率比直接吃要高很多，今天这一批统领异兽，可以快速提升一大批中高级技能者。
　　叶空最先处理掉巨狼统领，狼血，晶核，狼皮，还有狼牙是最先取的，直接存放在空木空间里，巨大的狼身倒是暂时放在一边，因为狼肉并不算好吃，所以他也没有保存。高级统领的虎类异兽，他倒是取了几块柔软的腹部血肉存放着。
　　他的空间装备，虽然有十多米的边长，但其实整只异兽也放不了两三只，尤其是那只虎族大统领，可能只塞得进一只，可惜直接被叶翠微收走了，那只虎兽的价值，一亿元起步。
　　但正如他所说，实力到了这个级别，真的算是财大气粗了，他毫不犹豫的把虎兽让给了叶天师，对方也不过问满地的异兽尸体，要知道这其中有三十多只，是在她的压制之下，叶空才有机会一一击杀，不然都逃掉了，而且如果没有她的帮助，叶空还难以击杀狼族大统领。
　　把所有的异兽拖回来放在一起，竟是堆成了一座小山，冷静和小晓站在兽尸小山前，简直就是渺小的蚂蚁一样。
　　“队长，它们值很多钱吗？”冷静好奇的询问叶空，她一直控制着冰路，异兽运送也是在冰上滑行，移动并不困难，不过叶空却是直接用手抓起来一扔，就扔起几十米高，把它们堆在一起。
　　“这样说吧，它们随便一只，价值都比你一身的装备加起来还要高。”
　　“哇，那我们岂不是可以买多几套装备换着用了？”冷静欣喜的摸着身上顺滑柔软的法袍，之前一直觉得太珍贵，穿的时候还有一种小心翼翼的担忧，总怕弄脏弄破了。
　　“那我们是不是要成小富婆了？”肖小晓也很惊喜，眼里好像闪过无数的金币。
　　叶空笑道，“那是必须的，今天之后，你们都是亿万小富婆了。”
　　两个小女生兴奋的在草地上蹦跳起来，开始盘算有钱之后要做什么，以前狩猎赚的钱，都用来换装备和消耗品了，现在这样的赚钱机会，可不是经常有的，当然，其中的凶险，也是外人所无法想像的，好几次都是站在了团灭的边缘，这真正是拿命来换的财富。
　　“走，运回去！”叶空原本也携带了一张储存卡牌，十米边长，加上自己十三米边长的空木空间，一下子塞了十一只高级统领级的异兽尸体，其中包括那只巨狼统领，而冷静她们的空间卡牌，只有四米长的空间，只能勉强装下一只异兽。
　　其他的包括半路上的一共三十多只异兽，就只能用冰路滑推的方式运回去。
　　虽然数量多且沉重，但峡谷平地没什么坡度，冷静的冰层也足够坚硬厚实，所以把小山似的异兽堆一路滑推回到了前面战斗的峡谷之中。
　　之前在通讯频道之中，叶空已经跟大家聊过，战斗十分顺利，等他回到外谷时，各处异兽尸体边上，学生们还在手忙脚乱的处理异兽，有些连皮都还没有剥完，满头大汗的样子好像比激战一场还要艰苦。
　　每个学生旁边，都有老师在一旁指点着。
　　反倒是石辉他们，现在已经停手了，正在清理出一片空地来清点统计异兽的数量与种类。
　　峡谷中本来没有开辟道路，只有一条经常行走的泥道，但挺坚实的，现在已经有十几辆货车开了进来，正有十几个人与驻军大队长以及四校领队在商讨着。
　　看样子应该是得到消息，想要来求购异兽的，叶空集团的人还没来到，这么多异兽估计他集团里的车队也一次运不完，毕竟有四百多只，大部分都是四五米高的巨兽，一辆车也就运一两只。
　　所以出售一部分也是无可厚非的，毕竟不能让他一家吃了独食。
　　叶空回到战斗峡谷，池天峰便赶紧呼叫他过去，这种交易的事宜，还需要叶空来拍板，毕竟这一场战斗，就是他一马当先出手的，而且也是他牵制了最强的三只异兽，在整场战斗中，他是处于主导的位置，如何处理战利品，他也最有决定权，并且，他本身还是一个巨大集团的总裁，在交易方面更加有发言权。
　　先前在通讯频道中聊天时已经说到这个问题，所以叶空走过去，直接对那十几个带着货车来的交易员说道，“你们随便挑，每人最多三只，我们走市场价。”
　　那些交易员兴奋的走去观察挑选异兽，满地的异兽，并没有全部收集到一起，有些还直接是死前的姿势，身上还插着一支支利箭，法术技能的灼伤痕迹很明显，但他们毫不在意，一只只异兽前都要拍照留念，并且发回集团询问上级要哪一只。
　　叶空看着几位领导，笑问道，“校长你们不留几块肥肉回去炫耀？”
　　池天峰指了指旁边不远处一头被解剖得支离破碎的高级统领虎兽，哈哈一笑道，“这事，自然早已经办妥，虎肉虽然味道也是一般，但平时难得吃一顿，这回老张和老陈都各提了五百斤，我拿了八百斤，老洪捡了些边料，提了六百斤，应该够我们吃几顿了，毕竟也不能总吃这个，容易腻。”
　　“数量都统计好了吗？军方那边有提什么要求吗？”
　　“没有，这不正等你的人赶来吗？专业人士对市场了解一些，大队长没提要求，他们在前面据点也射杀了差不多一百只，还问要不要分我们一些。”
　　这一战，师生联队的半路拦截，显然是起到了至关重要的作用，不然整个据点可能都要被踏平了，所以在战利品上，大队长还是想让给师生们更多。
　　“哦，那你们觉得呢？”
　　“我们觉得，这事得你作决定。”
　　“那这里的就归我们，那边的就归他们吧。”
　　不管怎么说，那边的异兽，都是他们射杀的，并且后面也来援助，也算解了他们的危困，他们没要求分享这里的战利品，那也就不能计较太多了。
　　没多久，两辆轿车开进了峡谷里，车上下来七八个人，快速的走向叶空，正是白龙叶氏集团的人，货车速度较慢，还要十几分钟才能到。
　　有了这些专业的市场人才来估价和谈判，交易程序走得很快，十几辆货车各拖了三只异兽离开，都是虎狼狐各一只，全是统领级的，变异级的竟然都看不上眼了。
　　外面又陆续有七八辆货车开进来，都是后来收到消息赶过来的，不过这次限制更严格一些，他们只能认购一只统领级的，其他的只能拿变异级的。
　　不同的异兽，价值也不一样，平时叶空他们都是大概的估算价值，给出的多数都是一个整数的价格，但专业人士就不一样了，他们会细分每一个部位的价值，从质量到重量到数量，可谓是精细到皮毛，数字精确到小数点后面三位——当然，最后的价格，也不会真的抠到这种地步，主要是给人一种十分专业可信的感觉，最终成交也会让利一点，收取整数。
　　最后叶氏集团的货车车队赶来到时，异兽已经减少三分之一，但依然还有两百六十左右，逐一估价之后，便纷纷运输回城去处理。
　　收购用的是市场价，实际上这个价格是偏低的，但没办法，这是各大财团联合制订的价格，浮动不会太大，毕竟集团养着这么多人，也是需要钱的，不能尽是便宜猎人。
　　这也是拥有自己集团的重要，比如一只高级统领的虎兽，收购价是三千万的话，经过处理生产出优质的产品，它的价值可能会超过一亿，但要运作到一亿的价值，也是需要大量付出的，真正的利润，可能也只是两千万左右。
　　叶空在这一方面，倒是没有太大的计较，今天的阻击兽群，本身就不是为了赚钱的，只能说是意外的收获，而且他估计今天的战斗不会是最后一次，目前侦察队在聊天频道里发回来的信息显示，大规模活动的异兽群，并不止这里。
　　只是他们还没有发现它们的具体位置。
　　叶空觉得这几天恐怕都还得要再激战几场。
　　所以对于异兽战利品的处理，也是抱着快速清场快速离开的心情。
　　货车并不是空车来的，还带来一批消耗品，不但有大量的回复药剂，还有营养剂和各种装备。
　　都是为了后面的激战作装备的。
　　当然这不是他免费的提供的，在计算总价格的时候，他是有把这些消耗品的价格抵消了。
　　总数量虽然是一个庞大的金额，但其实师生的数量也很多，近四校八十人左右，每个人分到头上也就是五只异兽左右，其中还有价值只有一百几十万的变异级异兽，最终每个人分到头上，大约是七千万。
　　这些是不算叶空后面追杀的那一批，那一批的战利品只有叶空三人分。
　　别小看这种战利品的分配，毕竟分到每个人头上，都是一笔巨额的财富了，有些教师甚至之前半辈子都没赚到过这么多钱，尤其是三中的那一群混子。
　　现在他们不到一个小时的生死战，不但获得了七千万的巨款，还每个人获得了一套新的装备，以及大量的消耗品。
　　“刚才有两支侦察队，在东边两处峡谷都有发现大群异兽经过的痕迹，距离通道这边大约是八十里，就在前面十多里外，我估计接下来可能还会有激烈的战斗，大家目前需要养好精神恢复状态。”叶空看着货车一车一车的离开，峡谷中的异兽渐渐运空，开始劝说兴奋莫名的四校师生消停一会，好好休息。
　　但是这些人哪里平静得下来？
　　这小半天的功夫，他们每个人都入帐了几千万，还是即时转帐的那种，虽然他们有不少人都是出身大富之家，但那都是家长的钱，自己能用的其实并不多，所以现在拥有属于自己支配的巨额钱财，心情兴奋之下，都难以平静。
　　“不知为什么，听到这个消息，我不但没有担忧，还有几分期待。”雅实中学的几位学生，正跟无敌小队的成员凑在一起，他们当中的两位女生，也已经换上了新式的法袍，正是之前想要的那种，跟冷静曹薇她们站在一起，法袍色彩各异，华丽又时尚，更加衬托出她们的青春活力，旁边的男同学都移不开目光，纷纷借机靠近过来，以聊天交流的名义，不时的打量着女生们。
　　“确实，之前没有经历过这种激烈的战斗，没有心理准备，表现得，有些失礼，如果再来一次，我必然全力以赴，打出我水神的威名！”
　　“哈哈，算了吧，你水神只是自称的，不过有一点我是同意的，之前战斗经验确实不足，表现并不能让人满意，十分的力量发挥不出五成，要不然战斗不会这么艰难，如果还有机会再经历一次，我们肯定可以发挥更好，说真的，我还挺期待接下来的战斗。”
　　学生们神采飞扬，在女生面前尤其不能弱了气势，对即将到来的战斗，即使有几分忧虑，也要表现出豪情万丈的气概。
　　不过对他们来说，到手的钱，是更能驱动战意的源泉。
　　不说这些学生了，连老师们都是一样的暗暗鼓劲，对战斗的渴望一点也不低，这算是送上门来的财富，绝不能错失，以后未必有这样的机会了。
　　让他们更加安心的，还是叶空及时送来的这一批新装备和消耗品，这批装备是四代的新装备，比他们之前所用的三代，甚至二代的装备要强一个档次，他们的整体实力有一个大提升。

164 猎人抢食
　　随着人族对符文研究的加深，以及材料品级的提升，装备的强度也是日渐提升。但这种提升，有时候是一个大的跨度，比如在某种材料上的突破，带来了整体上的巨大升幅。所以在装备领域，通常划分为不同的时代，有些时代的跨度很短，可能只有两三年，就进入下一代。
　　虽然每一代的产品，都因为工艺，质量，规格的不同，而导致产品之间有差距，但总的来说，这种差距都还在一个可接受的范围内。但上下代的距离，却可能非常巨大。
　　比如之前叶空购买的金风玉露狙击枪，还只是二代的产品，而军方精锐部队，一般使用的是三代的产品，欧阳锤打造的武器，因为材料和工艺都是顶尖的，属于四代中的极品。
　　目前材料普遍有所突破，符文的研究亦有进步，可以说正式踏入了四代，但产品还没有正式普及，叶空集团中生产的部分装备，目前产能还是不够，生产线还跑不起来。
　　所以大部分优秀的猎人和技能师，装备的还是三代中的精品装备。
　　而冷静，曹薇这些人，之前还使用着二代的产品，以前对她们来说，三代的顶级装备，就像奢侈品一样，二代才是普通猎人的主流装备。
　　现在即使四代产品已经开始生产，但因为材料和原料的限制，注定无法短时间内大量普及，所以它依然只是顶级猎人团队的成员，才装配得起，不过以后三代产品应该会价格大跌，成为日常主流装备。
　　更新换代的装备，意味着整体实力的一个飞跃提升。
　　处理异兽战利品消耗了两三个小时，等叶空真正空闲下来时，发现时间已经来到下午四点多，山中的太阳已经落到山顶处两丈高不到的位置，再赶路显然是不行了，而夜间异兽的战斗力更强，贸易通道也通常在夜间封闭，没有货车敢跑夜路。
　　如果他们不回新城，夜里可能要在据点中休息，极有可能要面对兽群的夜袭。
　　峡谷中渐渐平静下来，异兽全部运走，师生联队也回到据点。
　　经过近一个小时的侦察追踪痕迹，终于有一支小队发现了异兽群的影子，发信息到聊天群时，四校的车队正赶往下一个据点。
　　“九道湾大峡谷，蛇群，五六百条。”不但叶空看到，四校的领导也在聊天群里，第一时间获知了信息，大家都开始交流起来。
　　“九道湾大峡谷那边离通道好像有七十里吧，那边最近的据点是赤坎岭据点，我们这边过去第二个据点就是了。”
　　“那边地形好像多有起伏，没有险峻的山峰，山坡普遍不是很陡，没有险地可以据守。”
　　“咝，蛇群不好对付啊，我最讨厌这种软骨生物了。”
　　“看来是两百多里外的万蛇谷中跑过来的，看这几张照片，蟒蛇数量最多，躯体极为庞大，长达百米，还有这种长满鳞甲的长角蛇，一看就是防御惊人，这几种看来是木系的青蛇，躯体算是小了，但肯定蕴含了剧毒……”侦察队不但有信息发回，还有在空中拍摄的一些照片，可以清晰的看到下面有六七种蛇，从它们的体型看，也起码是统领级别的为多。
　　叶空看到这些信息的时候，也是愣神了好一会，他猎杀异兽的数次跟真正的猎人相比还是很少的，变异蛇类他之前没怎么碰到过。
　　但其实蛇在南方是比较常见的生物，有些含有剧毒，大部分是没有毒的，不过不管有毒没毒，普遍都不受人待见。
　　变异之后，野外的单独蛇类似乎变少了，其实主要还是现在异兽多了，很多都实力变强，蛇类靠着缠杀或者毒杀目标，单个的实力相比其它异兽算是弱小，容易被单吃，所以它们更多的是聚集起来，成形一个群落，占据某一处山谷，对抗其他的异兽群。
　　这样一来，野外单独的蛇类就越来越少，在城市周围几乎是很少看见了。
　　从这一点上看来，变异蛇的适应性和智慧应该不低，并且随着群聚一定的时间后，族群肯定会产生更加强大的首领，且智慧增加更快。
　　虽然坊间一直有流传打蛇打七寸的说法，但这个对于变异的蛇群，还未必管用。
　　七寸并不是指距离部位，那只是指蛇的要害，心脏的位置，在变异的蛇类中，恐怕不好找到它们心脏的位置。
　　所以叶空感觉想要秒杀变异蛇类，难度可能会更高。蛇类的鳞皮甲质，防御极高，不好突破防御刺杀。
　　而法系伤害，效果还很难说，目前猎人发布的各种狩猎视频中，很少有跟蛇类搏杀的。
　　也就是说目前还有一些有效的针对性的办法来对付蛇群。
　　而糟糕的是，似乎形势在悄悄的改变，好像发生了一些大家并不了解的微妙变化。
　　“怎么突然路上多了很多猎人的机车队伍？是不是发生了什么事情？”叶空忽然看向车窗外，客车的速度并不算快，外面一路上不断有小型的机车在超越大客车，飞奔着向前去。
　　这还不是一两辆的超车，而是在几分钟之内，持续不断的发生，后面好像还有更多机车在源源不断的飞奔而来。
　　学生们纷纷凑近车窗旁，看外面的车辆飞掠而过。
　　“好像都是猎人的团队，是不是到前面的据点去帮忙防守的？”小晓观察细致，很快就发现了可疑的地方。
　　叶空摇摇头，他已经跟军方的驻守将军交流过了，军方并没有召集猎人队伍帮忙防守，事实上，蛇群的发现也只是五分钟之前，目前军方还在调派支援部队赶来，几百的异兽也不足以让他们求援猎人。
　　即使这些异兽的实力非常强大，但军方依然有信心把它们诛杀在据点的火力网前。
　　“我问一下城里的守卫是怎么回事。”叶空心中还是有几分担忧的，因为蛇群恐怕没有想像中那么好对付，这些猎人赶到据点去，未必讨得了好处，可能还会添乱。
　　还好，新城是他的地盘，虽然现在已经归官方治理，但他手下人多，认识的势力也不少，在几个聊天群里一询问。
　　北城那边的钟万青迅速回应了，“叶总，你说的是猎人群体奔赴据点的事吗？小弟倒是有所听闻，说起来也跟你脱不了干系啊。”
　　“跟我有关系？”叶空诧异了。
　　“是啊，你刚才是不是灭杀了一大群统领级的异兽？我们这边看到源源不断有货车运回来巨大的异兽，猎人团队看得全都眼红了，都在询问是发生了什么事，然后才知道是你带队阻击了大批的异兽袭击，获得这么丰厚的收获，他们现在都结集队伍赶过去喝口汤呢。”
　　“真是胡闹！统领级的异兽，哪里有那么好对付的？他们这是不要命了，我这次也不知冒了多少风险，差点团灭了，你不会也派人来了吧。”
　　“嘿嘿，只派了十支队伍过去，没有多少，不管怎样，帮助守一下也是应该的，这通道可不能被兽群破坏掉了，我们还要靠中部的大佬们给口饭吃呢。”钟万青他们的青狼集团，因为之前有合作的关系，在全面回归之后，倒没有清算得太狠，不过湾区的生意他们是不好做了，只有跟叶空还有几个合作还能维持一下，随着中部的通道打开，他们倒是找到了新的出路。
　　“那你们可要小心一点了，在赤坎岭据点，没有防守要冲，对面又是难缠的蛇群，危险性是很高的。”
　　“明白，我会让大伙注意的。”
　　从这些猎人车队的速度来看，他们的目标应该很明确，相信也是有内幕消息，知道赤坎岭据点的异兽群即将到来。
　　他们大概是从叶空带着师生联队绞杀了几百只统领异兽的消息中，判断出这次兽群袭击并不是偶然事件。所以纷纷向军方打听消息，他们当中也有不少是大财团的猎人团队，看到叶氏集团源源不断的运回大批的统领异兽，这可是超过百亿的价值，庞大的财富怎能不让人眼红？
　　所以一打听到消息，马上就安排旗下的猎人团队改变路线，直接往前面的据点飞扑过去。
　　他们平时在野外，找十天半个月都可能碰不上一只统领级的异兽，现在却有一大群送到跟前，岂能白白错过？
　　那些没有直通军方高层的信息渠道的集团，也没有关系，发现有不对劲，跟着大集团的步伐走就是了。
　　而驯兽小镇的大量鸟兽穿过城市上空，往东北的方向飞去，也是大家所见的，想必这些就是侦察员，有些人甚至还跟部分驯兽师有交情的，从中也能获得部分消息。
　　总之在这个通讯极为方便的时代，很多信息想要保密是难以实现的，只是两三个小时，各种内幕信息就在无数个聊天群里传开了。
　　通道上，一辆辆机车排着队驶向赤坎岭据点。
　　叶空还在想着如何对付蛇群，看着一辆辆车飞驰而过，数量惊人，最初的担忧倒是一点点减少。
　　随着猎人的大量增多，这未必是一件坏事，因为当数量达到一定程度的时候，会引起质变，异兽再强也只是统领级，同时面对几支猎人团队的围攻，谁也吃不消，就怕它们数量不够多。
　　“这也算是，意外之获吧。”叶空暗中感叹着，利益的驱动果然是最强的，如果真的是军方号召猎人队伍来帮忙防守据点，可能还不会有那么积极。
　　没有刻意宣传的异兽运输，反而一下子吸引了猎人们的目光，主动打听消息，然后迫不及待的赶过来帮忙，根本不用动员。
　　他微微松一口气，有这些猎人队伍的帮助，他们可以轻松很多，虽然说赚钱的机会少了，但他并不在乎，反而是其他的学生们，有一种被人抢了钱的愤慨。
　　十分钟左右，他们到达赤坎岭据点，这里是一个半坡的山岭，从这里开始有一段连续下坡的路，坡度还不算陡，整片山脉都是呈现平缓的丘陵地貌。
　　据点也在一个山口旁，此时据点里面的空间，几乎被挤满了，全是猎人们的机车，粗略一看，不下几百辆，汇聚来的猎人，应该有一千以上，后面还有不断赶来的。
　　而军方支援来的部队，也有一千多。
　　这么多人手，应付这一群蛇兽，肯定是绰绰有余了。
　　“我们往下一个据点吧，虽然第三个兽群还没有明确的消息，但既然有痕迹，说明肯定存在的。”四校领导在聊天群里讨论了一下，一致同意赶往下一个据点，这里人手充足，没必要浪费时间。
　　驯兽师们对侦察的工作还不太熟悉，而且在飞行的时候，驯兽还不能飞得太低的，因为容易受到袭击，驯兽师们个体实力是非常弱的，如果受到袭击，一个不注意就会被秒杀，本质上，他们连初级实力都没有。
　　因此在眼力上，并不优秀，在空中俯视下面山脉峡谷，往往也只能看到成片的密林，只有开阔的山谷，大群的异兽在奔跑时，他们才会第一时间发现，如果异兽群隐藏在林子里，他们就没办法迅速察觉。
　　所以只能使用笨办法，划守区域，在上空不断的盘旋，这样除非下面的异兽群一直不动，否则一旦移动，就会被他们发现。
　　他们是这样发现蛇群的：当时还有一条蛇缠在山顶的一棵大树上，突然伸出蛇首来袭击空中的驯兽飞鸟，一瞬间那条蛇飞高近百米，差点就攻击到飞鸟了，驯兽师也是因此受惊吓，发现了蛇群动向。
　　异兽群的统领显然具有一定的智慧，还懂得隐藏与躲避，袭击与围攻。
　　叶空的注意力，仍然在信息频道中，一直很少发言的叶翠微，这次竟然亲自发出了预警，她在聊天群中郑重的发了一段话，“根据我收到的信息，通道东部至少有五处集群的异兽，数量都在五百以上，目前只发现了两处，剩下的三处还没有发现踪迹。”

165 来了
　　叶翠微的警报信息非同小可，她跟异兽的沟通比一般的驯兽师强得多，本身就驯服了七八只异兽，各种类型都有，这些异兽可以获取很多人类无法获悉的信息，它们传达给叶翠微，让她能了解更多的兽群动向，其中很多信息内容是在空中侦察也无法了解的。
　　不但叶空很重视，军方的统领也十分重视，迅速发布了驻守调援令，同时开始限制通行。
　　现在是傍晚时分，还有两个小时天才会彻底变黑，有很多货车还会在城中出发，在天黑之前会一直行驶，然后到时就近找一个据点休息，等第二天一早再出发，这样能节省很多时间。
　　官方限行令，是直接在城里就限制出行，同时划出危险路段，让未达到此路段的车辆不要前进，停留在据点附近，等危险解除之后再放行。
　　命令执行很快，中间大约九十里的路段，被划为危险区，只有猎人和增援的军车可以进出。
　　之前赶来的猎人，都是自发性的，是抢钱性质的，不过现在官方已经正式发布了征召令，让所有高级评价实力的猎人团队尽快赶来支援。
　　自发赶来的猎人团队，人数有两三千之多，但其实真正强大的团队并不多，高级团队目前在新城，大约有八千，人数有四五万。
　　很多都是湾区和中区的团队过来的，因为论异兽资源，新城区显然更加丰富，有大量未开发的区域，适合这些实力强大的团队来开荒。
　　不过他们目前活动的区域，还多数是在新城周围百里范围，这一段通道离城已经超过百里，处于整段通道靠近中间的位置，通道两边五十里外都还是黑暗的未探索区域。
　　有天级强者巡守的时候，一切都不成问题，但现在天级强者都被引走去对付兽王和大领主了，这片黑暗区域，就开始露出凶残的爪牙，要把通道撕碎。
　　新城这边距离暗区约有三百里，中区那里离这里更远，有六百里，所以想靠中区那边支援，恐怕来不及。
　　叶空看着地图上标注的红色区域，神色十分凝重，他感觉事情比想像中的还要严峻得多，连续几批兽群分段袭击，这不可能是巧合，必定是有所预谋的。这说明它们群落之间，有某种联系的方式，并且上面极可能是有统一指挥的。
　　甚至大领主也未必有这种调派的智慧，兽王才有。
　　第一批的先锋试探袭击失败，其他的几批马上就潜伏起来，这种信息的传导，恐怕也跟手机一样，是即时通讯的，也有可能会是一种技能。
　　由此可见，它们暂时潜伏，是想要等晚上袭击。
　　只袭击通道，阻断贸易线，而不围攻城市，这些异兽显然也有几分战略思想。
　　不知道它们的兽王，达到什么样的智慧水平。
　　天级强者的信息群，目前消息也变少了，没有什么战斗反馈，很可能是还处于激战之中，没有时间汇报，持续这么长的战斗时间，情况肯定没有想像中的那么乐观。
　　根据调集令，危险区中间有五个据点是要放弃的，统一集合到中间的两处据点来防守，随着太阳渐渐消失在山岭后面，战斗的压抑气氛开始在弥漫。
　　车中的师生们，多少也从聊天群中得到了相关的命令，先前的一些兴奋与战意，渐渐也平复下来，意识到即将面对一场更加艰难更加凶险的战斗。
　　十分钟之后，客车驶进一个据点，这是一片靠近山边的据点，原先似乎是一座小镇，四周还有大片的建筑废墟，据点修建在一废墟的旁边，由于修建仓促，据点也有点简陋，只有几处炮台，围墙都很少，休息处甚至还有不少是在原来的破旧建筑上修补起来的。
　　停车的位置倒是挺大，清理了大片的废墟，形成了一片大广场。
　　四校车队来到时，这里已经聚集了大量的车队，有猎人，也有军车，而那些客货车，则被安排迅速离开，不能在安全区域逗留。
　　这时离天黑还有一段时间，大概也够他们通过危险区域。
　　军车有不少是其他据点调过来的，原来军方是把这里当作是战场营地之一，猎人也多数是召集过来的，有些则是在各个据点统一集中过来，在后面还有陆续的机车开来，一队队猎人团队神情严肃的从车上下来，自觉的集合到休息站前的空地上。
　　叶空等学生老师从大客车上下来时，也受到了大家的注视，有几名军人小跑着过来，跟池天峰等领导交流安排。
　　环视一下周围的环境，叶空默默评估着，期间他还直接闪身落在两处哨塔顶部，以及休息处的大楼楼顶，察看四周的布局。
　　全体师生都是新一代的装备，法袍华丽中带着时尚，令人赏心悦目，吸引了众多猎人的目光，私下议论纷纷。
　　信息早已经迅速传开，这支师生团队，在峡谷中截杀大群统领级异兽群，保住了据点，收获了大量的财富还有名声。猎人们眼底下当然少不了羡慕嫉妒，但他们对师生们身上的新装备更加感兴趣，私下都在询问这些新式装备是哪里出品的，哪里可以购买到。
　　这其中甚至也有四校中毕业的优秀猎人，还借机过来打招呼，问候。
　　停车场上还陆续不断的有车辆进入，人群流动频繁，各个区域都有小团聚集，彼此交流。
　　叶空在最高处俯视着这一切，又眺望四周的山峰，连绵不绝的山脉，那些密林之中，不知隐藏着多少凶险。
　　几处炮台，有军人哨兵时刻关注着四周的动静，还有几支枪手队伍，似乎在等待，默默的在炮台中养精蓄锐。
　　据点背后虽然是山，但山峰并不陡峭，有一个长长的坡度，山坡上一大片树林被砍掉，露出一大片的空地草坪，前面和左右都是废墟整理出来的空地，有个别还开荒种上蔬菜了。
　　整片旧址废墟还挺大的，中间从另一个山谷里有一条小河流出，从小镇中间穿过，同时也把通道隔断，通道上面的桥梁，还是新建的，倒不是很大，三四十米左右的长度。
　　小镇处于四周环山中间的河谷平地中，但其实也并不是全部一片平坦，中间有很多凹凸不平的土包和坑谷。
　　还有几处明显是削平了山坡才建起来的建筑，后面的山坡会有一些十几二十米的断崖一样的截面。
　　这片河谷地，有好几处山谷口，除了通道这两处谷口，另外还有五处山谷，大小不一，也不知山谷的深度如何，通往何处。
　　相信详细的地图信息，军方可能会有。
　　叶空回到地面，军方驻守的大队长，正跟张主任他们协调完毕，这一次异兽袭击的数量还不明确，动向也不明，不适宜带队出外拦截，军方建议是坚守据点，等待兽群冲击。
　　张主任他们之前也跟叶空商量过这问题了，战术方面没有什么意见，也同意了协助防守的建议。
　　见到叶空下来，驻军的大队长赶紧招呼，叶空见他有几分面善，但没想起名字，应该是没有正式介绍过的，可能是当初接收新城的时候见过，交接城市管理的时候，他跟军方很多高层都打过照面的。
　　当时他还跟天级的将帅大佬们一起谈笑风生。
　　“城中还有没有天级的高手支援？”叶空忽然问道。
　　大队长愣了一下，眉头一锁，“驻守的应该有，但支援的并没有，目前袭击的强度还不确定，无法调动更高一级的力量。”
　　“哦，那你们有详细的地图吧，借我看一看。”
　　“在指挥室里，叶将军你要看的话随时可以查看。”大队长的军衔是少校级，叶空虽然没有在军方的正职，不过也是有衔称的，还有正式的待遇，在战斗中同样有指挥权。
　　这一点可能叶空自己也不太清楚，当然他也不会随便夺取指挥权限，但如果在战斗中指挥出了问题，他是有责任接过临时指挥权的，要是他不懂，那他可以指派一名指挥官，其他士兵要听令。
　　一些不明白内情的教师，都有些吃惊大队长对叶空的态度。
　　叶空走向指挥室，详细地图是纸质的，倍数放大，比手机上的电子地图要详细很多，因为手机显示太小了，放大时只有一小部分区域，很难有一个大俯视的视角。
　　他在地图前思索了很久。
　　天色很快变暗了，黑夜降临。
　　聊天群里一直没有侦察到的消息，在天黑之前，也纷纷撤了回来，不过他们发现的几处大群异兽走过的痕迹，都已经在地图上标注了，可以看到那些区域，距离这一处旧镇遗址都不远，并且从地图上可以看到，山谷是跟那些区域联通的。
　　这就意味着，它们都可以聚集到一起，对据点发起一次大袭击，就算只是三处兽群集合，也有两千左右的数量，以统领级为主的兽群，两千是一个可怕的数量，说实在的，这里并没有可以防守的有利地图，后面的山坡甚至也不能成为依靠。
　　最终极有可能会被四面包围。
　　这是叶空最担忧的地方，但他也想不出更好的应战方式，实际上，在这些地形里，就没有一处真正利于防守的战争地势，现在只能依靠硬实力正面刚了。
　　期望数量可以弥补实力上的不足，经过两个小时的调集，目前据点里，已经有六千猎人，增援的军队也有八千了。
　　除了军人严守据点，一大半的猎人，已经隐入后面的山峰之中。
　　一来是预防异兽从后面山峰冲下来，二来是等异兽冲击时，他们可以从侧面包抄，分担压力，免得全部守在据点里被包了饺子，三来这些猎人更加擅长在野外伏击，阵地对攻其实不是他们的强项。
　　这一点分配，叶空也很认同，原本他也有打算带领一支队伍游走在外围的，不过考虑到师生联队并不全是战斗经验丰富的猎人，并且学生们都还是重点保护的对象，没必要让他们冒险，在阵地阵中发挥他们炮台般的法术能力就是最好的选择了。
　　叶空给叶翠微发了信息，让她注意三处战斗据点的动静，另外还在群里询问了几个熟悉的天级高手。
　　以他所了解的，上官青青和张剑玉，还是在城里学习的，并没有执行任务，因为她们的实力，还没有达到要求，但论实力，她们现在比高级技能者要强很多，上官青青本身更加是比叶空还要强几分，之前他们有过几次较量，如果不用换影术，叶空是打不过她的。
　　张剑玉虽然是新觉醒，并且年纪小，但她的潜质非常惊人，短短几个月的学习，她是一天一个台阶般的提升，在一个月前就已经超越了高级技能者的境界，现在恐怕也是有叶空这个级别的实力，也就是将级之下，高级之上。
　　她掌握的技能也很古怪且强大，她不是从技能书上学习的，也没有从技能晶核中得到感悟，她的技能，除了自己突发奇想领悟之外，就是叶空指导的，通过不断的练习武技，达到一定的熟练度之后，就转化为技能，所以她是真正拥有武技的觉醒者。
　　此外原来属于荒城的几名天将，虽然受到了军方的一定惩罚，但在他们改过自新的宣誓之下，也获得了新生，当然几个人都分散了发配到其他区去驻守了，这次天级强者的剿杀任务，也没有他们的份。
　　守在新城的天将中，有两个叶空是熟悉的，其中一个正是老熟人李家杰。
　　之前他已经给这几个天眷者发了信息，让他们尽量巡视靠近据点的这一片区域，如果有情况，可以及时救援，在学校里学习的两个女孩子，则做好出战的准备。
　　在夜色完全笼罩大地时，密林中，开始传来阵阵呼啸。
　　叶空站在后山的山头上，旁边是肖小晓，她目光比叶空更加锐利，黑夜中视物更强，被叶空拉来作临时的侦察。
　　“来了，四脚爬行巨兽，好像蜥蜴，地龙？穿山甲？”小晓目光穿过山谷中的层层树枝繁叶，看到了目标终于出现。

166 阵地对战
　　数里外山谷密林中走出来的巨大异兽，最先出现的部位，是高长的颈脖，张开的大嘴有密布的利齿，乍一看像一头恐龙，但后面的身躯，庞大的身部有四条粗壮的短腿支撑，后面还有一根由大到小逐渐变化的超长尾巴。
　　这是一只放大了千百倍的蜥蜴，在体型剧变之后，四肢也发生了很大的变化，颈部有变长，不排除有觉醒恐龙血脉。
　　山顶树林中的猎人们，也都看到了这只七八米高的巨大蜥蜴，有明显的呼吸变化，但没有人表现出异常举动，都是经验丰富的猎人，不会轻易做出错误的判断。那边树林有很大的动静，显然异兽数量不在少数，他们在不清楚目标实力的情况下，不会轻举妄动。
　　果然，跟随在后面的四脚蛇越来越多，有些是蜥蜴，有些却明显是身披鳞甲的穿山甲兽，它们体形要小得多，只有两三米高，尾巴也不长，但是全身都有散发出金属光泽的鳞片。
　　这就难怪它们那么能躲了，穿山甲兽钻地打洞的本领不低，说不定在前面某处地下，已经被它们挖空出一个巨大的地下空间，它们就躲在那里，天黑才全部出洞。
　　出了密林，到谷口的几里地都是逐渐开阔的，四脚蛇开始提速冲过来，后面林子里源源不断的涌出一只只大蜥蜴，紧跟着前面的步伐，开始逐渐加速冲锋，地面开始如擂鼓般震荡起来，伴随着一阵阵刺耳的嘶吼。
　　叶空刚才第一时间就把目标出现的信息传回去，据点营地前的布置早已经完成，几支大型探照灯突然间打开，照射到前方蜥蜴冲击过来的山谷区域，正照在当头几只蜥蜴的眼睛上，它们似乎很不适应，冲击的步伐有些凌乱。
　　战斗一触即发，林少校大队长就站在一座炮台上指挥，下面的军人技能者队伍，并不是以五人一团的分散站位，而是以各自的不同属性分列成队，比如所有的火系技能者，列成一排，火系的作另一排。
　　军人的作战方式，跟猎人团队自然是两种不同的作战体系，他们面对的敌人和目标，通常都是大规模的，不适合分散站位的游走战斗。
　　所以即使是配合，也是属于兵种上的配合，火系技能者和水系技能者，就属于不同的兵种，这些细分，可不单是法系与枪手系这么简单。
　　因为同系的法术，一齐施展的时候，会在技能区域形成一个元素大量凝聚的战斗区，在这样的战斗区中，同一元素的技能者，可以发挥出更强大的战斗力，如果是相克的元素区域，则会导致战斗力减弱。
　　这些蜥蜴和穿山甲兽，主要还是以土，水和金系为主，它们多数也是怕火的，所以这次攻击的主力，就是火系技能者，后面收割的有狙击枪手队，火力压制有弩和炮，土系和水系则主要以减缓目标速度为目标，是辅助性的作用。
　　这些群体作战的安排，林少校在之前就已经安排好的，叶空站在山坡顶上俯视着，可以看得很清楚，隔着一条河沟，在十米左右高的土墙上，技能者排成一字形，后面替补的则静静的站立着不动。
　　所有军士看着冲击过来的异兽，面容严肃冷静，分散在据点各个位置的炮台，开始射出无数的弩箭，还有符文炮弹，把前排的十几只蜥蜴射杀当场，但后面源源不断的冲击过来，倒下的蜥蜴一瞬间被淹没在兽群脚下。
　　随着指挥声响起，技能者队伍开始统一举起手中的法杖，凝聚技能，然后释放，几乎都是同一个技能，星火燎原，一片片的火焰洒落在山谷空地上，很快整个山谷被火焰照得亮如白昼，蜥蜴群尖声嘶鸣，声音有一种莫名的穿透力，听入耳中令人极度不舒服，好像有人在用针不断的刺着耳膜。
　　熊熊大火并没有阻止兽群的冲击，它们无惧火焰的炙烤，依然大步冲击着，在弩炮的火力压制下，不时有异兽倒下，但对于数量多达数百只的巨型异兽，倒下几十只也没什么影响，只有它们有几只达到营地前，随便一扑，就能把整个营地摧毁。
　　忍受着高温火焰冲击到三十米左右，前排的技能者，已经可以看到异兽仿佛近在眼前了，近十米高的体型，仰头的时候跟他们站在高墙上几乎是平视，张开的大嘴，伸出的长舌既有蛇一样的阴险气息又有恐龙一样的野蛮冲击力。
　　它们滑腻的外皮，可以把很多弩箭炮弹弹开，所以火力压制对它们的伤害其实并不高，这几百米的冲击，它们才倒下三十只左右，几乎可以说是微不足道，而火系技能对它们的伤害，好像也不怎样，中途竟然没有一只被火烧死的。
　　可以想像一群统领异兽，元素抗性之高，就像一只只大boss，承受着各种团队的集火攻击，依然生龙活虎。
　　至此，前排的已经冲击到营地前，而后面的树林中，还源源不断的有蜥蜴走出来，整个山谷已经塞满了这些四脚爬虫兽，足有五六里长。
　　叶空没有急着出手，看军人方阵中，大家还很沉住气，相信不会这么容易被冲破营地，而山上以及营地内部的猎人团队，也还在等待战斗的指令。
　　果然，火系技能者队列向后撤退，后面一排是冰系的技能者，交错而过换了位置，冰法们开始接管战场，随着他们扬起法杖，熊熊燃烧的大火迅速熄灭，换成了冰天雪地，空中是无数的冰雹雪花砸下，地面是迅速蔓延的冰层，寒冷气息迅速横扫山谷，在探照灯的光芒下，整个山谷变成了冰雪世界。
　　从高温到冰寒，异兽们都经历了冰火两重天。
　　这种突然的温差变化，也是最难受的，坚硬的石头被烧红之后再用冰水浇，也很容易脆化裂开，异兽的抗性虽然高，但这种突然的冷热交替，它们防御也受到了严重的破坏。
　　最明显的是就是之前弩箭无法刺破的光滑表皮，现在命中率有了大幅度提升，伤害直接提高了几个档次。在冰寒区域的蜥蜴，很快就被清理掉了，足有七八十只，倒在一两里地之遥。
　　果然，阵地战还是有几分能耐的，大规模作战，军方的技能团队，比分散的小队作战更加具有破坏力，即使是统领级的异兽，在这种大作战面前，也显得有些无力。
　　这种军团战斗，适合应对数量较大的异兽群。但也不是没有缺点，如果异兽的实力超过某个临界点时，技能阵的伤害不足以伤害它们，那它们就可以硬扛着冲击到跟前，给后面的异兽抵挡伤害。
　　这样就必须先解决这个强大的肉盾型异兽。
　　目前来看，高级统领就可以硬扛军团的伤害很长时间，即使冰火两重天，它们也能站得更久。
　　第二波冲击过来的，显然高级统领的数量有所增加，这是更加强大的一批。
　　同样的方法，火海烤蜥蜴，冰冻——意外的情况发生了，这前面的一批大蜥蜴忽然全部仰天怒吼，发出阵阵嘶鸣，随后脚掌抬起一踏冰雪地板，所有的冰块碎裂，地面涌起一片高达两丈的土浪，土浪不断的向前涌去，十米河沟也不能阻挡，眼看就要到跟前，把高墙推翻，后面另有一排土系的技能者，迅速站到了前列，数量比火与冰系的少很多，只有五六十人，他们同时举杖一挥，高墙下的地面同样开始翻涌，但幅度看来比对面的要低很多，还不足一丈高。
　　但好在他们的技能，是土浪翻滚，并不是只有一波一浪，后面还有连续不断的土波，前面的土波跟对面的巨浪相碰，好像有一股沉闷的震响传来，那两丈巨浪一下子好像被削了一个头，减少了四分之一。
　　矮了半截的土浪继续向前冲击，不到两米距离又碰上第二波，在碰撞之后又减少一截，只剩下一丈出头的高度，随后连撞了三次，终于全部消散，距离高墙也只有十米不到的距离了。
　　但这并没有完，蜥蜴后面的群体，也开始施展技能，同样是土浪冲击，这次更加惊人，数十只同时施展，竟然凝聚出高达五丈的巨大土浪，看去好像比高墙还要高一点，还把它们的躯体都遮挡起来了。
　　巨大的土浪扑面涌过来，声势浩大，十分惊人。
　　军方这一边的技能团队赶紧反击，一阵阵土浪反涌回去，但他们使尽全力，竟然也只能凝聚出一丈左右的小土波，虽然连绵不断的有五波，却只消减了对方两丈，最后巨大的土浪把小河沟推平了，一路把高墙推翻，然后余势不减的直冲入后面的停车场，一排排机车被掀翻抛到空中三四米，然后又重重的落下，七歪八倒的摆了一地，最终毁了小半个停车场，才消失掉。
　　技能军团被抛飞落地，有些早有准备的倒是很快稳住了身影，有些则使用了位移技能才稳稳落地，有些纯攻击的技能者，就有些倒霉了，十米高的地方摔下来，虽然不至于重伤，但各种摩擦甚至骨折也是免不了的，十分的狼狈。
　　四校师生联盟队伍也分散在队伍之中，他们倒还好一点，每个人都有一手自保的技能，没有位置也有护盾在身，摔倒也没什么大碍。
　　“竟然在技能对拼中压制了人类技能团队？”叶空在上面看着，脸上有几分诧异之色，不过想到军中土系的技能者数量不多，并且多数都不是高级的，也就释然了，蜥蜴毕竟都是高级统领的级别，技能威力本身就不弱于人类的高级技能者，并且它们的数量其实也不少，刚才联合施展技能，起码有七八十只，比人类还要多。
　　他惊异的更多是对蜥蜴居然可以有这么默契的配合，联合施法并且让土浪聚合成一体，这可不是那么容易做到的，人类团队也要多次配合演练才可以达到这种程度。
　　师生联队中，没有学习土浪这种技能的学生，所以这次出手的技能者全是军方的，这个技能伤害其实很一般，但是对于破坏地形，摧毁目标建筑真的很管用，同时在战斗中阻止敌人冲击也有很不错的阻拦作用。
　　这本来就是辅助性较强的一种技能，没想到居然成为蜥蜴大军破营的关键。
　　高墙周围的三座炮台也在土浪中被掀翻了，各种弩弓大炮掉落下来，压制火力一下子减少了三分之一。
　　蜥蜴趁此机会迅速冲击过来。
　　情况有点不妙了，在靠后一点的炮台上指挥的林少校，果然发布第二阶段的作战指令，猎人团队加入战斗。
　　“队长，我们……”小晓心急的回头看一眼叶空，想要马上回去帮忙守护营地。
　　“你可以帮忙解围，别着急，情况还在可控范围内。”叶空看着周围的猎人团队开始出手，两边的山坡都开始有技能的光芒闪起，同时一声声狙击枪的震荡也隐约可闻。
　　他还在等，他不相信蜥蜴军团会没有大统领级别的存在，从它们这默契的配合可以看出，它们肯定还有一个指挥存在，并且还是有着不错的指挥能力，智慧应该不低，要提防它突然出现，造成巨大的伤害。
　　下面的营地中，技能者团队已经退后，各处的狙击枪手队伍开始疯狂开火射杀冲入营中的蜥蜴，技能者们也是一边后退一边施展技能攻击，但没有一个配合，显得有些混乱。
　　战斗在第二防线之前展开最激烈的搏杀。
　　军中的防护方阵开始出动，拼命抵挡蜥蜴军团的冲击，石辉的身影在其中显得尤其引人注目，因为他的盾牌，明显比其他人的要高大很多，并且，他的技能运用也极为出色，几只冲击到近身的蜥蜴，用巨尾一扫，不远处停放的机车都被扫飞一片，扫过防护方阵时，几乎要把十几人扫飞，他迅速跃起，以蛮牛冲撞之技硬扛下了这一横扫，但他自己也被扫得倒飞五米，撞到墙上落下来，差点连盾都握不住。

167 断肢再生
　　西边三座炮台转过方向瞄准停车场内的十几只蜥蜴，在技能师的控制技能帮助下，合力击杀掉它们，此时场内一片狼藉，近半机车破坏损，高墙缺口那里，又有蜥蜴冲进来，它们一路冲进来，一边用长长的尾巴乱甩乱拍，凡是被扫中的机车，墙体，建筑，全部都毁坏崩飞，落在地上的技能者，纷纷逃离。
　　防护方阵也无法靠近，只有部分技能者站稳脚之后用各种技能反击和限制对方，场面虽然混乱，但伤亡倒是不多，这些蜥蜴本身破坏力强，但对单体的杀伤力严重不足，它们也没有那种强大的伤害技能。
　　林少校竭力调整阵形，稳住技能团队，冰系技能者统一使用冰封技，把停车场变成一个冰雪世界，蜥蜴动作缓慢下来，场面渐渐控制住。
　　军中治疗团队迅速出手，救治受伤的队员，石辉刚才硬刚蜥蜴的横扫，被震得内伤，这时才回过气来，在治疗师的帮助下，迅速恢复了战斗力。
　　这一群蜥蜴，是高防高破坏低伤害的异兽，限制不了它们破坏防御建筑，击杀也艰难，但同时防守人员伤亡也很低。
　　随着两边山峰上的猎人出手，牵制了下面的大部分蜥蜴，营地的防守压力大大减轻，稳住脚跟之后，开始反杀蜥蜴。
　　但猎人这边的情况，却并不乐观，叶空观察了一会，发现猎人团队五人围攻一只蜥蜴还很吃力，高级统领的异兽，就算是精英猎人团队，也难以做到五人围杀一只，中级统领或许能磨死。
　　尤其是山坡对蜥蜴来说并不是地形劣势，它们也很擅长山坡对战以及丛林战斗。
　　在山坡上，它们使用震地技能，往往让猎人团队站不住脚，而它们横扫的尾巴，更加是无人能挡，即使是五六支团队围聚在一起攻击，面对它们的横扫千军时，也要跳开闪避，阵形总是被打乱，战斗极其艰难。
　　有几个顶尖的团队，倒是给蜥蜴造成了很大麻烦，其中有一支队伍，还切断了蜥蜴的尾巴，疼得它嘶叫不已，但神奇的是，蜥蜴居然很快又重新在断尾处长出新的尾巴。
　　纠缠了十几分钟，猎人团队没击杀几只蜥蜴，反被迫往山上退回去，蜥蜴和穿山甲兽反而追上山，拉开阵线，它们非但没有劣势，还越打越勇，尾巴甩得更加肆无忌惮。
　　高防的变异兽就是这一点不好，你打不动它，又不但不提防它们的攻击，虽然表面上看它们的攻击很笨拙，但如果真的被打中，那肯定要丢掉半条命的。
　　肖小晓也是一脸的郁闷，她消耗了几百支箭，真的是只解围，杀不死目标啊，十几分钟下来，她只杀死三只中级统领的蜥蜴。
　　论攻击，她附带了技能的利箭，比狙击枪要强一个档次，但又逊色于大型的弩箭和符文炮，在技能的角度来看，她达到高级水平也是有点勉强的。
　　这些本身就是超出她们实力范围的异兽，高级统领的异兽，起码要一支全部顶级技能者组成的团队才能应付，并且是十人以上的团队。
　　而现在下面起码有一百多只高级统领异兽。
　　以目前这些猎人的水平，围攻一只高级统领需要五十人以上，并且还要地形有优势，不能同时面对一大群数量。
　　当群体对群体的阵地战时，猎人是有着天然的劣势的。
　　目前来看，他们只能是尽量牵制，等军方的集火攻击优势来不断的击杀目标。
　　“难道真的没有大统领级别的蜥蜴或者穿山兽？还是它们躲在暗处不出手？”叶空俯视全场，眉头皱起，大统领才是最可怕的存在，目前的战场形势，虽然是劣势，但还远远不到失败的程度，军方这里的枪手队和炮台以及技能者集火，都能逐一的消灭目标，速度慢，却很稳，只要持续半个小时，蜥蜴的数量将会减半，到时局势就会逆转。
　　两百米外山坡树林前，一支猎人队伍陷入困境，一只高级统领蜥蜴用两根粗大的前肢一踩踏地面，山坡上一阵剧烈的晃动，五人站立不稳，七歪八倒的努力要控制身体，蜥蜴长尾巴一个横扫，两名法系技能者身上护盾当场被拍破，同时被拍飞十几米，撞入树林中，另外三人急忙躲避，两人躺倒，一人跃起，跃起的猎人在空中被蜥蜴迅速突进，张开大嘴就要一口吞下。
　　叶空此时不能再袖手旁观，瞬间一个闪身出现在蜥蜴的头顶，长剑由上而下的用力一插，蜥蜴的大嘴刚靠近猎人身边，然后便停住了，大嘴都没有合上，直接下坠落地，砸在山坡上，激起一阵风尘草屑。
　　那猎人惊魂未定的落身，站在蜥蜴巨大的头颅前，那几乎有他身高那么大的嘴，那些利齿令人望而生畏，刚才差点把他咬成两截甚至整个人吞下。
　　他艰难的咽了一口口水，看着空中飘远的暗淡虚影，张了张口想说句话，但最终什么也说不出来，同伴们踉跄着走近来，急叫道，“阿才，你没事吧？谁杀了这四脚蛇？”
　　“叶空，他刚才突然出手救了我，我们。”
　　山谷中，叶空的身影开始闪烁切换，不到一分钟时间，他连斩杀三十多只蜥蜴，把部分危险之中的队伍解救出来。
　　猎人被迫后退的局面迅速稳定下来，从劣势变为均势。
　　山谷中不时有欢呼声传来，叶空出手不但解决了大家的危局，更重要的还是激励了士气，猎人们见叶空神勇无双，斩杀蜥蜴如切菜，顿时战意激增。
　　忽然，营地中传来一阵轰隆巨响，还有大量惊呼尖叫。
　　叶空在频道中听到林少校的着急呼喊，“地下，地下钻出来几只蜥蜴和穿山兽，好大好强，是大统领！所有人注意，所有人注意，大统领异兽出现！”
　　“果然是在地下，终于肯出来了！”叶空身影一晃，回到山坡之前站立的位置，前面肖小晓咬紧牙用速射的技能，源源不断的把利箭射在营地中一只巨大的蜥蜴身上，但是效果并不好，它的防御实在强，利箭根本插不入它的外皮，只有附在箭上的技能伤害，勉强给它造成一定的渗透伤，但也显得有些微不足道。
　　唯一的好处，就是光之印记有震荡的眩晕效果，虽然它恢复得多，但小晓射得也快，导致它的动作好像一卡一顿的，无法第一时间造成更大的伤害，给军方的人员撤退争取到一些时间。只是这样不停的速射，对她的消耗也是非常大的。
　　“小晓，你稍为休息一下，不要消耗太多体力，这场战斗没那么容易结束，这只大怪物交给我。”叶空嘱咐一声，闪身回到营地之中，这时营地已经没有一座完整的建筑了，停车场中一个巨大的空洞，不但吞噬了大量的机车客车，从中跳出来的几只大蜥蜴，更是蛮不讲理的乱冲乱撞，所有高墙炮台全部被拆，连主楼都倒塌了一半，另一半摇摇欲坠。
　　林少校站在半斜的那一边大楼楼顶，依然在竭力的指挥着队伍反击。
　　刚才小晓的连续攻击控制了大统领，确实给大家争取得调整阵容的时间，也避免了一瞬间的巨大伤亡。
　　不过随着它们突然的冒出来，第一轮攻击有不少人受伤，包括防护队的那几排大汉，全部被撞飞，能站起来的都没有几个，石辉的身影也找不着了。
　　叶空顾不上寻找队友的身影，闪身落在大统领蜥蜴的头上，大锤子重重的砸落。
　　这只大统领，有三四楼层高，抬起头，几乎能跟楼顶的林少校直接对视。叶空闪身出现的位置，也差不多是与楼顶持平，就在林少校和楼顶的一群技能者，枪手队们的注视之下，重重的一锤敲在大蜥蜴的脑门上。
　　众人的呼吸都几乎停止了，祈祷着这巨锤可以一击秒杀这大怪物。
　　但很可惜，蜥蜴头向旁边移了一下，锤子没落在正中，砸在旁边的头皮，然后一滑。
　　一片遗憾的叹惜中，叶空却好像并不意外，锤子瞬间切换成长剑，快速挥舞着砍在蜥蜴的颈部，一条条血痕被砍出来，一般弩箭无法躲破防御的滑腻表皮，在叶空的长剑之下，还是被划破了，但伤口并不深，流出来的血液，也不是红色的，是一种莹光绿的粘稠液体。
　　大蜥蜴被砍出一道道血痕，似乎也感觉到疼痛，忍不住一阵阵嘶鸣，转过头来跟叶空搏斗，长尾从诡异的角度扫过来，尾部有一片展开像鳍一样的角质薄片，好像利刃一样，扫过之处，不管是机车的金属外壳，还是建筑的大柱子，都轻易的切断，无所阻隔的扫到叶空的跟前，速度之快，在空中的叶空竟然也难以躲避。
　　唯有用换影术躲避这一击，叶空毫不犹豫的闪身落在旁边不远处的一只穿山兽头上，这只穿山甲兽，一身鳞甲，防御比蜥蜴还要强，并且不惧元素法术，缩成一团好像谁也奈何不了它，而它偷空发出一片地刺技能，又能把军队技能团逼得四散乱窜，有十多人躲不及，被刺穿双脚，立马重伤倒地，十分的凄惨。
　　显然这穿山兽也是大统领级别的，但它的体型跟蜥蜴没得比，利齿看来也不是肉食型的那种，攻击更多是利用技能，它本身的攻击性应该是不高的。
　　但既然已经出现在这里，叶空也不管那么多，大统领的杀伤力是很可怕的，即使不是攻击型的异兽，也不能大意。
　　一闪过去，他大锤子砸落下来，它第一下就被砸晕了，随后叶空抡起巨锤一轮狂砸，它很快就没了声息，整个头部的甲质层都被砸飞掉。
　　另一边大蜥蜴长尾一扫把暗影分身直接击溃，它第一时间发现只是一个影子，立马大怒的四处转头寻找叶空的身影，等它看到叶空时，叶空也正好提着锤站起来，脚下踩着穿山兽的尸体。
　　变异蜥蜴一声长嘶，有几分恐龙的模样，双脚掌一撑地面，向叶空扑了过去。
　　叶空换回长剑，跳下地面，剑尖向下斜指，面对冲过来的蜥蜴，丝毫不惧，同样一蹬地面，朝对方冲过去。
　　对战双方的体型差距实在太大了，叶空连大蜥蜴的一只脚那么大都没有，似乎它随便一踢，就能把他踢飞十多里，飞越重重大山落到另一个据点中。
　　但四脚恐龙怪并不敢小看这个人类，小小的身体蕴含的巨大力量，连它都不敢轻视，如果不是它防御还可以，刚才说不定已经被他砍断了颈脖。
　　奔行中，叶空身影开始左右晃动，有一种飘忽不定的感觉，这种身法技巧，极具迷惑性，蜥蜴大嘴咬下来，发现扑了个空，赶紧又把尾巴扫过来。
　　这一次叶空在地面，有很多变向选择，蜥蜴的尾巴未必能扫中他，但他显然并不想这样做，每次这样躲避很浪费时间和体力。
　　他迎着扫过来的尾巴，瞧准了时机，中间忽然飞身而起，扭身把长剑抡了一个大风车，以强大的冲力加上旋向力切向尾巴中段。
　　这一根水桶粗的中段尾巴，防御确实不错，但这时却像豆腐一样，被利剑瞬间切断，绿色血液喷了一地。
　　没了尾巴，这大蜥蜴的强攻手段就减少了一半，他可以慢慢磨死它，不用担心它的反击。
　　叶空心里正要松一口气，忽然，他眼睛一定，看着那嘶鸣着的蜥蜴，断尾居然快速生长，数秒时间里，就恢复了原来的样子。
　　“什么鬼？就算你有断肢重生的能力，也不可能这么快吧？！！难道是进化出技能了？”叶空也听说过，有些动物有断肢再生的能力，壁虎是其中之一，但在一眨眼的时间里重新长出来，这就有点夸张了，除非是变成了技能，一施展的时候能够在短时间内把破损的肢体重新生出来。
　　这一下，就有点难搞了啊，只有直接击杀了。

168 空战
　　缠斗了几个回合，叶空发现情况有些棘手，无法对大蜥蜴造成重伤，更不用说秒杀了，它头部的要害防御很强，不但外层皮肤滑溜不受力，还很坚韧，而且它很灵活，微微一偏就可以让叶空的攻击打歪，滑向一侧，有时候即使切开外皮，也会迅速愈合，它不但有断肢重生，自愈能力也很强。
　　当然它的攻击手段也不多，尾巴扫拍和嘴咬还有吐舌，面对灵活的叶空，它也很烦躁，它掌握的技能，有土浪，踏地，震荡，此外大概就是自身的恢复和断肢重生了，基本对叶空没有什么大的威胁，但是破坏力很强，在纠缠战斗之中，停车场周围的建筑几乎就没有完整的了，车辆也报废了大半，有一些还被当作武器抛掷攻击目标。
　　只能这样拖着了吗？叶空双剑在手，在蜥蜴身上划了几十道伤痕，却仿佛在做无用功，蜥蜴依然生龙活虎的对他反击。
　　持续消耗战，并不是刺客所长，只是这里除了他也没有其他人可以帮得上忙的。
　　一边缠斗，叶空开始在聊天群里喊话了，“李天将，你们到哪里了？大蛇怪砍完了没？”
　　李家杰和上官青青，张剑玉之前都已经赶到赤坎岭据点了，那里的袭击时间还稍早一些，并没有彻底天黑才动手，以李家杰的空间大师能力，赶过去是不用几分钟时间的，以他的实力，解决其中大部分威胁，留下普通实力的蛇怪给驻军及猎人团队收拾就行了。
　　“别说了，情况有点糟糕，形势很恶劣，蛇怪的数量比预计的要多很多，有一千多条，并且其中大半是带有剧毒的，整片据点区域都被毒雾笼罩了，伤员好多，治疗师数量严重不足，而且袭击的不止蛇怪，还有一批刚赶来的巨蛙，近千只，比蛇怪还难搞，我目前离不开，伤员太多了。”
　　李家杰声音还带着喘息，似乎战斗并不轻松，而且据点的情况似乎也不乐观。
　　毒是最令人头疼，这些变异怪物的毒，一般的解毒药只能减缓发作，很难彻底清除，通常需要治疗师帮忙清理根除。
　　但据点驻军中治疗师的数量，通常是两百人中只有十人，治疗能力还不算强的那种，猎人团队中大概会有一人学习某一种治疗性的技能，但也未必是可以完全清除毒素的。
　　“青青和剑玉现在怎样了？城里还有支援过来吗？”
　　“她们很好，表现很出色，已经向城里发出求援信息，会有治疗师团队跟过来，但至少也要四十分钟才能赶过来，你那边情况很糟糕吗？”
　　“有点麻烦，但问题不大，营地全被毁了，但伤亡不大，大队长已经重新组织阵形反击，对了，你那边有第二批袭击的异兽？两批相差多久？”
　　“十几分钟吧，应该是从前面据点过来的，幸好那里撤退了，人手集中一处，不然前面那个据点可能会被踏平。”
　　叶空心里一动，这些异兽群，似乎是有分批出战的，袭击各个不同的据点，好像有一个统一的总指挥，幸好军方及时调整驻防，中间几个据点都放弃了，集中人手守卫其中的三个据点。
　　这里是最中间的，不可能只有一批异兽吧，也许是袭击其他据点发现没有目标，正在赶来的路上呢。
　　算一下时间，它们如果从中间其他的据点沿路赶来，也差不多要赶到了，但道路的那边，似乎并没有什么动静。
　　叶空偷空观察了一番，发现两边通道大路都挺安静的，地面也没有异常的震动，没有大批异兽冲击的震地声音。
　　这很不对劲！
　　叶空赶紧联系林少校大队长，“有没有侦察员注意两边据点通道传来的动静？要提防另一批异兽袭击。”
　　“目前抽不出人手啊，叶将军，还有其他将军增援吗？目前形势很不乐观啊，我们消耗太大，持续战斗对我们很不利。”
　　“我尽量出手减轻大家的压力，你派一部分炮手到两边通道附近注意侦察。”
　　“好。”
　　蜥蜴恢复能力比人类好得多，持续战斗真的不利于人类军团，刚才原本均势的局面，又开始呈现不支之象，猎人团队尤其艰难，他们携带的消耗品不足，事前也没预料到战局如此艰难，导致后继无力。
　　驻军倒还有些储备，并且四校师生的火力全开，给他们巨大的支援，不然在营地被毁之后，就形成溃败之势了，是这群装备精良又实力强大的师生团队，硬是用强大的火力压制住蜥蜴群体冲击之势，让他们得到喘息机会，重新调整队形。
　　也亏得他们大多都有一门逃生绝技，不断高墙炮台和主楼被毁时，他们中的多数人都要被摔死或活埋了。但实际上，他们第一时间就跳离了现场，往两边的山坡集合。
　　此时山边平地上被毁得面目全非的据点，就只有叶空还在那里跟大蜥蜴周旋着，其他人都往各个山头跑去，而蜥蜴和穿山兽，也分散在各处山脚下不断的冲击山上的人类战士，战线已经排得非常长。
　　战线拉长了，人类也少了集火攻击的优势，击杀一只蜥蜴需要花费更多的时间，导致消耗加速，形势很严峻。
　　叶空拉着蜥蜴大统领边战边退往一边山坡，抓住一个空隙，闪身刺死两只高级统领蜥蜴。
　　大统领暴怒的嘶吼，也有样学样，放弃攻击叶空，大尾巴往山上扫去，速度非常快，两名军人躲避不及，被扫得倒飞几十米，啪一声摔倒在山坡上，一动也不动，鲜血直喷。
　　蜥蜴统领比那老虎，巨狼都要聪明一些，显然也发现了叶空很难搞，于是学习了叶空的偷袭办法，开始招呼其他的人类战士，叶空没办法继续袭杀其他的蜥蜴，闪身回来继续砍大蜥蜴，结果这大蜥蜴反而不想跟他纠缠，大踏步的往山上冲去，专往军人集队的地方冲击。
　　眼看它又甩起长尾巴，朝着人群直拍过去，叶空一闪身过去，长剑轮转如风，直接切向它尾部。
　　咝！绿血喷洒，长尾巴再一次被切断，大蜥蜴怒嘶着，凶狠的转头盯着叶空。
　　“你尾巴重生的时间，慢了两秒，看来你重新长出尾巴，也是要消耗大量体能和营养的，你之前快速长出来，是想告诉我你不怕被斩断，其实你怕，这是你的弱点，你的尾巴防御力比头部要弱很多，并且躲不了我的攻击，你死定了！”
　　尾部虽然不是要害，蜥蜴要一次次的长出来，却是消耗大量的生命能量，所以实际上也是致命的。
　　如果它不选择重新生长出来，那缺了半条尾巴，它的威胁力大大减少，远程攻击几乎没有了，而且灵活性也不如前，有一种失衡的感觉，更加有利于叶空的攻击。
　　果然，如叶空所料，他放弃攻击蜥蜴的头部要害，专斩尾巴，如是七八次，蜥蜴每一次重生时间都会延长，气势也已经弱了一个档次。
　　“是时候了！你气血已经减弱，这次防不住头部的要害了！”叶空无视大蜥蜴的怒吼嘶鸣，提剑闪身，正要结束这一次战斗。
　　忽然，通讯频道里传来林少校急促的叫道，“袭击，后面有袭击！叶将军，果然有另一批异兽袭击！是中间据点赶来的，是一群暗影异兽，摸不清它们的影迹，已经有上百名猎人被伤，快想想办法！”
　　战线拉得太长，军方虽然有可以令暗影生物暴露身影的方法，但只限于小范围的战场，无法顾及全面战场。
　　形势急转直下，暗影生物的袭击，一下打破了僵持的平衡，猎人团队迅速陷入绝境。
　　最让人心焦恐惧的，还是敌人是看不见身影的，只有在攻击的那一刻，才会现形，那时已经难以抵挡了。
　　“暗影异兽？小晓！小晓巡空，让所有暗影生物显形！”叶空手顿了顿，马上切换了另一个指挥频道，呼叫肖小晓，用光辉箭雨标志所有暗影异兽，显出原形。
　　“是，队长！”肖小晓在山坡中段，一个视野开阔的制高点，一直在不紧不慢的射击着，有时候为遇到危险的团队解困，但更多的注意力，还是放在叶空跟大蜥蜴的单挑上，只是双方都是速度极快的强者，她也找不到插手的机会。
　　现在听到叶空的指令，马上精神一振，背后腾地展开一双光之羽翼，每一边翅膀伸出足有十多米，散发出的白色光芒，整个山谷好像都一下子明亮起来，各处零星的技能光芒瞬间变得黯然失色。
　　她从山坡上一跃而起，双羽轻扇，直接横飞山谷，朝对面山坡飞去，那一边正是被袭击的地方，暗影异兽从中间据点过来，并没有直接在通道上行进，而是在丛林中摸近，袭击山坡上各处的猎人。
　　飞到山谷半空，她开弓引箭，一波三箭齐发的连射，数十支箭矢飞向对面的山坡，每一支利箭都闪着耀眼的光芒，呈扇形落在山坡上空地处，然后迅速爆裂开来，光芒如烟花绽放，周围隐形的异兽仿佛被火点着了，一个个露出狰狞的面目，竟是一只只豹形异兽，三四米高，近十米长。
　　张开满口利齿的大嘴，朝着最近猎人扑咬过去，速度快疾如风，无声无息，令人胆寒。
　　但已经显出身形，即使面目凶残，猎人们反而心中减少了恐惧，经历过无数战斗的他们，不怕敌人有多凶猛，就怕不知敌人是谁。
　　反应迅速的猎人，大多都闪避开来，闪不开的也及时进行了格挡，避免了要害被咬中。
　　小晓的爆光箭雨依然飞洒全场，整个山林战线，每一处都被光芒照亮，数百只暗影豹，显出它们矫健凶狠的身影。
　　吼！一只更加巨大的暗影豹，出现在山坡一块大岩石上，对着小晓发出一声怒吼，并喷出一团黑色的像球一样的东西，袭向小晓。
　　小心！
　　山坡上有几个猎人看得真切，赶紧提醒空中展翅急射的美少女。
　　小晓在空中却是很灵活，光翼一扇，斜着身子在空中一转，飞到另一边，躲开了黑球的攻击。
　　距离有点远，大统领暗影豹的攻击并不难躲。
　　它暴躁的一边发了几记黑球，小晓连拍翅膀，急速升空，躲开所有的攻击，并顺手反击了它几波箭雨，光之印记落在统领的身上，还打得它停顿了一下，让它更加愤怒。它后退了几十米，然后飞快奔跑，在岩石上用力一蹬，竟是凌空飞扑向肖小晓。
　　它庞大的身影，对比瘦小的人类，看去就像一只大猫扑向一只小苍蝇，张开的大嘴，可以轻松吞下几个肖小晓。
　　数十米的距离，它轻松就跃过了，距离小晓也越来越近了，张开的大嘴，似乎可以直接咬住空中的小姑娘，一对光之羽翼，似乎停滞不动，散发的光芒，可以把暗影巨豹映照着清晰无比，就连各处山坡的猎人，军人也可以看到它那上下两排利齿，像一把把利剑。
　　啊！
　　不要！
　　即使在战斗中，亦有不少猎人抬头观望着，见此情形，都心中剧震，不由得发出惊呼，尤其是刚才有不少猎人被她精妙的射术解困，更不用说先前一场光辉箭雨照出所有暗影怪物，让所有危险中的猎人团队及时脱离险境。
　　小晓这时倒不是镇定，而是有一点被吓到了，她也没有想到暗影豹的跳跃能力如此惊人，近百米的距离似乎一跃而过，在空中竟然也遭此凶险，一时间有些无措，脑子瞬间一片空白。
　　“找死！在老子面前你也敢乱跳？”一道身影忽然凭空出现在小晓和豹子之间的上方，手握长剑，一边怒喝着，一边握剑向下直刺，豹子惊骇之中，竟然无法躲避，好像把头送上去挨剑一样，一丝不差的被插了个正着，大嘴离小晓只有不到五十厘米，然后就停住了，这还是惯性的力量，最后被硬生生的压下去，直往下掉。

169 支援
　　叶空出现的时机掌握得太好了，暗影巨豹飞跃到了这个距离，是余势将尽之时，后力不继，不能第一时间作出反应，而叶空也不给它反应的时间，一出手就是致命。
　　豹子坠落，小晓回过神来，止住掉落的身子，拍着光之翼在空中稳住身形，叶空却又消失在空中了。北边山坡上数百只暗影豹子，却齐声发出哀鸣吼叫，但竟没有逃走，攻击反而更加凶残，然而此时猎人们都士气大振，丝毫不惧，战线联结一起，形成前后两道防线，硬是扛了下来。
　　叶空闪身回到营地之中，刚才是使用了双闪才赶到山谷上空的，回来时大蜥蜴并没有趁机攻击山坡上的军团，反而是有了逃走的意思，已经走到了停车场中的大洞前，这个洞就是它之前随着穿山兽暗中挖过来偷袭的，但现在好像已经填了不少东西，被堵住了大部分空间，它庞大的体型，并不适合重新回去。
　　于是它掉转头，想从大道中直接逃离，因为两边山谷都有战斗，没有空隙让它行走。
　　但这短短几秒间，叶空已经回来了，相比大蜥蜴的气势下降，叶空却是士气高涨，浑身充满力量，战意十足，一个冲击，又盯上了它的新尾巴。
　　这次蜥蜴好像怂了，竟然不敢跟叶空硬刚，尾巴向后扫去，躲过叶空的风车斩。
　　“怕了？！”叶空虽然一击落空，但并不停手，继续追着猛砍，纠缠了几个回合，终于再次砍断它的尾巴。
　　足足三十秒，大蜥蜴都没有长出尾巴来，它转过身子来，头对着叶空，巨大且阴冷的眼睛盯着叶空，充满了愤怒与敌意。
　　它的气血下降很多，即使再长出尾巴，本身也已经到了半虚弱的状态，不复先前勇，反观叶空，给自己加持了一个大恢复术，状态几乎又恢复全盛，一点也看不出大战一场的疲劳。
　　“你已经不行了。”叶空不给它喘息的机会，异兽自愈能力太强，给它们一点时间，说不定就自行吸收元素恢复状态了。他直接来一个正面的跳斩，面对近十米高的对手，他丝毫无惧，冲击途中一跃而起，跳起七八米高，双手握剑举过头顶，以力劈华山之势朝着蜥蜴颈部劈落。
　　蜥蜴头一转，张开大嘴，朝着叶空咬落下来。
　　巨口吞噬，叶空身影闪转，突然出现在它颈脖后面，长剑疯狂的砍落它微长的颈部，气血亏空严重的蜥蜴，防御能力果然有所下降，每一剑下去，都砍出深深的伤口，就像砍树一样，蜥蜴虽然疯狂的催动自愈能力，伤口绿色凝滞不流，但依然阻止不了叶空对它的破坏伤害，转眼间数百剑砍落，竟是真的像砍树一样把它长颈砍断，期间它恐惧的不断甩头摆尾反击，都无济于事。
　　这大概是第一只被叶空砍了数百剑才砍死的异兽了，相对于那些被一剑秒杀的异兽，它也算是有牌面了。
　　解决掉大蜥蜴，叶空没有停手，纵身落入山谷兽群中，大开杀戒，这一场战斗，损失已经足够惨重了，除了军队这边还能稳住局面，猎人团队的几千人，长长的战线全靠一股气在撑着，大部分都是伤患在身，硬撑着不倒下。
　　刚才暗影豹群的冲击，有一百多名猎人倒下，北坡的伤亡实在有点高，即使是现在也形势恶劣，疯狂的暗影异兽，全是拼命的打法，才半分钟时间，又有十几人倒下了。
　　叶空在山谷中疯狂杀戮，听到山坡上的呼救，迅速转战北坡，分身开始游走，累加到五个分身时，他开始使用影杀阵，来回切换，所到之处，暗影豹纷纷倒地，剑光如幻影，一闪即逝，在北坡交织出一片连绵的剑影绝杀阵。
　　三分钟时间不到，坡上树林里，倒下了一片片的豹子尸体，整条战线上的猎人，仿佛瞬间轻松下来，周围不再有异兽敢靠近，要他们反冲攻击对方。
　　人群中零星响起惊叹欢呼之声，随后附声者众，很快便形成了山呼海啸般的欢叫，大家的士气仿佛提升到了顶点，战斗更加英勇了。
　　如此几分钟之后，残余的一两百异兽，开始退回山谷，有逃跑的意思。
　　经验丰富的猎人觉察到它们的意向，赶紧往两边谷口压缩包围，各种技能更加不要本钱一样疯狂丢出，军队中的狙击枪手和集群技能者，更加是再次把山谷变成杀戮场，统一的冰封领域，首先便限制了它们的速度，然后不断的集火，一只一只的击杀。
　　十分钟左右，山谷中的蜥蜴与穿山兽，就全倒下，其中有些还在打洞的穿山兽，被冰封住也是动弹不得，被轻松收割掉。
　　反倒是后面袭击而来的暗影豹子，有几十只逃掉了，在脱离了光辉照耀的领域，它们隐身在黑夜中，猎人无法辨别，只好放弃追杀。
　　胜利的欢呼在山谷里回荡了很长时间，叶空反倒心情有些沉重，这是他参加战斗以来，友方盟军伤亡最惨重的一次，即使没有精确统计，起码也有两百多人死亡，重伤有近千，轻伤无数。
　　这次守卫战，猎人加军队共有近万名战士，面对一千多异兽，竟然也是如此的惨胜之局，他感觉自己责任太大了，本来可以做得更好的。
　　但说实在的，他也是第一次面对这种大规模的阵地战，以前就算是玩游戏也没有这种规模的团战，在指挥上，协调作战上，没有更好的战术，攻防上都没有做好，是大家各自为战的状态。
　　这次军方的队员表现还不错，组织有条理，攻防之间转换也快，所以没有造成太大的伤亡，只是在大统领出现的那一刻大肆破坏，重创了几十人，后来在叶空的牵制下，他们重整旗鼓，迅速稳定下来，反击防御和救治都有条不紊，展现出良好的组织能力与快速反应能力。
　　导致这次死亡的人员极少，只有不到十人。猎人团队就是输在了无组织之上，虽然论实力，他们整体上比军队这边的还要强不少，但伤亡却大了十几倍。
　　随着跟异兽群的战斗越来越频繁，以后这种大规模的阵地对战肯定少不了，需要考虑更多的技能配合与衔接。
　　大探照灯在几个山头向下照射，把这一大片山谷照得明亮如白昼，军战士和猎人，都一同处理战场。
　　战斗伤亡，他们已经是习惯了，作为战斗经验丰富的猎人，他们看过太多的生死，所以并没有一直沉浸在悲伤之中，快速处理战场才是正事，夜晚的野外，谁也不知道会有什么意外发生。
　　治疗军医团队正在为重伤者治疗恢复，轻伤的成员也集中一起，用群体治疗术统一治疗，各项工作进行得有条有理，军中有人专门统计异兽的数量与品质，在分配战利品上，有一套大家认可的处理模式，这些双方自然会协调，叶空也没有参与，他只要两只大统领的异兽就行了。
　　其他异兽，被他秒杀的也有两三百之多，不过也不能说他杀死的，就全归他，因为其他团队也跟这些异兽缠斗了很久的，不能直接按谁杀死就归谁的处理办法。
　　叶空沉默的坐在山坡一处大石头上，手里把玩着几颗晶核，大蜥蜴死后贡献了三颗技能晶核，暗影豹子也有两颗，因为都是大统领级别的了，它们技能等级也挺高的，其中蜥蜴的一个技能纹路繁复无比，竟是高级技能，还是叶空没有见识过的纹图。
　　他询问了一下技能研究协会的数据帝们，还拍了几张晶核的结构图过去，他们都说查不到图谱库有相似的技能。
　　大自然中有很多异兽自行产生的技能，尤其是新地图中的异兽，往往就是之前没有记录的新技能，叶空也没办法判断这是不是蜥蜴的断肢重生技能，这个也许是需要特殊天赋才能拥有的技能，一般生物只怕无法学习。
　　“叶将军，原来你在这里，这一战真是多亏了你助阵，不然我们可能要遭重了，你的团队真的厉害，个个都是人才，独挡一面，精英中的精英。”林鸿武少校从山坡小道上走来，还没走到近前，便爽朗一笑，夸赞不绝。
　　事情处理得差不多了，粗略统计一下，这一战他还是很满意的，毕竟大群的统领级异兽袭击，算是一个巨大的危机和挑战，能够完全抵挡住并且大获全胜，对他来说也是一个巨大的功绩。
　　他跟叶空不同，他是经历了大大小小各种异兽规模的对战，知道对方是什么样的强度，只造成现在这种伤亡，实在算是微不足道，这场胜利是可以大肆宣扬的。
　　相比之下，赤坎岭据点的战斗也是才结束不久，那里的伤亡更加惨重，有近千人死亡，数万计的战士中毒，目前还在等待城中的治疗队前来救援，还有数千人昏迷不醒呢。
　　而那个据点，还是有天级强者支援的，这里并没有强援，仍然取得如此大捷，足以令人欣慰。
　　另一边的据点，同样受到两波异兽的冲击，不过恰好有叶翠微巡视在那个区域，没有返回驯兽师小镇，镇守在那里。她在战斗中轻易的解除了异兽群的心理防线，成为任人宰割的呆滞木头，很轻松的取得了胜利，后面一波异兽袭击，倒是遇到了一点点麻烦，但也只是小麻烦，付出一点小伤亡之后，也顺利的击溃异兽。
　　“林少校，都处理完了？”
　　叶空转头看了一眼，并没有站起来，淡淡的说了一句，他的心情也并没有因此有所好转，队员们确实表现不错，但可惜也没有减少伤亡人数。
　　林鸿武拍拍他的肩膀，在旁边坐了下来，“叶将军是第一次参加这种大规模的战斗吧，我看过你的成长历程，可以说你的经历算得上传奇，但还有很多历程需要你亲自经历，以后这样的战斗，你会看得更多，有很多战士会在战斗中牺牲，这是不可避免的，我们成军以来，无数战士前赴后继的战斗，才获得现在的局面。我们会铭记他们的功绩，但不会把时间浪费在悲伤上，你今天的表现，我说句实话，已经算是完美，不能要求更多了。”
　　“我没事，只是心里有几分烦闷，确实是见得少了，应对有些迟钝，你们军团表现也很好。”
　　叶空站起来，看了看天色，又看了下山谷中的情形，继续说道，“我知道你心里想什么，但我跟你们不一样，所以你们认为已经很不错了，但我觉得还不够，今晚的战斗，就到此结束吧，我听说赤坎岭那边有很多中毒伤员，治疗师团队也赶不及，我现在过去看看。”
　　夜里，机车行驶的速度，还不如叶空自己快速奔走，所以他直接飞身落下通道大路中，朝着原路飞奔回去。
　　林鸿武看着他的身影快速消失在探照灯的亮光范围中，微微摇头，叹了一声，然后又露了一丝微笑，“还好，我们华族，有这样的人在，才可以一直传承不绝。”
　　叶空全速奔跑，比高速路上的机车快得多，十几里的据点，他几分钟时间就走过了，上一个据点已经空了，可以看到营地也是被毁掉，那些异兽毁掉了这里，才继续奔赴赤坎岭据点。
　　如果它们往这边来，两处夹击叶空他们的据点，结果可能会更加糟糕，但还好对方似乎是觉得两批异兽袭击一处据点已经足够了，没有使用三合一围攻战术。
　　这也让三个据点的人手可以勉强应付，在有天级强者的支援下，解决掉它们的大统领，然后逐一清理其他异兽，取得最后的胜利。
　　只是没想到毒的作用如此可怕，赤坎岭的惨重损失，基本上就是中毒者太多了。
　　叶空又跑了几分钟，还没有回到赤坎岭，周围已经有毒气在弥漫，竟然还没有消散，似乎也没有技能可以驱散它们。
　　难怪受到如此重创。
　　叶空一头扎进毒雾区之中。

170 技能书变化
　　越靠近据点，周围的毒雾越浓，战斗的痕迹越明显，地上有残留的一滩滩血迹甚至是断肢碎肉，既有异兽的，亦有人类战士的，异兽尸体和人类牺牲的战士都清理了，残留的战斗痕迹却抹不去。
　　这一个据点中军队和猎人数量都是最多的，因为最初发现的蛇群就在这个据点的区域内，城中赶来的增援，多数都进驻这里。但实力来说，有些莨莠不齐，很多中级实力的猎人团体都赶来想捞点好处，主要还是叶空他们最初的一战收获巨大，并且没什么伤亡，导致他们错误判断了异兽群体的实力。
　　结果战斗一开始，他们就悲剧了，中级实力的技能者，在低级统领面前还能纠缠一下，在中级统领面前已经是被秒杀的份了，高级统领就更加是随便一扫就能团灭他们一整队人马，大统领这种需要天级高手才能对付的大怪物，直接吼一声他们就要七窍流血而亡，挣扎的机会都没有。
　　在蛇毒面前，他们更加是抵抗力低下，一触即重伤昏倒。
　　现在残余的毒雾，也只有高级技能者可以硬扛，其他人需要用技能驱散或治疗。
　　据点中，虽然异兽都已经全歼了，但是仍然有一批批的技能者，在周围施展技能，不断的吹散雾气，气系的狂风术，还有水系的落雨术都能驱散淡化毒气。
　　叶空走进半坡岭中据点，营地大楼同样是被毁掉的状态，停车场也没有几辆完好无损的车子，地面多数都是不平整的地洼地，还有些腐蚀的痕迹。
　　不过此时已经清理出一片大空地，所有的伤员都集中起来治疗，满满一地的伤者，竟是有数千之众，有些经过治疗，止住了流血，但是毒却未能清除，依然无法离开。
　　还好营地这里有人专门驱散毒气，整个区域还算安全。
　　“叶空，你来了！”李家杰在停车场旁一个临时指挥所里坐着，满场的伤者，他也无计可施，只能等治疗师慢慢处理，看到叶空来到，他马上迎上去，神情有几分愧疚。
　　上官青青坐在角落里，低着头，不敢看过来，倒是张剑玉，不知跑哪里去了，指挥所里还有军方的几个将领，神情凝重的正在跟上面通话汇报，似乎得到了指示，坚定的回答了几个是，然后才转过头来，看到叶空，神情稍为松弛，“叶将军，这次又麻烦你了。”
　　“不麻烦，救治盟友是理所应当的事，治疗师的车队赶到哪里了？”
　　“本来应该可以早点赶到的，但是前面几个据点区域，有些路段被毁了，车辆无法通行，耽误了时间，他们正在徒步赶来，恐怕还要三四十分钟时间才能来到。”
　　“那我们不能浪费时间了，先去看看重伤的战士吧。”
　　叶空体力消耗倒是不大，恢复术可以快速回复他的体能，但是灵能消耗真的挺大，之前战斗中本来就消耗得差不多见底了，后来休息了一会，又喝了些回复药剂，如今灵能才恢复到八成。
　　重伤的战士，不但有猎人团队，还有不少军人，这里没有强大的防护队伍，面对巨蛇的碾压缠绕，如果躲不过，就必定受伤，有很多战士因此被压得全身骨折，在中毒的情况下，治疗的效果也不是很好，恢复缓慢。
　　伤得最重的几百人，已经集中到一起，他们身上还在不断的散发毒气，还需要技能者一直驱散，不然会再次形成一个毒雾区。
　　军中的治疗师团队只有几十人，在战斗中一直不断的给队员治疗，本来已经消耗巨大，现在大多数都没有余力，强撑着给伤势最重的战士维系着生命，等待支援到来。
　　他们的消耗品都用光了，没有回复药剂，空有技能也无法使用。
　　叶空快速巡视一遍伤兵营地的情况，知道治疗师团队的难处后，马上掏出两箱回复药剂，让大队长分发给各个治疗师。
　　可惜他没有携带解毒的药剂，之前没想周全，经验也不足，觉得治疗技能就足以应付各种受伤场面。
　　“太好了！有这些回复药剂，我们可以稳定住重伤战士的伤势，支撑到救援队的到来。”治疗师团队成员，虽然个个都一脸的疲惫，此时每人手拿一瓶回复药剂，却是十分兴奋激动，迫不及待的喝下去。
　　叶空却俯视察看旁边一位重伤者，是一名青年猎人，他双臂几乎废掉，软绵绵的搭在胸口上，好像没有骨头一样，有几处伤口还渗着淡绿的血水，血水一渗出来，就散发为淡淡的绿雾，他身体的其他部位，也没好到哪里去，整个人躺着好像濒死状态，气若游丝，一动不动的等待最后的死亡。
　　“驱除！”叶空手指一点，一道白青混杂的光芒从指尖透出，落在青年猎人的身上，青年满身淡绿的皮肤，好像滴落一滴油般发出滋滋声响，然后所有绿气四散，露出惨白色的肌肤，白色迅速扩散，绿色消退，一阵阵绿雾从伤口处冒出来。
　　周围军士见此情景，不由得瞪大眼睛，凝神专注的看着叶空的治疗手段。
　　青白光芒看似很少量，但威力惊人的强劲，所过之处，绿气消散，皮肤变白并且渐渐有了血气的红色。
　　十多秒时间后，猎人青年绿色毒气尽消，受损的身体渗出来的血水已经是转红，并且还在迅速的愈合，流血止住，伤口长出新肉，全身都在以肉眼可见的速度恢复着，几乎微不可闻的呼吸声，也平稳下来，胸膛的起伏渐渐有力起来。
　　“这就是叶将军的神技，大恢复术吗？好厉害的治疗技，不但清理了毒素，治愈伤口，还恢复了身体状态。”军士见青年猎人短短半分钟时间里，就从濒死的状态，恢复到健康状态，不由得发出一声声惊叹。
　　在众人注视的目光中，青年忽然睁开眼睛，一下子坐了起来。
　　“我，我没死吗？我，我没事了？”
　　青年好像还没注意到周围多人围观，第一时间就是低头摸一下身体各个部位，声音疑惑中带着惊喜，然后才抬头看一下周围，顿时吓了一跳。
　　“小伙子，你命不该绝啊，叶空将军及时赶到，救了你一命，你现在是不是完全好了？”
　　“谢谢！真的谢谢，叶空！你是叶空！？真的是你救了我！”
　　“好好休息，你们辛苦了。”叶空拍拍他的肩膀，没有继续寒暄，移步去看下一位伤者。
　　其他喝下回复药剂的治疗团队员，也开始着手救治重伤者。
　　一连救治了二十几人，叶空顿了下，眉头微微皱起，速度和效率太低了，并且消耗也挺大的，这些重伤者，不能用单独的驱除术，还需要加上治愈，滋养甚至祝福等治疗效果，所以他用的多半是几种效果混合一起的，虽然消耗没有大恢复术完整体那么大，但其实也少不了多少。
　　他目前大恢复术已经达到九级，是到顶了，从拆分，到重组，这两大关口突破之后，大恢复术的每一个单项他都能随意运用，还能两两组合，到八级的时候更加是三三组合，九级的时候已经是四项五项随便混合使用，有一种随心所欲的感觉。
　　一项技能达到九级满之后，确实有一种轻松驾驭该技能的感觉，甚至使用的时候，几乎不用思考，随手就能点出。
　　只是，他觉得这还不够。
　　高级不应该算是技能的顶级，只是后面要如何突破，他也没有头绪，好像没找到方向。
　　现在，他喝了一瓶回复药剂，一边休息恢复，一边思考着。
　　审视着技能书中的技能图变化，现在他的技能书，早已经跟半年前有了天壤之别。
　　除了各项数值有了巨幅的提升，技能图谱的变化才是最惊人的，原先巴掌大小的一页技能书，现在已经是桌面般大，并且已经不再是薄薄的一页，而是呈现出立体的厚度，大恢复术图谱，也从平面状态，彻底变成了一个立体的图形，六面体更趋近于圆的形态，图线之间的交叉联接，也是层层叠叠，如果不细看，根本分不清纹理走向，就这样你中有我，我中有你的交织在一起。
　　但同时，每一面的单项核心，却又明显的突出，跟辅助纹理有明显的区别，好像有一种破土而出的感觉。
　　看起来，整一页技能书，就好像一方土地，技能图处于土中，好像一颗种子，种子六个方位，都有破皮长出嫩芽的趋势。
　　技能树，似乎正处于萌芽的状态。
　　叶空一直觉得，技能树真的要发芽，成长，要等到他突破元素体的枷锁，达到真正沟通元素无碍的境界才行。也就是元素淬体百分之百，从技能书系统的角度来说，是达到了彼岸，不需要再依赖技能书，技能书再也不能够限制他。
　　技能种子破土而出，岂不就是突破了技能书这片土地的制约，直接与虚空进行亲密接触？直接与元素进行交流合作？
　　但现在他元素体最高的空间系，才达到七成多，后面越发的提升艰难了，短时间内不可能达到圆满的。
　　“大恢复术还能有什么提升？”
　　以前叶空没有头绪，现在看着满营地的重伤者，即使在治疗师们尽力治疗下，依然还有几百人处于昏迷等死的状态。
　　在战斗中他没办法保护全部普通战士的安全，但如果在战斗之后，因为救治不及时而导致战士牺牲了，他觉得更加无法接受。
　　所以，他希望大恢复术的突破方向，是群体治疗。
　　他熟悉大量的技能，从初级到中级到高级，他也仔细研究过各种类技能的不同，以及图谱上的变化，他知道从初级到高级的技能，不单单是范围的变化，内部的结构其实也有很大的不同。
　　同样是元素，通过组合成不同的结构，而形成各种不同的技能。
　　为什么中级技能范围扩大了，威力还比初级技能要强呢，因为它的结构是更加复杂的。
　　大恢复术如果变成范围性，那在结构上，肯定要作出修整。
　　而六项不同的分支，同时修整的话，是一个庞大的研究进程，叶空现在没有那么多时间，所以，他挑选了一个单项。
　　驱除术，他需要金系的驱除效果，先给所有战士把身体里的毒清理掉，这样即使其他伤得不到治疗，也能暂时保住性命。
　　群体驱除术，是一个从点到面的变化，叶空脑筋急转着，大量资料信息在脑海中闪过，以前积累下来的知识，此时就成为他最大的助力，很多中级技能的结构，可以给他启迪，把驱除术的单体效果，复制扩大范围，图谱结构进一步扩展，似乎隐约要突破了局限，破土而出了。
　　叶空精神专注的演化技能，并没有注意到技能书中的变化，那隐约的萌芽，在不知不觉中进行着。
　　周围的军士，看着叶空坐在地上，闭眼休息着，也不敢打扰，刚才他一连治疗了二十几人，个个都恢复良好，没有任何后遗症，大家对他已经是万分折服，不但武力惊人，治疗同样强大。
　　见他休息着，也明白他灵能消耗巨大，需要时间来回复，不能操之过急。
　　不过这次他休息的时间，有些略长，过了五六分钟，大家暗暗担忧起来，目光更多的投过来，大队长甚至忍不住想要过来询问了。
　　忽然，一阵强烈的元素风暴从叶空身上散发出来，周围的气流都被这股风暴吹得四散，形成一股股劲风四处吹散。
　　“怎么回事？”众人吃惊的面面相觑，这种情况，他们可没见过，看样子，又不像是技能突破，声势浩大又远胜一般人的技能提升情景。
　　并且这股元素似乎还是金属元素，非常的浓烈，不但有向外吹散，更大的一部分，还被叶空本身吸收了，似乎他身上也多了一层淡白的金属光芒。
　　呼！
　　叶空这时猛然吐出一口长长的浊气，睁开眼睛，站了起来，脸上露出一丝笑容。

171 刀客
　　“把伤者尽量集中起来，三十米半径范围作为一批，分批集中。”叶空吩咐军士把所有中毒伤者尽可能的聚集在一起，他刚试了一下，新领悟的群体驱除术，覆盖范围是以他为中心的三十米半径圆形区域。
　　由于是单项的驱除效果，没有治疗特性，只能驱除毒素。
　　以战士们强大的体质，只要解除毒素侵蚀，他们暂时是没有性命之危的。
　　众将士听从指令，迅速把间隔躺在地上的一名名伤患，尽量的集中并排，有些伤得较重的，还需要用技能来移动，尽量不影响到他们的伤势。
　　这样叶空利用群体驱除术，一次可以给近两百人清除毒素。
　　驱除术相当强大，把毒素清除出来，不但患者身体内没有残留，逸散在空中的毒气也很少，随着他一批批的治疗，整个营地上空弥漫的毒雾快速变淡，专门吹散毒气的辅助人员，也终于可以歇息了。
　　半个小时后，快速奔跑赶来的城中医疗队进入据点营地中，此时整个营地却没有之前汇报中的那种凄惨状态，毒气也基本全部消散了，伤者大部分都清醒过来，彼此交流着，坐在原地等待治疗师的治疗。
　　带队的军医大校十分奇怪，询问大队长发生了什么事，大队长才向他讲述了叶空临时领悟技能，并用新领悟的群体技能为所有伤者清除毒素，解除了重患者的死亡危机。
　　不过在清除完毒素之后，叶空又匆匆离开了。
　　大校与支援队治疗师们顿时一阵惊叹，竟然还有这种操作，临阵突破，把危重伤者从鬼门关拉回来，果真非常人也。
　　叶空匆匆离开，一是灵能消耗很大，没能及时回复，而治疗队又即将赶到，这里不太需要他了，二来他领悟新技能的突破，心中还有很多想法需要整理，其他几个单项转化为群体效果，也需要进一步研究，每一项技能效果不同，转化为群体技时都有不同的变化，不能依葫芦画瓢。
　　一整夜，各个据点都平安无事，异兽没有进一步袭击，大概这几波异兽群，已经是附近几百里范围内所有强大异兽族群的总和了，那些零星的小统领，不成气候，也不敢驱来送菜。
　　这次防守据点的保卫战，总体来说，是一次大获全胜的结局，参战的军士和猎人，加起来共有近五万人，死亡人数一千多，伤者大部分在经过治疗之后都恢复如常，不影响战斗力，重创战士有近千人，是断了肢体的那种，实力肯定会受到影响，但对技能者来说，他们依然是能维持着健康身体时七成的实力，只不过以后可能很难有突破了。
　　毁掉的道路与营地，在城中派来的基建部队连夜修补之下，到天亮时，道路基本是全线打通，只有营地和新据点的防御工事还需要时间修建。
　　昨夜大部分人都没有休息，除了需要处理战利品异兽之外，大部分人还帮忙基建部队修理道路和建筑新据点。
　　叶空一整夜都在山上一处石头上静坐，没有人打扰他，不过时不时的，他身上会爆发一阵元素风暴，伴随着强烈的劲风气流，还有元素凝聚的光芒，非常的引人注目。
　　有人默默的计算着，发现他爆发的次数有点多，不是五六次，而是十几次，最初还是单一的元素光芒，后来就各种色彩混杂了，最后甚至是六种光芒闪耀，持续了很长的时间才停歇。
　　此时都已经是接近天亮了，他这一坐，竟然是七八个小时。
　　后来大家处理完事务之后，都在山坡各处静静的休息着，或者在营地的空地中铺了一片兽皮躺着仰望星空，各自低声议论交流，但主要的注意力，还是放在叶空身上，他们很好奇叶空到底做了什么，一次次凝聚出元素风暴，声势浩大的样子，不像是学习新技能，也不像是技能的突破。
　　因为次数太多了，不可能一夜之间突破十几次技能吧，大家都知道叶空只有三页技能书，只学了两个技能，并且早已经提升到很高级了，就算是突破，也早就全部到顶了吧。
　　消息灵通的团队，倒是知道了叶空在赤坎岭据点临时领悟群体技能，快速为所有伤者清除中毒状态，但具体情况，却没有人说得清楚。
　　这些信息也迅速在网络上流传，有专门研究叶空技能的各位数据帝，都在分析叶空是从哪一方面领悟突破的，有人还怀疑是不是叶空学习了新技能，把仅剩的一页技能书给用了。
　　如果真是这样，那叶空的牺牲有点大，为了救人，居然把仅剩的技能位都用掉，那以后他在突破时遇到困难，可能就没有回旋的余地了。
　　现在网络上众人分析叶空迟迟没有学习第三技能，是想看看后面的突破会有哪些障碍，留着作为冲关之用，免得出现意外时没有后手，卡住无法前进。
　　有网友更是感慨，叶空大神已经有半年时间没有发表新理论新想法了，感觉整个技能界都在停滞不前。
　　对此大家纷纷发言表达自己的意见，大部分人认为自己还没有吃透叶空先前提出的技能体系理论，并且在团队技能体系的配合作战上，也有很多想不明白，现在其实也没必要再提什么新理论。
　　更有人表示对目前技能界在体系上的划分，还不够明朗，各系的训练体系与方法，都还没有进行官方的统一标准。同时对实力的评价上，也没有作出新的统计办法。
　　总的来说，战斗职业体系还没有真正完善，无论是各职业的技能体系，训练体系，力量评价系统，以及各职业之间的团队配合，等等，都还在处于争议阶段。
　　不过有一点值得肯定的，就是大家目前都基本认可了法系以外的职业也非常强大，在战斗中具有举足轻重的作用。
　　比如刺客型的，以叶空为代表，同时新冒出来的一批刺客战士，同样是闪耀无比，最近网络上有很多相关的战斗视频，除了湾区这边，其他各个区，都有优秀的刺客战士迅速崛起，成为引人瞩目的明日之星，关于刺客体系的技能，也是网络上议论最多的，每天都有理论大师分析各种技能配合的优劣势，辅以各个刺客选手的实战视频，点评他们在战斗中的表现以及假设他们学习了什么技能，那么这一场战斗，就会更加轻松，更加省事省力。
　　另一个引起热议的，是弓箭射手，本来目前练习弓箭类的技能者很少了，因为更多人选择了符文枪械，狙击手比弓箭手更加盛行。
　　但据点战中肖小晓的两场战斗视频，被不经意间流传出去，并且视频各个角度都有，数量不少。大家汇总一下各个角度的视频表现，惊奇的发现，整场战斗，除了叶空表现惊人之外，就数这个弓箭手最惊艳，第一战的山谷收割机，漫天箭雨之下几乎是射杀了异兽群的近一半数量。第二战成为定点救火员，她站在视野开阔的山坡转折点上，利用手中的弓箭，把山坡上下战斗中遇到险情的团队，一一解救，起码有数百次，最后展开光之羽翼飞到山谷上空，利用光辉箭雨照出暗影异兽，更加是令人瞩目。
　　大家发现一名强大的神射手，在战斗中能发挥出巨大的作用，他们跟狙击手是完全不同的，因为弓手们更加灵活多变，不会受枪械的限制，攻击的范围与威力，他们都可以自己控制，并且可以学习很多增强自身的技能，这些技能对他们射击威力的提升，比狙击手要巨大得多。
　　同时大家也发现，以前射手的发挥，受限于箭支消耗品的携带，这一点是远不如狙击枪手的，因为子弹携带起码比长箭要方便得多。而现在出现了储存空间的装备，这个缺陷似乎可以弥补了，强大的弓箭手在不用担忧消耗的情况下，战斗力比法系技能者更加持续。
　　所以，不少人断言，叶空带领了刺客的崛起，储物空间将带领弓箭手的崛起。
　　目前弓箭手的数量还是太少了，叫得出名的代表人物，似乎也只有肖小晓一个，但论顶尖实力，她还远远达不到叶空那种程度，技法倒是还行，就是纯实力上差了一些。不过在纯实力不足的情况下，依然还能在战场上有如此惊人的表现，这就足以让大家重视了。
　　以后不排除有更多天赋出众的射手崛起，他们一旦形成规模，整个战场格局肯定会有巨大的变化。
　　反而是防护系的盾战士，这次讨论的话题并不多，这次据点战，他们的表现并不算亮眼，或者说是没有太多发挥的空间。
　　因为人类天生的体型劣势，让他们即使拥有重盾格挡，依然无法跟巨大的异兽正面硬刚，每次一碰面，就没有一个能站稳在原地的，更不用说挡住它们的前进的步伐了。
　　防御系的战士，还没有找到一条适合的道路，他们的技能体系，还需要进一步研究分析，所以他们恐怕是谈不上崛起了，只要能保持大规模作战中起到应有的作用就好了。
　　袭击战并不只发生在南部区域，其他各个中心城区通往华中区的通道中，也各自有规模不一的袭击，幸好在信息互通的情况下，各处驻军都在提防，作出了充足的准备，及时支援下，把各个袭击兽群都消灭了，损失当然也有，都在可接受的范围内。
　　其中西北方向通道的几场战斗，也成为网络上讨论的热点，因为刚好那边也有赶往中区交流的学校师生。
　　他们同样参加了防御战，学生们表现非常出色，有好几名学生可谓是一战成名，他们都有一个特点，使用刀作为武器，不是刺客，也不同于一般的战士，他们更加像是武侠中所说的刀客。
　　凶狠威猛，出手迅速精准，身法狂野中又带着几分诡魅，出手的刀法通常都是技能性质的，威力很强，即使是统领级的异兽，也能砍出深深的伤口。
　　他们同样拥有突进型的技能身法，并且游走战斗还另有一套技能式的步法，大家摸不准这算是刺客类型还是战士类型的职业。
　　不过随着他们在网络上名声大振，引人瞩目，一些熟悉的人开始给大家科谱，原来是有一名天眷者，觉醒了多年，但是实力一直提不上去，对元素控制很糟糕，始终无法掌握高级以上的技能，这么久了连真正的天级都没达到，跟普通的高级技能者实力竟是差不多，十分的羞愧。
　　但是半年前受到叶空新理论的启发，对新职业体系非常感兴趣，然后投身到武学技能的研究学习之中去，结果很令人震惊，他竟然非常轻松的领悟出一个个武学上意想中的各种技能，身法，轻功，武技之类的，他几乎不用反复不断的使用，通常都是练习几次，就成功的转化为技能，轻松的凝聚出技能图谱。
　　短短一个月内时间里，他凝聚了几十个技能谱，形成一个武技体系，他选择了刀作为自己的武器，创建了一个刀法的技能体系，实力可谓是一日一台阶，涨得飞快，从高级技能者的普通水平，迅速晋升为天级的少将级别，然后中将，大将，一个月后直升少帅级，在天级群体中也算是一件令人惊叹的大事，不过下面的普通人不太了解。
　　提升到帅级后，他进一步完善刀法技能体系，并且提出招收有相关天赋的学生进行教习，看能不能培养出同样具有刀技的强大刀客。
　　上面很支持他的这个想法，因为现在正是需要各项职业来补充团队配置的时候，纯法系的团队，已经被证明是具有巨大的缺陷的。
　　于是他就在关中区的城区各大学校中，招收具有武学天赋的学生，进行刀技的修习，于是造就了一批凶悍又强大的学生刀客，其中有几个更加是帮助团队，杀进全国总决赛。

172 踏空而行
　　除开刀客一系已经形成一个基本完整的体系之外，另外网上还有流传部分剑客，长枪，斧战的技能，都是一些天级强者自创的，但可惜的是没有形成一个体系，多数只是单独的技能。
　　毕竟拥有武学天赋又是天眷者的人还是不多，加上时间仓促，才不到一年的时间，很多已经在法系上成型的高手，都还没有空闲对自创技能进行研究开发。
　　西北区刀客自成体系算是一个意外，一个武学奇才天赋的天然觉醒者，几率实在太小，但又不能说完全没有。他的出现，意味着一个开宗立派的大宗师崛起。
　　目前在网络上，人们期待着剑客一系的大宗师可以早点崛起，毕竟相比于用刀，大多数人还是喜欢剑的飘逸与灵性。
　　一夜过去，网络上的热议渐渐平息，新的一天到来，大家期待着新的好消息。
　　叶空睁开眼睛，一夜的领悟推演，他的精神并没有一丝疲惫，反而是十分的亢奋，神采奕奕，睁开眼睛时，双目如有精光闪射，连初升的太阳，都相形见拙。
　　他最后那一波六色玄光风暴，其实才是真正的技能突破，之前的那十几次元素风暴，只不过是在技能演化时出现的小小突破，每一小项转化为群体技时，都会有元素的汹涌淬体，形成一个明显的风暴漩涡，后面进化到两两技能融合并化为群体，然后三项混合，甚至四项五项，几乎全部都随心所欲的进化为群体释放，最后便是整个大恢复术，变成了群体大恢复术，完成了真正的技能突破。
　　这个突破让叶空很意外，因为这意味着技能九级的天花板，被捅破了。
　　以前技能界一直有个说法，就是技能升级到九级之后，就到头了，没办法再提升。
　　之前叶空大恢复术修到九级圆满之后也确实感觉到技能的理解与运用，都达到了炉火纯青的地步，似乎已经没有办法再进一步了。
　　没想到这次意外的打开了天花板，看到了室外的广阔世界。
　　严格来说，目前他的大恢复术，已经不是原来的技能，好像变成了一个新的技能，当他群体施展的时候，再用原来的名字，就有点不合适了，不过叶空也没有给突破后的技能定一个新的名字。
　　当他意识进入到识海之中，看着悬在识海之中的巨型技能书，心中只有一个大大的惊叹号。
　　完全变了一个模样。
　　技能书已经不能再用书来形容了，它变成了一块厚厚的地板，原来达到九级之后，它还只是一米左右边长的小桌子，厚有十几公分。
　　现在它变成了长约五米，宽三米，高度有半米的巨大水池。
　　之所以像水池而不像原来的地板，因为它里面都是灵能能量，技能谱悬在正中，就像处于水池中央的一个藤球。
　　这个藤球不再像是之前那种将要萌芽的状态，而是真正的长出了大量的弯曲纠缠的枝条，这些枝条缠绕在一起，就像是一个个技能图谱，在六个面都有，彼此之间还有些相交的枝条。
　　如果单看这个技能图，你可能分不清它到底是个什么技能，它成长为一个巨大而复杂的技能怪树。
　　当它从单体转化为群体时，其中添加的辅助纹路，比它原本的技能纹要多好几倍。
　　由于它不是一下子从整体转化的，是每一个面每一个单项独立转化的，然后再彼此两两融合转化，三三融合转化，直到六项全面转化，这过程中，每一次变化，都会生成新的纹路，它们交叉纵横，但又彼此不影响，这就导致它层层交叠，比重庆立交桥还要复杂。
　　反正他要是把整个技能球的纹路图发到网络上去，保证没有人能够看得懂，就算是技能研究协会最牛的数据帝，都会看得一头雾水。
　　更加不用说有人可以学得会这个技能了，别说学习，搞不好连用都不会用，如果让灵能流经每一条纹路，估计没有十分钟都走不完，一个技能施展要等十分钟，谁愿意学？
　　叶空看到完整的技能球，心中也只能苦笑，当时只顾着推演，哪知道纹路会变成这个样子？
　　在突破的时候，他还以为技能种子会发芽，突破技能书的限制，破土而出成为技能小树呢。
　　没想到会把技能书撑大了，种子还是老实的呆在书里。
　　在这次突破之中，身体历次受到元素风暴的淬炼，元素体的提升是非常巨大的，原来还没到七成的，现在都已经达到八成多，比空间元素体还要领先了。
　　他消耗了大量的虚空晶石才提升起来的空间元素体，结果还不如一夜的技能领悟，这确实是令人难受。
　　最后一波技能的晋级，才是真正的全面提升身体素质，这次的提升比以往任何一次都要巨大，七级之后大恢复术每次晋升，提升的点数大约是三十六点，这次升到十级，却惊人的一次性提升了一百多点。幅度最大的提升还不是各项的数据，而是灵能数值，技能书的巨大变化，其实就是灵能的变化，它从原来的五千点左右，变成六万多。
　　十几倍的提升，确实是让他吃惊。
　　不过在了解了群体大恢复术的消耗之后，他忽然又觉得其实很正常。
　　单体的大恢复术，升到九级之后，他每次施展，要消耗两百多的灵能，而变成群体之后，他用一次，消耗一千八。
　　普通的高级技能，大范围的那种，一般的消耗，也不会超过五百的，它却用一次消耗一千八，这么能耗的技能，也怪不得它纹路复杂到这种地步了。
　　不过幸运的是，单项的群体技，只消耗三百点。
　　不管怎样，这次技能的突变晋升，对他来说，是一个巨大的提升，单是身体数质方面，就有差不多三分之一的增长，而元素体的提升才是最让他兴奋的，八成多的淬炼进度，意味着他距离破壁是越来越接近了。
　　之前技能没办法再提升时，他还打算学习一个新的技能来加快淬炼的进度，现在看来，大恢复术的后续还有进一步提升的可能，说不定能够直接达成破壁的目标。
　　从石头上站起来，叶空轻轻一跃，直接腾飞三米高，浑身充满了爆炸性的力量，目前他的体质和力量的数据，已经突破了三百大关，这真是令人眩目的数字，很多天级强者都没有他这种强悍的身体条件。
　　不可避免的，身体又长高了三厘米，已经突破一米九，全身肌肉更加像是合金丝一样紧密的扭扎在一起，随手一拳打出，轻易的打出音障的爆鸣，前面的空气被瞬间压缩，形成可怕的空气炮弹。
　　他试着快速蹬跑，在空中每蹬一下，脚下仿佛都形成一个气流压缩的台阶，他就这样踩着空气梯子，一步一步的快速走向空中。
　　好像登天梯一样，比什么纵云梯的轻功还要魔幻。
　　以前他在水面上试过，速度够快的时候，他是可以在水面上奔行的，但是踏空行走，今天还是第一次实现。
　　虽然他不是气系的天眷者，没有操纵气流的能力，大恢复术中本来就有气系，他目前气系的元素体，也达到了八成，没达到直接沟通控制的地步，却也可以清晰的感应到元素的变化。
　　他在空中每踏一步的时候，气元素都会有一个小规模的凝聚，尤其是在空气压缩成团的时候，这种凝聚最为明显，直到他一直行走，踏到第九个气团的时候，后面的才开始消散。
　　纵云梯身法也算是武技中一个常见的技能，西北刀客甚至还直接还原了这个技能，是真正可以在空中快速行走一段距离的技能，并且拥有转弯，翻身等各种变化的灵活身法技能，在战斗中非常实用。
　　这个技能就是气系的技能者才可以学习。
　　如今叶空竟然在没有学习这个技能的情况下，直接凭着身体强悍的素质，以超人的速度踏行，强行压缩空气作为借力点，进行空中行走。
　　这个难度显然比纵云梯技能要难上十倍，这是纯粹的技巧加上身体力量的控制才达到的，任何一点错漏，都会导致身体失衡失控，从空中掉落下来。
　　走了几步，叶空确实有点把握不住节奏，一脚下去，空气团没有压缩到极致，借力不足，一瞬间有种一脚踏空的感觉，直接从空中摔下来。
　　但他并没有慌乱，在空中迅速调整姿势，双脚步向下一顿猛踩，像在水中一般，竟是凭空踏踩出几声爆响，重新压缩出气团，借力稳住下落的身影。
　　看去就像是在水中踏水梯一般，他稳住身子之后，又继续踏空向上，由于频率过快，看去有点像溺水者在水中疯狂挣扎的样子，有些搞笑和狼狈。
　　但是山坡下面一直有留意他的动静的观众，就全都看呆了。
　　此时正好是天色发亮，周围施工队还在忙碌着，有一部分猎人和军士，都在原地休息打盹，但有些睡不着的，就一直聊天，上网，或是暗中观察山坡上叶空的动静。
　　不久前叶空突破时有不小的动静，让大家的目光都聚集在他身上。
　　甚至一些人还拿出手机暗暗拍录着，当叶空心无旁鹜自顾练习踏云梯时，大家都是一副惊呆的模样。
　　有人还猜测是不是叶空新学习的技能，不过看到他在空中一个没踏实摔落下来，在离地差不多半米的时候，又挣扎着重新踏稳，大家就明白，这肯定不是技能。
　　既然不是技能，那就是力量运用的技巧了，踏空而行的技巧？这要多强大的步伐力度和速率？
　　这可不是只有速度就能做到的。
　　它还有更深层的技巧，武技协会的那群技巧出色的宗师，都没有人能够做到，只有最近新出的气系技能纵云梯，算是实现了大家的身法技能梦想。
　　而叶空，竟然是凭着自己的力量与技巧，来实现这种非技能式的纵云梯身法。
　　如果这影像传到网络上去，又将会引爆众人的讨论热潮。
　　叶空在各种技巧上的运用，可谓是炉火纯青了，踏空行的技巧本身并不太难，但是要做到纯熟自如的行走，走出像在地面上一样的感觉，难度就很大了，毕竟，他现在还是一副溺水者拼命挣扎的样子。
　　一连踏了七八步，叶空总算摸到一点感觉，身体没有先前那么绷紧了，只有脚下用力，而且速率也放缓了，没有刚才那种好像踩到烧红的铁块一样急匆匆的收脚，而是每一步踩实之后，另一只脚才提出，迅速的下脚，待脚下仿佛踩到一团软软的棉团时，才收另一只脚，再踏下。
　　这个节奏依然有点怪异，是故意放缓速度一样，缓缓提脚，然后突然加速踩下去，有一丝滑稽。
　　但这个滑稽的行走动作，并没有让大家发笑，识货的高手，已经是心中更加震惊了，从乱挣扎的快速蹬踩，到这个滑稽的慢抬快踩，这是一个巨大的进步，叶空竟然在七八步之间就完成了，期间甚至没有摔落在地上，直接在空中调整，这是多高明的领悟力和反应力。
　　这次不是向上走，慢抬快踩的步伐，是直接在空中平向而行，好像真的在空中漫步一样，隐约之间，好像有空气的爆鸣之声，但没有拳击的爆鸣那么响亮。
　　真正的空中漫步啊，并且不是快速奔走的那种，没有任何技能的痕迹，叶空就这样在空中走了十几步，一开始的慢抬快踩，逐渐踏出了节奏，动作也变得顺滑起来，没有先前那么滑稽，只是有一点动作怪异，却跟平常在平地上走路差不多了。
　　好像每一步，都在调整，每一次都有新的进步，太快了，如果不是一开始就看着，现在大家可能会以为叶空本来就可以空中行走的。
　　而如今，叶空才走了几十步，在空中已经是越走越流畅，虽然脚步比平时显得有些重，但很明显，他真正掌握了空中行走的技巧。

173 苦练
　　习惯了空中行走的节奏后，叶空速度开始加快，渐渐变成了奔跑。
　　奔跑需要更高的技巧，发力控制需要更加精妙，气团借力稍有不足，速度就提不起来，他也没有其他可以借力的技能，只能单纯的靠压缩空气借力。
　　唯一可以借助的是双手，像在水中游泳一样，手脚并用，可以增加速度。但实际上，在空中行走，用手脚并用的方式，需要很高的协调性，一不小心，就会失衡摔落。
　　叶空只练习了双脚奔跑，半个小时之后，他已经在山谷上空绕了好几圈，速度却始终无法突破，比在地面上跑要慢很多，原因就是无法借到足够的力量，气团提供的反作用力，始终还是有限。
　　但他也不能要求更高了，毕竟还是第一次空中行走，身体力量方面也是刚突破没多久，新的身体状态没完全熟悉。
　　当他一步步从空中走落地面时，几乎全营地的战士，都在观看着，举着手机拍摄着整个过程。
　　看到他平稳落地后，全都拍掌欢呼着，仿佛是他们也参与了这次踏空行走的壮举。
　　叶空笑着跟大家挥手致意，林鸿武大队长，一整夜没休息，但精神依然很好，从临时搭建的行军帐篷中走出来，笑着说道，“叶将军，你一手空中行走，不像是技能，是你新突破后的个人能力吧。”
　　“是，昨夜突破，增长了一点力量，刚才想试试踏空步，结果发现可以借到力量，于是多走了几步。林队长，你们辛苦了，忙碌了一整夜，现在路况如何了？”
　　帐篷里是临时指挥所，林鸿武一直在跟其他据点的同袍联系着，保持着信息互通，他笑着回道，“修复很顺利，所有路段都已经完成最后的抢修，除了各个据点还在重建中，通道基本是通行了，十分钟前已经撤了限行卡，估计车队有半个小时能赶来到。”
　　此时山谷中还堆积着大量的异兽尸体，都在等待货车来运回去，一大批冰系的技能者，正在周围凝聚冰层降温，免得兽肉久放变质。
　　城中各个集团的采购都已经着急的等待通行，都想第一时间来抢购这几批异兽。
　　第一据点的蛇蛙类，这里的蜥蜴和穿山兽，还有第三据点的杂牌兽群，都是等级极高的异兽，平时猎人队伍很难得碰到一个的，基本上百里范围内极其少见，所以算得上是珍稀宝兽，每个集团都不想错过。
　　有些中小型的集团，就算只抢到一只统领级的异兽，都可以狠狠的赚一笔。
　　毕竟几千万对于叶空这些高手来说，是随手可得的，但对于大部分实力难以提升的初级中级技能者，千万以上都是巨款，整个集团一年的利润都是差不多这个数，甚至很多都达不到千万级的。
　　这就不怪他们眼红派出中级的猎人团队来分一杯羹了，可惜在蛇谷一战中，牺牲了不少队伍，让他们知道虎口夺食，并不是一件容易的事。
　　山谷中的异兽，早已经分配好了，基本上各个猎人团队，牺牲了队员的都有部分额外的补偿，每一个团队，按数量都可以分到一只以上的异兽，不过有些队伍折算成了金钱，领了钱就离开了，有些团队本身属于大集团旗下的，集团上层指定要异兽，并且还打算跟军方采购更多，因为按团队贡献来评定采购的优先权，他们大多数都拥有一定的采购权，这种权利，本身也是一种资源。
　　最大的权利，当然还在叶空的身上，他不但拥有首位采购权，本身获得分配的异兽就相当多，按照集团的财力，其实在采购了一批山谷中的大量异兽之后，流动资金已经不足了，叶空这次就没有动用优先权，他只召来集团的车队，把属于自己的那一批异兽运回去就行了。
　　学生和老师们，也各有不同的选择，因为他们当中，也有分属不同的集团，昨天山谷中分配时，他们所属的集团也有派人采购，这次当然也不会错过，于是有人直接领了钱，有人则利用了采购权，预订了一批异兽，这些信息在军方的管理人员记录下，都一一处理好。
　　总的来说，这次的收益，比昨天山谷虎狼狐之战要少很多，甚至连一半都不到。
　　不过大家也没有计较，这两战都是比较凶险的，别看最后大家都没事，过程却发生了不少惊险，重伤人员也有十几个。
　　尤其是石辉，这次被撞伤了好几次，如果不是有治疗师专门护着，他估计最后都站不住。
　　各位师生与军士技能队站一起，他们强大的技能，也为队伍的伤害增加不少，但总的来说，并不算出彩，个人和团队，在整个大规模的战斗中，没有办法脱颖而出，做不到像叶空或是肖小晓一样，展示出救世主一样的举措。
　　天亮时分，停车场中，大量被摧毁的机车，都被修复，有些实在无法修理的，只能报废，四校师生乘坐的客车，幸运的是停在场边比较偏的位置，这次在大战中虽然被横扫侧翻了，车身有大量破损，但发动机的符文阵没有受到影响，只修复了车身就可以正常行驶。
　　据点本身就有修理车辆的铺子，虽然在战斗中修理店被毁了，但他们的仓库居然是在地下室的，并没有受到影响，在清理了上面的废墟之后，修理店变成了露天营业，还真修复了大量的机车与货车客车。
　　因为都是技能者，修复起来速度很快，甚至有些车主还是自己在一旁帮忙的，那些撞弯曲的车身，更加是有人直接用力给扳直了，可谓是暴力汽修员。
　　效率真的是非常高，当道路通行的消息传来时，各个修好车辆的团队，都直接就驾车离开了，营地里山谷里的人数迅速减少。
　　叶空跟四校领导集中商讨了一会，决定再休息半天再动身，一来是确定这片区域是真正安全了，二来也让队伍休整一下，昨夜一战，很多人的兴奋劲还没有下去，需要好好休息思考一下这两战的得失。
　　这两场战斗，说实在的，大家都表现得还不错了，能够打出足够的伤害，在队伍配合协调中，也没有出现重大的失误与漏洞，在整场战役中，具有举足轻重的作用。
　　但也只是不错而已，还没有达到出色，精彩，以及惊艳，力挽狂澜的程度。
　　叶空也许可以评一个力挽狂澜，小晓也值得赞一声精彩，甚至惊艳。冷静在第一战中也有力挽狂澜级别的表现，但第二战没有多少发挥的空间，李媛媛和石辉，都算是出色的完成自己的任务。
　　大家的表现，各人心中有数，有时候只有比较，才能更直观的看出优劣。
　　总体而言，无敌小队在两场战役中的表现，是要远胜其他三所中学的精英队伍的，她们表现得像真正的身经百战的战士，无论是心态，反应还是出手时机，技能选择，预判攻击，都比其他学生高出一截。
　　她们像是战斗的带动者，领军者，每次都能独自作出最准确的判断然后果然出手。而其他三校的学生，则更像是执行者，跟随者，在战斗开始之后，被动的听从命令，释放技能也是跟着别人的节奏与步伐来施展，有不少浪费性的出手，伤害有效性较低。
　　在激烈的战斗中，可能会忽略这些差别，大家都只顾着不断的攻击攻击再攻击，没有空闲指导学生们如何战斗，只能等他们自己领悟调整。
　　幸好这些学生也是聪明，在战斗中确实能很快的调整过来，进步飞快。
　　这就是经历过真正战斗之后的成长。
　　不但在战斗中需要思考，调整状态，结束之后，更加要思考，复盘推演，看看自己当时有哪些做得不够好，有哪些选择可以做得更好，让战斗更加容易。
　　其他三校的师生，都各自在帐篷营地中进行复盘推演，每个人发表自己的战后感。
　　反而是三中的学生与老师，有些无所事事的在营中各处游荡。
　　三中的老师，这次战役中的表现，也是一般般，但他们也算是尽力了，因为实力限制，他们也没有办法，战后分配到这么多战利品，他们这次出行，早已经赚得心满意足，至于战后感想，他们没什么感想的，反正现在学生都比他们强了，就不强行瞎指点，有什么错漏不足，叶空自然会第一时间挑出来。
　　他们在各处游走，看有什么需要帮忙的，然后走过去搭把手，整一副临时工的积极模样。
　　石辉几人，倒是钻进帐篷里，开始休息起来，昨夜他们也忙碌了很久，都是帮忙处理异兽的，还有帮忙修车，修路和建筑新据点。
　　叶空处理完事情，在等待集团的车队赶来到之前，又走到山坡前的空地上，继续练习踏空步，现在还只是小步跑的阶段，速度提不起来，在战斗中的作用还不够大。
　　现在他面对的异兽，基本都是十米左右手的高度，以前攻击都要靠换影术闪身到目标的上方，其他时间，都是在地上闪避跑跳，真正有威胁的出手时机，其实是不算多的，虽然他之前用力一跳，也能跳起十米高，但是在空中毕竟没有借力的地方，一旦跳得过高，容易成为攻击靶子，给自己增添麻烦。
　　要是掌握了空中快速行走的技巧，以后他的战斗会轻松很多，不管是寻找战机还是躲避攻击，都有很多选择的余地，这是一个整体战斗力的巨大提升。
　　喝了一支特级营养剂，叶空投身到忘我的练习中去，就像当初在学校操练场上进行体能训练一样，不管围观的人有多少，都不能影响他的动作。
　　空中行走，跟地上不同，地面上奔走，主要是双脚蹬地借力，力量的来源只有地下，但是在空中奔走，却可以有各个角度的来源，只看双脚往哪个方向踏踩借力。甚至双手都可以成为借力的来源，加快助推，增加速度。
　　叶空在行走得越来越流畅时，也开始尝试双手化掌打出掌压气团来借力反推加速。
　　一开始也不敢太用力，稍稍打出破空掌的劲，行进的速度果然有所加快，但脚下的借力却更加不稳定了，有一种踩在棉花团上的感觉，身体也开始摇晃，重心控制不住。
　　节奏一乱，他几乎要从空中掉落下来，于是赶紧停下双手，专心脚踏空气，很快又稳住了身影。随后他干脆把身体从正常的垂直行走状态，变成了各种横躺侧飞的姿势，就像处于水中一般，变幻着各种姿势，每一种姿势他都用不同的蹬脚或掌拍来压缩气团借力。
　　这时又有几分溺水者的挣扎模样，不过山谷中的一些观众，已经习惯了他的各种姿势练习，都没有发出声音影响他。
　　这样胡乱的姿势乱踢胡拍，他的身体一会掉落下来，一会又爬升到空中，反复几十次之后，他这种狼狈的挣扎模样，竟然完全变了个样，各个动作变得轻巧如意，仿佛那空中，真的有一个借力点给他借到了力量，然后轻松的调整好自己在空中的姿势，不管他如何折腾，在一个范围内胡乱的打滚，身体就是不会掉落下来。
　　随手一掌就可以改变方向，随脚一蹬，就猛然加速，双掌一拍，能够在空中反向转折，双脚连踩，就能悬停，止住落下。
　　等他熟悉了这一切姿势变幻与转向之后，他又忽然调整身体姿势，转为直立行走状态，然后开始快速奔走。
　　这一次在空中奔走的速度，竟然是比最初行走时的速度有了质的提升，已经是接近了在地面上的奔跑。
　　当他做到这一点的时候，太阳，竟然已经走到了头顶正中，一整个上午，就这样过去了，他竟是毫不歇息的练习了一个早上，几个小时眨眼而逝，他却真正步入了凌空虚度的境界，通常这是天级强者才有的能力，他凭着自己的实力达到了。

174 到达中区
　　午时，四校车队休整完毕，继续开往华中城区。
　　叶空在略作休息之后，跟在车队的后面奔跑尾随，并没有在车里坐着。
　　他用的是踏空步，经过一早上的苦练，他现在踏空全力奔跑的速度，不比客车慢，但持久力还不好说，他正好想试一试，这是一个很好的练习机会，也可以测试一下长途奔袭的可行性。
　　以后可能少不了这种长距离奔波支援的情景，每次都在地面跑的话，地形限制太大了，浪费时间，尤其是山中救援的时候，没有空中快速行走，根本无法随时支援。
　　长途奔行跟一般战斗时的步伐身法完全不同，双脚用力有很大的区别，战斗时着重于灵活，不可用力过猛，失了回旋的余地，长距离奔走，更要注重步伐的节奏，重心偏前一点，尽量减少不必要的变化，保持一个稳定的冲势惯性，这样可以节省很多力量。
　　最初叶空走得有些吃力，每一步都好像踏在泥沼之中，踏步时有些用力过猛，抽腿时又抬得太高，踏下压缩气团有时候太用力导致气团太大，浪费了不少气力，有时候又太小，借不到足够的力量，导致步伐太小，节奏乱了。状况百出，落后于车队的行进速度，后面拼命才赶上去。
　　但是在一百多里之后，他渐渐熟悉了长跑的节奏和用力要诀，速度开始稳定下来，有小幅度的提升，同时他也变得很轻松，客车的速度，已经比不上他空中奔跑的速度了。
　　两百里之后，他更加进一步摸透了发力技巧，每一步的用力，都开始控制在刚刚好的水平线上，每一步踏过，接气团的凝聚刚好足够承受他向前的反推力，他一踏过之后，整个气团完全消失，仿佛从来没有存在过一样。
　　气系元素的变化，他都感应得清清楚楚，当每一步踏过都做到不留痕迹的时候，他对于踏空奔行的掌握，就真正达到了完满的境界。
　　这个时候，他在空中的奔跑速度，已经无限接近于在地面，他能够借力达到自身的最大加速。
　　当然，两者的消耗不可同日而语，如果在地面奔跑的消耗是一的话，空中奔跑的消耗，起码达到五，或者六的程度，接近六倍的消耗，一般人的身体真的会受不了，持续不了十分钟就要瘫软在地了。
　　但叶空身体的强度，就体现在这里，他从早上一直不停的练习，身体的消耗是别人无法想像的巨大，可以说等于一个人用最快的速度连续奔跑三天三夜。
　　他之所以一直没事，也不需要休息，除了他能喝超级营养剂补充能量之外，就是依靠大恢复术的治疗滋养。这个神级恢复技能，正好是他最完美的辅助后勤，它能消除疲劳，解除精神疲惫，加大细胞活力，让他一直维持在最佳的运动状态。
　　同样是神力者，上官青青比叶空更早就掌握了在空中奔跑的技巧，但是她跑不远，十分钟之后就要休息一会，不然细胞会处于疲劳状态，让她战斗力下降。
　　最终，奔跑距离达到三百里之后，叶空又进入了一种随心所欲的空中遨游状态，不但是双脚可以快速奔行，他改用双手来借力推进，像在水中游泳一般，双脚不动，双手划水，速度依然很可观，并且十分稳定。
　　当他手脚并用时，速度就更加惊人，轻易的就超过了客车的速度，要知道现在的客车，平均有两百里每小时的速度，他能轻易的超速，肉眼可辨的比客车快了一半，最少也有三百里每小时的速度。
　　这不是短距离的爆发速度，是长跑的平均速度，相当惊人，体能上的消耗简直就是吓人。
　　可惜后面这段路，也只有几百里，两三个小时就赶到了华中区的前沿哨站，那里是处于一片平原地带的一个繁华小镇，哨卡的关卡作用已经大大减弱，这方圆百里内都几乎见不着有威胁的异兽，来往的车辆非常多，卡站这两个月来不断的扩大，从一个小镇子的模样，已经变成了一个小城，人口粗略估计都有四五十万，周围的平原地带，也开始进入大开发的状态，原本就是农田区，剧变之后退化成草地，异兽横行，如今又夺了回来，再次修起了农庄大棚，估计这一片平原，全部用作农业耕作，能养活过亿的人口，华中区还有好几片这样的平原区。
　　论地理环境，这里比全是山区为主的南部湾区要好一点，起码两湖间的几片平原，还控制在手中，可以源源不断的生产出各种作物，甚至有大片区域都用来培植药材了，各种药剂需要的药材，这里都可以种植，这里也是药材出口的大区。
　　说起来，东区，中原区，齐鲁区这三片区域也是平原地带较多的，并且彼此之间也更容易联系，但是他们却一直没有办法联通道路，各片平原的利用率也不高，原因还是地方太富饶，产出的异兽也太厉害，异兽成长的数量与质量，比人类更强，导致他们一直无法扩张，日子过得并不轻松。
　　而京区和辽海区，东北区域，也是差不多的情况，异兽增强速度比人类更快，导致了无法抗衡，迟迟不能打开局面。
　　西南区和天府区就更不用说了，那里的山区，可以说是异兽乐园，所有人类都躲在城里瑟瑟发抖，能保护自己就不错了，别提什么扩张，甚至这次过中区参加全国总决赛的区域中，还少了几个中心区，他们打通的道路并不稳定，还没有进入稳定的贸易期，每一次车队开过，都还需要大批护送者保护着。
　　可谓是才打开局面的艰难时期，虽然是看到了希望，但仍然不容乐观。
　　比如现在南区和天府区的两大侯级强者，就在西南区的大山中跟猴王对峙着，限制它们的扩张，同时也把自己牢牢的锁在了那里，不敢到其他城区去支援。
　　同样的，京区的侯级强者，也是被兴安岭外的熊王给拖住，不能远走支援，但也是因为这几个强者在镇守着最凶险的地方，让其他的区域可以放心的施为，不用担心受到更强的阻力。
　　这无疑是给了杨天璃一个机会，她拥有接近侯级的力量，可以对付一般的兽王。在她的带领下，可以先清理重要区域的异兽群，把大区联通真正做到无障碍无忧患。
　　不可情况似乎也没有想像中那么乐观，她带了一支天级强者军团，居然在赣中区碰到了硬骨头，连续拼搏了两天，竟然没有传来战胜的好消息。
　　这已经是把原来其他区域的天级高手调集过去帮忙的情况下，依然是拿不下，可见那里的异兽族群，已经发展到了一个惊人的程度，成为心腹大患。
　　四校的车队进入哨卡小城，并没有停下休息，继续穿过小城，往中心区而去，那边的中心区比南区更加庞大，是聚集了周围几个省区的人，共同建设而成的，许多湘区，赣区的城市，在剧变发生没多久之后，就统一集中到了这里。
　　可以说这里是全国聚集了最多人的区域，但防守难度也很多，他们是四面受敌的状态，最后还是以大长江作为隔断防御线，摧毁了大量桥梁，形成一个以江河为护城河的防御区，局面才逐渐稳定。
　　现在正逐渐修复原来毁掉的过江大桥，江中的鱼兽虽然也多有袭击，不过在人类强者面前，它们的出现也注定只能成为食物。
　　叶空在进入城市区域之下，不再施展空中奔跑的绝技，回到车中，暂作休息。
　　虽然有大恢复术的不断滋养，但这一路上狂奔，他全身都处于一种高度兴奋活跃的状态，锻炼的效果非常好，突破后的力量与身体状态，他已经完全适应。
　　在超级营养剂的快速补充之下，他估计一个月左右的时间，可以完全把提升之后的营养缺口给填补满。
　　毕竟这一次提升的幅度之大，是前所未有的，一百多点的数值，一般高级技能者的最高数值都没有他一次提升的大。
　　组织总决赛的组委，早已经作好了安排，车队顺利的开进了城中一处大会场旁的酒店外，这是专门接待各区参赛学校的师生们的酒店，听到消息赶过来的记者以及欢迎者很多，在酒店外排了好几层，一路欢呼欢迎，十分热情。
　　说起来，南部区还是第一支赶到的学校队伍，其他区的车队还没有来到，他们在途中也不是很顺利，都有遇到袭击的情况，但他们学校联队，都有各区的天级强者护送的，跟南区不一样。
　　南区这里最强的护送者，就是叶空了，他的实力，其实早已经被认定为天级，他的衔称也是少将级的，大概上面认为有他护送，已经足够了，不必再浪费人手，毕竟现在正忙着围剿兽王部落。
　　接下来的欢迎流程，以及短暂的采访，叶空作为明星人物，当然也是跑不了，尤其是昨天的两场战斗，现在还是大家热议的话题，更想了解多一些战斗的情景以及各位参战者的想法。
　　这样磨蹭了约一个小时，才结束了采访，大家进入酒店里休息调养，准备几天之后的总决赛。
　　叶空单独分配了一个套间，虽然可以休息了，但他并没有躺下，现在他的留言信息几乎要爆炸了，他需要处理各种信息回话，亲人朋友，学校班级，集团事务这些自然不用说，他简短的回复一下就行了，但是天级强者群里的大量信息，却是需要他认真的查阅的。
　　他都没有留意天级高手的几个群里，都有海量的信息发布，全是关于这一次围剿战斗的。
　　他们已经结束了这一次围剿战，结果竟然是，没拿下！
　　此时个个都在群里进行讨论，商量着下一次征战的战术策略。
　　叶空把信息往上一一翻找，看看最前面的战报内容。
　　最后才在顶部找到了几条简短的战报，杨天璃独斗两大兽王，鏖战一天一夜，没能建功，被迫撤退，八百天级强者军团，歼灭兽族部落三万异兽战士，受伤者众，暂无死亡。
　　所有战报都很短，并且这次没有什么战斗视频发出来，但是叶空可以想像这一天一夜的战斗，是多么的惨烈，天级强者居然都受伤者众，那些异兽可以对他们造成伤害，基本上都是要达到领主级别的，可能还是高级领主，大领主这种级别，它们带领的异兽战士，当然不可能是实力差的异兽，最低也得是统领级的异兽。
　　而这么多强大的异兽，居然也被天级军团歼灭三万多，想想这个数量就可怕，在山谷中，几百只统领异兽就已经堆得满满的排出好几里远，奔跑时也走出千军万马的气势，要是领主级的异兽呢？数量达了几万只以上呢？那不得用铺天盖地来形容？
　　领主级的异兽，体型更加可怕，一只就顶得上千军万马，在一般的山谷之中，恐怕都容不下它们，转个身都困难。
　　只有在特殊的环境中，才能滋生出如此强大的异兽。
　　叶空慢慢看着一条条信息，心情越发的沉重，初掌握了凌空虚度技巧的喜悦，也渐渐收敛，敌人强大到这个地步，他成长得还是太慢了。
　　没到天级，始终还是有一个巨大的枷锁套在身上，难以发挥出真正的实力，他巨大的精神力优势，仍然还是处于无用武之地的状态。
　　虽然现在他的精神力，总数值已经是达到了六百多，接近七百了，不亚于一般的帅级高手，但仍然无法越过元素的屏障，无拘无束的控制元素。
　　最后天级军团强者，决定了下一战的时间，就是明天，不给兽王部落有喘息的机会，它们成长的速度太快了，有资源的情况下，普通的变异兽可以快速成长为统领级，统领级也可以更快的晋升为领主级别。
　　它们必定是占领了一个优质的资源区域。

175 天级高手的较量
　　晚上，在酒店餐厅一齐吃过晚餐后，几支学生队伍成员相约出去游玩，逛一下城区的夜景。
　　这是大决赛前的放松休息，也是大战过后的心理调节。
　　叶空也和大伙一起同行，他也很长时间没有彻底的放松心情了，一直忙碌各种事情，为提升实力他是一刻也不想浪费。
　　即使之前和沐冬阳在一起，也没有恋爱约会的空闲，最多就是一起吃饭修练，工作之余坐在一起说说话。
　　围剿兽王部落的不顺，虽然让他有几分忧虑，但同时也明白，前路艰辛，一时的焦虑也没什么帮助，国家还需要大量人才迅速成长起来，单靠一批天眷者军团，是很难镇伏全国各地的异兽的。
　　他提出的新理论才不到一年时间，效果还没有完全展现，只涌现了一小批天赋突出的天才，更多的普通资质人才，还需要时间来成长，需要指引他们正确的前进方向，只有这些中坚力量成团成军的涌出来，才算真正的横扫天下而势不可挡。
　　所以就算他现在个人力量再加强一点，对整个局势的影响也是微乎其微的。
　　因此该放松的时候，也应该放松一下，无须绷得太紧，现在的局面，已经可以算得上是一个质的飞跃，各个城区都在进入高速发展的时期，对于兽王部落，清理不掉也没关系，只要能维持住目前的状态就是好的。
　　等冷静，小晓这一批学生，成为真正的天级强者的时候，可能就是全面反击的时刻了，据叶空了解内部的信息，目前从技能者晋升为天级的数量还是不够多，南部湾区来说，有两批新晋的天级高手，总数量只有七八百。
　　这些天级高手，论成长性和实力，比真正的天眷者是要差很多的，但不管怎么样，他们可以胜任守护城市的重任，让真正的天眷者空出手来对付野外深处的异兽族群部落。
　　如果不是及时腾出手来对付这些兽群，可能现在都还不知道它们的部落已经发展到如此强大的地步，再过十年八年，可能它们一波袭击，就可以把一个城区的人类完全清除，到时就真的到了人族灭族的存亡时刻。
　　话说回来，新晋升的这几批天级高手，在一开始就走了不少弯路的，虽然及时纠正并通过资源的堆积来实现突破，但基础是有缺陷的，注定后面的成长性要大打折扣。
　　还是目前冷静她们这一批的学生，是真正从开始就走在正确的道路上，基础非常牢固，晋升天级之后，依然会保持着快速成长的趋势。
　　只要三到五年时间，她们必定成为军团的精锐主力，横扫各区异兽。
　　当然，现在她们还没有意识到这一点，不知道肩上的重担，逛街游玩，嘻笑开怀，仿佛天真无邪的小女孩。
　　跟战斗时的认真专注完全不一样，不管是冷静还是小晓，都是普通家庭的出身，平时在水牛城，也很少出外面游玩，更加不敢进内城去玩耍，朋友不多，偶尔在小区内部或者附近的公园里偷偷玩耍小半天，已经是觉得很浪费时间。
　　她们在外城区的住宅小区里，一到晚上，总会担心有异兽袭击，从来不敢出外的，在晚上逛街游玩也只在视频上看过，十分羡慕。现在随着城市安全性越来越高，城外的小区也开始有夜晚娱乐活动了，但她们却要全心投入训练提升之中。
　　今晚的活动，对她们来说，真的是一次难得的休闲放松。
　　叶空也抛开所有烦扰，跟伙伴们一起开心玩闹，昌武区的大街小巷，留下他们欢乐的足迹。
　　第二天是应城区几所著名中学的邀请，前去交流，四所学校都分开赴约，跟各校学子进行友好的访问交流，叶空当然也避免不了，他在学生群体中的人气，一直居高不下，即使他有很长一段时间没有露面，也没有参加联赛，加上层出不穷的各地天才，表现亮眼的比比皆是，每个天才都会获得大量的目光与赞誉，吸粉无数，但无论别人如何优秀，一跟叶空相比较，马上就会显得黯然失色。
　　在收复新城的二月份之后，叶空都比较少露面，没有什么大的动作，网络上也不见影迹，仿佛消失在众人视野之中，偶尔从沐冬阳的视频中，还可以看到他忙碌的身影，以及对各地崛起的天才进行点评。
　　到了五月份，他回到水牛城，才算是重新回归众人视野中，各种有关他的信息新闻，开始在网络上流传，而最引人注目的，就是护送队伍途中，遭遇异兽群袭击的两次大战。
　　两战的部分视频一出来，大家才发现，叶空的实力，又有了大幅提升，从准天级的评价，已经算是真正的天级实力，跟大统领级的异兽，都可以一打三瞬秒一只，拖住两只。
　　比战斗视频更加火热的还是他在山谷中虚空行走的练习视频。
　　他打破了技能天花板的枷锁，并且还打破了人们普遍的常识观点，居然是不用控制元素维持身体也能在空中悬停甚至行走奔跑。
　　至于他长时间的忘我练习，也是为人所津津乐道的事迹，被教师们第一时间拿来作例子激励学生们不可偷懒耍滑。
　　这次学校邀请他们前去交流，叶空也被要求上台演讲，激励学生们努力拼搏。
　　没有推辞，叶空这次还真的认真准备了一些材料，结合自己的一些经历，给学生们讲述了现在国家面临的困难，需要学生们奋力拼搏，努力提升自己，成为栋梁之才。
　　交流的时间只是小半天，小队与学校里的天才也进行了几次点到为止的较量，因为他们后面还需要参加总决赛，就没有更多的切蹉，倒是叶空周围有更多的学生围着，求签名求指教的。
　　下午的时候，队伍回到酒店，进入大堂的时候，有三名汉子迎了上来。
　　“你们是水牛市三中的队伍吗？请问叶空在不在？”
　　三个汉子都很高大粗壮，三十来岁，一脸的胡碴，双目有神。
　　“我是叶空，你们是……”
　　叶空从教师们的身后走出来，疑惑的看着这三个壮汉，其中一个有些面熟，他脑海里精光一闪，“狂刀风一鸣？”
　　“哈哈，是我，我们车队在路上耽搁了一些时间，今天中午才赶到这里，比你们晚了一天。”
　　最当头的大胡子壮汉哈哈一笑，摸摸半秃的头顶，有几分不好意思。
　　这人竟是最近风头正盛的西北刀客，狂刀风一鸣，实打实的少帅级宗师高手，本以为是一个粗犷豪迈气势迫人的刀客，没想到除了形象粗豪，本人居然还有几分腼腆。
　　这些天级高手，叶空在群里大多都聊过，很多没见过面的，也是在网络上言谈甚欢的至交。有好几个更是直言到了中区，要彼此聚一聚，正面交流一番。
　　“我还以为东区的老柳会早一点过来，没想到你倒是赶先一步了。”叶空站在风一鸣身前，竟然还矮了一分，他现在也是一米九的大高个了。
　　论体型更加是小了一圈。
　　风一鸣裂嘴一笑，“别提那老小子，还吹嘘他剑法比我厉害，结果半路居然被两只小兽给拖住了，刚才跟我聊着，说才解决，车队重新起程，估计要晚上才能到。”
　　东区柳半湖，也是天级强者，经历跟风一鸣差不多，在法术控制上没什么天赋，最后走上了剑客之道，不过他崛起比较晚，没有风一鸣这么顺利，是最近两个月才领悟了剑道的真谛，创建了一条剑道之路，但体系还不算完整，仍然处于完善的过程之中，他的实力，也是才达到中将的级别，估计跟叶空现在的差距不会太大，比风一鸣显然是差了不少。
　　但柳半湖平时却很不服气，自认为剑道的前途要更胜刀客，只要再给他半年时间，一定可以压制刀客。
　　风一鸣当然也不跟他客气，每次一聊起来，就是发视频，每一次突破，每一次创立新技能，每一步完善修练体系，都要发一次，然后点一下柳半湖，“你追上来了没有？”。
　　柳半湖每次都很气，但又无法反驳，论进度，他真的远远不及风一鸣，当风一鸣势如破竹的晋升到大将级别的时候，他才勉强领悟剑的技法转化，凝聚出属于自己的剑技，突破到真正的天级水平。
　　风一鸣开始在学校中设课教授学生时，他也才开始苦逼的练习新剑技，慢慢的转化技能。
　　跟柳半湖一样进度的还是其他十几个武技修行者，都是天眷者，又在法术提升上很难进步，然后转为武修的，本身天赋可能也不算顶尖，进步比不上风一鸣这种超级武学奇才，于是只能默默的私下苦修，偶尔浮面交流一下。
　　其中选择练剑的，占了大半人数，天府区和京区，中原区都有剑客，东区的柳半湖，算是其中比较出色的一个了。
　　这是天级高手之间的交流，三中的老师和学生，一番问好行礼之后，便先回客房休息去了。叶空则跟风一鸣等人，走出酒店，往城外方向而去。
　　跟风一鸣同来的两人，也是天级的高手，一同护送车队过来的，实力相对要差很多，只是勉强的少将级，他们那边的异兽袭击也是非常的凶残，并且没有天级军团牵制围剿，途中也不知会不会有领主级的异兽出现，所以护送队都格外强悍。
　　他们出城，可不是为了游玩，是真正的出手较量。
　　不需要坐下来慢慢聊，各种话题，在网络上聊就行了，见面交流，当然是直接上手，口头交锋没有什么意义。
　　没有什么客套，他们一走出酒店，马上飞身而起，破空而行，西北三壮汉都是元素师，控制元素维持身体在空中的飞行状态并不难，也不需要特殊的技能。
　　叶空也不落后，新掌握的空中行走技巧，一步一步飞快的踏步而上，好像走无形的台阶，数息间，便已经升到半空，俯视下面整座城市。
　　滚滚大长江，就在不远远，站在空中可以看得清楚，相比剧变之前的江河，现在的河水显然更加汹涌。
　　“走，过江去，那边山上有一片空地。”风一鸣大手一挥，领头往那江边不远处的山头飞过去。
　　天级高手之间的较量，自然是声势不凡，容易干扰到普通人，所以不能在城中施展，他人寻了一个山头，飞将过去。
　　叶空在空中快步奔走，虽然姿势相比其他天级高手，显得有些狼狈，以及搞笑，但旁边的三人，似乎并不这样认为，他们都回看着叶空的步伐，眼中有掩饰不住的震惊，风一鸣更是惊叹道，“之前在视频中看你的踏空步，还不觉得怎样，但是现在亲眼所见，才知道高明，你对气元素的利用真是太完美了，每一步都没有多余的残留啊。”
　　他本身就是气系元素的，虽然在凝聚法术上并不强，但是感应能力并不差，并且他的所有技能，都是气系相关的，包括现在用的驭风技能，都是自创的武技。
　　也因为对气系感应强，所以他才知道叶空每一步踏出，凝聚的气元素是多么的惊人，如果不知道的，还以为叶空本人是通过控制气元素来实现借力的。
　　单凭技巧就达到这种地步，显然跟风一鸣这种武学奇才相比，也是毫不逊色的。
　　这下，风一鸣就更加感兴趣了。
　　落在山上，同行的一名水系天级高手，忽然说道，“周某也是久闻叶空大名，一直想寻个机会切蹉，不如第一场，就由我先出手，给大家热热身吧。”
　　“周建峰，既然你也手痒，那让你先松松骨吧。叶空，你可要手下留情，小周是法系，据说是被你这种刺客克制的。”
　　叶空笑道，“克制也不是必定的，还是要看实力对比的。”
　　他拿出一把长剑，拱手道，“请。”
　　周建峰双手一挥，一团水雾迅速凭空生成，笼罩了整个山头。

176 刀剑争峰
　　叶空伸手一指，一片驱除术的白色光芒闪过，周围的雾气迅速消散，刚要凝聚的一片白霜也凭空瓦解，露出对面脸色惊愕的周建峰。
　　风一鸣大声叫道，“小周，你别以为叶空真的只有两个技能，他把技能拆分重组，起码可以使出几十种效果不同的技能来。”
　　刚才只是驱除术的群体效果，之前单体的时候，清除大片的雾气瘴毒时效果不明显，但变为群体之后，驱除效果就出来了，连正在凝聚的技能都受到影响。
　　周建峰初时还只是提防叶空的换影术突进，没想到对方竟这么容易就破了他的技能。
　　雾气不但有遮掩视线的效果，还是施法者的触觉，雾气内部所有物体的移动变化，都能及时感应到，如果叶空在雾中使用换影术，他第一时间就可以作出反应。
　　驱除术的金属光芒，还在空中震荡着，周建峰想控制水汽重新凝聚也做不到，无奈之下，只好伸手一划，身前忽然凝聚出一条水龙，栩栩如生，全身急流涌动，张开大嘴扑向叶空。
　　叶空单手握剑，踏前半步，抡剑向前劈砍，剑刃快速划破空气，带起一片呼啸之声，仿佛空间气流被瞬间劈开，形成一个真空地带，在一旁看着的两人，都能清晰的看到剑刃划过的痕迹。
　　好快的剑！风一鸣心里暗暗惊叹，他自认为论出刀速度，人类之中已经没有人比得上他了，狂刀的外号，也是因为他一向以快刀绝技著称，一往无前，疯狂彪悍。
　　没想到叶空只凭着纯粹的力量驱使武器，就能达到他技能一样的效果。
　　哗啦啦！
　　一片水声传来，水龙似乎被一剑劈开，无法凝聚成形，水流了一地。
　　但周建峰手势一转，崩溃的龙头又迅速吸收水汽重新凝聚成形，依然来势不减的咬向叶空。
　　天级高手跟技能者的区别，就在这里，如果水龙冲击是一个技能的话，它一旦被破了，就整个技能溃散掉，但天级高手却可以在它破损之时迅速修补，重新凝聚成形，技能者就只能眼睁睁看着它散掉。
　　叶空面对冲过来的水龙，不慌不忙的侧闪一步，长剑挥舞，快若闪电的连续数十剑砍在水龙身上，周建峰拼命的要维持水龙的形体，却没他消耗得快，十多秒之后，水龙终于溃散，流水落下，洒了一地。
　　“满地霜！”周建峰无奈，手势一变，专注的精神力控制着地面的流水迅速凝聚成霜，寒气瞬间充斥了整座山顶，初夏的温度仿佛一下子变成了寒冬。
　　叶空却不惧寒冷，抬脚虚踏几步，脚下忽然有几道气流冲击波散开，霜气冰层被吹得四散，再也凝结不成片。
　　“极地寒域！”
　　周围的水汽快速汇聚过来，化为一片片雪花冰碎，在空中飘舞，雪花如刀，碎冰如剑，无处不在的飞舞着，切割着寒域内所有的物体。
　　剑舞风云动！叶空单手剑在身周快速舞动起来，似乎没有什么规律，但舞剑速度极快，周身很快就被一片剑光所笼罩，更有一股股气流向外扩散，所有雪花冰碎，被这些气流冲击得四散乱飘，有一些靠近过来的则被剑气打得粉碎，化为一片冰花飞屑乱舞。
　　看了一会，风一鸣心中一动，忽然笑道，“小周，现在叶空全力防御，你可以放心进攻，把你最强的技能都用出来吧。”
　　按目前叶空出手的强度来看，如果他突袭周建峰，还真的有可能秒杀，即使小周有水之护盾加冰霜铠甲，也无法抵挡叶空的破空一剑。那可是真正一剑秒杀大统领异兽的力量，少将级别的高手，论防御能力，远远不如大统领异兽。
　　周建峰这时已经知道叶空的实力，绝不是夸大，甚至可能是评价低了，就像是神力者的天眷者一样，虽然不能控制元素，但一身蛮力的破坏力非常惊人，徒手撕裂异兽都不算夸张，身体脆弱的人类，在这种神力者面前，更加是显得弱小，即使是同一个级别，在对打的时候，都可能会被碾压。
　　平时他的极地寒域，冰霜空间一用出来，区域内的目标，都是要被减速，反应敏捷大大降低的，但叶空却仿佛丝毫不受影响，反而是随意的挥剑，就能把冰雪破开。
　　这起码说明，叶空本身水系元素抗性非常高，并且他肉身太强，气血旺盛得可怕，完全不惧寒冷。
　　失去了水系的最大控制优势，周建峰显然早已经注定失败。
　　叶空没有反击，大概只是想试试对方最强的招式，能不能给他造成麻烦。
　　“九叠浪！”
　　一波波巨浪凭空涌出来，压向叶空，每一波都有近十米高，仿佛一下就能把叶空压制在浪底，无法动弹。
　　这些巨浪，看似没什么实际伤害，其实冲击力非常强，就算是统领异兽，都可以撞翻抬起，严重的甚至会直接撞晕过去。
　　叶空神色凝重，十分专注的舞剑挥砍，对着冲过来的巨浪，快速的在身前劈出几十剑，凝聚剑势，最后所有剑势汇聚如一，用力的对着浪头劈落下去。
　　嘶啦！仿佛破开一匹布般，一剑下去，巨浪竟直接被长剑从中劈成两断，汹涌的水流从剑刃两侧滑过，剑刃后面的叶空，毫发无损。
　　“一剑断浪！”风一鸣惊愕了两秒，才叫出声来，“柳半湖要是在这里，怕是要羞愧得回去跳太湖了。”
　　非技能的状态下，一剑可断浪，如果凝聚成技，这一剑，又会是何等的威风？
　　风一鸣都不禁有些神往。
　　“千层冰！”周建峰一咬牙，迅速转变技能，九叠浪没有冲击到目标，后面的余势都不必浪费了，全部直接转化为冰层，一层一层有如冰山压向叶空。
　　天眷者的强势此时展现出来了，任何技能都可以随心所欲的控制，一技未消，就可以迅速转换成另一种技能，全看个人的操作水平，技能者就不行，每一技都不能乱，不可重复利用元素，一技散掉就只能再重新使用另一技。
　　叶空剑转如钻，极速冲击着冰层，冰层如碰烈日，快速消融，转眼间内部便被钻出一个巨大的空间。
　　周建峰咬牙坚持，控制冰层不断的凝聚，力图把叶空困在里面。
　　于是变成了两人的角力。
　　冰层快速凝聚，而叶空迅速破开，看谁先撑不住。
　　最后还是周建峰扛不住了，叶空的力量好像无穷无尽，剑舞越来越快，冰层破碎比凝聚更快，最后无以为继，完全崩溃。
　　周建峰长呼一口气，额上有汗水渗出，苦笑一声，道，“顶不住了，厉害！一剑破万法还真的有说法的，我感觉无论如何都突破不了你的剑网，不打了。”
　　原来前段时间，网络上一直都有一个剑法爱好者流派宣扬一个说法，叫一剑破万法，认为只要一剑在手，可以无惧任何法术攻击，可以击杀任何目标。
　　虽然这些桥段一般只出现在幻想小说之中，现实根本不可能实现，但是喜爱练剑的武者，却认真了，这把当作是可实现的目标来看待，努力追求达到这一境界。
　　那法系职业自然心有不满，觉得这是针对他们的说法，是嘲讽。
　　而最近用剑比较多且名气较大的，无疑就是叶空了，所以周建峰也算是临时起意，挑战一下叶空，看看他的剑法是不是真的有破法之威。
　　不试不知道，一试之下，还真的吓一跳，叶空凭剑而站，他施展各种解数竟是奈何不得，那一剑交织起来的剑网，泼水难进，那一剑劈山的气势，巨浪冰山皆可破。
　　“小周，强的不是剑，是人，你这个打法，我也可以破开，那岂不是我也可以称一句一刀破万法？世间哪有什么绝对的克制，都不过是实力的压制罢了。”
　　周建峰退下来，跟另一名高手站一旁，风一鸣一边说着，一边走上场，对着叶空一拱手，“如果按伤害能力计算，叶空应该已经接近大将的级别了，比你前两天大战异兽的时候有了巨大的提升啊。”
　　前两天没突破时，叶空也不过是少将中后期左右的实力，结果一次突破，直接狂飙几个层次，达到了中将后期。
　　不过对于风一鸣这样的武道奇才来说，这种晋升并不意外，当初他领悟了一系列刀技时，也没有每次都测试，但只要一测试，就是跳级的提升，每一个关键技能的领悟，对自身实力的提升，都是质变的。
　　叶空习得踏空步，这本身就代表着力量与技巧的巅峰，意味着他突破到一个新的层次。
　　在突破之前，周建峰可能还可以跟叶空打一个半斤八两，逼得他使出换影术，但现在，双方已经不在同一个层次了。
　　同样，风一鸣跟叶空也不在同一个层次，他已经是帅级超高，但平时找不到一个可以练刀的对手，只能限制一下自己的力量，跟叶空进行切蹉。
　　“绝息斩！”风一鸣一开始就没打算客气，一刀劈出两条破空之壁，把叶空身边的气流完全隔绝，一瞬间仿佛连呼吸都困难。
　　狂乱的气流，也让叶空无法用剑破解，刮在脸上更如一片片小刀切割，疼痛渗入皮肉深处，竟有几分麻木的感觉。
　　好厉害！叶空第一时间就是后撤几步，双脚在空中连连踏踩，借力加速后退，同时手中剑舞如轮，搅动气流，冲破绝息之壁。
　　但那绝息斩形成的空壁，竟是异常的牢固，不管气流如何冲击，它都是坚不可破，气流无法交汇，在空中化为一道有形之气墙。
　　有点意思！叶空左踏一步，靠近气墙，闪电般挥剑一刺，啵一声脆响，绝息之壁总算被刺破，但也只是破了一个缺口，并没有以点破面的全线崩溃。
　　技能就是技能，不是普通的技巧可以弥补的，这一道绝息斩，不但有分隔的防御作用，可以轻松的破开各种范围技能的限制，更加具有进攻作用，被斩中自然不用说，非死即伤，就算不被斩中，那种切割气流，也会造成一定的呼吸障碍，轻则影响节奏，重则气息不稳，头晕目眩，被困在气壁里面。
　　“空刃十八击！”风一鸣攻势不绝，见绝息斩没干扰到叶空，马上就握刀冲上来，一片青芒乱舞，十八击快如疯魔，一刀一刀连绵不绝的朝叶空斩击过去。
　　这是挟带了空刃的连击，不但有刀势，还有气刃透过刀刃击向目标，是两重攻击。
　　连续十八下狂风骤雨般的两重击，一般人真的顶不住。
　　叶空大喝一声，来得好！侧身抡剑向前一剑横扫，避开空刃透击，同时抵挡大刀的砍劈。
　　叮！一声震鸣，风一鸣的后续十七击都还没有打出来，竟然是直接被叶空一剑扫得连连倒退。
　　十八击变成了单击。
　　我草！风一鸣退了五步，忍不住骂了一句，“你力量也太大了吧，我后续招式全被你打断了。”
　　叶空呵呵一笑，“我还没用全力呢，你这十八击，从弱到强的吧，我当然不会给你凝聚到最后了。”
　　“看来这一招真的有缺陷，果然还是不如破天一击来得强势。”风一鸣摇摇头，本来还觉得这一招是自己的得意之技，独门绝招，是从叠浪攻击之中领悟的技巧，每一击都没尽全力，把一部分力量凝聚保留着，后面再逐一释放一部分，这样就一刀比一刀强，连续砍在目标同一位置上时，最后一击对方是无论如何也防不住的。
　　结果叶空一眼看穿了他的技能缺陷，第一剑就用强大的力量破开，直接震退敌手，所有的后招自然是再也使不出来。
　　这大概就是刀客和刺客的想法差距了，叶空更多的还是追求致命一击的效果，那种叠加状态的技能，对他来说有点太花巧了，战斗中生死一线，哪有那么多功夫慢慢堆叠呢？
　　而风一鸣略一思索，明白其中的道理，接下来也改变了战斗打法。

177 你皮太厚了
　　“看我这一招如何！聚风一击！”风一鸣长刀上举，周围的气流疯狂凝聚而来，随后由上而下力劈华山之势砍落下来，刀身上拖着长长的气流，有如刀芒无限延伸，足有十多米，声势吓人。
　　在劈落下来的过程中，刀身依然在不断的吸聚周围的气流，形成刀气。
　　身处刀影覆盖之下，叶空感觉周围的空气好像都从两边同时压迫过来，有一种被强压压制得不能动弹的感觉。
　　幸亏他力量够强，这种压制还不能对他的行动造成限制。
　　只是动作多少有受到影响，反应似乎也比平时慢了0.0001秒。
　　本来可以避开锋芒的，但这时叶空却不闪不躲，举剑横挡，有向上撩的动作，与长刀碰击在一起。
　　长刀被架住了，但是刀上的气芒，却无视格档，全部当头打在叶空身上。
　　没有护盾保护的叶空，被刀气结结实实的划了一记，脸上忽然裂开一道血痕，身上的衣衫仿佛被利器割破，干脆利落的一分为二，露出结实的胸膛，一道白痕浮现。
　　叶空穿的衣服，只是普通的纤维布料，防御能力一般，不过脸上划了一道血痕，看来这刀气确实是有些锐利。
　　“没破防？你的皮也太厚了吧。”风一鸣看到叶空胸膛上那渐渐消失的白痕，不由得瞪大眼睛。
　　他被叶空的长剑格档，反震退了两步，叶空却在原地纹丝不动。
　　叶空摸摸脸，苦笑道，“这不是见血了吗？看来我脸皮还是薄了点。”
　　“太离谱了，你没穿护甲，都有这么高的防御，跟大统领的异兽差不多。”
　　“这不一样的，我本身对气系抗性也很高，如果利器接触，破防还是有很大可能的。”
　　叶空没有说错，他大恢复术本身就有气系的，突破之后，现在气系元素体已经有八成，一般的气系技能对他的伤害会大大削弱。
　　“你反应这么快，我的刀怎么可能碰得到你？”风一鸣在气元素的加持之下，敏捷也非常高，刀法以速度见称，但这种快，跟叶空纯粹以力量和反应驱动的快是不同的，他是有外力帮助的，元素运行是有迹有寻的，而叶空的长处是瞬间反应超卓。
　　一击不成，风一鸣再来一记狂风扫落叶，一刀横扫，他曾经用这一招轻松的砍掉统领异兽的头。
　　跟直劈不同，横扫的打击范围更大，如果能直接切开目标，这一扫就等于横扫千军，可以把周围一片的目标全部清理掉。
　　从聚力的角度来说，横扫也更加容易凝聚力量，更加顺手。这些都是最简单也最实用的刀技，发力技巧最容易掌握，凝聚成技之后，刀身挟带气芒，攻击力大幅度增加，拥有切割的效果。
　　叶空第一时间就感觉到其中的刀势比刚才劈落时更加凝聚尖锐，这次的刀芒比刚才要更加锋锐，他二话不说也直接横剑对扫，在出剑的时候，剑刃快速震荡，形成一圈一圈的气流波动，剑与刀相交时，倾斜了一个小小的偏角，交击之后，激烈的气浪向四周扩散，像卷起一股风暴，草木尽伏摇。
　　技能的刀气比剑刃震荡的气流凝聚性要强很多，叶空的干扰效果并不明显，大部分的刀气依然打在了肚子的位置上，扫过之后又是一道横向的白痕。
　　“效果减弱了一成左右，伤害不够破防了。”风一鸣眉头皱了下，他对气流的感应更加强，刀芒的减弱，他可以得出更加精确的数量，原本也只是比直劈稍强一成的横扫，被叶空震荡波干扰了一下，最后伤害就跟直劈差不多了，同样是不能破防。
　　不得不说，叶空这个正面的应对，不但自信，还有着很强的计算能力。
　　当然也因为风一鸣有压制自身的力量，没有用到全力施展，大概是跟叶空目前实力相当的技能水平，事实证明，同级别下的技能，叶空已经完全可以正面对抗。
　　这样风一鸣就有些不服气了，自己创立了那么多的实用技能，居然奈何不了连元素都没掌控的普通技能者？甚至叶空也不算技能者，他不凭技能对抗，直接用肉身力量与技巧进行较量。
　　接下来，他开始施展自己全面的气系武技刀法，不再局限于一刀一技的相互对拼，他以气刃无处不在的特性，创下的八方刀阵，从四面八方无处不在的攻击同一个目标。
　　叶空无畏无惧，在八方刀阵一展开，面对重重刀影的绞杀，他从容的一晃身，山顶上忽然多了三具暗影分身。
　　三重分身快速切换，一剑一剑的剑光从外层反绞向刀影杀阵，变成了反包围，而在内层的他，并没有放弃挣扎，他急速旋转，剑刃横空，旋出一记剑刃风暴，与刀影绞杀撞击在一起。
　　从旁边看去，只见满场的刀影与剑光，两个人的身影完全被淹没在其中。
　　叮叮叮！
　　数十声清脆的刀剑交击声响起，满天的刀光剑影忽然消散，两人骤然分开。
　　叶空上身的衣衫早已经破碎纷飞，露出结实的白皙肌肉，而原本身穿皮甲的风一鸣，竟然也是衣甲碎开，露出粗壮的身体肌肉，胸前一片黑毛，十分显眼。
　　他大笑道，“好！好一个影杀阵，居然跟我的狂风入屋战八方一样强。”
　　“应该说，是我强一点，你全力一击都破不了我的防，分散攻击更加没用，并且你自身的防御，过于依赖技能护盾，身法上没有下苦功，下盘稍有不稳。”
　　“是我疏忽了，没料到你破盾这么快。”风一鸣尴尬一笑，刚才他只顾着进攻，对叶空的影杀阵稍有轻视，还以为跟他的战八方一样是力量分散的，每一击的威力不会太强。
　　但实际上，叶空全部攻击都是实打实的全力一击，只是速度太快，形成了一个同时攻击的错觉。
　　所以三剑破防之后，风一鸣就不得不陷入防守的劣势，最后更加是皮甲破裂。
　　“你可以试着提高一点力度，我是纯力量的攻击，你更多是依靠技能，同样等级下，其实你没有优势。”
　　这就是专一的力量与分散的技能之间的对比，同样的评价，依靠各种技能合起来提升的数据和单一力量的数据，两者如果相同的话，单一数据显然比任何一个技能都要强出一大截。
　　叶空任何一击，都比同样等级的对手要强，因为他要做的是致命一击，而别人却只能靠持续伤害。
　　风一鸣想了想，点头同意，把力量提升到大将的级别，输出顿时威猛了一大截，跟叶空的硬碰，也不再落于下风。
　　“风刀刃舞！”几击占了上风之后，风一鸣顿时豪气横生，再一次施展绝技，全身仿佛上下全是刀刃包裹着，急促旋转之下，向四周飞射出一片片的风刃，形成一个大范围的刀刃风暴。
　　这一招有点像刚才叶空的剑刃风暴，不过叶空是纯粹以速度和技巧施展的，而风一鸣却以气元素为重点，有大范围的向外攻击趋势。
　　所经之处，无论是草丛，乱石，全部都被刃气切割得破碎成片，地面上卷起无数的碎屑，飞舞成一个龙卷风的形状。
　　叶空神色凝重，不敢硬碰，闪身躲过风暴飞来的途径。
　　“收！”风一鸣见状，骤然一收，满天的风暴消散，他本人化为一道流光，直扑叶空闪身的位置。
　　但叶空身影一转，重新回到原来的位置，风暴的余波传来，吹乱他的头发，满天的碎屑落下，纷纷扬扬，在受干扰的视线中，可以看到风一鸣一刀劈散了他的影子。
　　这一招确实有些意料不到，风一鸣的出手非常快，如果没有影响切换，叶空也只能硬扛这一刀，在力量差了一个层次的情况下，这一刀难免会受损。
　　风一鸣好像也呆了一下，看到刀上消散的影子，他转过身来，苦笑道，“我感觉你这个位移技能，有点无敌啊，我这一招从来没有失手过，今天居然被你破了，你快速的反应加上这个位移，几乎立于不败之地了。”
　　以前用换影术还有很多限制，施展速度也是一个问题，但现在，叶空的虚空换影术，已经达到九级，摸到本技能的天花板了，施展起来已经算是随心所欲，并且如今他可以同时在三个不同的位置凝聚出影子，对手根本摸不清他要切换哪一个。
　　“你还没有用出限制技能，来试试吧。”叶空点点头，这次他确实感觉到压力了，大将级的实力，加上帅级的意识与经验，在没有使用控制技能的情况下，已经让他感觉到吃力，实力压制确实存在的。
　　“好！”风一鸣也不再保留，本来想凭着绝对的实力正面对抗压制对手，但看来压制不住，对手的位移技能，捉摸不定，不加限制，此战难以占优。
　　“空绝领域！”
　　他第一时间使出气流抽离的空绝领域，整片区域内的气流全部被他限制，区域内的目标无法呼吸，甚至会造成眩晕和移动不便的状态。
　　叶空亦能感应到气流的变化，身影一闪就离开了空绝领域，风一鸣刀一指，四方气流急速凝聚成刃状，快速绞动向叶空束缚过去，这刃带束缚跟普通的风缚技能不一样，它还有着强大的切割伤害，如果防御一点，就不是束缚，而且直接切成几段。
　　面对这些限制，叶空这次再次闪身，却是出现在了风一鸣的身后，他一现身就疾刺目标后背心。
　　风一鸣从气流变化中第一时间就感应到叶空的攻击，也不慌乱，全身好像充气一般瞬间膨胀，然后一圈气流如刃从他腰间向外扩散，一圈又一圈，连续五圈。
　　叶空一剑刺在皮甲上，直接刺穿护甲，剑尖刺到了肉上，一团血花飞出，同时他也感觉肚子位置有利刃横切过来，力量巨大。
　　他暗暗心惊，身影一换，切回原地，低头一看，肚子上有一条血痕，他连忙抬头，说道，“你这防御技能，伤害比刀芒还要强？”
　　这气刃原本是向外扩散，把周围的目标推开，免得对手靠近过来的，并不是以伤害见长，风一鸣显然是在此基础上另僻新路，用刃代替了气流，这样在扩散的过程中，不但能推开目标，还能附带伤害，防御技变成了攻击技。
　　“当然！这才是我的保命绝技，你知道的，以我的打法，落入兽群中很危险的，所以这一招，必不可少。”风一鸣得意一笑，他背上的伤口，也迅速愈合，这一回合交锋，两人都各负轻伤。
　　他有狂刀之名，每次跟异兽战斗，都是不要命的打法，往异兽群中猛冲，如果真的被包围了，会陷入困境中，这气刃扩散，可以很好的保命。
　　这一下，叶空想用换影术近身刺杀，难度也大大提升。
　　双方的战斗，一时陷入僵局中，你来我往的交手十多回合，山峰都快被削平几米了，风暴四起，碎石飞沙疯狂的往山下抛去，叶空的身影也满场乱飞，每一处风暴都有他的影子破碎。
　　原本四周还有不少树木的山顶，这时也全部都倒下，化为木屑乱飞，观战的两人，早早就飞到空中，远远的看着两人的激战。
　　越看就越是心惊，两人打得越来越快，每一式都强悍无比，如果是他们两人在战斗场上，每一击都会让他们命殒当场。
　　这时周建峰也不得不承认，如果叶空用位移技能偷袭他，真的是一剑就把他砍了，毫无还手之力，护盾也形同虚设。
　　激战约半小时之后，满天的风暴碎屑渐渐落下，平整如新挖的山顶上，叶空和风一鸣相对站立，双方都有些狼狈，衣衫皮甲全部碎裂不知所踪，连裤子都是变成超级短裤款式了，身上多处血迹，沾了各种碎屑，头发更加是一团糟。
　　“痛快！很久没这么尽情的施展过全套的技能了，叶空，真希望你早点突破，下次我们可以再全力以赴打一架。”风一鸣不顾身上脏兮兮的，哈哈大笑着，用力拍着叶空的肩膀。

178 武技宗师群
　　虽然这一战打得激烈，但风一鸣一直有压制自己的力量，元素控制输出没有达到峰值。
　　叶空全身肌肉如波浪翻涌，沾在身上的碎屑纷纷被震落，他掏出一套新的衣衫换上，然后才笑道，“相信这一天不会太远了。”
　　观战的两人飞身落下，周建峰赞道，“厉害！武技修练到这种境界，确实在单挑对抗上比法系更加强，防不胜防。”
　　法系在高级别的时候，偏向于大范围的攻击，没有侧重在单体的致命一击上，所以对目标的威胁性没有那么高，但他们对于实力偏低的对手，拥有秒杀一大群的可能性。
　　当然，实力提升到更高级别的时候，双方都会拥有秒杀对手的可能，那是一个高攻低防的状态，谁占了先机谁就能赢。
　　现在人类还没有人达到那种境界。
　　四人在山顶平地上，搬运了几块大石头，削成石桌凳子，围坐下来，叶空掏出烤架工具，还有储存的各式兽肉，以及酒水瓜果，摆满石桌。
　　一边烤肉喝酒，众人一边交流畅谈。
　　各个区都有各自的风土人情，有不同的异兽，技能的差异也非常大，因个性不同，天级高手们领悟的独门绝技也是各不相同的。
　　思想上的碰撞，自然产生火花，大家收获都不少。
　　叶空原本的一些理论，还只是存在于想像中，现在有不少想法都被风一鸣实现了，但同时也发现了不少问题，需要进一步的改进。
　　同样的风一鸣也在交流和对战中，发现自身的刀法体系有不少需要改良的缺点，有一些想当然的技巧，在实战中其实太花巧，一点也不实用。
　　他们两人，目前算是法系之外最强的两个了，叶空可以跟大将级别的高手拼一个旗鼓相当，风一鸣是货真价实的帅级顶尖高手。
　　由于一直没有组好一个适合的队伍，风一鸣在天级高手内部，是属于独行侠一般的角色，他提升得也太快了，有些人想跟他组一队也不好意思开口。
　　像周建峰，他成为少将级别已经有挺长一段时间了，但西北那地方，水元素不活跃也不稳定，影响他提升，目前卡在技能熟练度上突破不了。以前风一鸣还死活提升不上去，在天眷者的群中都不敢说话，在内部更加是有些抬不起头来，只跟周建峰这样的边缘人物走得比较近，执行比较简单的任务，也凑不齐五人的团队。
　　直到最近半年，风一鸣才一鸣惊人，晋升速度像坐火箭一样快，一个不留神，就飞到云外去，直达帅级，并且提升的速度还没有停止的样子。
　　每个区，达到帅级的高手，也只有十个左右，都是统领着一大批手下的一方霸主，风一鸣由于升得太快，还来不及组建自己的班底，并且他直接申请跑去教导中学生了，导致上面也没有给他安排其他的任务。
　　毕竟，上面也希望可以多几批像他一样的刀客技者。
　　这比安排他镇守野区要有意义得多。
　　这次护送学生过来，原本也不需要他这样的帅级高手，他全程出手也确实不多，统领级的异兽他可以轻松秒杀，低级领主在他手下也撑不了半分钟。
　　同行的两个天级高手，显然可以应付各种情况了。
　　果然，他是另有目的的，除了要跟叶空等人进行交流切蹉外，他还想参加这次天级高手的兽王部落围剿战。
　　烤肉聊天到了尾声，他便跟叶空提了一下，表示经过一番交流，心中有很多想法，战意很强，想找一批强大的异兽练练手，有没有兴趣一起组队前往赣东区参加围剿战？
　　第二轮围剿战今天已经开始了，上午大部队集结前去，天级强手集结了上千人，以团为单位的，并不是以小队为主。
　　他们小团五十人，是十个小队集结一起，形成攻防联盟，并有专职的防御和辅助，虽然全是法系，但配置还是尽量合理化。
　　叶空听了他的提议，心中一动，但还是摇摇头，“我们这几个人去没什么用啊，都是军团式的攻防战，我们各自为战，容易陷入敌阵中，反而影响团队战斗。”
　　这些天级强手的团战，可不像他们普通技能者那样闹着玩的，他们的攻击是铺天盖地一般的，满场都是元素风暴，对着敌人群体狂轰滥炸。
　　如果他们这些武技战士落入兽群中，岂不同样要承受这些轰炸？那军团怕误伤了自己人，畏首畏尾的不敢全力攻击，反而乱了节奏。
　　“没事，我们在边缘游走，专猎杀重伤的目标，并且谁跟你说我们只有这几个人？柳半湖他们快赶到了，还有北边四大区的车队都汇合一起，再有一两个小时就可以赶来了。”
　　北边异兽凶猛，又平原多，来去如风，十分难防，有些路段没有防御工事倚仗，处于四面受敌的状态，所以护送的队伍中高手也更多，京区那边甚至有五名天级高手，汇合辽海区那边的五名，还有中原区和齐鲁区，四区一合，足有近二十名高手在队中。
　　而东区则是著名的泰湖三剑客，外加一名水仙子法系高手。
　　这样一算下来，他们这些护送队的高手，都已经有三十多人。
　　这又显得南区这边实在是太寒酸了，也对叶空信心太足了。
　　大概当初是觉得那边区域正好是高手们的围剿区，不会有强大的异兽漏网，这才放心下来，不另派高手护送。
　　“如果是这样的话，那倒是值得试一试。”叶空点点头，这次护送过来的高手，多数都是武技系的，之前实力很普通，在转修武技之后才实力飞涨，虽然没有风一鸣这么夸张的提升，但普遍都有两三阶的晋升，中将和大将很多。
　　尤其是泰湖三剑客和中原区的几名拳技大师，都是实力暴强的高手，正好他们这次也有护送学生赶来，虽然他们本身没有教导出足以参加总决赛的优秀弟子，但原因都是时间太短，影响力还不够，等明年的决赛，相信会有他们的弟子在总决赛上大放异彩。
　　叶空平时太忙，跟这些武者高手聊得较少，而风一鸣就不同了，他跟这一批新冒出来的武学宗师们，每天都吹牛打屁，吹嘘自己天下第一，各种争执就没有停过，就差见面打一架了。
　　他第一个晋升帅级，其他人多少还是心里憋了一股气的，都想早点突破。
　　武者个个都是不服输的个性，即使风一鸣已经晋级，他们依然觉得自己不比别人差，经常辩说自己只是为了打下更牢固的基础，才放缓了晋升的脚步。
　　这次统统自告奋勇的成为护送者，当然都是怀着交流切蹉的目的过来的，但也如风一鸣所想的，未必没有在围剿大战中露一露脸的想法。
　　以前实力弱小，总是在法系强者面前抬不起头来，现在多少有了展现实力的想法，在这么重要的围剿大战中，武者们怎么能置身事外？
　　以后他们还怎么在弟子面前提起头来？
　　这些事情，他们在群中都有很直白的聊过，基本上各个宗师都有浓浓的战意，想接下这一战。
　　叶空还没有成为真正的元素武技者，虽然凭着力量和技巧达到了惊人的高度，但在武技派系中，是没有名字的，他也只是提出过很多想法，但本身并没有创建出一个真正的武技技能。
　　所以他并不在风一鸣他们那个武技交流群中。
　　倒也不是有意的排斥，最初他们实现了武技的元素凝聚成功之后，只是想跟同道中人交流一番，结果不知不觉人数就多起来，并且大家实力提升飞快，变成了真正的武技大师交流群，甚至逐渐提升到宗师交流群这样的境地。
　　而那时叶空也只是准天级的技能者，即使因为完成艰难的任务，特批获得将级的待遇，并加入天级的高手群中，跟他们这些真正的元素武者，还是非同一路人，强行把他请进来，让他看着所有人都创建了属于自己的武技，唯独他一人空有想法无法实现，岂不让他尴尬？
　　直到最近，叶空两次大战，出手连连击杀大统领异兽，众人才知道他这几个月，又有巨大提升，实力已经是真正的将级。
　　加上后面又再次突破，当众展示了踏空而行的高超武技技巧，可以说是达到了他们这些武技宗师一样的高度了，这才让群里的武技大师们私下商议，把叶空请进群里来。
　　实际上，他们当中不少人私下也跟叶空有过交流请教的，并且在武者群体中，彼此都不算陌生，在论坛上，各自都有自己的武技体系理论，甚至叶空还对他们的理论作过评价。
　　这个新生的圈子，一开始其实很小，等他们实力上来了，开宗立派，弟子众多，门派林立的时候，可能彼此的摩擦矛盾就会多起来。
　　如今各自的关系，还纯粹得很。
　　“好，那就说定了！叶空，我拉你进群了，跟大伙打个招呼吧。”

179 星夜赴战
　　日落月升，黑夜笼罩，群星闪烁。
　　星夜下，一队三十人的小军团，踏空飞越重重关山，横过干江，飞入赣东区域连绵不绝的山脉深处。
　　从五大区的护送队赶来到，集合一起充分交流，到汇报军部请战，期间整理装备采购消耗品，总共花了好几个小时，到晚上获得批准之后马上启程，又花了近三个小时赶路，最终赶到了战场区域。
　　战场的情况在群里一直有零星的汇报，总的来说，跟第一战并没有什么明显的进展，异兽的数量依然庞大，它们组织有条理，还懂得合理配置，有章法有战略。
　　兽王数量却增加了一个，三大兽王，其中杨天璃独战两大兽王，五名大元帅组一队缠斗另一只兽王，战况很胶着，没有明显的优势，但也没太大的劣势，处于撑得住，拿不下的僵持局面。
　　队伍还没赶到战场时，远远的就能看到山的那边光芒冲天，各种色彩混杂，把半边天空都照得明亮如白昼。再近一点时，各种兽吼的声音传来，吵杂无比，有些声音雄浑如鼓，震得耳膜疼，心脏仿佛也跟着胡乱跳动起来，有些声音尖锐刺耳，直穿云霄，令人难受，还有些纯粹是怪异的叫声，惹人厌烦。
　　越来越近时，有些喝叫怒骂就清晰起来了。
　　“人类！马上退去，我们以后可以互不相犯，不然我必联系各大部落之王，围攻你们城市。”
　　“笑话，你们围攻我们的城市还少吗？我们已经有多少城市毁在你们手上了？今天才来跟老娘说互不相犯？晚了！”
　　叶空听出这是杨天璃的声音。
　　一人独战两大兽王，杨大姐依然是威猛不凡。
　　确实人类的城市，不仅仅是十几个中心城区，各个省区都有好几个开启了通道的人口大城，结果如今这些城区，大多都已经空了，人类早已经撤走，全被异兽部落占据。
　　闽区和赣区就几乎是没有一座人类中心城，全都被迫搬到真正的核心区去了。这些都是异兽持续不断的围攻之下造成的结果，现在人类变强了，要夺回城市区域，它们却想求和了。
　　别看现在它们还僵持得住，实际上论消耗，它们是比不过人类的，因为论伤亡，人类强者很少有死亡的情况，而异兽却总是在战斗中大量损失，即使它们可以快速补充，也需要一定的时间，人类只要不给它们成长的时间，它们后续是跟不上的。
　　“人类，别以为我们蜂族怕了你们，惹怒了我们最多跟你们同归于尽。”
　　叶空等人赶到战场，只见下面一片宽阔的山谷中，数以万计的异兽，阵形严谨的跟千人军团进行法术对轰，另外两边山坡上，有两团巨大的光团在快速的游走，所到之处，山林尽毁，山石崩碎乱飞，有好几处山顶都被削平了。
　　眼神足够犀利才能看清这两团光芒里面是什么情况。
　　其中一个正是五人围攻一只黑色狸状异兽，不算特别巨大的体型，只有三米左右的高度，六七米长，仿佛一只普通的统领狸怪。
　　另一个却简单得多了，一人两兽，兽是虎王，还有一只会飞的蜂状虫王。
　　这只虎王的体型，看起来还没有大统领虎兽那么大，只有七八米高，十多米长。但看起来速度极快，凶威迫人。
　　那蜂王也有一米左右的高度，翅膀也是差不多大，看起来不像是能撑得起它这么巨大体形飞行的样子。
　　这三只兽王，都能口吐人言，思路听起来还蛮清晰的，发音也大体正确，没有闽赣两地的方言口音。
　　再看山谷中的情形，在技能的光芒下，可以看到远处有大量建筑的遗址，道路也纵横交错，没有完全被芳草遮掩住，应该是一座旧城的遗址，规模还不小，起码是县级以上的城市。
　　交战的双方，并没有切割分堆，保持着两军阵地战的阵形，前排防御，中间施法者连绵不断的释放技能，后面有辅助者加持状态以及救治受伤的队员。
　　分成一个个战斗方阵，每个方阵有五十人，二十个方阵一字排开，相隔一定的距离。
　　每个方阵周围都有零星的异兽尸体，想必一开始有异兽想凭着数量包围过来，结果发现方阵之间并不能容纳太多的异兽，它们一冲进去，并不是包围人类，反而是被人类两边夹击，被屠了几波之后，异兽就老实的结成同样的方阵来对抗，形成了法术对轰的局面。
　　如果单纯的法术对轰，人类无疑是占尽优势，因为很多异兽，强大之处在于它们的躯体，在于它们的利齿和爪子，很多异兽并不擅长攻击性的技能，大部分都增强自身的辅助技能。
　　所以它们更多的还是冲击阵型，想要冲散人类的团队阵形，进入乱战局面。
　　但人类的防御做得很出色，各种限制性的技能与拦截技能，总能够阻挡它们冲击过来，强大的火力又让它们在冲击过程中不断的倒下。
　　天眷者跟技能者就是这一点不同，他们学习技能没有限制，只要你足够聪明，你可以掌握所有技能，使用的时候根据需要而选择，无论攻防，都可以轻松转换。
　　现在各个方阵前面，就是各种泥沼流沙陷阱土墙滑坡，阻拦着异兽群的冲击。
　　普通的军士技能队，也有这些防御性的技能，但在交手中，往往限制不了强大的异兽，原因还是实力不同。
　　现在天级高手施展的这些限制技，即使是庞大体型的野猪，巨象，都无法踏碎。其中有些异兽技能队也用同样的土浪冲击来破坏这些限制技，结果只是简单的抵消了一部分，天眷者可以迅速的恢复过来，不像技能者需要等技能恢复后才能再用。
　　本来这样持续打下去，人类很快就能占据优势的，但实际却不是。
　　有两个原因导致了僵持的局面。
　　一是异兽后面有源源不断的补充加入，二是异兽攻击团体中，有几支蜂军队伍。
　　这几支不知是蜜蜂还是马蜂的蜂军，十分凶猛，它们飞在半空中，天级高手们技能范围之外，不断的从尾部喷射出一根根像利箭一样的蜂针。
　　这些蜂针有强大的穿刺能力，不但技能抵挡不住，防具也承受不住，只有那种巨大的金属厚盾还能阻挡一二。
　　天级团队队员受伤的，多数就是被巨蜂的蜂针所伤，他们要分散大部分精力来提防蜂针的袭击，导致无法全力压制其他异兽群的冲击，整个局面才僵持不下。
　　“小心！蜂群有三种，一种有毒针，一种有穿刺攻击，还有一种是无影针。”随着武者团队的赶来，战团指挥顺手把他们团队拉进了总频道中，一开口就郑重的警告。
　　“张玄衣你们小队对付蜂军，柳半湖，你们小队去左侧翼刺杀受伤异兽，我们到右翼去，叶空你呢？”风一鸣在团队中实力最强，临时作为指挥调整队伍战斗目标。
　　张玄衣这几个是练习弓箭的，拥有不弱的远程攻击能力，但箭技还显得有些粗糙，比肖小晓还差几个档次，但作为天级高手，他们本身就有不弱的法术能力，转修弓箭之后，自创了不少弓系的技能，战斗力也很可观。
　　而柳半湖他们这一批剑客，在刺杀方面有很强的能力，因为他们很多的技能，都是模仿叶空的战斗方式来创立的，在战斗技巧与方式上，有叶空的影子在里面，刺杀能力是相当的不错，每个人都有几个位移技能，保持着来去如风的洒脱。
　　风一鸣这一批的队伍，却是暴力输出为主的，他们追求的是一种强大的攻击气势，一往无前，拼的就是凶狠。不过也不代表他们不灵活，在身法和位移上，他们也有不错的水平，就是平时不爱用。
　　叶空这一边的纯刺客打法，也有好几个同道中人，他们使用的武器各不相同，奇形怪状的，反正杀伤力可观就行，各自喜好，只要能打杀目标，就是好武器，像叶空就经常在战斗中切换各种武器，他连大锤子都用过好几次了。
　　这也给大伙开了个坏头，这帮人目前也是处于一个什么武器都无所谓，顺手就好，只要能击杀对手就行。
　　不过相对来说，人数少了点，叶空小队五人，弓箭队也是五人，风一鸣和柳半湖都是十人的队伍。
　　叶空想了下，说道，“我们既然是刺客打法，那就先躲在暗处，等哪里有机会就出现在哪里吧。”
　　“没错，我们只出现在该出现的地方，阵地战不适合我们。”小队中，一个黑衣瘦小的女孩子，信心满满的说道。
　　三十人的队伍中，只有两名女孩子，都在叶空的队伍中，一个叫胡小仙，一个就是黑衣女孩陈无雪。
　　陈无雪是半路转修刺客的，并且神奇的是，她转修的时候已经是大将级别的高手，转修刺客之后，实力没增加，反而自信心涨得飞快。

180 刺客怪咖
　　用陈无雪自己的话说，就是别扭，以前的战斗打得太别扭了，躲在远处丢技能，没有激情没有感觉没有战意，浑身不自在。后来看了叶空在荒城的战斗，在街道上独战七大集团的乱战视频，那神出鬼没的影杀阵，看得她热血沸腾，感觉找到了人生的方向。
　　于是坚定不移的转而研究刺客之道。
　　她本身就是一名强大的元素法师，是罕见的水系，金系以及空间系的三系元素控制者，所以她才觉醒没几年，就实力飞涨，达到了大将级别，突破到帅级也差不远了。
　　她的武器很特别，是两根金属利刺，因为她本身能控制金元素，这件武器她可以随意控制变换形态，平时不用的时候，就变成护腕，拳套，护臂，腰带之类的挂在身上，战斗的时候变成利刺，当她攻击刺入目标身体时，还能改变武器形态，让刺入的部分造成更加巨大的伤害。
　　另外，她还给自己特意的设计了几套战斗技能，都是考虑到近身战斗时需要使用的，很多可能不是伤害型的技能，所以对整体实力的提升不算大，但足以保证她在异兽群中穿梭游走而不受伤害。
　　有了这一系列的改变，她对战斗充满了渴望，自信心高涨，但可惜新的战斗方式，还没有适应队伍的战斗特点，所以一直没有真正的战团吸纳，并且她现在的战斗力，也还没有得到证明。
　　胡小仙跟陈无雪反而是另一个极端，她原先也是走法系的，比较少见的雷电系，这本来算是法系攻击比较强悍的，但她的实力却一直提不上去，想跟随武者走创立武技的新路子，结果发现自己没有那个天赋，直到后来她逛论坛的时候，看到一些关于刺客职业的讨论，本身她其实也没有太喜欢这种近身刺杀的战斗打法，当时因为无聊于是抱着了解一下的心情看下去。
　　其中有不少还是叶空整理的理论，相当完整的各个分支，影刺空刺突刺物刺法刺，每个分支都有优势和劣势，要如何避免劣势发挥优势，技能应该怎么选择和分配，都有比较详细的说明。
　　胡小仙一路看下去，觉得挺有意思的，看到法刺那一段的时候，还忍不住照着叶空的技能搭配来练了一套，结果她惊讶的发现自己学习这些技能相当的顺利，有一种一看就懂，一学就会，一用就熟手的感觉，完全不像她学习法系技能时的艰难晦涩。
　　于是她稍为用心的修练这些技能，结果没几天功夫，所有技能的等级蹭蹭蹭的往上涨，实力提升得飞快，久久无法突破的少将级别，很轻松就达到了。
　　她觉得这就是自己的路了，于是全身心的投入进去，不到半年时间，又再获突破，达到了中将级。
　　对于刺客这一职业，她也没有特别的感觉，大概是这样的想法：既然我擅长这一路，那我就走下去好了。所以不像陈无雪那样激烈好战，也没有叶空那样的的超卓天赋，更多的是一种其他的路我走不了，只能走这里的无奈。
　　队伍中另外两个人就更加有意思了，其中一个竟然还是个小胖子，一米八的个子，一百八十公斤的体重，他居然还是巨力系的觉醒者，一身的力量，无比恐怖，竟然是比叶空还要强。以他的体型和力量，本应该走防御流的巨盾战士，结果他却选择了刺客之道，据说还是叶空给了他勇气。
　　最后一个大哥是正宗的暗影系战士，相比于刺杀，他更擅长的可能是吓人，这位哥们经常做的事，就是把颈部以下的身体全部影化，只保留一个头在空中飘来飘去。
　　战斗分配完成，各个队伍都飞向自己的战斗位置，叶空这个小队的五人，则停在一侧半空，静静的观察战场变化。
　　叶空看了一下，说道，“我们暂时分开行动，先试试这些异兽的强度，如果单杀很困难，再考虑集合起来围杀。”
　　作为刺客，本来就比较少和整个队伍一起行动的，因为容易暴露行踪，无法进行偷袭，一击必杀。
　　五人分开，小胖子直接踏空往上面走，暗影怪人整个隐入黑暗中，在晚上几乎没有任何痕迹，胡小仙全身仿佛化为一束电离子体，咻的一下子不知穿梭到哪里去了，陈无雪就干脆得多了，她空间穿梭直接就出现在一处蜂群队列的旁边，双刺出击，瞬间秒杀两名一米多高的巨大变异马蜂。
　　说打就打，她完全没有暗中等候出手机会的意思，对她来说，任何时候都是出手时机。
　　蜂刺队列，有三大方阵，每个方阵都有五百以上的数量，分成几列，轮流向人类阵地进行轰炸，少有停歇。
　　蜂群有三大统领在方阵中指挥，实力应该有大领主的级别，其周围有蜂卫，实力稍弱。再下面有中队，还有小队，然后是蜂刺队员，大部分队员是大统领级别的，小队长以上都是领主级。
　　陈无雪秒杀两名统领级的队员，自然轻松，不过她一出现，就被几个队长级别的蜂卫盯上了，一瞬间有数十支蜂针激射而至，把她前后左右的去路全部封死。
　　“哈哈，打不到我！”陈无雪娇笑着，身影消失在原地，空间穿梭出现在另一个蜂列旁边，出手如风，刷刷几下又刺死了几只蜂刺射手。
　　这下彻底激怒了那几个大领主，它们身边的蜂卫纷纷飞出阵列，朝陈无雪围攻过去，无数蜂针如箭雨飞洒，袭向陈无雪。
　　这些蜂卫，也有很多是高级领主级别的，起码有人类元帅级别的实力，非常强大，陈无雪对蜂针还不怎么在乎，但是下一秒，一股强劲的蜂鸣震荡传来，她整个人几乎被震晕在空中，无法动弹，第一时间竟是施展不出技能穿梭离开，眼看无数的蜂针如箭要把她射成蜂窝了。
　　一道身影忽然出现在她身边，抓住她手臂又瞬间消失，蜂针刺透留下在原位的暗影分身，一秒钟都没撑过，直接就崩溃消散。
　　“刺客不是这样玩的，你太贪战了，任何时候，都不要在敌阵中同一个地方停留超过一秒钟，不管有没有击杀目标，一击即走，别让自己陷入危险之中。”
　　陈无雪还有些惊魂不定，疑惑的看了看数百米外的蜂群方阵，好一会才回过神来，“这些小蜜蜂有点东西啊，我小看它们了，这招蜂群震鸣，差点把老娘震聋！”
　　达到这种级别的异虫，当然不可能只有一招蜂针了，所以绝不能小看任何对手，叶空的习惯就是每次战斗前都要先判断对手的实力，绝不轻易出击，不轻视对手。
　　相比之下，队伍中其他三人就稳多了，这时候，小胖子出手了，他从空中忽然像一颗流星般急速坠落，在异兽队列边缘的位置，朝着一只巨虎领主砸下去。
　　这只巨虎，之前冲击人类阵地，已经受了不轻的伤，此时退下来，想等恢复之后再战。
　　异兽阵型中甚至还有一些治疗型的异兽和树怪，它们的冲击阵形也不是只会送死，有些状态不好的，会退下来接受治疗，这样轮番冲击，减少消耗。
　　小胖子砸下来的声势浩大，异兽群早早感应到，那一小片区域的异兽，纷纷仰头怒吼着，更有的张开大嘴，想直接把这小流星给吞下去。
　　但小流星坠落将近离地三十米时，忽然一个加速转折，拖出一条幻影，直砸在旁边一只巨鳄身上。
　　长三十多米的巨鳄，当场被砸进土里，生死不知。而小胖子却像球一样，一触即反弹回空中，飞入高高的夜空中，不见踪影。
　　叶空精神力一扫，发现那鳄鱼已经生机全无，强大的防御也承受不了这高空掷物，并且最后一段显然是一个加速冲撞的技能，甚至伴有重击的聚力效果，所以直接就把目标震死。
　　这都是什么怪物？
　　叶空都无语了，队友们一个个奇招百出，打法招式根本不在他的刺客指南目录里。
　　他还没来得及继续跟陈无雪科谱刺客打法的十大要诀，另一边胡小仙也找到出手的机会了。
　　只见她好像化身闪电侠，从空中开辟电磁通道瞬间出现在异兽群中，以超快的速度穿梭在异兽堆里，然后直接用磁力弹射把自己弹飞到空中，脱离战场。
　　她完成这些举措，几乎就在一秒之内，那一堆异兽，正是整个异兽大部队中间司职治疗恢复的区域，这些异兽战斗力不行，主要还是精通治疗，周围的防御措施也很少。
　　被胡小仙抓住了破绽，雷霆出击，闪电般秒杀了一整个小方阵的异兽，数量足有几十个，战绩辉煌。
　　虽然她本人稀里糊涂的走上了刺客之路，但不得不说，她真的有这方面的天赋。
　　陈无雪也看到了这情景，双眼顿时一亮，叫道，“我也想干这个！”
　　“你的打法，叫有去无回，我看你还是加入武者队好了，你看看队友们是怎么打的？一击即走，别恋战，你要再这样，我就要把你踢出队伍了。”
　　“好好好，姐姐知道错了，下次我一定不贪功恋战，打完就走。叶空弟弟你放心吧，姐姐学习能力超强的，错误不会犯第二次——我去了！”
　　虽然很眼热胡小仙的战绩，但陈无雪显然跟蜂群刚上了，她再次出手，依然是盯着蜂列射手。
　　还好这次她真的学聪明了，每一次穿梭，咻咻两下秒杀最近的两只巨蜂，然后直接抽身穿走，不给蜂卫任何围攻的机会。
　　叶空看了一会，心中松一口气，再看战场时，发现有几只突然暴毙的异兽，有点显眼，因为造成了异兽群一阵混乱。
　　细看之下，他发现原来是暗影怪客偷偷出手了，每次出手虽然都会暴露影迹，不过他总能快速遁入黑暗中，看起来仿佛是一闪而逝，一击杀完重伤的目标，毫不犹豫就退去，周围的异兽想围攻他，也一时找不到目标，于是出现混乱，各种技能往空中乱放，怒吼更是不绝于耳。
　　而小胖子，好像又找到了一个机会，又从空中像流星一样砸下来，砸死一个后又弹回空中了。
　　难道他吃这么胖是为了增加自身的弹力？
　　叶空严重怀疑此人吃胖是另有目的的，因为据他所知，巨力系的觉醒者，很能吃，消化能力超强，是很难吃胖的。
　　别人的刺杀都是暗中突袭的，他是明着来，偏偏你还防不住，空中砸下来，你往哪个方向都躲不掉，并且在距离范围内，他还锁定了目标来进行加速冲撞，除非有距离较长的位移技能，否则是必中的。
　　这时候，风一鸣等武者也进入地面队列，开始在两个侧翼进行攻击。弓箭手也入队，对蜂射手进行反制。
　　叶空衡量一下自己目前的实力，可以跟初级领主进行较量，但做不到秒杀，容易被拖住。现在这个战场，已经不需要他这样做了，所以他的目标，还是放在击杀领主级以下的普通异兽战士上。
　　目前影响人类方阵取得更大战果的，还是几个蜂射手方阵，因为攻击距离的原因，人类技能威胁不到蜂群，它们却可以不断的射击人类队伍。
　　有几个机动性的人类元帅级高手队伍，几次想靠近攻击蜂群，都被几个蜂群大领主带领蜂卫给拦下来了，它们发出的巨大蜂鸣震荡，迫使人类高手不得不防御抵挡，无奈退去。
　　目前虽然有陈无雪出手偷袭蜂群，但她杀伤力有限，数千计的巨蜂，她两只两只的杀，都不知要杀到何时，况且她空间穿梭，也不是无限使用的，消耗也不小，对身体负荷极大，一段时间之后，就要休息恢复。
　　更糟糕的是，蜂群后面还有源源不断的补充，它们并不是只有眼前的这个三大方阵。
　　“先杀一轮再说吧！”叶空趁着陈无雪吸引了大量蜂卫的注意力，迅速凝出三个影子分身落在蜂群中不同的位置。

181 烽烟四起时
　　身影切换，第一波攻击，叶空横扫双剑，削死四只巨蜂，正要切换到另一个分身，忽然，他感应中的两个分身失去了精神联系，他顿时感觉不妙，马上换回原位。
　　站在五百米外的原位一看，发现巨蜂队伍中的小队长，几道攻击集中打在他的影分身上，仅存的那个分身也瞬间崩溃消散。
　　这下难搞了，这些巨蜂这么灵敏，即使是在视野死角，也能迅速感应到异常目标的存在，或者说它们根本没有视野上的死角，叶空只是以为它们有。
　　变异的高强度虫兽，都有不同方向的进化，不能用常理来推测判断。
　　叶空这样的依赖分身来进行空间定位穿梭的，比陈无雪那种直接虚空行走的穿梭要麻烦一点，即使反应再快，分身一出来，对方就有可能第一时间感应到了，你再切换，等于又慢了半拍，等你连续切换，根本不现实，除非对手实力不够，反应太慢。在超强的对手面前，使用分身切换，机会只有一次，别想着无限秀对手。
　　除非，可以做到召唤出来的分身，是真正的暗影之体，无影无迹。
　　叶空显然还做不到这种精细的控制，并且他一开始，也走的是凝实的路子，分身凝聚得越来越清晰厚重，连细节都接近真人了。
　　如今他换影术已经达到了九级，凝聚的分身，除了暗影痕迹较浓，整个外形已经跟他几乎没有差别，五官发型和身体衣服模拟得一模一样，在稍为昏暗的地方，根本不可能分得清楚真人与分身的不同。
　　这种以假乱真的凝聚，一度是叶空比较骄傲的地方，他甚至平时有用分身来做一些劳力苦工，搬运物品。
　　现在看来，有优，亦有劣。
　　太凝实了，容易被感应到，一出现马上就掩盖不住踪迹，不利于突然袭击。
　　“如果有可能突破九级，下面应该考虑把分身尽可能变得虚无，让人感应不到存在是最好了。”叶空默默想着，但攻击并没有因此停下，就算把分身作为吸引火力的靶子，也是值得的。
　　于是，他再次闪入蜂列队伍中，一击带走四只巨蜂，抽身离去。如是数次，加上陈无雪的神出鬼没刺杀，两人在短短几分钟时间里，秒杀近百只巨蜂射手，战绩虽然不算显眼，但巨蜂射手的阵形变得有些混乱，组织不起有节奏的团队射击，无法压制人类技能方阵的轰炸。
　　人类强者气势大涨，少了巨蜂射手的干扰，整个队伍的强攻技能开始绵绵不绝的倾洒向前方的异兽方阵，一瞬间上千只异兽淹没在技能光芒之中，无数吼叫从中传出，不一会就有四散逃走的负伤异兽脱离战阵。
　　虽然有组织有指挥，但野兽的本能依然强大，在生死之间，组织再也压制不住，大部分选择逃走。
　　在侧面等候着的风一鸣等武者，大喝一声来得好，整个队伍分散开来冲入兽群中，灵活迅捷的一边游走一边使出各种武技，干脆利落的击杀斗志全无的异兽。
　　技能方阵中，也分出了三五支小队过来协助击杀，他们浮在空中，各种技能丢下来，加速了弃战异兽的死亡。
　　形势大劣，三大兽王连忙发出阵阵巨吼与尖鸣，并且靠近一起，形成攻防联盟，杨天璃从火焰状态恢复真身，双手连连拍出一串拳头大小的紫色火焰，分别袭向三大兽王，五大元帅小队却不敢贸然出手，结成联防战线，提防兽王们合力一击。
　　“狡猾的人类，只会玩偷袭？”蜂王似乎收到一些信息，嗡嗡的发出一句嘲讽。
　　“你们也偷学了不少人类的知识嘛，偷袭不也是玩得很溜？我很好奇，上族怎么会认为你们可以阻止人族崛起？你们所有的知识结构和体系，都是学习人类的，它们有传授过你们什么文明知识吗？”
　　“上界圣族给予我们的东西，比你们人类想像的要多得多，你们人类虽然开智早，创建了文明体系，但你们一直有民族间的差异与争斗，一直以来不断的内耗，互相残杀，根本不适合统治这个星球，我们蜂族就不同了，王的命令高于一切，没有叛徒，没有内斗，早晚会取代人类的地位。”
　　“哦？是吗？那你们虎族同意吗？虎王甘心接受蜂王的命令吗？”杨天璃满含讥讽的看向身体庞大的虎王。
　　“我们虎族，不听令于任何种族，尤其是人族。”
　　“这么说，你们也不团结嘛，那又有什么资格说人类内斗呢？人类各民族，跟你们虫兽类各族是一样的，语言文化都不同，又怎能强行混为一谈，要求团结呢？就算暂时的联合，也不过是利益驱使，等到利益分割的时候，自然又会敌对起来，你们三大兽王还不是一样？要是覆灭了人族，你们之间就能和平共处了吗？上族又怎么处理你们呢？还不是放任你们自相残杀？它们不过是无聊，想看你们争斗罢了，哪里真的想帮助你们？”
　　“这只是你们人类的想法，人类是这个星球上最残忍最自私最该死的种族，作为万兽之王，我虎族之王，第一个就要消灭人族。”
　　“天真！人族是不可战胜的！若你们肯好好合作，我们还可以划定区域给你们发展族群，以后彼此互不侵犯，否则，我必定带领族人不停征战，直到把你们族群全部消灭为止。”杨天璃强势宣言，三大兽王都气势顿抑，山谷中的群兽阵形已经呈现溃败之势，即使后面有源源不断的异兽加进来，也无补于事。
　　它们三个刚才一顿振奋士气的吼叫，作用也不大，气势一泄，再难提上来，心灵上已经有了恐惧。
　　“好，我们停战，只要你们人类遵守协议，我们可以跟你们谈判。”蜂王感应到族群中有混乱的惊恐，阵势已经控制不住了，除了两个人类刺客不断的神出鬼没击杀它们的族员，还有人类也出现弓箭手和暗器高手，在疯狂的收割巨蜂射手，这谈话的短短几分钟，有数百巨蜂失去联系了。
　　“你可以称它为谈判，但我更乐意叫它为指令，现在起，你们各族族员只能出没在干江以东，西峰以南，瘦岭以北的这片区域里，如有越界，格杀勿论，不可上诉。”
　　“你们人类越界呢？”
　　“你们也可以追杀，随意处置。”
　　“范围太小了，我们要北至破羊湖的区域。”
　　“不可能，就这区域，赞成就击誓，不赞成就继续开战，反正前两天你们也战死三万族员了，相信还能再消耗几波。”
　　三大兽王赶紧暗中交流了起来，蜂王似乎有不服气，它前一次的交战中死亡很低，这次被灭了几百，还能承受，觉得可以再战，但其他两族就不同意了，几万的异兽都是它们的手下，全被灭了以后地位不保啊，那就真的要听令于蜂王的统治了。
　　“就按你说的，马上停止战斗吧。”虎王重重的哼一声，发出一声巨大的虎啸。
　　全山谷的异兽都躯体一震，齐整整的向后撤退了数千米。
　　人类战士稍稍惊愕，便想追上去继续痛击，结果杨天璃清脆的声音响彻山谷，“都停手吧。”
　　众人纷纷在频道中询问发生了什么事，形势一片大好，为什么突然双方停战了？
　　“上头有新任务下来，这里不能耗太多时间，既然它们怂了，那我们不能逼迫得太紧，反正一时也拿不下，留着以后慢慢收割吧。”
　　杨天璃没有解释太多关于新任务的事情，简单说了几声，就带着一支二十人的大元帅队伍匆匆离开了。
　　“可惜了！我正杀出手感来了，结果这个时候居然停战！”风一鸣在群中哀叹一声，他们这个武者队伍，越杀越是兴奋，战意节节攀升，越打就越是顺手，正在兴头上时，停战了，顿时有一种潮头上跌落的失重感。
　　叶空倒是想到更多，目前全国各地其实都是危机重重的，不能长时间把所有战力集中到某一个区域，不然一些地区防御空虚，容易失守。这次连续征战，都没有顺利拿下三大兽王，杨天璃估计已经不能再耗下去了，这才不得不趁着一波优势机会强势谈判，果断结束此战。
　　这一战主要是有个失误，就是没预料到对面增加了一个兽王，让杨天璃没办法取得击杀效果，原本调整的大元帅小团，是先缠住其中一只兽王，让她单独击杀另一只，结果失算了。
　　也许一开始，她就已经抱着谈判停战的心思了，不过没有优势的时候，这个话头不能先提。
　　想了想，他给杨天璃发了个询问，“姐姐，是不是有什么新变故？”
　　“北边有些变故，关东侯一个人撑不住，召我去帮忙，问题应该不大，你好好的安心修练吧。”杨天璃回话语气轻松，但若不严重，恐怕不会连带着拉走最强的一批大元帅高手。
　　这是国内最顶尖的一批高手了。

182 你们，不及格
　　战场清理很快，这一战只击杀了三四千只异兽，还有不少是体型较小的巨蜂和虫兽，以及部分树怪花妖，空间装备塞一批，再每人带一只就基本全部拉走了。
　　这片区域划分也是属于兽王辖区，不宜过多逗留，所以几分钟之后，全员撤退，山谷废墟再次安静下来。
　　星光下，远处山头有几道人影渐渐从树林暗影中飘出来，静静观望一会，彼此低声交流一番，似乎有些恼火，争执了一轮之后，各自飞走离开。
　　叶空脸色有几分沉重，踏空快速奔跑着，他的速度在天级高手面前，还是显得有些慢，落在了队伍的后面。
　　刺客小队的其他成员，倒是没有加速甩开他，用差不多的速度陪在他身旁。
　　耳边呼啸着劲风，大家都在聊天频道里兴奋的讨论着这一战的惊险刺激。
　　其实整场战斗持续时间并不长，他们参战之后，大约只打了半个小时，就取得了巨大的优势，后面将要进入屠杀时间时，才发现停战了。
　　他们这支小军团援助半小时，协助击杀有过千只异兽，每个人都有出色的发挥，搅乱敌方队形造成混乱，给阵地战制造了反击机会，作用非常明显。刺客小队尤其表现亮眼，吸引了两边战阵的注意。兽群那边显然不知道如何应付这种打法，陷入混乱后很久都没有重整队列，被牵着鼻子走，一直跟叶空陈无雪两人较劲，导致压制不住人类技能轰炸，全线崩溃。
　　说起来很简单，但当时的情形，两人确实十分危险，说是在刀尖上跳舞也完全不夸张，只要稍不慎，就万劫不复。
　　最开始陈无雪就因为大意差点交待在蜂鸣攻击之下。
　　“大家给这一战中自己的表现打多少分？我觉得自己开局略有瑕疵，只能打99分，可惜了。”陈无雪很遗憾的叹惜道，小队聊天频道顿时传来另一个浑厚的声音，“雪姐你表现不错了，我对自己今天的表现不太满意，只能打个995分吧。”
　　“波儿，你讲多了一个9，百分制。”陈无雪提醒道。
　　小胖子武轻波，坚定的说道，“雪姐，百分制体现不出本人的精彩表现，99.5分也不好听，别人还会误会，以为我太谦虚不给自己满分，其实我确实有一些微不足道的小失误。”
　　暗影怪客东方超亮，细声的说道，“我以前觉得自己还挺不要脸的，但自从碰上你们，我觉得自己脸皮太薄了，这次我的表现很一般，没什么突出的贡献，勉强拿个满分吧。”
　　胡小仙：“既然你们都这样说了，那本仙也不好谦让，这一次毫无失误且战绩辉煌，略微评一个满分加附加题二十分吧。”
　　“我们刺客小队，什么时候变成吹牛大队了？一个个的，还要不要脸了？有你们这样给自己评分的吗？评分当然是由我这个老师来评的嘛。我宣布，所有队员评分，不及格。”
　　“怎么可能？小叶同志，可别耍官威啊，我们的表现，是有目共睹的，上面都第一时间表扬了我们的出色发挥，在这一战中起到了至关重要的作用，还打算成立刺客编队呢。”陈无雪登时不服气，她在编内职位还不低，消息更灵通，战报表彰还没有发出来，她已经提前知道了。
　　“队长是开玩笑的吧，想提醒我们不要骄傲，保持低调和冷静？”
　　“一定是这样。”
　　“就是啊，我们的表现，能挑出毛病来吗？”
　　叶空思考一下，肯定的说道，“如果非要说及格的话，小仙姐勉强算是及格吧，其他三人，都有明显的失误和缺陷。”
　　陈无雪问，“我就一开始有失误，后面我已经改了，我们不是用同样的打法吗？为什么你觉得我不及格？”
　　“就因为你跟我一样的打法，所以才不及格啊，你想想啊，我这样打，是因为我只有这一种打法，我的技能只能为我提供这一种打法，但是你不同，你是三系元素控制大师，但是你在这一战中，有使用过它们吗？没有，你全程只有使用空间穿行的技能和徒手刺杀，原本你可以使用更强大的元素力量造成更大的伤害，取得更加辉煌的战绩，结果呢？你作为队中最强的一员，战绩却跟我差不多，难道你认为这算是及格吗？”
　　“这，我，我当时，杀爽了，没有想太多。”陈无雪一时语塞，强行辩了一句，但语气越来越低。
　　武轻波声音也不自觉的放低了，“那，我的表现呢？”
　　“你啊，不像刺客，你是玩客，你进场就跟玩似的，你有没有想过，这样明显的砸下来，如果碰上大领主这样的级别，你可能有去无回？白送人头？”
　　“不会啊，我，我会转弯变向的嘛，如果敌人太强，我也不会砸到它面前。”吴轻波辩解道。
　　“敌人不会这么笨让你发现，有些拥有位移的敌人，可以给你设置陷阱，让你自己送上门来，这一次你顺利的没有被逮到，是因为不熟悉，是因为异兽临场反应不足，而不是你表现好，下一次你未必有这种运气。要成为一名优秀的刺客，绝不能把自己的安危系在运气身上，所以你的打法，危险性极高，需要改进。”
　　“那，我要怎么改进？”武轻波小声的问道。
　　叶空沉吟一下，“你这样的巨力战士不多，你又不喜欢拿盾正面打，那我建议你练一门新的技巧，标枪投掷，你可以在空中投，也可以在俯冲的时候投，靠近目标的时候可以选择及时转向，不再乱冲乱撞的，增加迷惑性，敌人捉摸不住你的去路，就无法专门设置陷阱来等你自投罗网。”
　　“我可能没有投射方面的天赋，准头不是很好。”轻波同志尴尬的摸摸头，他尝试过很多打法了，各种武器也试过，但最终还是最喜欢目前的以身体为武器，直接开砸，手上带一个有刺的拳套就有巨大的杀伤力了。
　　“也不需要太高的天赋，你可以落到足够近的距离再出手，或者可以投掷具有爆炸性的符文标枪，同样能造成巨大的伤害，多一种战斗打法，敌人才无法针对你，不然你以后很难面对更强的对手。”
　　东方超亮着急的问道，“那我呢？我不及格是因为杀得少吗？”
　　“那倒不是，你的主要问题，还是目标选择上有偏差。因为你是纯正的影刺，你可以尝试暗杀性打法，选择敌人的核心作为目标，比如这次战斗中，异兽的队伍维持阵形要靠小队长发号施令指挥，而这个小队长级别的异兽，正好是你可以偷袭一击必杀的水平，只要击杀一个，就可以让一小队的异兽陷入无指挥的混乱局面，造成阵型缺陷，取得更大的战果。但是你并没有这样做，你选择的都是受伤的异兽，不管实力强弱，你都过去打一下，这样一来，浪费了很多战机。身为刺客，我们的目标，不应该是好战贪功，而是敌方最重要的核心，它们重重保护中的核心才是我们需要关注的目标，消灭一千个小兵，都不如击杀它们的最高统领来得重要，如果你们只是为战斗而来，那没必要做一名刺客，风一鸣他们的队伍也杀得很痛快，表现一样出色。”
　　小队成员全部陷入沉思中，叶空继续说道，“我今晚没办法刺杀它们的小队长以上的目标，因为我的实力不够，但你们当中，东方超亮和陈无雪，都是有这样的能力的，却没有选择这样做。胡小仙的选择是最为正确，对方的治疗团队同样是我们攻击目标之一，但是后面你的选择就有大问题了，你太执着于攻击一个目标了，反复的冲击，导致有好几次差点被对方防御的战兽抓住。战场上，刺客不要轻易尝试反复攻击相同的目标，因为他们有了防备，击杀难度会大大提升，容易让自己陷入困境。”
　　陈无雪长长呼一口气，在频道里叹道，“弟弟，你说得很对，原本姐姐还有点不服气的，但听完你的理论，我感觉自己对刺客之道的理解，提升了好几个层次，下一次肯定不会再犯同样的错误，这一次，就勉强算自己及格吧。”
　　东方超亮说话声音也提高了一些，感慨说道，“以前我确实感觉刺客什么的很无聊，纯粹是玩闹，偷偷摸摸的干坏事一样，但今天经历这一场战斗，又听队长一番指导，忽然感觉这真是非常重要的一个战斗编队。”
　　武轻波也说道，“我也一样，开始还是抱着玩的心态参加战斗的，刺客打法在我心里最主要还是好玩，没想到这里面，还有这么多道道，以后我会好好研究这种战法。”
　　叶空笑道，“可能是我以前也没有做出好的示范吧，好像一直以来我也没有展示过真正的刺客打法，不是碾压就是僵持战，导致大家没往心里去深入思考。”
　　说起来叶空公开的几场大战，确实没有多少刺客的味道，都是强大的实力派展现，没有那种重重包围中取敌军将领首级的惊艳表现。
　　包括这次战斗，他也只能秒杀最普通的蜂兵射手，小队长级别的都不敢摸一下。
　　让人误会刺客就是神出鬼没的击杀敌人。
　　其实他也是苦于实力限制，只有一个位移技能，只凭着自身力量来攻击目标，就当自己是刺客一族了，但凡他能多一个增加攻击的技能，这次都敢于刺杀小队长了。
　　小队中个个成员都是来自不同的区，并且在各区中都是小有名气的高手了，原本临时凑成的小队，也没有太重视，对叶空这个队长，也只有表面听从，心中未必有多服气。虽然他们都多少受到叶空的影响才走上这一条路子的，但实力依然还是他们看人的最重要标准。
　　叶空在他们的眼中，算是名气大，实力弱的代表了。在平时可能会保持着尊敬，但是在战斗中，那就一切凭实力说话，只会说空话是驯服不了真正的高手的。
　　还好叶空现在的实力，也没有弱到让人看不起的程度，起码跟队伍中的成员相比，他不会拉低队伍实力的平均值。
　　只凭着技能书达到这种层次，已经足够让人惊掉大牙了。
　　随着这次围剿战的草草结束，他们很快就要回各区去了，估计以后也没有太多机会成为同队战友。
　　而这次战斗虽然时间不长，他们表现出来的作用却非常明显，军部上层显然看过了战斗过程的视频，对于军阵中组建刺客编制十分感兴趣，以后说不定这几人都会在各区成为这新编制的领头人。
　　叶空也因此才狠狠的点评了他们一顿，让他们及时纠正以前的错误想法，免得走入歧路。
　　但其实即使他不说，以后大家也会根据战况，得出刺客的真正用法，甚至因各人不同，生出种种不同的流派打法。
　　叶空所做的，只是尽量让大家减少走弯路，因为时间耗不起，等不到大家慢慢思考发展，慢慢纠正错误的思想与打法。
　　一直比较少说话的胡小仙，这时忽然发声道，“今晚的经历对我很有意义，我先要谢谢叶空弟弟，你开启的这条路，我走得很轻松很快乐，并且现在我发现它也很重要，这对我来说是意义非凡的，以前我有过犹豫和迷茫，今晚之后，我将坚定不移的在这条路上走下去，也许以后会面对很多凶险，以后也不知会不会有再见面的时候，趁着现在可以面对面说话，我要跟你说一声，谢谢。”
　　想到这次护送任务，短暂相处之后，大家又要分开各回各区，大家又有几分沉默，飞了一会后，武轻波忽然靠近过来，揽抱一下叶空，狠狠的拍了他几下肩膀，大声说道，“以前一直只在网络上听说你的名字，看你的理论，心里本来不是很服气的，不过今天，我不得不对你说一声，了不起。”

183 组委针对我？
　　东方超亮也默默的靠近过来，拍拍叶空的肩膀，虽然没有说话，但也表达了感激和支持。
　　他们这个临时小队，本来大家好聚好散，分开前互相吹捧一下增进感情是正常的做法，毕竟他们这次首战表演相当成功，连上头都表彰了，但叶空却没有这样做，直接上来就是当头棒喝的批评一番，大家嘴上虽然不说，但心里多数是不以为然的，认为叶空只是耍一下官威，强行贬损大家以抬高自己。
　　甚至准备在他解释的时候进行逐一反驳。
　　但随着他逐渐展开评述，大家忽然感觉无话可说了，因为他所说的，都是确确实实存在的问题，这次出战的成功，掩盖了这些问题，大家也刻意忽略掉这些缺陷，别说以后会慢慢觉察并改正，说不定下一次就因为这些问题葬送了性命，那这就等于用自己的生命来给后人进行警示了。
　　以后大家可能都学会了正确的方式，但这却是前辈用生命换来的经验——现在自己可能就是那些前辈。
　　叶空现在不做烂好人，冒着得罪人的风险，狠狠的批评了大家一顿，让大家以后不会因为错误的观点而付出更大的代价。
　　队员们都很聪明，其中的内涵，稍一思索，就能盘清。
　　再想想叶空的成长，一路狂奔不止，一飞冲天，仅凭技能书两个技能，就已经站在了跟他们一样的高度，以后还不知会成长到什么境界，这样的人物，用得着跟他们虚伪的互相吹捧，通过讨好来增进感情？
　　说不好听的一句，能够跟叶空并肩作战过，并得到他面对面的指点，是他们的荣幸。
　　就算以后他们成为各区刺客编制的领头人，只要跟下面的人吹一句，跟叶空并肩作战过，交流过刺客的四种打法，那都是令人羡慕的经历。
　　经过这一次批评，队伍成员之间，反而没有了虚假的客套吹捧，有几分真正战友的情意，关系倒是更加亲近了。
　　所有参战的天级高手军团，并不是所有人都返回华中大区，南区和东区的军团都是直接集队飞回自家大本营，其他的才一起返回中区。
　　南区的军团有不少都是叶空的熟人了，处理异兽尸体的时候有短暂接触打招呼，这一战的结果虽然没达到意想中的效果，但也可以接受，猎杀的这一大批领主级和统领级异兽，都够消化好几年了，足以造就一大批高手崛起。
　　华族现在是快速崛起的阶段，敌人太多，四面八方全是威胁，如果能平息某些区域的争斗，暂时停战，争取更多的发育时间，对我们来说是值得的。
　　大部队返回中区城市时已经是深夜，各自把异兽取出集中处理，便纷纷散去。
　　中学之间的交流在第二天还继续进行，这次不但是昌武区，其他周边市县的中学，也有邀请前去交流，甚至有些城市中几所中学集合一起，来进行共同交流，叶空在交流会上再次作了重要讲话。
　　下午时他再次跟风一鸣，柳半湖等武者，在江对岸郊野荒山上继续进行切蹉交流，这一次规模更加大，后来干脆直接把山顶给削平了，打造出一个巨大的论剑平台。
　　到了第三天时，不但武者都赶来，连其他的法系高手，还有刺客高手，都聚集过来观摩。在学生总决赛开始之前，他们这些天眷者们，倒是先搞出这样一个盛会。
　　这个盛会在网络上的讨论热度，甚至超过了学生总决赛。
　　全程有直播的武者交流盛会，各种人们幻想中的武技，不断化为真实的技能，一一呈现在大家的面前。让无数武技爱好者疯狂追捧，纷纷表示想学。
　　但可惜不少武者的技能体系还不完善，目前都没有公开技能谱，也没有招收学生，这次交流会，大多都是抱着改善提升的目的而来的，效果也确实不错，现场有风一鸣这样已经成体系的宗师级高手，又有叶空这样眼光独到，精通技能的大师，每个武者使用的技能，有哪些不足和缺陷，都可以一一指出。
　　在对战时，也能让他们了解自己需要补充哪些技能，对于完善自己的武技战斗体系十分有帮助。
　　新时代第一届武林交流大会，就这样在没有刻意的组织和安排之下，悄悄的展开，各位大师，还没有真正创建自己的流派，一切都在萌芽之中，大家都一心只想着学习和进步，所有的交流，都还是情真意切，所有的称赞，都还是出自肺腑，所有的指点，都充满了诚意，所有人都在为同一个目标努力着。
　　或许有很多人还抱着看热闹的心情在看着这次盛会，有些人还会因为一些武者笨拙丑陋的动作姿势而哈哈大笑，他们不会想到，自己正在看着一股推动整个人族历史飞速前进的洪流在新生之时咕噜冒起的弱小水花。
　　甚至参与盛会的各个武者，都不知道这一次的自发聚集交流，会造成什么样的后果。
　　很多历史性的时刻，在后人看来可能有一种激动人心的感觉，但于经历者而言，大多并没有特殊的感觉。有时候看着定格的画面，才能依稀记起当时的情形。
　　就现在来说，对于大多数观众来说，他们更想看到那帮青春飞扬，漂亮或帅气的学生们在擂台战场上奔跑跳跃，激烈对战。
　　总决赛，如期展开。
　　于是武者们暂时停下交流，为总决赛让路，毕竟他们当中不少人还是学生队伍护送者的角色，在现场维持秩序保护比赛顺利进行也是必须的，谁也不知道会不会有什么东西来捣乱。
　　这一次现场总决赛，战斗模式依然还是虚拟战场中进行，并没有现场实战对抗。
　　一来是实战需要场地太大，战场情况无法控制，战斗限制也会比较烦琐，并不利于队员们全力发挥。二来战斗过程向来都是拼尽全力的，以击杀对手作为目标，如果现实对战，那不是变成了生死战？显然不利于交流对战的模式，而如果是让着打，又展现不出各队伍的真正实力，弄一个不伦不类。
　　所以虚拟战场是让所有队伍全力出击的最好对决场所。
　　这次总决赛分为三个战斗模式，一是无装备模式，所有人，包括弓箭手，都是身上没有装备的，但你如果有能力，可以在战场上自制武器。第二个是指定装备模式，每个人都可以在指定的装备库里挑选适合自己的一套装备，这些装备的品质等级都是一样的。第三个模式，就是每个队伍现实使用的装备通过扫描数据在虚拟战场生成一模一样的装备，用这些真实装备进行对战，相当于现实对战一样。
　　所有队伍没有分组，九个大区三十六支队伍，通过匹配对战的模式来进行积分排名，每支队伍每一种模式各打二十场，胜得三分，平则一分，负无分。
　　最后总排名分三项以权重比例相加，按总得分排名，最高为冠军。
　　每种模式打二十场，就是跟二十支不同的队伍交手，这才能达到交流的目的，如果按淘汰赛制打，有些队伍可能打几场就只能坐在观众席上了。
　　通过不同的模式对战，也可以看出各支队伍在不同状态下的表现，作出更加全面的评价。
　　总决赛场地是新建设的，像一个巨大的体育场，中间是透明的擂台，前后左右各有五个虚拟游戏舱一样的设备，擂台上空有八面巨大的投影屏幕，在观众席上任何一个位置，都可以清晰的看到其中一个大屏幕的影像。
　　盛大的开幕式，各支学校队伍一一进场，接受现场观众的欢呼。
　　叶空作为学生代表，有在开场前发表讲话。
　　本来应该作为选手参加这次决赛的，不过他步子迈得太快了，最终无缘这种低级别的战斗比赛。
　　折腾了一个多小时，正式比赛开始。
　　叶空回到观众席，是专门为各参赛学校设置的观战区，亦有教练和安抚治疗师的作用，因为每一场战斗打完之后，学生们都会回到休息区里休整，调节心态和观摩其他学校的比赛，这个时候会需要教练跟队员们进行战斗分析和心理安慰，鼓励激励队员们继续保持斗志。
　　南区的四所中学，休息区都基本连在一起，彼此可以串场聊天。
　　第一轮是无装备模式的战斗，首场的对手是任意匹配，不过匹配条件是排除本区的学校对手。
　　也就是说二十场匹配的对手，都不会排到自己同一区的学校队伍。
　　三中第一场的随机匹配，对手是中原区的队伍。
　　其他学校之间的对手安排，也都一一列出，可以作一些准备工作，指导学生如何应对。
　　叶空坐在教练位上，但并没有说什么，五名队员也是一脸平静的坐在座位上，静静的等候上场，她们的比赛排在第七位登场。
　　关于对手的情况，大家都是一脸茫然，叶空自然是没有时间研究各学校的学生队伍情况，队员们也是平时只顾着训练和休息，没太关注别人。
　　并且根据这个战斗列表，起码要了解二十所学校队伍的详细情况，工作量有点大。而且你了解之后，战斗碰上的还未必是这些队伍，最好当然是把所有队伍都熟悉一遍。
　　所有队伍的参赛录像，都可以在网络上找到。论熟悉程度，可能其他学校的学生都比较熟悉三中的队伍，而他们却不了解别人队伍。
　　名气大，有时候也是一种劣势，因为别人了解你，研究过你，会针对你。
　　不过，叶空虽然没空做资料收集，队员们也没时间，三中的其他教练却是有时间的，并且他们对于胜利的渴望，比队员们都要强烈得多。
　　所以沉默的情形没维持几分钟，池校长就兴奋的匆匆凑过来，手中拿着一个小平板，挤在队员座位的前面，点亮平板，投出屏幕，低声说道，“这次运气还不错，对手的实力不是特别强，同学们好好看一下你们这一场的对手资料，我们花了几天时间才整理好的。”
　　队员们都扭头看向叶空，叶空轻咳一声，说道，“了解一下对手也是需要的，但不要因此形成固定印象，每个人都会成长变化，战斗时切忌用别人以前的水准来代入当前的实力，从而作出错误的判断。”
　　实力评价这方面可以提高标准，不过对手的一些技能特点，使用习惯，走位方式，战斗配合等等都是可以看出不少有用的东西。
　　队员们点点头，都凑近去仔细的观察对手的比赛录像。
　　各支队伍都差不多同样的情形，对手确定之后，快速找出对手的资料信息，让自家队员细细的过一遍。
　　旁边的雅实中学就有些倒霉，他们在第一个出战，没有时间查看对手的资料，匆匆忙忙的走向擂台游戏舱。
　　两队伍十个人，走上擂台，并没有直接进入舱内，而是有主持人，逐一大声宣读他们的名字，并让他们在台上短暂停留，接受观众的欢呼加油。
　　“第一种模式对战，对我们是最不利的，大家不要有心理压力，尽力发挥就行了，输赢都没关系。”池校长在旁边先给队员们进行心理减压，虽然这些小队员，都经历过不少战斗，但在这么多人面前表演式的比赛，却是完全不同的体验，尤其是能听到现场山呼海啸般的尖叫与欢呼，心情就不由自主的紧张的起来。
　　这时对自己接下来的表现，就难免有些担忧，万一表现不好，岂不是很丢脸？
　　而无装备模式的战斗，对她们实力的削弱是最大的，直接的说，对肖小晓的削弱是致命的，她一身的战斗力，都在弓箭上，现在没有了装备，她顿时好像变成一个弱小无助的小女孩，神情都有些茫然无措。
　　大会组委在针对我吗？甚至有时候她会发出这样的疑问。
　　不过同样苦恼的，还有西北关中区的永安高级中学的两名刀客学生，风一鸣目前正在安慰他们。

184 角色领悟
　　“取胜的方式有很多种，有时候未必需要用武器。武器在战斗中损毁的情况很常见，尤其在野外，又无法补充，这个时候你是要继续战斗，还是直接投降？每一名战士，都必须考虑最坏的情况发生之后要怎么应对。这是你们最重要的一课！以后碰上这样的情形，第一，不要抱怨，第二，找出解决办法。”
　　叶空脸庞微微仰起，目光投向大屏幕上渐渐开始的第一场对决的画面，平静的声音缓缓从口中流淌出来。
　　“第三，转变身份角色，你不是被固定在某一个战斗角色之中，战斗击杀不是唯一的选择，尤其是在还有队友的情况下，当你无法使用更强的力量对付敌人时，你可以考虑帮助队友更快捷的对付他们。”
　　“在没有装备的情况下，你们当中最强的人是谁？”叶空低下头，直视五名小队员，眼神严肃而认真。
　　队员们一阵愕然，目光不由得投向曹薇，不太确定的说道，“是薇薇吧，她火系技能伤害高，没有加成也很厉害。”
　　“错！是石辉！”叶空摇摇头，也没有卖关子，直接点了点一脸惊愕的大块头。
　　“减去所有装备的加成，石辉也没有巨盾，看起来好像他也失去了最重要的倚仗，但其实，他的身体强度和力量，还有元素防御能力，足以支撑他在别人队伍里横冲直撞，无人能挡！你们这一轮无装备模式，只要以石辉为核心进行战斗，胜率不会低。”
　　石辉的大部分技能，都是辅助性质的，有控制有保护，多数都能增加自身的属性，所以别看他战斗力评价不高，但是身体强度和防御能力是真的强悍，以前的战斗他都是举盾防御的，让人以为他只是靠着盾牌才站得住脚，但若没有强悍的身体，他根本不可能在一群法系高手的围攻下不倒。
　　“我？核心？”石辉呆了好一会都没回过神来。
　　“这只是打法上的核心，在战术安排上，可以作一些迷惑性的举措，比如排阵是以双法系为核心，战斗过程中则以保护石辉为主，小晓和媛媛双辅助，吸引火力和打乱对手阵型，战无常形，你们不必执着于自己在队伍中的角色，要随时灵活转变。”
　　叶空的指导，一下子让队伍所有成员有一种茅塞顿开的感觉，似乎打开了身上的一道枷锁，不但全身变得轻松，连精神都瞬间灵敏活跃起来，仿佛进入了另一个思想层次。每个人不再是机械的固定在原有的位置上，歇尽全力把自己的技能使用出来配合队友，狠狠的打击对手，而是像变成一个整体，位置不再固定，但是每个人又知道自己该处在哪个位置上，灵活转变，浑然一体。
　　低落的士气，一下子扫清光，每个队员，都恢复了平静和自信，就像他们曾经面对强大的异兽群时，那样无惧无畏。
　　庞大而嘈杂的呼叫声，都无法让她们动摇意志，每个人心里都在思考着叶空刚才的话语，不要把自己固定在某一个角色上。辅助？防战？射手？不，每个人都是活生生的个体，那些角色，只不过是你的一个战斗方式，绝不是你的唯一选择。
　　观众席中忽然传来一阵阵惊呼，战斗已经展开，并且很快分出胜负，雅实中学三换五，取得胜利，过程还算顺利，对手没能给他们造成太大的麻烦。
　　恭喜首战告捷！池校长马上跟张主任他们道喜，两校靠得较近，同区其他两校也凑过来恭喜道贺。
　　这一战，中规中矩吧，没什么亮眼表现。张主任谦虚一下，坦然接受了大家的羡慕眼光。
　　出场到结束，没超过十分钟，第二支对战的队伍已经走到擂台上，接受主持人的介绍与欢呼，两分钟之后第二场战斗开打，六分钟之后，战斗结束。
　　基本上没有什么埋伏躲藏偷袭这类的战术，全都是直接冲到地图中间，碰面就开干，直到一方全部倒下为止。
　　这样的战斗就是一波流，再怎么打也不可能打半小时几十分钟的。
　　五分钟内结束战斗是正常，实力差距较大的，可能三分钟就完事了。
　　所以三中在第七组出场，其实并不需要等太久，四十分钟左右就差不多了。
　　“加油，好好打，不要紧张！”池校长和教练组都比队员还要激动紧张，纷纷给学员们加油鼓励，旁边的雅实中学教练组也鼓掌打气。当然他们没听到叶空指导的一番话，不知道现在脸色平静的三中队员们，其实心态早已经发生了巨大的变化。
　　在熟悉的三校教练组们看来，三中这一轮的战斗模式，可能要垫底陪跑了。因为他们队伍中最重要的两个角色，石辉和肖小晓，是非常依赖装备的，尤其是战斗中一直表现惊人的肖小晓，没有了装备，就像没有了爪牙的老虎，跟大猫没什么区别了。
　　而石辉没有巨盾来抵挡技能，也扛不住伤害，所以攻不成防不足，团队战斗必定是一触即溃，根本不可能取得胜利。
　　不但三校教练老师有这样的想法，所有熟悉三中无敌小队的人都抱着同样的念头，觉得这个模式，就是针对三中而来的。
　　甚至网络上有人直接喊话，让三中队伍不用打了，这一轮就当弃权，作全败零分处理。
　　支持三中的人则四处叫屈，认为组委是有意针对三中。
　　小晓的粉丝，更是在网上骂成一片了，一名射手，被剥夺了武器，还怎么战斗？这个针对性也太强了，分明是打压弓箭手职业，不给活路。
　　就算不是小晓的粉丝，在直播上看到三中队伍出场，评论和弹幕上，都是密密麻麻的一片“心疼小晓！”，但当事人，仿佛并没有太在意，有好几次镜头都直接定格在肖小晓的脸上，想要让大家看看她无奈和愤怒的表情，或者沮丧，难过和委屈。但并没有，她脸色非常平静，嘴边还有微笑，目光明亮有神，坚定而自信，跟观众挥手时更加是真诚而激动。
　　“小晓坚强！不哭！”
　　“晓女神，含笑面对不公！”
　　“小晓，射我！”
　　“射我！”
　　“我射了，你们呢。”
　　直播画面中，各种评论疯狂涌出来，弹幕覆盖整个画面，甚至有人公屏上交流起来。
　　总决赛的选手人气，肖小晓绝对是名列前三的。
　　选手们进入舱中，降临虚拟赛场，这次随机的战场，是一片草原地带，没有石头树木等障碍，完全是一片空旷之地。
　　观众们顿时又哀嚎起来，“完了，连动手制作粗糙的武器都没有机会，这是完全不给活路啊！绝对有黑幕！”
　　“对手还是全攻阵，五法连环轰炸！投降吧，我们不打了，让组委自己玩去吧。”
　　“我赌这一场战斗用时不会超过一分钟，开创新纪录。”
　　不管大家如何评论，发泄，战斗毫无意外的打响了。
　　双方队员朝着对方狂奔而去，各种加速技能都套上，快得像一阵风，几秒间便穿过百米距离，迅速进入技能伤害的范围。
　　对方停下前进的步伐，飞快的拉开阵形，抬手便毫不犹豫的施展技能，五大技能狂涌袭向三中队伍，风火加上凝聚在上空的暴风雪随时盖下来，大范围的技能瞬间淹没无敌小队所有成员。
　　啊！
　　观众们视野中失去无敌小队的身影，全都不由自主的发出一声惊呼，全场整齐的爆发出惊叫，直播的导播甚至也切换了几个观众惊呼的镜头。
　　不过看着大屏幕上面队员头像的人，就十分的淡定，因为上面的血量还很健康，并没有那种直线下降的情形。
　　叶空也双手抱着后脑勺，淡定的抬头看着直播大屏幕，其中有一个镜头转过来对着他，他还笑着挥了挥手。
　　大屏幕上一下子闪过他的形象，观众们爆发更大的欢呼。
　　不过马上又切回了战场之中，在一片火海之中，一道白光忽然飞了起来，朝着对方阵中飞去。
　　画面迅速拉近，屏幕上显示，这白光是一对展开的翅膀，长约十多米，从一名女孩子的背后伸出来，展翅飞起，有如传说中的天使。
　　观众席中爆发更大的惊呼。
　　“果然是我的晓天使，天啊，她果然会飞，好帅，好美。”
　　“帅是够帅，我就想问一下，为什么我的天使会带着另一个人飞？为什么带着的人不是我？”
　　“卧草，老子才看到，晓天使还提着一个人飞上天了，那不是石辉大傻子吗？”
　　评论各种酸，但战斗发生却极为迅速，就在他们评论发出的时候，石辉已经被小晓带着飞越火海，直接丢落敌人的阵中，石辉一落地就站在一名对手跟前，沙包大的拳头毫不客气的照脸轰过去。
　　还好不是现实中，不然这名同学鼻子可能都要被打烂，不过伤害计算依然非常可观，属于要害攻击，生命护盾值一下子减了四分之一。
　　石辉一击出手，并没有停止，全套拳法狠狠的全部招呼在对手身上，可怜那对手慌乱中快速后退，给自己加持护盾，并向队友求助。但石辉出手节奏感非常棒，一套拳法虽然没有技能加成，但行云流水般打出来，凭着肉体的力量直接伤害就活生生的把对手的血量打光了，护盾也没撑住三秒。
　　“卧草，我看到了什么？”
　　“大傻子这么凶残？一对小拳拳活生生把人打没了？”
　　“我是不是出现幻觉了？石辉干掉了一个对手？用拳头？”
　　“等等，我是不是错过了什么？战斗怎么突然变成这样了？”
　　就在石辉肉拳轰脸的同时，冷静三女已经在高速滑行的冰路上，穿过火海，靠近了对手，李媛媛第一时间把对手其中一人吹了起来，冷静的冰路陡然从中间竖起来，像冰墙一样，把对手阵型分割开来，另两个人被隔在后面。曹薇的火焰喷射也缠住另一名目标。
　　小晓把石辉扔到对手面前后，并没有停在空中，而是直接飞扑向后面被墙隔开的两名对手，凭着灵活的空中身法，避开对方的两轮单体技能夹击，将要落地时身体忽然急速旋转，一双光之羽翼随之横扫向两名对手，这虽然是元素凝聚出来的光翼，但是凝实程度非常高，抽打目标，就像鞭子一样，即使没有多少伤害，也是可以把人推倒的。
　　光翼很长也很大，一扫过来，整个空间都封锁了，两人根本不能躲避，只能用位移技能离开，或者直接硬扛。
　　由于不是真正的伤害技能，两名对手也没有浪费位移的技能，选择了直接硬扛，加持了护盾之后，不管扫来的光翼，反而是冷静的出手反击。
　　他们的判断很正确，光翼扫到他们的身上，虽然有一股强大的推力，但也不足以推倒他们，连护盾都没有破，反而是他们的攻击，眼看就要夹击轰中小晓。
　　小晓见对方没有自乱阵脚，便放弃继续干扰，双脚一蹬，光翼猛拍，快速飞起来，躲过技能的夹击。
　　飞到空中，她手一招，一道两指粗的光之箭凝聚出来，虽然没有弓箭可以依附，但她仍然可以使用技能，只是伤害很低罢了。
　　她随意的把光之箭甩向其中一人，然后在空中快速的变幻位置，光箭时不时的甩出去。
　　两名队员围攻了几次，都没有打中她，而她的光箭，也没有打破他们的护盾。
　　“糟糕，中计，她在拖延时间！”两名队员很快醒悟过来，迅速改变攻击方向，合力击破冰墙，却见另一边的战斗，已经结束了，三名队员倒地。这时石辉怒吼一声，一个野蛮冲击，伴随着滑冰的加速，像一头蛮牛般冲了过来。
　　两人心中一凉，看着对方五人完好损的包夹过来，知道这一战大势已去。
　　输得好像有些莫名其妙和不甘心啊。
　　他们奋起反击，想拉一个垫背，但石辉冲到近前，直接一个践踏大地，两人同时被震晕，在集火攻击中，含恨化光退场。

185 打哭了很多人
　　全场观众此时发出巨大的哗叫声，充满了不可思议的味道，同一时间，观看直播的所有观众，都几乎惊呆了，屏幕上的评论一时停滞。
　　这场战斗持续时间真的很短，全部加起来不到三分钟。从小晓带着石辉起飞，扔进对方阵中，再到结束，满打满算，也就是一分钟左右的时间，甚至有很多人都来不及看清场上的变化，有些人只顾着发评论，然后战斗就结束了，留下一片惊愕的观众。
　　这不是势均力敌的战斗，完全可以说是一面倒，跟大家战前预测的相反，占绝对优势的，是不被看好的三中无敌小队。
　　表现最惊人的，是人们最初认为没有装备之后变成无牙老虎的两个成员。
　　一直任劳任怨，默默硬扛所有伤害的大块头，人称大傻子的石辉，忽然变身杀戮之神，一双铁拳无人能敌，硬扛着对手的法术攻击强行换血，拳拳到肉的把对手直接打爆，这个巨大的反差，给所有熟悉无敌小队的人一种石破天惊的震撼。
　　所有人都没有想到，在队伍中四个女孩子日渐惊艳世人，各展风华时，渐渐变得边缘化的傻大个，竟然忽然有如战神附体，以这种震撼人心的方式，轻松漂亮的取得战斗的第一胜。
　　四个漂亮的女孩子，心甘情愿，配合无间的为他铺下前进的战斗之路。
　　肖小晓，这个一直以来就受到高度关注的神箭手美少女，在战斗中从来都是保持着冷静灵敏和超强大局观的强攻手，让所有队伍都头疼的超远程杀手，队伍中的绝对输出，所有队员都愿意牺牲自己来保护她的绝对核心，这一次忽然变身为辅助，空投队员，吸引对手火力，全程只打了几下不痛不痒的攻击。
　　大部分观众都渐渐回味过来了，忍不住为三中队伍的这个变阵战术拍案叫绝。
　　“牛逼！绝对的战术大师！”
　　“绝对是叶空的手笔！”
　　“我就知道叶空教出来的队伍，不可能这么轻易就投降认输的。”
　　“有被惊到。”
　　“叶空，别秀了，我服气了。”
　　“当我看到开战前叶空的微笑挥手，我就知道结局已定。”
　　“我也很能打，求晓女神带我飞。”
　　下一场的两支队伍，已经开始进场了，屏幕上的评论，还是关于上一场的战斗，短暂的停滞之后，就是疯狂的重叠字幕。
　　回到休息区，三校师生都投来惊讶的目光，直到现在，他们都还不敢置信，三中队伍竟然在这样的情况下，完胜对手，临时的变阵，看不出有任何的生涩与别扭，仿佛他们已经演练过无数次，仿佛他们一直以来就是这样打的。
　　但最熟悉他们的三校师生，知道这绝对不是，这就是临时改变的战术，以边缘化的防御战士石辉为核心，凭他强大的体魄和力量，纯熟的技击技巧，化身战神，大杀四方。
　　明明刚才叶空也没有跟队员们谈论战术方面的布置，反而更多的时间是在观看对手的资料与录像。在这过程中，叶空只是跟他们说了一段并不长的话，然后就没有其他的动作了，而所有的队员，就好像变了个人似的，精神面貌全都变了，这是何等的动员能力？
　　张主任现在很好奇之前叶空对队员们说了什么话，可以让他们有如此大的改变，并且在战场上变换角色与战术竟是如此流畅，赏心悦目。
　　池校长倒是没有想太多，他亲自上前迎接回来的队员，每人都拍着肩膀，大声称赞，脸上的笑容根本压抑不住。
　　他脑海有时会闪过这样的想法：一帮教练老师费了几天几夜搜集到的资料信息，可能不及叶空的几句话点醒。
　　看着队员们都脸上带着笑容，安坐在位置上，彼此偶尔还交流并回味一下前一场战斗的情景，池天峰忍不住想一下，如果没有叶空，他们教练组，能不能指导队伍取得胜利？
　　他推演了一下正常情况下的发展过程，暗暗摇头，没有半分胜算，两个输出跟对面五个输出拼？没有盾的石辉硬扛法术攻击？没有弓的小晓强行输出？李媛媛能保得住谁？
　　不可能！必败之局，二十战全败是唯一的结局，三中有可能成为总决赛第一大笑话，永远洗不掉的耻辱，而所有队员，也可能背负着这个全败的战绩，大受打击，倍受羞辱，失去第二轮第三轮的战斗信心。
　　但这一切，都没有发生，他们担忧的事情没有出现在眼前。
　　仅仅是因为叶空跟队员们说了一番话，甚至战斗中如何安排战术打法都没有提到一个字，然后必败之局，就变成了完胜之战。
　　化腐朽为神奇！
　　池校长只能想到这句话，形容这一次经历，却是真正的最适合不过了。
　　别人可能不知道当他听到这个战斗模式公布时的惊恐担忧焦虑，他甚至都在私下里咆哮咒骂，认为组委在针对三中，针对他们小队而故意设置这种战斗模式，并且还是在第一轮，这不是把人往死里整吗？
　　他们教练组讨论了一整夜，都没找出一丝获胜的可能性，队伍的缺陷太明显了。
　　包括网络上，从来没有人想过三中队伍会有获胜的机会，一面倒的认为连败结束第一轮是无可争议的结局，只希望在第三轮能争取到全胜的战绩。
　　但最终结果却给了所有人响亮的一巴掌，脸被打肿了没关系，很多人还挺享受这一巴掌。
　　在比赛还热火朝天的继续行进之中，大量粉丝已经从直播熟练的切换到各大热门论坛，压抑不住自己激动的心情与爆发的情感，疯狂的开贴子宣泄自己的思绪。
　　XX论坛。
　　【绝壁逢生，神奇一战】没想到，我真的没想到，无敌小队居然用这样的战术取得这一场神奇的胜利，我被打脸了，但我很开心，他们用一种我之前从来没想到过的角色转换战术取得这一场伟大的胜利。
　　【呜~脸被打肿了。】无敌小队太无敌了，石大傻子太强了，叶空太厉害了。
　　【原来不是幻觉】看完叶空小队的比赛，我以为一切都是幻觉，是我太想他们赢了，所以产生了不切实际的幻觉，但是看了大家的贴子，我终于确定这不是幻觉。
　　【教你打团战系列】你以为完全没得打的团战，无敌小队都会教你如何去打，从不可能获胜到完胜的距离，比你想像的要短很多。
　　……
　　【真的，我哭了，为我的晓女神。】从看到小晓女神的第一眼开始，我就无法抑制的爱上这个害羞又认真的女孩子，疯狂的搜寻关于她的一切信息，没有人知道她一路走过来是多么的艰难。在叶空大神钦点她为队伍一员，司弓箭手一职以来，她从一个自卑软弱的小女孩，一步步蜕变成长为坚强自信的神箭手，她是队友最信任的输出，也是对手最恐惧的致命杀手。所有对手都会想拼命集火秒杀她，所有队友也会拼命的保护她，她背负着整个队伍前进的希望，她承受着巨大的压力，但她从来没让人失望。当她手握弓箭的时候，专注得令人心疼，仿佛在她的整个世界里，就只剩下对手，击倒对手获得胜利成为她唯一的追求。弓箭是她的唯一闪光点，是她的生命，仿佛融入她的身体血液里面，成为一体。在战场上，只要她手握弓箭，就没有对手敢轻视她。
　　但赛事组委，竟然搞出无装备的战斗模式，如此丧心病狂的决定，完全就是在针对我们的晓女神，被剥夺了弓箭的晓女神，就像被砍掉双手的拳击手，这样的比赛还有意义吗？在比赛前我一直没停止过诅咒组委，替女神遭受不公待遇而难受万分。我甚至祈求女神拒绝参加这次比赛，我害怕看到比赛中，曾经大杀四方，箭压全场的女神，无助无奈的四处逃命，被人戏耍，受人耻笑。每当我脑海里出现那个幻想画面，我的心就揪起来，痛得不能呼吸。
　　看着她跟队友一步一步走上擂台时，我就像看着她在奔赴刑场，即使她的表情还跟平时一样平静，甚至有些轻松。我浑浑噩噩的看着比赛开始，看着她们冲向刑场，被火海淹没，我熟悉的弓箭，没有出现在眼前，我万念俱灰，看着她们冲击的身影，都有一种悲壮的情绪填满心间。直到我看见白光冲出火海，之后发生的一切，我完全呆住了，脑子好像被锁住了，完全无法思考，有如看见神迹。
　　直到比赛结束，他们从舱里走出来，站在擂台上接受大家的欢呼，晓女神开心的笑容，才再次把我解封。那一刻，我控制不住自己，眼泪涌了出来。真的，我从来没见过晓女神笑得这么开心，以前她总像背负着千斤重担，咬牙坚持，多苦多累都不会哼半声，今天却仿佛把担子都卸下了。她笑了，我哭了，但我们都很开心，真的。
　　1楼：小作文好评！我也哭了，为我输掉的五百元。
　　5楼：谢谢题主写出了我的所有感想，本来也想写点什么，心里有无数话想倾诉，但一句话都打不出来，脑子里还常常一片空白，眼泪现在都擦不干。
　　7楼：都怪叶空，是他把担子丢在我们的女神肩上的，还好今天他又帮女神把担子卸下了，我原谅他了。
　　16楼：@7楼我也好想叶空把担子丢给我啊，我曾幻想某一天，叶空走到我面前，严肃的跟我说，你不是废柴，加入我的队伍。
　　19楼：@16楼继续保持幻想，不跟你们说了，叶空在向我走来了。
　　20楼：你们别做白日梦了，都滚开——叶空同学，你找我有事？
　　小作文的跟贴越来越多，很快成为论坛高热贴子，众人纷纷进来畅聊，宣泄情感。
　　小晓的粉丝，也都纷纷集中过来，发表各自的感想，小作文越来越多，总的来说，粉丝们都有一个共同的特点，喜极而泣，开心的情绪无处释放，就想找个地方倾诉。
　　各个群聊都已经爆炸般疯狂刷屏，但在聊天群里，所有信息淹没太快了，不留痕迹，大家难免会有遗憾，所以都跑到论坛里来，让这种爆发的情感，保留得更久一些。
　　小晓的粉丝众多，所以主题里跟贴一直在快速增加，盖楼的速度令人咋舌。
　　而另一个小作文的贴子，就有些清冷。
　　【今天，我为战神石辉流泪了。】以前我真的很奇怪，为什么一支四大美少女的队伍里，非要塞一个又笨又傻气的大猩猩进去，难道五个美少女战士组一支队伍它不香吗？叶空当初拉这个大块头进队，是为了衬托自己的帅气俊朗吗？他离队了为什么不换掉他？别跟我说他可以保护队伍中的美女们，哪个男人进了这支队伍不会拼死保护这些可爱的美少女？别跟我说他战斗天赋好，节奏好，总能做出正确的选择，但看了他们这么多比赛，我觉得他并不是不可替代的，反正我上我也行。
　　总之看到他这一个傻呼呼的形象跟我四大女神合在一起，就是别扭，完全不搭，拉低整个队伍的颜值和观赏性，我就盼着哪一天叶空醒悟过来，把这个傻大个踢出队伍。
　　我没能等到那一天，因为就在刚刚，石辉用实际表现，狠狠的在我胸口上擂了一拳，让我几乎无法呼吸。我从来没想过，这个大傻子竟然还有这么威猛无敌的战斗力，他战神下凡一样的表现，不但把对手打倒了，也把我打懵了。好吧，我承认，我被打哭了。在他重重一拳打倒对手的那一刻时，带着偏见，轻视，嘲讽，不满和讥笑的我，同样被一拳重重的击在心上，疼得我眼泪都掉下来了。
　　这是多么强大的一个战士啊！为了队伍的需要，一直举着沉重的盾，抵挡着所有伤害，保护着身后的队友，默默承受着一切，站在队伍的最边缘，不管是面对质疑和嘲笑，还是赞扬和鼓励，都只会傻傻的摸着头笑，像个大傻子一样，没有人知道，他笨拙的外壳下，封印着一尊战神。

186 就这样？
　　网络上翻了天，比赛却依然继续着。
　　首轮十八场对战打完，马上进行第二轮匹配，基本是按照胜率相近的配对来进行匹配，无敌小队要跟另一支获胜的队伍进行战斗，难度有所提升。
　　这次他们排在第十一场，战斗进行得很快，半个小时后，无敌小队在观众们巨大的欢呼声中，平静自信的走上擂台。
　　这一轮开始，减少了开场亮相的环节，直接进入虚拟舱中，开始战斗。
　　随机到的战场是巨大的石板广场，没有雕像没有水池，就是毫无障碍物的一个超大平地。
　　相隔千米开外的两支队伍，禁制一撤，马上就朝对方冲去。
　　无敌小队这边，五人一边冲锋，脚下迅速延伸出一片大大的冰层路面，神奇的是在平坦的广场上，冰面却不平整，倒是像波浪一样起伏，越往前起伏的波度越大，直接把双方的视线都遮盖住了。
　　对面的小队成员，看着冰层波浪涌来，掩盖了敌人的身影，顿时都警惕起来，放缓脚步，开始走位结阵，凝出技能应对。
　　忽然，一侧的冰坡冲天飞起一道白色光影，长长的翅膀异常引人注目。
　　“来了！那里！”五人把目光投向这身影，赫然就是肖小晓，手中还提着一大块人形物体，不过在闪耀的光翼刺眼光芒之下，竟是一时没看清这物体是人还是物。
　　小队成员在匹配到三中队伍时，早已经做好功课，知道对方这一打法，顿时大叫道，“拦住她，别让她把人扔过来。”
　　所有技能打向空中，集火空中飞人。
　　那大块物体还没扔到近前，就被强力的技能击得粉碎，无数碎屑雾气如爆炸般扩散飞扬。
　　屏幕前上帝视角看着这一幕的观众，都忍不住摇头笑了起来，小晓扔的这个，并不是石辉，而是一块大冰块，由冷静凝聚而成，真正的石辉，已经从后面抬高的冰路平台上快速滑下来，前面斜斜的向前翘起的波度，正好成为他滑飞向敌阵的天然滑道，他身上还套着李媛媛给他加的护盾和加速效果，甚至还搭了一层冰做为铠甲。
　　在对方集火小晓扔出的冰块时，他也正好从另一侧极速滑出，如天神下凡般插入敌阵。
　　五人只能心中叫一声卧草，各自四散躲避，有两人吓得位移技能都交了出来，石辉虽然没冲击到人，但在空中没落地时，就使用了蛮牛冲撞技能，强行把交了位移技能的一名风技师撞倒在地，一手按着他的胸膛，拳头像打桩机一样疯狂撞击着他的头部，几十拳也不过在数秒间打完，生命值硬是被一拳拳打没了。
　　威猛，凶残。
　　对手其他人慌忙把技能丢向石辉，才把他的冰甲和护盾打破，他就已经站起来，庞大粗壮的躯体，横在众法师面前，震慑力巨大。
　　“不要被他们分隔开，我们单挑没人打得过大块头。”剩下的四人，虽然有些手忙脚乱，但还没被打懵，迅速作出判断，集合一起首尾相顾，攻防相连。
　　但很快，头顶上就凝聚出几块大冰锥，疯狂的砸下来，他们靠拢一起，反而要承受落冰术的轰炸。
　　正好原本大范围的落冰术，被冷静一直尝试凝聚控制成小范围的高伤技能，现在已经浓缩到只有五块大冰锥落下，每一个冰锥的威力，比之前落冰术的威力起码提升五倍，绝对不容忽视。
　　感受到了压力，四人无奈只能四散分开，避开落冰术的范围。
　　一分开，冰路就延伸过来，把他们分隔开来，同时在空中游荡的小晓，也朝着其中一人俯视下来，她可能没什么攻击能力，但你又不得不反击，就算先把她秒掉也行，问题是秒不了，她太灵活，她唯一的目的就是干扰你，而你又无可奈何。
　　分割战场加上拖延拉扯，石辉轻松的一个接一个把对手干掉。
　　又一场完胜。
　　休息区中，看着屏幕上打出的胜利两个大字，叶空又露出了慈父般的微笑，镜头再一次捕捉到这个笑容，在屏幕一角显示出来，他旁边还围了几个其他学校的教练或领导，张主任，还有风一鸣等人，竟然也跨了好几个区赶过去找他取经。
　　“老实交待，你到底在开战前跟队员们说了什么？为什么你的队员个个都像换了个人似的？明明进场的时候，我看他们都是一脸灰暗的，现在这么神采飞扬，一定是磕了什么仙丹神药，一场兄弟，必须分享啊。”风一鸣有些着急了，他的学生已经打了两场，全败，并且表现有些糟糕，没有武器的刀客，并不比失去弓箭的神射手强多少。
　　雅实中学的张主任没有这么直白，但眼神也是充满了渴望，别看他们小队也是二连胜，但这不一样，他们是冲着夺冠而来的，如果有提升队伍实力的方法，那必须不能错过。并且现在看来，三中也是巨大的对手啊，虽然在匹配中不会碰上，但如果最后他们两校都是全胜，最后决出冠军的时候也会打上一场的。
　　叶空刚被镜头晃了一下，回过头来，认真的对风一鸣等人说道，“激励士气也是要看理解和层次的，你们的学生没达到这个层次，我就算跟他们说出同样的话，他们也感受不到，所以，告诉你们也没什么用。”
　　“我看你就是存心藏私，不可能是几句话就能改变的，你看看他们配合得多默契巧妙？你们肯定练了很久，之前一直捂着没显露出来，现在才突然放出来，把对手打个措手不及，这个战术，叫什么？暗渡陈仓？瞒天过海？”
　　“反正就很阴险，很意外，赛前还装出一副受害者的模样，演得很逼真，让我们差点就信了。”
　　其他几位武者，也纷纷控诉，他们不是教练，不过同区中相熟的学校老师都有拜托他们过来询问叶空是怎么指导队员的。
　　“真的没有说什么，刚才你们都看到了，临场战术安排，都是他们自己发挥的，我一句话也没有提过，队员够聪明，省心。”
　　“你就得瑟吧，不过我看你队中的那个大块头，拳法练得很扎实，是个可造之材，不如让他跟我学金刚伏魔拳吧。”
　　“算了吧老赵，那小子跟你属相不合，他是土系的蛮牛血脉，最适合跟我练狂牛崩山拳，别的不说，先跟我学两个套路，这次夺冠机会起码提升七个百分点。”
　　“你们就别争了，人家技能配合成套的，没空学习你们这些乱七八糟的拳技，不过我觉得他练一练步法还是能提升不少的，我有一套过山步，很适合他，叶空，我可以考虑收他作记名弟子。”
　　这几个武者，聊着聊着，就把正事给丢到一边，开始争抢弟子了。
　　小队成员，这时已经从擂台上走回来，进入休息区。
　　风一鸣叹一声，摇摇头，回去自己的休息区，他也是好胜心强，不想看着弟子一场场失败，想跟叶空讨教一下怎么应对，但擂台上两校可能会成为对手，又怎能强求对手指点你呢？
　　其他武者想跟石辉套个近乎，探探口风，但叶空摇摇手，笑道，“几位大师还是坐着好好观战吧，选手还要打很多场战斗，需要休息调整。”
　　众人闻言，也不再打扰石辉。
　　叶空还没有上去鼓励称赞队员们发挥出色，池天峰和几位老师，已经围了上去，又是递水递毛巾又是破口大赞，根本不需要他出面。
　　第三场的匹配，对手也是两连胜的队伍，实力更胜一分，压力也渐渐加大，不过无敌小队的成员，越打越是顺手，士气越发高涨，发挥更是一场比一场出色，战术配合层出不穷，变幻莫测，随心所欲，顺手拈来又令人拍案叫绝。
　　所以并没有太大的悬念，三连胜结束了早上的三场对战。
　　所有队伍，只有五支保持着三战全胜的战绩，三中和雅实中学，就是其中两支。
　　下午继续开战，同样是三场，不同的对手，相同的结果，三战三胜，六连胜战绩，高居榜首，令人瞩目。
　　就连雅实中学，在最后一场中都不慎落败，破了不败金身，五胜一负，与多支队伍并列第二。
　　开战前所有人预测的三中队伍全败垫底的情况没有出现，反而是傲人的全胜登顶，全国上下，不知多少人的脸被打肿，网络上一片哀嚎。
　　各大新闻网站，头条都是关于三中队伍逆势而上，以不可阻挡之威，横扫总决赛擂台，之前各大平台所作的预测，统统被打脸，之前有人制作的哭泣的神箭手图画，跟现场中面带甜美笑容的真·神箭手照片并列摆在一起，形成鲜明的对比。
　　同时叶空微笑挥手的镜头也成为报道的插图之一，并且在各个论坛上疯狂流传，还被配上各种文字做成表情包，在各个聊天群里疯狂刷屏露脸。
　　武者交流的盛会，并没有因为学生总决赛而停止，不过换到了晚上举行。
　　白天看过学生们的激烈战斗，武者们都不自觉的有些手痒。
　　论实力，他们都是天眷者的境界，比学生们要高出几个层次，不过在武技初创阶段，一切都还显得稚嫩和笨拙，看起来反而没有学生们打得那么精彩有趣。
　　尤其是无敌小队的几场战斗，堪称是战术配合的典范，整场战斗下来，如行云流水一般毫无滞涩感，每个人都好像刚好处在最适合的位置上，演练了千百次一样挑不出一丝毛病，配合无间有如五人一体。
　　战斗已经结束了，网络上依然有大量的人在反复观摩研究他们的录像，不断的复盘，推敲细节。有评论家陆续发表复盘的观后感，无一例外，都是赞声一片，惊叹无数。
　　但同样也有无数的人发出疑问，他们是怎么做到的？
　　这完全不同于以往的战斗打法，他们是如何做到无缝切换，变换角色的？好像以前练习过无数次一样，默契，流畅，果断。但明明他们从来没有这样做过，也不可能专门练习这样的打法阵容，因为增加无装备模式的战斗，是三天前才作出决定的。
　　战后的采访中，队员们都对此笑而不语。
　　叶空到底在赛前跟他们说了什么，导致他们全部都像换了个人似的。队员们不说，观众们的心更加是好奇，迫切想了解事情的真相。
　　没办法，记者们为了追寻真相，晚上也直扑武者交流盛会，在一场较量的间隙，终于逮住了空闲下来的叶空，一个个话筒递了过去。
　　“叶空，打扰一下，我想作个小小的采访。今天的比赛，开始前你跟队员们都说了什么，导致他们一个个精神振奋，像换了个人似的？是不是你跟他们说了战术转换方面的内容？这个以猛男为核心的战术是你们新构思还是早有准备？”
　　“叶空，说两句，说两句。”
　　“观众很想知道原因，叶空，聊两句吧，透露一下。”
　　记者们七嘴八舌的请求，连交流大会的直播也把镜头转了过来，风一鸣等正在交流着的武师，纷纷靠近过来，想把这些记者赶走，但这些记者很执着，拼命往前挤，一边还大声叫着，场面一时有些混乱。
　　“好了，都安静一下，别挤了，我跟大伙聊几句，其实也没有什么好说的。”叶空挥手示意，现场渐渐安静下来，风一鸣等人也马上收手，站在一边看着叶空站上了一张石凳，面对着记者们的镜头。
　　“我只是跟队员们说了几句话，不要把自己困在人为设置的所谓职业框架里，并不是弓箭手就一定要拿着弓箭时刻不停的狙击敌人，防御战士就一定手持大盾保护别人，战斗本身是没有这么多条条框框的，它是随心所欲，随机应变的，当你失去武器的时候，你可以用其它方式进行战斗，只要灵活应用每个人的力量和长处，战斗的胜率，就无限增大。”
　　……
　　“就这样？”现场一片沉寂，数息之后，才有一个声音小心翼翼又不确定的问道。

187 全员针对
　　大部分满怀期待的观众，都等着叶空发表一番令人虎躯一震的惊世良言，但他似乎刚开了个头，就结束了，大家就跟这个发问的记者一样，一脸的问号，就这样？
　　但少数有悟性的观众，已经陷入沉思。
　　叶空环视一片呆滞的记者们，还有武者大师们也一样，个个张大嘴巴合不拢，呆呆的看着叶空。
　　他严肃的说道，“道理就是这么简单，我曾经说过，没到那个层次，不会对我这一番话有什么感触和理解。只有当你选择或被赋予某一种职业体系，为了提升自己，日复一日不间断的练习，疯狂的练习，吃饭走路都不自觉的练习，连梦中都在练习，你就会不知不觉的给自己加了一层层的枷锁，当你的实力提升越大，变得越强，这个枷锁就越是牢固，它会把你死死的困在里面，当你被剥夺了这个职业的能力，你困在这个枷锁里，会觉得自己一下子变得一无所有，你所有的努力，所有的汗水，一路走来的艰辛，好像都白费了，这个职业能力曾带给你的光辉和荣誉，都轰然倒塌。你们不曾努力过，连一层枷锁都没有，所以，你们不会明白，解开锁的轻松。”
　　“努力不会白费，汗水也不会白流，走过的路，会有痕迹。我知道我的队员吃过多少苦，我能看见他们身上一层层的枷锁，今天，我只是把他们身上的枷锁打碎了，让他们回归战斗的本质。”
　　叶空的话说完，现场再一次大规模的沉默。
　　有人在沉思咀嚼这一番话的深意，有人单纯是茫然不知说什么好，有人不敢打破沉默，怕别人以为自己没领会。
　　“都散了吧，如果有一天你们当中有人领会其中的意思，那我提前对你说声恭喜。世间的道理，大多都不艰深，只是知易行难。”
　　叶空后面的解释，倒是大多数人都能理解，明白小晓等人转变的原因，只是不明白前后可以有这么大的变化。但能解释得通就行了，大多数人也不追求什么醍醐灌顶的惊世良言，接下来依然还是继续自己的普通人生活。
　　但有少数人，却真正的被叶空的这一番话击中了，有如夜空中劈落的一道闪电，整个世界瞬间充满光明，身上一层层无形的枷锁，寸寸断裂。
　　甚至武者队伍中，亦有几人痴痴呆呆般，站在原地一动不动，好像被闪电击中，全身麻木，心中更有电流窜过，麻麻痒痒的，让人想抓一把，有一口气闷在胸里，想吐又吐不出来。
　　记者退去，交流会继续进行。
　　“好了，我们继续刚才的对练，老胡，你们……”
　　“嘘，别打扰他们，其他人过来这边继续吧，叶空，昨天你说的关于破除法师联防的切入点，我有些不太明白，我们再实战演练一下吧。”
　　星光下，江风吹过山顶，吹动着木然站立的三名武者的衣衫，不知过了多久，其中一人忽然动了一下，伸手在身前轻轻比划着，轻柔顺滑，有一丝浑圆连绵的味道，他含笑点头，低声说了句，原来如此。
　　再左右一看，发现有两名伙伴还在静思领悟，便默默的收手，悄悄的离开。
　　没多久，另一名武者，身上忽然涌起一股元素风暴，有些强烈，引得众人纷纷转头观望。
　　“小赵领悟新技能了？这元素风暴很强，他创建的新技能只怕威力不低啊。”
　　“小赵不是腿法练得不错吗？他好像一直没创出腿法技能，这次怕是要成功了。”
　　“那我们武技系列要增加一套新技能了，腿法还是值得练一练的，毕竟跟使用兵器没太大冲突，还能在没兵器的时候增加战斗能力。”
　　“是不是真的？赵子亮创建了腿技？强度如何？”风一鸣似乎有些激动，赶紧停手，大声的问道。
　　“疯子，你去试试手啊，小赵过来了。”
　　“赵子亮，领悟了什么新技能？来，试试威力如何。”风一鸣也不多废话，直接迎了上去。
　　“风帅，你实力太强了，换个人来试好不好。”赵子亮满怀欢欣的走来，一看到风一鸣，顿时苦了脸。
　　“少废话，出招。”
　　赵子亮无奈，双脚一蹬，凌空飞起，侧身斜斜的向前连扫，一股股凝聚如刃的风元素从扫腿间飞出，像一片片大弯刀，横切前面的目标，眨眼间扫出十几片弯刀式气刃。
　　风一鸣长刀连连拍击，把气刃一一拍散，眉头微微有些皱起来。
　　叶空看了几眼，开口问道，“能凝聚成一击发出来吗？”
　　连环踢腿虽然看着有点帅，但化为技能，伤害其实有些低了，如果能全部凝聚成致命一击，效果可能会更好。
　　赵子亮点点头，落地后，拧了拧脚，稍稍聚力，忽然侧抬向前一扫，一片巨大的弯月刃飞出来，风一鸣举刀一拍，竟没有拍散，还被冲击得倒退了两步。
　　众人顿时眼睛一亮，能把风一鸣击退，这技能的威力，可以得到大家的认可了。
　　“这还不错，这技能元素的含量不是很高，但是跟腿法，蓄力，气血和凝聚力有不少关联，是真正的腿技技能。”
　　风一鸣的评价，也让赵子亮松一口气，他创建了不少技能，但强力攻击的腿技却一个也没有成功，只能算半个武者，今天神风腿技成功凝谱，他也终于可以名正言顺的称为武技大师了。
　　腿技跟一般的风刃技能有很大的差别，风刃的威力全靠元素的凝聚，只跟凝聚度和元素量有关，所以提升熟练度就可以一直增加威力。但是腿技，元素的加成还不到三分之一，更多的还是出腿时的速度，凝聚的力量，以及自己本身的气血力量。
　　所以创建的时候难度也挺大的，一不小心，就变成了用腿使用风刃技能的笑话。
　　当元素加成不高，是以腿法技巧为主时，这个技能，其实也可以适用于其他的元素系列，而不单是创建者一样的元素属性。
　　众人纷纷恭喜赵子亮，同时也争着想跟他较量一番，看看这新的腿技，在战斗中的实用情况如何。
　　交流会进入一个小高潮。
　　没多久，另一名呆立的武者，也清醒过来，不过倒是没有创建新的技能，只是脸带微笑，似乎有想通一些以往不明的关窍，收获良多。
　　这些武者的盛事，关注的人还不算多，倒是论坛上关于今天的学生比赛回顾复盘，有大量的人在讨论。
　　谈论得最多的，无疑就是无敌小队，他们今天的表现，打脸了所有赛前预测的评论员，并且用惊艳也不足以形容他们的完美战斗。网友们用得最多的形容词，就是简简单单的一句：哭了！评论家们则多数用这个词：石破天惊！对手们的粉丝，却大多是这样的论调：万万没想到！
　　不管如何，第一天的战斗，三中小队吸粉无数。以前队伍也有很多粉丝，但更多还是靠着叶空的影响力，一小部分是因为队伍几大美女的外形姿容而迷上的，但论真正的实力，小队成员们在全国总决赛圈中，只能算是二流水准，争夺冠军是没多大可能的。
　　毕竟别人的队伍，都是天才群聚，每一个队员都是非常优秀，有独挡一面的大将之风，而三中小队，出身普通家庭就不说了，资质也是一般般，靠着努力走到这一步，已经是让人惊叹，如果她们还能一举拿下总冠军，那些资源堆积培养起来的超级天才队伍，岂不羞愧欲死？
　　所以不单是因为无装备模式，就算是正常模式，大家都不太看好三中队伍，他们能达成一半的胜率，已经算是惊艳的成绩了。
　　偏偏在最劣势的模式中，取得了不可思议的全胜战绩，这不是石破天惊般的表现，又是什么？
　　不过这才是第一天的比赛，对手可能还不适应他们这种打法，第二天就不一定了，经过一晚上的复盘研究，相信各校的教练都可以找到三中队伍的弱点，进行针对性的布置，把他们的胜率打下来。
　　因为目前全胜，高居榜首，第二天的对手，都将是高胜率的队伍，全是各区著名的顶尖名校，全员天才的那种。
　　所以评论家们预测无敌小队第二天的六场比赛，胜负场大约五五开，能赢一半场次就算好了。
　　观众们也很期待各队会如何针对无敌小队进行调整布置。
　　从第一天的打法来看，虽然战术多变，奇招百出，但无敌小队都离不开一个套路，就是围绕石辉来打，让他顺利进场，然后牵制对手的其他人，让石辉逐一击破对手。
　　无敌小队控制多，分割战场很轻松，又有会飞的队员，可以轻易的牵制对手，吸引对手的注意力。
　　所以即使后来大家知道了他们的打法，也无可奈何。
　　毕竟石辉真的太强壮了，防御极强，没有装备加成的技能，对他的伤害有些微弱，并且他还有辅助帮忙治疗和加护盾，在单挑的情况下，真的没有哪个人可以稳赢他，想放风筝或者控制流秒杀他都不可行，他有突进技能，有解除控制的技能，还有反控制技能，他的践踏和地裂，甚至冲撞，都是可以把人控制住的，只要一控制住目标，他就能化身暴力拳皇，用拳头轰在你脸上，打得你怀疑人生。
　　网络上有人调侃说，你们好好的让他拿盾就行了，为什么要拿走他的盾，逼得他变身战神，一双铁拳，已经把所有对手都打出心理阴影了。
　　而小晓，也真正的在赛场上玩起来了，越打越是放开，一开始还是骚扰为主，凭着灵活性躲避技能，牵制对手。但后面两场，她居然是直接冲入敌阵中，把对手给提起来，飞到空中远远的丢出去，吓得对手哇哇大叫，简直是惨不忍睹，虽然有护盾的情况下，不容易摔死，但真的有点吓人。
　　最后一场的时候，对手有注意过这种情况，拼命想用技能逼退她，但无奈她还有队友配合，李媛媛用龙卷风把人吹起来，半空中没法躲避没法阻拦，被她飞过去一手捞住衣领，扯着往上飞去。
　　据说赛后有个被她带飞的男生，都委屈的哭了。
　　这才是真正的被打哭了。
　　这一夜不知有多少教练愁得睡不着觉，队员们也在祈盼着别碰上无敌小队，而第一天碰过了他们的，则是安心很多，反正这个模式，不会碰到第二次的。
　　第二天的比赛在万众期待中开始了。
　　三中排在第九位出场，匹配到的对手，是东区的沪城一中，一个强劲的对手，也是夺冠的热门之一，昨天取得了五胜一负的战绩。
　　跟三中的配置不一样，对面的四男一女的组合，正好女孩子也是队伍的核心，跟普通的法系队伍不一样，沪城一中的打法，更加凶悍直接，接近于近身流的肉搏打法，每个人都有快速接近对手的位移技能，攻击技能也多数是以高爆发为主，通常可以一套技能秒杀对手。
　　如果用叶空的眼光判断，这支队伍，应该是法刺流的打法，本来应该会更强的，但他们对装备的要求也挺高，如果有强力的装备，真的可以单对单的秒杀对手。
　　可惜他们没有装备，昨天就输给了一支全输出法系队伍。因为他们虽然能秒杀对手，但本身的防御也是一般的，同样会被别人秒。
　　如果开局不能先手取得优势，被全法队伍的技能连成网，他们冲入敌阵也是送。
　　这种不是你死就是我亡的打法，更多还是靠个人实力，而他们队中的女刺，无疑就是有着超强个人能力的高手，有着收割战场的能力。
　　“先秒了那个弓手，虽然她没有了弓箭，但是她还是可以用光系技能照出我的潜影。”沪城一中的队伍，赛前的讨论不多，但最重要的一点，那名女队员多次重复叮嘱。
　　“她会飞起来，不好接近，小浪能不能拉住她？”
　　“应该没问题，她喜欢冲阵，我们可以等她来冲……她们的打法，就是依靠大块头肉搏，我们只要秒掉其他四人，再围攻他就稳赢了。”

188 浑然一体
　　休息区中，几位教练正围在队伍的外围，跟队员讲述对手的特点，平板上投影出对手的影像资料，因为匹配是临时的，只能在确定对手之后，再把搜集到的资料找出来。虽然目前队伍是全胜，但是池天峰还是有些紧张的，他忽然感觉冠军也是可以争一争的。
　　之前的目标是求一胜，现在已经变成了求不败。
　　当然这个难度太大了，毕竟现在太引人注目，被人研究得太多了，有一些可能自己都没注意到的弱点，会被对手给找出来，在对战中给予致命一击。所以失败几场是正常的，没看到几大夺冠热门，都同样承受了失败的苦果吗。
　　“他们的打法是突进，高爆发技能一套秒人，我们队伍中只有石辉可以承受他们的整套技能攻击，其他人都会被秒，所以必须注意这一点，别让他们取得进攻的先手。”教练们都开始紧张，各种分析和叮嘱不绝于耳。
　　叶空反倒是老神在在的坐在一边，翘起腿，看着屏幕上的战斗，仿佛就是为了观看比赛而来的，镜头偶尔也会扫过来，三中目前是比较受关注的队伍，休息区周围就围满了观众，人气特别旺。
　　很快，轮到三中的对战，石辉一马当先站起来走出休息室，女孩子们跟着，一同登上擂台，另一边的沪城一中也同一时间走上来，两队赛前握手，站在台上挥手示意一番，然后走进虚拟舱。
　　战斗开始，随机战场是一片荒地，沙砾荒地，没有障碍物。
　　照例是双方快速靠近，无敌小队这次却没有一贯的滑冰加速，只是正常的奔跑，没有一个人使用技能，双方相隔百米左右不约而同的停下。
　　沪城一中的队员有些懵圈了，对面这是怎么了？不玩冲击分割单挑，搞起阵地战？
　　观众也是一片议论声。
　　虽然一时惊愕，但一中的队员，并没有停留太久，五人再一次加速向冲锋，途中有两道身影迅速消失，遁入暗影界。
　　小晓不慌不忙的弹出两支凝光箭，左右各施一支，凝光箭在空中直接炸裂开，一片光芒照亮整个荒野，两道淡淡的身影从两侧露出来，正在快速的冲到阵前十多米处，其中一个已经一跃而起，手上凝聚出一片暗影匕首般的技能光芒。
　　李媛媛手一指，一道龙卷风把其中一人吹起来，石辉却朝着另一个人直接进行野蛮冲撞，但却被对手一个闪烁躲开，出现在另一侧的曹薇身边。
　　他也算是神出鬼没了，这一手移形换影般的手法，一般队伍可能会被打个措手不及，但曹薇已经早准备好技能了，火焰喷射，高热火海，熔岩地面，再加一个火球术，四个技能连环使出，那身影才一出现，就被强行喂了一套技能，脆皮的法刺当场变成死血状态，被冷静一个木箭术给轻松的解决了。
　　送？
　　观众们发出这样的疑问，这分明是送人头啊，好像自己跳入对手的技能圈子里，一去不复返了。
　　真正看懂战斗的人，就明白，这根本就是被人预判到落位了，所有技能都提前准备好，这是多么精准的计算能力啊，连攻击差一点不够都算准了，另一人轻松的补上一刀。
　　另一个被风吹起来的法刺，正盘算着下来时直接闪击先秒了辅助李媛媛，真的有点烦人，法刺最怕就是这样被打断节奏，吹起来后敌人已经做好防御准备，突击失败。
　　但事情远没有他想的那么简单，小晓这时忽然飞起来，提起他直接扔飞远处，然后又回到了阵中。
　　居然没有像平时一样在空中盘旋干扰对手。
　　对面另三个人已经冲击过来，同样使用快速突进，目标是小晓，媛媛和冷静。
　　那个被扔走的也没落地太远，返身轻盈落地，回过身来继续攻击。
　　但不管怎样，已经有了时间差，只见石辉对着冲过来的三人，先是用冲撞，没有选择撞晕，而是大力撞飞几十米，随后一个践踏，把另外两人震晕，再一个地裂震荡，把两人震起来抛向空中。
　　他直接冲向其中一个，在对方没有解除控制前，一把抓住对手，开始了拳头风暴。
　　另一个被震起的，小晓再次展翅飞过去，抓起来抛飞，没想到这个女孩子非常厉害，被抛的一瞬间，移形到李媛媛的身后，一支暗影匕首凝聚，快速绝伦的刺向李媛媛的后背，李媛媛似乎毫不在意，仍然给石辉施展了一个加速术。
　　下一秒，李媛媛直接化光消失，同时她脚下好像有冰块突然炸开，同时四周火环骤然生成，极速压缩，把她困在里面，冰爆加火环困锁，控制稍纵即逝，冷静和曹薇却仿佛早做好了准备，后续技能如行云流水般挥洒出来，几个技能连环炸出，根本不给女孩子们有任何的反应机会，集火瞬秒。
　　同时，石辉盯上的那个男生，也被拳头轰掉了最后一点生命护盾值。
　　三换一，沪城一中突袭战术彻底失败。
　　三中只是正常的阵地联防战术，根本没有特别的针对，就取得了压制性的成果，不得不说她们的预判性做得太好了，对方两个大将突进过来，都被及时集火秒杀。
　　李媛媛的牺牲是在所难免了，因为她本身走位不算灵敏，又没有位移能力，防御也较低，虽然可以给自己加一个龙卷风暂时吹起，避过一次杀机，但这样的话，队友就会有凶险，所以干脆以身为饵，跟对面一换一了。
　　一中的女孩子，本来还有一手潜影，击杀对手之后，可以迅速隐身退去，等待下一波技能，可惜小晓全程不给机会，凝光箭把四周照得通亮，她无法进入完全隐身状态，最后只能接受失败的结果。
　　剩下的四人围攻两名对手，难度不大，半分钟之后，三中取得第七场的胜利。
　　这一战没太多亮眼的战术，不过是料敌机先，作出预判，全场战斗一直掌握着主动权。
　　并且主攻手还是两位法师，两次集火秒杀对手，配合非常到位。
　　“嗯，就是这样打。”池天峰很严肃的点点头，虽然他们刚才说的战术，并不是这样，他们一直强调要主动阻隔对手阵型，要占据主动权，先手很重要。
　　结果小队以一个被动防御的姿态，以洞悉对手动向的预判，轻松的取得优势，石辉反而成为配角，没有表现出大杀四方的勇猛。
　　池校长也不得不承认，这群孩子的战斗天赋着实强，在战场上的表现总是那么出人意料，但又令人放心，他们已经不需要事先布置战术，完全能根据战斗的需要随时设计战术，尤其是四人好像没怎么商量，就能明白队友的意思。
　　像李媛媛，原本并不需要牺牲自己，但是当她放弃自救的时候，两名队友马上就知道怎么做了。
　　这种战斗意识，已经比他们这些教练高了不止一个层次，这也是为什么他们在之前的战斗可以打得如此具有观赏性的原因，行云流水一般的配合，就像他们不是一个队伍，而是一个人，每个队员就是人的四肢，战斗时如何出击防御，只在一念间，不需指令而自动去完成。
　　这是高度的精神集中和同样高度的战斗素养才能做到如此默契行动，如果有一人稍为会错了意，整个队伍就乱了。
　　以前战斗时，队伍还是有人做指挥的，现在已经很少专门的指挥了，直播中放出他们的战斗语音，都是一片安静的。
　　能听到的通常都是快结束的时候，小晓会叫一声，哎呀，好好玩啊。李媛媛则喜欢说，耶，又赢啦。冷静通常会说，对手挺厉害的。曹薇一般说的是，我有点紧张。石辉每次都只有两个字，呵呵。
　　放了两次他们的战斗语音后，组委就不敢再放了，免得给三中队伍带来麻烦，被人说他们在嘲讽别人。
　　后面两场战斗，也没有太多的惊喜，无敌小队的应对，并不在大家的预想之中，教练布置的战术似乎一次也没有执行过，不过池天峰他们也没办法，每次还是要在观众面前装个样子的，如果有采访记者在现场听着他们的布置，再对照一下战场上的队员表现，可能会出现尴尬的一幕，队员们完全不按照教练的话去做。
　　偏偏大家心目中认为是小队真正的教练的叶空，一直没怎么指导队员，只有队员们胜利后回到休息区，他才会站起来，摸摸队员的头，拍拍他们的肩膀，笑着鼓励一句，很好。
　　而这个时候，也是队员们最开心的一刻。
　　等到下午的战斗开始，无敌小队才遇到另一支实力较强的队伍，是关中区的狂战队。
　　说起来这队伍叶空也不陌生，就是风一鸣手下学生所在的永安高级中学队伍。
　　本来这支队伍昨天三负三胜，战绩很一般的，不过今天表现很猛，早上三战全胜，排名升得飞快，现在六胜三负，已经有资格匹配到水牛三中了。

189 双刀突击
　　叶空有注意到这支小队的战斗，确实很猛，风一鸣的两个弟子，战斗力超强。
　　本来表现平平的，后来似乎觉悟了，以手代刀使用刀技，冲入敌阵中乱砍乱杀，无人能挡，两人联手，所向披靡，目前豪取六连胜，碰上九连胜的水牛三中，鹿死谁手还难说。
　　早上叶空留意了一下，发现永安高级中学的队伍，实力又有明显的进步，尤其是两名刀客，好像又掌握了新的技巧，打得更凶更直接。
　　想必昨天跟风一鸣说的那些话，他的弟子还是理解了，毕竟虽然没达到小晓和石辉他们这种苦练的层度，但也不会差很多。
　　手刀施技的转变，足以让这两名技能武者，对武技的领悟进入一个新的层次，对战斗的感悟也会日渐加深，所以这两天会有实力上的飞升。
　　论个体实力，他们还是不足以跟石辉单挑的，就怕他们先避开石辉，找上其他队友，除了小晓可以飞起来躲避，其他人几乎是挡不住他们的突进的，即使冷静有冰墙阻隔也没用，可以高速滑行也避不开，因为武者的步法身法化为技能之后，专门克制法师的位移技能的。
　　武者的身法技能，技巧性占比很高，如果技巧出众，那身法技可以持续更加长时间，不像法师般施展之后就没有后续的，或者需要消耗大量的灵能来维持。他们最大的特点是高爆发力和长持续力，冷静的滑行，可能在速度上会输一线。
　　不过这只是数据上的比较，真正的情况还要看实战，如果操作得好，冷静也不是没有机会阻拦对手。
　　在登场前，叶空想了下，还是给队员们叮嘱了一句，“小心他们两个的腿技。”
　　战斗开始，双方对冲，冷静早早就展开了冰路延伸，飞快滑行到距离的三分之一时，队伍忽然停下来，冰墙高竖，隔绝视线。
　　对面两名刀客却速度不减，直冲了过去，半路中，后面三名法系队友，纷纷给他们加持护盾和速度。
　　轰！两人同时撞破冰墙，在冰路上仿佛不受影响般，依然高速前行，身法如游龙，更有一股不可阻挡之势，双手伸展如刀，交叉在身前。
　　无敌小队的成员个个都神色凛然，战斗这么多场，目前这支队伍给他们压力最大，两人冲阵，就有千军万马般的气势，一往无前又自信十足，双手如刀，蓄势待发，令人胆寒。
　　难怪能取六连胜，越打气势就越是强，如今已经把气势融入刀技之中，威力更增几分。
　　但九连胜的无敌小队，也不是他们两人能吓退的。
　　“风起！”李媛媛轻斥一声，龙卷风横吹过去，想把其中一人反吹回去，只留一个对手先集火。
　　“绝息！”对面一名刀客，手刀一挥，一道绝息之壁陡然出现，龙卷风吹过来，仿佛失去了方向，全部消失在风之壁前。
　　咝！部分观众看到这里，忍不住倒吸一口凉气，李媛媛的龙卷风技能，在战场上可是非常亮眼的一个操作，方向不定，位置飘忽，每次都能把对手吹到怀疑人生，想躲也躲不了。这次居然被简单的一记手刀就破解了。
　　顿时，众人便觉无敌小队的连胜前景，蒙上了一层阴影。
　　暴风雪！冷静平时很少用的大消耗低伤害技能，这次终于使了出来，它在减速和搅乱战场上有很大的作用。
　　果然此技一出，两名刀客冲击的速度一下减缓，护盾在快速减薄，他们的防御，并不算强。
　　踏风！两人同一时间，使用了踏风步法，速度突然大增，并且无视障碍物，在空中直接踏风而行，两人都选择绕过石辉，直扑后面的脆皮小娘子。
　　地上的冰冷效果对他们基本是没用，减速也不再影响他们，转眼间他们就冲过了暴风雪的区域，离无敌小队成员们只有一步之遥了。
　　石辉并没有选择冲撞向他们中的一人，反而是侧退两步，护在四大美女的前面。
　　曹薇的熔岩之地释放，地面变成一片炙热岩浆地带，热气升腾，即使踏风而行的刀客，也在不断的消耗护盾。
　　一线天！他们同时再施展绝招，身前仿佛开了一条狂风通道，如一线天中的绝壁之风，有巨大的推动力，把人从通道中直接送到对面去。
　　他们一人一个目标，分别是冷静和曹薇，也只有这两人有强大的法系攻击，只要解决了这两个，其他人对他们的威胁很小，这一战就基本稳了。
　　一道白光忽然亮起，巨大的光之羽翼闪瞎观众们的眼睛，小晓第一时间往前几步，抓住两位伙伴的手臂，冲天而起。刀客转眼间穿风而至，却失去了目标，但他们似乎早料到这种情景，嘴角一扯，浮起一丝冷笑，抬头直接双手交叉挥出一记十字斩，目标正是空中无法闪避的冰火双娇。
　　但就在他们挥手交叉时，空中的小晓已经松开手，两位伙伴斜斜的往前抛落，十字斩擦着她们的头皮飞过。
　　地面冰层两根冰柱快速升起，冰火双娇稳稳站在三米高的冰柱上，回身连连挥手，打出几记连招，冰火一左一右，各选一目标。
　　两名刀客脸上略有异色，挥手各打出一记绝息斩，把冰火技能全部隔断。
　　哗！观众席发出巨大的惊叹声，这一连串的攻防，在十秒内发生，快速绝伦，令人目不暇接，各展神通，却是双方都丝毫无损。
　　有点东西！一名刀客裂嘴一笑，忽然转身朝不远处的李媛媛冲过去。
　　但刚走两步，一个巨大的身影便朝他冲撞过来，他横刀一拦，刀技顺风斩使出，对面却迎来一个沙堡大的拳头，刀技击破拳头上的风之护盾，化为一道白光打入肉里，却竟然如泥牛入海，连皮都没有划破。
　　怎么可能？这名刀客心中一惊，刀技都没有阻止对手的冲撞，他被撞了个结实，横飞了三米，轻巧的一个燕子翻身，稳稳落地，但尚未站定，一团阴影笼罩过来，一只大手抓向他的胸膛。
　　他赶紧矮身一滚，躲过这一擒拿手般的抓击，略显狼狈。
　　另一名刀客见此情形，并没有过来夹击解围，反而是再次朝李媛媛冲去，不先秒一个，接下来交战对他们很不利，后面的法系队友正在赶来，局势还在掌握之中。
　　他的踏风步依然没有消失，速度很快，不到十米的距离，几乎是一瞬间就冲过去了，这次没有石辉的拦截，没有人能救得了这个废柴辅助。
　　他的手刀已经扬起，这种脆皮，他一刀就可以秒掉了。
　　忽然，一股龙卷风快速形成，他心中一突，正要快速转换再强行使用绝息斩，却发现这龙卷风并没有对着他来，而是李媛媛把自己吹起来了，眨眼间飞起四五米高，大大的龙卷风柱，就在他眼前不知疲倦的转着，仿佛在嘲笑他。
　　他含怒一击，依然朝着风柱上的目标打了一记顺风斩。
　　但是天上白光一亮，小晓又不知什么时候绕飞回来，一手带着李媛媛飞走了，顺风斩斩了一道风。
　　卧草，刀客忍不住骂了一声，本以为轻松搞定的目标，竟然连连失手，这个队伍，有点难搞啊，九连胜不是靠蒙的。
　　他们的突进真的没问题啊，几乎是无伤达到对方的面前，目标就在眼前了，却竟然连摸都摸不到，她们不像这么滑溜的人啊。
　　他转身一看，冰柱上的两妞，这时竟然在帮助石辉开始搞他的基友了。
　　这可不行，他迅速踏风而行，目标并不是石辉，而是那两个妞，不搞定她们，这一战没机会取胜，夹击石辉是最笨的策略，因为连他看到石辉那巨大的体型，都没有攻击的欲望，万一被拖住，对方法师再来几个群攻，他们的绝息斩也不能隔绝全部技能的。
　　他才冲出两步，天上果然降下陨石火雨，这是他们绝息斩所不能隔绝的，大范围高伤技能，消耗大但施展也需要一些时间，刚才曹薇因为不确定对手的走位，所以没有轻易使用，现在站在冰柱上，却可以轻松的施展。
　　刀客又前进了几步，发现承受不住，这技能威力太强了，就算他走到对方面前，把对手干掉，自己也要空血了，说不定连没有弓箭的小妞都可以把他收掉。
　　一线天通道！他只好再次用高速通道离开，绕了一下火雨的范围。但面前冰墙开始快速竖起来，他一刀劈出，把冰墙击破，但后面又连绵不断的耸起，比消耗对他是非常不利的。
　　战斗至此，他知道突进攻击失败了，再消耗下去，对自己不利，于是他跟队友喊道，“先退回去。”
　　但他的好基友，已经被石辉缠住，想要走又哪有这么容易？
　　凭着灵巧的身法，他还能支撑一下，但踏风步的效果已经消失，周围的寒冰冻结已经对他有了减速效果，动作越发的迟缓。
　　他赶紧再使出一线天通道，想要先离开，但石辉却没想放过他，当即使用了地裂冲击，把对手震起几米高，并且把狂风通道给打断了，地上只有裂开的一道地缝。
　　糟糕！这位刀客心中暗叫不妙，失去控制的他眼睁睁看着石辉伸手抓过来，毫无反抗能力。
　　另一名刀客见此情形，也顾不得自己脱身了，急喊道，踢他。
　　被震飞在空中的刀客，看着越来越近的石辉，脸上忽然露出一丝得逞的笑容，身子在空中猛的一转，一只大腿抡了个小半圆，抽向石辉。
　　这么近的距离，又是冲击之势，石辉完全是无法闪避和抵挡。
　　眼看他这一脚泛出青白之光，腿技如刀切出，直取石辉的肋下，但此时石辉仿佛早料到对手会有此一招，几乎就在对方抽腿时，就已经侧身，腿技抽出来的时候，他也正好完成了前压平侧的转身，避开如弯刀般的腿技，同时扭身反抓住对方的腿。
　　刀客这时脸上的得色变成了不可思议，石辉这么笨拙的体型，竟然可以做出如此灵巧的侧翻，并且一手抓住他的腿，有如大铁钳一般，无论怎么挣扎都挣不开。
　　啪！石辉抓住对方的腿，在空中抡了个半圆，直接抽在地面上，一声脆响，护盾生命值瞬间见底，观众们都忍不住心中一颤，如果现实中被人这样抡起来朝地上一抽，那不得全身骨折软如烂泥？
　　怎么可能？另一名刀客眼睁睁看着这一幕，脸上一副难以置信的表情，他看得比别人更清楚，石辉使用的这一技巧，到底有多高明，那种转体，像他这样灵活瘦小型的身体都只能勉强做出来，并且还没有这么顺畅。
　　他之前有点小看这个大块头的战斗技巧了，以为这人就是仗着皮粗肉厚力气大才在单挑中占优势的，实际上，这个大块头，比他们想像中的还要强得多。
　　双刀客阵容，变成了单刀赴会，这一战已经没有悬念。
　　石辉后面干脆就先放过了这个刀客，直扑对方后面的三名法师，在小晓的帮助下，顺利解决掉，而刀客一人在冰火双控面前，也难以施展开来，最后还是拼着残血把李媛媛换掉，最终失利，六连胜终结。
　　十战连胜，无敌小队精彩的表现，也赢得全场的热烈欢呼和掌声，这一战的过程，算是有些惊险，两名曾经如入无人之境般杀穿好几支队伍的狂风刀客，在无敌小队面前，终是吃了大亏。
　　赛后有人评论他们，如果等后面的队友一起冲击，可能胜算会大一些，但这样也失去了一直冲锋的气势，突进速度也会慢几分，让对手更容易拦截。毕竟他们快速冲锋也是有加强技能效果的，挟风之势，给敌人更强的压力，让敌人在往前冲之时还没有站好位置的一刻，迅速打一个措手不及，后面即使有队伍作出了防备，也已经拦不住他们这种一往无前的气势。
　　无敌小队这次却轻描淡写的破解了他们的突进斩击。
　　此战过后，观众们都在议论，有哪支队伍可以击败他们。目前还有两支夺冠热门的队伍没有跟他们交过手。

190 想输都难
　　其实不少夺冠热门的队伍，在这一轮模式的战斗中都表现不太好，只有雅实中学凭着扎实的功底拿到八胜二负的好战绩。
　　因为他们没有装备的情况下，也面临一个尴尬的局面，就是秒不掉对手，之前的大多数突进型选手，在他们面前都显得太脆了，很容易两人集火就迅速秒杀了，而现在却干不掉，反而是对手在残血的状态下，可以反杀他们。
　　只要队伍中有两个以上突进型的刺客，全法队伍就基本上打得很艰难。雅实中学在这方面的困扰反而是比较少，因为他们也是转型得早，早早就有加练锻体技能，身体素质普遍较高，这些扎实的基本功，让他们在这轮战斗中，尝到了甜头。
　　水牛三中这一天的战斗，确实看起来比第一天要艰难一些，给他们造成麻烦的，反而都是先前非热门队伍，都是些阵容比较奇葩的队伍，这些队伍的个人实力是很强的，不过整体性没有三中好，经常因为突进问题导致整个队伍脱节，被逐一击破。
　　论个体实力，目前小队中除了石辉是比其他所有人高出一截之外，队伍中的四个女孩子其实相对而言还是比别队成员逊色一筹的，但她们胜在战术配合太强，各种令人意想不到的配合防御，总能化解危机，然后给石辉创造攻击机会。
　　难怪网络上评论家们在第二天的比赛结束之后，都开始复盘分析所有无敌小队的比赛过程，得到一个结论，他们这支队伍的所有成员，在战斗意识层面，比其他队伍要高出一个档次，每次交战时，都会给人一种‘早知道你会这样做’的感觉，然后准备好应对方案，轻松化解危机。
　　这些基本都是临场的个人反应，想在战前作出布置是很难的，完全是靠队伍整体的战斗意识和配合。如果有一个人配合出错，都会导致连锁反应，被对手抓住机会击破。
　　第一轮的赛程过半，无敌小队经受住第二天的强队冲击，真正受到了大众的普遍认可，连之前口服心不服的几支队伍，都不得不承认，无敌小队是他们研究学习的目标，教练组上下都在认真反复的观看战斗录像，寻找破解的战术。
　　第三天的比赛还真有人研究出针对性的打法，无敌小队失败了两场，后面他们自己做出了调整，快速改变打法，再一次压制对手，最终也没再败过，二十场比赛结束，水牛三中取得十八胜二负的惊人战绩，高居榜首。
　　休息一天之后继续第二轮的指定装备模式，这一模式就是之前联赛的常规模式，也是所有学校队伍最熟悉的战斗模式。
　　这一模式中指定的装备，都是三代的精良装备，质量极好，加成很不错，可以说法师们的战斗力，有两到三倍的提升，秒杀对手的自信，重新浮上法师们的脸庞。
　　在上一轮憋了一肚子气的法师们，这一次真是火力全开了，全都是杀红了眼。
　　尤其是在对上无敌小队时，个个都恨不得把对面五人用绳子绑起来再拿法杖慢慢敲死。
　　但无敌小队也不是软柿子，恢复战斗力的小晓，同样威猛难挡。
　　不过正如早前的判断，在整体实力上，水牛三中在整个总决赛圈，只属于二流，最初大家的预测，他们能够取得五胜就算是完成任务了，毕竟九个大区的冠军，都是他们难以战胜的存在。
　　不过因为心态和技战术上的全面提升，无敌小队在这一轮即使被疯狂针对，被研究得通透无遮掩，他们依然以绝对的技战实力，取得了十一胜九负的良好战绩。
　　雅实中学倒是在这一轮有着惊人的发挥，在整体性上表现出无与伦比的强势，最终取得十八胜二负的骄人成绩，平了第一轮水牛三中的成绩，并且他们在第一轮也表现不错，有十三胜七负，算起总成绩来，他们在总分榜上，反超了水牛三中。
　　另外有几支队伍也表现不错，永安高级中学的两名刀客，也发挥惊艳，双刀无敌，杀穿全场，有十七胜三负的惊人战绩，其中无敌小队在这一轮就被他们复仇成功。
　　两轮比赛过后，积分榜上名次大乱，有多支队伍的积分是相差不大的，竞争非常激烈，三中的积分也只是勉强挤进了前八，冠军的争夺，还要看第三轮，真实装备投映的虚拟实战模式。
　　现在所有学校队伍，全部队员都已经换上了第四代的精良装备，有些队伍即使是自己买不起，也有很多装备军工集团免费赠送投资，不少队员在战斗中表现亮眼，成为明星级选手，还获得了不少代言合同。
　　各个区都有自己的装备商，南区本身也是有一大批著名的军工装备集团，水牛城倒是没有顶级的集团，能生产四代装备的集团都可以算是顶尖，叶空的集团虽然能生产四代装备，但是不属于水牛市的。
　　随着比赛的进行，总决赛的热度持续走高，受到全国人民的关注，网络上讨论的规模越来越大，最后的真实装备对战模式，更加是引起巨大的轰动，这根本就是各个装备集团比拼较量的赛场，因为所有扫描的数据，都会一一呈现在观众面前，作不得半分虚假，实战中的作用也毫无遮掩的展露出来。
　　所以每个学校队伍，都几乎是跟不同的集团签订了代言合约，在战斗开始前，就收获了巨额代言费用。
　　雅实中学等南区的学校，原先还有使用叶氏集团的新一代装备，不过签订了新合约之后，就换上了新集团的自家装备了。
　　只有三中的小队，还全员使用叶氏集团的装备。
　　当然，合约也是要签下的，甚至叶空还给三中捐了一笔数额不低的巨款。
　　这些也只是走个流程，反正其他集团想找三中谈合作，也是白费力气的，就算找上池校长的关系，大把的塞钱，都不可能谈得下来，除非是叶空点头。
　　在之前联赛的时期，就闹过不少风雨，有很多集团看中了无敌小队的成员，想找他们签约，代言之类的，甚至是上门找他们的父母，用金钱诱惑，各种手段使尽，都没法让他们松口。当时还有他们父母和亲戚闹到学校里去，搞出不少笑话。只是五人的态度太坚决了，不管他们说什么，就是不搭理，每天只管埋头训练。他们当中有亲戚使坏，说只要搞定叶空就行了，于是找上叶氏农庄，要叶空出来给个说法，认为叶空故意挡住他们的财路，而当时叶空还在荒城里，没法回来处理，最后是叶星气不过，在对方一再赶来闹事的时候，直接在农庄前的大墙壁上投影了叶空在荒城大杀四方的情景，叫道，我三哥正忙着在外地杀人，你们别着急，他忙完就会回来杀你们，耐心多等几天就好了。后来全部闹事的人都散去，再也没敢来。
　　这些狗屁倒灶的事情其实很正常，当时大家也没有把这些小事传给叶空知道，诸如此类的纷争矛盾，因利益而起的贪心恶念，都不是稀奇之事。
　　因为这些闹事的人，你还不能用法律法规来限制，他们都觉得自己是占理的一方，你要出动治安队，他们就敢叫新闻记者来，套你一个强权霸凌的大帽子，哭诉自己有多无辜无助。
　　也由于叶氏农庄顺利而轻巧的处理这些事情，后面才有更多的学生聚集过来，少有人敢动邪念。
　　新城叶氏集团的装备，论真正的质量，跟顶级的集团还是有些差距的，不过叶空之前有跟欧阳锤合作，得到不少经验，让生产线进行了改造，质量有了飞跃式提升，但比起欧阳锤的作品，还是差了一个大档次。
　　目前无敌小队成员们配置的所有装备，其实是跟欧阳重铁集团合作打造的，质量顶尖，每一件都还是量身订做，最大限度的发挥每个队员的实力。
　　像石辉和肖小晓，换上这些新装备之后，实力的提升非常巨大，比联赛中指定的装备要高出几个层次。
　　在途中的两次大战，就已经证明了这一点。
　　不过其他的装备集团，也不是吃素的，他们同样拿出自己最强的装备给学生们，务必要在这一轮战斗中，打响名声，占据装备市场的高地。
　　甚至在各个论坛上，大家讨论的话题，都变成了各式装备的优劣比较，以及每一代装备的进化过程。
　　对于这一轮比赛的看法，大家对全法队伍依然保持着乐观，因为装备越强，法系秒人的速度就越快，反而是防御类的战士会吃亏不少，之前打不动的状态，现在也会轻松的改变，毕竟攻击的提升，比防御的提升，幅度更加巨大。
　　但对于刺客阵容，也有人看好，因为他们秒杀对手一样快速，致命一击甚至可以做到真正的瞬杀。
　　在互相能秒杀对手的情况下，就看各人的表现了，时机的把握至关重要，谁占到先手，谁就能笑到最后。
　　这将是最惊险最残酷的一轮对战，胜负可能就在一瞬间，谁也不敢说能稳赢对手，甚至战至最后一人，都有翻盘的可能。
　　在阵容和伤害的对比上，无敌小队有些黯然失色了，李媛媛和石辉，在这一轮可能会成为炮灰式短板。
　　石辉的防御在这一轮超高爆发面前，可能会撑不过十秒钟，而李媛媛也极有可能会死于非针对性的范围伤害。以她这个身板子，随便一个范围伤害擦中，都会丢掉半条命。
　　如果一开场就先失两人，后面的战斗，无论如何也是很难翻的。
　　这一次的分析，有理有据得多，因为各集团的装备数据，已经在网络上传开了，通过对比，大家发现形势对三中很不利。
　　本来整体实力就二流，基础低的情况下，装备的加成会进一步放大这个基础属性。
　　石辉在第一轮大杀四方的强悍身体素质，在这一轮会变成靶子一样的存在，彻底失去作用。
　　也许小晓可以给对手造成很多麻烦，但在队伍的拖累下，取得最终胜利的机会很低，不过大家看好她的杀人数，如无意外，她有机会成为这一轮模式的击杀数第一名。
　　这已经是三中能获得的最高荣誉了。
　　晚上，战者交流大会依然进行着，已经十多天时间，交流者越来越多，很多华中区的技能者，学生，猎人等等对武技感兴趣的，都闻讯赶来，当面请教武技的修练疑难问题，以及各种基础练法。
　　相比于热度越来越高的总决赛，这个交流大会显得有些黯淡无光，有一种内部人自嗨的感觉。
　　不过武者们的收获却是巨大的，外人可能不知道，在这短短十天中，大部分武者都晋升了，有两人甚至是直接从大将级别，晋升为帅级。
　　原本各个不成体系的武技系列，经过这十多天的探讨交流，都已经逐渐完善各自的体系，就算没有直接晋阶，也有实力上的飞跃提升，武技系列，渐成气候。
　　交流大会的山顶上，已经不是之前的一片平坦，除了增加了一些石桌石凳，还有几处高台，以及几座石屋。
　　叶空跟风一鸣等几名宗师高手，在高台上俯视下面的大广场交流情景，众人都有几分感慨，短短十几天时间，这里的论剑坛已经大变模样，真正有几分论剑胜地的样子，虽然在整个技能界的影响力还小，但它见证了武者最初崛起的阶段。
　　不过今晚他们讨论的话题，却不是这次武者交流了，而是明天的学生对战，最后一轮实战装备模式对战，在休息一天之后，也就是明天，正式展开，风一鸣的学生在前两轮有不错的表现，第二轮不但复仇成功，并且总榜上已经赶超无敌小队，这让他心情大好。
　　“最后一轮有什么说法？叶空，我看你信心挺足的啊，是不是有秘密武器？”
　　“哪有什么秘密武器？这一轮不是明摆着的吗，想输都难。”

191 我们的目标是
　　“想输都难？这么嚣张？不是你平时谨慎的作风啊，我没看出你们的胜点在哪，说实在的，看好你们的人不多啊。”
　　“说明真正有眼光的人不多，这一轮很多队伍会翻车，你信不信？”
　　“哦？你的意思是全法阵容并不看好？现在大家都认为全法可以秒全场。”
　　“秒全场的人是有，但绝不是法系。”
　　“那我们武者有没有发挥的空间？”
　　“舞台很大，但对武者个人实力要求很高，入场时机很关键，如果还是只会一味的冲阵，团灭的机率更高。”
　　首轮的攻击爆发无疑是非常高的，武者的防御并不算强，如果贸然冲击，承受了第一轮的爆发伤害，后面就算操作得再好，也容易翻车。
　　这些东西，打多几场估计就能体会到了，不亲身经历，很难说服他们。风一鸣目前也持有怀疑的态度，他跟一些天级高手做过相关的模拟战，发现在高伤害的法系阵容面前，真的挺难操作的，左右都是送。
　　至于叶空说的稳赢，他真的不太认同，第二轮已经证实了有装备之后法系的强悍，现在装备再一次加强，强者恒强，水牛三中的取胜机会更微弱。
　　总决赛打到现在，他两名弟子的表现，也算是优秀，真正让国人看到武技的强大，最近咨询学习武技的学生有了大幅度的增加趋势。
　　这次比赛完回到各个区的武者，估计都会陆续开始招收学生，一个个流派宗门将冒出来，武技兴盛是可以预见的。
　　不过风一鸣还是有点遗憾，觉得宣传还是少了，上次攻击兽王时，虽然有不错的表现，但总的来说，也没有刺客表现得更加关键，伤害的主输出，也不如法系阵容，地位略有些尴尬。
　　这样的战例，并不能作为主宣传用，而这次总决赛上，也只有两名刀客，单个表现并不足以代表整个武技体系。
　　所以他这段时间一直想找一些机会，让目前聚集起来的武者可以联合行动，打出几波经典战役，打出武者的威风，可以作硬核宣传的那种。
　　尤其是现在已经有三名帅级的宗师武者，是时候表演真正的技术了。
　　“我想组织一波活动，叶空，你觉得如何？”风一鸣跟另两个宗师显然已经私下谈过了，现在想征询下叶空的意见。
　　“哦？想要打响名堂了？现在倒是一个不错的时机，趁大伙都还聚一起，有目标了吗？”叶空并没有反对，现在确实是武者宣扬自己的最好时机，因为大家难得聚集一起，等总决赛结束，大家返回各区，估计就很难再组织起这么大规模的武者高手一起行动了。
　　“目前筛选了四个目标，一是破羊湖里的青鱼王，一是东婷湖的银鱼王，另一则是哥走坝里的大龟王，还有吴零山里那条巨蟒领主也是我们可以对付的目标之一。”风一鸣逐一把选出来的目标讲述一遍，因为这里江湖水系众多，水中的异兽对中区的扩展影响最大，所以必须考虑清理掉，不然连江河的控制权都拿不到，更不用说修路搭桥了。
　　叶空吓了一跳，“鱼王？不会真的是王级的异兽吧？我们这点实力不够看啊。”
　　真正的王级异兽，连五名大元帅级别的超高都只能勉强拖住，无法击杀，他们这群只有少帅级高手的队伍，哪里够送？
　　“当然不是真正的王级，小湖小坝哪有那么容易长出真正的王级强者？它们大约是高级领主的级别，甚至可能没到，不过在这些小池塘里，领主级的就可以称王称霸了，叫鱼王也是下面的民众习惯了。”
　　高级领主对他们来说，也是一个强劲的对手，但已经不是无法战胜，叶空感觉自己跟初级领主单挑也有两分胜算，中级领主就需要帮手了，高级领主嘛，最好碰到就扭头走。
　　不过有风一鸣这些高手缠住的话，他倒是敢飞过去输出的。单挑虽然要落荒而逃，但他还是打得动它们的。
　　“那，大家的意思呢？这几个哪个是最弱的？”叶空思考了一下，觉得问题不大，这几个都是可以考虑一下的。
　　“最弱的可能是大坝里的龟王了，不过它的防御很变态，并且没有什么攻击性，平时不太出来活动的。所以大家不太想杀它，论实力强弱，破羊湖大青鱼可能会是第二弱，但如果论击杀的难度，山里的大蟒可能是最容易杀的，毕竟在水里，对我们的战斗不利。”
　　龟王让人眼谗的还是它一身的材料，不过它平时对人类的威胁真的很低，这不是一个肉食型的变异兽，攻击性并不强，甚至很多在大坝前捕杀草鱼的人类猎人，它都不太理会。
　　巨蟒对人类的威胁性挺高的，不过那片区域离城市有点远，目前没什么影响。
　　破羊湖那边属于未开发的状态，不过已经有猎人往那边窜，那边的湖中大鱼还有湖岸的平原异兽，都是宜猎目标。
　　现在进入开发阶段的，还是东婷湖区域，因为本身离两区通道就不远，通道两边都渐渐成为开发之地，那边湖四周包括湖内，都是资源丰富的宝地，开发出来，能多养两亿人。
　　东婷湖既然有银鱼王作怪，肯定会影响后续的开发，那么派高手清理掉是必须的，只是目前各区的大元帅高手全部调往北部镇守去了，剩下坐镇的高手不多，各个区域都要重点看防，不能轻易走开。
　　那围剿银鱼王就会变得困难。
　　如果趁着这些武者宗师大聚会，聚集起来剿杀银鱼王，让这片区域开发再无障碍，相信这也是一件值得颂扬的伟举。
　　能打响武技的名声，又能获得上下民众的称赞。
　　“围攻银鱼王，我们的胜算有几分？”叶空问道，他们叶氏集团，已经在中区建立了办事处，目前也有招收猎人，因为中区这里盛产食物，水里的，平原的，山里的，种类繁多，食物加工厂和药剂厂都很有前途。
　　“这个，难度应该是最高的，虽然银鱼王在这些目标中是体型最小的，但同时也是最难对付的，如果我们选择这个，可能还需要上面派一些帮手来。”
　　虽然是武者的宣传战，但为了保险，邀请几名元帅级高手助战也是必须的，毕竟官方已经有内部通告，把清剿东婷湖提上议事日程了。
　　“没关系，合作也不影响我们的发挥，这件事目前也是关注度较高的，我建议就选择东婷湖银鱼王。”叶空并不觉得跟法系高手合作有什么问题，现在本来就是各个战斗职业相互配合，相互合作的战斗模式，如果单靠武者，也无法真正展示出自己的风采，只有一起合作，大家才会看到在战斗队伍中，武者有怎样的作用。
　　风一鸣和柳半湖他们都点头同意，他们也是这样想的，通过对比，才能展示出武者的强悍，如果是单独对战，反而让别人以为他们的对手太弱了。
　　湖中领主，不可能是单独一兽的，其手下必定有一批实力不弱的护卫，其中甚至说不定有领主级别的手下，统领级别的就不用说了，数量只怕不少，这时就需要人手来清理，帅级的高手，直接就跟银鱼王对上。
　　所有的武者，都会有很大的发挥空间。
　　当天夜里，风一鸣就跟军部递了请战书，请求出战剿杀东婷湖银鱼王，并申请一批人手援助。
　　而武者群里，也早早就发布了信息，确定了这次出战的目的，各位武技高手，都摩拳擦掌，战意满满。
　　经过这十多天的交流，每个人都有巨大的进步，个人的武技体系逐渐成型，隐约有几分宗师的气派，正是想证明自己的时候，这次出战，可以说是众望所归，期待已久。
　　叶空反而是这段时间里进步最小的人，他上次突破之后，又是一段时间的停滞，目前营养的补充，还没有补满，只是补了一半，他也不急着突破虚空换影术。到了这个层次，是不能着急的了。反正他每一次领悟技能，都会有飞跃式的进步，然后狂补身体。
　　别人晋级都是一级一级的提升，他是一阶一阶的跳。
　　上面连夜审批，并调派了两名元帅高手带了二十名天级高手过来支援，总体实力有达到武者的一半水准。
　　第二天一早，风一鸣就兴奋的带领武者队伍，一行共二十八人，赶往东婷湖区域。
　　叶空随队前往，那这一轮的学生总决赛比赛，却是没时间现场观看了，不过他昨晚已经跟队员们交待过了，也跟池校长说了一声。对于这次任务和宣传，他还是比较重视的，武者的崛起对全国的战斗力量结构完善有非常重大的意义，甚至可以说是完成逆袭上族的最关键武器。
　　如果不能开发出完全属于人类自己的力量体系，那人族就永远也无法跟其他高等文明种族相抗衡。
　　武技虽然不算是人族的特色力量体系，但起码是华族人的特色力量系统，它的光明前途是毋庸置疑的。
　　这事关民族的未来发展，他又怎能因为一个小小的比赛而受阻？
　　赛场上，休息区中，水牛三中的区域，观众们赫然发现，一直雷打不动坐在正中位置的叶空，今天竟然没有出现。
　　周围的观众都纷纷议论，叶空为什么没有出现，难道他已经预料到这一轮水牛三中会惨败，所以不忍目睹？
　　无敌小队五人的表情，也有些异样，似乎是坐立不安的状态，不时扭头看向旁边的空位。
　　当叶空坐大那里的时候，大家都感觉很安心，不怕任何对手的挑战，战斗中充满了信心和斗志，也更加专注。
　　在叶空面前，他们都想把自己最好的技战术表现出来，证明自己平时有多努力，一点也不偷懒，不辜负他一直以来的教导指点。
　　现在叶空不在这里，大家顿时感觉心空了一块，有一种失落感。
　　“可能是上轮我们表现不够好吧。怪我，拖了大家的后腿。”李媛媛有些伤心，虽然她已经拼尽全力了，但总决赛上的对手，没一个弱的，她在整个赛场上，可能是最弱的一员了，每次都是队伍中最先倒下的那个，给队伍的帮助也很有限，心里压力一直很大。
　　“小媛，别责怪自己，你做得很好了，队长不是说了执行任务吗？他能陪我们这么久，已经很难得的，虽然我们夺冠无望，但走到这一步，已经是超出预期了，队长这些天不是一直赞扬我们做得很好吗。”曹薇搂着李媛媛的肩膀，轻声的安慰道。
　　“是啊，本来以为这次比赛要丢脸了，结果没想到还取得了这么好的成绩，我们基础本来就比别人差很多，最起码，我们这一次比赛，没有给队长丢脸。”冷静也低声的安慰，这几天听着满场观众的欢呼，她们几个女孩子都有一种如梦如幻的感觉，在一年前，她们是绝不敢想像这种情景的。
　　她们都没想到自己有一天，会站在全国总决赛的舞台上，并且用精彩的表现折服观众，收获如此多的掌声和欢呼。
　　肖小晓静静摸着手中的长弓，烦躁的心情渐渐的平复下来，脑海里一遍遍回想当初走进教室的那一幕，她低着头，长发遮住大半张脸，书包反背在胸前，腰弯着，拼命的想降低自己的存在感。
　　但被他拦住了。
　　她很无措，心很慌，不知道做什么好，不知道拒绝，只是很听话很顺从的跟着他的话去做。也许这也曾经是她心底的渴望，渴望有人这样走过来，大声说一句，肖小晓跟我走。她就会背上书包跟他走。
　　她始终没有勇气选择自己想走的路，直到他出现。
　　他仿佛知晓一切，递过弓箭给她，说，这才是你要走的路。
　　在这条路上，她走得无比艰辛，但也是前所未有的快乐，她实现了曾经梦里都不敢想的自身价值，不管身上背负着多重的包袱，都不曾有半点怨言。别人可能不明白，但是他一定懂，果然，他又把她从沉重的枷锁中释放出来，让她感受真正战斗的快乐。
　　他在乎的并不是胜利，而是她们的成长，所以他并没有指导她们如何针对性的击败对手，以他的眼光和战术经验，指导队伍取胜会是很容易的事。
　　“这是不对的。”小晓忽然手握紧弓背，声音沉着而坚定，“既然我们站在这里了，要考虑的就不是丢不丢脸的问题，我们的目标，应该是冠军。”

192 湖中霸主
　　领主级别的鱼兽很难对付，比陆地上的领主异兽要难三分，主要还是它们有天然的地利优势。
　　虽然人类也有水系的高手，但跟这些在水里长大的怪物，还是有很大差距的。领主鱼兽全部有驭水之能，已经可以脱离水面，在水元素浓郁的空中驾雾穿行，就像天级高手在空中行走一样。
　　但比起海兽来说，淡水湖中的鱼兽，又差了几个档次。
　　海中的资源更加丰富庞大，鱼兽数量又多，在大鱼吃小鱼的规则下，海兽更容易成长壮大，所以海兽中有大量的领主级，以及王级变异兽，它们几乎横扫所有的海岸城市，近海百里的范围，几乎没有人类城市可以安保无恙——除了华族城市。
　　不过即使是华族，在靠近海岸的十几里区域，也是危险地带，不允许居住的，还有设置观测点，有专门的部队镇守。
　　还好华族目前也只有东区和南区有近海区，其他的中心区都是远离海域的。
　　倒不是这两个区非要往危险的海区去凑，而是海区的资源丰富啊，靠近海边，不用进山搜索，就会有源源不断的海兽送过来，虽然领主级以上的海兽是很强，但它们并不是总靠近海岸的，它们庞大的躯体，不适合在浅海区域活动，除非是主动攻击，否则很少出现。
　　对这两个区来说，海兽是重要的食物来源，也是珍贵的资源材料，但如果没有足够的实力，还是不建议靠近海边，据说这几年所有海岛区域的人类城市，都已经被海族消灭了，幸存的岛城人类，都在往大陆深处迁徙。
　　这些足以说明，水中的生物，非常强势，不容小觑。
　　即使是内陆地区的海湖，也是人类足迹不敢靠近的禁区。目前国内几大湖区，就是还没完全掌握在手中的小禁区，那里面的庞大鱼获，着实让人眼谗。
　　东婷湖银鱼一族目前已经诞生了好几条领主级的强鱼，在湖中称王称霸，搞风搞雨，靠近湖边的人类猎人，多数都遭到它们的毒手。
　　它们有时候还会离开湖边十多里，在这片区域范围内攻击别的族群，不管是人类还是别的异兽，都是它们驱逐攻击的目标，可谓是霸道，恶劣。
　　叶空，风一鸣，柳半湖等人一早出发，一个多小时后，赶到湖边，途中还与另一支援军汇合，两组高手，共有五六十人。
　　东婷湖碧波万顷，烟波浩渺，一望无边，不知那银鱼一族在哪里。不过也不需刻意寻找，只要在湖边范围猎鱼，它们自动就会冒出来。
　　湖中鱼兽众多，肥美异常，每一条都是上千斤的变异大鱼，统领级的竟然也是随处可见，凶悍异常，人类队伍才刚靠近，就有数条统领大鱼跃出水面，喷出一大片强劲的水柱，直冲湖边站立的众人。
　　“哈哈，今晚烤鱼，换换口味。”队伍中，柳半湖哈哈一笑，也不用剑，直接踏浪迎着水柱往前，随手挥出几道剑气之技，那几条统领大鱼，直接被剑技光芒切开，从空中摔落下来，尚未落在水里，水面忽然又化为冰层，它们倒在冰层上作临死的挣扎，尾巴甩了几下，便一动不动了。
　　“好！好锐利的寒冰剑气，以手为剑，还能有如此威力，老柳进步真是神速啊。”众武者纷纷惊赞。
　　柳半湖脸有得色，但还是摆摆手，谦虚道，“不过是区区几条统领小鱼，不值一提，不值一提。”
　　他这剑技，有从寒冰切割中得到启发，凝聚成片的冰块本身就有锋利的切割效果，他用在剑锋上，更增添了这种锐利。
　　虽然剑气发出的时候是气态，不过寒冰的特性，它会在中途凝聚成冰，威力更增。
　　对于他们这些天级高手来说，小统领异兽，都是随手可杀的存在，但用创新的武技这么轻松的斩杀，对他们来说，也是意义非凡的。
　　这不过是第一波湖边巡弋的小统领草鱼，随手收取后，没过几分钟，湖中波浪翻涌，有十几只巨大的鱼头隐约浮出水面，快速朝湖边这里游过来。
　　明显比刚才几条小统领要强很多，这一批领头的几条肯定是中级统领，周围还有十几条小统领，还有杂鱼一大群。
　　上百条鱼兽催浪而来，颇有气势。
　　但它们并不知道自己的对手是谁，才靠近岸边五百米，高手阵中便飞出十余武者，各寻目标，悍然出手，数息间，跃出水面的鱼兽又掉回水中，翻着肚子浮在湖面上。
　　队伍中有几人用手机从几个不同的角度拍摄这次短暂的交锋。
　　中级统领的对手，已经勉强可以测试出武技的威力，这一热身式的交手，展示出武技的强大对战能力。
　　武技击杀目标的过程十分的干脆利落，没有法系技能那么眩目耀眼，朴实无华中又带着一种冲击敌阵的无畏，以及直面对手从容不迫的帅气。
　　把湖中翻着白肚子的鱼兽全部抛到岸上，众人也不着急，继续在岸边等候，目光在望不到边际的大湖上扫视着，已经可以看到又有几波更加汹涌的波浪正从几里外的湖中快速涌来，其中还有不断跃出湖面的巨大身影。
　　这一群数量更加庞大，足有五六百只，当头一只不知什么名的大头鱼，浮出水面的巨大鱼头，就已经骇人无比，无数细长尖利的牙，密密麻麻的排了不知几千颗，大嘴张开仿佛一口可以吞下数十个人。
　　“这是大统领级别的鱼怪！可能会有驭水能力。”援助的一名元帅级高手，神色还保持着镇定，淡淡的提醒众人。
　　从中级统领直接跳跃到大统领级别，并且身边起码有十只以上的高级统领，这一波鱼兽的强度，一下子提升了百倍不止。
　　大统领已经堪比少将级别的高手，并且它们在水中有巨大的加成，所以单个少将高手恐怕还奈何不得它，需要联手对付。
　　不过这次前来的高手，基本都有中将以上的实力，倒还不太在乎眼前这大鱼怪。
　　除了柳半湖一开始试了一下剑技威力，另一名帅级的宗师，神拳破山周易行，这时也哈哈一笑，踏浪向前，说道，“也该让老夫松松拳脚了。”
　　“老周的震山拳，也该给大伙开开眼界了，不知杀这大头鱼，要打几拳？”
　　“一拳足矣。”
　　周易行踏浪而行，这时那一波鱼兽已经游近三里内了，也许是湖边水浅它们不适应，此时个个都是分浪而行，大半条鱼身浮出水面，竟是全都有几米高，像一辆在水中奔驰的大货车。
　　当头的那大统领，更加是吓人，四五米高的，长有二三十米，嘴巴张开，跟它的高度差不多一样，像一个巨大的洞，冲踏浪而行的周易行吞噬过去。
　　随着双方靠近，周易行在鱼口面前也显得异常的渺小，像一个小孩子在走向一个巨大的门洞，那一排锐齿，就像是门槛一样。
　　双方靠近百米左右的时候，周易行右手握拳聚力，向前轻轻的一拳打出，一股淡黄色的拳风被他打出来，拳风在空中快速凝聚成一个拳头的虚影，拳影凝聚之后每向前一分就涨大一圈，五十米之后，已经变成一个巨大的拳头，凝实度相当的惊人，而此时大头鱼也差不多赶到这个位置，拳头勉强打入它的口中，好像直接送上门给它吞噬一般。
　　但大头鱼一吞下拳头，大嘴忽然就合起来了，灯笼般的大鱼眼，全翻白，快速分浪前冲的庞大躯体，这时仿佛失去了动力，前冲了十几米就沉入水中，然后猛烈的在水中挣扎，扇起巨大的波浪，把周围的鱼兽直扇得四处乱飞，好一会之后，才停歇下来，却是翻着肚子浮上水面了。
　　“好一个震山拳，居然直接把大头鱼震死了，这一拳，威力惊人，不愧是神拳破山！”众人吃惊之余，纷纷叹服。
　　叶空也不由得侧目惊赞，这一拳初看平平无奇，但它竟然可以在飞出去的途中，还在不断的凝聚元素力量，一步步的增加威力，五十米外的时候，威力已经提升了数倍，那巨大的拳影，当真有破山之威。
　　这是远程的拳技，对拳师来说，是非常重要的一记技能，因为武者多数都是近身搏杀，技能凝聚出来后，攻击范围也不过十来二十米，是短距离的高爆发，中远距离的武技很少，即使是剑气之技，也不宜太远，容易减少威力。
　　这一式拳技，却能打出五十米外，威力还如此惊人，算是中距离的强大技能，对武者技能的杀伤范围有一个巨大的提升。
　　其他武者此时也纷纷出手，把一群高级统领鱼兽斩杀，一一抛上岸边。
　　这一波杀戮，稍为消耗多一些时间，十几二十分钟，才清理完湖中的死鱼，岸上已经堆积鱼兽像一座小山了，足有七八百的数量，每一条都是肥大无比。
　　后续派来收拾战利品的军士后勤，还没有赶到，远处倒是有些猎人队伍，在远远的观望着，用手机拍摄现场情景，但并没有人敢靠近过来，毕竟以他们的实力，战斗的余波也足以让他们丧命。
　　“来了，银鱼！”一直没有出手的法师援手，有几个在空中监控着湖中的动静，这时忽然高声叫着提醒众人。
　　此时太阳已经升起，在早晨的阳光中，一条略显纤细的银白色鱼怪，时不时的跳跃出水面，迎着阳光吹泡泡，一边吹一边快速朝这边扑来，后面还有无数的银光在湖面上闪烁，以及数不清的鱼兽层层叠叠的涌过来。
　　这银鱼跃出湖面在空中停留的时间有些长，甚至在空中有畅游飞行的举动，想必就是驭水气而行，这必定是领主级异兽无疑。
　　这才是真正大战的开始，先前几波热身，大家都还没发力。
　　从不断跳跃出水面的银鱼数量来看，这里单是银鱼一族，就有数千之众，其他鱼类不可计数，大部分还处于水中，没有机会浮上水面，层层叠叠的有如千军万马冲阵，湖面上涌出的阵阵水雾，在阳光映照下，竟是凝而不散，水雾飞快的朝人类队伍淹过来。
　　人类队伍不需指挥，就迅速的拉开阵型，在湖边拉出长长的一条战线，面对如浪潮涌来的鱼浪，大家一点惊慌也没有，只有无穷战意。
　　而远处观战的猎人们，却全都吓得一退再退，他们当中有不少人是看到过银鱼冲到岸上来乱杀的，对这些强大的鱼兽心存恐惧。
　　叶空细细观察这些银鱼，发现它们当真是奇特，鱼身银白通透，好像还可以看到里面的骨架甚至内脏，好像很脆弱，一捅就会破掉，更神奇的是，它们竟然大多数都是没有鳞片的。
　　不知道是本身就没有，还是进化变异之后退化掉。
　　它们的体形呈细长型，略有些扁，头不算大，但是嘴里有细密的利齿。
　　从外表上看，并没有能感觉到它们有多强。
　　不过它们能称霸大湖，并且一族中有数量可观的领主级强者，想必是有它自身的长处。
　　果然，它很快就展现出自身的特异之处，法术！
　　它居然是拥有强大的法系技能，当它口中喷出一道细长的水柱时，叶空就感觉不妙，因为这水柱，实在是有点小。一般水中鱼兽喷出的水柱，都是有多大就有多强，但当你看惯了它们大柱子一般的水柱，忽然再看到一根手臂般小的水柱时，你不会觉得可笑，反而会有一股毛骨悚然的惊恐。
　　尤其是它速度快得像利箭一样射来，你更加是不敢轻易尝试以身试法。
　　高手阵中的武者们，显然都不是自大的菜鸡，对这种反常的水柱，都很自然的抱有戒心，没有人正面触碰，但是银鱼领主却不管你们接不接，它源源不断的喷出来，像一根大水枪，没有定点喷击，而是左右乱晃。
　　人类是轻松的闪避开了，但是一同冲击过来的鱼兽，有几条就没躲过，被水枪从后面扫过来，直接切成两半。

193 锤爆领主
　　众高手都暗暗心惊，前面这些第一波攻击过来的鱼兽，都是高级统领以上的级别，防御惊人，比人类少将级别的高手都要强，但居然被这水柱轻易的切成两半。
　　可见这超凝聚的水柱，威力是多么的可怕。
　　最可怕的还是它不是一波一波的喷出来，而是像连接了大水管一样，源源不断的乱喷，人类高手不得不小心的提防，及时走位躲避。
　　这还只是初级的领主银鱼，据说最强的有一条高级领主，那实力又有多恐怖？
　　“这银鱼，很可能是走法系路线的，自身防御可能一般，我们绕后击杀它就完事了。”风一鸣高声叫着，鼓舞士气，自己一马当先，提刀踏风冲了过去。
　　银鱼的体形相比其他的鱼怪，可以算是幼小，但它们好像智慧特别高，看到人类冲过来，后面的银鱼大统领，竟然是集群喷出水柱攻击，虽然不及领主那么强，但也不容小觑，水柱形成一片巨大的水幕，没有一点空隙，把风一鸣的去路全部堵死。
　　风一鸣赶紧挥手一记绝息斩，划出一片禁绝气壁，但只撑了两秒，就被水柱集群喷穿了。
　　“草，这一群喷子，顶不住啊。”风一鸣连连挥出几个斩击，刀技光芒，一下子淹没在水柱当中，没冲到银鱼身边，就被喷没了。
　　果然，喷子才是天下无敌的。比一个喷子厉害的，只能是一群喷子。
　　银鱼称霸东婷湖的秘密，终于曝光了。
　　这数千众的银鱼一族，就是一群法师，这是全法阵容加一堆护卫炮灰啊。
　　“不能让它们集中攻击，把阵线再拉开一些。”周易行也大声的喝叫指挥，他连打了几拳，同样被水柱给冲掉了，根本冲不到银鱼的跟前，更不用说伤害到它们了。
　　浮在空中的法师援手，这时还没有出手，一边俯视围观，一边啧啧惊叹，他们之前也不了解银鱼群的战斗，现在一看，如果由他们出手，难度同样很大，法术对轰并不是人类的优势，银鱼在水中，几乎不用考虑消耗问题，源源不断的水柱就可以防住一切，都不用考虑别的技能。
　　这是变异兽一族中少见的走法系路线的怪兽，因为它们通常是以躯体进化为主，强悍的身体是它们最为倚仗的东西，法术之类的不过是增加攻击力的辅助手段。但这些银鱼不按常理出牌，以源源不断的高压缩水柱封锁空间，连冲到近前的机会都没有，法术技能也无法落在它们的身上。
　　武者在这一波对抗中，陷入麻烦。
　　银鱼群并不是一动不动的喷射，它们也很聪明，会随着人类的分散而调整阵容，面对威胁总能够集束水柱共同对抗。
　　所以即使拉开阵线，武者依然没能找到攻击的机会，倒是另外的炮灰鱼兽，被他们斩杀不少，但并不影响整个战局。
　　冲击了十几波，都无功而返，风一鸣都有些烦躁了，现在只不过是一只小领主带着一群银鱼，就如此难缠了，后面要是高级领主的大银鱼赶来，那要如何应对？
　　众武者原本乐观的心态，这时也一步一步的往下沉。
　　叶空一直在旁观着，这里忽然说道，“老风，你们引开银鱼群的注意力，我去斩杀这小领主。”
　　柳半湖他们愣了一下，也没有质疑，默默的点头，三大帅级高手，从三个角度冲向银鱼群，舍弃小领主，顿时小领主大怒，撩完就想跑？她追着风一鸣不放，水柱源源不断喷出像一根数十米长的大棍子追着风大宗师抽过去。其他的小银鱼同样跟着领主的步伐，纷纷集火他们三人，风一鸣最受关注，几乎要被水柱淹没，只能不断的用绝息斩隔断，维持一两秒间隙来脱身。
　　水柱引开，小领主周围顿时露出一片空间来，叶空没有迟疑，迅速闪身出现在小领主的头上，手中长剑狠狠的朝银鱼领主头上刺下去。
　　这小领主非常敏感，反应迅速，一瞬间身上便凝聚出一层水泡，还泛着七彩的光波，十分耀眼，把它整个躯体都包裹在泡泡里面。
　　叶空一剑下去，刺在薄薄的泡泡上，竟然没有刺破。
　　他毫不犹豫的切换回来，下一秒，他残留在小领主头顶的虚影，就被无数的水柱淹没了。
　　“草，这个水泡护盾，这么坚韧？”叶空真的被惊到了，从未失手的刺杀，从来没有打不破的护盾，这次竟然失利。
　　看来法系的异兽，还有水中的加持，让它们的自保性护盾，得到了巨大的加强，足以保护它们不受偷袭，但这也恰好说明，它们的躯体十分脆弱。
　　“再来一次！它们的本身很弱，这是它们的弱点！”
　　虽然这一次刺杀失败，但武者们反而有些振奋，知道对手的弱点，这很重要，如果是一群攻击变态，又极难击杀的鱼兽，他们可能会心态失衡，丧失斗志。
　　这一次叶空给自己加了一些状态，祝福和滋养是必须的，增加细胞活力，全面提升身体素质，力量加成起码有两成。
　　这一次他不再用长剑了，银鱼气泡有一股韧性，是克制利器的，所以长剑的伤害不足以刺破水泡，即使有了两成力量的加成，也不会有太大的改变，顶多刺破了泡泡，就没有余力再杀伤它了。
　　他用了大锤。
　　几分钟之后，柳半湖他们再一次把银鱼群的攻击引开，露出一片空间，小领主再次暴露在眼前，叶空再次启动。
　　万斤重锤再度出山，小领主的水泡出现得一样及时，但这次不同了，韧性气泡防刺不防震，巨锤带着万钧之势压下来的时候，小气泡一秒都承受不了，像真正的气泡一样破裂，大锤重重的敲在鱼头上。
　　啪！整个鱼头直接被砸烂了。
　　以前叶空都没试过这么酸爽的爆头一砸，因为像狐统领那种，防御力强的异兽，一般是砸不烂的，顶多是震碎大脑直接死亡，或者会有明显的凹陷，有鲜血飞溅，但很少有砸西瓜一样的效果，这一次，就有。
　　小领主被一锤砸死，死亡水柱顿时停下，它也掉落湖面，连挣扎都没有。
　　但其他的银鱼，却像疯了一样，水柱的喷射一下强度大增，阵容中出现一片片的骚动，没有先前一样整齐如一，水柱虽然变强，但也变得有些无序，有乱喷乱射的迹象。
　　水军变得毫无组织，这是一场灾难，但对于敌人来说，这是一件幸事。
　　武者终于感觉压力大减，水柱漫天喷射中，已经有不少的间隙。它们从间隙中穿插进去，轻易的就斩杀了银鱼。
　　只要近身，他们就发现这些银鱼并不难杀，甚至可以说是轻松，连一般的统领鱼兽都不如，防御简直形同虚设，偶尔有凝聚出水泡护盾的，会费一些功夫，其他的基本是一招秒杀。
　　不过鱼兽数量太多，它们的攻击也很可观，所以局面虽然打开了，整个战斗还是持续了很长时间。
　　叶空也抽空出手，斩杀了十多只大统领鱼兽，其余的更多时间，还是保留力量，在空中观望。
　　风一鸣等几个，也是在斩杀一会之后，就收手观望，让其他武者趁此机会锤炼武技，多一些搏杀经验。
　　这一战足足打了近两个小时，后面陆续有鱼兽源源不断的增援过来，但银鱼却不多。
　　连军方的后勤都赶来了，一车一车的把鱼兽整个运走，新开的道路中源源不断的货车排了十几里远。
　　那些猎人也大起胆子靠近过来，一些人在拍摄战斗过程，另一些人则询问鱼兽价格，显然想尝尝鲜，其中也不乏二道贩子，想趁机赚点小钱。
　　也许银鱼一族，都是分散在湖中各个区域，通风报信加上集结队伍，都需要时间，所以久久没见另一批银鱼赶来。
　　倒是其他的鱼怪一波接一波的冲击而来。
　　岸上已经堆积了数千的大鱼，湖边缘区域也浮满了尸体，武者队伍，已经杀入湖中七八里远，前面无边无际的湖面，还有源源不断的涌来各式鱼兽。
　　“这数量也未免太多了吧？我们消耗不起啊，连续战斗两三个小时，又是在湖面上，这样下去不行啊，如果再一波银鱼，我们后劲不足了。”前面两个小时，众武者还是战意高昂，对鱼兽乱砍乱杀的，但两个小时后，就有几分倦意了。
　　虽然对天级高手来说，没有灵通消耗的限制，但是精神，意志，还有体力，气血的消耗却撑不住了。
　　尤其是武技，不但需要元素，更多还是力量和气血的支援，一次次使用，这些消耗非常巨大，比一般的法系要消耗更多的精力与体能。
　　当然，叶空用群体大恢复术，也可以帮助他们快速恢复，保持旺盛的精力，但这不太符合这次前来扬威的目的。
　　“全部退回来，暂时休息一会，下一批银鱼快要到了。”风一鸣之前有派人深入湖中观察银鱼群的动向，这时已经收到消息，银鱼群第二波攻击已经在三十里外，必须作好应战的准备。
　　这一波据说起码有三条领主级的银鱼。
　　这不得不让风一鸣他们紧张起来。
　　刚才一条领主，就已经如此艰难，三条领主，那如何应对？他们可没有叶空这样的刺杀能力，而且叶空也不能冒险去攻击三条在一起的领主，如果其中有中级领主，那更加糟糕，叶空本身也会有危险。
　　“这一次，恐怕要李帅出手帮忙了，只要能牵制一下其他的领主，让我们可以突进斩杀就好了。”
　　风一鸣神色郑重的跟法系援手们交流，这次支援的天级高手中，还有一名元帅级，两名少帅级的，论总体力量，并不比武者队伍差，他们在一开始就一直旁观压阵，对银鱼一族也算是有了清晰的认识，知道这些法系鱼兽并不好对付，如果让他们出手，也会无功而返。
　　这个任务是上头下了死命令，必须要拿下的，不趁着有武者队伍帮忙，他们以后可能就要靠自己来完成了，想到要由全法队伍跟银鱼群对轰法术，在它们源源不断的高压水柱下，所有法术都崩溃不成形的场面，他们都忍不住心里一阵抽搐，太难了。
　　“风帅请放心，我们肯定全力以赴出手，这本来就是我们的职责，这次得到大家帮助，应该是我们要说声谢谢。”李永河元帅呵呵一笑，“看了一早上，我们也是时候松松筋骨了。”
　　这时太阳已经快到中天了，不知不觉，他们大战了三四个小时。
　　虽然天级高手恢复快，持续战斗能力强，可以大战三天三夜不停歇，但疲劳状态和全盛状态肯定是不一样的。尤其是武者的消耗更惊人，还没有法系那么多恢复性的技能。
　　叶空看着众武者从湖中退回来，不理会大群的鱼兽挑衅，纷纷进食补充体能和消耗。湖边清理尸体的后勤，也被迫后撤到几里之外，湖中一些凶猛的鱼兽还开始扑食死掉的同类，湖边有浓重的腥味，风吹不散。
　　十分钟左右，湖面上，开始有了新的变化，原本围聚在湖边的普通鱼兽，纷纷退散，让出一条宽敞的水道出来。
　　远处湖面银光闪闪的一大群银鱼，浩浩荡荡的从宽敞的水道中开过来，并没有驭水跳跃出水面，领头的银鱼，只露出半个身子。
　　明显气质很不一样，这一波的头领沉稳得多了，刚才那银鱼领主，就像活跃的小屁孩，一蹦一跳的跑到对手面前耍威风，结果被一锤锤爆了。
　　这一只却有真正的领主风采，并且它的身上，好像还有一些隐约的透明鳞片，防御力可能不是之前那条小领主可比的。
　　鱼头上也有银白色的硬壳一样的防御。
　　“这一只我秒不掉。”叶空低声的跟风一鸣他们说道，语气有几分沉重，另外的两条银鱼领主，看起来跟刚才的那条倒是差不多，可以试一下锤爆它们。
　　风一鸣也神情凝重起来，“这一只领主，恐怕需要我们三人联手才能压制。”

194 听说你很能喷
　　如果能顺利近身，他们三人都有把握击杀这中级领主，但是问题的关键，就是靠近不了，那切割水柱，没有人敢硬抗，并且银鱼群数量太大，在旁边帮忙喷射防御，完全没有空隙让他们突进。
　　这下就必须要法系团队来牵制对面的银鱼群了。
　　银鱼领主这次冲过来，阵势就摆得很好，除了中级领主本身率领一群两千多的银鱼大部队之外，另外两名小领主也各领一千多银鱼，形成三大方阵，呈品字形冲过来。
　　冲过来的时候，并不是所有银鱼都喷射水柱，有些还在鼓起波浪，让前面的湖水像涨潮一样升高，湖岸也很快就变成了一片水中世界，幸好之前后勤队退得快，猎人们也远远的围观，不然在这一波湖浪的冲击之下，被鱼群直接包围住。
　　鼓浪淹没湖岸，鱼群直接就冲上了岸，对人类团队进行了全方位的包围，如果不是全员高手，这时已经被它们包了饺子。
　　但即使处于空中，鱼兽们也丝毫不惧，在银鱼领主的指挥下，水柱开始喷射，朝空中的人类团队集束切割，那些水柱，直往上喷出百米之高。
　　除了银鱼群集成方阵，整齐的喷出细小的水柱，其他的大鱼兽，也没有看戏，纷纷跃出水面，朝人类攻击，各种技能齐出，水泡，水箭，水球，水雾，好像要把人类都围困在中间，让集束水柱把他们切割成片。
　　但人类战士，又不是只会等着它们攻击，在它们靠近的时候，武者队伍已经迅速的散开，集群一起的只是法系的小队，面对这些鱼兽的压迫围攻，他们不慌不忙，举杖反击。
　　“火雨流星！”一名大将级火元素师，随手一挥法杖，一大片脸盆大的火球像雨一样急速砸落，跟下面冲上来的水柱对碰一起，随着滋滋声连片响起，水与火的碰撞，变成了一片水汽烟雾。
　　整片空间被烟雾弥漫覆盖，大量水汽化为雨滴落下，回落湖中。
　　但银鱼群的水柱可怕之处就在于它们是持续不断的，连绵不绝，火雨流星一停下，水柱马上就冲天而起，人类法师不得不闪到一边去。
　　“冻结冰河！”水系的冰法，在一边对着湖面施展冰冻术，大片的湖面开始凝结成冰，把一部分鱼兽也冰封在里面，但是马上有一支银鱼方阵，对着冰冻湖面一阵乱喷，全部冰面被打得粉碎，更有体型庞大的鱼兽，从湖中跳跃起来，撞破结冰的水面。
　　一时间除了温度降低一点，湖面恢复如常。
　　“火烤活鱼！”这次随队的火法有点多，另外三名火元素师，这时也出手了，联手洒出一片熊熊火海，仿佛把整片湖面都点燃了，浮出湖面的鱼兽，顿时被火烧得活蹦乱跳。
　　但毕竟这里是水面，水火相克，注定了法术无法造成太大的伤害，有些鱼只要往湖中一沉，烧伤的地方也会快速愈合。
　　这些大范围的法术，也是为武者们争取布阵走位的机会。
　　在法系队伍的牵制下，外围武者斩杀了不少跃空的鱼兽，渐渐散布在各个方位，有很大的施展空间。
　　“落冰分割！”经过半个小时的你来我往牵制，法师们终于收到风一鸣他们的提示，于是开始让水元素师们出手，这次赶来的元素师中，水系是最多的，毕竟是湖中作战，水元素师有天然的优势，他们使用了凝冰加落冰结合的分割战场战术，把三个领主的方阵都分割开来。
　　银鱼领主指挥鱼群水柱把冰层切割开来，但是火法们又迅速砸落陨火雨，让它们不得不分出群体来对抗，论法术能力，虽然鱼群有水中的加成优势，但人类胜在单体实力更强，法术威力大，范围广。
　　三四个人同时出手，它们就不得不分出一个小方阵来合力抵抗。
　　银鱼群的指挥还算不错，十分有序，人类法师各种技能从不同的位置落下，它们都能及时分出一支力量来抵抗，甚至还有些后备鱼群没有动用。
　　“是时候了！”风一鸣等人，本来还在外围击杀其他的鱼兽，武者队伍有一部分在跟各类鱼兽战斗，有一部分与银鱼方阵纠缠，极大的分散了银鱼阵的水柱攻击，中间一片片水柱集束中，有不少空隙可以穿行。
　　在法师们完全牵制住领头银鱼的几大方阵时，银鱼领主目前正处于一个分隔的状态，它正在追击一名帅级的法师，那人是金系的高手，一手金针细雨，让水柱根本扫不完，不得不使用水泡护盾防御。
　　连护盾都被逼了出来，银鱼领主很暴躁，追着这个金法不停的攻击，并且已经离开了湖面，在空中驭水气而行。
　　风一鸣三人从三个方向包抄过去，用上了快速突进的位移，一靠近过去，就是各使绝技。
　　狂风一击，寒冰剑气，破山拳劲。三道攻击落下，领主银鱼的水泡护盾瞬间告破，后续力量全打在它透明的鳞片上。
　　它吃痛之下，鱼身一转，嘴中喷出来的水柱，呈三百六十度旋转横扫，所过之处，各种法术都崩溃消散。
　　三人不敢硬接，纷纷升起躲开。
　　银鱼似乎感受到危机，趁机快速身子下沉，返回湖中，风一鸣等人追之不及，眼睁睁看着它逃回阵中。
　　“可惜了，竟然没杀死！”三人顿时可惜的叫道，时间紧迫，只打出一击就没有后续了，导致银鱼领主只是重伤，没有死亡，回到湖中，它很快就会恢复过来，真的是功亏一篑。
　　叶空则刚刚用锤子再次偷袭敲死其中一只银鱼小领主，看到风一鸣这边差一点没有建功，有些可惜，但即使这银鱼领主受了重伤，他也不敢轻易过去补一刀。
　　只能看着它回到阵中，各个银鱼方阵喷出无数的水柱，把空隙全部封死。
　　“它们退回湖中了，这一下有点难搞。”
　　刚才一波对抗下来，银鱼群中只有叶空偷袭了一只小领主，其他损失几乎忽略不计，只有外围炮灰一样的鱼兽死了一堆，漂了一湖面的死鱼。
　　“不能让他们退回去，要是它们跟最大群的银鱼汇合，对我们很不利。”李帅也看出了情况的严重，虽然银鱼群难对付，但目前已经是最好的机会，让它们一轮一轮的赶来，避免一下子大决战，不然他们的人手不足，更大规模的对抗，人类拼不过。
　　叶空偷袭两次灭掉它们两只小领主，是相当不错的战绩，也让大家看到了战胜的希望。
　　人类军团，就这样分散着阵型，随着鱼群的撤退，渐渐追杀到离湖岸几里远的地方，这里水元素更加浓郁，鱼群的战斗力有小幅度提升，人类的战斗更见艰难。
　　银鱼领主经过这十几分钟的撤退治疗，似乎恢复过来了，又从湖下面冒出来，在阵中浮现，一出来就是一连串的泡泡喷出来，朝空中的人类吹去。
　　“不玩水柱，玩泡泡了？”看着阳光下七彩闪亮的水泡，在空中速度并不快，只是数量有点多，一名武者有些好笑，用剑对着气泡一挥手，一道剑技打出，气泡瞬间裂开，里面一阵水汽骤然爆炸开来，气浪不是很强烈，但是武者被炸了一脸的水。
　　“草，这是什么鬼东……”这名武者一抹脸上的水，破口大骂，但一句话没骂完，忽然身体一软，失去滞空能力，直挺挺的往下面湖水掉落下去。
　　“小林……”由于武者目前大多是分散站位，相隔最近的武者，也没能及时冲过去，眼看下面几只大鱼兽，已经张开巨嘴，等着他掉落下来，顿时一众武者都惊呼起来。
　　不好！叶空眼尖，第一时间发现情况不对，两个连续闪现，横跨千多米距离，在小林落入鱼口之前把他捞了起来。
　　“水泡里有迷魂的气体，别打破水泡！”叶空一抓住小林，就知道他的状态只是迷晕了，全身发软，并没有其他的伤，那不用说了，肯定是水泡的攻击作用。
　　他赶紧用驱除术加祝福术，给小林解除迷晕状态，快速恢复身体活力。
　　“大意了，好厉害的迷惑之气！”小林清醒过来之后，一脸的惊恐，刚才这一下，他以为必死无疑了，在湖面上失去控制，全身发软，落入满是鱼兽的水中，哪里还有活命的机会？
　　没想到叶空穿梭之术如此惊人，在千钧一发之际把他捞住了。
　　“都小心一点，别小看它们的攻击。”风一鸣大声提醒众人，此时远离水泡的众人，也是一脸的警惕，还好那些水泡并没有受控制的追杀他们，在空中没多久就直接爆裂，无数水汽一样的雾体向四周扩散，法师们赶紧用狂风术把它们吹散卷往空中。
　　经过这个小意外，大家的谨慎又加重三分，银鱼领主，手段果然不止于水柱术，之前如果不是叶空偷袭秒杀，它们可能还会有更多的法术使出来。
　　法师们又开始从上面压制，战斗跟先前并没有多少差别，但这次银鱼少了一只小领主，有上千只统领级银鱼划分给大领主指挥，它手下的方阵更多了，四面八方的集束水柱，呈现横扫之势，武者没有人敢正面对抗，纷纷四处躲避。
　　法师们的压制力好像不如先前了，另一名少帅高手，不得不亲自出手，用大范围的极地冰域对抗冲天水柱。
　　寒气在湖中弥漫，银鱼喷出的水柱，在空中就直接被凝结成冰，加速了冰域的形成。
　　高手一出手，果然不同凡响，满天的水柱一消，武者群士气大振，纷纷扑向银鱼群，隔着老远，就是各种拳技腿技剑气刀气乱飞，有一股发泄的味道。
　　怎料那银鱼领主狡猾得很，被冰域暂时压制之后，它忽然带着银鱼群，整个沉入湖中，竟是避战不出。
　　没一会之后，它们又从另一个位置冒了出来，继续攻击。
　　这就不讲道理了，随意改变战场，人类摆好的阵容，一下又乱了，不得不追过去，重新走位施法。
　　结果它们银鱼群倒好，有优势的时候拼命喷，一被压制，马上就潜水逃走，换个地方出来再喷。
　　很没有体育精神，很不道德。
　　如是数次，武者们都有一种疲于奔命的感觉，好像被一群鱼给玩弄了。
　　“先别管那群银鱼，我们剿杀这些杂鱼统领算了。”武者们把目光投向湖中四处乱跳乱蹦的杂鱼，其实这些鱼兽更大更值得杀，单是肉量就跟银鱼不是一个数量级的。
　　杀一条银鱼都没几斤肉，法系的异兽，不好杀又价值低。
　　武者们转移了目标，专盯着杂鱼杀，那些银鱼转移了阵地，看到人类没跟过来，又有些不开心了，反而是主动的又游回来，水枪乱喷。
　　于是又纠缠在一起。
　　搞来搞去，双方好像都没奈何得了对方，反而是杂鱼很遭殃，死了一片又一片的，没有银鱼这种群体组织性，果然是容易出事。
　　叶空也是抽空斩杀鱼统领，对于银鱼，他也找不到破绽出手，领主在鱼群中，保护措施做得非常好。
　　有好几次想通过牵制引开护卫的鱼群，结果都不上当，好像犯过一次错之后，都学精了。
　　银鱼由于体形较小，所以能够在小范围内聚集更多的同类，形成密集的水柱喷射，封锁了所有突进的空间。
　　但也不是说密不透风，在领主周围，依然有一些空间，只是其他人不能像叶空这样穿梭过去，叶空也没有足够的力量斩杀领主银鱼，那条小领主更加谨慎，很多时候都是半个身子处于水中，根本不驭空而行，一有危险马上就缩入水中，叶空寻了几个破绽都没能得手。
　　那个大的领主，倒是更加自信一点，它的水柱也不是一直喷的，有时候会断开，然后喷出一些气泡，这些泡泡也不飘远，就在它的身边凝聚，估计它也知道泡里的气体可以迷晕人类，放在身边可以作为防御手段。
　　风一鸣等人又冲击了一波，失败而退，法师们的压制，已经好几波了，都没能取得成功，心中不由得增添几分烦躁。
　　叶空飞过来，说道，“我有一法子，或许可以斩杀这狡猾的领主。”

195 哇声一片
　　“叶老弟，什么法子你快说，这个时候可千万别藏着了。”周易行被银鱼搞得头大，这时真的无计可施了。
　　要说单挑，他直接就冲上去了，偏偏那狡猾的小银，身后有几千小弟，死活也不肯出来单挑。
　　风一鸣和柳半湖都侧耳倾听。
　　叶空看着下方那得瑟的小银鱼，说道，“那领主周围还有不小的空间，虽然有水柱集束阻隔不能突进，但是我穿梭过去是不受影响的，我可以带两个人过去，你们有把握两人合力击杀它吗？”
　　“如果是贴身攻击，我绝对有把握搞死它。”周易行咬牙狠狠的说道。
　　“如果它及时凝聚出护盾，我可能要两三秒时间，如果我们两人出手，在贴身的情况下，它必死无疑，但落位最好是在它的头部位置。”风一鸣考虑就详尽得多，刚才他们有几次三人围攻的机会，都没能杀死它，主要还是距离稍有些远了，没能真正的贴近它进行连环暴揍。
　　“我的寒冰剑气对它伤害不大，属性压制了，只能打牵制。”柳半湖无奈的说道，他倒想尽一分力，但银鱼本身是水系的，寒冰系列的攻击，它天然就有强大的抗性。
　　叶空点点头，“那就麻烦法师队伍再进行一波压制，创造攻击机会了。”
　　这一波大战，已经持续两三个小时，太阳都西偏很久了，如果不能在天黑前搞定，他们恐怕要先回去，明天再战。
　　原本以为这次清剿会很轻松，没想到竟是一场艰苦的持久大战，而真正的银鱼王还没有现身呢。
　　虽然最强的李帅还没有真正的出手，但其他两名少帅都有出手帮忙压制鱼群了，这次听叶空有法子对付领主，他们再一次凝聚全力，对银鱼群进行疯狂的火力压制，同时也吸引了领主银鱼的注意力，抬头喷了几波气泡和水柱，就在它停顿的一刹那，叶空左右手各抓一人，轻喝一声，走！
　　风一鸣和周易行同时跟着叶空穿梭七百米空间，落在银鱼领主的头顶上。
　　周易行此时一见银鱼领主就在眼皮底下，顿时有一种仇人见面份外眼红的感觉，毫不犹豫的一拳锤下去。
　　风一鸣就谨慎一点，扬刀聚力，以力劈华山之势，直斩向鱼头银鳞位置。
　　银鱼果然感应很灵敏，瞬间觉察到有敌人攻击，一个水泡护盾像自动护主一样浮现，连连挡下拳头和刀劈之力。
　　但这时近身的武者，已经不是只能使用一招一技的远程攻击，周易行也根本不理会对方护盾是不是挡住了，双拳像暴雨砸顶一样疯狂的锤落，眨眼间五拳下去，护盾破裂，拳头终于锤在了银鳞头盖骨上。
　　没有打破这片有点大的银鳞，但是银鱼却疯狂的甩动起来，这个拳劲，已经透过银鳞骨，震荡伤害到它的脑部，这一刻它感觉到了死亡的威胁，所以一边挣扎一边拼命的往湖水里沉下去。
　　风一鸣的刀也砍了下来，同样没有破开银鳞，但是刀中的气斩，却透过了鳞片，切在内里的肉上，登时一片鲜血渗了出来，银鱼挣扎得更加疯狂，周围的银鱼群仿佛受到召唤，纷纷调转鱼嘴，把水柱对准三人猛扫了过来。
　　“死吧！”周易行最后一拳打出，怒吼一声，银鱼一下子好像放弃了挣扎，一动不动的沉下去。
　　走！叶空看到无数的水柱像一张巨大的网盖过来，赶紧抓紧两人，闪身回到原位。
　　“死了吗？”众人都紧张的看着水柱覆盖的湖面。
　　“我已经震碎了它的脑子，不可能还恢复得过来，准备大开杀戒吧！”没有了领主的指挥，银鱼群基本就变成一盘散沙，水柱的威力也不足为惧。
　　果然，很快，银鱼群的水柱，变得散乱无比，四处乱射，杂乱无章，更多的是直接停了下来，沉入湖水中，不知逃往哪里去了。
　　叶空寻得机会，把另一只小领主也偷袭掉，这样，整个大鱼群，就真的群鱼无首，那些杂鱼甚至露出凶相，反身吞噬了不少银鱼。
　　湖中鱼群一片混乱，人类高手终于进入一个大开杀戒的无敌状态，一时间杀得湖面血腥冲天，无数鱼兽重重叠叠的尸体堆满湖面。
　　水系元素师只好用巨浪术，催动湖水成大浪，一波一波的朝湖岸上冲击，鱼兽尸体一个个被冲上岸边，然后赶过来的后勤军士快速抬走，成千上万的鱼兽，一车一车的被运回附近的小镇去处理。
　　这一波追杀，直持续了一个多小时，直到太阳下山，还没有把其他的银鱼群和杂鱼杀完，甚至都追入湖中几十里了，也始终没看到最大群的银鱼王过来。
　　最后风一鸣只好召唤所有人归队，今天的围剿只能到此为止了，大战一整天，说实在的消耗确实大，并且困难程度超出预计，后面的战斗，还需要作出调整。
　　从狩猎的角度来看，这一次的收获是非常惊人的，不过作为天级高手，他们也不太在乎这一点收获，就是觉得没完成任务，有些脸面挂不住，兴师动众的过来，结果连正主都没有对上，就疲惫不堪的打道回府了。
　　倒是法师队伍，对这次的围剿评价很高，因为他们在跟银鱼群对轰的时候，就已经感觉这些鱼怪很棘手，纯法师队伍绝对奈何不了这些银鱼群。
　　靠着刺客和武者的突袭，才能取得这次的大胜，这对他们来说，已经是非常成功的一战，预估今天一战，已经削弱东婷湖银鱼群最少四分之一的力量，再来两波这样的围剿，银鱼群的霸主地位就会受到严重挑战，到时压制不住其他的鱼群，其内部就可能会出现分裂，开始进行内斗。
　　一般异兽群就是这样，只有诞生足够强大的头领，才能壮大族群，而壮大族群，又会产生更多强大的手下，形成部落力量，四处征战，加速壮大。
　　而它们的衰落，通常也是因为头领级族员的死亡，各个分支消亡，其他族群就会趁机吞并以快速壮大，对它们形成威胁。
　　弱肉强食的世界，就是如此残酷。
　　东婷湖水域庞大，银鱼群分散在各个区域，肯定不可能在一天之内同时聚集支援。这就给了人类各个击破的机会。
　　中区的军部已经开始紧急召开会议，商定明天剿杀的策略，今天的成功，让他们看到了剿杀的种种可能性，说不定可以趁机直接掌控这湖区宝库。
　　而风一鸣等人却还是有些垂头丧气，觉得首战不利，没有打出风采，拖拖拉拉的搞了一整天，最后才靠刺客带路搞定了一个小目标。
　　叶空反而觉得正常，如果太顺利，倒是让人怀疑其中是不是有阴谋。
　　一边踏空飞奔返回城中，叶空顺手把手机拿出为，看一下今天的战况。
　　一会后，他脸上露出笑容，风一鸣侧头看了一眼，不爽的一把搂过他的肩膀，气恼的叫道，“本来今天想一展雄姿，大杀四方的，没想到最后还是你小子抢走了所有的风头，真是气煞老夫，你还笑，笑个屁啊。”
　　叶空抬头，莫名其妙的看了他一眼，“我又不是笑你们，今天的表现，其实算不错了，毕竟第一天，又不了解目标的能力，能取得大胜，你们的功劳很大啊。”
　　“那你笑什么？”
　　“我的队员轻取六连胜，难道不值得大笑三声？”叶空扬了扬手机，得意的说道。
　　“什么？你的小队居然能六连胜？我不信，你别吹啊，我先看看。”
　　这一天都顾着对付鱼群了，大家也没有心情看外界的信息，连总决赛的消息都没时间关注，这时回想起来，众人也纷纷打开手机，查看信息。
　　这一看之下，各人都纷纷惊呼，今天的比赛，可真的出人意表，跟他们先前的预测有巨大的出入。
　　原本以为全法阵容会秒天秒地秒空气，强势压制其他华而不实的阵容。
　　但是结果让人大跌眼镜，全法阵容竟然胜率最低，连雅实中学，都只是拿了一个三胜三负。反而是沪城一中的法刺阵容，有出色的表现，拿到五胜一负。
　　最为惊人的，却是水牛三中，赛前所有人都不看好的，竟然拿了六场完胜的疯狂成绩。
　　之所以说疯狂，是因为六场，都是完胜！所谓完胜，就是队伍中没有一个人阵亡。
　　“这怎么可能？”所有高手看到信报的第一个念头，完胜是比六连胜更加不可思议的存在。
　　因为他们阵中，有一个一碰就倒的超级脆皮辅助啊，在法师们狂暴的群攻之下，她根本是没有任何保命机会的，为什么她一次都没有死？
　　这是怎么做到的？
　　他们迫不及待想要看录像了，不亲眼看一下整个战斗过程，他们是不会相信这是真实的。
　　“不可能，这是不可能的！怎么可能一个人都没有阵亡？还居然打赢了小唐他们，我不信，他们两人一个也切不死对手？”风一鸣看了整排的战报，发现他弟子所在的永安高级中学，唯一的一场失败，就是输给水牛三中，上一轮复仇之后，这一轮又被反复仇。
　　虽然同样有五胜一负的好成绩，但输给水牛三中，他心中是怎么也不会服气的。
　　三中这一天的对手，全部都不是菜鸟啊，由于积分还不错，除了第一轮随机了一个较弱的对手，其他的对手全是打出名气的热门队伍。
　　但是在这样的情况下，三中竟然还是连续打出完胜的战果。
　　震惊！
　　不单是风一鸣，其他高手看到也是一脸不敢置信，纷纷打开录像看起来。
　　“哇草！”人群中陆续传来一声声惊叫，这是控制不住自己的惊叫啊，因为打开录像的时间不同，所以叫出声的时间也是略有差别。
　　但大家的反应，是一样的。
　　因为第一场的录像，才刚开始战斗，两支队伍相互冲锋的阶段，才走了没几步，肖小晓就一边跑一边拉弓搭箭，毫不犹豫的一箭射出，利箭穿过近八百米的空间，精准的一箭爆头，把对手的一名法师秒杀。
　　开场五秒钟就送走一名对手，五打四！
　　难怪大家不由自主的叫了一声窝的草咧。
　　但接下来，草声响不绝耳。
　　小晓一箭射出之后，并没有停手，反而是速度更加快，一边急速狂奔，一边连珠箭频发，空中同时飞行状态的箭支，竟然有六七支，方向各不相同。
　　对手惊觉过来之后都不敢冲击了，快速的就地躲避，各种护盾，闪避，位移，有什么保命的技能全部展现出来。
　　但是没用，逃得了一次，逃不了两次，源源不断的箭雨，几乎覆盖了他们所有躲避的区域。
　　十秒之后，五人全倒下，一地的箭支，以及双方之间的距离，足有五百米之遥。
　　没机会靠近！
　　全员倒地！
　　完胜！
　　想施法都不够距离，这是狙击手的领域。
　　“这么，变态的吗？”风一鸣看完这一场录像，不由得喃喃自语，后面的已经不用看了，以小晓这样的射速，没有人能穿过她的封锁网。
　　包括他的两名弟子。
　　肖小晓这一轮的射击，有两大特点，是之前指定装备的时候所没有的，一个就是射速，一个就是射击距离。
　　因为指定装备的射击距离，是有限制性的，跟法术的距离没有太大的差距，反正没到压制性的，还有射速，除了本身没有增加这方面的属性外，还有箭支的限制，箭支供应，是不如现实中那么自如的，有一点冷却时间般的限制。
　　而现在，却是毫无限制的现实之战，小晓的长弓，是叶空专门为她定身量制的，质量达到极品之余，每一项属性都是对她的巨大增幅。
　　所以才有她在途中两战的惊人表现，如果不是有超远距离的狙击能力，她又怎能站在山头上，救下山谷中各处遇险的猎人队伍？
　　叶空知道，当小晓拿着这张弓的时候，她在这一群学生中，就是无敌的。
　　所以，他可以很自信的跟风一鸣说，想输都难。

196 战后感
　　相比于高手们的一声声哇草，网络上早就已经吵得不可开交了。从第一场战斗开始，直到一天的比赛结束，六场完胜的战斗，每一场的战斗用时，没有超过一分钟的，最快的一场，十五秒结束，还没走到中场，战斗就结束了。
　　这怎么玩？
　　用时最长的一场，是跟永安高级中学的对决，两名突进型的刀客，确实很惊艳，反应快，并且拥有三种加速突进变向的技能，他们顶着箭雨前进了五百米，躲过二十多支箭的瞄准和预判攻击。但没用，技能无法一直使用，纯靠反应根本躲不了射速超快有如重炮一样利箭，只要中了一箭，基本后面就不用看了。
　　他们最终也倒在距离小晓两百米左右的距离上，成绩算是最好。
　　沪城一中的女刺客，倒在了两百五十米左右，其他队伍没有人靠近过三百米之内。
　　最热的XX论坛，最热的贴子。
　　【我又哭了，这才是我心中的神箭手！】
　　……我早知道晓女神在这轮战斗中会有惊人的表现，也许大部分评论家都跟我一样的看法，认为在击杀数上，她有机会竞争榜首，但同时我也跟所有人一样的看法，她们队伍想要取得战斗胜利，会非常困难，因为这个队伍，长处和短处都同样的明显。但是我们都错了，用今天直播中最多次数出现的弹幕来说，“我知道她强，但不知道她这么强！”，是的，我们都已经高看她一眼了，但现在看来，我们依然低估了她，她的实力，还有她求胜的决心。
　　我从来没见她有如此决绝的求胜之心，以前她也很专注的战斗，为了胜利不懈的努力，拼尽全身力气，可以看出来她当时还很稚嫩，所做一切，更多是为了证明什么，想告诉别人她可以做到这些。她的眼神，专注坚定清澈明亮，但对胜利的渴望，并没有那么炽烈，只有一种进一步，更进一步的追求，我可说，当时她还不够自信，她还无法把握未来，对战场并没有掌控力。
　　但是在今天，从第一眼看到她的眼神开始，我就感觉不一样了。我看到她的眼里，除了以前的自信与坚定，更加有一团火，一团炽烈的对胜利无限渴求的火。这团火让她整个人气势完全改变了。没错，是气势，一种掌控全场，无坚不摧的气势。当她手握弓箭站在那里，仿佛就告诉别人，这里的战场已经由我掌控了，你们只有两个选择，臣服，或者死亡。
　　这是王的气势！
　　在这总决赛赛场上，我要尊称她一声，
　　最强王者！
　　此贴发得比较早，才第一场结束，题主就发表了，结果后面跟楼，有不少人还表示不服气，觉得吹得有些过了，才第一场战斗，虽然表现很惊人，是总决赛的所有比赛终结最快的一场，但也因为是第一场，大家没料到她的弓箭如此可怕，才导致早早团灭了，等后面大家警觉起来，有针对性的打法，她就没有这么好杀了。
　　但随着二连，三连，四连胜不断的刷新，跟贴的人越来越多，无数的服了，牛逼，王者，最强，无敌，最强王者，等字眼出现在跟贴中，大楼迅速盖了几万层，到了最后五六连胜的时候，大家就只有一句话，吾王万岁。
　　天下间，无人不服。
　　那些第二轮表现惊艳的选手，在她面前，仿佛变成了待宰的小白羊，无论如何蹦跶，都逃不过利箭穿心的下场。
　　一人之力，团灭对手，六场五杀，震惊全网。
　　当然，详细的技术分析贴也有很多，网络上各论坛各个群里聊的，大部分都是今天的这一轮六场完胜。技术性的贴子中，有两个是说到点上了，一是武器，目前网络上显示出来的数据，都只是弓的硬度强度，拉力张力，穿透符文之类的，没有真正的显示出其中蕴含的隐藏属性。
　　第二个则是肖小晓精神气势上的改变，正如之前热贴所说的，她的眼神变化很明显，整个气势有巨大的提升，但原因肯定不是一句简单的求胜心，渴望冠军可以解释的。深层的原因，贴主认为是跟第一轮的战斗有很大的关系。
　　第一轮的战斗，她卸下了重担包袱，在战场上“玩”起来了，让她感受到战斗的另一种乐趣，使她对战斗有进一步加深认识，同时也让她洗掉心灵上的一切负重，甚至可能让她反思战斗对她的真正意义，这一点非常重要，如果说以前的战斗，她还抱着一种证明自己的心态，有一种为别人而战的思想，那么经过这一轮战斗以及反思之后，她会明白自己为何而战。而第二轮战斗的多次失利，也会让她有一种压抑的心态与情绪。失利的原因我想主要还是武器的问题，当她习惯了自己新武器的一切，再用一把拥有各种限制的武器时，会非常的别扭，憋屈，所以常常会出现有心无力的情景，这种无法倾诉的压抑感累积到今天，到拿起她熟悉的武器时，终于完全爆发出来，我只能说，这是她对手的不幸。
　　这几段分析，在网络上也得到很多人的认同，有人补充了很多截图，都是小晓失败后走下擂台时的懊恼神情，十分自责的样子，看得让人心疼，有人还在一些截图上加了几个字，王的自责，王的懊恼，王的愤怒，王的失落。
　　说小晓是今天最引人注目的巨星选手那一点也没错，网络上铺天盖地的讨论话题，甚至连武者队伍在东婷湖上清剿银鱼王的消息都完全淹没了。
　　风一鸣他们确实有几分心酸的感觉，拼命打了一天的架，老骨头都快散了，结果在网络上一点水花也没有溅起，满眼全是神箭手，吾王，晓女神，完胜，一人杀穿，五杀收场，队友原地打坐等胜利，靠近一百米内算我输，扛住三箭算高手，扛住四箭算运气。
　　“叶老弟，这样下去不行啊，我们打生打死一整天，没点关注度啊。”周易行也是十分不满，今天怎么也是铁拳锤爆银鱼领主的光荣日子，就算没上热搜第一，也应该进个前三，扬名立万啊。
　　叶空笑道，“别着急，学生的热度，来得快，去得也快，我们这场大战，早晚会大爆的，现在最紧要是回去把战斗过程编辑一下，把最热血最具代表性的战斗场面拼起来，到时候搞定银鱼王的时候，再一起放出来，绝对全网追捧，不然你想啊，我们打了一整天，过程这么长，谁愿意看呢？搞不好还影响我们的声誉，觉得我们要打这么久，实力很一般嘛。”
　　“嗯，有点道理，最好还要配点燃爆的音乐，如果有精彩的解说，那效果会更上一层楼，这事得办一办。”风一鸣也觉得很有道理，毕竟大家都是聪明人，知道宣传的重要性，包装也是必不可少的。
　　这个名声啊，形象啊，必须要立起来，因为以后招学生招弟子，这些就是活生生的宣传片啊。像今天这样的战斗过程呢，大部分都是不过关的，不能拿出来见人。
　　于是回去筛选素材剪辑视频，也成为重要的一项工作。
　　当然，最重要的，还是复盘一下今天这一场持久之战。
　　确实战斗中有很多的不足，武技中有很多缺陷是需要改进或者完善的，之前交流的时候，考虑得还不够深入，真正生死大战中，才会发现自己哪里欠缺。
　　这次必须要及时补上不足的地方，不然下一战会同样的艰难。
　　可以说今天只有叶空还是一如既往的亮眼，冷静，出手果断，掌控全场，刺杀领主，救援队友，带人穿梭斩首。
　　如果没有叶空，今天可能会无功而返。
　　“叶老弟，如果我也搞一个像你这样的穿梭位移技能，会不会显得太花巧？”周易行在途中，忽然发出疑问，跟他同样想问的武者，也有很多。
　　在大家的心中，感觉叶空这种暗杀式的战斗，还是跟武道精神有冲突的，武者心中有些抗拒，甚至大家更多还是愿意选择正面的冲击，同样可以快速突进到对手的身边。
　　叶空想了想，说道，“其实周老哥你是想说，这种战斗方式，会不会显得太阴险，影响武者形象吧。”
　　风一鸣轻咳一声，他本来也是怀着这个心思的，但不好意思提出来，其他武者也是装作四处乱看，周易行诚实的说道，“嗯，就是这个意思。”
　　“我觉得不会，主要还是看你如何分类，有些武者擅长刺杀一类的技巧，可以走刺客路线的，就选择这种打法，有些武者更擅长正面大开大阖的战斗，有一种正气压迫对手的，那就选择正面冲击，而有些反而擅长格挡，御力，或者是外门功夫锻体的，可以像石辉一样走防御保护路线的，甚至有些武者的武技，像法术一样远程施展，也可以保持远攻，另外还有擅长暗器，弓箭之类的武者，都可以一一作出分类，只要你坦诚自己主走哪一路线的，你在战斗中使出来，就不会有影响形象。”
　　叶空笑道，“就像我，每次偷偷摸摸斩杀目标，也没有人说我不对啊，还引起大量的模仿者，把刺客这个战斗职业都抬上台面了。”
　　以前在大家的心中，刺客，杀手这些，都是见不得人的。
　　而叶空的出现，还真的把这个发展成光明正大的战斗职业了。
　　这一次学生总决赛上，刺客也有不错的表现。
　　确实是这个道理，以前大家学习位移的技能，都是用来保命用的，用来脱离危险的，在关键的时刻才会使用。但自从叶空出现之后，这个位移技能，好像更多是用来靠近对手，用来偷袭暗杀用的。
　　偏偏大家看了都觉得好，认为他运用精妙，对技能理解更加深刻。
　　因为在传统的战术就，就有奇袭这一项，从敌人意想不到的地方钻出来，给敌人致命一击，这是高明的策略运用，在个体战斗中也是一样的道理。
　　所以大家很容易理解和接受。
　　这跟武者精神没有关系，在生死战斗中，谁还想这么多东西？一切都是为了击杀目标，生存下去。
　　但风一鸣这些武道家，还是受到传统武术家的思想影响，讲各种规矩。
　　武术，杀人技。武技，杀人术。一句话，以击杀对手为终极目标的技能，才是真正的武技，只是为了好看，为了名声的武技，不过是表演术。
　　“武技，应该是一种力量激发的方式，至于怎么用怎么打，应该由各人选择，我们也不要定下什么条条框框来让后来者必须遵守，毕竟现在技能者还是占力量体系中的绝大多数，他们可以选择的技能有限，如何搭配，需要根据各人的特点与打法来决定，我们只需要把那些可能会在战斗中要用到的技能创造出来就行了，至于别人如何选择和搭配，那应该是个人的问题。”
　　“没错，我们以前考虑得不周全，总想着创建一个完善的体系，让人跟着走就行了，但每个人的特点不同，又岂能全部走一样的路呢？”柳半湖叹道。
　　今天一战，重大缺点暴露了出来，让他们战斗得很憋屈，有人使用了以前的法系技能，有人给自己加持了法系护盾，法系辅助，反正并不完全是武者体系的技巧与技能。
　　“体系并没有错，还是需要的，但以前考虑得不够周全，只立足于用武术技巧来战斗这样的想法，在一些辅助，状态加持，救治同伴，位移穿梭等等技能不太重视，大家会有一种‘武技不应该搞这些没用的’的想法，全往杀伤***转化技能上面去研究了。”
　　路上，一边踏空飞行，大家一边反思讨论，还真把武技的种种不足，都揭了出来，以前大家的想法，也一一推翻，开始研究如何补足武技中的辅助性技能。
　　不知不觉飞回到论剑山上，大家也不急着回去，认真的聚在石桌石凳旁，深入的探讨。

197 谈合作？
　　第二次剿杀银鱼族群时，人类高手军团换了一个位置，从另一边进攻，结果引来的鱼兽跟第一天差不多，银鱼王依然没有出现，也有可能它连夜赶去昨天的战斗点守候了，结果正好错开。
　　这一次的围攻效率比第一次高很多，武者们摒弃了先前的排斥思想，从对法系技能弃而少用变成了需要则用，需要则学，只要对提升实力有帮助，对战斗有帮助，都尽量学习，并且融入武技体系之中。
　　因为经过昨夜的长时间争论，大家达成一致的意见，就是如果元素控制比作是修练成的内气，那用内气来治疗伤势以及增加战斗力，应该算作是法术还是武技呢？那显然还是属于武技体系的分支。所以各种辅助技，治疗技，都可以融入武技的系统中。另外刺客类型的打法，也同样列为武技分支之一，叶空虽然没有学习过任何一项武术技能，但他的基础技巧，战斗所用的各种技巧都有武术的影子，包括他现在最常用的踏空步，就是纯粹的技巧与力量速度的结合。
　　这些体系都纳入整个武技系统之后，整个体系就一下子宽广很多，战术打法也瞬间丰富起来。
　　于是第二次围剿的战斗情景，就完全不一样了。
　　只用了半天时间，就取得了昨日一样的战果，并且中间还因为等银鱼群的过来，休息了一个多小时。昨天激战两个小时的战斗，今天只用了不到一个小时，就可以进入中场休息了，整场战斗结束时，时间才到下午一点左右，团队商量一下要不要继续转移阵地把另一个方向的银鱼群也剿杀掉。
　　后来大家还是决定先不着急，回去好好休整总结提高再说，每次战斗，武者们都会有新的感悟与想法，昨天战斗结束太晚，时间少，所以还没有好好的整理思路，这一次回去有足够的时间来思考创新，相信有不少武者经过这两天的大战，会有更多新武技创建出来。
　　叶空没有跟大队一起回论剑山，却是去新城叶氏集团华中区的分部办事处视察，这个分公司建立了有一段时间了，当初贸易通道打开之后没多久就过来建立了，因为这里是交通枢纽，各大集团都会在这里建立办事处。
　　分公司规模也越来越大，这两个月不断有招收员工，其中猎人占了大部分，此外还有分工厂正在建立，有些甚至已经投产，像药剂厂，食物加工厂，军工厂，材料化工厂等等，目前还在争取周边的金属矿资源开采权，另外装备加工工厂规模很大，下面有很多生产线，其中储物卡牌的生产线是最多的，四种规格的储物卡都有在生产，随着贸易的进行，原材料目前基本不缺，各条生产线是三班倒的不停运转。
　　随着肖小晓在总决赛中表现出神箭手的强大控场力，弓箭类的装备目前很抢手，各大学校都开始增加修建弓箭射击的练习场，网络上关于弓箭手体系的技能选择，也是吵翻了天，热度一天天攀升。
　　得益最多的还属于叶氏集团，因为小晓的一身装备，全是叶氏集团的印记。
　　所以最近集团下面的第四代装备，是供不应求。
　　慕名想加入集团旗下的猎人团队的人也是直接翻了几十倍。集团的影响力在不断的扩大，已经有成为全国顶级财团的趋势。
　　这个时候，叶空当然不可能撒手不理，反而此时更需要处理好各种事务，不能一时膨胀走了弯路。
　　目前集团内部有些管理人员，就有一些飘了，脾气也见涨，叶空需要及时压制住这些歪风邪气。
　　尤其在储物装备的批量发售时，因为太抢手，很多商场卖场抢不到货源，于是暗中找集团管理负责人送好处，以便插队抢得拿货权，这些事当然不可能瞒得住所有人，被插队的自然不爽，一捅出来，叶氏集团内部就出现不和谐的声音。
　　这些内部管理事务，本来叶空已经交待给总经理去处理的，但是问题依然不好解决，因为集团本身董事会成员多，有不少职位都是或多或少跟董事会某个大佬攀得上关系的，搞得总经理不好下手，十分为难。
　　叶空为此还召开了几次董事会，重申了几点管理要务，把管理权交给总经理，其他董事会成员不得因任何理由干涉。随后情况有所好转，目前集团总部内部运转良好，不过分部的情况，还需要考察一番的。
　　这一次围剿东婷湖鱼王，猎杀了数万计的大鱼，军方显然不可能全部处理得完，其实大部分都还是下面各个集团派人来采购了，其中叶氏集团下面的加工厂就拖回来了几千条大鱼。
　　这些鱼不但是食物加工的原材料，更加是药剂的最重要原料，并且装备原材料也不少，几乎没有一项是浪费的，最大化利用可以让每一条大鱼的价值提升一两成。单是这一项利润，就可以让每条鱼多收两三百万。
　　分公司的办事处，已经从最初的租用破旧大楼，变成了如今新建的十层大厦。
　　不包括下面各个工厂以及各支猎人团队，单是大厦里的工作人员，就有五百多，人来人往非常繁忙。
　　因为早先就通知了，分部的负责人亲自带叶空视察了各处工作情况，热情的介绍目前各项工作的进度。
　　最后在经过待客室时，叶空正要结束这次视察，忽然从待客室里走出来一群人，拦住了叶空的去路。
　　叶空惊讶的发现，这一群人都实力不弱，并且，全是外国人的面孔，不但有西人，棕人，乌人，还有南亚人。
　　“他们是？”
　　“叶总，这些是想跟我们谈合作的，不过条件没谈成，已经来了几次了。”分公司负责人李永才恭敬的回答。
　　“叶空？你就是叶空？叶氏集团的总裁？为什么我们的条件你们不答应？这已经是我们能拿出的最好条件了，你们还想要怎样？”一个西人神情激动的冲到叶空跟前，大声的说着，他的华语说得有些别扭，但大体能听懂。
　　“什么条件？”叶空神色不变，淡淡的向李永才问道。
　　李永才回道，“他们想要我们共享储物装备的内部纹理技术，他们愿意交出三处矿资源开发权，并且可以签订销售分成合约。”
　　“分成多少？”
　　“百分之三点五。”
　　“少了，百分之九十八就可以考虑。”
　　叶空和李永才就当着大家的面若无其事的谈论着，西人脸上露出愤怒的表情，“叶空，你们太过份了，空间储存技术，对我们人类目前的生存困境有很大帮助，现在我们全部人类应该互相帮助，技术共享，资源共享，你们这样做，就是整个人类最大的罪人，你们不能把有用的技术藏起来。”
　　“你们得到第四代装备材料的技术时，也没有共享给我们。”叶空不咸不淡的回应他。
　　“那是我们花了巨大代价才从上族那里买来的，凭什么共享给你们？”
　　“哦，那你们可以继续去买，我们也是花了巨大代价搞出来的。我看你们没什么诚意，合作就先不要谈了，都请回吧。”
　　“叶先生，我们很有诚意，我们也不需要技术共享，只是希望可以从贵集团采购一批储物卡。”一名乌人急急走出来，大声的说道，他的华语，倒说得不错。
　　李永才有些为难的说道，“目前国内市场需求量大，还无法满足自家需要，所以我也暂时拒绝了他的要求。”
　　叶空想了下，说道，“目前各个大区的生产线都陆续运转了，一两个月内估计会满足急需的状态，你可以让他们排一下期，预订一个月后的出货。”
　　跟国外的人类城市交易，就要通过上界的通道来进行，而目前各国的货币是不通用的，所以贸易大多还是以材料交换为主，或者用晶石这种硬通货。
　　在价值上会有一定的溢价，因为目前国内对晶石的需求很庞大，价格普遍偏高。
　　估计储物装备生产线在两三个月之后，就可以基本满足国内的需求，但这些装备是可以无限使用的，每个人都可以拥有多个，因此除非买不起，否则不会出现滞销的情况。不过减产是在所难免的，那个时候销往国外城市是很好的选择。
　　现在出售就要限定数量了，并且价格很高。
　　“我们也需要采购。”另外的几批老外，也纷纷表示，愿意排期采购。
　　叶空一一点头，“大家都不必着急，我们生产线很多，很快就可以满足大家的需求，不如我们坐下来慢慢聊一下，本人对各位目前所住城市的状况也是有些兴趣的。”
　　很难得这些人都是来自蓝星各个大洲的人类城市的，并且多数都是在城中身居高层，对整个城市的情况了解得更加清楚。
　　结果比叶空想像中的还要糟糕，乌人那边整个大洲都沦为异兽乐园，各个异兽族群部落迅速壮大，压迫得人类缩在几个城市中，无法远离城市超过一百公里，所有外围几乎都被强大的异兽封锁了，异兽没有踏平人类城市，据说是它们有些部落，还在学习人类的社会结构，以及文明模式，现在是把人类圈养在城市中，随时可以灭掉。
　　南米那边同样的糟糕，人类已经绝望了，甚至有时候会有异兽冲入城市中，大摇大摆的模仿人类走路，说话，人类都不敢反抗了。
　　袋鼠洲的人类已经团灭了，南部岛国的人类全部迁移到大陆内部区域，目前在华国西南部边境的区域，就有两三座城，全是海岛区迁来的。东岛区则迁到了华国东北外的区域，与北极熊争生存空间，甚至懵古高原区还有几座人类的新区，不知是从哪里迁过去的。
　　西人那边情况就好很多，基础好，对技能接受度高，理解快，高手成长很快，保护城市非常有力。尤其是据说西城那边出现了两个大帝级的人物，把原先自由散漫风气的转变成铁血的战时作风，用集权统治的作法把城市人民都统一管理起来，军队的作战能力非常强，甚至还打通了几座城市间的联系。
　　从他们的态度，可以看出，西人对自己城市的发展，还是十分骄傲的，来谈合作也有一种施舍的态度，不过这次他们什么也没有谈成，连采购权都不屑要，早早就离开了。
　　待客室中的这些人，经常通过上界的通道，来往于各个城市间，对目前整个蓝星人类的处境，都表示担忧，只有华国发展前景展现出希望之光，其他的城市，就算是西人，也是勉强维持，积蓄力量。
　　叶空问得比较详细，从城市人口数量，到生产技术水平，食物获取量，市民实力水平，受教育程度，觉醒情况，等等。
　　跟华国比起来，他们确实差太多了，单是说觉醒技能者，因为没有全民觉醒的政策，导致城中技能者数量严重不足，打不开局面，实力越来越弱，资源越来越少，少数高层把持着资源，只顾自己享受，穿梭通道游玩各界。
　　城市只有维持住一定的人口数量级，才有发展的可能性，力量的断层，会导致城市迅速衰落，处境越来越艰难。
　　当然，也不能随便拿他们跟华国相比，毕竟各城市的人口构成很复杂，难以进行统一化管理，彼此间矛盾太大了，利益纠缠不清，没有强力的管理机构用强硬的手段管理，根本不可能镇得住。
　　西城那边如果不出现大帝级的强权人物，现在可能情况也会非常糟糕。
　　这次跟各洲各城的采购员聊了半天，叶空才满怀唏嘘的离开分部大厦，回到酒店休息。
　　这一晚他没有参加论剑山的交流，并不知道论剑山那边，发生了几件大事。
　　他回酒店也主要是想跟队员们庆祝一下，三中这边，今天又是连胜，跟昨天没什么差别，各队拼了命想针对她们，但没用，绝对的实力压制下，针对不了。

198 江湖风雨不同路
　　叶空是在半夜时分，才看到论剑山那边发来的几条信息，有喜有忧。
　　其中有两条，是两名武者晋级的好消息，这些天陆续都有武者提升等级的好消息，但只是小级的晋升，今晚却有两个大提升，一是风一鸣晋升为元帅级，另一个则是有人晋升为少帅，武者队伍迎来一波实力大涨。但坏消息是，东婷湖那边的监测传来，湖中银鱼族群聚集区域有非常剧烈的元素震荡，从幅度判断，极有可能是银鱼王有晋升，可能从高级领主，晋升为大领主，围剿行动可能会有变化。
　　这样一来，东婷湖的危险级别大大提升，影响到区域的安全情况，所以剿杀的任务级别有所提升，目前正在调集更多的人手来加入行动。
　　另外论剑山那边，在确定刺客武者流派成为体系分支之一后，接纳了其他的刺客类型的武者加入，比如法刺影刺这些，虽然这些人通常用法术对目标进行伤害，但同样在平时有练习各种武术格斗的技巧，增加身体的柔韧和反应。所以之前跟叶空并肩作战过的几名刺客，也开始加入论剑山的交流。
　　而暗器流，在论剑山上正式确定为武技体系的正统分支，包括弓箭和弩，符文枪。暗器流的几位武技大师，表示会开发相关体系的辅助技能，增加远程攻击的威慑力。
　　暗器流派一直以来也被看作是上不了台面的技巧。不过最近弓箭手很火热，但是关于弓手的辅助性技能，增强性技能却不太多，武技大师们决定加大研究力度，开发相关的技能体系，把这一个分支确立下来对武者具有重大意义。
　　虽然现在网络上有不少声音表示武技体系在蹭热度，但因为有叶空的关系在，这种声音并不算是主流，毕竟最火热的弓箭手，就是叶空带出来的，而叶空现在就是武技系统的奠基者之一。
　　正好目前关于弓箭手的技能确实太少了，以往各种技能都是靠学习技能晶核或者上界流传下来的技能谱，他们那里很少有弓箭系列，所以导致了这个系列不成体系，而武技最近有了不少创新技能谱，成为技能创新流中的一股重要力量，目前技能研究协会，都在大力支持武技体系的创新。
　　在没有其他力量提供帮助的情况下，弓箭手的技能体系只能依靠武者们完善了。
　　搭上这波热度之后，武技的受关注度大大增加。
　　关于他们这两天在东婷湖的剿杀银鱼群，也有了不少的讨论，论剑山那边趁机把剪辑好的几段战斗录像抛了出来，引爆了网友们的热情。
　　尤其是其中有不少叶空的精彩表现，总决赛开始到现在，叶空的热度也是一直居高不下的，这两天他不在赛场休息区出现，都有不少话题谈论。
　　另外一个好消息，就是官方正式认可了武技流派的力量体系，将把它们纳入中学课本的技能图谱之中，并且打算推广到全人类的城市中去，让它成为人族自创新力量体系之一。
　　这确实是非常好的消息，之前还算是实践性的教学，像风一鸣，他也只有在某一中学招收一部分意愿较强烈的学生，作为传授教导，而无法全市推广。
　　现在就不同了，不但登上教科书了，还能让学生们自主选择，以后他的学生将越来越多，成门成派。
　　而推广到国外的城市，也是能迅速扩大影响力，以及提升领导力，最重要的还是凝聚力，把这些修习武技的人都凝聚在一起，形成真正的战斗中坚力量，对守护城市非常有帮助。
　　叶空觉得很不错，那些老外学习武技体系，那就要学习相关的传统知识与习惯，这样有助于形成统一的思想，让更多人团结起来，减少分歧与内斗。
　　因为银鱼王的实力变化，第二天的行动将会推迟，等召集的高手回来之后再行动，目前南区和中原区都表示可以增派人手，叶空跟新城那边交流了一下，估计李家杰会带三名天级高手过来支援。
　　这样一来，第三天的总决赛现场，又出现了叶空的身影，当他带着队伍走进赛场的时候，现场是真正传来山呼海啸一般的轰动。
　　无敌，无敌，无敌！
　　无数的呼喊声，最终统一成两个字，一遍又一遍的回荡在赛场上空。
　　正是当初叶空随意取的一个队伍名字，无敌小队，如今已经被全场人认可。
　　她们真的在赛场上打出了无敌的表现。
　　当然有人会觉得无敌的只是小晓一个人。
　　但作为一个队伍，其他人给予小晓的支持并不少，现在的战斗，其他四人，都已经变成了小晓的辅助。
　　“好好表现，你们都很棒！”坐在休息区中，叶空一如既往的对即将上场的五名队员鼓励，池校长还是意气风发的中年人，站在座位边上，从来没有考虑过坐下来，毕竟，站着更引人关注，可惜导播的镜头，总是绕过他，对着叶空。
　　风一鸣等武者，开场没多久，就过来找叶空聊天了。
　　“昨天真是太可惜了，你居然没在现场，发生了这么大件事。我们还打算推举你作为第一任会长来着。”风一鸣装作可惜的叹道。
　　“行了，老疯子，我知道你对这个位置盯了很久的，你随便坐吧。”
　　官方正式认可了，武技体系新成立的协会，可就不是之前那个武术协会了。
　　这个新的力量体系，比武术协会要庞大得多，是关乎人类命运和前途的重大事件，以前的武术协会，都是一群技能者，力量等级不够看啊，撑不住场面。
　　不过以后可能会把原来的武协合并进来，目前中学修练的基础武技，就是旧武协修订的。只不过随着天眷者们把武技创新发扬光大，他们反而是被掩盖了光芒。但说实在的，目前这群天级高手的武者，很多都是跟旧武协中的老师们学习过正统的武术技巧的。
　　然而虽然有这份师徒情谊，新武协的领导权却不能交给旧协会。
　　还是那句话，级别不够，力量级别不够。
　　即使是叶空，现在也是力量级别不够的，所以他也没打算争这个官威权力。
　　况且他现在的事务还真不少，单是集团的事情，有很多时候都是让他头疼的，完全撒手不理是根本不可能，各种竞争集团之间的摩擦，有时候必须他出面才能压得住，总经理不过是内部管理，处理各种内部事务，对外的各种挑衅，有时候是无法搞定的。
　　况且猎人部的那群猎人，很难管理，没有叶空的名头压着，很多人不会听话。很多管理人员，都不是强大的力量者，也更得不到他们的尊敬。
　　“真的不想坐？风某倒是有些想法，但是除了你，大家并不完全服气别的人选。”风一鸣有些意外，另外也有些惆怅，原本他感觉自己在武者中的威望也挺足的了，这段时间的交流，他也是下足功夫，指导了很多后进，并且教出来的学生，在总赛上也有出色的表现，加上实力高人一筹。所以不管怎样，也不会比叶空差很多。
　　不过在私下里各自交谈中，他发现情况不如自己想的那样，叶空的影响力比他高出不少，最重要的是，叶空令人服气。而他，大家更多的是敬佩，有尊重，敬仰，但如果说要领导他们，那就要考虑考虑了。
　　风一鸣有点想不明白，据他这段时间跟叶空的相处，他发现叶空这个人，其实很少真正去管人，就连自己一手带出来的学生队伍，在总决赛这么大的赛场上，也很少拼命的指点队员，作出完美的战术规划，让队员们尽量争取得胜利。
　　别的教练组，都几乎恨不得自己上场去比赛了，在战斗过程中都紧张的在场下咆哮，好像队员们能听得到一样。
　　叶空就不同了，他一直淡定的坐在那里，像在欣赏比赛一样。
　　在论剑山上，交流的时候，叶空的态度也跟别人不同，每次大家讨论的时候，都争得不可开交，各执一点不放，但叶空解决这些争执的时候，从来不跟人吵，也不说支持谁，但是他会从很常见的理论一步步深入推演，每一步推演的种种变化，都跟大家分析，最后争论的人，都会从这些推演中找到自己的理论依据，同时也都会明白，自己的想法，只不过是这庞大推演分支中的其中微小一支。
　　这是一种高层次俯视下面的感觉，好像他已经看过全局，当别人在每个局部进行争吵的时候，他就会拉开遮盖住全局的面纱，让大家看到全局的景象，原来大家都是对的，只是每个人看到的局部不同，其实都只不过是全局中的一部分。
　　这个超然的眼光与思想，还有行事的方式，就是叶空让大家服气的原因。
　　而另一个重要的点，就是最开始，武技的开发创新，正是叶空提出来的，是他号召一些有能力有余力进行试验的天级高手，尝试创建各种想像中的武术技能，将对实力的提升有帮助，对战斗职业的开发有大帮助，对人类力量体系的完善有大帮助。
　　甚至风一鸣本身也是受到这个影响，才走出困境，达到今天的成就。
　　但武技体系发展得有些快，快到叶空的成长，也没有追上它的发展。
　　目前叶空还没有突破技能桥，成为真正的天眷者级别的存在。
　　虽然大家都对他未来的成就表示期可，觉得突破只是早晚的事，但未突破就是未突破，只要他没达到那个彼岸，他就不能真正的使用各种武技，包括创新的，以及他自己提出的种种构想。
　　这样，他要坐上那个协会总会的位子上，也有些名不正言不顺。
　　基于这一层考虑，风一鸣才动了一些心思，今天探一下口风，发现叶空真的不在乎，他并没有松一口气，反而是在心里叹了一声。
　　这样一来，他可能更加没有机会了，因为叶空不争，其他人会更加想推他上那个位子。
　　那只能做本区的分会会长了。风一鸣心中暗想，回想一下，如果是其他人坐上去，他自己也是不服的，如果是叶空，他不由得点头，叶空就可以。
　　别看他跟柳半湖，周易行等巨头关系也很好，有一种知交的感觉，但真要让他爬上总会的位置上，比柳半湖他们高一头，那肯定也会引发矛盾的，柳半湖他们多半会不服气。他们自认为不比风一鸣差，只不过是他走得稍快几步。
　　做朋友可以，变成上下级的关系，那就不好相处了。
　　叶空摇摇头，“我真的不想坐这个位子，不是服不服气的问题，我目前事情太多了，都快要影响到我的修练，这次如果不推掉，以后还会有更多事情来烦我，如果暂时选不出适合的人选，那就先组一个元老会，选一批实力够强又能服众的大佬，一起商讨决定事情，反正目前协会，又不是要征讨打仗，不需要什么一言决定，主要还是各个体系的修订完善和推广。”
　　其中当然有不少的利益纷争的，比如把哪些体系的技能选进基础教育体系中，收进教科书中，因为一旦入选，对技能创建者是一个巨大的名声，甚至足以让人建立派系，招收弟子，成立一个庞大的势力门派。
　　当选择一个，否定了其他时，那些被否定的，难免会有怨气，这样就有了矛盾纷争。
　　所以没有威望和实力的人，坐不住。
　　元老会反而是更为适合，充分讨论，并有各方面的考虑，在各方大佬的强势下，也足以把这些纷争压下去。
　　至于后面又会发展成什么样子，那就以后再说了。
　　叶空已经看到，这个江湖，已经开始形成，目前纯粹的关系，要渐渐经受各种考验了。他不想在这江湖中搅得太深。
　　现在他更想快点结束这里的事情，回老家好好过几天舒心的日子，安安静静的修练到元素通道打开。

199 指点一下
　　就目前来看，叶空似乎很风光，万众瞩目，又掌握着一个巨型集团，财富名声地位都达到一个极高的高度。
　　但是他自己并没有因此膨胀，他更清晰的认识到，没有绝对的实力，这一切都不过是浮云，跟三脚族打过交道之后，他明白整个人类的命运都还掌握在别人手中，更不用说个人了。
　　所以现在所有的追求都是虚妄的，唯有力量，可以让人类自立于万界之争。他目前所有的冒险，财富的追求，都只有一个目的，快速获取资源增强自身实力，也许增强自身还不够，还要让周围的伙伴一起变强，让整个人类一起变强，这样才有自主生存的空间。
　　武技协会的成立，他是乐于看到的，但要他出头管理，这就超过他的预期，太挤压他的时间了，到时候各方利益纷争，可能会让他焦头烂额，吃力不讨好还会影响自己提升实力。
　　在这个江湖，留下一些传说就行了，没必要争那盟主之位。
　　风一鸣觉得叶空的提议倒是挺靠谱的，元老会是一个不错的选择，总会没必要选什么会长，让官方找一个做事的理事长就行了，这样下面各个分会都更容易接受。
　　他在群里发了叶空的建议，不少人其实也有这个想法，但谁也不想成为第一个提出的人，这时也就顺水推舟的赞成了。
　　当即大家就敲定了第一批元老的名单，连叶空也赫然在列。
　　但现在叶空也懒得理会，他专心的看比赛了，三中的比赛没什么看头，完胜的虐菜局，一开始看得还很震惊，看多就腻，连对手都毫无斗志了。
　　反而是其他的学校之间争斗非常厉害。
　　叶空注意到雅实中学的状态很糟糕，原本前两轮积分已经排到榜首位置去了，这第三轮也一致被看好，而且最重要的是，他们不用碰上无敌的三中队伍。
　　结果让人大跌眼镜，雅实中学目前七胜五负，走得非常艰难。
　　他们的休息区就跟三中排在一起，叶空看到张德系一脸的愁苦，快要郁闷得把头发都拨光了。
　　“张主任，昨晚睡不好吗？这么大的黑眼圈。”叶空忍不住拍了拍他肩膀，调侃道。
　　“叶空，这次可真的要救一救孩子们，你看他们这状态，这两天打得他们信心都快耗尽了。”学生们的状态确实不太好的样子，现在登场的就是他们，但是战斗中动作很僵硬，每次施法都有慢半拍的感觉，被对手两名刺客型的选手戏耍得毫无办法。
　　叶空笑道，“本来到了这种程度，法系会有一段弱势期，这是正常的现象，不过也不是没办法解决，主要还是选手们的调节问题。”
　　“我就是想不明白，为什么会变弱势了呢？明明大家都是增强了，我们法系提升的幅度也不比别人小啊。怎么就打不过了呢？”
　　张主任神情有些激动，字面上的数据显示，他们队伍是绝对的优势啊，战斗却总不是那么一回事，令人费解，整个教练组都是一脸的茫然。
　　啊！
　　雅实中学的教练中，有人惊叫一声，大家看向战斗屏幕，原来这时双陷入劣势了，已经有队员阵亡，刺客在他们的队伍中，灵活的穿梭，法师们的技能，始终打不到他们，最终逃不过被收割的命运。
　　“完了，七败了。”张主任一脸的灰暗。
　　叶空看了一下，摇摇头，“阵容缺陷，控制太少了。”
　　缺乏控制技能，导致无法限制刺客的快速突进，近身之后更加无法反击，被耍得团团转。这样的阵容，在对轰中有优势，但一碰上灵活的队伍，就是被牵着鼻子走。
　　“有解决的办法吗？”
　　“倒也不是没有，阶梯形施法可增加胜算，但想要稳妥，还是让队员多两个控制型技能为好。”
　　“怎么说？”
　　“现在法系处于劣势的原因，是因为对手太快了，大家都用上好装备时，刺客和武者，速度都达到了一个超越施法反应的临界点，我们知道法术技能，多数都是要预判的，没有直接命中的锁定施法，当目标太快时，那么预判就容易错误，技能就会落空，在技能放空的情况下，再强大的攻击都没用。这时就需要控制和限制型的法术，没有限制战斗就永远失去主动权。”
　　“哎，事先真没想到会快到这种程度，队员们就是因为经常技能打不中，信心都快打没了，阶梯形施法是怎么回事？”
　　“其实就是让队友们逐个施法，最大限度的把对方的闪避空间都封锁了，不要开战时一下子全部出手，要一级一级看着目标施加压力，让团队的技能释放可以连环压制，没有空隙让他们钻，这样对手近身的难度就大很多了。”
　　目前法系队伍的施法，总的来说，就是一个字，乱。
　　各种手忙脚乱的胡乱释放，预判起来相差十万八千里，经常朝空地上丢，而目标已经转移到另一边了，这样显然很尴尬，被秀得脑子都充血了，又哪里顾得上跟队友们的配合？
　　主要是教练组也不知道怎么指导，连安慰话都说不出来，大家都苦恼尴尬，这就越发士气低落，自信全无。
　　“真的可行吗？”
　　“试一试吧，另外，控制技能真的不能少，如果还能学，可以早点学习。”秒杀目标确实爽，但真正在跟异兽战斗中，其实是很难做到这一点的，控制技能在战斗中可以救命，不但救自己还能救队友。
　　休息区跟观众区隔得并不远，甚至就只是隔了几个位置，如果手伸长一点，说不定都能碰到叶空。
　　从叶空出现在赛场区，周围的观众就在不断的用手机拍他。
　　他的一举一动，也是很引人注目的。
　　这个时候，论坛上已经开始有话题，【惊，叶空已经无聊到帮竞争对手出主意了。】
　　【早不出现，等雅实中学失去争冠军的机会，叶空才突然冒出来。】
　　【叶空临场指导雅实中学教练组，到底后面会有什么新变化？】
　　【雅实中学求指点，叶空能破解全法系队伍的困局吗？】
　　因为水牛三中的无敌，大家讨论了两天，已经有些乏味，大家还是更喜欢看到有激烈挣扎的战斗。
　　全法师的艰难挣扎，是目前大家讨论得比较多的，对于如何破解，大家也是争议不断，奇招百出，但真正有建设性的战术，却很少。
　　三中的学生回来，叶空摸头鼓励，雅实中学的学生回来，叶空凑过去帮忙出招，顿时惹得一些粉丝不开心了。
　　【晓宝宝不开心了，叶老大居然不亲亲一下鼓励，还丢下队员们，指导别人去了！】
　　【被抛弃的可怜晓宝宝，眼睁睁看着叶老大疼别家的孩子。】
　　【全员渴望被爱，全胜队伍惨遭抛弃。】
　　各种调侃的话题出现在论坛上，五名队伍眼睁睁看着叶空凑到别人家去，那表情眼神也被截图，疯狂在各个群里传开，还被配上了文字，可怜可怜孩子们吧。
　　第二场匹配很快开始，叶空指导了一轮，又回到了座位上，老神在在的翘腿观望。
　　五名队员齐齐回头望着他。
　　“怎么了？”叶空奇怪的问道。
　　“队长，没什么话要跟我们交待吗？”李媛媛睁大眼睛，不甘心的问道。
　　“你们做得很好啊，很棒棒！尤其是小晓，打出了气势，打出了风采，已经是一名优秀的战士，等这次比赛结束，可以给你们安排任务了。”
　　“什么任务？有危险吗？”五人果然很兴奋，瞪大眼睛期盼的问道。
　　“当然危险，不过如果实力提升得快，可以应付这些危险，你们都要加油哦。”
　　当别人的队伍都在跟教练紧张的讨论战术安排时，无敌小队已经在期待接下来的冒险旅程，危不危险不重要，关键是想赚点钱。
　　说真的，途中两战狠赚了一笔，让这些队员们，都差点变成了小财迷，让她们意识到，自己现在的实力，已经可以这么快这么容易挣到钱了。至于说代言，还有签约之类的小钱，其实每个人也只是一两百万出头，放在以前，那是相当巨大的一笔钱了，但现在，她们每天晚上看着卡里的数字，一两百万，只不过是零头。
　　所以眼界高了，追求高了，她们更加想叶空带她们去打真正的异兽，赚大钱的那种。
　　叶空也觉得需要给队员搞几场真正的历练，目前这支队伍，还只是有战意，没有杀气，以前打的异兽级别太低了，没能逼出她们的杀意。小晓的心态虽然有了巨大的提升，但杀气也是不足的。
　　反而是目前新城中他集团手下的一批猎人，有很多狠角色，杀气很足，就是实力还没跟上，等再磨练两三年，技能等级追上来的时候，他手下会多一批敢杀敢拼的队伍。到时候他准备拉一支队伍到上界去开荒。
　　当然前提是他自己必须要突破到元素师级别，不能掌控元素是无法成为真正的强者的，他强化肉体的路也会很快走到尽头。或者是走到一个临界点，很难再有飞跃式的进步。
　　虽然只是简单的交流几句，队员们仿佛一下子都开心起来，斗志昂扬，满脸笑容和期待兴奋，看得观众们一愣一愣的。
　　【叶空渣男，哄完外面的，又哄得家里的笑颜尽开。】
　　【晓宝宝真好哄，两句话就转嗔为乐。】
　　【见证，一个渣男的神奇表演。】
　　第二场的比赛很快开始，这次三中匹配到的对手，实力一般，不过雅实中学，又碰上了一支扎手的队伍。
　　那支队伍也差不多是全法的，不过他们阵中，有两名灵活的半刺半法选手。
　　原本这种奇葩的选手，在队伍中的地位是比较尴尬的，有一种样样会样样不强的感觉，但能够跟队伍一起走到总决赛的赛场，说明实力和意识是很强的。
　　这次比赛，前面两轮都还是表现一般，到了第三轮，就有很不错的表演，之前斩了不少全法阵容，让原本前两轮都胜率不过半的战绩，变成了如今近六成的胜率。
　　面对雅实中学，他们当然也是信心满满的，自我感觉就是找到了全法阵容的弱点，可以轻松的击破。
　　没想到这次雅实中学的队员，变得很沉稳，一扫先前几场的慌乱无措，有几分冠军热门队伍的气势。
　　即使现在失去了争冠的机会，他们的总积分依然还排在前列，不管怎样都是不容忽视的一支强队。
　　战斗开始之后，法刺选手并不着急，靠近双方的施法距离线，没有急着往前冲，而是让队友加持各种状态，然后反复的进入施法区，想看雅实中学的队员着急的施法阻拦的样子。
　　但是并没有，对面五人一定排开，定定的握着法杖冷冷的看着他俩跳进跳出的样子，仿佛在看猴戏。
　　两人顿时怒了，对看一眼，两人各朝一边沿着施法边缘切入，另外三名队友逼近去压迫对手。雅实中学的队员却始终不慌不忙，当对方三名法系队员走近施法区时，才不慌不忙的举杖抛出几记单体攻击，五道攻击齐刷刷的抛过来，三人马上反击，用大范围群攻轰炸对手，趁此交锋之机，两名法刺从两侧快速插入。
　　插入了十几步，两人都身影一顿，按照以往的经验，这时候会预判性的在前面释放范围技能，然后他们继续冲进去，然后对面陆续把技能砸下来，想秒他们，这个时候再用位移技能迅速离开范围技能的轰炸区域，然后就能用最少的代价，接近对手。
　　但这次不同了，雅实中学的队员始终很冷静，一边用单体技能跟对面三法对轰，一边却对刺客完全置之不理。
　　“无视我们？”两人顿时不爽了，马上加速前进，冲到一半时，对面的技能落下来了，大范围技能，前面区域全部覆盖，唯有直接闪到对手身边，或者后撤。
　　“闪到你们身边又如何？”其中一名法刺心一狠，直接横跨百米，出现在对方的后面。
　　等着你呢，雅实中学有两名队员一转身，扬手打出一记法术，刺客往侧面一躲，另一人紧接着发出，他再躲时，前一个人又开始发技能，前后间隔很短，但总的来说不是同时发的，让刺客几乎没有间隙突进过去，一直闪避，久闪必失，第五次躲避的时候，终于被打中一记法术，身影一缓，那边顿时再挥出一大片的大范围法术。
　　在技能网中，刺客倒下。
　　雅实中学的队员一下子士气大涨，战术有效，后面的战斗就轻松起来，三分钟之后，取得一场久违的胜利。
　　说到底，很多学校的队员，并不是真正的刺客，只是法刺摇摆，想在这个刺客强势的阶段转打刺客，但本身并不精通，导致无法主宰战场。反而法师依然强势，只是需要新的思路和打法。

200 斩杀鱼王
　　随着全法队伍在后半段的比赛采用了新战术新打法，胜率大大提升，整个积分排名就混乱起来了，出现大量积分相近，交替上升的迹象，只有水牛三中还是一支独秀。
　　连永安高级中学都不可避免的遭遇了两连败，暴力全法在找到正确的方向之后，展现了真正的暴力。
　　网友们惊叹，叶空又一次插手，改变了赛场的生态，真有翻云覆雨之能。
　　但这些事情，对于叶空来说，只不过是围剿东婷湖鱼怪期间的休闲娱乐节目，胜负于他而言，都不足道，所以他从来不给自己的队伍任何压力。
　　如果自己手中没有掌握着一个庞大的集团，拥有足够的资源，那么也许会为了一些资源和奖励，而拼命的争取，为每一场战斗倾注大量心血，但现在，没有必要，他已经站在了更高的层次。
　　并且在他看来，总决赛带给他的收益，都没有一次围剿异兽群所得的零头那么多。
　　但这些经历，对于队员们的成长还是很有帮助的，所以他有鼓励队员们努力争取，能夺冠当然是要夺冠，对于三中和无敌小队来说，一个冠军是具有非常重大的意义的，甚至是整个城市的至高荣耀，对学校和队员们的声望提升有巨大帮助。
　　中学生的舞台，再吸引人注目，也只是一个小舞台，只是由于更加接近普通人民的水平层次，才获得更加多的讨论与关注。
　　像武技协会的正式挂牌，公告发出来之后，激起的水花却不大，甚至没有总决赛的十分之一热度。或者说如果没有叶空的名字在其中，可能连半点热度都不会有。
　　协会第一批五名元老，叶空赫然在列。
　　根据元老评选的要求，不但实力要达到帅级，并且对武技发展要有卓越的贡献，得到大部分协会成员的认可，才能挤身元老席位。
　　叶空的情况比较特殊，他的实力是很难评定的，因为他拥有刺杀帅级高手的实力，但本身却并没有达到这个级别。
　　而且他贡献巨大，算是整个武技体系的架构者，其他武者都是在他的启发下，才成功走上这条路的。所以如果他没在名单上，就会让所有人都尴尬，创始人都不在元老席上，这能有公信力？
　　正式挂牌后的第一战，东婷湖剿鱼，在第二天正式开打。
　　这一次战斗的队伍，就比前两次要庞大得多了，几个区都有支援者，另外叶空原先的刺客小队，这次也全员加入。武者队伍三十多人，加上刺客队伍有十多人，还有支援来的法系团队，加上中区本身有抽调人手过来，加起来竟有近五百人的小军团。
　　虽然没有大元帅这种顶级高手，元帅级的也只有三五个，其他的多数是少将中将级别的，但这么庞大的天级高手军团，可以横扫很多战场了。
　　天色微亮，军团已经驾临东婷湖北岸，距离江口有一段距离。
　　没有在岸边等候银鱼群聚集过来，军团直接马不停蹄的冲入大湖上空，一路用技能轰炸湖面，时不时有遭殃的鱼兽被打伤打死，浮上湖面，一路过去是满湖的浮尸，蔚为壮观。
　　还没有冲入湖心范围，一群庞大的银鱼群便集队冲过来了。
　　数量惊人，足有三万以上，四周还带着无数的杂鱼小弟，整片湖面看去，全是浮上水面的鱼怪，密密麻麻的铺了方圆十数里。
　　银鱼群分成了一个个小方阵，足有数百计的方阵，每个方阵进了有统一的指挥，一碰上人类队伍，就疯狂的喷水，这些银鱼群好像有力量加成一般，喷得更高，力度更强，百米的上空都被它们轻易的喷到，强劲的水柱能把空中的一切生物都切割成片，抵挡一两次或许能凑巧，但你不能一直抵挡住它们源源不断的冲击。
　　战斗没有任何回旋的余地，所以双方一触即发，见面干，一瞬间湖面上无数技能满天飞，银鱼群只有一招，无论攻防始终是一招喷水绝技。
　　简单是简单，关键是实用。
　　这次人类军团，不需要避其锋芒了，同样强力的技能军团，以居高临下的气势，把范围技能统统往下压，跟水柱碰撞到一起，彼此抵消。
　　真正出手收割的，是武者和刺客。
　　这是早先制订的战斗策略。
　　银鱼毕竟只是喷出小水柱，虽然集束时对一个方向的目标具有致命的杀伤力，如果正面冲击，它们就会把你喷回去，但刺客的位移，它们却没办法应付。
　　叶空，陈无雪，武轻波，胡小仙，东方超亮这几个超级刺客，此战依然是发挥惊艳，跟上次支援战完全是另一个层次的出手。
　　先是陈无雪，她一出手，就把银鱼阵中的一名中级领主给秒了，顺手杀了一圈，在对方水柱聚集过来之前，轻松的退走。然后东方超亮暗影突袭，收掉另一只中级领主，胡小仙却把目标对准了银鱼群，她以闪电链和球形闪电群炸落在银鱼部落中，以闪电穿梭快速插入战场，双手闪电如鞭，抽打在湖中时，一大片鱼怪被电得麻木，所有水柱喷射一刹那停顿，被上空的法术轰炸带走一大片的银鱼。
　　而她本身也是战果惊人，单是这随手一下的配合，就秒杀了数百的银鱼，有一个方阵是直接废掉了。
　　在这样的情景下，叶空都不用出手了，他在一旁控场，如果有成员遇险，他可以第一时间出手相救。
　　武者队伍中，亦有五人以精准位移插入银鱼群中央的水域，出手如电，拳打脚踢的连斩数条银鱼，然后在一支支混乱的水柱追杀中四处腾挪闪避。击杀虽然不多，但成功搅乱了银鱼的方阵。
　　但毕竟不是真正的刺客，闪避了一会，就陷入了危机之中，被水柱扫了几下，衣甲尽碎，血肉都被切割得消失了几大块，鲜血迅速染红湖面。
　　刺客一般是有进，且有退，两种手段都是必不可少的，但这些武者，显然没学到家，能进不能出的典型。
　　“你救那两个，我救这两个。”叶空指了指湖面上几条混乱的身影，险象环生的逃命，几乎要被集合起来封锁所有空间的水柱切割成几段了。
　　李家杰应了一声，“好。”
　　两人同时出手，用空间换影位移，瞬间把困境中的两人拉了回来。
　　四人惊魂未定站在半空，全身衣衫没有一处完整的，各处都有血水在流淌。
　　叶空顺手给他们一个大恢复术。
　　“鲁莽了，你们目前对付外围的杂鱼就好了，没有撤退的位移，最好不要太深入敌阵。”叶空治疗好几人，郑重的告诫一番。
　　“心急了，原本想试试新技能组合的威力，结果被包围住，谢谢你叶空。”
　　四人拱手道谢，又匆匆赶赴前线战斗去了。
　　李家杰是新城支援过来的天级高手，因为空间技能的特殊性，他被安排穿梭救护危险的队员。论实力，他在这里并不算突出，才勉强达到中将级别，还是当初跟叶空换了不少晶石才提升上来的。
　　两人继续监控全场，又出手了几次，把险境中的队员拉了回来，治疗一番。
　　另外一边，一条巨大的银白色全身覆盖银鳞并且鱼头有两个凸起小角的银鱼王，正在跟风一鸣等五六个元帅高手对峙。
　　其实已经试探性的两次出手了，但是情况并不乐观，这条银鱼王，确实很强大，一身的银鳞防御十分惊人，而它本身御水能力很强，反应迅速。
　　它凝聚的防御护盾气泡，跟其他的领主不一样，它是不完整的半盾形态，消耗很小，防御很集中，对施展的要求很高。
　　大领主级别的银鱼，攻击倒是很少用水柱喷射，但是它其他的水系法术很强，随便一个水球，都是庞然大物，能把一个大型法术抵消掉。
　　风一鸣他们的所有攻击，不是被无视，就是被它随便抛出的技能对轰抵消了，轻描淡写的样子，说明它的实力比人类高手都要高出一个层次。
　　“很难搞！我们先拖住它，等清完场再合力击杀吧。”周围的战斗，已经进入白热化，技能的压制一刻都没有停，银鱼群拼命的抵抗，几十个方阵都在喷出水柱硬顶人类法术，另外一部分方阵，却要跟插入阵中的人类刺客周旋。
　　武者群体，却多数是在外围跟数量庞大的杂鱼在激战。
　　刺客再次发威，陈无雪又一次收割了中级领主，银鱼群方阵有不少开始混乱起来。
　　银鱼王感觉到不妙，表现有几分暴躁，忽然发飚，进行了一轮无差别的水柱攻击，一条白色水柱好像一把三百米大砍刀，在空中乱砍乱划，有四五名法师没注意到，被扫之后，瞬间肢体分离，直接上前栽倒坠落湖中。
　　叶空和李家杰见势不妙，赶紧穿梭过去把人拉住，连同扫断的手脚一起带回来，快速治疗之下，断肢接上，但是气血亏空得厉害，新生的血肉还不稳定，暂时无法再战了。
　　有一名高手却是伤了要害，救治不及，成为第一个阵亡的战士。
　　“压制力不够，银鱼王太强了，武轻波，你们过去支援吧。”叶空心情沉痛的对武轻波和几名擅长暗器的武者说道，其中还有一名弓箭手。
　　这些高手对付普通的银鱼，有些浪费力量，而银鱼王那边压制不住，给法系团队带来巨大的威胁。
　　武轻波现在使用的是短矛，他接受了叶空的建议，练习了几天短矛，虽然达不到精准的层次，但大致的准头还是有的，加上他一直有从空而降的快速冲击动量，投出来的矛，穿透力很强，对付普通的银鱼真的是大材小用了，况且他还是巨力系的，即使是中级领主在他全力一矛之下，也会被秒杀。
　　相比之下，暗器手就显得有些弱小，但转化为技能，有了不低的加成，威胁力还是有的，另外一名弓箭手，箭技只是普通，但杀伤力比暗器手要高一个档次。
　　他们加入围攻银鱼王的阵容，压制力大大提升，终于让它无暇它顾，施法也频繁起来，不再是一副毫不在意的傲慢样子。
　　局势开始稳定下来，陈无雪连斩三名中级领主之后，整个银鱼群的方阵，攻击力度开始下降，被人类法术压制下去，有些技能已经漏了下去，击中下面的银鱼，引发一片片的混乱，不少银鱼被轰死。
　　刺客中另一个表现出色的，是胡小仙，她闪电穿梭，连湖水都成为助臂之一，在银鱼方阵的空隙中一掠而过，就能带走一片尸体。
　　来回了十几次，一侧的十几个方阵已经溃不成军，水柱集束像破了一个大洞，顶不住上面的法术压制，又导致大片银鱼被炸死。
　　外围的杂鱼数量庞大，有些从湖水中冲入银鱼阵，在追杀胡小仙等刺客，它们庞大的躯体，跟银鱼形成鲜明的对比。
　　大意味着不方便转弯，它们的缺点就是这么明显，扑咬，甩尾，全都显得笨拙无比，在陈无雪她们面前，可谓是半点威胁都没有，尤其是胡小仙，闪电般一掠而过，笨鱼连影子都摸不到。
　　有时候还被电得麻木的银鱼群乱喷的水柱割得皮开肉绽。
　　但它们的数量真的多，也不怕死，翻肚子的鱼越来越多，加入战斗的却没有减少。
　　人类简直杀到手软，整片湖域一片血腥，满湖的鱼尸浮在水面上。
　　战斗持续了近三个小时，银鱼群终于大量减少，杂鱼也逃了很多，主要原因还是银鱼王几次暴怒反击无效，被人类彻底压制，它再也威压不住其他的鱼族。
　　随着杂鱼的退去，人类军团的收尾工作就简单很多了，剩下的几千银鱼，二十分钟之后，也全部翻了肚子。
　　剩下银鱼王苦苦挣扎，显然它受了几处重伤，已经没有战意，几次钻入水里，想要远遁，但人类的水系高手，一直锁定它，穷追不舍，即使躲在深水区的底下，也一直用水系技能轰炸它，不让它恢复过来。
　　直追杀了一天一夜，人类军团才合力把银鱼王斩杀。

201 快速突破
　　在清剿银鱼群期间，学生总决赛的最后一天比赛，如常进行，没什么意外，水牛三中以全胜的战绩结束这一轮的比赛，三轮总分排名第一，勇夺总冠军。
　　肖小晓毫无悬念的成为这一届总决赛的队伍最有价值选手。
　　在最后的颁奖典礼上，队中所有成员，包括三中的校长教练们，都流泪了，捧着沉重的奖杯，有一种如梦如幻的感觉，而原本最应该出现在颁奖礼上的人，此刻却在战场上拼命的战斗着。
　　这是第一届举办现场赛的总决赛，是热度最高的一届，也是大家最喜爱的一届，更加是最励志的一届。
　　五名普通资质的选手，经过合理系统的苦练之后，不但可以跟天才们一较高下，甚至还把天才们击败了，走上最高的领奖台，这一点，就足以让所有普通学生为之热血沸腾，对未来充满了希望与斗志。
　　所以三中的这一场胜利，其意义之重大，已经远远超越了往届。
　　等叶空结束了东婷湖的战斗，回到昌吴区的时候，已经是总决赛结束后的第二天了，队伍成员早已经被各种媒体的采访弄得筋疲力尽，比战斗还要累。
　　后续的麻烦事主要还是各方的邀请，各种采访交流，叶空回来之后，同样有大量的采访请求送过来，不过都一一推却了，他在集团分部处理了一些事务之后，就跟各位同道告别，返回南区。
　　在车队回到新城的时候，又在集团总部逗留了一天，拍一些宣传照之类的广告事情，小队成员目前是集团下面战斗装备生产部门的代言人。
　　随后才返回南区水牛市。
　　回到市里，自然又是连场的庆功宴，全市人民的狂欢，三中也是一跃成为市内最有名最顶级的重点中学。
　　回到叶氏农庄中，同样有连日不停的各种欢庆活动，每天都客人爆满，各路赶来的学生，都把这里当作是朝圣之地一般，仿佛来这里吃一顿饭，也能变得跟无敌小队一样强大。
　　不过农庄饭馆扩大是真的，目前已经把规模扩大了几倍，不但有酒馆饭店，还有各种娱乐设施，还有技能练习，武技修练等等场馆，加上附近旧哨所的迅速建设，这一片区域，已经隐约成为水牛市的另一个新崛起的商业中心，加上又是贸易通道的必经之路，哨所旧址不远处甚至还建起了一个车站，周围有不少住宅小区在修建，各条纵横交错的道路，已经规划好了。
　　叶氏农庄可谓是见证了这一片新区的崛起，并且自己也抓住了机会，成为新区的龙头集团。经过叶空的注资，农庄飞快发展，从月前的千万级迅速增值到了如今的十亿级，这个在水牛市来说，也已经是响当当的大集团了。
　　一切都在飞速发展着，各种机会俯拾皆是。所有人都在拼命的趁着这个大好机会，向外扩展，扑向野区把各种资源带回来，只要足够大胆勇敢，就能致富。连一直以为横行野区的异兽，都在汹涌而至的人类猎人面前，瑟瑟发抖，逃往更深处的密林深山中去。
　　这是一个大开发的时代，手中掌握了力量的集团，在这一轮大发展中，获取了不可计数的海量资源与财富。各个集团的财富值更处于你追我赶的交替上升状态，新城叶氏集团无疑也是抓住了这一次的机会，尤其是在猎杀异兽的领域，远远走在了其他集团的前面，在异兽资源极度丰富的前提下，集团下面的药剂工厂，装备军工工厂，食物加工厂，都有了飞跃式的发展。
　　之前还只靠着储物装备的销售维持千亿集团的名声，但现在，集团生产的四代装备，已经成为市场上最抢手的顶级装备，各个品级的营养剂，更加是行业内的龙头老大，连市场上没有流通的特级营养剂，叶氏集团都有大量的货源。
　　各种消耗品药剂更加不用说，各条生产线日夜不停的开工，连带着把高昂的价格都打下来了，使得每一个普通的猎人队伍，都可以大量采购各种消耗品，增加战斗持续力和保命能力。
　　这几个部门的销售可谓惊人，用日进亿金形容也毫不为过，齐齐发力之下，集团的财报显示，叶氏集团已经是万亿级别的超级集团。
　　这一切，都让叶空，成为焦点人物，无论他出现在哪里，都成为人人瞩目的存在。
　　但奇怪的是，叶空自从华中区走了一趟，回来之后就闭关不出门了，各种信息都不接。
　　而无敌小队，在接连的五天参加各种庆功活动，宣传活动，采访交流活动之后，也突然消失不见了，对外宣布的是，继续训练提升，总决赛夺冠，只是人生中前进的微小一步，为了以后取得更大的成就，不能松懈，所以今日之后，拒绝一切活动安排，回归训练。
　　水牛市晚星武馆，叶氏农庄集团下面的新开设的武技修练馆，就在山边原来的农田上修建的，有各种训练设施，还有市里的武协的几名武术高手做教练。
　　都是叶空专门请来的，目前叶空还是全国武技协会的元老，整个南区也只有他一个人拥有这个席位称号，并且他现在也是南区的武技流派门面人物，所以跟武协分会的各个会员关系很好，甚至羊市的几名级别较高的武术家也经常光临这里，指点在馆中修练的学生。
　　可惜南区这边，法系高手众多，转修武技的天级高手很少，导致没有出现重量级的高手，不过没关系，因为叶空的推广，目前整个大区中修练武技的青少年数量非常庞大，各种武馆在这段时间里飞快的冒出来，连水牛市在这半个月时间里，都连开了十几家。
　　但论规模和名声，叶空这里的无疑是最大的，最多人报名学习的。
　　在武馆后半部分的封闭训练场里，叶空，还有无敌小队的五名成员，还有几支后备的队伍，以及两个妹妹，都出现在这里，虽然没有统一训练，各有各的训练方法与内容，训练场很大，设施很多，是叶空专门打造的，私人性质的训练地，平时给妹妹们用，还有叶明，以及集团中的一些猎人队伍。
　　由于小晓的惊人表现，目前有不少人对练习射箭非常感兴趣，但真正有天赋的却不多，叶空在之前就有观察过，专门挑选了一部分具有箭术天赋的学生，集中练习射箭，以后可能会组一个比较大规模的团队，其中弓箭手队伍，数量会在二十人以上，这样围剿实力较强的异兽时，可以派上用场。
　　他发现目前五人的团队，面对实力强上一个档次的异兽，战斗起来还是太凶险太困难了，这个时候需要一个规模更大的团队。
　　所以他在水牛市的集团中，挑选猎人时，就专门注意到这一点，尽量让叶明关注那些具有不同天赋的人才，技能书的资质可以不用作为首要考虑的原因，但特殊的天赋与血脉，则一定要招收入队。
　　论实力，新城那边的猎人团队，是最强也最有前途的，中区那边的新建立团队，叶空没有太多的干涉，但从数据上看，实力很不错，不少优秀的猎人都冲着叶空的名头来的，甚至可以说纸面上的实力比新城那边还要好。
　　水牛市这里的可以说是新招的为主，还没有真正形成战斗力，甚至很多低水平的初学者，都赶来报名，实在是叶空的吸引力太大了，每个人都想得到他的指点，以便迅速提升实力，达到小晓她们一样的高度。
　　叶空当然没有那么多时间，一一指点所有人，不过在学校中组建起来的队伍以及后备团队，他倒是还认真的指点着，别看他的后备队伍没什么名气，队员们的实力可不差，在合理规划技能搭配以及规范的训练之下，这些队员一开始可能进步比较慢，但当四五个技能学习下来，他们的体质有了飞跃式提升，全方位的数据上涨，基础打得无比牢固，然后到现在，这些后备队员开始进入高速的发展阶段，先后有成员达到高级水平。
　　原本按他们的资质，可能这一辈子都难以突破到高级，如今，却在不到一年的时间里，轻松的冲破力量关卡，达到高级水平。
　　“再给你们十五天时间，我希望全部队员都能达到高级水平，然后进行期末的实战试练。这次试练，跟平时不一样，我会选择一个难度极大的区域，很凶险，你们要做好心理准备。”叶空神情严肃的对着二十名学生，大声的说道。
　　其中就包括刚夺得总冠军的无敌小队成员。
　　“是，队长！”所有人中气十足的高声回应，随后叶空才让大家各自训练。
　　小晓跟其他四名练习射击的同学，一起走向射击馆，进入馆中，宽敞巨大的射击场上，已经有三十多人在专注的练习着，有人见到小晓她们，只是看一眼，便转过头去，继续练习。
　　射击场上，还有几名教练官，以及搬运器材的工作人员。
　　教练组中，有些是学校中的老师，有些则是武馆的武术家，精通射击的射手，被聘请来指导新手进行练习。
　　虽然这里有不少人是因为小晓的原因才修习射击的，在见她本人时都有些激动和紧张，但是大家并没有因此而跑过去打扰她练习，反而都变得更加的专注认真，想在偶像面前表现自己。
　　回归训练场的小晓很放松，心情也十分愉快，相比于外面受人瞩目，各种尖叫掌声，各种采访宣传，她还是更喜欢平静的训练，喜欢手握弓箭时的安宁感觉，这个时候，她才感觉自己无所畏惧，才会有一种掌控自己人生的坚定信念。
　　同样有这样感觉的，还有冷静，石辉等人。
　　巨大的荣誉加身，短暂的兴奋激动过后，就是被各种赞誉与人群包围，无穷的压力让人感觉喘不过气来，令人眩晕而窒息。
　　还是训练，让人更加平心静气，汗水流下的时候，才真正感觉自己是真实的，是活生生的。
　　叶空同样在训练，不过他的训练室，跟别人的又不一样，他的训练室是有各种晶石配合符阵形成一个元素领域的。
　　目前还没有把大恢复术突破时的身体补充填满，他这时训练的，就是大恢复术中的两种元素之体，一是金系，另一个则是光系。他想先把这两系元素体淬炼到满级，因为他感觉到实金系的元素技能，对自己的刺杀很有帮助，实力攻击能力会有巨大的提升，甚至在这一次中区之行中，他有几次战斗中是考虑过学习一个金系的技能，以增加他的穿刺攻击。
　　在跟虎统领和蜥蜴战斗时，这种感觉都很强烈，如果他能增加一点刺杀的攻击，他完全可以越级秒杀很多异兽，而不会出现攻击力不足的尴尬情况。
　　但当时心里有一种危机感觉，好像在告诉他，不要学，不要冲动。
　　他也不知这个念头是怎么回事，仿佛冥冥中有一股力量在劝阻他。
　　直到大恢复术后来突破，他实力飞跃提升，才彻底打消了这个念头，但现在他依然是有些奇怪，那股无形的力量，到底是怎么回事，是自己的潜意识吗？
　　难道真的要他只用两个技能突破元素体？之前还觉得很艰难，不过现在他有试一试的想法，毕竟九级不是技能的天花板，那一切都有可能了。
　　现在金系和光系的元素，已经淬炼到百分之八十四左右，不过每提升一个点，都十分艰难，别看后面只有十几个点了，但这小一段距离，搞不好可能要花好几年的时间。
　　此时修练室中的符阵加晶石，单是布置起来，就花费了数百万，而晶石的每天消耗，都是以百万计算的，以前他是绝不可能消耗得起，只能靠水磨功夫一点一点积累。
　　他不惜花费巨资，就是想把几年的水磨工夫，缩短为几个月的快速突破。

202 出战，团队历练
　　时间很快进入六月份中旬，叶空等人算是难得的进行了大半个月的平静修练生活，总决赛的喧闹渐渐平息，不过它们的影响力依然在扩散着，全法系的团队，现在渐渐没落，各种战斗职业开始发力，战斗的多样性和灵活性，使得人类团队的战斗能力快速提升，表现在与异兽的战斗中，就是猎杀速度与成功率极大提升，资源得到快速的积累，因此人类的成长速度又进一步加快。
　　对于即将高中毕业的学生来说，考取大学还是直接工作，都是令人两难的抉择。因为现在扩展速度如此快，组一支猎人团队，往野外跑，是快速赚钱的途径之一，目前大部分学生高中一年的苦练，基本都有中级战士的实力，加上不错的装备，可以大量猎杀普通异兽，或者采集各种材料，都是捡钱一样的行为。有资源才能更好的提升实力，战斗也更有利于成长。
　　所以真有不少学生是选择直接加入集团公司的猎人团队，放弃了进入大学学习的机会。
　　很多人会觉得这是一个战士的世界，只有通过不断的战斗才能变强，埋头学习并没有太多帮助，反而浪费时间。只有那些没有战斗能力，不敢进入野外战斗的人才需要学习知识，才适合进入大学进修。
　　叶空对于这种现象，也没有办法。这就像一群饿极了的人，忽然看到前面有一块肉，大家都恨不得扑上去一口吃掉，你还想叫住他们，慢慢生火，配锅，切肉，找配料，然后再做一锅五香炖肉？等你把锅找来，肉早没了。
　　非常时期确实有非常时期的做法，现在让大部分战士进入大学中修习也没太多作用，确实应该在野外通过实战来提升。
　　最好的办法，还是应该改变一下大学里的教学方式，比如技能战斗班的，就以野外实战为主，符文法阵系的，就以城内学习为主，实战的班级，有教练跟随，在战斗中随时教学，指点，在休息时再进行就地取材般的指导，包括野外的种种资源辨认，以及各种资源材料的应用。
　　因为真的把这大部分青年战士按在教室里学习，确实是有浪费的嫌疑，目前正需要大量的战士清剿野区，每一分力量都要投入到扩大发展中去，加速城市的壮大。
　　以前城市对野外控制不足，并且又有荒城这些邪恶的势力，导致学生们不敢轻易出城活动，更多的年轻学生是以学习修练为主的。但现在形势不一样了，野区大量建立据点，处处都在热火朝天的开发，需要大量人手驻扎，大学生作为实力较高端的战力，不应该埋没在校园之中。
　　当然这种情形，很多高校都已经觉察到，经过不断的争议讨论，果然在六月下旬的时候，公布了大学的新学期战士学生教学新办法，所有战斗型的学生，都以野外实战为主，以班级为单位，组成小规模团队进行野外异兽清剿以及材料辨认和采集，每个班级起码配置七名教练和老师。
　　各大学还增设了猎人班，特意招收猎人团队进行指导提升。因为有不少城市平民子弟，其实连高中都没机会上的，初中毕业之后就投身工作，在十八岁成年时再觉醒，觉醒之后自己学习技能，自己琢磨提升。
　　还有像荒城这样的地方，甚至不少人连上学都没机会，但是其中却有不少优秀的猎人，对战斗非常擅长。
　　这些拥有战斗天赋的人，如果让他们自己成长，可能会走弯路，最后成就一般，但如果大学可以招收进来，及时加以指导，修正错误的观点和修练方法，也许能走得更远。
　　这个还真的不错，叶空就跟南山大学签了授课协议，让大学在新城那边设立一个分校，专门教授猎人团队各种战斗之外的知识，甚至有些还采取了网上授课的方式。
　　而他目前带领的无敌小队，和几支预备役的队伍，都将会进入南山大学，进入更深层次的学生进修，一名出色的战士，不能仅仅只会战斗，还要精通各种战略战术，还要明事理，知荣辱，还要理解整个技能体系，熟知各种战斗职业的优势。
　　这对他们以后的发展是有帮助的，对于开拓他们的视野极有帮助。
　　说句更实在的话，拥有大学学习的经历，甚至是大学毕业的认证，对他们以后领导更多的团队成员时，都会有帮助。
　　有时候一些认证，也许你本身在其中并没有学习到太多的东西，它挂在你身上，也没有增加你多少能力，但它有时候更加容易让其他人信服，觉得你可以，会高看你一眼，会觉得你是受过某种认可的，坐在这个位子上，是理所当然的。
　　反之，他们会觉得你也就那样，凭什么你可以坐到那个位子上指手划脚？你也没比我强多少。
　　叶空觉得自己亲手操练出来的这一批学生，以后会仅仅是一名战队普通队员，也许他们现在都只是普通的队员，但是日后，必定会走上更高的岗位，会组起自己的团队，带领更多的队员，那时候，就需要一些令人信服的东西，实力，资历，学历，来历，背景，后台，种种关系，都会影响到下面队员对你的认可，信任和服从。
　　现在叶空教导他们的，只是技能系列和修练方面的知识，还有更多的知识体系，他是无法一一传授的，这就需要他们自己在以后的成长中积累沉淀，进入大学学习是比较好的途径。
　　像无敌小队的成员，他们实力，已经比很多顶尖的猎人团队都强大了，在野区赚钱可谓轻而易举，每天都可以猎杀超百万价值的异兽。
　　但叶空还是要求她们进入大学认真学习。
　　因为这个团队，是可以走得更远的，突破天级才算真正起步，目前她们距离天级恐怕还要三五年时间，在突破之后，技能学习再没有限制的情况下，知识的作用就体现出来了，如果没有足够的知识体系支撑，你只靠自己摸索领悟，根本掌握不了几个强大的技能。
　　就像目前武技技能体系的发展，如果没有叶空对理论的提出，并且抛出大量的细节性构想，可能风一鸣他们都没办法领悟出一项武技。
　　所以，战斗不能停下，学习也不可忽略。
　　叶空现在也算是南山大学的荣誉学生，他有不少知识体系都是从南山大学的教科书中学习的，通过网络上获取，包括符文纹理，符阵布局，晶石处理与分辨，新材料学等等。在储物卡的研究开发过程中，这些知识对他帮助很大。
　　而新一代装备的打造，也离不开材料的研究开发，虽然之前的四代原材料，主要是欧阳锤大师的贡献，材料配方是现成的，但不代表以后更深入的研究，也需要从别人那里获取，他早已经建立了几座实验室，正在进行快速的材料研究与开发。
　　这都需要研究型的人才，跟大学的合作是不可避免的。
　　六月下旬的实战历练，也是期末的考试，同时更是各大学招收学生的重要指标，如果表现得好，大学会第一时间来抢人。
　　当然，三中这边，很多学生都已经有了自己的选择，甚至有些都跟大学直接沟通好了，连通知书都只差发送了。
　　但即使免试，这次历练，也不会是走过场的形式，对学生们来说，这不但是历练，更是赚钱的机会，猎杀异兽，是目前最适合他们的赚钱方式。
　　叶空在历练前带队伍回校了几次，每次都引得全校师生围观。
　　由于他这次带领队伍要走更深入的区域，就不可能跟其他学生队伍走一起了，所以申请了单独团队的历练。
　　池校长很干脆就通过了申请，他知道叶空的实力，已经不能简单的用强悍来形容，对他们这些普通技能者来说，这个层次的高手，是平时接触不到，甚至不能准确的判断出是哪个层次的级别，反正就一个字，强。
　　所以不用等候集体一起出发，叶空带领大家，在一个清晨悄悄的离开水牛城，往西边的方向快速急行。
　　“这次的目标，是三百里外的红山镇，根据军部的信息，那里是一个镇区的遗址，上面有一个野狗族群，实力很不错，最高有高级统领的实力，中级统领亦有四五只，整体实力偏强，百人猎人团都很难对付它们。”
　　叶空是从军部的悬赏频道中了解到这个猎兽任务的，因为这一处的野狗群，已经成为一个阻碍，影响了猎人团队的清剿扩展。
　　三百里这个距离，目前已经是人类的足迹频频踏上的区域，但同时也有一个个不大不小的异兽族群，开始阻拦人类进一步扩散。
　　这时就需要一些更加强大的团队，来进行定点清理。
　　叶空查看了几个任务，最后挑选了这一个。
　　这是比较棘手的一个任务，因为野狗群的价值其实是偏低的，而它们又异常的难对付，猎杀成功也是低收益，对于以赚钱为主的团队来说，这不合算。
　　于是这任务就一直留着，叶空昨天才把它接下来。
　　无敌小队的成员，听从叶空的指导，目前一门心思还是放在了训练和提升上，对于战斗的兴奋更甚于异兽的价值。
　　“在战斗前，我不会再提供任何关于对手的信息与数据，一切都需要你们团队自己去侦察和判断，如何分工合作，也由你们自己安排，从现在开始，我只在一旁看着，不会插手，你们明白吗？”
　　奔行两个多小时，赶到目的地之后，叶空郑重的告诫队员们，一切要靠自己。
　　“知道了队长，那我们开始了？”
　　叶空点点头，甚至直接飞身闪走了，在树林中消失不见。
　　队员们脸上有短暂的慌乱，举措无神的四周观看，心中有几分不安。
　　“都冷静下来，我们先解决第一个问题，了解战场和对手。目前没有找到关于这个遗址小镇的相关信息，那我们只能在外围观察了，现在我们先进入山谷镇区范围。”最先镇定下来的，是小晓，她眼力强，看得清又看得远，最适合做侦察，所以观察战场地形，就全靠她了。
　　其他人同时警惕的观察四周的环境，小心翼翼的向前推进，从山林中走出来，进入树木稀少的山谷区域，这里原来是一片农业区，虽然荒废掉，但还是有不少作物顽强的生长，跟野草争锋。
　　比膝盖还长的杂草，一脚踏下去，便是一片伏倒，一些拳头大小的昆虫，从草丛中飞出来，有些甚至直接攻击队员们，但它们并不强，拿着匕首的小晓等人，随手就砍飞斩死。
　　“野狗群速度很快的，并且喜欢群体冲击，在这里平坦的地形，对我们战斗很不利，不如我们绕着山边过去吧，直接深入进去，万一被包围中废墟之中，我们就四面受敌，很危险。”行走中，李媛媛忽然开口说道。
　　她开着护盾，倒是不怕昆虫的袭击，那一只只大飞虫，扑到护盾上，像撞到了透明的玻璃罩，直接就摔在地上，被她轻易的踩死。
　　“有道理，还是小心为上，那边的废墟，有些安静，这不合理，可能我们的出现，已经被野狗群发现，说不定正在绕路包围过来。”曹薇抬起头，看了一眼只剩一些断墙破柱的建筑废墟，心中一时有些烦闷。
　　没有叶空在旁边指导带路，整个小队在野外有些失去方寸的感觉，但她们也是经历过不少战斗的，渐渐平静下来后，各自就开始展现出自己的能力。
　　“我们可以先找一处适合战斗的地方，然后再由小晓把它们引过来，如果再设置一些埋伏，可能会对战斗有利。”冷静也提出建议。
　　队伍中目前没有一个真正主事的队长，大家都是有意见就直接提，如果大家没有异议，那就执行。
　　“这样也好，我可以飞起来，如果被包围，也能够脱困，那就由我去侦察探索并引怪吧。”

203 点亮黑区
　　对大部分战士来说，实战就是最好的老师。
　　无敌小队的实战经历已经算是丰富的了，但以前面对的对手，相对她们的实力而言，是偏弱的，最强的那两次战斗，又是群体作战，她们并不能真正拥有自主指挥的应急行动反应能力，而这一次，才算真正面对强大对手时全盘自主应对。
　　不能说每一次的应对，都是最好的选择，但起码她们都果断的作出了判断和应付之法，然后坚决的执行。
　　但事情也总不会按照她们的预计进行，战场的变化无法估算到每一个细节。
　　在侦察还没有彻底做好的情况下，队伍就被发现了，战斗一触即发，她们来不及布置，也来不及找有利的地形，成群结队的野狗就像潮水一样涌过来。
　　巨大如饿狼的野狗，张大嘴巴，白齿如刃，涎流三尺，攻击性极强，最重要的是它们变异之后，嗅觉更加可怕，所以人类还远远的尚未靠近，它们就已经知道了。
　　随后就是快速集结，朝人类队伍包围过去。
　　看着狂涌而至的疯狗群，小晓第一时间就通知了队伍，并且没有继续侦察，第一时间返回队中。为了避免落入重重包围中，队伍成员第一时间商议决定用游走战术，不再找有利地形作防守战了。
　　于是冷静开始凝聚冰路带领大家快速滑行，边走边释放技能攻击追击过来的狗群，有些统领级野狗速度非常快，并且拥有强大的跳跃能力，一个飞扑能跃过四五十米，这时就需要石辉进行格挡，甚至直接回撞把对方从空中拦截。
　　如果扑来的数量较多，李媛媛也会用龙卷风吹走几个，冷静的落冰术如果砸得准，也可以把空中的飞狗砸下来，这样一来主攻的就剩下曹薇和小晓两人了。
　　曹薇的群攻法术威力还不错，但由于是快速游走的战斗，她释放的范围技能，只能固定在某一个区域，快速前进的狗群很快就离开攻击区域，造成的伤害并不算高。
　　真正具有杀伤力的，还是稳定发挥的小晓，她的利箭精准又高攻，每一支命中要害的利箭，都会带走一只野狗。
　　但是狗群的数量实在太庞大，最初还只是几百只围攻，随后数量越来越多，最后恐怕是整个镇区的狗群都聚集过来了，数量足有四五千，体型又大得惊人，排在荒废的山谷田野上，好像铺满了大半片田野，奔跑起来时有如千军万马，气势惊人。
　　它们的智慧也不低，并不只是一味的在后面追，还有在前面拦截的，从侧面冲击的，从山上拦截退路的，形成一个全方位的包围圈子，想直接把无敌小队淹没在这山谷中的狗群之中。
　　在这样的情况下，无敌小队也毫无保留的把最强的实力发挥出来，各种技能衔接简直是毫无停顿，一个个技能挥洒出来，仿佛不用思考，小队周围已经是完全被技能覆盖，如果不清楚内幕，还会以为这里有几支队伍同时在施法。
　　李媛媛现在不单是一名风系的辅助，她还手握一支步枪，在给队友施展辅助术之后，她也开枪射击扑过来的野狗，虽然准度不高，但是目标太多了，随便开一枪都能命中目标，普通变异的野狗，她也可以直接打死。
　　曹薇也舍弃了大范围的群伤技能，因为速度实在过快，消耗大伤害低的群攻不合适，所以直接使用单体的水焰喷射以及水球术，击杀普通的变异野狗，效果也十分明显。
　　小晓则把目标，更多的放在了体型更大的统领级野狗身上，中级和初级的野狗，她都能一箭致命，就是有时候会被躲掉。
　　整个战斗过程，充满了惊险，但幸亏队员们都是经历过大战斗场面的成熟战士，临危不乱，次次都能化险为夷。
　　最后历时三个小时，才把这数千的异兽群消灭到只剩下七八只中级统领以上的野狗，然后又是一个多小时的拼杀，终于全剿灭了狗群。
　　战斗结束，五名队员都几乎瘫倒在地上，全部都身上挂彩，李媛媛也来不及治疗，都是最后大战时统领级野狗群的法术攻击，灵能耗尽又补充不起来的时候，简直是全靠小晓一人在攻击，而石辉也拼命的左右冲撞把目标撞飞，保护队员不受攻击，他受的伤势也极为严重，但都咬牙坚持了下来。
　　“战斗持续四小时三十九分钟，消灭目标四千一百五十三只，队员伤亡状况，重伤一人，轻伤四，体力消耗殆尽，灵能消耗殆尽……总体实战评估，八十七分，优秀。”叶空在战斗结束之后才闪身出来，面无表情的宣读了这一次实战历练的详细数据以及最后的评分。
　　“队长，才八十七分吗？我们已经打成这样了，还达不到九十分？”李媛媛倚在一块大石头旁，瞪大眼睛叫屈道。
　　“你们在战斗过程中，犯下了几大严重的错误，导致了战斗变得艰难，临时处理的细节，还有很多瑕疵，稍后我会给你们复盘分析。”叶空严肃的说道。
　　满山谷的野狗尸体，看着像是狼群，但其实这些变异的狗群，攻击起来比狼群还要凶悍，战斗到最后一狗都不退缩，也不会撤退，好像要死守这一片土地般。
　　虽然相比一般的异兽，它们的价值稍低一些，但这么庞大的数量，也依然是一笔惊人的财富，他已经通知了清理队赶来处理这一批异兽尸体。
　　经过一番休息，李媛媛恢复了一些灵能，给所有队员治疗之后，整个团队，才好像重新活了过来，各自服用了营养剂，默默看着满山谷的野狗，队员们心思各异。
　　这一战确实是队伍独自面对的最艰难一战，跟军团战完全不同的一种感受，因为每一个作战决定都须自己思考处理，并且通常都是在最紧急的关口，以最快的速度作出判断。这样的选择，在战斗中简直是数也不数不清，如果做出了错误的决定，队伍就会陷入大麻烦，原本不需要受伤的队员，就会受到意外的伤害，影响后面的战斗。
　　所以整个战斗过程，其实是惊心动魄的，精神绷得很紧，没有一刻敢放松。
　　最后的胜利当然是有喜悦与放松，但是回想起整个过程，没有人敢真正的说每一个决定都是正确的，其中甚至有好几次都连累队友受到不必要的伤害。
　　所以大家都有一丝自责愧疚。
　　随着清理小队快速赶到，清理现场的异兽尸体，叶空也把队员们叫到一起，用立体投影把整个战斗过程回放，然后评述每一次关键的时刻，各位队员作出的选择是优还是劣，分析其中差异。
　　“大家看这一波群狗扑击的处理，小辉正面抵挡，技能没有恢复好，无法空中阻拦，这时候媛媛应该用横向的龙卷风从这个位置吹起，就刚好把这七八只野狗吹到一边，同时与这几只相撞，这一排的防御就可以做得很完美，不用再花精力照顾了。但是你没有作出最正确的判断，龙卷风只吹了扑向曹薇的这两只，导致小辉这边被扑倒，如果没有巨盾保护，可能都要被拖进它们群里了。”
　　“还有这一波，冷静你本可以用冰墙快速延伸，拦截从侧后面扑来的这七八只野狗，但你只看到前方的战斗，没能及时作出反应，又导致了石辉受到额外的伤害，你的大局观还要提升，作为控场型的选手，你要时刻注意整个战场的走势，不能专注于局部的战斗。”
　　“曹薇在这一波的战斗也有几处不足，爆裂火球没能连环起来，出现了几个缺口，让目标钻了进来，加大了防守压力。”
　　“小晓这两波，也没有及时用穿透箭技解围，使队友陷入危险之中，无法及时调整，影响整个战局的走势。”
　　“在这一场战斗中，我们可以看到，有时候一些细微的瑕疵，初看时不重要，但却会让队友加重压力，从而导致后续渐渐崩盘。所以我们不能小看这些细节，在战斗中，除了要注意自己的节奏，还要注意配合队友，别打乱了队友的节奏。”
　　在叶空给队员们细致的复盘分析时，集团一百多人的清理团队，已经快速的把满山谷的野狗尸体处理好，并用储物卡装载完毕，跟叶空通报一声之后，悄然的带队返回南区水牛市。
　　“好了，今天实战评析就讲到这里，你们可以休息一天一晚，明天我们再进行第二个历练任务，现在你们可以自由活动。”叶空把战斗录像上传到任务频道，提交了清剿红山镇野狗群的任务。
　　这个任务是无敌小队全员的团队任务，本来应该是百人大团队的超大型任务，结果让他们这个五人小团给搞定了，任务的赏金倒是不算多，只有八百万，主要还是功勋奖励比较诱人。
　　这个功勋目前算是最有价值的东西，关系到很多权限性的利益，包括采购更高级的装备，材料，甚至储物装备的购买，都需要达到一定的级别。
　　一般猎人团队，学生团队，获得功勋，都要靠平时帮助军方防守，清剿，侦察，放哨等等任务，数量一般而言也不多，像一些日常的站岗放哨，也只不过是五点十点的功勋，战斗类的相对会多不少，比如上次防守据点的战斗，每个参战的猎人，都有五百以上的功勋加成，师生们在两场战斗中都表现优秀，作出巨大的贡献，每人获得的功勋起码超过两千。
　　而这一次清剿野狗群，无敌小队，每人收获功勋值一万。
　　但这些也是他们应得的，毕竟五人完成了百人团才能完成的任务。
　　队伍五人，在休息半个小时之后，便兴高采列的探索这个小镇废墟了，其中或许有些药材材料，如果懂得辨认，采集起来后也是值不少钱的，他们倒也不是缺这一点钱，主要是有一种寻宝的感觉，在野外找到各种奇异的宝贝，不管它值多少钱，总是让人欣喜快乐的。
　　对她们战斗后的心理调节，也是很有帮助的。
　　叶空则在原地休息，他一直有跟天级高手群中的各位高手有联系，关注着各个大区的形势变化。
　　虽然目前全国上下是一片大好的形势，扩展速度极快，大批技能者在快速成长，整体实力可谓是一天一变，但是高层的忧患意识一点也不能少。现在受到外部压力最大的几个区，还没有完全跟其他中心区打通贸易通道，依然是处于孤岛的状态中，虽然已经从各区调派了不少天级高手过去协助防守，并且在努力清剿通道附近的异兽群，但是进度并不乐观。
　　东北外区，西疆区，西南山区，外朦区，这几个区域都有异兽群阻隔，一时没办法连接上，造成这个原因，主要还是有两个巨大的兽王部落在牵制着，导致军方顶级力量挪不开手去清理。
　　外兴安的熊王和桂贵一带的猴王，已经有扩张的趋势，不断的冲击人类设置的警戒线，一度造成双方的冲突，交战了十几次，一次比一次战斗激烈，非但没有收敛，还越发的张狂。
　　这些信息，下面的普通技能者可能不了解，但经常注意天级高手军团动向的叶空，却很清楚，最近各个城区里高手的调动也很频繁，除了快速清剿一些重要资源点的大领主异兽，剩下的就是集队赶往边区帮助压制两大兽王部落的扩张。
　　叶空虽然也想赶去帮忙，但是自己还处于突破的修练期，并不适合现在去助战，所以只能帮助完成一些就近能处理的任务。
　　目前他挑选给小队的几个任务，就是高手们来不及清理，下面猎人团队又不太愿意接取的任务，它们处于扩张范围内，猎人不敢靠近，渐渐变成一个个黑色的危险区。
　　叶空算是在修练之余，把这些黑区一一点亮起来。

204 请求带队
　　七月初，叶空带领的历练队伍，人数忽然多了起来。
　　最初的半个月历练时还只有无敌小队，连续完成了五个任务之后，整个期末实战历练考试就算是结束了，但叶空并没有停下来，因为越是往外扩张，碰上的异兽部落就越大，战斗越是艰难，但是收获也越大。
　　与队员们商议过后，大家决定继续在野区外以战代练。因为战斗中精神更加专注，使用技能的情景各有不同，效果也不一样，可以加深她们对技能的理解，加快成长速度。
　　当然最重要的，还是收获巨大，赚钱赚功勋都赚疯了。
　　只是战斗的难度越来越高，现在单凭小队五人，已经是很难面对五千数量以上的异兽群，之前几次任务，叶空都被迫出手解了几次围。
　　于是叶空把后备役的三支队伍也叫了过来。
　　二十人的团队，也勉强算是一个小规模的军团，战术战略又增加了不少变数，可操作性更高，对指挥的要求也有提高。
　　叶空初步定下小型军团的指挥，是冷静，因为她是控场型的法系，需要对整个战场都了解于心，她的减速，冰墙阻隔，冰路加速滑行，暴风雪限制，冰山改变地形，种种技能，都会改变局部战场的形势，所以在纵观全场方面，她是要比别人花费更多的精神，适合指挥调配。
　　小晓虽然在大局观上最为出色，但她要专注于狙杀异兽，尤其是牵制最强大的那一批统领级异兽，所以战斗中是没有空闲专门指挥的，同样曹薇也是主力输出之一，更多的时间都花在技能的不断衔接上，无法分心指挥。
　　李媛媛原本应该是最适合司职指挥的，但是她在这方面的才能有些欠缺，而石辉也更多专注于正面的防御。
　　五人小队的时候，大家配合默契，基本上心意相通，不需要特别的指挥，大家都能统一行动。但当后备役的三个团队过来，几个队伍之间的协作，就需要指挥来调配了。
　　如何在战场上进行军团作战的指挥，同样是一项重要的能力，本来进入大学的时候，都要学习的，但现在，她们好像还没有相关的课程，大概是成长速度过快，学校的课程跟不上了。
　　他们这一群战士的实力，在普通的大学，已经是大三大四的学长才能达到，普遍而言，都是中级左右的强度。高级水平可算是毕业生的强度了，而他们现在才不过是高中毕业生，可以说完全是天才级的成长速度。
　　小军团推进的速度并不快，因为随着目标的族群越来越庞大，有时候一天的战斗，都未必能拿下，要分几次清剿。
　　十天时间过去，小军团竟然才清理了两处小型部落，每一个都是四五千的异兽数量，但实力确实是当初的野狗群要强一两个档次。
　　叶空在清理完这一次山猪群之后，照例跟军团队员们复盘分析战斗过程中的不足，在临时搭建的营地中，像平时讲课一样，连集团中一些赶来清理搬运的猎人，也有几个悄悄的关注过来。
　　讲完之后，让队员们暂时休息回顾战斗，他皱眉看着手机，有几条新的信息，让他略有些为难。
　　一是西南方位，春城告急，不是异兽冲击，而是从南部海岛迁往内陆区域的人类，正在一批批的涌入春城中。这一批批涌进来的南岛各族人类，抢夺资源异常疯狂，并且不讲规矩，连城中各个小区，都时有劫掠事件发生，军方队伍不得不撤回一部分人手维持秩序。目前城市仍然是一片混乱，已经在向其他区求援助。
　　本来就没有打通贸易通道，人员支援不方便，加上那一片区域，都是异兽部落横行的山区，守住城市就不容易，再加上内乱不断的话，情况真的不容乐观。
　　另一个是桂南区，同样有不少南岛人族涌进，但还好城市秩序没有太乱，目前正在试图跟湾区这边连接通道。
　　叶空他们目前这一边的清剿，也是属于通道范围内的区域，不过略有些偏北了。
　　所以军部有发来信息，请求他带领队伍往通道那边偏一偏，帮助清理一些山区的异兽部落。
　　还有一个信息，是南山大学那边传来的，大概也了解叶空目前正在带队历练，在以战代练，边战边教学。所以也给他发了信息，想请他多带几支队伍，同样是南大新招的毕业生，本来九月份才开学的，但现在是大扩张时代，全部战士都在往野外跑，所以学校也不再遵循固定的开学时间，只要发了通知，直接就可以在网上登记入学，成为南大的学生。
　　然后直接组织学生团队，由老师带领，直赴野外，战斗中教学，战斗中学习。
　　小晓她们也是七月初的时候，直接登记入学了，只是一直没有回城去。
　　这时南大的办公室直接联系上叶空，也是希望跟上叶空的历练军团，组一个更加大的战团，清剿更加庞大的异兽群，这样的战斗经历，对学生们的战斗经验，意识和技能领悟，都会有更大帮助。
　　叶空也没有第一时间答应下来，而是回复询问了几句，有几个团队？几个老师带领？实力如何？
　　对面没有回复，他继续看下面的信息，发现原来是区内其他几所中学的领导发来的，都是一同参加总决赛的学校。也算是并肩战斗过的伙伴了，他们发来的信息，却是跟南大办公室的意思差不多，想请求叶空带带队伍。
　　还没有回话，南大那边的信息快速回了，把一份名单发了过来，一共有九个团，四十五名学生，竟然大部分都是熟人，是几大著名中学的学生团队，他们作为新生，都进入了南大战斗系。
　　其中就包括了参加总决赛的三支队伍，还有另外六支队伍，同样是实力不俗，是个天才军团啊。
　　带队的老师也数量不少，足有十五名，看来南大很看重这一批天才学生。
　　事实上，叶空现在带的这一批后备役军团，也都是报考了南大的，不过他们要走正常的招生程序，目前成绩还没统一出榜，只有冷静她们这一批是算提前录取的。
　　思虑一番后，叶空回复了南大那边，可以把队伍带过来，但是要听从指挥，另外在战利品分配上，也由他统一安排。
　　那边的回复很爽快，只有一个字，好。
　　然后叶空便发了个定位过去，同时新建了一个南大新生历练群，把名单上的熟人都拉进了群里来，不熟的就由他们的老师拉人。
　　很快，群里一下子就冒出来了几十个人，大家纷纷打招呼，向叶空问好，跟小晓她们表白，无敌小队的四大美少女，粉丝真的不少，虽然同样是天才学生，但也不妨碍他们对美女的爱慕。
　　叶空发了一段信息，置顶在群公告中，“根据城防部的请求，下面我们的目标是云雾山中的飞鼠部落，目标很难缠，大家别太乐观，集合点就在三湾镇那里吧，距离我这里近的可以过来跟我们一起走，远的就直接去三湾镇。”
　　这些小队，也并没有全部集合，有些甚至还在城里，大部分都是城外小打小闹的猎杀异兽，以他们的小团，也不敢走得太远，没有叶空这样的大神保护，就算无敌小队，也是不敢随便走得太远的。
　　“好的，叶神，我们马上集合赶过去。”
　　群中的老师们，则纷纷把城中的集合点发出来，“快点，准备好的马上到合水车站，有一段路可以开车过去，大约一百四十里，后面再走七十里就差不多到三湾镇遗址了。”
　　随着向外扩张，原来的一些破损的道路，都陆续整理修复，虽然还是坑坑洼洼，但已经可以让越野机车跑起来，很多集团的运输小队，就络绎不绝的奔跑在路上，包括叶空这次历练，猎杀的大量异兽，都是集团下面的运输队拉回去的，虽然储物装备可以塞下很多，但也不是全部一齐装走，并且途中发现的大量有用材料，也需要运回去，像那些巨型的变异木材，数量又庞大，可不是储物装备能装得下的。
　　道路，一直就是随着扩张而延伸的，目前都向外伸出一两百里了。
　　叶空并不着急，休整了一个多小时，又回复了几个群里的信息，跟军部的资讯频道交流了一会，了解一下桂南区的通道进度，然后又关心一下春城那边的局势有没有平稳下来，北境的边区防守压力有没有减缓。
　　跟春城那边的情况差不多，北境也有东岛的内迁人群，同样是很疯狂的抢夺各种资源，大肆破坏城市的稳定。但由于北边那几个片区人口密集，高手比较多，并且东北那边战士脾气有点暴躁，搞了几波血腥场面之后，岛人很快就老实下来，遵守城市纪律了。
　　所以说到底，压不压得住，还是实力的问题，西南那边孤岛状态太久了，实力有点勉强，加上手段不够狠辣，没忍心对同类下死手，反而让局面更加失控。
　　据说上面有意暂时调杨天璃过去镇一镇场子。
　　估计杨大姐过去放几把火，那些南岛人就老实起来了。
　　叶空对此倒是很有信心，只要杨天璃出手，没什么问题是解决不了的。
　　两个小时之后，叶空也带着队伍，偏南的方向，直下三湾镇，在入夜的时分，跟南大的新生军团汇合。三湾镇在江边位置，因为大江曲了三个漂亮的大弯而得名，但小镇的建筑，基本是全倒下了，野草长得比人还高，各种野狗野猫老鼠在遗址中穿来跑去，追逐厮杀。
　　队伍驻扎在镇外的一个山边工厂区，厂房是倒了，杂草丛生，但地形较平坦，清理一下就可以作为一个临时的营地。
　　大部分汇合一起，共有学生六十五人，老师十五人，加上叶空，以及他集团跟来的几名猎人助手。
　　一行八十几人，也算是小规模的军团了。
　　猎人助手对于野外的生存是非常熟悉的，他们平时也会跟队员们讲述一些野外战斗和生存的注意事项，算是半个老师了。
　　在扎营时，他们也会迅速而熟练的清理场地，把帐篷支起，作好警戒防御的陷阱和预警机关。
　　有了储物装备这种东西，野外的营地，就不再像是以前那样简单的撑一个薄薄的帐篷了事。起码这次叶空带的一批野外全副装备，就很多配置，包括一整套的烹饪工具，以及一批科技含量挺高的影像摄录投影设备，还有军方才有的监测防控设备。
　　当然，各种消耗品，替换的装备，等等物资，是每次运输队伍过来的时候顺便带来的。
　　在帐篷里，凭着这一套设备，他还能跟各部门开一个大型的线上会议。
　　刚才就在大家忙着布置营地的时候，叶空就在指挥部大帐篷里，跟南大方面展开了一次大型的讨论会，这次跟附近十几名老师，大部分都参加了。
　　关于这一次清剿难度较大的几大异兽部落，叶空在事前当然要跟学校方面沟通清楚，毕竟对学生们来说，也有一定的风险，但同时这也是军部的一个请求，叶空考虑到几个方面的共同需求，才作出这个决定。
　　最后南大也一致同意了这次叶空全权指挥围剿异兽群，并且有考虑增派一些老师过去援助，同时也希望可以及时汇报进度，如果有困难，可以考虑再增加一批新生过去，甚至老生也可以一起增援。
　　“云雾山一带，小盆地众多，拥有各种异兽群，数量即使不大，也非常难对付，请务必要小心。”
　　“请校方领导放心，叶空会做足侦察工作，把一切掌控在手中，不会任由意外发生。”
　　云雾山一大片山脉，与另一条山脉之间，是一片较大的盆地，而其中又有各种错落的小山脉，山中河谷较多，各种兽类都有，可能会有几种异兽聚集一起形成群落的状况。

205 炸鼠洞
　　军团战跟小队战是两种不同的战斗模式，小队成员少，游走灵活，可以不断的拉扯着打，但是军团人员较多，更讲究阵形和兵种的配合，要考虑的东西更多，在火力交叉和连续不断的牵制阻隔上，必须要严密配合。
　　在排兵布阵上，还需要演练一番，不能即时上场。合成军团时，阵型也跟小团队时不同，出手的次序也很讲究，不能一看到目标就全部一窝蜂的涌上去集火，火力分配需要充分考虑，不能全部太集中，造成伤害溢出的浪费。
　　所以各支小队，把不同的战斗职业挑出来，重新进行编队排列，每个小队列在战斗时，可以共同应对同一批目标，其他小队彼此照应，各自处理好自己面对的区域，再另设补位小队，当有部分区域伤害不够，杀不死目标时，补位小队可以补添伤害，收尾处理。
　　军团应有前排防御阻拦，中前排的控制与限制，中间的火力输出，后排的远程射手以及辅助治疗和指挥。
　　目前其他学校的天才队伍，还是没有弓箭射手，武者和刺客倒是有几个，数量也不多，防御的战士相对更少，仍然是以法系输出为主。
　　叶空带的队伍，阵容就严谨很多了，每支队伍基本都有防御和辅助，三个输出基本是双法一弓或者是双弓一法。
　　综合十几支队伍，前排防御也只有六人，辅助五人，弓手五人，其他的全是法系。
　　不过各种法系也有不同的分类，有的擅长控制和限制，有的擅长突进位移，有的擅长站桩输出。
　　重新整理军团的排阵，又练了半天的走位配合，休整一天之后，新军团正式向飞鼠沟开去。
　　五十里外的飞鼠沟，是多种异兽混杂的一片狭长河谷小盆地，其中山猪野兔山羊狸兽都是成群结队的，变异飞鼠的族群最为庞大。
　　飞鼠沟并不是一条长长的山沟直通到底，中间有数十条分支的沟谷，也不知涌往何处，谷中多数都有村子小镇，不大不小的溪流从山上淌下，渐渐汇聚到河谷中，形成小河流，小河再汇聚成大一点的河，向东偏北的方向流去，一支支小河汇聚起来流入西江。
　　变异鼠原本应该是山地的鼠群，以偷吃山地上的作物为主，跟田鼠和家鼠，甚至城里的地沟鼠，都是不同的习性，它们一般长得比较肥大，因为少有人抓捕。
　　变异之后，它们后背长出两片薄薄的肉翼，像蝙蝠一样，但是因为体型较大的缘故，它们一般飞不起来，只能从高处扑击目标的时候，用作滑翔和转向之用。借助肉翼，它们一般可以从五米高的地方，滑出五十米的距离，相当惊人的移动能力。
　　体型的大小，可能跟一只肥猫差不多，有七八十斤重，爪子锋利，还有牙齿可以咬断金属材料，这些都是飞鼠的攻击手段，另外它们有些还会使用技能，使用技能时一般是用嘴吐出一颗果实一般的物体，速度极快，像子弹一样，有些具有爆炸的特性，有些会穿透，有的甚至会释放有毒的气体。
　　叶空派出的侦察队员，很快把相关的信息弄清楚，因为飞鼠沟里有不同的分支山谷，所以在清理的时候，可以从这些分支开始，逐一清除，不用一下子面对太多的异兽。
　　跟南大的带队老师们商讨了有关的战斗策略，在整个沟谷地形图上比划了半天，最后选定了其中一处较大的沟谷，原先是一个村落大队的管理处，谷中各处山边分布了四五条村子，但现在都荒废了，周围的山还可以看出一片片的梯形田地，中间较平坦的河谷，也不是一片平原般的平整，有各种的垠岭坑地形。
　　这样的地形，其实是对飞鼠有利的，它们可以利用这些不平整的垠坡作为滑飞的支撑，迅速的扑向人类的阵型中。
　　所以对于人类军团如何应对，也是一大考验。
　　但总的来说，飞鼠部落的威胁性不算高，所以可以作为考验历练的对手。
　　作好战前准备之后，第二天还没有天亮，全军团就集结起来，用急行军的速度，直奔飞鼠沟。一个多小时之后，五十里便越过，途中碰到的几支小型异兽群，也顺手解决掉，没有处理战利品，直接就继续赶路。
　　单是赶路这一项来说，辅助的作用就体现出来了，叶空的几支亲队伍，全部都有辅助帮忙加速和恢复，所以一路上非常的轻松，赶到目的地的时候，还游刃有余，马上能投入战斗中。其他的小队，就有些喘气的样子，并且他们有些是靠自己的技能来维持快速奔走的，赶到的时候，已经消耗了不少能量，即使马上投入战斗，也没办法使用全力，战斗力起码要减三分之一。
　　这个情况，大家看在眼里，但也没有说什么。
　　后备役的队伍，虽然都是普通资质，但全都是经过艰苦而科学的训练，才达到目前的高水平，心理素质绝对过硬，技能使用十分熟练精巧，跟天才们相比，少了一分灵性和爆发，但又多了一丝机械性的精准与严谨，配合起来很到位。
　　老师们，也只是在一旁观察着，各自用摄录设备把各个角度的战斗场景记录下来，其中出现的错漏偏差，也暗暗记录着，等战斗结束之后，再复盘指出，纠正。
　　山谷里杂草丛生，几乎都有半个人那么高，茂盛的地方，甚至人走进去都看不到影子，山坡各处梯形田地，还有作物在生长，不过更多的却是一排排的果树，如今都是变异的野果了，盛夏时分，每棵果树上，都凝结了大量的果子，只是还没有熟。
　　等这些果子成熟，这一片山沟，又将是猎人们的乐园，目前变异的野果，价值也很高，有实验证实，不少野果对人类体质的提升有很大帮助，并且有些会增加技能书的灵能，甚至提升精神力，增加对技能的领悟，等等特殊的功效，可算得上是珍果异宝。
　　而大部分野果，都可以提炼精华，制作成药剂，比起种植的果子，野果的药效更强几分。
　　所谓野外遍地资源，并非假话，像这样的山沟果树林，十分的普遍，而它们往往也养出了大量的变异兽，像飞鼠，它们就多数是以作物，野果为食。
　　平时它们并没有在外面游荡，多数处于洞穴之中。
　　有外敌入侵的时候，它们才会纷纷走出来，攻击入侵者。
　　把它们逼出来也很简单，放几个技能毁掉一些作物，它们就会蜂涌而出，凶狠的攻击破坏者。
　　所以战斗很快就打响了，一个个小猪崽般的飞鼠，从半人高的洞里飞快的窜出来，吱吱尖叫着，悍不畏死的扑向人类军团。
　　这些都只是普通的变异鼠，实力不算强，强大的那些，都集中到中间的大沟谷里，跟它们的高级统领混，因为飞鼠随着实力的增涨，会变得越来越有攻击性，会主动攻击其他的族群，占领地方，霸占各种资源，甚至会对向扩张。
　　估计如果有飞鼠突破到领主级，这一片盆地河谷，都会变成它的领地，其他异兽只有追随或者逐离，不然就是族群争斗，胜利的一方才有资格生存。
　　最初的战斗很顺利，最强的几只飞鼠，也仅仅是初级的统领，随便一个输出编队集火，都能秒杀。
　　才半个小时过去，梯田高垠上处处都躺满了大肥鼠的尸体，足有六七百之多。
　　但没多久，从另一个山谷的缺口里，涌来一批更加巨大的肥鼠，数量足有两三千之众，它们飞快的涌来，当真是有漫山遍野的感觉，迅速把人类军团淹没掉，大量肥鼠在各个田坎位置就飞跃滑翔扑向人类军团，飞扑的途中，全都张开嘴巴，吐出一颗颗坚果石头泥块甚至是金属颗粒，就好像一支军队，在不断的射击。
　　得亏新生军团早做好了侦察工作，对飞鼠的攻击方式有所了解，第一时间就作出了应对。
　　冷静作为军团的总指挥，这时候也发挥了冷静沉着的指挥家特性，“前排盾防，两翼土墙阻隔，冰墙列第二防线，狂风乱舞攻击目标，暴风雪覆盖前沿，射手攻击靠近目标，土层凝结，提防目标从地下袭击……”
　　“火系主攻，两侧火力覆盖，一二队收，目标改正前方，鼠统领护卫队正在冲击，三队控制阻拦，冰山压制，全体注意，无限冰爆！”
　　冷静在指挥之中，也在施展技能，当一整支冰系的队伍，用冰山压住一片鼠统领的护卫队时，她也毫不犹豫的用出了冰爆术，大量的冰山冰层，同一时间轰炸爆炸，那一片小高地，直接被炸平掉，变成了一个大坑，满天的泥土飞扬，还有数百只肥鼠被轰上天，四处洒落，好像下了一场鼠雨。
　　“团长漂亮！”
　　“这一爆，真的爆炸，对面最强的一波攻击全部瓦解！”
　　“爆得好！”
　　“裂开！”
　　学习冰爆术的水系技能者并不算多，冷静这一波引爆，是借助了所有冰法的凝结冰层，一爆之下，威力惊人，堪比小核弹。
　　其效果比叶空想像的还要好得多，原先都没有想到会这种强大的威力，以前让她只作控场真是可惜了，以前有几次大战，原本是有机会取得更大的杀伤效果的，但因为要考虑冰层的减速控制，所以都没敢引爆。
　　现在面对的这些飞鼠，不像体型巨大的异兽那样，需要减速限制，所以冷静也终于可以爽一波。
　　这一爆炸，鼠统领那几百只统领级的护卫队，瞬间减员三分之二，让整场战斗一下子失去了悬念。而冷静也在这一炸中，获得了巨大的声望，本来有些小队成员，对新军团的指挥，心里有几分不服，现在却都服气了。
　　对于各支新生团队来说，无敌小队中，最让他们服气的人，是肖小晓，在总决赛中，可以说是小晓一人之力，带领队伍在最后一轮取得全胜之绩，一举夺得总冠军。
　　如果新军团由小晓作指挥，相信没有人会不服，但叶空却指定了冷静执行指挥一职，难免让部分队员心中生出不服的念头。
　　但小晓自己都没有异议，其他人也没有提出意见。
　　而战斗中，冷静的指挥，还算是合格。
　　小晓的作用，小伙伴也开始发现了，她之所以不指挥，是因为她真的太专注于战斗了，就像现在，大家都在欢呼赞叹的时候，小晓依然在不断的射击那只高级鼠统领，压制得它完全无法靠近。
　　如果她再分心做其他事，恐怕就难以做到如此的压制效果。
　　没一会，那头小牛犊般大的巨鼠统领，就受不了这一支支利箭的压制，虽然多数都被它光滑的外皮阻隔滑到一边了，但仍然是有强烈的痛楚传到它的身上，再这样下去，它的外皮就要破损，防不住这些可怕的利箭了。
　　于是，它忽然飞快的低头刨土，数秒之后，它肥硕的身体咻的一下钻入土里，消失不见了。
　　可惜距离有点远，土系的技能者，来不及给它一个硬化土层，或者是沼泽泥地限制它。
　　高级统领都逃入土里了，其他的飞鼠，也慌张的四处逃窜，眼看这一场战斗，就这样结束了，曹薇等几人快速跑到统领鼠钻入的洞穴旁，快速施展火蛇技能，一条细长的火焰直朝地洞里钻。
　　冷静则指挥队伍分散开去，追杀那些逃走的飞鼠。
　　“能逼出来吗？”冷静带了几名水系技能队员过来，看着曹薇等火法摇了摇头，便说着，“让我试试看。”
　　火蛇灭，水流出，一名水系的队员，在冷静的指示下，用了催浪技能，把水流一波一波的涌进鼠洞之中，颇有水灌田鼠洞的儿童作风。
　　但那统领鼠像是铁了心不出来，估计还在不断的挖着洞。
　　“我感应到了，它挖得好快，我的水流淹没了还在挖。”
　　“散开一点，水流凝冰，我把它炸出来，大家注意控制住它。”

206 惊险，巨鼠狂化
　　轰一声炸响，整块高垠坡地被炸出一个大坑，尘土都被炸起几十米高，在漫天尘土之中，灰色的巨大飞鼠，从坑中飞跃起来，在空中尖叫着喷出一连串指头大小的颗粒珠子，好像机关枪一样，向着大坑周围的十几名军团队员扫射。
　　“小心！”
　　觉察到危险情况，小晓第一时间就出言提醒，手中的利箭毫不犹豫的射向空中的飞鼠。
　　但飞鼠喷出的珠子，又急又快又多，周围这里又多数是法系的队员，反应速度略慢一些。
　　“啊！”几声惊叫声中，三名队员被珠子直接破盾并射穿了手臂。
　　冷静这边受到的攻击最多，但是石辉一直在旁边守护着，第一时间就往前一冲，巨盾阻挡在前面，所有珠子打在了盾面上，有三颗直接爆炸，强大的冲击力，竟是把石辉也推得后退了三步，盾上更加是多了数十道痕迹。
　　后面的三名法系队员，倒是受到保护，丝毫无损。另有几人及时躲开，或者有护盾抵消了大部分冲击力，受伤轻微。
　　毕竟是高级统领级别的异兽，即使鼠辈原本胆小，但实力还是有的，这一波拼死反击，一下子重创三人，轻伤十余人，是此战中最严重的一次受伤情况。
　　李媛媛等辅助，赶紧为重伤者治疗，另外一些防御战士，也才反应过来，赶快冲过来保护，不让飞鼠下一波攻击造成更多的伤害。
　　小晓连射六七箭，竟然都是被巨鼠抖身滑掉，那一身光滑细腻的皮毛，竟然像是涂了油一般，滑不溜秋的，别说刺穿了，连擦伤都没有。
　　连她的强攻都如此无力，其他射手更不用说了，法系技能同样难以给它造成麻烦，限制性技能亦只让它速度稍缓。
　　巨鼠统领在火海暴风雪中穿梭自如，迅速吸引了人类军团的大部分攻击力量，其他逃窜的飞鼠，仿佛受到召唤，又再次集结起来，以分散阵形包围过来，同时谷口，山岭上，洞穴中，又源源不断有几批鼠群支援过来，领头的都是中级统领飞鼠，实力不弱。
　　看来这一个族群，并不是只占领这一处沟谷，其他山沟里也有不少分支，现在支援过来，形势又有几分恶劣。
　　山坡上，叶空和几位老师，一边注视着垠上的战况，刚才虽然学生们出现一丝危险，叶空本来想出手的，不过一瞬间判断出并不致命，于是便收手旁观。在战斗中，有时候受一些伤，是必须的，能让学生们更加领会战斗的残酷。
　　“刚才这一波受伤，很不应该啊，大意了，也不想想对手是什么级别，岂能这么容易被制服？”一名老师摇摇头，拿出手机一边说一边记录着。
　　“防范意识还是不够，对突然的危险没有快速反应的经验，包括几名防守的护卫，只有石辉那个大个子，意识到变故，第一时间作出了反应，其他人都慢了不止一拍。”
　　“开战前的护盾，是保命的重要手段，但队员们做得还不够好，迟钝，意识差。”
　　“意识，反应，出手，时机把握，技能运用，种种情况对比，他们跟冠军小队差了两三个档次，包括四强小队，都有很大的差距，这是什么原因呢？是战斗经验的差距吗？”
　　“一是战斗经验，一是平时训练没有注意这些方面。”叶空摇摇头，估计不是没有战斗过，只是以前的战斗，都是有教练老师在一旁带着的，没有自己小队独自出战的机会，造成这种危急情况下，不知所措，等着别人提示。
　　而无敌小队就不一样了，远的不说，最近一个月里的战斗，就基本是小队成员们自己作主来进行战斗，各种惊险场面都经历过，经验自然丰富，意识也超级棒，这都是打出来的实战经验，只靠平时训练，是做不到的。
　　“接下来，看这一波怎么应付吧，感觉情况有些糟糕了，队伍协调性在变差，阵形混乱，技能乱飞，伤害分散，杀伤力在下降。”
　　随着飞鼠的部落支援赶到，三千多只巨鼠分成几支军团从不同的方向冲击人类阵地，不断有嘴喷珠子的巨鼠发起攻击，空中更有成群滑翔飞扑过来飞鼠，形成一个立体包围的攻势，地下估计也有挖着洞钻过来的地鼠。
　　学生军团一时间有些慌神，最初的轻松已经不复存在，刚升起的那一丝轻视之心，此时也被紧张忧虑所代替。
　　“转移战场，往那边高地移动，防御战士断后。”冷静经过短暂的慌乱之后，快速恢复了平静状态，站在一片冰层高台上，观察全场地形，最后指挥队伍移到一处高地上，脚下用一片冰层覆盖，整个队伍如在冰上滑动，很快就移到了高地上，后面的冰层，已经被巨鼠爪子划碎，紧追不舍的包围过来。
　　“水系队员，用浪涛冲击，把前方坡地的目标冲走。火系队员以火海横断右边岭地，其他所有队员集火左边鼠群。”经过一连串的调整布阵，队伍以冲走一批，阻拦一批，击杀一批的战术，最后成功的稳住了局面。
　　前面的滑坡上，一直有飞鼠想冲上来，但浪涛很克制它们，而从地下想挖洞过来袭击的，却发现钻出地面，还有一片冰层隔着，根本无法攻击到人类。
　　稳住阵脚之后，人类再次发挥了强大的火力攻击，成片的巨鼠全下，才半个小时，便再次灭掉上千只飞鼠。
　　飞鼠统领被小晓的利箭纠缠着，一直无法顾及其它，这时它忽然发出一声尖厉的吱吱声，双眼迅速变红，体形膨胀了一圈，爪子和牙齿都仿佛变长了一些，外形变得更加的凶悍可怕。
　　“这是？变身？狂化？”山坡各处远远围观的老师们，都吃惊的站直了身，脸上多了几分凝重。
　　叶空也不由得警惕起来，这种战斗中变异的状态，通常会让异兽变得更具攻击性，攻击力变得非常可怕，但是防御力可能会稍有削减。
　　在巨鼠统领变异之后，另有一小部分飞鼠也同样尖叫起来，眼睛变红，体形增大，攻击骤然变得凶悍，法术打在它们身上，好像都没什么感觉，只顾着冲击过来，张开噬齿咬向人类战士。
　　有几只巨鼠冲到盾手跟前，爪子在盾面上一抓，几条清晰的痕迹瞬间出现在盾面上，甚至有一股暗股传来，让防御战士十分难受，不得不后退半步抵消这种股。
　　“它们的力量增加了五成，冲击力中蕴含有元素的力量。”石辉厚重的声音响起，简单而直接的把变异巨鼠的力量变化说出来，让队友们注意提防。
　　“那它们的喷射珠子可能会含有有元素能量，提防它们炸裂的冲击力。”冷静在频道里高声提示着，“此外，它们所受的伤害也有加重，防御能力下降两成左右。”
　　“先集火攻击变异的飞鼠，辅助加持状态，弓箭手先集火大统领，别让它冲击得太靠近阵中。”
　　巨鼠统领冒着箭雨，在不断的冲击人类的阵型，显然是有特殊的攻击手段，让它如此不顾受伤也要靠近过来。
　　小晓忽然说道，“给我加几道穿刺攻击，巨鼠防御变弱了，我可以击杀它。”
　　她对辅助一直没什么要求，像李媛媛，更多的是保护和治疗，加攻击的辅助技能不多，但也有，不过是其他小队的辅助，其中有一个金系的辅助还可以增加队友武器的强度，箭矢的锋利，以及穿刺伤害。
　　这个对小晓的帮助很大，她目前对巨鼠的伤害就是不足，随着对方的变异，防御有所下降，她的利箭终于可以破防，造成伤口出血，如果再加上锋锐和穿刺，她说不定能直接击杀目标。
　　三名辅助队员，马上把活力，祝福，坚韧，专注，锋锐，穿刺，迅敏等辅助技能一股脑的套给小晓。
　　登时肖小晓整个人精神状态进入最佳，好像一把出鞘的利刃，在人群中尤其显眼。
　　巨鼠却好像视若无睹，依然疯狂的靠近过来，在达到五十米范围内时，它一张开带着翼展的前爪，对着地面一阵乱比划。
　　一股强烈的地元素涌动从高地下面传来，学生们顿时感觉不秒。
　　下一秒，大地震颤，所有人竟然是是站立不稳，在冰层上也是东倒西歪的。
　　“大地律动！”老师们的脸色都有些难看，没想到这巨鼠统领，竟然有如此强大的技能，这个大地律动，是一种元素的冲击状态，一上一下的，即使是有冰层隔着，也会让上面的目标眩晕，或者是站不住脚。
　　“分光展翅！”小晓背后忽然伸出一双光之翼，整个人离地飞起，脱离了大地律动的影响范围，在空中引箭射出，三箭连珠，第一箭穿破了鼠统领的头部表皮，第二箭从破损的位置穿进一寸，第三箭再次从破损位置射入，直破五寸厚，深深刺入头部。
　　三箭绝杀，巨鼠统领没想到自己变强的狂化，居然反而要了它的命，攻击力是提升了很多，但防御降低，绝对是致命的。原本它还勉强防得住利箭的穿刺，防御下降之后，就防不住了，三箭刺穿，无可挽救。
　　同一时间，下面受到大地律动影响的学生军团，一时间停下了攻击和防御，被成群的巨鼠迅速涌上来，扑咬撕抓，外围有十几名队员迅速陷入危险之中，三名没有巨盾保护的团员，法袍直接被撕破，身上出现几道深深的血痕，鲜血直流。
　　小晓迅速转过身，把目标对着脚下军团阵中的前沿位置，一波箭雨洒落，最前的一批巨鼠被钉在地上，好几个甚至都已经冲入阵中，在队伍的缝隙之中，被一箭钉杀，那利箭就擦着队员们的肩膀而过，惊险无比。
　　射杀了这一批侵入的巨鼠，队员们终于恢复过来，迅速展开反击，再一次把巨鼠限制在阵型之外。
　　而去了巨鼠统领之后，鼠群似乎也没什么斗志了，开始溃散。
　　学生军团追击了一会，没有太深入山沟，便收手停步。
　　这样战斗就进入了结束收尾阶段，有几个小队，正在各个鼠洞面前，灌水逼迫里面的巨鼠出来，防御战士们则收拾战场，辅助队员们给受伤的队友治疗，几名弓箭手，已经停手，正站在高地上放哨眺望。
　　这一场军团战，持续了两三个小时，消灭鼠群近三千，战果还算可以。
　　不过巨鼠不算高价值的异兽，所以收益上来说，并不能让人满意。
　　当然，学生军团也不是来猎兽赚钱的，这次战斗，对他们来说，还挺有意义的，起码对他们大部分人来说，这种全部由学生组成的军团作战，并且是自己人指挥，全程没有外力帮助，过程惊险刺激的大规模战斗，确实是挺不错的战斗体验。
　　总体的表现来说，其实还不能令人满意，目前各位老师，都已经把摄录机收起来，暗中在讨论点评这次战斗中大家的表现。
　　中间是有几波失误的，如果不是有人及时补救，可能会造成不可挽回的损失。
　　尤其是最后一波，被巨鼠统领的大范围技能全员眩晕之后，如果鼠群冲入阵中，那必定要损失一批队员，幸好小晓这个奇兵一箭定乾坤般站了出来，不但击杀了鼠头，还及时的挽救了队伍。
　　她那一飞冲天真的是用得恰到好处，没有被大地律动给影响到，一飞起来就连珠箭秒杀统领，并且在上面居高临下的把地面的一片巨鼠钉死在地上。
　　整个过程，给所有老师眼前一亮的惊艳，原本他们都已经准备出手相救的了。
　　反而是叶空一直保持着镇定，似乎早料到有此一变。
　　“战斗结束了，别玩了，收拾战场，返回营地，今天这一课，可得好好复盘一下。”领队的陈老师，从山坡上滑落下来，高声叫着，把还在灌水的队员都叫回来，把山谷中各处的巨鼠尸体都收走，拉回营地去。

207 加速推进
　　三天之后学生军团再次出战，目标为河流上游五十里外的鹅塘湾，这里有数以万计的变异大白鹅，有短途飞行能力，攻击性强，凶猛无比。
　　鹅塘湾这一片区域，也是群山之间的河谷地带，整片区域被鹅群占据了，周围有好几座山都是它们的势力范围，阻断了前面的道路。
　　如果是处于城市不远的地方，这一群鹅可能会成为猎人们的狩猎胜地，每天来蹲几只大肥鹅回去，也是相当不错的收获。但因为离中心城区较远，没有人猎杀，导致鹅群无忧无虑的成长，目前已经有高级统领级别的鹅王了。
　　出现这种高级别的统领，整个族群会变得有组织起来，对付入侵者也能群起而攻之，所以单独的小团队想来占便宜，几乎是不可能，被它们一群包围起来的话，技能者队伍完全没有逃生的可能。
　　幸运的是，虽然变异鹅群凶狠好斗，但本身并不是强大的攻击性猛兽，所以论真正的实力，比其他异兽还是差了不少的。
　　因此即使数量庞大，学生军团依然有清剿它们的信心。
　　经过两天的复盘分析，然后军团又再次演练了几个战斗方阵阵容，上课与训练两不耽误，实战也不落下，五名老师反复侦察过后，一致判定鹅塘湾可以一战。
　　于是开战。
　　首战时军团表现可谓一般，全靠无敌小队撑着场面，其他团队表现还略显平庸，对危机处理欠缺经验与反应。
　　这一战，学生们都心里憋着一股气，想要证明自己。
　　正所谓没有对比就没有伤害，在战斗中，各位小队都发现自己跟无敌小队的成员，确实在各方面都有很大的差距，反而在实力上，是最接近的，除了小晓。
　　在实力相近的情况下，却有如此巨大的差距，这不得不说是令人羞愧的，也是他们这一次憋足了劲要表现一番的原因。
　　冷静在这一战中采取了另一种战斗阵容，从集合成团又变成了分散成队，六十五人分成三个小队，相隔百米左右一齐推进，无敌小队则坐镇中队，以支援，分隔，控场为主。
　　因为战场地形有些糟糕，是一片河塘区，中间没有大型的空地，只有狭窄的塘基，如果全部聚在一起，发挥不出整个团队的作用。
　　并且很容易造成伤害叠加浪费。
　　分成三个小队就正合适，可以分散鹅群的攻击目标，同时伤害不会溢出，可以最大限度的击杀目标。
　　变异大鹅的防御并不算出色，但是它们擅长水系的法术，可能会让战斗多一些悬念。
　　果然战斗进行得并不顺利，大鹅虽然没有利爪和尖齿，但力量还是比较大的，扑击翼扫和嘴吮都相当令人厌烦，不过最令人难防备的，还是它们懂得水系的攻击技能，像吐痰一样的水波冲击，冲击力一般，就是会化为雾，雾有腐蚀的能力，并且有一种令人流泪的气味，搞得大家一边出手一边流泪，好像很不忍心的样子。
　　好在团队中水系的法师不少，可以用水球冲击也可以用水雾反渗透净化酸雾，同时也可以用巨浪反压鹅群，在关键时刻稳住团队，所以总体来说，磕磕绊绊的打了半天，战果还算可以。
　　但想要打出风采，打出气势的同学们，这一次又是灰头土脸了。
　　尤其是后遗症不少，一些人回到营地中，还不时的会流泪。
　　这一战打了三天，才把一万多只的大肥鹅清理掉。在第三天的时候，从城里赶来的几个集团的近千名猎人，也帮上了大忙，当然，主要是帮忙收割战利品，因为这时候统领级的战斗鹅都已经被清理掉，剩下的一批胡乱扑楞的真正的大肥鹅。
　　边续清理了周边的一些危险区域，三湾镇这里，赶来了好几批猎人团队，在学生军团的营地周围，也清理出不少的区域，打造了一个个小营地小据点，甚至原先的道路，也在快速的修补，估计很快就有货车直达了。
　　周围除了那些高级统领以上大族群的异兽部落是一般猎人团队无法应付的之外，其他的小群小族，都是有很多的，适合有实力的猎人团队来开荒猎杀。
　　这里面资源众多，能收刮到第一批资源的，都是一夜暴富。
　　当然，实力不足的团队来这里，也是分分钟找死。
　　叶空的集团中猎人团队，很多都是新招的，实力还没有成长到这个地步，所以即使这里满地黄金，他也不会把猎人团拉过来，只是把运输队带来了。
　　总而言之，学生军团在三湾镇驻扎的第十天左右，荒废的小镇，又开始热闹起来，一支支实力过硬，经验丰富的猎人军团，像猫儿闻到腥味，迅速集结而至。
　　大概军方也有发布相关的任务，想要加快打通桂南方向的通道，只靠军方和几支学生军团，还是很困难的，发动数量庞大的猎人军团，才是最快捷最省力的方式。
　　叶空跟南大校方交流的时候，也知道校中还有另外几只大三大四的老生组成的两三百人的学生军团，这些老生中，甚至有突破了技能书的通天之桥，达到天级境界的天才学子，论学生的真正实力，比这支新生军团要强上几分。
　　但他们没有叶空这样的大神坐镇，对于真正危险的区域，还是十分顾忌的，每一次出战，都十分的谨慎，效率反而没有新生军团那么高。
　　军方因为防守中区那边的通道分散了不少力量，导致这边的推进放缓了脚步，但随着几波任务发布下去，有不少军团开始往这边聚集，除了南大的学生军团，还有其他高校的学生军团同样在组建中，即将赶来。
　　大区中数千个集团公司也是纷纷响应号召，把集团中的精锐猎人军团调过来。
　　粗略统计，接下来半个月里，可能会有三十万以上的战斗力投入到清理这一片区域通道。
　　这个突然加快步伐的原因，叶空也是知道的，桂南那边压力加大了，除了有更多的南岛人族涌来，加剧了城市管理的压力，还有来自海族异兽的压力。
　　那边北部湾受到海族的侵扰尤其严重，大群的海鸟疯狂攻击沿海地区的城市，南部半岛几乎是没有城市能够维持得下去，才不得不往内陆方向迁移，也就是只能冲入华国境内，那一片区域，也正好只有桂南区还在人类控制当中，其他的城市都是异兽横行，成为废墟。
　　上面估计南湾区也很快会受到海族的冲击，所以先加大力度把通道打开，把内陆的大片区域建立成安全区，这样即使沿海暂时抗衡不了海族，也可以退入更深的内陆中，保存力量发展。
　　这些信息虽然没有对外公开，但是大部分上层人士应该都有所耳闻，甚至可以从一些网络上的消息来推断，所以才有各大集团齐齐支持加速推进。
　　虽然这中间没有荒城一样的中途城市作为中转，但是只要人们愿意，随便在中间一个据点发展起来，也可以成为一座繁华的城市。
　　三湾镇远不是通道的中间位置，所以并不适合作为中转城市，但这里是进入云雾山脉的口子，位置还是挺不错的，作为一个歇脚点也是不错。
　　于是，在学生军团第三次出战，清剿花狸沟的果子狸群族时，三湾镇迎来了一大批的建筑工队，快速的清理镇上的废墟，然后规划新镇，后面修复的道路上，源源不断有货车运来各种建筑物资。
　　当叶空带着军团回来的时候，发现这片旧镇遗址已经大变样，清理出来的一大片平地，又开挖地基，修建据点和停车场。
　　连他叶氏农庄集团的运输车队，都直接把车子开到这里来了。
　　这修建的速度，真不是盖的，百里公路，几天就修复好了，数以千计的猎人军团，目前就在镇子旁的空地上驻扎，大量人员在不断的走动，相比半个月前的冷清荒芜，这里已经变成了热闹街市一般。
　　学生军团都看得直晃眼，但心里还是有些兴奋与激动的，因为这意味着他们不再孤军奋战，并且这里也会出现各种货物交易的场所，还有餐饮更是少不了，这样训练学习之余，他们可以出来放松一下心情。
　　同时每个人在战斗之余，在野外总会采集到一些自认很宝贵的珍奇，原本还要等到回城才可以出手，现在却能就地交易，这多少也能满足一下他们奋战之后的收获感和成就感。
　　这种情况，跟平时在网上炫耀是完全不同的，有人现场看着，亲身感受一下别人惊异的目光，甚至是惊叹与讨论，那种虚荣感是强烈很多的。
　　毕竟都还是学生，青少年，平时很在乎别人的眼光看法。
　　就像现在，看着他们列队返回，不但工地上的建筑工们，连周围的猎人军团，运输车队，各集团建设新据点的员工，都是纷纷侧目，脸上隐约有些惊叹之色。
　　因为学生们，储物卡基本是装满，每个人还拖着大量的猎获，那一只只肥猪般大的狸子，少说也有几百斤，价值不菲。
　　期间还有相熟的猎人，跟学校带领队的老师们打招呼，甚至有集团的采购人员，过来套近乎，想要采购一些猎物。
　　这些大集团的猎人军团，有不少高手，也是出自各大高校的，南大出来的亦有不少，在猎人团中地位不低。
　　老师宣布学生们解散，各自回营地去，战利品自己处理。
　　叶空倒是直接走向了据点，找军方的负责人聊一聊。
　　其他猎人团的高手，有不少目光投过来，自然都认出来，这个青年就是传奇人物叶空，只是都没有什么交情，不敢轻易走过去打招呼。
　　叶空走到军方的临时营地中，从帐篷里走出来几个中年战士，一见到叶空，便笑道，“叶将军，今天结束这么早，看来花狸沟清剿任务很顺利啊。”
　　“还行吧，比前两次要顺利一些，学生们进步很快。洪大校，你们进度也挺快啊，挖机大队都开进来了，我还以为要多等几天呢。”
　　“时间急迫啊，没办法，得加快进度，上头催得急。”
　　叶空跟着大校一行人，走进了指挥部帐篷里，就着目前的通道形势聊了起来，洪辉大校神色凝重的说道，“桂南那边的形势很不利，目前没有办法分出人手来清理通道，甚至连城内的秩序都有很大压力，所以，整个八百里通道，只能靠这边来打通。”
　　“情况这么严重吗？那人手增加多少？云雾山深处，还有不少领主异兽啊，连我都不敢轻易出手，不可能只靠学生军团加猎人吧。”
　　叶空知道天级高手军团目前也是压力很大，北境边线调走了杨天璃，其他大元帅团队是肯定不能轻易放走的，而南部湾区这里，沿海那边的压力在加大，很多高手都调去海边镇压海族的侵扰，虽然说海族的大部队还没有来到，但现在零星的海鸟群，也是巨大的威胁。
　　“上面正考虑成立一个清道小组，先清理山中的领主异兽，剩下的再交由下面的各个军团对付，因为这个任务是以猎杀领主异兽为主的，所以军部这次决定调来新组建的刺客编队，一来是考验一下新编组的刺客军团战斗效果，二来也是避免抽调其他位置的人手，造成防守的空虚。”
　　刺客编队？叶空眉头一挑，“这个组建了没多久吧，训练得怎样？有多少天级高手？是湾区自己的编队，还是有其他区的高手相助？”
　　叶空知道当初各个区都有组建自己的刺客编制，甚至有几个负责人都是熟人了，但是南区这边，却没有多少风声传出来。
　　他自己因为要修练和学习，还要处理集团事务，所以很多任务都拒绝了，包括武技协会的管理事务，他也没有插手，刺客编制的事，他倒也在群里给过一些建议，但具体的事务，他了解得并不多。

208 刺杀行动
　　“都是本区的刺客组成员，没有其他区的援助，因为目前还没到那个程度。不过因为听说刺客组的成员很多都是新晋的天级，实力还有所欠缺，战斗经验也不足，所以这次任务可能会考虑让叶将军带一带。”
　　“但是目前我走不开……侦察工作做得怎样？领主级的异兽，在云雾山一带有多少？”叶空正想要拒了，但想了下，觉得这事可能撇不了，因为本身南区这边的刺客组组长也只是大将级别的实力，没达到帅级，认真算起来，瞬间暴发能力可能还不如叶空。
　　而且组长陈永昌转刺客也并没有很长时间，对刺客的打法不算特别熟，在群上还多次跟叶空请教。他原本是法系的高手，转成刺客也是法刺打法，对异兽其实很难克制，没有武技型的刺客那么强力。他们法刺更加适合突进秒杀一群低防的目标，高防的目标还是叶空这一类型的更加实用。
　　“有驯兽师的帮助，侦察工作倒是挺顺利的，雾开两条山脉的几百里范围内，有九只达到领主级别的，并且也只是初级领主。”三湾镇据点的大队长，把领主级异兽的详细分布图，从资料库里提出来，投影在屏幕上，给叶空一一指出来。
　　这两条山脉并没有什么险峰峻岭的奇山，海拔最高的也不过是千多米，大多数是五百米以下的小山包，树木丰茂，但没有太多巨树古木，土地不算肥沃，资源也一般，所以没有诞生出多少强大的异兽，甚至山里连大型的巨兽都极少。
　　不过每个族群的数量还算不少，领主级的异兽，下面一般都有一两万的部落，略有组织性，但没形成社会结构，领主的智慧还不够。
　　这些异兽，跟大鹅那种家禽异变是完全不同的，论攻击能力，十只大鹅都不及一只变异野兽，一万只大肥鹅好对付，一千只过山豹却难应对。
　　而领主下面，也必定有大统领级别的存在，这也是学生军团无法对付的存在，所以在猎杀领主的时候，必须把大统领级别的护卫一同除去，甚至最好把高级统领也杀一批，不然对猎人军团学生军团甚至是军方力量，都是巨大的灾难。
　　如果接下来，他要带刺客组的队员去进行斩首计划，那么新生军团这边的任务目标，就要降低两级了，不能挑选太强的目标。
　　跟大队长聊了两个小时，叶空才离开军营指挥所，回到新生营地，跟学校的老师领队又交流了一番，把这次计划的变化简单的说了一下，并对接下来的清理目标稍作调整，千蜂嶂和趟腰山都不能去了，因为那里有不少高级统领级别的异兽，攻击性很强，没有保护的话，学生们会比较危险。
　　整个团队没有天级高手看着，对一些突发情况是难以处理的。目前通道周围的清理队过多，已经惊动了山中的大型异兽部落，它们肯定会派出一些强大的异兽出来活动，了解情况。
　　刺客组必须要在这些大型的异兽群还没有全部醒觉过来时，迅速出手灭掉。
　　当天夜里，刺客组果然在黑暗中悄然赶到，然后联系叶空。
　　叶空入队之后，带着这三十多人的队伍，又消失在黑夜之中。
　　“陈组长，你也亲自来了？我还以为你在江口守门呢。”叶空双眼可以在夜晚视物，才一入队，他就发现队伍中一名身材短小精悍的汉子，却正是刺客组的组长陈永昌。
　　现在海族的骚扰越来越频繁，湾区江口几个出海口大门都受到严重的冲击，很多天级高手被调去防守，这就是大家平时称呼的紧守江门。
　　听说江口那边的乡港，已经完全放弃全区，人员撤出，平日更是成为守江队跟海鸟队大战的战场。
　　“嘿嘿，叶总，守江门很无聊的，哪有任务好玩？”陈永昌是黑瘦矮小型的精干汉子，典型的南方人，很灵活，做事精明但又不古板，好说话不容易生气，也不会轻易给人脸色看，见人不是叫老板就是某总，普通技能者也会称一声靓仔。
　　穿着打扮也有些随意，合身的短袖，腰挂一把弯刃，短裤，露出一条毛腿，脚上是没穿袜子的皮质短靴，因为都是符文装备，所以倒是没有穿拖鞋。
　　这样的人你很难想像他会是一名刺客，整天挂着一脸笑容，一副马上要开工奔赴工地搬砖的模样。
　　据说他转刺客是因为对法系的战斗打法有些腻了，没有近距离调戏异兽的快感。
　　当然这个说辞叶空是不会信的，他倒是知道陈组长打法很凶悍，跟他的外表是两个极端，完全是拼命的两败俱伤打法。
　　不过他们平时都是在网络上交流比较多，群里聊天吹水为主，见面的机会很少，但陈永昌经常都会发一些平时实战的视频过来，让叶空给意见点评分析。
　　刺客是新组的队伍，一个多月的时间，入组的成员，多数是新晋的天级高手，这个新晋天级，不是自然觉醒的那些，而是通过技能书修练技能，把淬体元素达到百分百，然后成功突破技能书之桥，达到理论上的天级。
　　这完全就是叶空理论的实践者，可以说这一队人，都是得益于叶空当初的惊天理论，及时调整了修练的方向，然后在丰富的资源支援下，在不到一年的时间里，取得了突破。
　　大概也因为他们早已经是高级技能者，所以突破起来比其他人快一些。
　　这一批新晋天级高手，大部分都是受叶空的影响，而选择了刺客这个战斗职业，对叶空本人，自然是充满了尊敬，甚至有一种看到了偶像的激动。
　　“叙旧的话我们就少说了，说一说这次的任务吧，根据数据对比，我判断这次的九个任务目标中，有两处是达到高级难度的，三处是中级难度，其他的四处则是简单，我的想法是由我和陈组长各带一支队伍，先把简单难度的解决掉，然后再合起来处理中级难度以上的。”
　　“啊？要分开吗？我还想着跟陈总一起战斗，学一点东西呢。”陈永昌微微一愣，但马上又点头道，“这样也好，先打两场，看看哪里处理不好，然后再学习，这样更容易理解。”
　　其他队员就有些眼巴巴的看着这两位大佬，大家都想跟叶空一起并肩战斗，可不太想跟陈永昌，因为陈组长战斗起来可不管别人，先顾自己爽的，并不擅长教学。
　　但为了效率，无奈之下，也只好接受安排。
　　叶陈两人各领三个小队，十五名队员，然后兵分两路，按照事先约定的目标分配，奔赴目的地。
　　由于全是天级的高手，元素控制非常精妙，可以直接踏空赶路，所以赶路很快，半个小时之后，就达到一处峰谷。
　　“你们都懂得用元素感知四周的景物吧？如果在黑暗中无法看到目标，那么元素就应该成为你们的眼睛。”
　　“叶神，我现在只能长感应到目标的大概形状和位置，但是目标的具体情况，却无法分辨，这种情况下，如何分辨出哪个是我们的真正目标呢？”
　　“那就是没练到家，继续加强练习，元素感应是非常重要的一项能力，当你可以通过元素的反馈获知目标的具体信息时，才算是真正合格，用元素感应，有时候比用眼睛看更加真实，它不会骗人。”
　　现在有很多幻像式的技能，专门迷惑目标，如果用眼睛看，是很难分辨出来哪个是真哪个假的，但如果用元素感应，那些真假就瞬间清晰明了。
　　身为刺客，分辨目标真假是非常重要的能力。
　　叶空一边赶路一边解释队员们的疑问，落在山峰上，他迅速制止了所有的交流，刺杀马上要开始了。
　　黑色的夜幕下，山峰林木葱郁，山风呼啸，十六人在黑暗中踏风而来，隐入山林阴影之中，在林中悄然穿梭，摸进了一处山坳，几处大洞穴中，一群群肥猪般大小的异兽，正在各个洞穴中睡得香甜。
　　叶空在洞外用精神感应，迅速感应到气息更加强烈的一个洞府，然后带领队伍摸了过去。
　　这正是领主异兽的居所，周围的护卫都是强悍的统领级异兽。
　　“走，杀！”叶空作了一个手势，无声的飘进入了洞穴里。
　　黑暗的洞中，叶空视力如昼，凭着感应也能迅速找到目标。但是这獐形异兽，似乎感应也很灵敏，叶空带队刚进了洞中，它迅速就睁开眼睛，正想张嘴嚎叫出声，一道黑影忽然闪到它跟前，长剑泛着微光迅速刺下。
　　獐领主一扭头想避开，忽然它神情一滞，动作没做出来，突然就停在了空中，被长剑迅速洞穿，一剑刺杀。
　　精神冲击还是很实用的，叶空利用对方这一瞬间的定格，在最短时间里秒杀了头头，剩下的那些大统领级别的獐兽，甚至都没有惊动到，被摸进了洞里的其他刺客一顿乱刺，最终两轮攻击之后，才有一只发出凄厉的嚎叫，然而已经于事无补，兽群的上层几乎被杀戮一空。
　　“装好尸体，马上撤退。”叶空没有恋战，虽然接下来屠杀这一群獐兽对他们来说是易如反掌。
　　但没必要浪费这些时间。
　　队员们正杀得上头，听到指令还稍慢了一步，却见叶空已经快速的飘出了洞穴，而各个洞穴连通的通道里，开始涌来一群群的异兽。
　　队员们无奈，把所有收获都装入储物卡里，然后迅速出洞，破空而去。
　　才飞出一里许地，后面的山洞位置，忽然传来几声震鸣，好像是洞穴塌了。
　　队员们纷纷回头看，但是在黑夜中，什么也看不清，只好低声的议论，到底是发生了什么事情。
　　“不用看了，是洞崩塌了，也不是我们的问题，是它们兽族的内部情况。你们别小看这些战后的意外情况，它们未必能伤害得了我们，但如果大意，很多情况都会要了我们的命，作为刺客，首先要记得不能恋战，得手之后马上离开。”
　　“这些习惯要早早养成，不论对手强弱，都要保持着这样的习惯，任何时候都不能生出大意的心思。”
　　在刺客这个职业中，这群新晋高手，都还只是新手，虽然平时上课有多提及，但肯定不会太过于放在心上。
　　在面对实力弱小的目标时，这些大意和恋战，可能不会有什么问题，但如果实力强的对手面前依然保持着这种做法，那就是给对手机会，简单的说，就是作死。
　　这一次刺杀，来去如风，前后只不过几分钟时间，这一处的异兽族群，就失去了最顶级的一批首领战士。
　　如果它们有智慧，可能还在追查到底是谁干的。
　　叶空已经带领队伍，奔赴第二个目标了。
　　五分钟之后，刺客组的频道里，传来了陈永昌得意的声音，“搞定第一个任务目标，轻松！陈总，你们那边怎样了啊？”
　　“第二个目标的地点已经快到了。”叶空简单的回了一句。
　　“叼？这么快？”陈永昌忍不住惊叫一声。
　　“组长，我们战斗时间加起来没超过一分钟。”一名队员低声的解释一句。
　　“是啊，我还想再爽一波，叶神就把我们拉走了，说不能恋战，不管对手强弱，都要保持这个习惯。”
　　“这真是个好习惯，你们要保持住。”陈永昌严肃的说道。
　　“组长，你刚才可不是这样做的，杀疯了都。”
　　“咳，也就是给大家演示一下进入战斗状态时应该要全副精神的投入，不要东张西望，下面我会再给大家演示一下真正的刺杀之道。”
　　“好了，少说话，我们第二个目标，马上开始了。”叶空打断频道里的聊天。
　　任务时间，这样聊天持续太多，会导致注意力下降，对战斗是不利的。
　　不过考虑到这些新手，对刺客的任务还不熟悉，所以不能一开始就责怪，要一步一步的纠正。

209 山猪王的享受
　　天色将亮，一夜奔袭，连灭七个目标，叶空和陈永昌两队汇合之后，战斗一直很顺利，如今他们正奔向第八个目标。
　　都处于同一山脉中，各个目标之间相隔也只有几十里，多数都是山沟深洞中，赶路只需要十几分钟，加上战斗和处理手尾，半个小时足够。
　　不过途中有休息过几次，叶空及时指出队员们表现不佳的地方，到了后面，犯错的人越来越少，战斗也更加的干脆利落，真正做到一击必杀，一杀即遁。
　　陈永昌的表现比想像中要好得多，他只是战斗时杀得很疯，但并没有恋战，只是一种不要命般的打法，打完也会迅速撤离，并没有上头的迹象。
　　实际上，叶空也没有挑出什么毛病来，只要没有疯狂到失去理智，这种狠劲，有时候会爆发出更强的攻击能力。
　　在上一个任务时，他击杀的一只大统领级异兽，就表现出惊人的战斗力，甚至比叶空杀得还要快，但最后也付出一些代价，受了不轻的伤，以命换命的打法，需要强大的自疗能力，而他本身，竟也是掌握了好几种治疗技能的，杀完目标，给自己治疗一番，半分钟之后又是生龙活虎。
　　这种打法，气势上就压倒对手了，确定是令人生畏。不过并不适合大多数人，就算叶空自己也懂治疗术，平时也不敢冒这种险。
　　“接下来这个目标，是土狼群，侦察员初步判断这些土狼，是狼狗异变过程中觉醒了狼的血脉，然后成长为土系的巨狼。”叶空在休息时，对任务目标进行了分析。
　　现在山中很多巨型凶兽，都是变异过程中觉醒了血脉，然后一步一步成长变异为现在的样子，原本这一片山脉，应该是没有这些大型凶兽的，连野猪都极少见，山猪倒是有出现过。
　　最后一个任务目标，就正是山猪群。
　　土狼在这一片山区中，算是顶级的凶兽了，但数量略少，所以相比起山猪群，在势力上显得单薄，群战肯定会吃亏。
　　天亮了，倒也不会对刺杀头狼增加困难，因为狼这种生物，夜晚也是活跃的，晚上偷袭可能难度会更大。
　　反而这种白昼与黑夜的交接时间，可能会出现懈怠。
　　群狼，也是有窝的，隐于山洞之中。
　　一般的刺客想要猎杀头狼，可能会藏身在狼山暗处，盯着头狼的活动范围和路线，等它进行休息时再摸过去暗杀，这个需要埋伏不少时间才能等到出手的机会。业务不熟练的，可能确定哪个是头狼，平时窝在哪个洞都需要慢慢查找确认。
　　别小看这些信息查证确认，如果没有真正弄清楚目标的实力和来历，贸然出手搞错了对象，结果就会很尴尬，最麻烦的是惊动了真正的目标，后面的行动会加大难度。
　　当然，这些只存在于一般的刺杀任务，这次面对的是实力一般的异兽，难度总体来说是较低的，不用花费太多的心思去谋划。
　　确定目标也很简单，叶空直接精神扫描，锁定目标之后直接就冲过去开打，在没有防备之下，领主级的异兽都是被秒杀的命。
　　“陈组长跟我一起先秒了这领主土狼，它防御力很强，我一次出手秒不掉，你先去打一套，逼出它的防御土铠和土盾，我再出手秒掉。”叶空现在虽然自信可以秒掉初级领主异兽，但为了保险起见，还是把陈永昌拉过来一起合作。
　　“好！”陈永昌没有多话，简单的回了一个字。
　　然后便动了，他好像化身一道清风，无声无形的飘过几百米，飘入洞中。
　　一个宽敞的杂草铺地的洞穴中，一只棕灰色的巨大土狼，仿佛有所感应，忽然睁开双眼，盯着前面的人类身影，身上的毛好像炸开，一根根像针一样张开来，它前腿用力，半个身子抬起来。
　　陈永昌二话不话，双手弯刀就朝巨狼脸上的划去，咝咝几声，狼头的皮毛被划开，鲜血喷出来。
　　巨狼凶悍的向陈永昌扑爪过去，大嘴张开，好像要把对面的人类咬成两半。
　　岂料陈永昌完全不惧，双刀飞舞，迎着土狼的利爪也毫不犹豫的硬碰硬，数下之后，巨狼竟露出怯意，凝聚了护盾，还有一个土铠。
　　但没几下，弯刀就把盾和铠都打破了，巨狼仰头怒吼，正要发火，一道身影忽然降临，在狼头上刺出一剑，毫无阻挡般直接插入头内，瞬间所有动作定格了，几秒之后缓缓倒下，震得地面一阵震荡。
　　“好快！”陈永昌暗叹一声，他刚才竟是连叶空的影子都没看到，人就突然出现，然后再突然消失，仿佛一直就没有来过。
　　一直传闻叶空的虚空换影术已经达到神乎其技的程度，虽然没有一点伤害，但却成为众多刺客心中的神级技能，现在看来，确实是名不虚传，来去如风，无影无踪。
　　原本还有点冷门的虚空换影术，现在已经在叶空的演示上，逐渐热门起来，有兴趣走刺客路线的技能者，都会考虑学习这一门技能。
　　比起这个来去自如的位移，陈永昌觉得自己的【随风潜入】技能简直是不够看，太拖沓了。
　　他摇摇头，没有再多想，转身投入其他的战斗中，这群土狼实力不弱，虽然头领被刺杀了，但是大统领级别的狼护卫不少，对这些新手刺客来说，还是有很大难度的。
　　果然，没有第一时间秒杀目标的刺客，陷入苦战之后，都是处于下风，在并不宽敞的山洞中，遭受到不少群体法术的伤害，才几分钟时间，就有过半队员负伤。
　　叶空没有第一时间解救他们，陈永昌接手了几只大统领，缓解了一下压力，战斗才渐渐平稳下来，最后经过四十分钟的激战，才勉强把目标都清除。
　　高级统领加上一部分中级统领，还有七八个大统领，共有近百只巨狼躺在洞中。
　　三十名队员累得够怆，陈永昌也有些气喘。
　　“我发现你们都不擅长持久战，半个小时的战斗，已经差不多消耗大半的精力。”在一处山峰顶部休息时，叶空对所有队员说道。
　　陈永昌回道，“我们不是刺客吗？打完一套就走啊，不擅长持久战也是正常，我们没往这方面训练。”
　　“嗯，这倒也不算错，但如果整个队伍都这样，就有点缺陷了。你们全是以法系刺客为主，这才是导致持久力不足的原因，如果能增加一些武技派系的刺客，相互间配合，碰上今天这样难缠的目标，也可更有效率。”
　　毕竟这些新晋的天级高手，都是技能者出身，本来就是法系为主，虽然转为刺客型打法，但本质并不会改变，即使想转武技系，也不是那么容易的。除非等目前这一批学生武者晋升到天级，但没有三五年时间，这一批新人是成长不起来的。
　　这就是目前刺客组的短板了。
　　“那只能以后注意招收武技流派的新人了，现在队员们如果有想转武技的也可以尝试，不过如果没有从小练习，恐怕也难以有太大的成就，叶总，你有什么办法补足这个短板吗？”
　　叶空想了想，“恐怕很难，以后再填补吧，目前你们还是专注于提升自己的爆发伤害，别三心二意的转其他系了，毕竟很难两全，每个职业都有自己的优势和劣势，以后避免这种打法就行了。”
　　他们这次也不是非要打持久战，只是不想打完一波就退去，然后恢复好再来打一波，这样挺浪费时间的，所以硬挺着不断干，只是仗着实力更胜一筹。
　　中午时分，他们寻到最后一个目标，山猪部落，山猪不同野猪，它没有那么长的獠牙，体型也没有那么庞大。它们几乎没有家猪那样的肥肚子，整个看起来有些瘦，腿略长，嘴边和身上各处都是硬硬的毛针，长嘴拱土很有力，奔跑速度非常快，冲击力强，防御能力也高。
　　它们不像野猪那样一冲起来就刹不住势，它们灵活很多，会急转弯，所以你想凭着快速反应和灵活身法戏耍它，最后恐怕会被反戏耍，当它盯着你冲撞过来时，不要试图等它快近身再闪避，强行制造惊险刺激，这样最后往往会被它拱个正着，这时应该第一时间找掩护体，或者跳到高处的地方避开正面冲击。
　　另外就是不要觉得它们都是笨猪，它们可能比一般的野兽聪明得多。
　　叶空把这一族群放在任务的最后，也是对它们的评价最高，因这这个族群已经形成一个相当有组织性的部落结构，那只领主山猪，应该拥有不低的智慧。
　　事实证明这个任务的难度，确实是最高的，因为单是确认猪头领的位置，就花了很长时间，它们在山洞，在人类遗址住宅，都有窝点，每个大统领周围，都有一群猪卫拱卫着，好像都是领主一样，气势同样不弱。
　　而真正的山猪领主，却一直没有出现，在各处窝点都没有散发出不同的气息。
　　三十名队员加上组长，全部分散开到山猪坳各个沟谷去查找确认领主山猪的位置，结果找了一个多小时，全都汇报说没有发现，没有异常。
　　只是山猪的数量确实恐怖，十几条沟谷，漫山遍野的全是山猪，各处庄稼地都被拱翻了几层土，神奇的是，它们居然还懂得把作物的种子洒回地里，让它们继续生长。
　　这是一群可以自食其力的勤劳的猪啊。
　　“要不，我们直接把这几拨大统领的山猪干掉就算了。”陈永昌盯着山坳中几个晒着太阳的猪群，有了杀猪的冲动。
　　虽然说山猪多数都是体型略小，瘦肌型，但是达到统领级的，依然是十分庞大，一躺下来，就是一团肉。
　　山猪肉很少肥肉，听闻全身都是瘦肉，可谓是真瘦肉型猪，陈永昌单是想一下，就觉得口水要流下来，毕竟猪肉的味道，平时还是少闻，目前变异猪群也不多了，都被猎杀得差不多，偶尔出现几只，也是很难抢购得到。
　　叶空摇摇头，“再查看一波，领主的重要性比十只大统领高得多，如果山猪领主不除掉，这一片区域不会安全，对所有拓荒猎人团队来说，都是灭顶之灾。”
　　忽然，频道里传来一声低呼，“叶神，陈组，这里情况有些奇怪，你们要不要来看看？”
　　“什么情况？你在哪里？”陈永昌马上问道。
　　“我在三峰相连的中间峰那里，下面山沟有一处水潭，我看到有几只猪在泡澡。”
　　频道中传来低声的汇报，叶空和陈永昌对视一眼，也觉得情况确实是有些奇怪，于是两人悄悄的从山林中摸过去，穿过两道沟谷，进入一处较为宽敞的小盆地河谷中，这里有不少小河流，汇聚到中间的一条河上，各处小河流都有大大小小的水潭，猪在水里打滚也是正常的。
　　据说猪其实是挺爱干净的，不像牛，牛喜欢在泥坑里打滚，野猪也喜欢在泥里磨蹭，裹一身的泥铠，但家猪类，通常都会在干爽清洁的地方躺着，拉撤也会走到一边去。
　　山猪有这个传统也不奇怪，但是泡澡，就真的过份了。
　　叶空和陈永昌到了三连峰，俯视下面的沟谷，还真正到一个大水潭里，有七八只大灰色猪，正在舒服的泡澡，基本上大部分身体都处于水中，只有一个猪头浮在水面上，看起来非常的诡异。
　　难怪看到这个情景的队员会觉得奇怪，七个猪头摆在水面上，谁看了不觉得奇怪？
　　“原来那领主，在这里，它居然跟一群母猪在泡澡，这么懂得享受？”叶空精神力一扫，顿时确认了目标，原来就在这里，哑然失笑的同时，也不由得对这个猪王有几分刮目相看了，谁能想到，这个猪之王者，竟然会带领一群后宫在山中水潭里泡澡？如此休闲的活动，人类现在都很少有如此享受了。
　　没想到，居然被一只山猪给打败了。

210 只是晶石矿
　　“干！”陈永昌也看着难受，大喝一声就随风卷裹直冲下去。
　　水潭中，一直闭眼享受着清凉水流滋润的山猪王，此时忽生感应，猛的睁开眼睛，微微一转猪头，就看到如炮弹砸落下来的陈永昌，它也不惊慌，只是张开嘴，一道水箭直射而出，迎向陈永昌。
　　陈组长身影一移，跟水箭擦身而过，双手弯月刃交叉一搓，一道十字风刃切向猪王。
　　站在山坡树梢上的叶空，冷眼看着交战双方，这里位置离水潭有两三百米，那支水箭冲天飞起后，直越过山峰顶部，然后才慢慢消散。超强劲的力度，显示了猪王的水系技能威力不俗。
　　水系的山猪，倒是有些少见，风和土系的会比较多，木和金也有少数，水猪亦有，不过能成长到这种程度，必定是有一番奇遇。
　　叶空第一时间推测这水系猪王，达到这种级别，极有可能是跟这水潭有很大关系。
　　所以山猪王泡在这里，不是为了享受，极有可能是为了提升实力，这水潭下面或许有水系的变异晶石矿？或者是其他宝物？
　　每一处能诞生领主级异兽的地方，或多或少都有奇异之处，宝贝总是少不了的。
　　之前的几处任务目标，实力不算超强，宝物的品级很一般，叶空没怎么看得上眼，不过这一处水潭，叶空却有兴趣探一探。
　　但这群山猪却不容易解决，陈永昌已经跟七只山猪打起来了，潭水被搅得一团糟，所有山猪被迫上岸，围着陈永昌疯狂攻击。
　　除了猪王，其他的果然都是母猪，并且实力很强大，基本是大统领级别的，陈永昌一人力斗七猪，竟是陷入险境。
　　“叶总，再不帮忙我就交待在这了，这群猪好凶啊。”
　　叶空抽剑在手，闪身落入阵中，刷的一剑刺落，一只花白山猪顿时倒地，山一样的躯体轰然摔下，溅起一片沙石。
　　剩余的几只猪齐齐悲鸣嗷叫，眼睛通红的瞪向叶空。
　　已经出手的叶空没有迟疑，身影接连转换，剩下的几只大统领母猪，陆续倒下。
　　凶悍的眼神阻止不了叶空的出手，最后只剩下猪王的时候，外面的山谷，终于传来大部队的踏地震荡声。
　　从各处沟谷中听到召唤赶来的猪护卫，身上泛着各种技能光芒，以野马一样的奔跑速度狂冲进来，气势惊人。
　　如果是一般的人类军团，在这群山猪面前，可能会经受巨大的冲击考验，说不定拦不住，被群猪冲锋碾压成肉碎。
　　但面对一群刺客，这样的冲锋，就显得有些徒劳了。
　　“撤！”叶空连续三剑，竟然没有伤到山猪王，水泡护盾和它本身的防御，足以抵挡叶空的纯力量攻击。
　　陈永昌的技能也效果不佳，久战不下，对面护卫队又赶到，只能先撤走。
　　两人腾空而去，下面的山猪军团把领主团团围住，对着天空中渐渐远去的身影狂嗷不止。
　　“这么难搞？那猪也太灵活了。”陈永昌落在山顶树荫处，俯视下面的群猪齐嗷，有些头疼。
　　他的攻击力不弱，刚才叶空分担了压力之后，他也是连杀了两只大统领母猪，但是对领主异兽，却伤害不高，破盾都有些艰难。
　　“这只山猪王，接近中级领主的级别，难对付是正常的。”
　　叶空前段时间潜修，虚空换影术已经达到十级，身体强度又有一个明显的提升，但仍然是无法秒杀此獠，可见其防御之强。
　　尤其是它的水泡护盾，仿佛有另外的加成，竟是特别的厚，特别的坚韧。
　　“不知是不是错觉，刚才落在水潭边时，感觉那水潭有些异常，水元素特别浓郁。”陈永昌忽然低声说道。
　　叶空点点头，“水潭中必定有宝贝，而且它凝而不散，元素并没有飘逸太远，说明不是水潭中的水有异常。在这样的环境中，水猪王应该有很强的加持，导致技能强度有大幅度的提升，这就是我们一直难以打破它的防御护盾的原因，要搞定它，首先要把它从水潭边引走。”
　　“有难度啊，看样子，它要死守在潭边，轻易不会离开。”
　　“那我们先屠一波其他沟谷的猪群，看它有什么反应。”叶空想了想，为了以后围剿更加顺利，那现在就先减少一下山猪部落的数量吧。
　　要是让其他学生军团，猎人军团赶来围剿，伤亡肯定很高。
　　“好，那我们就痛快的屠杀一波吧。”陈永昌刚才也打得郁闷，猪王难杀，其他山猪在他的手下，就真的跟杀猪没什么区别。
　　于是，他直接在频道里把分散到各处侦察的队员都召唤回来，组成杀猪军团，冲入各个山谷的零散猪群中大肆杀戮。
　　叶空也没有闲着，除了留一个分身监控着水潭的情形，本体也是开始进入火力全开的状态，一路飞快的踏空绕行山谷，所经之处，山猪纷纷倒地，比割草还快。
　　很快，整片长沟里的猪群，都惊恐万分的嗷叫起来，四处乱窜。
　　血腥味弥漫着整片沟谷，处处闻猪叫。
　　随着这些惨叫连绵不绝的响起，水潭河谷中的猪群，反而是渐渐沉默下来，似乎有些躁动，开始在周围转悠，不时的嗷一嗓子，然后把目光投向山猪王。
　　山猪领主有些发懵，水潭周围没有其他的山猪敢靠近，潭边洒落的几片血迹，已经凝结，血腥味尤在，那几只母猪却不见了，叶空在杀掉之后，都顺手收走。
　　当然，也不是为了吃，母猪的肉其实不好吃，韧，难嚼。山猪的肉在韧性上更加强几分，而变异之后，又有了翻倍的迹象，所以变异母山猪，那些皮肉，都可以用来做皮甲，防御超高。
　　这里的猪卫群体，数量不过是两三千，实力是最强大的一批，谷外的那些族群，此刻正在被屠杀，它们却躲在这里，虽然没有诞生灵慧，但大部分的猪卫战士，都感觉到一股愤怒的情绪，并且情绪积压越来越浓，快要太不住了。
　　它们很想冲出去攻击那些人类，保护族员。
　　只是山猪王还是犹豫不决。
　　血流成河，这些猪本来体型不小，血液很多，每一只流出来的血都像一条小溪流，汇聚在一起，就成为血河，沉重的味道，经过刺客们有意的吹风导向，卷入水潭山谷中，导致整个山谷的血腥味越发的重。
　　外面还有大量只打伤不杀死的山猪在一边狂奔一边惨嗷，声音穿空直上，整片山区几十里范围内，都是它们的惨叫声。
　　部分猪卫终于受不了，嗷嗷叫着集队冲了出去。
　　越来越多的山猪卫队冲出去，猪王也没有办法，看了看水潭，又恨恨的仰天嗷叫了一会，然后跟着冲了出去。
　　“出来了，都散开，注意挑选目标，别大意，陈组，我们上吧，你牵制猪王，我先清理护卫。”
　　陈永昌在屠杀低级别的异兽时，速度没有叶空快，叶空现在可以一连五道分身，瞬间切换，一两秒间就能秒杀五只大统领。
　　而陈组长用一个技能显然秒不了，需要一套技能打出来才收拾一个。
　　几分钟之后，成片的护卫倒下，被陈永昌缠住的山猪领主，好像发现情况不对，护卫越来越少，它却奈何不了对手，再这样下去，它自己也会支撑不住。
　　于是它又抛下护卫，急匆匆的往山谷里面跑，想回到水潭边，借助增幅提升实力，抵抗这次人类的袭击。
　　“它要逃走了，我拦不住。”陈组长急忙大声呼叫。
　　叶空闪身过去，冷声说道，“好不容易引出来，不可能让它逃回去的。”
　　迎着狂奔过来的领主，他一剑刺下。
　　山猪反应极快，空中躲避，同时一支水箭喷向叶空，然后自己侧向一边继续逃。
　　叶空再次位移，先一步拦住，预判式出剑，这下山猪领主没有反应过来，被一剑刺个正着，身上的水泡护盾瞬间破裂，剑尖直刺入体，但只入了整两寸，就停滞不前。
　　防御真的强，叶空暗暗惊讶，但第一时间已经抽出长剑继续刺杀。
　　之前还是突破不了防线的，现在已经让它挂彩，说明它没有在水潭边，技能没有增幅，实力果然是有所下降。
　　眨眼间几十剑刺落，山猪王无法躲避，惊恐中忽然大嗷大叫起来，像是在呼朋引友。
　　叶空也不知它有什么秘密招数，每次出手只求尽快杀它。
　　在他的纠缠下，山猪王没有逃跑的机会，只好被迫应战。
　　一时拿不下，陈永昌却拿那群猪护卫在出气，疯狂的杀戮，才半个小时，几千个猪护士就倒了一半，剩下的也再无斗志，纷纷溃败逃窜。
　　陈永昌没有追杀，却是加入了围攻领主的战团。
　　又再磨了半个小时，两人才终于合力把这只猪王击杀。
　　“呼！难搞哦，作为刺客，居然跟这玩意打了一场持久战。”陈永昌一屁股坐在一块大石头上，看着小山一样倒在谷底平地上的猪王。
　　叶空收剑，顺手把猪王也收进了空木中，淡淡的说道，“能磨死它算不错了，如果我们再来晚一段时间，估计它晋升中级领主了。”
　　要是晋升了，那就难搞了，以他们的实力，更加无法顺利击杀，要帅级高手过来帮忙才行。
　　周围已经没有山猪，满山谷都是尸体，血流成河，血腥味冲天起，其他的队员也没有满山的追杀逃跑的山猪，却都在挑选级别更高的尸体装载入储物卡中。
　　“走，看看那边水潭有什么宝贝，来几个水系的队员帮帮忙。”叶空收了几只大统领山猪，就没有再动手，却是招呼陈永昌一起探宝去。
　　之前的几个任务点，他们也没有这样兴师动众的寻宝，主要是这一次的宝贝更加的显眼，更加的引起他的兴致。
　　一听到查看宝贝，其他队员也纷纷胡乱塞了几只大家伙进储物卡里，然后兴冲冲的跟着组长飞入了山谷里面。
　　围在水潭边，众人感受一番，都啧啧称奇，这里的水元素确实浓郁，并且很少逸散，在外面基本上感应不到。
　　难怪一开始大家都没有注意到这里的异常。
　　通常这种元素较浓的区域，植物之类都会有异于平常之处，但这里水潭的周围，却没什么植物，都是石头沙子。
　　“这里原来应该是一个矿坑，这处山谷似乎是一个露天矿场。”
　　“嗯，但看来开采也没多久，难道是矿含量不足？有些废弃的样子。”山谷中各处都有采挖的迹象，偶尔有些小坑，但并没有形成水潭，只有这里因为上面山上有小溪流流过，把这个矿坑给填满了，形成一个水潭。
　　接下来很简单，把小溪改道，然后让大伙把水推干。
　　有水系的队员，做这些工作自然很容易，不到半个小时，几个大水浪从潭中涌出来，水位节节下降，露出下面深深的矿坑。
　　“竟然这么深？看不出来啊，我还以为最多几米深。”陈永昌没办法用精神探测，自然不了解水潭的深浅。
　　叶空却早有预见，所以并没有大惊小怪，随着水位越来越低，水元素倒是开始散发出来了，似乎没有水吸收这些元素，只能发散到空中，四处逸散。
　　感知了一下，叶空微微有些失望，根据他经历过几次的元素晶矿开采，这种情况并没有太大的特异之处，下面八成是一处水系的晶石矿，并且还未必有很高的品质。
　　只是正好处于潭底，元素润入水中，无形中打造了一个元素之潭，便宜了这群山猪。
　　陈永昌他们却是十分的兴奋，各展奇功，土系的队员，纷纷把泥层翻起来，露出下面的一片片晶石。
　　“果然是元素晶矿，没想到这次任务，竟然有意外收获，叶总，这次我们要小发一笔了。”陈永昌兴奋的叫道。
　　他们不同叶空家大业大，虽然赚钱不难，但是晶石这种东西，有时候用钱也买不了，所以个个看到这片亮晶晶的矿石，全都喜形于色。

211 祸患起
　　队员们都在兴奋的讨论着这一条晶石矿会有多少，仅有的两名土系队员，正在坑下面，控制着土层翻开，把大量的泥土抛到岸上去，同时一块块指头大的晶石也运送上来，陈永昌拿起几颗，观察一番，略有些失望，“都是普通品质的微水晶石。”
　　这种品质对于其他队员来说，是适用的，但达到了他这个层次，效果就差了。无法跟人交换到中级品质的晶石。
　　叶空其实也是适用的，在元素炼体上来说，普通品质也是挺不错的。
　　不过他也不缺这点晶石，所以没有很在意，在众人忙着采挖晶石的时候，他倒是打开了手机，投影出一个大屏幕，调出地形图，对照一下这一天一夜的任务，整条通道路线上最强的那几批异兽，算是基本清除掉。
　　目前山猪沟这里，已经是桂东区域，郁林城区离这里不远，但那边没有形成荒城，早已经是变成一片废墟，成为异兽角逐的游乐场，幸好是没有诞生太强大的异兽。
　　桂南城区距离这边不算太远，因为海边的威胁太大，城市有意的向东边向北边靠，西边也是连绵不绝的大山，异兽众多而强大，不适合扩张。
　　由于人口没有爆发，桂南城区只有六百万人，城市的实力不足以支持四处扩张，很多野外的区域，都是未开发之地。
　　这次从南边半岛涌来的几批难民，数量庞大，足有几十万，给本来就扩张不顺的城市，带来了巨大的不稳定因素，城市中发生过多起抢掠事件，最后不得不加大城内的秩序维护力量，导致城外的扩张更加减缓。
　　最头疼的还是西面群山中有大量异兽部落，对城市威胁巨大，分散了城市的防守力量，大部分天级高手，都在镇守西部，抽不出空来围剿其他区域的异兽部落。
　　比如这里的异兽，原本应该由他们派人来清除的，结果只能靠湾区出手，整条通道也需要这边出力，他们那边才打通百里左右，就被异兽群阻拦，前进不得。
　　他们那边连大统领级别的异兽群，都围剿得很吃力。
　　所以，当陈永昌把刺杀任务全部完成的信息提交上去之后，还没有过多久，上面又有指示下来，想请他们继续往前清理几波兽群，加大桂南那边的推进力度。
　　“又有新任务，继续往前清？叶总，你怎么看？上面想让我们继续向前，把桂东那一片有威胁的兽群都清理掉。”
　　陈永昌本身倒无所谓，这些任务难度不算高，收获还算不错，也适合练一练兵。
　　叶空收起电子地图，点点头，“可以，不过先回营地休息一下吧，这事也不用太着急。”
　　通道主要还是靠这边推进，另一边人手本来就不足，防守力量少，推进快反而陷入异兽窝中，徒增危险。
　　挖出晶石，处理完满山谷的山猪尸体，队伍快速返回三湾镇营地休整。
　　回到营地时，发现这里的人数又有了新的爆发增长，简直可以说是人满为患，别说猎人团队了，各大集团把分部都开过来了，各种临时的店铺摊位都支起来，餐饮和材料收购的是最多的，人来人往，像一个热闹繁华的小城。
　　叶空在群里了解一下，发现这一天各大军团又围剿了十几波异兽群，收获颇丰，人人都是满载而归。而有些军团，甚至开始在前面五十里处，又新开了一个营地，同样是一个小镇遗址，不过道路还没有修复好，货车开不进去，所以这里依然还是前线最热闹的交易之地。
　　回到学校营地中，叶空发现这里同样变得熙攘起来，本来不到一百人的营地，平时大家都回来也是空空落落的，而这次却有些拥挤，大量陌生的年轻面孔在走来走去，好不热闹。
　　原来是学校其他年级的学生军团都集中过来了，大三大四的学生团有好几支，每一支都是两三百人的，所以营地人数暴增至一千多人。
　　十几倍的增加，营地都扩大了好几倍，却依然还是拥挤。
　　连南大的老师团队，都增加到两百人以上了。
　　“叶空，你回来得正好，我们正商量着搬迁到新营地去，这里的任务目标都清理得差不多了，剩下的给猎人们慢慢清理就行，我们继续往前推进，军方已经在前面五十里处扎了新营。”
　　“哦，那就迁吧，你们的战利品都处理好了吗？马上迁还是等明天？”叶空无所谓，他休整小半天，可能半夜里又要跟刺客组出发了。
　　他们的休息，当然不会是休息一整夜，等天亮再开工。刺客毕竟作息时间是不一样的。
　　现在已经将入夜，大家在清理好战利品收获后，都去吃晚饭了，各个摊位上，都传来烤肉的香味，整个区域热闹无比。
　　“明天吧，今天苦战了一天，大家还需要休息一下，并且那边的废墟也在整理中，军方估计连夜开工，明天能清理出新营地的位置来。”
　　“那就明天吧，不过我还另有任务，可能无法跟大伙一起出战，有什么事情韩主任你做主就行了。”
　　“那就辛苦你了。”
　　韩主任消息也灵通，知道叶空有更重要的任务，这次当面招呼，也算是带队过来之后的正式会面，毕竟这里原本是新生营地，一直是叶空带领的，他一来就喧宾夺主，心里担忧叶空会有意见。
　　坐到学校领导这个位置的人，还是比较懂处理一些人际关系的。不过叶空其实也不在乎这种虚巴巴的领导权什么的，他要是愿意，随时能拉一支庞大的军团过来。
　　营地帐篷比较密集，大家平时也不喜欢呆在帐篷里，除了休息睡觉，一般都在帐篷外一堆堆的扎一起聊天交流。
　　虽然今天增加了不少老生军团，但这一批新生队伍，个个都不怯场，甚至在气势上，还隐约凌驾于学长们之上。
　　这可不是闹着玩的，这一批新生全是各中学的顶尖天才组成，并且是在最新最科学的训练方法上练出来的实力，技能的搭配更加是比老生们合理。
　　论战斗力，他们是完全不虚老生军团的。
　　尤其是无敌小队的存在，仿佛让这个新生军团有了主心骨，经过这几天的不断的磨合战斗，他们渐渐的形成一个整体的融合，彼此认可，关系亲密，配合默契，最重要的是信任，彼此相信对方。
　　这些无疑都是会增加全体成员的战斗信心，铁血的磨炼中，打造出一种坚韧自信的气场，这跟他们以前的那种出身优越资质上乘而产生的自傲是完全不同的。
　　在一次次的战斗中，他们已经被无敌小队的表现给折服了，心中的傲气渐渐消去，更增几分沉稳。
　　叶空那种淡然之中掌控全场的气势，他们是学不来的，但却都在跟无敌小队的队员们靠拢，冷静坚韧果断信任沉稳奉献等等品质都是有意无意的沾染上了。
　　所以当叶空走入营地时，发现这些熟悉的面孔，竟然是沉稳干练得比老生还要更稳，若不是面孔显得稚嫩，别人还真分不出他们跟老生的区别。
　　“团长。”
　　“叶神。”
　　“叶空团长。”
　　新生军团的成员，看到叶空，都纷纷问好，他带出来的那几支团队，更加是欢喜的站起来，围过来问好。
　　其他的老生军团成员，纷纷注目，看到叶空的样子之后，不时传来几声惊呼，叶空的名字隐约传来。
　　叶空勉励了大家几句，略作交流，便回去休息。
　　后半夜时分，叶空跟刺客组的队员再次汇合，朝西面踏空飞去。
　　这次同样是兵分两路，因为此次目标都比较简单，所有的异兽群都是没有领主级的强手，叶空甚至有打算不出手，全部给队员们练手。
　　如果他出手，可能会一个任务点，十分钟都不用就完事了。而队员们跟在后面，也会变成观众，只需喊加油就行了。
　　事实证明，队员们很给力，即使叶空没有出手，大统领级的异兽，在天级刺客的围攻下，也撑不了多久。前面三波，平均一波只花费了四十分钟，其中反而是侦察确认目标花费的时间最多，战斗通常都是二十分钟不到就结束了。
　　队员们配合越来越好，战斗也越来越轻松，在叶空的纠正下，大家都更快的掌握了刺杀的要诀，对异兽的要害攻击也越来越倒位。
　　其中一次两人同时出手，直接秒杀了大统领目标，一人破防，一人攻击要害，配合非常默契。
　　叶空还特意称赞了两人的精彩表现。
　　剩余的时间，他就多数都是跟陈永昌在聊天吹水，比较一下双方带队的推进速度。结果是陈永昌那边总是慢半拍，十分气愤，他怀疑是叶空带领的这支队伍实力更强一分，于是在三波之后，要求两人交换带领。
　　结果很尴尬，叶空带领的队伍，速度更快了。
　　第六波的时候，叶空笑道，“六杀了，陈总，你不行啊，是不是没有教导队员怎么分辨猎物和配合啊？”
　　“放屁，我都快手把手的教了，但他们太笨了，学不会啊，还说跟你教的不一样，搞得他很混乱，我怀疑你是不是故意的，你是怎么教他们的啊？”
　　“我没有教他们，每个人都有自己的战斗方式，我只是在他们出现错误的时候指出来，平时都是让他们自己发挥的。”叶空笑着回应。
　　除了新人学生，他会用自己的训练方式和技能体系教导，像天级高手这种级别的，再那样强行指导打法与出手方式，就显得有些过了，因为他们每个人都已经有自己的一套战斗模式，有自己的理念与想法，如果强行改变，让他们重新学习，那只会让他们无所适从，把自己搞混乱了。
　　叶空现在只是把他们打法中容易出错的习惯指出来，分析他们打法的优劣，以及在刺杀的状态中，用哪种技法会更加好。这样由队员们自己纠正，形成独属于自己的打法，因此获得更大的进步。
　　而陈永昌却希望大家用统一的战法来应对，显然是限制了队员们的发挥。
　　所以队员们跟了叶空之后，都有一种被释放的感觉，战斗力一下子提升了三成，也打得更凶了。
　　“这一波任务，看来我又要赢了，你们还没有到位吗？”
　　“叶总，有情况，我先不跟你聊了，我看到有两个团队在打架，很激烈，我去看下是什么情况。”陈永昌忽然声音有些凝重，低声说了两句，就关了频道。
　　“打架？团队打架？”叶空皱眉自语一句，这确实是挺少见的情况，以前倒是有不少争夺战斗品的情况出现，因为当时大家都无法离开城市太远，城外的资源又有限，猎人团队一多，就有些不够分了，于是碰到统领级的异兽，都难免会发生一些争抢，叶空也经历过一次。
　　不过现在这种情况是越来越少了，因为扩张太快，野外各种资源简直是捡钱一样，大家都忙着到处去捡，这里被你占了，那我到下一处就好了，反正你占的这里未必是最好的。要是动手抢夺，能不能赢还两说，还浪费了捡钱的时间，并且结了仇，以后日子都过得有些不安，可谓是一举三失。
　　所以这个时候团队打架，除非是有深仇大恨吧。
　　“陈总，查看清楚是什么情况了吗？”叶空追问了几句，陈永昌也没有回应，在群里也没有人应答，他们那支小队，似乎也没有队员有空闲回话。
　　这边正准备开战的队员，也发现情况有异，齐齐扭头看向叶空。
　　“问清楚再决定吧，陈组长可能在处理，他刚才关了频道聊天。”叶空摇摇头，那边距离这里倒也不远，一百多里地，很快能赶过去。
　　两三分钟之后，那边忽然开了频道声音，一片嘈杂音传来，陈永昌气急败坏的叫骂道，“我艹，你们真是找死啊，居然敢在我华族的地头杀我族猎人？”

212 袭击的理由
　　“走，我们过去看看。”叶空感觉事态有些严重，迅速放弃猎杀任务，带领队员赶往陈永昌所在的位置。
　　一边赶路，一边继续跟陈组长保持通话，“老陈，把视频直播打开，现场什么情况？有危险吗？”
　　“是一群半岛流民，抢夺东西还杀人，幸好我们看到了，不然……草！”陈永昌打开战术眼镜的直播功能，才传来几秒画面，忽然就激烈的晃动起来，最后听到陈组长的一声叫骂，然后就中断了。
　　叶空眼神好，也只是看到一团火汹涌扑面而来。
　　“所有队员，开启视频直播模式，全体刺客组进入全频道通话，一组队员，听到声音请回应，发生了什么事情？”叶空迅速下达指令，把全部刺客组的队员都强行拉进同一个通话频道中。
　　频道中一阵嘈杂声音传来，好一会之后，才有一个压低的声音快速回应，“叶组长，半岛流民的团队对我们进行了袭击，陈组长受重伤，我们正在撤离，对方有帅级的高手，人数有五六十以上，不少天级高手，我们敌不过。”
　　“你们往我这边撤退。”叶空心里一沉，陈永昌实力不弱，反应迅速，又有强大的位移技能，竟然都被人偷袭得手，这对手的实力有点强啊。
　　他马上向军部汇报了这则消息，不过等军方的天级高手团援助过来，起码要半个小时，来不及，所以现在只能靠自己解决。
　　叶空一加速，队员们便被抛在后面，他手脚并用，踏空步加破空掌，一路加速，五分钟之后，他便看到下面山林中快速穿梭的刺客组队员们。
　　队员们也不是一味的逃走，不时的还会反击阻扰，丢下一个个法术陷阱，每当对手追近时，才使用快速位移技能摆脱锁定。
　　虽然惊险，但是队员们一直表现得很冷静，整队伍呈分散的撤退队形，彼此之间又能相互照顾，相互支援，因此数次有惊无险的逃脱对方那名高手的瞬杀技。
　　刺客的灵活与遁逃技巧在这里得到完美体现，即使是对方有一名实力高出一个大段位的超级高手，依然还能自保成功。
　　陈永昌被一名队员背着，跑在最前面，那名风系的队员，本身就是以速度见长的，一路穿林，灵活如游鱼，比其他人都快上一线，那名半岛流民的高手，目标本来就是陈永昌的，但因为缺少强大的位移技能，又有其他刺客的阻扰，所以一直没能成功靠近。
　　确实是帅级的高手，并且是火系的强攻型暴力法师，难怪可以在没有防备的情况下一瞬间把陈永昌重创了。
　　叶空远远看到他们，便从半空斜斜插入山林，正好降落在那名火法流民的身前。
　　他这时已经开启了全频道直播，所有关注他的网民都可以点开观看，军政方面更加是第一时间就重点关注了这里。
　　所以目前处理这件事，他还是得按流程，否则以他的性子，直接就出手干起来了。
　　火系高手看着从天而降的青年，神色变得十分难看，对手的援军赶到，这意味着事情开始不受控制，一切都暴露了。
　　但同时，他亦有些惊疑不定，眼前这个青年，实力令人看不透，“你，你不是天眷者？”
　　“我是什么并不重要，你们为什么袭击我族猎人以及军方部队？”
　　“我们没有，别胡说，我们没有袭击他们，是他们先动手的，我们只是还击，什么军方部队？我不知道你在说什么。”
　　“你可以狡辩，但我会让事情真相水落石出，现在，你们所有人，站在林子边的空地这里，等候调查结果出来。”叶空根本没想跟他们作口舌之争，军方已经派了人赶来，有精通调查技能的高手，一切谎话都无济于事，只要一个回溯之影，就可以把事件重演一遍，到时谁是谁非，一目了然。
　　刺客组的队员们，已经听从叶空在频道中的指令，带着陈永昌远离，进行及时的治疗，其他的队员也不需要靠近，隔了几个山头，远远的隐匿在山中密林里。
　　半岛流民的成员，则趁此机会，快速追赶上来，在这片林子边缘的空地上，迅速积聚了几十人，对叶空形成一个半包围的小圈子。
　　那名领头的少帅级火法，一直在打量着叶空，随着身边的成员增加，再看一下叶空身后空无一人，似乎那些逃跑速度超快的猴子，都加速离开了，没有一个留下来对峙。
　　他不由得嘴角一扯，露出一丝嘲讽，“壮士断腕？留下一个人来吓唬我们？其他人趁机逃走？如果不是你气息不对，还真差点被人唬住了，小子，你是自愿牺牲还是被逼的？很有勇气嘛，你叫什么名字？以后跟我阮军混吧，不然你很难活过今天。”
　　这些流民的华语，虽然也有些奇怪的口音，但总体还是挺流畅的。
　　叶空惊讶的问道，“你们半岛人，平时不上网的吗？你们不认识我？”
　　“上网？认识你？你还是个网红？”阮军似乎有些意外，但还是骄傲的说道，“虽然我们半岛各族的发展程度不如你们，但是网络也是有的，鄙人半个月前，就曾上过一次。”
　　“哦，那不怪你，见识少难免会出现这种情况，那我在这里也诚心的提醒你一句，现在我们的对话，包括现场的影像，全部都在网络上进行直播着，你知道直播吧？就是你们现在的一举一动，都有无数人观看着，我看下目前观看的人数，因为是早上，人数有些少，现在只有七千万人正在看着我们的交流，他们都在评论，劝我别浪费时间，杀完早收工。”
　　“什么意思？”
　　“我的意思是，正在看直播的观众，都看出来了你们正在包围这里，想对我动手。我想给你们机会，但大家觉得能动手就少废话，哦，他们在评论打赌，赌我能够在几分钟时间里把你们杀光。”
　　叶空笑着摆了摆手，“其实我没有那么嗜杀，都是大众对我的误会，阮先生，不如你自己交待一下，为什么会袭击我们的猎人军团？还对我们的军方部队出手？”
　　阮军脸色陡然变得难看了，他忽然发现，自己似乎有些地方估算错误了，首先眼前这个冷静的青年，虽然是技能者的元素强度，但是气息却沉稳如山，气血旺盛得像领主级的异兽，面对七十人的队伍围攻，竟然是毫不变色，甚至是丝毫不放在眼里，还侃侃而谈跟人讨论几分钟内能杀光这里的所有人。
　　这不是一个断后牺牲者可以做到的，那么这个青年，一定是有着古怪的能力，有一些他看不透的实力。
　　另外他还发现了自己军团出手袭击的理由，似乎有些，有些失算。
　　最初他们决定袭击，是由于发现那支猎人军团，好像有一种储物的装备，可以轻松的把各种东西装载进去。
　　明显这种装备是非常稀少而珍贵的，如果他们军团拥有这些装备，那么在野外作战就方便和轻松得多，于是他们起了贪念。
　　只是没想到，后来赶到的一支天级高手小组，竟然也是个个都有携带着储物装备的，于是他们一不做二不休，再一次出手袭击，只是没想到这支天级高手，虽然整体实力不怎么样，但是逃跑的功夫超级厉害。
　　拖到了目前这个境地，而阮军再仔细观察眼前的青年，忽然就有些崩溃了，因为这个青年身上，似乎携带了不下十张的储物卡。
　　他的手不由得颤抖了几下，嘴巴张合了两次，咽一口口水，有些艰难的说道，“你身上这些卡片，可是有储存功能的装备？”
　　“哦，是啊，储物卡，已经出产半年多的时间了，现在供应很充足，价格已经下降了很多，普通的猎人团都买得起了……你们不会是因为这个，而袭击我们的猎人军团吧？你们杀了多少人？”叶空陡然醒悟过来，眼神忽然变得凌厉，气息一压，对面包围而来的队员，全部感觉身上有千斤重压压下来，蹬蹬蹬的连退几步，天级以下的技能者，更加是直接被压趴下，站不起来。
　　“不可能！这不可能是真的！”阮军整个人仿佛精神崩溃了一样，全身的元素一涨，火焰裹身，朝着叶空直冲过来，像一颗火陨石炮弹。
　　“该死！”叶空也是心中一团怒火，这群没见识的半岛流民，竟然因为这个而袭击无辜的猎人团队，储物卡现在根本不值什么钱，他们的信息闭塞到这种程度的吗？
　　这绝对是不可原谅的。
　　他手一抖，剑在手，朝着冲来的阮军一剑砍去，速度快若惊雷，破空之声化为一道清亮的剑啸，阮军虽然精神崩溃，想杀死眼前的青年泄愤，因为就是眼前这个青年，把他无知的一面撕开，露出血淋淋的残酷真相，而整个事件的后果，他已经可以想像得到，在网络的传播下，他已经不可能隐瞒得住。
　　自己竟然因为这种常见而不值钱的装备，葬送了仅存的一批手下，当初他们苦苦守城，不敌巨兽的围攻而不得不弃城北逃，在野外经历了无数的血战苦战，数万的手下军团，战到此刻只剩百来号人，他还一直抱着可以复兴的希望，所以为了资源，他们不顾一切，长时间在野外待着。
　　然而，这一切，都因为自己的无知而葬送了。
　　对面青年的这一剑，让他感受到了死亡的威胁，还以为自己可以凭着这火焰之体，攻击一切目标，但才交手，他就发现自己的想法太简单，这个青年本身并不太怕火焰攻击，而他的利剑，却是无坚不摧的利器，切开自己的火焰之体，简直不要太轻松。
　　不得已，阮军身体火焰侧喷，反冲力移开身体，然后摇身一转，向上冲飞，同时抛下一片火海包裹对手。
　　但让他魂飞魄散的是，下一秒他就感觉头上传来剑啸的破空声，就好像是自己朝上直直撞上去的一样。
　　阮军急速转向，但这一次却快不过长剑，一道剑光闪过，直把他一条手臂切下。
　　啊！
　　少帅高手一声惨叫，全身火焰全熄，快速退回阵中，周围包过来的队员，此时已经散开几十米，全都震惊的看着他们视为战神一样的少帅高手，竟然就这样轻松的被人砍去一臂，凄惨无比的落在地上，鲜血洒了一地。
　　叶空却没有就此停手，他心中的怒火依然没有停熄，虽然对手已经重创，但死亡的猎人团队，却无法复生，这一只断臂，还不够。
　　所以他继续闪身过去，剑光再起，阮军奋力躲避，却速度迟缓，法系的高手，跟叶空这种肉体霸者，在反应和力量上，差距太大了。
　　拼命的凝聚出一个火红的护盾，阮军大声叫道，“等一下，等一下，我认罪，我赔偿，别杀我。”
　　“军长！”
　　“军团长！”
　　后面的半岛流民，看到他们的军团长，竟然如此凄惨，还开口求饶，顿时感觉气血涌上头，全都红了眼睛，他们也是一路杀戮过来的，脾气暴躁，杀性一起，更加是无法思考，于是有几十名天级的高手，齐齐出手，一瞬间无数元素法术在林间凝聚，齐齐袭向叶空。
　　“不要！”阮军这时吓得魂飞魄散，大声阻止手下，别人不知道这青年的可怕，他却是领会到了，以他这样强大的元素控制能力，以及精神力感应，刚才却完全捉摸不到对手的行踪，直到剑光啸声传来才知道目标之所在。
　　这速度，反应，力量，以及位移能力，完全碾压了他这个少帅级的强者。
　　连他都应付不来，这些实力更差的手下，又怎么能承受得了他的一剑？
　　他真的相信，这个青年，可以在几分钟内杀光他们所有人。
　　但阮军的阻止，并不起作用，因为杀不杀这些手下，决定权并不在他们手里，而是在叶空手里，只要叶空的怒火没有熄灭，他们难逃一劫。

213 解决问题的办法
　　就在阮军的喊叫声中，叶空骤然分出十余道淡若透明的虚影，散落在流民军团中各处位置，瞬间切换，挥剑，最后回到原本的位置，仿佛没有离开过，整个过程没超过两秒钟。
　　阮军的叫声，余音还在山间回荡，山林中所有的技能光芒，却像整幢大楼晚上拉总闸一样，瞬间全灭，那些愤怒的嘈杂声也像按了静音键般全部消停，整个山林中好像一下子恢复了平静。
　　但是阮军的眼睛却瞪得大大的，满是血丝，眼中充满了怨怒，恐惧，震撼，不可思议，甚至有一丝悔恨。
　　靠着一棵树半坐着的他的，手臂齐肩断掉，血液仍然止不住，双腿折断，火焰在四周的草地燃烧着，前面五米左右，是提着剑的叶空，长长的剑明晃晃，剑身没有沾一丝血迹，不过剑尖有几滴血，正在滴落地面。
　　叶空的背后，林间空地以及一部分树林中，三十多具无头尸体，喷着血，依然保持着站立的姿势没有倒下，冲在最前面的十几个人，则尸首分离，砸在地上，流了满地的血，一部分没有死的流民，则呆呆的站立着，没有半点反应。
　　一人，一剑，眨眼间斩杀四十余人。
　　别说直播间没有人能看得清楚整个战斗过程，就算是直面战场的阮军，都没办法把全部细节分辨出来。他只看到一串幻影在人群中舞剑，十几个幻影，仿佛同一时间舞剑，所有对手，毫无反应就被一剑斩杀了。
　　没有人能跟上这种速度，也没有人能抵挡。
　　绝望！
　　阮军的心里，震撼过后，就只剩下绝望了。
　　“跑！”
　　剩下的三十来个流民，是外围成员，实力最弱，甚至有些还是技能者，想要跟眼前的青年对抗，无疑是送人头，所以阮军已经没有反抗的念头，只希望队员中有人能逃出去，分开跑是唯一的选择。
　　幸存的流民如梦初醒，目光再看向叶空时，就已经是带着深深的恐惧，这简直比恶魔还可怕，没有人能提起勇气出手反击，听到军长的指令，马上惊醒过来一般，转身就往山林深处逃去。
　　叶空没有追杀，外围现在已经是刺客组拉起网了，连陈永昌都经过治疗后行动自如了，正要找人泄愤呢。
　　“为什么要这么做？你们这些半岛流民，都是这么嗜杀不守规矩吗？”叶空手一抖，剑尖上残留的血液，全部震散，随后他收剑回空木中，低头俯视着阮军。
　　“这个世界不就是这样的吗？有实力才能拥有一切，今天你比我强，我无话可说，你要杀就杀，不用跟我讲什么道义理论，自从觉醒了力量，我就没有停止过战斗，我所有的一切，都是凭实力抢回来的。”
　　“这就是你们成为流民的原因，你们半岛几大族，人口不少，也有远离海岸的区域适合发展，但最终却沦落到如今的地步，我族好心收留你们，但你们却恩将仇报，反而把刀口反转伤害我的族人。你们这样的行为，是不可容忍的，我今天就让你死个明白。”
　　“哈哈，哈哈哈哈，你们就是说话好听，现在的世界，哪一族不是强者为尊？实力够强才能拥有话语权，你们华族不过是占了内陆地利的优势，才能维持到现在，并发展壮大，如果我们鲸族能占得这么好的位置，现在站着说话的人就是我了。”
　　“在世界变化之前，你们都做不到，现在世界变了，你倒是敢想一下了。我没有兴趣教育你的无知，不过你今天的行为，成功改变了你们几十万半岛流民的命运。”
　　“难道你们会因此杀光他们？”
　　“你并不关心这个，反正在你的心里，也没有民族观念，其他人的死活，与你而言，都是无关紧要的，你心里也没有道义，规矩，只有杀人越货，强者生存。他们以后的命运，与你何干？”
　　“不，你们不能这样做，今天的事只是我个人的行为，一切罪责由我个人承担，你们不能怪罪其他人，他们跟我不一样。”
　　阮军挣扎着从树根撑起来，神情激动的辩解。
　　叶空摇摇头，“机会给过你们了，但也是你们自己亲手扔掉的，我们不会犯同样的错误，你杀人之前，就应该想到这一点。”
　　“这都是我一个人的错，你为什么怪罪其他人？他们什么也没有做。”
　　“因为你已经证明了你们是什么样的人，我不可能再用同胞的性命来给你们做第二次证明。”
　　“不，不是的。”大汗从阮军的额头上流下来，他一想到整个族群都可能因为这次杀人事件而被处理，他可能会成为灭族的罪人，心里不由得再次崩溃，双眼都失神，如果可以再次选择，他肯定不敢再动手掠杀那队猎人军团。
　　叶空没有继续刺激他，这时一阵阵破空声传来，陈永昌等人陆续赶回来了，每个人手上都提着一个动弹不得的身影。
　　落地之后，他们把手上的人丢在地上，有些是直接瘫倒在地，软绵绵的一动不动，有些却还挣扎着，想要爬起来。
　　阮军的眼睛又再多了几丝灰暗，没有一人能逃脱，他战斗了多年的伙伴，最后的一批战友和手下，全部都折在这里了，只因他自己的一个贪念，不但葬送了自己军团的最后力量，甚至可能会连累整个族群。
　　啊！
　　他痛苦的闭上眼，仰天嚎叫一声，整个身体忽然爆出一片火焰，火焰把他身体从里到外，迅速烧了个精光，只剩一团灰。
　　在绝望中他竟然自尽了。
　　“等……卧草，老子还没动手，你先别死。”陈永昌这次急赶回来，就是想报仇砍上几刀的，结果没想到阮军竟是承受不了这种绝望的情绪，直接自尽，元素自燃，身体回归元素界了。
　　“怎么回事？叶总，这小子承受能力这么差？居然自杀了？你是不是对他说了什么？”
　　叶空耸耸肩，“我就是吓唬一下他，结果他当真了，以为自己是民族罪人，无颜再活在世上。”
　　当然不可能因为现在这件事，就把几十万流民都杀掉。
　　不过这件事，确实引起了巨大的反响，在网络上热议了很长时间，关于如何处置外族成员，大家都各提己见，有人主张拒之城外，让他们直接跟异兽去拼杀好了，最多可以出售一些生活必须品给他们。也有人主张在城外据点修建安置所，专门安置这些外族迁移而来的大部落。
　　亦有人想把这些人收编进城市的贫民区，专门分配他们繁重又低贱的工作。
　　与此同时，在桂南城区和滇春城区，上传了不少外族抢夺与破坏的视频，城市的秩序遭遇严重危机，虽然那边滇春城区有杨天璃过去镇压了，但是也只是压住了大规模的争斗，小范围以及暗中的抢夺却还是不断的发生，为了生存，那些半岛流民，可不管什么秩序和规矩。
　　一时间，这两处城区成为网络上的焦点，大家纷纷出谋划策，想要帮忙处理，呼声最高的还是派遣强力的军团过去镇压，全面镇压，不少人还直接报名表示愿意过去帮忙。
　　但这样的话，还不如当初就不允许流民进城，直接全部挡在城外，让异兽把他们都吃光了，省事省力还多了一道防御线。
　　最近各个城区都在扩张，大家都对本族的实力盲目自信起来了，动不动就要出兵镇压，仿佛力量能解决的问题，就不算问题。
　　叶空原本也没有多考虑这个问题的，但这次意外碰撞，却让他感觉事情没那么简单，如果处理不好，可能会出现内部矛盾，在统一对抗异兽的激烈战况下，出现这种内部纷争，无疑是极大的拖累，必须要尽早解决。
　　本来有流民加入，城市人手增多，力量会变强，但要是造成分裂，则不但没有增强，反而是大大削弱，这就跟最初的开门政策背道而驰了。
　　要如何处理这个流民的问题呢？
　　叶空跟军部的几个大佬询问一下，但这些暴力的战斗人员，对这个问题并没有什么好的想法，都推说民政部门会处理。
　　于是他又找了情报部的头子了解情况，一是打听这两座城市的目前景况，二是了解一下民政部门的处理办法。
　　结果比想像中的还要糟糕，各方面都没有处理好，混乱可能会压制不住，因为逃过来的流民还在增多，如果不阻止入城，情况会越来越恶劣。
　　现在已经不是国家的时代，几乎是没有国界的，流民都逃到城外了，又没有真正的城墙阻拦，所以根本不可能阻止混乱争斗的发生，除非真的狠下心来全部杀掉埋了。
　　显然做不出这样的事情来，两个城区的管理者都在头疼这件事。
　　“让负责这件事的部长跟我联系，我有个办法处置这些流民。”他对民政系统的各部级大佬还不算熟悉，上次新城交接，都是直接跟军部接触的。
　　“赵部长目前正在开来会讨论这件事，既然你有想法，那就直接连入他们的视频会议吧。”情报信息处的组员爽快的把叶空推给了外务处理部门。
　　“叶将军你好，你今天的战斗很给力，大伙都憋了一肚子火，这次可算是出了一口气。”
　　“谢谢，闲话我就少说了，你们确定了处理办法了吗？”
　　“暂时还没有定下来，隔离流民的隐患太大，我们觉得不能采用，叶将军有什么好的法子吗？”
　　叶空对着视频点点头，严肃的说道，“我看了一下这些流民的组成，以战士居多，但也有普通的技能者，不少是以家庭的形式逃亡过来的。”
　　“将军是想控制他们的家庭，让他们不敢闹事？”
　　“不是，我的想法是，融入！这些流民，只有融入我们的城市，才能保持稳定，现在他们无法融入，是因为各方面都有差异，文化语言和习惯等等，但这些都没关系，我们可以教导。最好的办法，是把他们统入收入城市小区，不同的部族最好是分散开来，然后让他们学习，每个人都需要学习，只有达到一定的等级，及格之后，才能获得正式的城市居民身份，获得所有的权利，那些不及格的，取消大部分权利，限制活动范围……”
　　叶空把整个城市新居民的培养过程描述一遍，这个办法不能说是非常好，但起码解决现在的问题却是很有用。
　　因为直接收入城中小区居住，让他们拥有普通城市居民的权利，打消他们暂时的危机感，并且可以打散他们部落群族的聚集力量，这样各部族穿插分散，让想闹事的战士，有孤立无援的感觉，闹不起来。
　　如果让他们聚在一起，极有可能会搞事情，所以划在城外搞隔离区，其实更加危险，谁也不知道他们会做出什么事情来，如果像阮军他们一样，组成几个队伍，专门对城外的猎人军团下手，那就防不胜防，可能会让整个城区都陷入混乱中，出个城也要终日提心吊胆的。
　　而学习也是这些流民融入城市的最有效途径，让他们了解城市的常用语言，了解各种习惯，各种规矩，法律，如果考试不及格，那就怪不得城市管理者了，直接限制权限和行动范围，而那些及格的，却可以获得更多的权利，可以生活得更加舒适，自然不会再想闹事情。
　　这其中又会分化他们的力量，那些不及格的，想要闹事时也会找不到足够的力量，可以更加轻易的镇压下来。
　　而最重要的，这样一来，那些真正想生存，想过得更好的流民，就会遵守规矩，并且贡献自己的力量，帮助城市维持秩序，成为城市的一员，能够增加城市的力量。
　　很明显，解决了问题的同时又给城市增加了力量，可以更加快速的扩张，并且可以为以后处理同样的问题打下基础，这样就不怕有其他的流民继续迁来了。

214 不行
　　不过这样的处理，可能需要更长的时间才能真正融合，论立竿见影的效果，是不如直接分隔或驱逐。但不管是分隔还是驱逐，后患都是巨大的，因为这些流民已经没有别的地方可以落脚，他们无法进入城区，最有可能的就是在城外不远的区域占一块地方居留，然后不断给城市制造麻烦。
　　这种情况还不如直接屠光，或者引来异兽杀光他们，这样在道义上是立不住的。毕竟半岛很多民族，跟国内不少部族也是有血脉联系的，一直以来也没有什么深仇大恨，在这种自然性环境变化之下，被迫迁移，逃离故园，也不是这些流民所愿，华国各族也做不出这种灭绝人性的事情来。
　　融合不是一朝一夕的事情，但只要这个处理办法一实行，起码可以暂时把目前这种混乱的局面压下去，以后如何融入，反而是这些流民的事了，当他们分散开来，以他们的数量，在整个华族城区中，是翻不起风浪的。
　　最重要的还是目前网络化的监管，当这些流民每一个人都登记了身份信息，他们的举动也同时处于可监查的范围之中，暗中想搞事情，也会受到很多阻碍。其中甚至会有很大的分化作用，只要不是区别对待，很多流民在学习生活过程中，会意识到融入城区，可以得到更好的发展，闹事反而是一种自毁前途的不智之举。
　　他们逃亡到这里，并不是为了侵占争夺，而只是求一处安身之地，只是为了自己以及家人可以好好的活着。
　　所以民政部门的这个安排，绝对会得到他们当中大部分人的支持。
　　部门的上层官员一时没有考虑到这个处理方法，主要也是目前这批管理人员，年纪都不算大，是在剧变世界的环境中成长起来的，没有受过传统的管理教育，平时有一大部分的时间都是用来修练技能的，老一辈的那些精英，在剧变环境中损失了很多，因为早前只注意技能的提升，力量的提升，对于管理组织方面的才能，有所忽略，那些擅长管理的人才可能因为技能书资质差，实力不行，难以进入高层管理阶层。
　　其次还是经验不足，以前没有收留难民的统一政策，这批流民，被管理者当作是入侵者处理了。这其实是不对的，这些流民，已经完全没有地方可去了，这里是他们逃亡途中最近的可保护他们安全的城市，是他们唯一的救命稻草，把他们拒之城外，反而让他们更加绝望，做出极端的事情来。
　　从杨天璃镇压了一大批闹事的高手，却依然还没有解决问题，就可以证明，在绝望之中，真的是什么也做得出来。
　　叶空之前没有认真考虑过这个问题，直到今天，他才发现如果不尽早处理，情况会越来越严重，因为认知差距，就导致了一场屠杀，如果不及早纠正认知，统一思想，以后必定少不了这种矛盾冲突。
　　处理办法得到大家的认可，不过其中具体的实施细节，却有很多需要讨论，叶空没有参与后面的细节条例讨论，这些需要更专业的管理层以及熟悉事务的官员来共同完成，并且不是一两天就可以完善的，最多只是出一个大概的执行方案，可能在实施过程中还需要不断的改进。
　　三天之后，两大城区都同一时间发布了新的规定，【关于中南半岛各族人民的安置办法】。
　　被限制在城外一两个月的半岛流民，终于被允许进入城区里，每个人都进行了身份登记和信息入籍，然后安排进入各个居住小区，像一条小河流，终于汇入了大海里。
　　虽然居住下来了，但是每个人的身份信息上，还有一个准字，意思就是准入，可居住，但是没有正式居民的所有权限和福利，并且有些强制性的任务。他们需要通过一系列的学习，考试通过之后，才能获得正式的居民身份。
　　至于学习的内容，以及课程的安排，这些细节，需要各个部门共同配合，还要编写临时的教材。
　　预计在半年时间内，这些新居民，都会在紧张的学习和劳动中度过，有些人可能会在这过程中不耐烦而想搞事情，但响应的人应该不会多，力量分化加上处于城内监管区域，他们有什么异常，可以很轻松的处理掉。
　　大概十天左右的时间，所有流民都分散流入了各个小区之中，巨大的毒瘤摘除，整个城市又再次恢复了高速运转，加快了通道周围异兽部落的清理。后面陆续有来的流民，也不再成为新隐患，就像已经开辟的水道，有水流过来，直接进入水道流走，不会漫得遍地潮湿。
　　这种变化最明显的桂南城区，在处理办法一下来，大量人手就可以抽过来清理通道，加速道路的修复，甚至是直接开辟新路，取直线，架高速。
　　叶空带领刺客队伍把清理的范围再扩展了一圈，也在半个月之后，收队回营地。
　　这时候已经是八月末，学生军团们也历经一个多月的奋战，途中迁移了五个营地，终于是把全线通道附近的大群异兽清理干净。而道路也在这过程中快速修复和扩建，在学生军团撤离之后的五天内，宣告整个通道航线修复开通。
　　两大城区正式连通，华国的中心城区，再点亮一大片区域，以贸易通道为核心的各个据点，又增加了一片可开发资源区。
　　通道清理告一段落，但叶空的事务却一点没有减少，在桂南区设立新厂区肯定是少不了，分公司以及各个据点建立办事处，开新店铺等等事情，虽然有专人管理，但他肯定要过目了解的。
　　同时九月份来临，正好学生军团任务完成得非常完美，南大这边准备一场隆重的开学典礼，叶空受邀请参加，他本身也是挂名学生，并且受聘请出任技能理论课教授，军团协作战斗战术理论课等。
　　三中也是新开学，池校长也想请他回去开学演讲，激励三年级即将觉醒的学生们。
　　这些还算是日常的琐事，也不难处理，反正中学和大学的开学时间有错开，叶空答应出席都没什么冲突，他还挺重视学生们的培养和提升的。
　　另有几件来自军方的任务，就真的挺严重的了。
　　一个当然是江口和沿海的防御任务，最近是越来越严峻了，之前还只是海族的鸟类不断的冲击岸区，现在已经出现大群体型庞大的海兽冲上岸来，大肆破坏，导致沿海地区都不能再猎杀海鱼，猎人们全部转战内陆区域。
　　于是沿海的大片区域，都被清空出来，成为一片危险区。
　　如果只是十里八里，这片危险区还没什么影响，最多是把部分小区搬迁，一些工厂撤离。城市内陆区域扩展得不错，这点地方还损失得起。
　　但情况远比这个严重，海族的入侵完全没有适可而止的意思，它们最擅长的是得寸进尺，人类越是退让，它们就越是疯狂冲击。
　　所以最近海鸟群越来越多，聚集成群，大有冲击内城区的架势。
　　军防部队剿灭了好几十波这种聚群海鸟，但现在越来越难守了，不得不请求增援。
　　恰好叶空这边又结束了清理通道的任务，所以上面给了他几个任务选择，阻挡海族侵扰就是其中之一。
　　另外还有几个任务，一是中部各地区的资源区清理，像上次东婷湖的清剿一样，其他的各个大资源区，都有大族群的强大异兽霸占，需要派出强力的军团去清理。叶空在这方面有不少经验，上面有意请他出手帮忙。
　　另外，有几个偏远的中心城区，贸易通道还没有打通，遇到了不少阻碍，缺少高层力量的清理，普通的天级高手力有不逮，亦有请求叶空施援。
　　毕竟帅级的高手，多数都有重要任务，能够四处支援的，也就是叶空这些等级不高但是实力出众的高手了。
　　“你接受了哪个任务？”在水牛市叶氏农庄集团旁边的训练馆休息室里，叶空半躺在沙发上，旁边的沐冬阳靠在他的身边，一边吃着水果，一边低声问着。
　　沐冬阳因为家族的事情，在五月份跟叶空分开，直到这次任务结束，两人才再次见面。
　　“先休整半个月吧，目前我身体恢复满值了，看能不能有新突破，目前的几个任务，都不算是紧急。”叶空知道不管是中部地区的资源区开发，还是其他通道的打开，都有很多困难，即使是有他的帮忙，也不可能一下子把问题全解决掉，所以目前他还是更专注于自己的力量提升。
　　虚空换影术十级后的身体提升，他在半个月前就已经把营养补满了，现在如何提升到更高级别，他还没有头绪，目前炼体方面进展有些慢，即使有资源的堆积，依然是点滴的在磨，或许是身体资质确实不够，其他天才都依然保持着快速提升，而他却在九成左右卡着了。
　　也许别人技能多，所以能够不断的在提升中进步，而他仅有两个技能，还双双突破天花板了，却依然卡着不动，他在考虑是不是需要把第三个技能学习了？
　　或者如果觉醒血脉会增加技能书的话，他会考虑服用血脉试剂，目前他可以从军方拿到最顶级的血脉药剂。
　　但他觉得不可能，因为他的天赋，已经觉醒了两项，并且是一再的提升，却没有增加技能书，依然是可怜的三页。
　　不，是巨大的三页，他的技能书，自从上次突破十级的大恢复术之后，已经变得非常巨大，以前还像是一本书，现在却像一个立体的大水池了，技能核浮在池中，交叉纵横，繁复无比，并且在向四面八方扩展，像一颗种子在发芽，并且是同时冒出几个芽尖的那种。
　　“既然这样，那你就陪我多玩几天吧，你也出席南大的开学典礼吗？”沐冬阳眼中带着期待。
　　“不是一直在陪你吗？我还答应了南大，出任客座教授，开一门选修课。”
　　“啊？那我不是要叫你叶老师了？才不要，我不要选修你的课。”
　　“不选你也是要叫我一声老师的哦，在校园里要礼貌。”
　　“偏不叫，要是叫了，那我们岂不是……”
　　沐冬阳脸上有些娇羞，还有一点兴奋，大大的眼睛看着叶空，惊叫道，“你要是在课堂上讲课，那以前的同班同学，岂不都成了你的学生了？关系乱了啊。”
　　“有什么乱的？我本来就一直都在指导大家学习训练，叫我一声老师不是很正常？哼哼，你想不叫，那可由不得你，叶老师会狠狠的惩罚不听话的学生，知道吗？”叶空搂着沐冬阳，手滑落她的腰间，直接把她抱紧，拥入怀里。
　　“你，你变坏了，以前为什么都不抱我？”沐冬阳有些害羞，但并没有推开，反而好奇的询问，以前叶空对她很少有这种亲昵的举动。
　　“以前你还像个小孩子，中学生，我，我下不去手。”叶空有些不好意思，但还是老实的回答。
　　“以后我想跟着你一起出任务，你不要把我一个人扔在家里啊。”
　　“那不行，看情况吧，我的任务通常都很危险的，我担心保护不了你，并且你在场可能会让我分心的。”叶空严肃的拒绝了，这事关重大，可不能一时心软，他以后碰上的任务目标会越来越危险，带队伍都不敢保证每个队员的安全，况且是没有战斗力量的治疗者？
　　而且沐冬阳这种治疗者，对他们的这种刺客队伍的帮助也不太大，她更适合的是阵地形的攻防战，对大规模的战斗有巨大的帮助，而小规模的团战，反而是浪费了她的才能。
　　所以她更适合的是大军团的战斗，而不是小团队的刺杀，叶空无论如何，也不会把队伍的安全出现任何的漏洞的，这事没有任何商量的余地。

215 各有天赋
　　目前就连小晓和冷静她们，都还没有达到可以跟他并肩作战的程度，他现在任务中带领的队伍，最低实力都是要达到天级的。
　　“那好吧，我还要继续努力，直到追上你的步伐。”沐冬阳有些闷闷不乐，虽然一直都在努力，改变自己，追逐他的步伐，让自己变得更强，但这近一年来的时间，她发现不但没有追近，反而距离还在拉大，他都已经成为教授级别的存在了。
　　想起家族中的那些人的嘴脸，她充满温暖和斗志的心，又有几分凉意，不由得再贴近叶空一点，感受他火热的躯体传来的温暖，心情才逐渐平静下来。
　　沐家在鹏市那边本是大族，经营着一个庞大的集团，业务遍布各个产业，在水牛市的集团分部也有不小的势力。但这些跟沐冬阳一家其实没太大的关系，她父亲当初是被逐出家门的，一直以来不但没享受过沐家的一点利益好处，还受了不少气和侮辱。
　　结果，自从传出了她跟叶空交好，发展成为男女朋友的关系之后，沐家的人忽然就找上门来了，开始要她们一家子认祖归宗了。
　　于是五月份，她就这样跟着父母哥哥一起被接到了鹏市，参加了各种家族宴席会议。
　　她居然就这样，成为了沐家之光。
　　甚至还利用她在医协的影响力，快速扩建家族集团的私人医院部门，以她的名义大肆招收治疗师，更加利用她在新城中的声望，快速进驻岭北新城，获取大量的优惠条件，拿到很多资源开发的权限。
　　更离谱的是家族中还讨论让她利用与叶空的亲密关系，从新城叶氏集团中拿取一些重要技术，授予沐家的集团，比如储物装备的核心技术，特级营养剂的配方，新一代装备的材料配方等等。
　　毕竟沐家才是自己人，只有沐家更加强大，她以后跟叶空相处的时候，才有底气，别人也才不会说她配不起。
　　她脑海想起当初劝说她的那名叔婆辈的集团元老的嘴脸，即使已经过去两三个月了，她依然还是觉得恶心。
　　在她被掳走，落难荒城的时候，可没听说过沐家的集团有出一分力，平时家中有困难，不见他们有帮助，落井下石倒是很擅长。现在她忽然青云直上，那些人就猛然跳出来，说是一家人了。
　　最后，她毫不犹豫的拒绝，当着整个宴会沐家一族所有人的面，痛斥沐家这些年来的荒唐行事，对她们一家的落井下石，她的母亲承受了巨大的委屈，却没有得到任何道歉。
　　痛骂族人的那一刻，她忽然就体会到叶空当初在操练场痛揍那帮欺侮同学的班霸团伙时的感觉。潮流汹涌中，人们被推动着不得不快速向前冲，少了作恶的时间，似乎让这世间少了很多恶事，但是人心并没有进步多少，当有机会，他们依然会露出丑恶的嘴脸来。
　　当其他集团，都在快速扩张，争夺野外的资源快速发展自身的时候，沐家的集团，竟然把主意打到了她的身上，想通过她的手，从叶空的手里挖一大块肥肉吃，省了拼搏抢夺之苦。
　　这种歪门斜道，注定是走不远的。
　　沐冬阳显然不是那种软弱可欺又好骗的小女孩，她决绝的痛斥家族的那帮心怀不轨的元老之后，带着哥哥父母离开，宣告了与沐家的正式决断。
　　这样一来，反而让整个沐家有些混乱起来，本来就不太满意家族中各种作法的分支旁支，也趁机闹起来，要划分权益，把整个集团的各个产业给瓜分掉。
　　据说后来真的分裂成了好几个小集团，各个元老都意见不合，一拍两散，那些没有捞到好处的分支，更加是不满，各种闹事。
　　反倒是一些本来跟沐冬阳父亲关系好的兄弟姐妹，虽然在家族中没有什么权利，也没有分到产业，但是正式脱离之后，找上沐夏风他们，联合组成了新的集团，以冬阳的哥哥沐夏风为集团总裁，开展了新业务。
　　现在城区每天都有大量新的公司新集团新团队成立，每个人都鼓足了干劲要创一番事业，显然沐夏风他们也只不过是其中并不起眼的一个。
　　但是沐夏风这个人还挺有能力的，他也很懂得目前自己的优势，首先与叶空相识并且妹妹在网络和现实中都有不小的影响力，在治疗协会中名气大，所以他第一时间选择了医药的行业，通过与叶氏集团的合作，成为他们下游的一个加工合作的友商。
　　叶空平时跟沐冬阳聊天的时候，很少提及这些信息，集团下面的管理也极少参与，他更多的还是宏观上的决策，下面的工厂生产与协作，都是由中下层的管理者直接决定。
　　沐夏风虽然有利用到这一层关系，但他显然志不在此，只是作为一个起步的起点罢了，这倒是跟叶明有很多共同之处，叶明把水牛市的叶氏农庄集团搞起来，当然也是极充分的利用了叶空的影响力，然后抓住机会，一飞冲天。
　　所以在起步之后，沐夏风再利用自己在南大学生群体中的影响力，组建了几支实力不错的猎人团队，再招一批社会上的普通技能者，组建了几支即时战力不错的猎人军团，迅速拉到了贸易通道上各处异兽资源丰富的区域，进行快速的猎杀处理。
　　他信息来源快，对各个区域的异兽群实力判断准确，在其他集团还不知道哪个区域的异兽可以安全猎杀的时候，他已经让手下的猎人军团犁了一遍。
　　第一批资源顺利收入囊中，他们集团的资金一下子充裕起来，于是他也加快了扩张脚步，把食品加工，初级药剂生产等生产线建立了起来。
　　虽然只是短短的一两个月，他们却已经算是站稳了脚跟，整个猎人团达到三百人，集团规模也几近千人。
　　沐冬阳在这段时间里，倒是没有做太多的事情，经营集团产业也不是她擅长的，她大部分时间都是在训练和修练。她一直没有忘记叶空的话，以她的天赋和资质，越早突破到天级就越好，别把时间浪费在玩乐和贡献爱心上面，只有足够强大，才能帮助到更多的人。
　　这段时间她连短视频都更新得少了。
　　目前她的光元素体质，已经淬炼达到九成，不比叶空慢。
　　“你现在已经做得很好了，说不定你比我还快突破元素体，我能感觉到，你全身都充满了光，好耀眼。”叶空摸着她的头，赞许中带着一丝羡慕，本来圣光体质的沐冬阳，在使用光系技能时，淬体效果就比别人高得多，几乎不用怎么努力，就可以比大部分技能者进步快。
　　现在她拼命努力，就更加是突飞猛进。
　　像小晓，冷静她们一直都是在生死边缘的苦战，技能的使用与练习，一天都不曾停歇过，但在淬体的进度上，依然是比不上沐冬阳。
　　“我九个技能全学满了，才跟你差不多的进度，你才两个技能，你分明就是在笑话我。”沐冬阳噘嘴不满，她技能书达到九页，并且全部学满了，目的就是想加快突破进度，结果听闻叶空竟然也已经淬体到了九成，与她差不多进度，可真的是惊呆了。
　　“你技能等级不高，虽然学得多，但不精，所以效果没有我好，如果你把四个高级技能都练到满级，估计就差不多突破了。”
　　圣光体质的契合性高，比其他光系技能者拥有更快的进展性，沐冬阳说不定会成为新生中第一批突破到天级的存在。
　　目前雅实中学的那一批超级天才，淬体的进度，也是差不多在九成左右，但他们跟叶空不一样，他们不会卡着，因为他们的技能都没有练满级，依然还在快速的提升中，大概半年左右，相信他们当中会诞生第一批天级高手。
　　不过就算真的突破成为天级，这批天才也不敢再跟叶空比高低，自从叶空剑斩帅级高手的视频出来之后，叶空的实力，在众人的心中，又提升了一个等级。
　　“技能好难提升啊，我总感觉突破到高级的时候都要卡好久，上次我的审判之光，卡了三天才突破，我差点都要疯掉了。”
　　“三五天算快了，你这是在炫耀啊，小沐沐，哥哥我的大恢复术，卡在十级都四个月了，还不知怎么提升到下一级呢。”叶空叹了一声，原本以为突破了天花板之后，大恢复术可能会迎来一个顺利的生长期，结果却非常残酷，他完全没有头绪了。
　　他打算静思一个月的时间，趁着给学生们授课的机会，把各种技能都融合一遍，看能不能找到门道。如果实在是突破不了，那就直接把第三个技能位用掉，不能就这样不上不下的卡着，他要在半年内突破到元素阶。
　　时间不等人，他觉得如今局势还是不明朗，拖下去要影响他的实力晋阶的，只有达到元素阶，他才算是真正的解开束缚。
　　因为现在他最大的优势其实一直没有得到发挥，就是精神力的双倍加强，他在技能控制和应用上，本来应该是比所有人都强大得多的，然而现在大家却只以为他是一名靠力量暴力输出的。
　　事实上，他的天赋，可以让他同时施展两个技能，偏偏他有这项能力，却没有足够的技能让他发挥特长。
　　大家以为他现在已经够强了，其实他还没有真正发挥长处。
　　“三哥，原来你和沐姐姐在这里，哇，三哥，你平时都没有这样抱过我，你偏心。”休息室跳进来一个满头大汗的少女，大声叫着，把叶空和沐冬阳从温柔的聊天中惊醒过来。
　　沐冬阳有些害羞，想从叶空怀抱里挣扎，但是叶空却没有松手，只是抬头，笑着说道，“小星儿，你平时那么野，三哥想抱你，你也坐不住啊。”
　　“我哪里野了？我不知道多文静。”叶星苗条的身影，与肩上扛着的一杆大枪，形成鲜明的对比。
　　她扛着的大狙，正是叶空当初购买的那把金风玉露符文狙击枪。
　　因为叶空其实很少使用，随着实力的快速提升，到了后来干脆就放在家里了，出门很少带着，反倒是经常在家的叶星，每天摸进叶空的房间里偷偷把玩这把大枪，每一个部件都是拆下来反复琢磨，然后又装起来，搁在窗台上瞄准院子里的树叶，嘴里砰砰的叫着，装作射击的模样。
　　大家都很忙碌，也没有人注意到她的这些奇怪爱好，所以她一个人拿着大枪把玩了大半年，连睡觉都抱着。
　　后来开始训练时，她自己作主张，选择了练习射击，在弓箭上天赋一般，但是在枪械上，她表现出异乎寻常的天赋，几乎不用瞄准，她一上手，不管什么样的枪械，都可以轻松的玩转，然后随意射击，百发百中，指哪中哪。
　　当然，现在她才只是刚上高中的小孩子，虽然表现出不俗的枪械射击天赋，但未来是不是真的要走这一路线，还不好决定。
　　目前军团和猎人军团中，也有狙击枪手队伍，不过这些远程的射击手，大多数都是普通技能者，实力不是很出众的那种。
　　因为枪械的限制比较大，更多的是依赖武器的攻击性，跟个人实力的变化影响不大，所以真正强大的技能者，很少有选择枪械系列的。
　　叶空在知道妹妹的天赋与爱好之后，也有想过劝阻，或者让叶星转练习弓箭，但是在思考一番之后，他还是打消了这个想法，有时候，强大的天赋，不应该强行埋没与扭曲，如果星儿真的这方面的天赋，那不如以后就在枪械上下点功夫，提升枪械类武器的威力等级。
　　反正现在集团中的几个实验室，都在进行符文和符阵上的研究，以后若有突破性的进展，枪械类说不定也会成为人类军团中重要的一支力量。
　　相比于技能，枪械攻击的稳定火力，也是一个巨大的优势。

216 迎战海族
　　相比于渐渐显露出天赋的叶星，叶婉的天赋就没有什么特点，各方面好像都不错，但又都不突出，脾气也不像名字一样温婉，样样都可以很容易上手，但又没一样达到精通，武技，枪械弓箭，甚至是文化科目，都能达到优秀的程度，却总是没有一项可以稳居第一，遥遥领先他人的。
　　叶空也没办法给她指导专门的练习路线，只能让她各个科目都上手学一学，有兴趣的可以学多一些，让她觉醒技能书之后，再选择自己最喜欢的路线。毕竟叶婉也才高二，要等明年才进行觉醒。
　　叶明倒是这次开学之后跟高三的学生们一起进行觉醒仪式，原本可以提前时间的，觉醒药剂对叶空来说也不难搞到，叶明本身也是年龄偏大的觉醒者。但考虑到叶明一直以来身体并不太健康，各方面素质都没有休养到最佳的状态，叶空便建议哥哥推迟时间，把身体养好再进行觉醒，在精气神都达到饱满的情况下，觉醒时的提升才是最大的。
　　所以叶明虽然平时忙于农庄集团的事务，但每天的训练却没有落下，营养更加是不可能缺乏，又有治疗师的梳理，身体早早就达到了健康的状态，还在武技练习的不断锤炼之下，练出健壮精干的躯体，而经营着农庄集团的这近一年时间里，他也跟各式人打过交道，可谓是阅历丰富，加上早年出来工作，在社会底层混过几年，知世间之险恶，于是渐渐养成了沉稳大气的精神面貌。
　　现在离新一届学子觉醒仪式也只有几天时间了，叶明暂停了所有事务，专心在武修馆中调整身体状态。
　　叶空在这里，也是想着陪伴家人多几天，在难得的平静时期，多相处一段时间，调节心情，毕竟哥哥叶明的觉醒，他相当的重视。
　　目前武修馆中，练习的学生，已经不是当初的那些高三同学了，这批跟叶空同届的学子，多数都已经奔向大学校园，准备迎接即将到来的大学生活，而新一届的高三学生，成为修练馆中的主力。
　　这一片区域，也渐渐成为水牛市的新中心，由于沿海地区受海族的袭击越来越频繁，那边五十里海岸边缘区域的住宅，工厂，作坊等等，全部都撤走了，往内陆的区域撤离，而水牛市就正好处于往内陆区域扩张的边缘城市，现在大幅度的扩张，反而把边缘区域搞成了中心区了。
　　大批从鹏市，羊市海边江边搬过来的加工工厂，生产线厂房，材料处理作坊，纷纷落户这片新区，因为这里本身又是贸易通道的必经之地，交通便利，位置安全，十分适合生产经营，所以迅速火热起来。
　　当然，叶空的影响力也是一个大原因，虽然平时叶空很少在市区中露面，但并不影响这片新区，成为各位技能者心中的修练圣地。每当各个技能者在某个技能的关卡中无法突破时，都会想赶来这里，在叶空曾经研修技能的地方，看能不能从中获得灵感，顿悟突破，沾一点叶空的智慧之光。
　　听起来很玄乎，很没有逻辑，很不科学，但传的人多，大家就觉得很真，很可信。
　　水牛市的市民，也很信这种说法，不管是出于什么理由，反而以此为招徕游客的手段，还编造了不少似是而非的小故事，开发了一些叶空指定使用的修练道具，叶空常用的领悟技能时使用的器材，灵茶，坐垫，椅子等等。
　　还似乎形成了产业。
　　当然，这些都不过是以叶空之名，来推销一下产品，本身并没有贴叶空的商标，别人也无从指责。
　　叶空本身自然也没空理会这些钻空子的乡亲们。
　　他在九月初的这段时间里，平静的陪伴了家人近半个月的时间，连沐冬阳也因为陪他一起而推迟了回校的时间。
　　作为学生，她本来要提前两三天回校区的，要入住宿舍和熟悉校园。
　　她跟战斗学院的学生不一样，非战斗系的学生，各种课程还是比较多的。
　　叶明的觉醒仪式在开学第一个星期的星期六进行，没有什么意外，状态调节到最佳的他，觉醒了七页技能书，天赋和血脉到底还是达不到顶尖，但幸好也都不缺。以后还能通过药剂来提升品质，甚至是置换更加顶级的血脉。
　　他们现在有这个条件。
　　叶空倒是松一口气，以叶明偏大的年龄，以及本身并不出众的天赋和血脉，能达到七页，已经算是优秀，证明他们叶家并不是被针对的，只有他叶空自己属于是意外状况。
　　他有把握三年之内，让叶明修练突破到天级，只要没有各种乱七八糟的狗血限制，叶明这种身体状态，能觉醒出七页，也可以算作是小天才了，技能搭配得好，加上资源的无限供应，提升起来并不困难，不像他一样被锁定在了三页。
　　为叶明安排了技能系列的修练计划之后，他才和沐冬阳一起，赶回南大校园。
　　随后的半个月，都是校园中的平静生活，虽然他教授的修选课，也引起了一些轰动，来听课的学生很多，但总体来说，并没有什么意外的事情发生。他本身也没有什么隐秘的事情，连跟沐冬阳一起，都是早早就公开的事。
　　如果有什么值得一提的，可能就是校园中，在新生群体中，渐渐形成几个颇有名气的战斗军团。
　　跟以前的五人团队不一样，现在越来越多大规模的战斗发生，小团队已经无法满足战斗的需要，大军团成为主流，几乎全是百人以上的军团，每天都在大操练场上，进行演练阵容，协同作战。
　　那些早就打出名声的团队，在这个时候，就展露出优势来了，吸引了不少新生团队的加入，成为了一个个军团，甚至以军团的名义进行了虚拟战场的战斗。
　　当初跟叶空一起出战的那几大名牌中学的团队，现在也都独立出来，招人建团，组建了一支支百人大团，据说单是雅实中学，就有天才学子各不服气，分别组建了五支军团，收了不少普通新生团队。
　　而无敌小队，当然也不落于人后，事实上，就算他们不想组建，也不行了，因为想追随他们的人实在是多，新生中，不下五百人，想要跟随无敌小队，成立一个大军团。
　　当然，无敌小队，本身就有二十多人是后备役的，已经有军团的雏形，这次想入团的人太多，反而是有些不知如何是好。
　　冷静她们赶紧向叶空请示。
　　这些中学时期组建的团队，多数都在大学的时候就解散的，因为并不一定整个队伍的成员都能进入同一所大学。而就算真的全员进入同一大学，也未必还会想在一起，毕竟以前中学的时候没得选，不得不组成一队，但进入了大学，有了更多的选择，可能会考虑重新组一支属于自己掌控的团队。
　　因此大多数团队，其实都有换人换组员。除了一些组员是因为有更高的追求，不服气自己在队中的地位之外，更多的还是以前的队伍，成员之间的配置有问题，比如全法队伍，以前觉得很厉害，但实战中已经越来越证实并不实用，所以不得不打散重组。
　　这种因为战斗职业体系的完善，以及对团战配置的经验提升，也是各个团队重建的重要原因。
　　所以这段时间中的大学校园，其实是暗流涌动，各个新组建的团队，为了抢夺更加强力的队员，可谓是手段百出，甚至是大打出手，各种现场对战，以证明自己的实力，获得认可。
　　只是对叶空来说，这些事情是不存在的，所以他觉得大学校园生活平静而美好。
　　连无敌小队也没有这种换人的困扰，他们本身的队伍配置就是顶级的了，加上队员们长期养成的默契与感情，早已经像是亲人一般的亲密关系。
　　他们不分开，反而是想招更多的成员，组成军团，冷静在这段清剿通道异兽群的战斗时期中，进步巨大，指挥大型军团也越来越有心得，所以萌生了很多想法，并跟叶空提出了组建中型军团的建议。
　　正好学校方面，也开始觉得中小型军团在大规模战斗中具有重大意义，在这次围剿异兽群当中也得到了证实，一个优秀的军团指挥，以及队员们的军团作战意识，都是非常重要的，需要培养目前的学生在这方面的能力。
　　他们在多次的军团战斗录像中，也分析出很多的不足，可以作为教学课程教导学生。
　　但更多的当然还是要组建成真正的军团来增加战斗经验。
　　于是校方直接推动了这次学生军团的组建，全是学生们自由组建，校方不干涉。因为拉人组团，同样是考验军团长的组织能力，还有个人威信等等，如果是强行干涉，队员不服军团指挥，那战斗中是容易出大问题的。
　　叶空当然也没有出面干涉和影响，无敌小队全是凭着自己的威望和实力来吸引到各方学子争相加入的。
　　这些学生足以组成五支百人军团。
　　而冷静还真的并不满足于只收百人就够了，她把五百多人全部收入军团名下，反正学校可没有限制各个军团最多只能多少人的。
　　人少有人少的打法，人多当然也有人多的打法，能不能指挥得过来，全靠指挥员发挥，如果能达到全部人都协调如一，像一个真正的整体般，那么五百人的军团，无疑会是一支强大的团队。但如果指挥不力，彼此妨碍，那恐怕会是一个灾难。
　　但以冷静的信心，她显然并不担忧自己指挥不了这支军团，不过平时练习，她还是把军团细分了，先是五十人的小军团，然后再合为百人团，再组合五百人团，每个分团都有固定的小团长，同时各个团的组成，也有讲究，每个战斗职业的配置，都要尽量合理。
　　这些军团的配置，叶空倒是给了一些建议，并且在虚拟战场上，用各种数据来分析出最优的组合。
　　学生们在这组建军团的过程中，可谓是干劲十足，誓要把自己最强的一面展示出来，获得大家的认可，牢牢站稳自己的位置，以免被取代。
　　战斗学院近八千人，几十支军团就这样陆续拉起来了。
　　每天在操练场上，都是热闹无比，各支军团约战不停，虚拟战场的军团对战是连绵不绝，战后讨论和分析更加是无处不在。还因此诞生了一大批非战斗系的大评价家，在网络上发表各种战后分析的论文。
　　并不只有南大是这样的，其他各大高校，也是纷纷组建军团，彼此之间约战不止，还逐渐出现跨校约战，大概率会出现军团战的大型赛事。
　　不过这些还只是推测，还没有军团真正获得认可。
　　而军团战在整个对抗异兽群入侵的作用，也没有多少可以分析的数据，不知它们比小团队的战斗有多少差异性。
　　九月末的时候，叶空终于是接到了任务，是学校自己的教学任务，带领学生新军团，到海边对抗不断入侵的海族。
　　因为海族的数量庞大，并且又是每天都在冲击的，连绵不绝，一到现场就可以即时投入战斗中，不用等待。
　　二来是海边实在是近，不用深入到各处深山老林中寻找异兽群，耽误时间不说，路上还不知会有什么意外发生。
　　海边就不同了，它们的冲击会登陆到岸上一定的距离，如果有强大的海族攻击，第一时间就能发现，旁观的高手可以及时出手阻拦。
　　学生新军团在校园中磨合了一个多星期，学校就安排他们出来实战了，可真的是猴急了一点，不过也是因为海族给沿海地区的压力实在是大，不及时压一压，等它们把海岸都全霸占了，人类会变得很被动。
　　所以现在无论如何，都要把它们赶回海中，起码不允许它们自由的在海岸上晒太阳。

217 深海剧变
　　迎战海族的位置，在江北岸边，鹏市与乡港之间的大片遗弃之地。原本繁华之地，如今已经变成废墟，成为大批海族海鸟栖身之所。
　　剧变的世界，导致陆地上各种植物都变得巨大，生长迅速，一年时间不到，一片荒芜之地，就有可能成为森林地带。城市遗址的废墟之中，如今也全部被各种树木，野草，藤蔓覆盖了，一片青绿之色，看不出原来的高楼断墙。
　　高大的树木，一只只躯体庞大的海鸟停留在上面，下面的草丛中，一只只海龟，螃蟹，扇贝在快速的爬行游走，甚至其中竟有几条细长的枪鱼，像在水里一样灵活的游动着，用尖利的头部长刺，攻击着陆地上的昆虫，植物，或者是建筑残垣。
　　它们掠食陆地上的所有生物，破坏着岸边的一切东西。
　　如果从实力上来判断，它们大多数都很强悍，基本是统领级以上的变异兽，拥有自身的天赋异能，以及觉醒的技能，能够在岸上自由活动的，多数都是有驭水能力的，在水元素充沛的区域，它们可以自由的穿梭，并且实力不会削弱多少。
　　经过几处哨所的旧址，新生军团的成员，都有些沉默不语，原本期待战斗的心情，也有些沉重起来。
　　因为这些旧址，都被破坏得千疮百孔，没有一处完整，除了被强力击破的地方，还有很多是受到腐蚀的。
　　海水本身就有很强的腐蚀性，海族在变异之后，多数都会吐出强腐蚀的溶液，这是它们最普遍的攻击手段之一，人类目前还没有很好的对抗它们的这种攻击方式，全是靠装备和护盾技能硬扛下来。
　　每一轮激战过后，大家身上的装备，几乎都要破坏得不成样子，所以跟海族交战，必须多准备几套装备，驻海部队确实是装备消耗的大户。
　　赶到交战区域的时候，一整片平坦的沙滩地上，已经早早展开了激战，海防部队每天都要跟海鸟和鱼兽类大战半天，保持着不断的对抗，让它们不能轻易的占据海岸线。
　　不过即使是每天激战，乡港区域的几个岛，依然是失守了，成为了海族的栖息地。
　　新生军团这次来也是有练兵的意思，自然不会想靠着这几千人能收复港区。
　　叶空跟军部几位高手，在离岸数里的一处山峰上，俯视着下面的激战情景。
　　镇守海边的几处据点，都是帅级的高手在坐镇，不过现在几个据点的大帅高手，好像都不在，只有数名中将留守着。叶空跟他们一聊，才知道几位大帅，又出海游巡了。
　　“半个月前，五百里海域之内，领主级的海兽还只是零星几个，高大帅他们几个围杀了一批，但没想到它们增加的速度极快，几天前，据说发现的领主海兽，已经达到几十只，这还只是在我们的游巡区域之内发现的。”中将秦天强跟叶空讲述着，脸色有几分忧虑，微黑的脸庞，被海风吹得干裂起皱。
　　叶空望着江口海浪，徐徐说道，“不知它们是刻意攻击，还只是无意的扩张，有没有海族王级的强者出现？”
　　如果是无意的扩张，就跟普通的异兽之间的厮杀一样，不过是本能的攻击，但刻意的攻击就不同了，后面必定会有领主级的强者在指挥控制，到时统一攻击，人类的防线肯定坚持不住的。
　　“暂时还没有刻意攻击的迹象，但这里确实聚集了越来越多的强大海族，每天都疯了一样冲击海岸上的一切东西，攻击是无差别的。”
　　海鸟在海岸区域，几乎没有敌人，它们繁殖非常快，数量庞大之后，猎食就变得艰难了，于是开始转向攻击海岸上的东西。
　　还好它们的习惯没有改变，不会离开海边太远的区域，不然恐怕会深入内陆城区，造成巨大的破坏。
　　相比之下，内陆的鸟族，霸权没有海鸟那么大，可能树林限制了不少鸟类的发挥，它们有时候对躲在树林里的猎人没有办法，反而经常会受到袭击，网捕，导致空中优势大减。
　　但海边就不同了，没有太多的遮挡，发挥空间大，海鸟成群的扑击，威力巨大，凶性十足。
　　人族当然也不惧，目前这一批新生，其实实力早已经不是以前那些学生一样，才踏入中级就算天赋出众了。现在没有达到高级水平的，几乎都没有资格进入南大。新的技能理论和修练体系，还有越来越充沛的修练资源，足以让一个天资优秀的学生，一年之内达到高级水平，真正的天才，更加是半年内，就能冲到高级的境界。
　　所以这一支新生军团，论实力，丝毫不比老生弱，差只差在战斗经验和团队协作上，不过军团中，已经有不少经历过野外实战演练的，通道清理的实战过后，一批战斗经验丰富的新生，目前正成为各支军团小队的队长级人物，带领其他的新手，参加这次海族对战实练。
　　以老带新的效果，显然很不错。
　　战线拉开，无敌小队目前已经要称为无敌军团了，五百余人，丝毫没有慌乱，走位非常迅速果断准确，阵容配置合理，攻防一体，限制与辅助都做得非常到位，连每一只海鸟被击落之后，都能及时的收拾处理掉，不会堆积在沙滩上限制队伍的走位和行动。
　　比较显眼的是，军团中间一支弓箭射手，即使小晓没有出手，其他的弓箭手，都有精彩的表现，每次都能完成收割，不让受伤的海鸟逃走，因此军团的击杀效率很高。
　　叶空细细观察一番之后，发现其中真的有几名射手天赋极佳的学生，即使比不上小晓，也可以称得上超级天才，他们脸上都带着自信，好像彼此也在较劲，从来不会一起集火同一个目标。
　　这么多优秀的射手居然一同聚集到同一支军团中，显然，这些人都是冲着小晓来的，这就是神射手的号召力，甚至有可能这些射手，是因为受到小晓的影响，才重新拾起弓箭，重启天赋，走上射手这一道路。
　　对于小晓，很多射手，都会有一种特殊的感情，像是精神支柱一样，在他们迷茫的时期，在不知如何抉择的时候，正是她的横空出现，把弓箭技艺展露在世人眼前，得到大家的认可，让弓箭技能大放异彩，成为战场上的大杀器，也让所有射手看到了希望，重拾信心。
　　所以在校园里，射手协会，基本是以小晓为尊，能够与小晓一起并肩战斗，也是他们的荣幸与骄傲。
　　这就导致了各大军团，想招一批弓箭射手时，发现厉害的射手，都争着进入无敌军团了。
　　今天这实战演练，看着这边的射手们惊艳表现，几大军团团长，可谓是眼热无比，羡慕嫉妒恨啊。
　　他们的军团，能招收到十个左右实力一般的弓箭手就很不错了，但无敌军团那边，足有七十五名射手，其中有八个实力仅次于小晓的天才射手，一人就独挡一面的强大神射手，各个军团都暗中下了重诺重资想挖人，却没有一个成功。
　　这八大射手，按他们的意思，就是自个打没意思，感觉不出自己实力高低，非要跟大伙一起拼个高下，决一长短，才有意思。
　　确实，平时射手的训练，真的是枯燥无味至极，他们忍受了长时间的苦练，达到了如今的水平，当然要跟同行们较一较劲，看看自己苦练的结果如何，他们对自己的天赋都极有自信，不甘心认输。
　　聚集一起就更形成了你追我赶的比拼局面，训练的时候，也更加有激情和斗志。
　　更重要的是平时可以相互交流，他们显然并不满足于把射击练习到精准的程度，年轻人总是有各种奇思妙想，他们对弓箭技能也同样抱着种种奇思，想赋予弓箭不同的灵魂，发挥出各种功效威能。
　　不管最终能不能实现，起码这种交流，对他们来说，是极具意义的，当他们都认可某一种技巧或是技能时，都会忍不住往这方面去研究探索，开发各种技巧与能力。
　　暂时还看不出他们在这方面有什么突破性的进步，但慢慢积累，等他们突破到天级的时候，可能会一下子来几个飞跃式的进步，把之前的奇思异想都一一实现，真正成为箭技宗师，把弓箭射手的整体实力，带到一个新的高度。
　　就像现在的武技流派，已经逐渐火热，新一届的觉醒学生中，学习武技的人已经占据了五成左右，把法系流派压了下去，不知不觉中，已经改变了华族技能系统中的力量比例。
　　弓箭系列当然也是有所增加，但数量非常有限，毕竟这是更加吃天赋的一种战斗职业，如果没有这方面的天赋，强行练习也没有什么用，反而不如练习枪法。
　　秦天强也发现了学生军团中，表现惊艳的射手队，细细观察一番之后，默默演算一会，然后转头对叶空说道，“弓箭射手目前的作用，比狙击枪手队还要突出一些，军部目前有考虑招一批射手，叶将军，有没有空来指导一下？”
　　叶空摇摇头，道，“我对弓箭的理解其实也不深，我只理解他们在战阵中，可以发挥出巨大的作用，成批量的培养弓箭手，说实话我并不擅长，如果你们想招普通技能者通过练习成为射手，效果可能不太好，这玩意很讲究天赋的，如果真的想要建立弓箭射手的编制，还不如考虑一下这些已经展露出过人天赋的学生。这一批射手就很有意思，我估计他们已经是南区天赋最出色的一批射手了，单是他们九个，目前已经可以顶一支小军团编制，等他们突破到天级，一人顶一团也不是夸张之辞。”
　　战斗持续了四十分钟，数以千计的海鸟被学生军团斩落沙滩，这片区域的海族变得稀疏，于是部队继续往岛内深处移去。
　　越到后面，弓箭团队的表现就越是令人惊艳，他们的输出太稳定了，法系的队伍，经常会在后面出现技能衔接不上的现象，灵能的消耗，还有精神力的消耗，让他们在施展技能时，会有一些滞后和凌乱，彼此之间的配合容易出现漏洞。
　　但弓箭射手就很少有这种状况出现，唯一限制他们的，可能就是机械性的疲劳，以及箭支消耗太大。不过在有辅助的调节下，疲劳可以忽略不算，而每一个人都拥有的储物装备，也让他们的箭支消耗，变得不成问题。于是他们目前就成为了团队中输出最稳定的点，倍受瞩目。
　　这还是在小晓极少出手的情况下，她平时更多的是控场，哪里出现危机，她的弓箭就会出现在哪里，整片延绵数里的战线，她的弓箭总能及时出现在最危急的地方，没有叶空监护的情况下，她就是军团的守护者。
　　强大的预判能力和超强的大局观，让她拥有如今的控场能力。
　　军团后面一排神情严肃的学校老师，都在认真的观察学生们的表现，在偶尔的战斗缓和期，还会几人凑在一直，讨论着各个军团的表现，其中的个人表现，如果足够突出，也会受到他们的赞许。
　　小晓目前已经不在他们的日常赞扬目标行列中，因为以前已经赞得太多了，现在是到了熟视无睹的程度，反而是其他射手，得到了大家一致的认可。
　　甚至有老师调侃着，是不是学校要新开设一门射手系的课程了。
　　军团往岛内更深处开去，叶空和几名大将也一同踏空前行，在空中可以看到，大片海鸟，仿佛遮天盖地一样，把整条海岸线都盖住了，大量停留在岛上的树林里，更多的却是盘旋在空中，一层一层的几乎没有空隙。
　　忽然，远处海域，传来几声巨大的震荡爆鸣，整片天空好像都变色了。
　　“这技能的光芒！起码是大元帅级别的威能啊，难道是碰上了大领主？”秦天强脸色微微一变，几人也同时停住了脚步，看向大海深处。

218 疯狂围攻
　　“走，过去看看。”秦天强一马当先，踏空飞向深海区。
　　下面的学生军团，全都停止了前进的脚步，茫然的四顾，因为是在江口这一边的沿岸，他们看不到另一边的海岸线，也就看不到远处海域已经涌起数十米的巨浪，正涌向海岸。
　　叶空一边跟着升空飞起，一边跟学校那边的领队联系，让他们迅速带学生撤回去，看那海啸一般的巨浪，沿海五十里区域都会受到波及，非人力能抵抗。
　　他和十几名天级高手，随手清理了一片海鸟群，直冲上数百米的高空，朝海域深处飞去，一路上，各处沿海的防御据点，都陆续有天级高手穿过海鸟群，结队入海查探究竟。当这些天级高手汇聚过来，叶空发现竟然有数千人之多，其中不乏元帅级的顶尖高手。
　　看来果然是大批高手都被调过来固守海岸线了，海域的资源非常丰富，如果不拼一下就让出去，那真的很可惜。现在城区的高手已经有快速增涨的趋势，所以数千名天级高手同时出现，也是正常现象，还有不少坐镇定城内，以及休息轮换呢。
　　下面盘旋低空的海鸟，似乎并不甘心让人类随意侵入它们的海域，所以有不少在穷追不舍，但在天级高手的出手之下，随意一击，它们就成片的倒下，像下雨般跌落海中，然后海中的一些鱼兽，疯狂的涌上海面抢夺，整片海域瞬间变成了群鱼抢食的热闹大场面，蓝色都变成了一片淡红。
　　“是罗大帅他们……那是什么怪物？”
　　“罗帅他们在跟深海巨妖搏斗吗？那是章鱼？”
　　“平潮元帅他们十几人竟然都没有办法击杀这触手怪吗？”
　　叶空他们随着天级高手的大军，快速飞入深海区域，才飞出百里左右，竟然已经发现了战斗现场，那可真是惊天动地的情景，大片海域竟然搅动得好像深渊一般，百米高的海浪不过是扩散的余波罢了。
　　叶空吃惊的发现，围杀海怪的高手队伍中，有不少还是熟人，其中平潮元帅罗裕东，就是大家都相当熟悉的顶尖高手了。
　　其余的像王旭，胡阳，郭力坚，陈一妃等帅级高手，都是叶空曾经打过照面的，在军中各大主力军团都是团长级的存在。拥有大元帅称号的也有好几个，平潮元帅和镇海元帅，南海元帅和渡星元帅都在阵中。
　　然而这么多大元帅一同围攻那只大海兽，居然没能斩杀，还有一种吃力的感觉，这意味着此海兽是仅次于王级的超级强者，估计比一般的大领主都强几分。
　　可以算是准王级的大海兽了。
　　叶空看过五名大元帅与兽王战斗过，同样是被压制，情况比现在还要糟糕，而海兽在水里，战斗力又有大幅度增强，所以这只触手怪海兽，肯定不会是王级的，不然这十几名高手都要逃之夭夭了。
　　然而不管如何，这种级别的强者，都不是叶空这种实力的战士能够面对的，碰一下可能都会重伤，贸然靠近是不明智的举动。
　　所以大家远远的隔了十数里地，在空中分散开来，观望战斗现场。
　　“有一小撮海族领主从江口方向游过去了，你们注意一下，别让它们袭击据点和居民区。”罗裕东卷着狂风，忽然升高到数百米的空中，朝四周喝叫提醒。
　　海渊底下，忽然伸出三条巨大的触手，抓向空中的三名高手，三人闪身避开，同时召出无数的风刃，火龙，金属长枪，攻击向触手，直把三条巨大触手都打得血肉横飞，露出里面一条条钢筋一般的白色细筋。
　　巨兽好像十分愤怒，受伤的触手并没有缩回海底去，而是喷射出灰色的液体，像水幕又像一片大铡刀，横扫一片区域，处于区域中的元帅们，被迫位移远离，不敢硬扛。
　　灰色液体落在海面上，整片海水好像都变了颜色。
　　隐约间，仿佛有海雾升起，雾气竟然也是灰色的，帅级高手对灰雾十分忌惮，全都远远避开。
　　围观的天级高手们，则听从罗裕东的指示，大部分转身飞向江口区域，拦截那一批领主海兽。
　　“我们也走吧，这里帮不上忙。”叶空跟秦天强看了一会，发现这种战斗真的插不了手，冲上去也只是送命，单是那一片腐蚀性的灰雾，可能就会瞬间团灭他们一整片高手军团。
　　叶空回看了几眼那个百米深渊区域，虽然未能见到海兽的全貌，但大家都推断那是章鱼怪，只是不知道它为什么要制造出一个深渊大漩涡。
　　他跟着大部队又回飞了几十里，前面有些水系的高手，已经感应到了海域下面的强横气息，纷纷开始动手，用水系法术搅动整片海域，把下面的领主海兽逼出来。
　　这里已经可以看到远处江口两岸的山峰，还有成片乌云般的海鸟。
　　这片海域已经不算太深，领主海兽藏不住身影，纷纷被迫露出海面进行反击。
　　它们数量还真不少，有五六十只，有高级领主这种级别的强大海兽，但人类的天级高手也不是吃素的，一批元帅级的高手迅速联合成队，把五只高级领主牵往一边群殴去了。
　　另有中级领主十余只，也全被少帅高手联合压制。
　　剩余的多数是初级领主，叶空也抽空出手，刺杀了两只。
　　战斗途中，附近海域的鱼兽好像受到了召唤，开始四面八方的围攻过来，一整片海域变成了战场，鱼兽全部都驭水飞出水面，攻击人类高手，因为数量太多，以至于整片海似乎都被鱼兽覆盖了，看不到一丝海水的画面。
　　这一大批海鱼海兽，还有鸟族，虽然没有领主级的强者，但大多是统领级，用法术技能未必能秒杀，于是越聚越多的情况下，几千名人类天级高手，竟然是被紧紧包围在中间，仿佛被兽海淹没了。
　　而源源不断的海啸巨浪，又一一浪接一浪的在涌过，冲向海岸。
　　高手团这里陷入了苦战中，沿海岸的各处据点，同样陷入了困境之中，他们要面临巨大的海浪冲击，这不是简单的一波流冲刷，而是源源不断的一浪接一浪，想用技能抵消根本不行，拼了整支技能军团的力量，也可能只抵挡前面的几波，后面的无力抗衡。
　　于是，不得不进行紧急撤退。
　　然而那一群海鸟，却不会这么轻易的让人类撤退据点，它们疯狂的冲击人类的军阵，阻扰人类的行动。人类驻守军团也不得不边撤边反击，且战且退。
　　南大的学生军团，虽然一开始是清理了一大批海鸟，形成一个缺口，但是没多久，又有大群新的海鸟填上了，他们在撤退过程中，一样受到海鸟的扑击。
　　他们的表现，还不如据点守军那么有纪律有组织，阵形多次出现混乱，被群鸟几乎淹没。幸亏阵中有不少经历过清剿之战的老战士，在危险境况中，稳住了阵脚，顶住海鸟的冲击，撑起了一片天空。
　　老战士数量最多的，还要数无敌军团，不但有无敌小队，还有二十多名后备役的队员，以及一批想跟随无敌小队的老战士，加起来就有五十余人，他们有如中流砥柱，在疯狂的鸟兽冲击之下，结出严密的防御阵形，迅速反击，以弓手队为歼敌主力，高效高速的射杀海鸟群，短短十分钟时间里，就把他们军团面对的这一片区域清空，随后又帮助旁边的同学军团，缓解局面。
　　二十分钟之后，学生军团的危机解除，海鸟群变得稀疏，队伍可以继续撤退。
　　虽然负伤者众多，但幸运的是没有死亡，这其中辅助队伍立下了不少的功劳，中间一波被扑击得最凶的区域，硬是被辅助军团用群体护盾连续不断的守护住了。
　　“来不及撤退了，那边海浪已经出现，十分钟内就会赶到，我们退不了多远，全体登上太平山。”学校的领导似乎已经觉察到巨浪扑近，再撤退也来不及，虽然他们作为技能者撤退速度快，但是海鸟依然有大群在远处盘旋，如果它们再填补一批过来，又要陷入苦战中，那就来不及走了。
　　所以干脆冲上山去，暂避峰头。
　　众人经过这一轮苦战，确实也有些消耗巨大，急需时间恢复，边战边退对他们极为不利。
　　于是全员朝数里外的山峰冲去。
　　幸好这一片江口岛区，有不少是山峰占了主体的，并不全是一片平坦。众学生登上山峰，击杀了不少骚扰的海鸟，站在峰顶上时，那一片巨浪已经涌到，整片的海岛在巨浪之下，瞬间淹没，残留的建筑物，虽然爬满了青藤，但依然还保留有一些墙体，此刻都被海浪摧毁，冲刷到不知哪里去了。
　　大片陆地淹没，山峰快速变矮。
　　大批海兽随着巨浪涌动扑过来，站在山峰上的学生们，有时候就感觉正跟这些波峰之上的海兽正面对视。
　　大地颤动，风云变色，远处江口那里更有一大片好像蜂窝一样的海兽聚集区，无数的海鸟与海兽在围过去，巨浪在下面涌过，却好像一点也不影响里面的围攻战斗。
　　几百米的山峰，此刻好像变成了孤岛，周围所有陆地全都淹没了，水面上还漂浮着一些杂物，正在往大陆更深处区域涌过去。
　　幸亏这一片区域的人类早已经迁往内陆区域了，否则这一次海浪冲击，整座城市都要毁灭，死伤无数。
　　学生中辅助军团紧张的为受伤的同学治疗，老师们神情严肃，盯着依然不断涌来的浪峰，以及四周渐渐增多的海鱼巨兽。海鸟的数量减少了很多，而海鱼却开始围着这山峰孤岛，跃跃欲试。
　　“各军团列阵，准备战斗！”
　　老师们发现躲过了海啸巨浪，却并没有安全，海鱼的攻击开始频繁，于是赶紧让学生们重新拉开阵势迎战。
　　无敌军团却一直没有松散，登上山峰后一直保持着阵形不变，在老师们还没有注意到危险时，他们已经零星的开始清理冲上山坡的大鱼。
　　巨浪的冲击力非常可怕，虽然他们处于山峰上，但那些浪花依然可以扑到他们的脸上，巨大的冲击力，不亚于巨兽的扑击。
　　所以他们不但要抵抗海兽的攻击，还要小心巨浪的浪花扫过。
　　冷静带着一批水系技能者，在孤峰水位平面筑起一片水网不但阻拦了海兽，还限制了巨浪的冲击。
　　小晓也开始全力出手，把正面冲击的巨大海兽，迅速清理。
　　八大箭手，也分散四周，火力全开的把孤峰四周的海鱼射杀，此时人人都神情严肃，目光专注，再没有彼此间的较量比试般的轻松。
　　地面不断传来的阵阵震剧，让学生们几乎站立不住，要不断的调整自己的身体来站稳，但这几名箭手，却像随风飘摇，身体在摇晃间不断的卸力，把重心不断的调节回来，双脚就像生根一样，牢牢的抓住地面。
　　远处江口的群兽蜂窝，此时忽然像炸开一样，大批鸟兽纷纷跌落水中。
　　叶空从包围圈中冲出来，直冲天际，身后跟着几名帅级的高手。
　　他们一出来，迅速四周观望，发现大片沿海区域都已经被淹没，而大批的海鸟都被他们这里吸引了，各处山峰都有人影和技能光芒在闪动。
　　叶空跟各处频道都联系了一下，发现情况还不算糟糕，于便对其他队友说道，“我们再冲杀回去。”
　　于是又一次回落蜂窝兽群，剑光四闪，群鸟纷纷被秒杀，跌落下去。
　　其他几名帅级的队员，也四散开去，各显神通，一大片大片的技能光芒，从庞大的兽群中闪过，虽然没有秒杀一大片，但也有不少坠落下海。
　　连续几波技能之后，跌落的海鸟更多了。
　　叶空这时直接把十几个暗影分身都放出来了，人在群鸟中切换，便见一片连绵不绝的剑光，几乎形成了一个绞肉机，在疯狂的搅动着。
　　十分钟时间不到，数以万计的海鸟掉下海中。

219 第三技的选择
　　虽然异兽数量庞大，海面铺叠了几层的鱼兽，但这一批人类强者，毕竟是达到了天级，更有数千之众，群攻群防威力惊人，激战近一个小时，尽歼海中鱼兽及空中海鸟，海面上一层层的海兽尸体，多达数十万，百里海域，尽是浮尸，更有大量随着巨浪涌入陆地岸上。
　　战毕，强者们多倦累，有水系强者合力凝出巨大浮冰之船，漂于巨浪之上，竟也稳当，众皆歇息于冰船上。
　　战中负伤者，纷纷自疗，但伤口易愈，神倦难消。叶空见状，以群体大恢复术为众人疗愈，片刻之间，众人伤痛尽除，精神恢复如常，尤胜战之初，众皆呼神技若此，彼可再战十天不下火线。
　　空与众帅立于冰船船头上，遥看海域深处，巨浪依然翻涌不断，可知大战持续，海怪强悍若此，令人心忧。
　　有大帅叹道，“海兽中王级强者尚未出动，便造成如此巨大的破坏，海岸防线形同虚设，巨浪海啸冲击，有如灭顶之灾，非凡力能抵抗啊，湾区之城，还需再迁入更远内陆区域。”
　　“海域之大，远胜陆地，孕育海兽之数量更不知胜陆地多少，此战百万海兽，不过是先锋杂牌部队，已经让我们战斗如此艰难，若它们正式的海族部落战士冲击，恐怕唯有弃城而逃了。”
　　“恐怕要请南风侯或天凤侯回来坐镇，才能保住沿海区的安稳，不然真正的海兽之王前来，无人可挡。”
　　最近有两名新晋的侯级强者，一个是杨天璃，号天凤侯，另一个是东区的水系高手，号东海侯。
　　不过他们似乎正在密谋剿杀云贵高地的金丝猴王，那一片区域联合十万大山，是巨大的隐患，拖得越久越不利。
　　因为那边正是变异的混元猴族区域，它们有不少变异出大恢复术技能的猴族成员，成长速度之快，属实惊人。
　　当然，从叶空之强，就可以知道，这个技能本身确实强大，它对躯体质量的提升太过惊人了，不能给它们发育的时间，不然形成庞大的混元猴族，人类将无法对抗。
　　相比于海族的威胁，内陆上兽族的强大，对人类的威胁更大，沿海区域可以退让，但内陆区是没有退路可言的。尤其是混元猴族的智慧极高，它们达到领主级的就可以掌握语言交流，进行创造性的生产活动，有人类社会一样的集群组织，分工明确，是文明初诞的样子，而且不像是人类原始社会一样慢慢发展，它们的成长速度快得惊人，暗中还有上界高族的支持也说不定。
　　目前已经有五大侯级的高手，高层领导们决定展开围剿行动，把这些猴族扑灭在萌芽状态。
　　不过这些秘密的行动，连叶空他们也没有收到风声。
　　倒是经过今天的交手，了解到海族的可怕，难怪各个岛国民族，纷纷弃岛逃往内陆区域，即使有些海岛本身并不小，纵深有千里之大，仍然是不敢久留，连中南半岛之宽，也逃得一干二净。
　　想必那里发生的袭击，比今天这里的战斗要可怕得多。
　　众强者在冰船上休整一会，见海兽不再增多，才纷纷飞离，返回各自的据点。一些水系高手，则纷纷把海中漂浮的兽类尸体，一一捞起堆放在冰船上，数量过于庞大，他们不得不一再的增加冰船的面积，然后随着波浪飘回海岸。
　　过得半小时左右，海域深处不再传来震荡以及巨浪，海面平静下来。
　　“章鱼怪负伤逃走了。”高手群里传来消息，大元帅们并没有能够围杀那只大海兽，虽然重伤了它，但它沉入海底之后，高手们也奈何不得，只能让它逃走。
　　叶空听到这个消息之后，心里有些叹息，同时更加感觉到危机压来，平静的校园生活，看来要保不住了。
　　第三技能，到了做决定的时候了。
　　每次静静推演技能变化的时候，叶空能感觉到一丝预兆，当他考虑学习第三个技能时，似乎会有一股力量在阻碍着他，让他不敢轻易的作出决定。
　　以前还可以说技能没达到极限，可以再提升，学习新技能对正在提升的他帮助不大，甚至可能影响单一技能的提升效果。但现在不行了，他休养了一个多月，淬体进展缓慢，这最后的一成，难度比前面九成都还要高，单靠磨是磨不到了，还是得靠技能的提升。
　　回到江口处，各位高手纷纷告别，返回自己的据点，叶空也跟秦天强他们踏空回去，飞回太平山峰顶处，这里有几处山峰，没有被巨浪淹没，其中一处是南大的师生占据了，另外有几处山峰，也分别被据点的军队以及猎人团队，跟其他学校的师生所占。
　　此时海水虽然在下降，但还没有完全退去，海兽还零星的攻击着山峰上的军团，但数量极少，不足为患，空中的飞鸟，也稀疏起来，偶尔有些远远的盘旋在空中，却不敢轻易的冲下来攻击。
　　它们仗着群体的数量优势，会疯狂的冲击人类阵形，但随着数量稀少，它们又好像恢复了理智，胆子变小了。
　　叶空他们回来后清点人数，发现情况还很乐观，有一批重伤人员，但经过治疗之后，目前状态很不错。
　　那几个被鸟兽利爪划断手臂的学生，在及时的接续并治疗后，伤臂也活动自如，并没有什么后遗症。
　　随队的治疗师，在这次出战中，确实发挥出巨大的作用，他们一次次把重伤者从死亡线上拉了回来，让原本要残疾的队员，全都完好无损。
　　这种断肢接续的治疗，需要更加专业的治疗技能，不是普通的恢复活力愈合伤口就能做到的，所以专业的治疗辅助，在这次军团作战中，体现出巨大的价值。
　　这也是他们和弓箭手在这次军团战中表现最出色的两种职业，当然，水系的技能者，在这次战斗中亦有亮眼之处，他们凝聚的冰墙水网，把巨浪的扑击都按下了，还把袭击的海兽都减缓了，让整个战斗变得轻松，他们的控场能力，是得到大家认可的。
　　这一段惊险的海啸经历，对学生们来说，是难得的一次体验，海战的艰难，也展示出与陆地战完全不同的特点，不能用同样的阵容与战术来对待。
　　各种体验与感悟，当然是每个人都有不同的地方。总而言之，这一次实战演练，虽然时间较短，但学生们的收获，却比预想的还要巨大。
　　海水开始回退，城区那边的技能团队，更加是使用了技能，反推海水回流海中，所以两三个小时之后，海岛又再次露出原样，只是早已经变得面目全非，地面也是处处有水滩，一片泥泞，需要用技能来处理，才能方便通行。
　　叶空跟老师们交流一番之后，也没有等待，早早就飞回了学校。
　　南大的位置，处于羊市北区的一片山区之中，地势较高，这次巨浪并没有影响到这里，不过据说南边几个片区，都被淹没了，城中派出大量的技能者，筑高土墙，凝聚冰墙，一层一层的叠加，阻拦海浪的继续肆虐，效果还算不错，原本一些受到影响的区域，也把受损降到了最低，而完全被淹没的那几十里区域，原本就已经是撤走居民的遗弃之地。
　　叶空他们在江口那边激战，而城市区域这边，也是如临大敌，调动了数百万技能者来对抗巨浪，当真是场面浩大，有如一场灭城之战，最后成功守住时，所有人都在欢呼，好像打了一场巨大的胜仗。
　　却不知这只不过是一只准王级的海兽，在战斗中搅动的巨浪的余波影响到这里的，相隔百里之遥的战斗余波，就让数百万人如临大敌，拼命抵挡，顶住之后发出胜利的欢呼。
　　知晓内情的天级高手们，都默不作声，有些事情，还是不适合告诉普通民众。
　　就让他们尽情的欢呼吧，鼓舞士气也是必须的。
　　不过不少集团已经闻到了危险的气息，加大了搬迁的速度与力度。
　　其中岭北新城，这次又成为了不少集团眼中的宝地，开始把整个集团迁过去。
　　而西边云雾山脉那边，也同样成为集团驻地的热门区域，一座新城，在云雾山中的大盆地区域建设起来。
　　庞大而顽强的大湾区，没有被陆上的异兽冲垮，但却在海兽的冲击下，渐渐的崩散，如今乡港区，鹏市区，羊市狮市各区大部分都已经撤空。
　　大变局之下，也属无奈，得亏贸易通道及时打通了，不然等到这次海族危机到来，而又处于孤立无援的状态，搬迁无地，那真的不知要葬送多少人了。
　　而现在只不过是换个地方继续发展，影响还算处于可接受范围之内。如今在庞大的猎人团队清理之下，桂东那大片区域，都已经重新掌握在人类的手中，新的据点和小城正在快速形成，新的通道也渐渐交错成网。
　　海族的影响，暂时来说，其实并没有那么大，不过大概也是因为这里山多地高的原因，海水淹没的区域，没有那么大。
　　东区那边就情况不大妙，因为那边一大片平原区，别说百米海浪，二十米就足以淹没千里之地了。
　　但早有预兆的领导们，做足了安全措施，那边低矮的区域，大多数都搬迁了，往中区靠拢过去。
　　全国的格局，在这次海族危机之下，有了新的变化，沿海两个大区，都往内陆区域迁移，同时加大了山区的异兽清剿力度，大批高手从沿海据点抽走，赶往各个资源点去清剿异兽部落。
　　叶空回到学校之后，思虑了三天，终于决定把第三技能学习了。
　　不过这时南大方面也作出了重大的决定，把校区搬迁往西。
　　这几天城市内的搬迁热潮挺大的，水牛市是真正的变成了中心区域了，并且有数百万的市民搬往了新城，西区的泷城新据点，也有百万人前往，迅速建设成新的城市区，而柳桂一带，同样变成了新兴的居住地点。
　　这一波全面搬迁，虽然分散了湾区的人口，但整体力量并没有削弱，反而是在分散入各区据点的时候，把这些据点新城变成真正的安全之地，把一大片野外区域，打造成适合人类发展的安全区。
　　大群的异兽都被来回的清理，确认区域的安全性。
　　大扩散又导致了道路网的发展，各个新城彼此连通，贸易来往频繁，似乎更显繁华。
　　当然，目前也只是有雏形，真正的发展，还要看是否能把猴王部落收拾掉。
　　不过五大侯级高手一直没什么信息，大战的迹象也不明显，叶空不知道情况发展如何。
　　在这个变数极多，不可捉摸，不可预料的未来发展之势，叶空终于不再等候，他把第三技能锁定在了一个金系为主的的混合技上面。
　　目前他进展最快的元素体，其实一个是空间系，一个是水系，都达到了九成二，而金系反而只是一般，只有九成一，跟其他系差不多。
　　如果按照修练进度来看，选择虚空系的技能，可能会帮助他快速完成空间元素体的融合。
　　但是其中有一个问题，叶空觉得对他整体实力的帮助来说，空间系的帮助可能没有金系的大，因为空间系的技能体系来说，真正强大的技能其实不算多，而整个人类对于这神秘的体系，还认识不深，无法通过自创来领悟各种强大的空间系技能。
　　因此很多空间系的天级高手，其实真正的战斗力，并没有多强，大多数还是辅助性的作用，像群体转移之类的。
　　反而是常见的元素，像火，水，金，这些元素的应用，已经达到了非常高深的程度，可以根据自己的认识，领悟出大量实用又强大的技能，战斗力非常强大。
　　对叶空来说，他对火的兴趣还挺大的，只是很可惜，大恢复术中没有这一系的元素，所以他只能退而求其次。
　　选择金系，他希望在御剑上面有些突破。

220 变故重重
　　金系的技能很多，大部分攻击系的，都是与锐利，穿刺，切割，重击，锤击等特性有关联，防御系列的则是金属铠甲，护盾，铁板铁墙等作为主流，控制多数是牢笼，围栅，铁盒，索套，陷阱地刺等硬控，位移能力可能会弱一些，但也有弹射，高速滑轮，钢索牵引，甚至最近有天级高手创出一些实用的技能，像御剑，钢管直通车，云霄飞板等等。
　　最初叶空比较钟爱金属风暴这个技能，它是一个范围性的低伤害持续性技能，在施法者身边形成一片金属利片飞舞乱转的风暴，对周围的目标造成切割伤害。它本身的伤害其实不高，持续性技能在实战中作用也不明显，而且控制不好还会伤到周围的队友。
　　它不适合叶空的打法，而且学习这个技能的人很少，毕竟有点鸡肋，对于追求一击必杀的高伤害战士而言，这种持续性伤害实在是太婆妈了，面对高防的异兽，它更像是挠痒痒，没有半点威胁。
　　如果说这个技能有任何优势，那就是它炼体效果很好，可以快速提升身体素质以及元素体的淬炼。
　　叶空也是从数据分析出发，把炼体效果最好的一系列金系技能列出来，就单独提升效果来说，金属风暴也算是名列前茅的，其他高属性的基本是纯粹的炼体为主的防御性技能。
　　他并不需要那些防御性的技能，它们提升的那一点体质，他还有点看不上。
　　在实用性上衡量一番，他最终选择了金系的【透刺重击】。
　　金系穿刺类的攻击非常多，甚至有些效果略有差异的技能，使用了同样的穿刺技能名字，技能协会还不得不根据它们的特性以穿刺1穿刺2来进行区分，从初级技能到高级技能，都有穿刺系列的技能，难度也逐级提升，效果差别巨大。
　　透刺重击，就是穿刺类技能中的高级技能，甚至说是最顶级也不为过。
　　它加重了穿透的效果，并且还有一个重击的助推，叶空看重的点反而是放在了重击上面，它会根据施法者的实力，可以打出不同的重击倍数。
　　当然，实战效果中可能没有游戏中那样夸张的效果，一剑刺出十几倍的攻击伤害。但它在战斗中的作用，却可能比游戏中的效果更加惊人，因为叶空一直都是以要害攻击为主，之前难以破开目标的防御，会导致战斗陷入僵局，但只要他稍为增加一些力度，可能就会刺破目标的防御，一击斩杀，根本不需要夸张的攻击数值显示。
　　所以它的重击倍数，也不是一下子就两倍三倍的提升，而是从1.2倍开始，晋升到中级之后，才能达到1.5倍，高级也才2倍。
　　从数据分析上看，这个技能对一般的技能者提升并不大，因为大多数技能的伤害，都是以灵能输出的量决定的，数值不会太高，并且维持在一个恒定的数值范围内，即使提升两倍也不会显得很夸张。但对叶空来说，两倍的效果，就非常惊人了，他是纯力量打击。比如别人用技能时因为能量限制，伤害只能达到五千左右，他纯力量却可以全力出击，能达到二十万伤害，一旦翻倍，直接就秒杀目标了。
　　所以，重击，暴击，穿刺伤害这一类的效果，对叶空的提升都非常大。
　　【透刺重击】四星高级技能，金系为主，精神系为辅，羁绊比例为三金属一精神，技能效果为凝聚出一枝细长金属利刺攻击目标，能量刺可穿透目标，攻击目标身后的单位，直到能量耗尽。能量刺可附着施法者手中的武器，增加武器攻击的穿刺效果和重击效果。重击效果与精神力强度相关。
　　很明显，这个技能其实也是范围性的，只不过不是打一片，而是打一条线上的全部目标，最前面的当然承受最重的伤害，后面随着穿刺目标的增多，能量削弱，伤害会越来越低。
　　从技能者的角度来说，这个群伤其实没什么实际意义，因为灵能输出的限制，他们的攻击很难穿透三个以上的目标。但达到天级之后就不同了，天级可以自己控制元素的能量数值，当加大能量输出时，这一条线上，可能数百目标都会一同穿透，瞬间秒一片。
　　而重击的系数也很有意思，它会跟蓄力以及精神力强度相关，如果你蓄力时间长一点，精神力注入更高，它可以加大重击倍数。
　　水牛市，叶空又回到了修练馆，校区在搬迁，新校区也在建设当中，战斗系的学生，转战其他野外的异兽聚集区，学生军团并没有受到太多影响，只是正常的校园生活，可能会告一段落，非战斗系的学生，将在新校区的临时教学楼上课，或者干脆就在网上进行虚拟教学。
　　叶空没有跟学生军团继续历练，他回到修练馆，决定闭关一段时间，把【透刺重击】先升级，尽最快速度把金系元素通道打通。
　　就在他闭关苦修的日子里，湾区高层领导很明智的作出放弃沿海区域的决定，并且在城市临近海岸的区域，修建了好几道百米高的巨大围墙，把普通鱼兽隔绝在围墙外面，当它们想驭水飞越围墙时，将成为围墙守军的攻击靶子，跨越难度大大提升，连海鸟在这个高度，都只是跟围墙上的守军相对平视，少了冲击力，威胁力降低了很多，防守变得更加容易。
　　这样的高墙修建了三道，最内层的一道墙，竟然已经是羊市的边缘，跟水牛市接壤，这里可是山区地带了。
　　当然这只是计划修建中，目前连第一道围墙也只是修建了一小段，不过有天级高手作为建筑助手，修建这些工程非常迅速，那些大型机械都比不上高手们的神通手段。
　　各市的迁移变动虽然频繁，但一切都井然有条，并没有出现慌乱，各类厂区的搬迁也不是即使性的，大多是在新区建好了厂区，然后才把设备和工人迁过去，几乎不用停工几天，就迅速恢复正常运作。
　　叶空的新城叶氏集团，就没有这种烦心事，不需要迁移，只是扩张的脚步没有停下，柳桂新城，泷洲新城那边都有开设新厂，一切都在预定的计划中进行。
　　时间悄然进入十月份，叶空的第三技能进展很迅速，十多天时间里，已经连升三级，达到了中级的程度。
　　那天他刚把透刺重击提升到四级的时候，特意对比了一下提升的数据。
　　初级时每提升一级，体质数据提升了五点，在高级技能中，算是正常情况，不过他比较期待晋升到中级时会有多少提升。
　　按照他提升大恢复术时的数据，中级会比初级翻倍，到了高级再翻一下。
　　但很可惜，并不是所有技能提升时都会有这么强的效果，即使是虚空换影术，也有一些落差，不过也算是很好了。
　　这次透刺重击晋升到四级，体质只提升了八点。
　　果然这些普通的技能，即使提升到满级，增加的数据，还不如大恢复术提升一级。
　　相比于体质等数据的提升，叶空更关注元素体的进度，之前的九点一，目前已经提升到了九点五，差不多是一级提升了零点一，这效率还算不错的，叶空不苛求太多，只希望这种增幅一直维持下去，这样升到九级的时候，也差不多能达到十成，正式开启通道。
　　算一下时间，他提升后面这五级，可能会需要五十天左右，一个半月到两个月之间。
　　当然这是理想状态下的晋升，中间还不知有什么变化。
　　果不然，十天之后，变数还是出现了，五大高手围攻猴王功亏一篑，三人受重创，落下残疾，两人受内伤，治疗无效。
　　虽然猴王也受到重创，断去一臂，但战斗力减损并不严重，恢复之后仍可再战。
　　这个消息，还只是在上层内部流传，只有大元帅级别的顶尖高手才知晓内情，叶空也是迟迟收不到信息，直到国内几个城区有频繁的变动，叶空觉察到异常，才向罗裕东询问。
　　平潮元帅这才跟他透露了一部分信息，只说战斗中出现了突发变故，五大高手皆伤，天凤侯杨天璃虽然最后拼了命断了猴王一臂，造成了表面上的两败俱伤局面，但实际情况可能会糟糕得多。
　　至于是什么样的突发变故，叶空追问之下，罗元帅才回答是有外部势力干涉了，不是上族，而是人族内部的矛盾。
　　侯级的高手，并不是只有华族诞生，外国部族，亦有两名超级高手，罗裕东的言下之意，就是被这两名超级高手干扰了，导致战斗在最关键的时刻出现变故。
　　叶空知道西人部族，有一个汤姆大帝，统一了西陆大部分城市，本身就是一名侯级的高手，力量强大，长期在异域征战任务，跟上族交易了很多次，获取了很多上族的科技技术与强大技能。
　　至于另一个侯级高手，就信息不太明朗，此人十分神秘，经常游走在野外，只收拾强大的异兽，也正是因为有这个神秘高手，西陆才一直保持着稳定发展，并渐渐开辟贸易通道。
　　没想到他们居然突然干涉我族内部的事务，并且是在如此关键的时刻，突然出手，这明显的敌意，不知是他们的本意还是有上族的唆使。
　　难道是因为我族崛起太快，让他们感受到威胁？
　　这也不可能吧，彼此相隔万里之遥，根本不可能互相产生摩擦。
　　资源争夺也没有矛盾啊，在异域征战的时候，双方也没有冲突的记录，终究不过是两个为了追求更强的力量而奋不顾身的弱小部族。
　　这次为什么突然袭击？跟叶空一样猜测其中必定有上族的指使，华族高层和顶尖强者都是有同样的心思。
　　但这只是刚刚开始，随着五大高手的伤重疗养，北部势力忽然发难，强行冲击东北区域的城市区，那里刚打通贸易通道没多久的，经过近十天的对抗，调派了不少京区的军团过去，结果最近却传来了转移东北区居民和资源的消息。
　　想必是抗不住了，那边除了熊族的威胁，还有大量东岛迁移入内陆区的流民，如果单凭军团力量，这些人不可能吃得下东北城区的，那边的战斗肯定另有内情，可惜并没有传来详细的战斗数据与录像。
　　此外，边疆城区，同样受到类似的围攻，处于孤岛状态的边区，损失惨重，没有支援，被迫开城，与涌入来的流民共同并存，只是彼此之间不可能和平共存，所以城内的矛盾一直没有平息过，每天都是各种混乱打斗。
　　西南的滇春城区，也有内城乱产生，不过幸好当初及时采用了融合的政策，目前大部分流民都对新城市的安定生活很满意，根本没有想暴乱的意思，所以只有一小部分人搞事，迅速就被镇压下来了。
　　桂南这边就更加轻松了，本身已经打通了贸易通道，人员流动频繁，物资充裕，人人都为追求更强的力量而冲到野外采集资源，根本没有时间在城里闹事，那些融入城市的流民，甚至表现得更加疯狂，直把野外当作家园了，估计想联系他们闹事，还要到野外慢慢的寻找。最终结果就是不了了之，搞不动。
　　同时，猴族又开始向人类城市进压，虽然猴王重创未愈，但是其部族强悍的战士极多，混元猴大部分都有领主级的实力，加上组织性强，有交流能力，又学习了各种战术阵容，打起来俨然人类军团，战斗力极其可怕。
　　柳桂新城那边，已经有野外的猎人，发回了几次警报，在八百里外的区域，发现了猴族的部队正在开往人类城市。
　　大部分帅级的高手，目前都紧急调往新城区去防守，而东区和中区都在调集军团赶来，准备与猴族大战。
　　在这个时刻，叶空陷入了艰难抉择，继续闭关突破还是前往助阵呢。

221 全线溃败
　　“十月十三号快讯，六归新城第三道防线里江防线被猴族军团攻破，我军五十万守卫战士阵亡，另有三十万猎人失去联络……”
　　修练馆中，大堂的几百悬挂晶幕显示器上，正在播报最新的战役消息，从前几天与猴族正式交锋的几场战斗来看，人类全面处于下风，防线竟然没支撑过两天时间就告破了，阵亡战士越来越多。
　　正在练习中的技能者，看着晶幕上的讯息，个个都神色黯然，无比难受，恨不得亲自赶赴前线，手撕猴族。但他们只是新觉醒者，一个月时间，也只是掌握了两三个技能，实力微不足道，真是有心无力。
　　“不知道叶空老大是不是已经赶到前线了？他前两天启程的，应该差不多赶到了，希望老大可以拦下这些大猩猩。”
　　“我看很难，老大毕竟还没有突破，被迫出山，这次恐怕很难力挽狂澜，你们看这次守军中，五名元帅级的顶尖高手都牺牲了。”
　　“是啊，连元帅级的大佬都拦不住猴族军团，牺牲了这么多战士，叶空老大再强，也顶多算是帅级的实力，起不到太大作用的，起码要有侯级的大神才能拦住它们。”
　　武修对抗擂台旁，几名学生一边观看讯息，一边低声聊着，言语中充满了忧虑。
　　两名少女从闭着的修练室中开门走了出来，大堂中议论的声音一下子消失了大半，目光都转向她们，有些靠近的学生，恭敬的打招呼，“四小姐，五小姐好。”
　　额上还有细微汗水的两名少女，对众人点头，亮声说道，“前线战事吃紧，但目前我们也帮不上忙，大家现在最需要做的事，就是努力提升自己的实力，将来才能为守卫家园出一分力。”
　　“五小姐说得对，我们多忧虑也无补于事，努力训练才是正事。”
　　大堂中训练者们纷纷响应，训练热情再次高涨。
　　叶家的这座修练馆，目前已经是水牛市顶级的训练场地，各种设施齐备，还有各种高科技的监测数据提示，可以明确提示每个训练者的优缺点，很智能的给出训练方向，纠正各种错误的练法，所以很多优秀的学生都喜欢在这里加练。
　　叶婉和叶星，更加是每天苦练，从不懈怠，比觉醒的技能者更加刻苦，令人敬佩。
　　熟悉她们的学员，都尊称她们四小姐，五小姐。
　　而她们，也带动了自己班级的一批学生，投入艰苦的训练中，隐约有大姐大的派头，叶星更加是渐渐显出豪气干云的个性，深得众人喜爱和敬佩。
　　反而是叶空和叶明这段时间极少露面，低调得过份。
　　叶空在静修了几天之后，还是忍不住飞赴前线，让他的话说，就是这个时刻，在修练室里也坐不住，没法静下心来，修练效果反而不佳，所以还不如到前线去大开杀戒泄一泄怒火。
　　这是内外交困的艰难局面，他没办法抛下一切杂念来修练突破。
　　前面三场战役中，有些他认识的天级高手，都牺牲在阵前了。
　　除非完全不关注战事动向，否则他没办法坐视不理。
　　他只用了三个小时就赶到了前线战区，当时第三道防线还没有完全告破，他参与了其中的局部战斗，处于战线的边缘地带，跟一名中级领主混元猴纠缠了近半个小时，没有找到击杀的机会，只能眼睁睁看着整条防线崩溃，无数战士在猴族军团的巨臂之下，被击成烂泥一般的肉碎。
　　仿佛不是同一个层面的实力，数量只不过是十万左右的猴族军团，硬是把六十万人类战士击溃，逃出去的战士，不足十万，领统防线的元帅都阵亡了，座下一批天级高手，也惨烈牺牲。
　　这些数据，在简短的讯息中，都已经露出惨烈的气息，而在战场上，那种惨状，更加是强烈万倍，亲眼目睹战争过程的叶空，心情也抑郁得半天都回不过气来。
　　他在后来虽然泄愤一样专挑实力较弱的猴族下手，连连斩杀了数百只统领级的猴族士兵，但也招致六七只中级领主的围攻，甚至还有一只高级领主，在这群体型巨大，又灵活异常，感应敏锐又可以交流的猴族强者前面，叶空无法摆脱它们的围攻而偷偷猎杀低级的猴族，最终不得不脱离战场，无奈退走。
　　十分无力，这是叶空此战之后的最大感受，虽然他学习了透刺重击之后，已经有斩杀中级领主的力量，但那也只是反而迟钝动作迟缓的异兽，是在出其不意的袭击之下秒杀的，在正面对抗中很难得到这样的机会，不过击杀初级领主确实是变得轻松。
　　然而这一次战役中的猴族军团，是以大领主为各个军团的团长，大概万猴一团，它们有不下于十个大领主混元猴，团长下面的副团，护卫队，各大队的队长，都是高级领主的实力，数量更加可怕，每团有五十个以上，整支军团就有五百多个，这些高级领主，就是可以跟人类的大元帅抗衡的强者。
　　中级领主在它们的军团中，只算是小队的队长这样的职业，而人类却是统帅级的顶尖高手，初级领主的猴族有不少是士兵级的，人类却相当于少帅级别的高手，是顶尖的力量。
　　这种整体实力的差距，导致人类在装备加持的情况下，依然是惨败收场，最终击杀的猴族军团，不过是几千只，还是士兵级的为多。
　　这是第一次大规模的人类与兽族的正面交锋，前面几场小规模的战斗，虽然人类也是大败于猴族，但毕竟算是野外的拦截交锋，而这一次，却是在防线上的炮台与防御工事的协助下进行的守卫战，做好了充足的准备，结果还是败得如此惨烈。
　　当然，在剧变后的人类生存抗争史上，几十万战士的牺牲，只不过是微不足道的一战，人类先前死在异兽的爪下，已经有数十亿之多。
　　但这一次有所不同，因为人类已经迅速崛起，在实力上有了巨大的提升，在装备上有了长足的进步，在技能掌握，在战术配合，阵容配置上，都达到了一个前所未有的顶峰，本以为可以跟异兽一战。
　　没料到却被混元猴一族如此轻易就击溃了。
　　大部分士兵甚至士气低落，有情绪崩溃的迹象。
　　第二防线，是八桂山脉的连防，借助山势修建了一条长约三百里的防线，山峰之间的山谷有修筑高高的围墙。各种符文炮台连绵整片墙体，神情严肃的士兵，静静的站在炮台一旁，看向远处的群山。
　　这已经是前面防线被击破之后的第三天了。
　　猴元猴军团并没有第一时间继续冲击过来，它们也懂得调整休养。
　　叶空处于防线后面的一处军营中，营帐里有一批天级高手，准确的说，是帅级的高手，除了湾区本身的一批元帅，全国各区调集过来的元帅，也纷纷赶来到，准备就在这一战中，全力出击，务必要把猴族打退。
　　这可真的是集合了全族的顶尖高手。
　　叶空上一战中，斩了十多只初级领主，原本应该算是值得夸赞的战绩，但是在如此惨重的损失之下，他的个人抗击，显得微不足道。
　　不过军部还是肯定了他的贡献，并且在这次顶尖高手的作战会议上，让他一同参与。
　　“各位同志，这次与混元猴一族的战斗，可能是我族至关重要的一战，生死存亡，系于一战，我们没有退路，只有死战到底。”
　　“……通过分析猴族冲击战线的录像回放，我们发现它们集合一起的时候，威势更胜分散阵形，它们体型庞大，力大无穷，防御又强悍，枪炮伤害几乎形同挠痒痒，普通技能的伤害也微不足道，唯有我们这种级别的技能可以给它们造成伤害，所以我们的战斗配合，就是此次战役的关键，务必要合力尽可能击杀目标，不给它们退战治愈的机会。”
　　“混元猴族除了基本的大恢复术之外，领主级的基本都会精通三到四个技能，虽然它们不以技能攻击为主，但也不可不防。”
　　“它们的要害不多，与我们人族一样，头部是致命点，但它们防御能力很强，对头部有加强防护，心脏部位同样是特别防御区域，另外菊花部位相对较弱，但对它们的伤害并不明显，它们恢复能力超级强，非致命伤可以在短时间内恢复，我们的战术，应以控制加上强大致命的伤害，以最短的速度击杀它们……”
　　营帐中，投影出战场上一个个混元猴的形象，凶悍，可怖。每个领主级的混元猴，身高就有近十米，一只手掌，就几乎能把人抓住，轻轻捏死，它们一身毛都坚韧无比，刀剑难伤，皮肉更加是坚硬如铁石，不但利器难伤，就连法术技能，打在它们的身上，也如同挠痒痒，大部分的技能者，根本无法对它们造成一丁点伤害，连天级高手，将级的元素师，拼尽全力，也不过是勉强破防，让它们行动受阻，却被它们自身随意一个大恢复术，就恢复如常了。
　　所以，目前占了人类军团主力的高级技能者，即使配上最精良的装备，也打不动这一批猴族精锐。
　　这才是最令人绝望的事。这个基本就不能依靠数量取胜了，没有伤害累积这个说法，打不动，就等于被无视，任由对方大摇大摆的走到你的防线前面，然后一挥大手，你辛苦建筑的防御工事，就像纸糊的一样，连人带炮被拍到半天高。
　　这么巨大的体型还有力量，跳跃能力，敏捷度，人类连构建陷阱，电网之类的设施都不行，拦不住，打不过。
　　无力，全军上下都深感无力。但不管对手如何强大，战斗却依然不能停止，即使是绝望的跳下深渊，大家也只能闭上眼往下跳，这是不可逃避的唯一选择。
　　叶空曾经有考虑过今天这样的局面，只是没有想到这一天，来得这么快。
　　他何尝不感觉到无力？已经拼命的成长了，但时间并没有等人，赶着羊群上战场一样，就算是头羊，又如何面对一群饿狼呢？
　　即使是他的聪明才智，也想不到办法应对如今的危难局面。
　　实力悬殊的战斗，确实很难通过策略来改变结果。
　　除非，退而避战，但他们又能退到哪里去？这里能退，但那真正的城市区呢？那几千万人口的中心城区呢？
　　附近三个中心城市区，加起来有一亿多人，全都在猴族的攻击范围中，它们只要十天左右的时候，就可以奔袭过去，到时全城人民又能逃到哪里去？
　　投降？
　　呵呵，人类对异兽投降？这是送羊上待宰室，等着让人择时屠杀。
　　叶空在脑海里演练了无数次，但也找不到合适的战术策略，主要是他目前的实力，真的做不到，虽然他可以在出其不意的情况下，杀死中级的领主，但是高级的就真的不是他能够击杀的，就算对方站着不动，恐怕他都难以斩杀，这是一个不同的层次，这个防御能力已经超过了他的伤害极限了，即使有重击帮忙，也只能造成微小的损伤，对方的自愈能力可能就抵消这种伤害了。
　　所以他没办法针对这种高级领主异兽，况且对方还有大领主这种变态强者，这可是需要大元帅团队合力攻击才能击杀的存在。
　　前段时间海域里的大领主，就已经把整片沿海区搞得千疮百孔，最后还能负伤逃离，可见其强大之处。
　　混元猴可能没有海族在水里的加成，表现相对会差一些，但在陆地战斗中，混元猴比其他的异兽又更加强悍，它们更加聪明，更加灵活有技巧，并且是有帮手的，数量多，反而让整体的实力有所提升。
　　十个大领主的混元猴队伍，一百名人类大元帅都未必能拿下。
　　而现在集各区之力，也没有这么多顶尖高手。
　　除非，再出一名侯级的大神，这次危机才有可能安然渡过。

222 合作共赢？
　　忽然，正在讲话的大元帅钟长鸣司令，声音停滞，目光投向会议堂大投影屏幕前的空地。
　　叶空也迅速觉察到有元素的异常波动，其他列座的元帅高手，都纷纷警惕的把目光投注过去，只见那空地位置，一团柔和的光在迅速形成，然后拉长化为一道光柱，光柱透过会议厅的天花板，直冲天际。
　　数息间，一道窈窕身影在光柱中浮现，如幻影化实，眨眼间光柱消失，独留那窈窕身影，突兀的站在讲台一旁，投影屏幕之前。
　　“好强的气息！哪来的侯级高手？”叶空暗暗吃惊，厅中不少大元帅高手都低声惊呼，这种强悍的气息，他们并不陌生，本族就有数名达到同样等级的高手，只不过目前全都重创未愈。
　　“西人？莫不是传闻中的西殴部族的天教圣女？”
　　“这是西人城邦的那个神秘侯级高手？”
　　“是圣光系的降临神术吗？传送距离超远的光系位移技能，看起来有点拖沓的样子。”
　　“西殴部族和米洲部族的西人不是同一伙人吧？她跟汤姆大帝有没有勾结？她在这个时候出现在这里，是要落井下石还是仗义相助？”
　　众高手私下也是纷纷议论，这个神秘高手极少出现在人前，知道其消息的人不多，但在座的都是处于人类世界力量巅峰的超然存在，可以知道很多别人无法了解的内幕消息。
　　“玛丽圣女阁下，此次突然降临，难道是想学那汤姆大帝一样，专门趁火打劫，落井下石？”司令员钟长鸣，显然知道更多内情，对这神秘降临的高手，竟也熟悉。
　　玛丽看起来有点年轻，二十五岁左右，一身洁白的收腰长袍，金色长发挽在头上，用奇怪的头饰固定着，面容白皙细腻，容颜极美，法袍过膝一寸，脚上一双白底金纹的精致长靴，手扶一根齐额法杖，杖上三颗圆白晶石，又大又白，散发出莹莹柔光。
　　“钟鸣司令阁下，言重了，玛丽与贵国一向秉持友好互助的交往策略，汤姆的多项举措，我并不赞同，此次前来，诚心相助。”玛丽圣女的华语，说得极为流畅，她目光清澈，一边说话，一边扫视全场，在叶空身上还停留了一下，然后才移开，面对钟长鸣。
　　“哦？什么条件？”钟长鸣显然并不完全相信对方会无私相助，也不多废话，直接询问对方有什么条件。
　　“我们人族，目前正是危难关头，彼此应该相互帮助，而不是以条件相要挟，不过此次前来，确实也抱有资源交换的请求，若能帮助贵国解除此次危机，希望能借一人。”玛丽的目光定定的看向叶空，目标很明确？
　　“圣女阁下要借叶空将军？为何？”
　　“叶的理论，推动了我们四大城邦的技能理论发展，力量体系有了新的突破，但还有更深入的体系目前无法取得进展，城邦议会提议邀请叶空先生前去，亲身咨询演示，以叶空先生的超绝智慧帮忙解决疑难，那将是人类之福，希望司令员成全。”
　　叶空的新理论，不但在华国产生了巨大的推动作用，如今新晋的天级高手，几乎就是得益于此，并且几大新职业体系，以及正在飞快成长的武技系列，都是与叶空有关联的。可以说正是因为他的超前智慧与思想，硬是打破了各种思想枷锁，创造出各种奇迹，让全民士气极大提升，加速完成了全国各区的连接通道清理。
　　但他的影响，又不仅仅限于国内，在网络上没有边界，国外精通华语的人才也有不少，他们也把叶空的理论传播在各自的城市，引发了巨大的轰动，推动了技能体系的发展，他们各族结合了自己的特色，同样发展出各有特色的职业技能，创建了新的技能体系，并且在剧变前，他们的科技水平更高，各种文化交流汇合更加深入，文明程度达到一个更高的层次，所以在深化研究技能体系的时候，又有区别于华族的新方向新路径。
　　只是新的方向没那么容易走得通，各种关卡疑难，一时间也难以解决，靠磨时间的话，恐怕是跑不赢异兽的成长速度，所以有了找叶空帮助的想法。
　　毕竟目前大多数的想法和理论，都是基于叶空的理论才延伸出来的，说不定叶空本身的智慧，并不仅限于此，对于各种延伸体系，说不定也有独到的见解。
　　玛丽作为西殴部族唯一的侯级高手，有时候也会感觉到势单力薄，而华族已经成长出五名侯级的高手，她也有些羡慕和压力，眼看华族各区都已经连通贸易，进入快速发展的实力膨胀阶段，而她们只是联接了四大城邦，很多孤城都处于危怠的境况。
　　汤姆大帝也找过她求合作，以压制华族崛起为条件，换取上族赐予的多项高科技技术和强大技能，以此快速增强自身实力。
　　但她思考过后，拒绝了这个合作，她觉得同为人族，如果伙同外族压制同族，结果可能会放任外族强大，到时受害的，除了华族之外，还有其他人族。
　　因为他们毕竟还处于同一片的大陆区域，如果被猴族统治了东方区域，它们一旦壮大起来，后面肯定会横扫整片大陆，到时处于西部区域的他们，又如何面对这些已经成长起来的猴族大军？
　　汤姆大帝当然不用烦忧，因为他们处于另一片米洲大陆，有冰海相隔，海族必定不允许猴子跨海过去攻击他们的，彼此可以两不相干。
　　但要让她无私的帮助，这肯定是说不过去的，毕竟猴族并不好收拾，它们还有一个重伤的猴王，也不知能恢复到什么程度，如果让它率先恢复过来，报复起来的话，作为出手相助的她，可能也会成为率先报复的目标。
　　她也是承担了风险的。
　　所以条件是肯定要谈一谈的。
　　借人只不过是其中一条，对于顶尖人才，他们倒是一向重视，况且是叶空这种能改变整个力量格局的重要人才，花费多大的代价都要请回去。
　　此外，还要一些科技技术的交换，其中储物装备的技术，也是其中重点的项目。
　　以及新一代装备的各种材料技术，核心技术，甚至还有武技体系的详细教材。
　　功夫，在西人世界里，也是一门神秘的力量体系，有不少崇拜者和模仿者，但他们没有华国那么系统的知识与理论，所以没能发展起来，只能继续从这里进口。
　　当玛丽圣女的几个条件一一提出来，大厅里一阵沉默，说实在的，有好几个条件，都是跟叶空相关的，包括有几个技术，目前还掌握在叶空的手中。
　　答不答应，这还得看叶空的意思，连钟长鸣都不敢轻易作决定，他和其他大元帅高手，一齐望向叶空。
　　他们不敢说不，也不敢说好，一方面是关系到身后几千万人的性命安全，他们不能为了一己之私，硬着头皮拒绝，表现自己的风骨。但另一方面也不能慷他人之慨，以救万民之命的大义强行帮叶空作出决定。
　　叶空坐在位子上，神色平静，心中却细细的推敲着玛丽圣女的这几个条件，迎着众人的目光，他缓缓开口道，“也许，我们可以换一个方式合作，如果圣女阁下此次帮助我军击退猴族，叶空愿意与阁下进行以下的交易，一是展开技术上的交流，或者在贵国城邦合作共建新的生产线，二是进行人才上的交流，圣女阁下可以挑选一批优秀的青年觉醒者，由我亲自教导，贵国城邦的专家，也可以随时过来与我咨询交流，而如果需要，我亦可派遣精英团队，帮助你们防护城市或打通城邦之间的贸易通道……”
　　玛丽静静听取他的建议，期间几次点头，不过在最后，她有些好奇，“叶空先生？你不愿意亲自到我族城邦去交流？是否心有顾忌？还是对我们不信任？”
　　“并非如此，圣女多虑了，其实叶空真正不信任的，只是上族的封锁，因为自由城的事情，上族对我华族有很深的成见，各个城市的上界通道，都已经封锁，轻易不能通过，我曾与上族来使闹过矛盾，恐怕不方便踏入上界，若不能以通道之便，只在陆地上通行，一路危险重重，风险太大，实为下策。”
　　“原来叶空先生，竟有如此经历，曾与上族交手？并保全自身？”
　　“不，只是曾为人质，为上族所挟持，逼迫我族高手天凤侯放他们离去。”
　　“原来如此，难怪贵国被上族迁怒，竟有如此秘闻，玛丽明白，既然如此，那我们就以叶先生所提方案进行合作，不知钟司令意见如何？”
　　“先谢谢圣女阁下的慷慨相助，此事之后，我们两族今后可在多方面多领域展开合作，一起为人族全面崛起而努力。”
　　合作的事情，并没有太多的分歧，在细节上当然还有很多需要细说的，只是这些都要交给专家谈判团去做，大体上的合作方向，已经是定了下来，叶空本身也作出了承诺。
　　他要做的事情，可谓是最多了，首先是工厂生产线，肯定是要在西殴城邦进行合作的，当然，那边的技术可能也不差于华国，他只要提供技术支持，那边的生产线就可以直接组建起来，快速进行生产，当然这个利益分配，他可能会吃亏很多。
　　毕竟最近他们的集团，也有出货到西部城邦的，只是量有些少，而且很多都是普通的储物装备，高级的大型装备，他们并没有多少货量。
　　即使这样，那些装备的价格也是极高的，如今与他们合作，这个收益，可谓是瞬间砍掉九成了。
　　只剩下几口汤喝，但没办法，叶空也无奈，如果不答应这些条件，这次危机恐怕没办法解除，真的缺少一个侯级高手来镇住这些大领主。
　　玛丽的出现也真的很及时，其中肯定是某种计算的，就是在你们无计可施的最危险时刻，才突然出来，让你们没有讲条件的余地。
　　叶空是被迫无奈答应这些条件，让利非常重，而最让他难受的，还是要答应跟西人的学者交流，要指点他们在技能体系上的进展，这些肯定会浪费他大量的时间，目前他自己时间就很紧了，国内很多的研讨会他都是拒绝的。
　　另外教导他们的青年学生，倒不算什么，本身他也会经常指点学生们修练，只要数量不是太多，他倒是可以抽一点时间出来指点一下。
　　并且指点的同时，少不了实战训练的，到时把这些西人青年，拉到野外去清理异兽，也算是免费的苦力了。
　　这些肯送来的青年学生，想必也是他们西族的天才学生，能够成为免费苦力，也是他们的荣幸了。
　　其中的条件，精心的算计，恐怕玛丽在汤姆大帝出手偷袭的时候，就已经暗暗的在策划了，然后在一边慢慢等待时机。
　　前面一道防线的崩溃，显然她有可能也是在一旁看着的，只是没有出手，因为她需要看到华族有这样的一场惨败，牺牲大量的军队，让他们意识到这支猴族军团的力量是多么的强大，是他们无法应对的，这样才会接受她的条件。
　　这样一想，她本身的好意，显然就不剩下多少了，全盘都是算计，血淋淋的合作啊。
　　“还能有别的选择吗？”叶空暗暗问自己，如果自己足够强，那么这次合作，显然是不需要的，如果没有发生意外，那么这次合作也不会出现。
　　搞不好圣女早在汤姆找她合作的时候，就已经算到了这一种局面，否则她事先提醒一下华族这里，这种悲剧都不会发生，然而她就是眼睁睁看着这些事发生了，她并没有表面上看起来的那么圣洁。
　　叶空只能警惕在心，暗暗把闷气吞回肚子里，他还需要一点时间，目前全力突破元素通道，达到天级再说吧。

223 人猴大战
　　但不管怎样，玛丽的现身相助，确实是解了眼前之困，毕竟她也没有义务提醒，各种算计也是为自己部族考量，只要她没有与汤姆大帝同流合污，这份恩义是抹不去的。
　　就眼下来说，她肯出手，就相当于挽救了千万人的性命，所以叶空才没有犹豫，答应了她的几个条件。
　　大战一触即发。
　　虽然有玛丽圣女出手相助让此战胜算极大，但并不是说她一人就可以击退全部的猴族军团，她的实力恐怕也无法一人面对十只大领主混元猴的围攻。
　　她的作用更多的还是在激战中，在我方高手缠住猴族大领主的时候，她用强大的攻击手段逐一斩杀大领主。一个一个的收拾，把对方军团的首领全部斩杀之后，战役自然就会向我方倾斜。
　　所以这一战，依然是要全力以赴。
　　战术部署仍然不能大意。
　　但在大元帅这个级别的战斗，就可以略为改变一下，主要是以拖住目标作为战术核心，另外要有一支机动强的小团队，协助玛丽尽快斩杀目标。
　　高级领主以下的猴族领导层，也尽量用拖字决，不必全力击杀，把更多的高手投入到协助防守上面，帮助守卫军团把整条战线维持住，不能崩溃得太快。
　　总而言之，就是全力布防，由上层斩杀撕开对方的营阵。
　　这条防线，目前有普通军士三百万，天级高手军团十三万，帅级高手三百余人，大元帅高手五十多人。
　　数量上似乎是碾压了猴族军团，但打起来就不是那么一回事了，对面全是高攻高防高敏又会自疗的变态异兽，同等级的都可以一打五，况且它们在等级上还是有领先的。
　　雄浑的军号从前线哨塔上传来，防线上的守军，都不由自主的握紧手中的武器，紧张的脸庞全部转向连绵山峰的林海，各大高手，全都迅速的赶到线上，落在各自的位置上，军团统领，都大声喝叫着，提胆壮气。
　　玛丽圣女前来助阵的事情，还没有全军公开，所有军士都是一副视死如归的壮烈气慨。
　　公开也许对士气提升有帮助，但同样也可能会让猴族军团首领们有所怀疑，从而改变攻击策略，这也是非常不利的。
　　叶空，陈永昌，胡小仙，武轻波等刺客高手，并没有出现在防线前沿，他们根据各自的能力特点，分散隐藏在各处，只待大战展开，伺机出手。
　　另有数百名刺客小队，实力较弱的普通天级高手，更多的是藏于防线之后，他们攻击的目标，是那些冲破防线突入阵中的猴族强者。
　　林海翻涌，一棵棵大树在猴族军团前进的时候，纷纷撞倒在地，延绵数十里的山脉林海，就这样被猴群给掀翻了。前面没有被撞翻的大树上，还有先头部队的猴群在快速的跳跃着，从树枝上高高跳起，跳出林海又落在前面的树上。
　　这些先锋队的猴子，不过是士兵级的，体型只是在十米左右，所以大树还承受得起，但是后面队长级别的，又大了一圈，大队长的更多，有二三十米的高度，体重惊人，大树根本承受不起，并且树间的空隙小，对它们阻碍极大，于是在走过的时候，它们都会顺手一拍，无数树枝折断抛飞，脚一踢，整棵大树连根飞起。
　　这样的巨大异兽，每一尊都像是金刚一样威猛可怕，随便投一只落入城市中，都是巨大的灾难，甚至会毁灭整座城市，而这里，足有十万之众，这是多么令人绝望的强大军团。
　　“开炮！”
　　猴族还在十里之外，防线上的炮台，就已经开始发出攻击指令。
　　数百台符文大炮，亮起了符文光芒，巨大的能量团在凝聚，强烈的元素波动在整条防线上传来，随后一颗颗高浓缩的能量如球体般抛射出去，砸在近十里外的山峰林海之中，一个个冲天而起的气浪和泥尘碎屑，唯独没有猴族的断肢残体。
　　这些符文炮的威力，也不过是天级里中将级别高手的一个大招般的威力，对于猴族士兵来说，有造成伤害，但又没达到破坏肢体的程度，伤口有划破，有血流出来，只是随着它们一个个恢复术的使用，眨眼间又是完好无损的继续冲击。
　　有几个小队长大猩猩，甚至随手接住大球一样的炮弹，任由它们在手中炸开，毛发被炸飞不少，手掌也破皮了，但一根手指都没有损失。
　　连续几轮炮火轰炸，竟是一只猴子都没有炸死，连实力最弱的猴子，都有高级统领的级别，已经非常敏锐，感觉到危险的时候，根本不会硬扛，直接闪避开来，只要没有炸中要害，它们即使受伤也能快速自愈。
　　“上，毒气弹！”
　　猴子先锋队接近五里外时，炮台上开始投射毒气弹，这种变异兽身上提取的毒素，经过配制之后，毒性更加可怕，杀伤力极强，但由于是无差别的攻击，不能在交战时使用。
　　各种色彩斑斓的炮弹投入敌阵，炸裂开来，一团团色彩各异的烟雾升腾起来，把猴群笼罩其中。
　　“吼！”
　　浓雾中传来一声声怒吼，还有阵阵台擂鼓般的震荡声，毒雾快速消失。
　　随后便露出几个巨大的混元猴，仰天吸气，色彩斑斓的毒雾都被它们吸入体内，却仿佛一点事都没有，只是大吼几声，用巨大的拳头拍着自己的胸膛，还对人类的防线伸出手掌，做出一个竖起大拇指的手势。
　　这些领主级的猴族，已经掌握了语言交流的技巧，不过平时似乎并不习惯讲话。
　　混元猴本身掌握了大恢复术，对毒素都有清理的能力，所以一般而言，毒气攻击对它们是不太奏效的。
　　所以这一轮攻击仍然没有对它们造成伤害，大军的步伐没有停滞，进入了穿云弩和狙击手的攻击范围。
　　当然，这些攻击，只能对部分小兵级别的猴族作出伤害，小队长以上的猴族，都对这些利矢视若无睹，甚至有些随手抓住，反扔回来，长长的弩枪被反投插在城墙上，就像被重锤敲打了一下，震得整面防御墙都晃了下。
　　“出击！”
　　钟长鸣带领的天级军团，终于主动出击了，不能等它们摧毁了防御墙再动手。
　　因为混元猴每个都体型巨大，站在地上，一只就占了五六米的宽度，一里地也只不过能站一百只左右，而它们又不会像人类一样列成方正的队形，几乎都是散开来冲击，不会聚堆一起，于是整条战线就拉得很长，几十里的防线几乎是全面迎敌。
　　还在几百米开外，面对百米高的巨墙，大猴子就一跃而起，飞扑过来。
　　人类技能军团马上合力出击，无数火球，陨石，落冰砸过去，下面的地上也是一片沼泽流沙，火海，冰封寒域……
　　各种元素震荡，无数光芒闪烁，像雨点一般砸在一个个猴子的身上，土屑碎冰纷飞，火焰点燃毛发。一部分猴子被击退，落在下面的泥泽中，行动受阻，但随着它们仰天怒吼，大脚踏踩沼泽流沙，强大的力量震动，把法术硬生生破坏，然后继续跳起来，扑上墙头。
　　有一部分跳上墙头的猴子，长长的双臂左右横扫，技能军团成员纷纷闪避，避不过的直接被手臂扫飞，摔在墙上，山壁上，全都是直接血肉模糊，化为一团烂肉。
　　刺客队伍这时候全部出击，对着冲上墙头的猴子进行刺杀，全力突刺之下，领主级以下的猴子，全部被击杀。但是初级领主以上的猴子，都已经在墙上造成了巨大的破坏，击退了刺客的一波袭击后，又朝法系技能军团冲过去，随后武技团队冲过来，与它们纠缠厮杀。
　　因为拦不住，所以一交战，就是短兵交接的局面，场面异常残酷，短短几个照面的功夫，就有数以万计的军士被拍死当场，不过这次反击也很强烈，混元猴第一波也有数千计的死亡，但剩下的那些，都是无法秒杀的存在，战斗每延长一分，对人类军团的伤害就多一分。
　　接下来每击杀一只猴族强者，都要花费巨大的代价。
　　叶空并没有在城墙附近出手，他跟帅级的强者团一样，直接出手拦截后面的猴族高手。
　　在离防线五里之外的山中，叶空已经连斩两只初级领主，说实在的，混元猴中的初级领主，可能比叶空以前碰到过的中级领主都要难对付。
　　它们太灵敏了，感应到危险时会迅速作出反应，双臂又长又灵活，力量又大，一舞动起来，几乎是密不透风，把周身保护得毫无破绽，连菊花都难以靠近。
　　论力量，它们竟也不弱于叶空，唯一缺少的就是技巧和利刃的运用。
　　所以初级领主已经令人头疼了，单挑的情况下，叶空不愿意浪费时间。
　　他斩杀的两只领主，都是有天级高手队伍帮助的，以强大的元素技能控制住它们，然后叶空打出致命一击。
　　连斩两猴之后，这支帅级的团队也是露出惊喜之色，他们的控制技能，说实在的也不太灵光，控制时间极短，他们的伤害技能更加是作用微小，看着是厉害，打得猴子皮开肉绽，其实并没有伤到筋骨，猴子随便一个大恢复术，就恢复如初了。
　　所以他们跟猴子交手，也是突出一个磨字，毕竟猴子也不是无限使用大恢复术的，只要它们恢复的速度跟不上他们持续输出的速度，结局就是倾向他们这一边的。
　　在敌人数量少的时候，这一招通常很管用，就是现在敌人太多了，这样做就显得很无力。
　　叶空这种秒杀的能力，就正是目前军团最需要的东西。
　　可惜像他这样的刺客并不多。陈无雪，武小仙这些刺客纷纷出手了，造成的效果却远远不及他。
　　叶空可以一轮控制之下秒杀目标，她们却要三到四轮的攻击，效率低了不少。
　　然而这样仍然算是相当不错的战绩，其他的帅级团队，就真的是纯粹的拖延时间，各种技能都是以限制为主，伤害能力一般。
　　像钟长鸣，罗裕东，陈一妃这些大元帅，同样是率领队伍把大领主和高级领主缠住，在连绵的山脉中，峰顶山岭坡谷，处处都是激烈的战场，人类以数十倍的数量纠缠住这些强大的异兽，一个个团队拼命拖住目标，伤亡时有发生，但没有人退缩。
　　防线那边更加惨烈，但他们没有办法回去支援。
　　叶空已经斩杀第四只初级领主，他视野极广，整条战线都在他的监察范围中，就在这短短的几分钟交手时间里，已经有数百名高手丧生于猴爪之下，有几个甚至是直接被抓住，撕成了碎片，死状极惨。
　　他很无奈，这种情况下，他没有办法救下遇险的战友，因为那边都是高级领主的战场。
　　中级领主同样凶威难挡，并且数量不少，数十只凑在一起，整个高手团的技能控制都压不住，节节败退，它们彼此攻防互助，合力破坏各种限制技能，迅速反攻人类军团，逃命能力稍弱一些，都会被它们抓住撕成碎片。
　　“阻隔阵型，分开它们！”高手团各个团长都纷纷指挥队员，用各种技能把猴子强者分隔开来，但这些领主智慧极高，竟然不受影响，全力打破种种巨墙冰山狂风带的阻隔，始终排成彼此相顾的阵形冲击过来。
　　钟长鸣他们这些顶尖高手，也扛不住大领主的压力，这些大领主的实力，几乎等于一般异兽中的兽王，整个团队，能拖住已经算是顶级强者的组合，更多的是大败而退，被反追着满山飞。
　　战斗才展开十分钟，已经呈现出全线溃败的迹象。
　　玛丽那婆娘，到底什么时候才出手？
　　叶空有些恼火，每拖一秒，阵亡的军士就多一批，连天级高手都牺牲不少了，当真是令人心疼。
　　终于，随着天空一道刺眼的光芒从云间投射下来，全身圣光包裹的玛丽，仿佛救世主一般，从天而降。

224 斩杀首领
　　在造势和宣传这方面，西人确实是很擅长的。
　　估计此刻玛丽还有安排人手在四周远处把整个战场全方位进行拍摄，突出战斗的惨烈与人类的无力，全线溃败的样子，然后突然圣女降临，拯救世界。
　　毫无疑问，他们会把这一幕记录在历史书上，用超长的篇幅来描述他们的圣女是如何的大发慈悲大发神威拯救全人类……
　　而叶空这时候，只想骂人。
　　因为玛丽降临下来后，竟然没有出其不意的斩杀猴族高手，反而是跟对方的最高首领交流起来了。
　　“孙大树将军，本座与尔族圣王有故交，彼此有协议，人族与猴族皆智慧生灵，可以共处，不应自相残杀，这里天地广阔，上界更有异域无数，足够我们两族并存共生，何必拼得两败俱伤，便宜其他野蛮兽族？”
　　“哦？你就是西边那个会发光的人族女娃？这次是我们圣猴族和人类华族之间的矛盾，你们最好不要插手，华族欺人太甚，围攻我族圣王，若不是有你们西人族大帝看不过眼出手相助，我们圣王已经惨遭毒手，这大仇，不可能三言两语就能消除的。”最巨大的混元猴首领，近四十米的高度，站在山顶上面对着悬空而立的白袍圣女，回应的声音有些混响，发音不太清晰，但能听得明白，就是声音太大，像响雷一样。
　　钟长鸣踏空而去，处于两者之间，呈三角之形，亮声说道，“你们这些猴族，可别说我们欺负猴，首先是你们先毁掉我们黔桂两地的数座城市，残杀我无数族人，更加奴役我族数十万族人，并不时派出兽兵攻击我其他城区，若非如此，我族岂能冒如此风险与尔族一战？”
　　“你们华族贪得无厌，占了那么大的地盘，还要不断扩张，若不加以压制，岂不是让我族以后无容身之地？”
　　“放屁！这片土地，自古以来便是我华族领地，如今收复，不过是恢复原貌，地归原主，尔族在此地诞生灵智，学我族知识，占我族领地，杀害我族人，更奴役我部分族人，种种行径，可谓不知感恩，反噬其主。尔等竟还敢在此叫屈？讲理？我呸！”
　　“你，华族人类，血，血口喷人，胡说八道，胡言乱语，死！全部都要死！只有强者才有资格占领这片陆地！西人大帝说得对，你们全是蛮不讲理的野蛮种族，跟你们不可谈判，只有杀，杀，杀！”猴族首领暴跳如雷，愤怒的拍着胸膛，指着钟长鸣，大声嘶吼着。
　　其他猴族也是神情激愤，一片擂鼓般的拍击胸膛在山间响起，连绵不断的暴怒吼叫，仿佛惊雷在山间回荡。
　　它们虽然已经产生了灵智，但也只是简单的语言逻辑和信息接受处理，更深层的思考却几乎没有，被钟长鸣一番怼言说得无法反驳，顿时脑袋充血的暴躁起来。
　　原本有所停滞的战斗，又一次更加激烈的展开。
　　钟长鸣避开孙大树的两次巨石抛击，对玛丽说道，“圣女阁下，猴族嗜血残暴，偏激易怒，不辨是非，不可理喻，跟人族很难和平共处，为了整个人族的未来，请帮助我族击溃它们的入侵。”
　　“那发光的女娃儿，我圣猴族与你们西族有协议，以后永不相犯，请帮助我族消灭华族，以后这片土地的资源，与你们共享。”
　　“汤姆背叛人族，勾结异族谋害人族，他必将受到审判，圣女阁下，请出手吧。”
　　玛丽竟有一丝犹豫，迟迟没有出手。
　　叶空一直关注着这边的情景，他也没想到节外生枝，发展到这种地步，他闪身靠近过来，高声说道，“如果人族不团结一致，就算能击败一部分异兽的袭击，日后也无法成为这个星域上的主人，甚至要沦为其他种族的奴仆，受他族奴役，再无自由可言，圣女，这是你想看到的人类结局吗？”
　　“不，自由，是人类最可贵的权利，绝不能失去！”玛丽神情一怔，马上就变得坚定起来。
　　“人族，永不为奴！”叶空趁机大声喝叫道，声音在山谷中回荡着。
　　想着世界剧变以来，人族不但受到异兽的不断冲击猎杀，更有上界种族的欺压侮辱，走过界域通道的高手们，全都有一种异样的情绪在心间涌动。
　　玛丽也轻声跟着说了一句，人族，永不为奴。情绪也有了新的变化，眼神更加明亮，身上的光芒更加强烈。
　　山谷中又陆续响起一声声怒喝，人族，永不为奴。似乎想起了过往的种种憋屈，大家都不约而同的暴发出一股股惊人的斗志，热血涌上头，红了眼睛。
　　杀！
　　钟长鸣趁机暴喝一声，率先反击。
　　他带领的团队，围着孙大树一阵疯狂攻击，庞大的技能把整片山谷都淹没，猴族首领亦是怒喝着反攻，硬扛着无数的冰霜火焰，朝着钟长鸣飞扑过去。
　　玛丽一挥手，口中吐出一段急促的短语，却是她们西人一族的语言，大概意思就是，惩戒之光！
　　叶空也不是没见过惩戒之光，这种攻击性的光系的技能，沐冬阳就学习过，而且正好就是学习了这一个技能。
　　它不但有光系的元素攻击，还有心灵打击，是双重伤害。
　　如果说沐冬阳的惩戒之光只是一道手电筒般的光芒，玛丽发出的就夏天正午时的阳光。
　　不可同日而语。
　　巨大的光柱，从上而下罩在孙大树的身上，把它庞大的身躯都全部笼罩在光柱里面，强烈的光芒灼伤它的皮肤，只是一瞬间，整个刀枪难伤，法术不侵的皮毛层，就像融化一样，纷纷脱落，露出里面猩红的血肉。
　　大猴子金刚一般的孙大树，仰天怒吼，脖子上的粗筋，拉伸得像一条条钢缆，脸上皮肉脱落，露出一条条血管，看起来十分的可怖。
　　它想要脱离光柱的范围，但是用尽全力，竟然是全身无法动弹分毫，身上，手臂上，腿上的肌肉，筋骨已经拉伸到极限了，却是挣不脱惩戒之光的压制。
　　当然，不是纯粹的元素力量压制，把它限制在原地无法动弹的，其实主要还是心灵压制，这才是它迈不开代步的主因，它一身的巨力，根本没用到实处。
　　仅此一招，就把几乎无敌的大领主首领，压制到无法动弹，仿佛随手可取其性命。
　　但叶空知道事情并没有这么简单，目前的局面，其实别人已经没办法插手了，连钟长鸣他们的攻击，碰到这光柱，也会溃散，根本打不到大领主的身上，叶空就更不用说了，如果他敢闪身过去给孙大树补一剑伤害，可能第一时间灰飞烟灭的就是他。
　　这圣光的威力，可是不认敌我的，不会因为你是队友就自动绕路不伤害你，这不是游戏，没有伤害免疫这种说法。
　　所以他第一时间不是过去帮忙，而是快速退去，这种级别的战斗，靠近都是作死的行为。
　　其他的猴族大领主，都发现情况不对，马上抛下对手，纷纷赶过来救援孙大树，罗裕东等团队，拼命的阻止它们的移动，但效果不佳。
　　钟长鸣也带领队伍赶去拦截。
　　这种兽王级别的战斗，很难做到秒杀，虽然孙大树看起来凄惨无比，但其实还没有伤到根本要害，只要惩戒之光压制不了，它用几次大恢复术，就能很快恢复过来，长出新的血肉和皮层。
　　叶空斩杀一只中级领主猴子，再把注意力分一丝关注玛丽圣女那边的战斗，这时，钟长鸣他们已经拦不住另外九只大领主冲过来救援，惩戒之光被迫中断，玛丽在光芒中穿梭，有几分浮光掠影的味道，避开猴子们的法术攻击和投石，然后随手法杖一划，十道光之长矛射出，分别射向十只大领主。
　　这是审判之矛，有圣光穿透打击，一般的技能者使出来，也大概跟一支长矛差不多大，但玛丽这一根矛，却像一根巨大的柱子一般，不但击中目标，还把所有目标都击退了几十米，围过来的阵形都击溃了。
　　罗裕东他们有些羞愧，没想到拼尽全力，竟然也是拖不住这些大猴子。此时见猴子被击退，马上再次出手攻击，又一次缠上，渐渐把它们拉向远处。
　　孙大树果然给自己使用了大恢复术，六彩光芒，有点强烈，但并没什么特异之处，它们的进晋级，好像并没有改变技能的形态，也没有衍生出新的分支能力，就是治疗能力加强了。
　　恢复能力比叶空想像的还要强几分，就在他余光注视之下，血肉快速生长，皮层新长出来，就是毛发没有那么快，看去就像一只新鲜的无毛巨猴，全身通红通红的。
　　“你，很强，我们，合作。”大猴子对圣女有几分忌惮了，似乎不想与她为敌，想探讨一下双方合作的可能性。
　　“在你们圣猴一族没有证明自己拥有仁善秩序和信守承诺的品质之前，我族不会与你们进行合作。”玛丽这次很坚定，手中技能并没有停止，一出手就是圣光打击，猴子全身裹了一层光环印记，光芒似乎渗透入它的身体里，伤害不大，但给它的感觉非常不舒服。
　　终极闪光！
　　又是一道光柱从天而降，这次没有惩戒之光那么巨大，但是亮度却更胜几分，光芒也更加密集，让人不敢直视。
　　啊！
　　大猴子一声惨吼，被光柱罩了个正着，同时全身开始颤抖，一片片的血肉像泥石流一样往下不断的崩移。
　　好可怕的伤害！
　　那大猴子的防御，是所有人都可以看到的，但是在圣光面前，却好像面团一样，仿佛不堪一击。
　　这一道终极闪光，如果横着释放，估计几十里范围都要化为焦土，被光柱碰到的普通生物，全部灰飞烟灭。被拉走的大领主们，又着急了，想再演一出救主的戏码，但这次钟长鸣他们绝不给机会，各种层出不穷的限制技能，死死把它们拖在原地，甚至不惜自己受伤，也要强行阻止。
　　十多名大元帅高手被击飞，重创落入山谷中，连维持飞行都不行了，但最终也成功把九只大领主拖住，孙大树这次没能熬到救援，自己也挣脱不了层层圣光的压制，终极闪光把他重创之后，只坚持了五分钟，最终倒在了玛丽的一记心灵震爆加圣剑击打之上。
　　这一战，玛丽只展示了七种技能，但是全都强悍无比，震撼人心。
　　大猴子打到后面时，全身的血肉，竟然都掉了近半，露出骇人的骨架，却依然威猛无比。最后倒下时，从山顶上摔落，整个山谷都震荡不止。
　　大量混元猴悲鸣不已，拍着胸口仰天怒吼，随后更加是红了眼睛一般，疯狂的攻击，竟是没有一个退后逃走。
　　它们虽然疯了一样攻击，但人类反而士气大振，完全无惧，以更狠的攻击反击过去，血腥战斗更胜先前。
　　山谷中，防线前，城墙上，处处都有倒下的人类战士和猴子，血流成河，杀气冲天。
　　数十万的战士，倒在战场上，伤者无数，猴子倒下的数量，也在增加。
　　单是叶空一人，就已经斩杀过百只领主级的猴子，他不再关注玛丽那边的战斗，因为斩杀了猴族的领军统领，这一战她是停不下来了，有三只大领主，已经是不顾一切的冲破防御线，围攻向玛丽，罗裕东和几支团队，协助玛丽攻击这三只大领主，目前是占了上风。
　　此刻，这些疯狂的猴族军团，不顾生死的疯狂攻击，对人族军团造成巨大的伤害，虽然战士们同样不惧死亡，但叶空并不愿意看到太高的伤亡。
　　所以他也开始拼命的出手，分身已经凝聚出二十多个，分散在战场各处，他跟其他战斗小队密切交流，在频道中更加是不断的呼喊，“控制住目标，只要半秒的停顿，我能斩杀中级领主以下的目标。”
　　以他强大的感官和超强的控场能力，一秒间能在各个分身上切换十几次。
　　当然实战中并不可能瞬间来回切换秒杀目标，他还需要冲击到目标的要害附近才能出手。但这样却可以最大限度的发挥机动性，以最快的速度切入战场。透刺重击，让他斩杀目标变得更加容易。

225 看到未来
　　众多高手也发现叶空斩杀混元猴领主效率极高，都跟着纷纷改变战斗策略，有擅长辅助技能的更是把各种提升状态的辅助技能套在他身上，加上他本身使用的大恢复术效果，一时间他成为整个战场上最光彩夺目的存在，数十道深浅不一的技能光环在他身上闪烁，而他又不断的使用换影术四处游移，看去就像一个超大号的彩色霓虹灯泡在到处乱窜，看得人眼花缭乱。
　　短短几分钟时间里，他连斩三十只领主，山谷中的战线压力一下子减轻很多，改变策略之后，以控制和延缓为主的打法，让队员们受伤的情况大大改善，一部分空出手来的团队，纷纷飞回围墙内的防线帮助清理冲入阵中的猴子。
　　另一边玛丽也和钟长鸣等队伍配合，击杀了那三只大领主，这样剩下的六只大领主，对他们的威胁就几乎降到了安全线，整个高手团也变得轻松起来，能分出人手去收拾高级领主，减轻元帅级团队的压力。
　　虽然这十几分钟内的战斗，紧张激烈中损失不少，斩杀的目标也不算多，才几十只猴子，但是整个局势，却有了明显的转变，一直关注着整个战场形势的几位司令员，也在一边缠斗一边不断的发布调整阵形的指令，战场上似乎还处于被动，但伤亡人员却迅速在减少。
　　叶空与帅级高手团队的配合也越来越熟练，各个团队并没有急于打出所有控制，而是一边拉扯着游斗，一边观看叶空的进度，当叶空这个大号灯泡闪烁到他们的队伍附近时，才开始收紧网，对目标打出一层层控制技能，然后在叶空的冲刺猛击之下，一剑刺杀。
　　加持了种种状态之后，叶空连中级领主斩杀起来都变得轻松，最初还会有失误偏差，连斩几次才能成功，到了现在，几乎都是一击必杀了。
　　各个队伍，缺少的就是这种收割能力，而混元猴最怕的，也是这种致命攻击，让它们强大的恢复能力，自疗能力形同虚设。
　　斩杀目标之后，释放出来的一支支团队，纷纷投入到其他的战线中，有几支强大的队伍，更加是组合起来，形成一支斩杀团，专门处理更低级别的猴子，所到之处，猴族强者纷纷倒下，战场形势逐渐逆转。
　　那边钟长鸣等二十名大元帅合击，斩杀了一头大领主，玛丽也单杀一只，剩下的大领主已经不足半数，全部被缠着无法脱身，数次怒吼悲鸣，但也激不起整片山谷中剩余猴族的共鸣和应。
　　此刻，人族军团才真正展现出人数的优势，不再是一面倒的碾压，僵持局面一形成，有能力斩杀目标的高手慢慢加快收割步伐，整个战局就逐渐明朗起来。
　　“那个大领主有了退意，不能让它们离开，放猴归山是个大隐患，罗帅，你带队拦截它们。”
　　“好的，交给我们，钟帅，你们加快速度，那边高级领主的团队有汇合的趋势。”罗裕东团队放弃了对高级领主的斩杀，转而拦截想退走的大领主。
　　“没事，高帅那边释放出来了，可以暂时拖一拖，叶空那边斩杀速度在加快，它们挣扎不了多久的。”
　　几支少帅团队，原本跟叶空配合斩杀了不少中级领主，不过钟长鸣调派过去帮忙拖住高级领主队伍，另有两支割草队也不得不调派回来围困高级领主，这一群猴子，实力也非常强悍，如果让它们汇聚一起，强冲防线逃走，这边肯定是拦不住的。
　　毕竟战线太长了，除了大领主刚才汇聚过来时集中到了这边的山谷，其他的高级领主，大部分还是处于各条战线的分散位置，虽然增派了团队过去帮忙，但总有一些顾及不到的区域，所以，有七八只高级领主，似乎智慧更高一些，发现大势已去，再战无益，于是召集了一部分下属，强行冲阵逃离远去。
　　钟司令阻止了追击的队伍，这几只领主，也只带走了一千左右的数量，对于仍然有数万之众的猴族军团来说，显得微不足道。
　　战线的压力仍然存在，如果分兵去追，对自己没有好处，反而增加了防线压力，加重损伤。
　　倒是随着这几批逃兵的离去，加速了猴军的崩溃，刺客队伍的收割速度进一步加快，军团士气也大大上涨。
　　有逃逸的领主，也有暴怒之下强冲人类防御高墙的高级领主，十余只事先并没有通气的大猴子，似乎有特殊的交流能力，竟然是同一时间爆发出惊人的力量，冲脱军团的防御链，飞快的直扑高墙而去。
　　元帅团队的高手们大吃一惊，纷纷在频道中狂呼提醒，叶空距离那边的战线有点远，只能看到那些大猴子，带领了近千名猴子冲到了高墙防御线前，根本没有跳跃冲上墙头，而是直接对着巨墙硬撼，几个高级领主同时冲击，巨大的力量，把两山之间的一面百米巨墙直接撞得崩塌，砖石齐飞，上面一些逃走不及的守卫军士，被撞得四处乱飞，有些夹在砖石之中，直接挤成了肉饼，有些更被强大的冲击波震得内脏尽碎。
　　一时间伤亡惨重，只有少部分利用位移技能逃过一劫。
　　虽然整体局势在向我方倾斜，但局部的战斗，依然充满了危险，一不注意，就是难以承受的损失。
　　几十里的战线，总有防御薄弱的区域。
　　叶空没法赶回去帮忙，高级领主对他而言，也是巨大的威胁。
　　钟司令紧急调派一支强者军团回去处理，同时也加快了清理的速度。
　　出现刚才的情形，主要也是牵扯的力量减少了，抽调了更多的队伍组成清理队，加快收割速度，没想到被它们抓到了弱点，强行冲破防御链，冲到力量较弱的防线前沿，让技能者军团付出了沉重的代价。
　　随着收割速度的加快，调整防御的力度增加，混元猴军团终于没办法突破防线，一个个开始拼命挣扎反击，造成了不少险情，但力量越来越占优势的人类军团，并不跟它们拼命，各种限制技能此起彼落，连环衔接，源源不断，它们一次次爆发，却始终逃不出几里地，最终逃不过被收割的命运。
　　叶空斩杀一百余只领主时，那边释放出来的帅级军团，也对下面猴族士兵，完成了大量的收割，数万计的统领级猴子，像被割草一样击倒。
　　仅剩下一批领主级的存在，加起来不过数千只，大势已去，而玛丽再斩杀一只大领主之后，也收手了，剩下两只，正被钟长鸣和罗裕东带队围杀。
　　随着两声哀鸣，坚持了十多分钟的两只大领主，在三十名强者的围攻之下，陆续倒下。
　　无数欢呼声从战场上各处传来，形成一股海啸声浪，惊得剩余的猴子更加无心再战，想逃离战场，但这个时候，它们想逃也逃不掉了，数万计的天级高手，牢牢把住它们逃走的路线，这群沾满族人鲜血的大猴子，如果有机会，他们不会放过任何一只。
　　最后疯狂抵抗的只剩下一批高级领主，它们即使是面对大元帅团队，也是可以一战的，数量也不少，想要短时间内清理掉，十分困难，但到了这个时候，钟长鸣他们也不着急，还抱着锻炼队伍的心思派上一些元帅级的高手，希望他们在高强度的战斗中，得到更多的感悟，早点突破到大元帅。
　　其他的军士，已经在山谷各处打扫战场了。
　　叶空也收了手，没有围观最后的练兵战役，落在防线上的一处山峰顶部，沉默的遥望下面各处忙碌的身影，那一个个阵亡的战士，也被战友们带回营地里面安置。
　　玛丽的身影忽然闪烁，在他身边冒出来。
　　“这是一场伟大的胜利，记入史册的战役，叶，你好像并不太开心。”
　　“它本不应该发生的，或者可以打得更加伟大一点，现在来说，我觉得代价有点太大了。”叶空语气沉重的说道，“不过，圣女阁下的出手，确实挽救了无数的生命，虽然你可能抱着某种目的，但我还是要感谢你，以后如果你有什么危难，只要传信给我，叶空必定全力相助。”
　　玛丽展颜一笑，优雅的撩了下耳边的发丝，“本来我会想说，如果连我都解决不了的危难，你恐怕也帮不上什么忙，不过刚才我观察了一下你的表现，发现你挺有能力的，实力让人捉摸不定，说不定真有机会帮助我，所以在这里，我也先谢谢你的承诺，我知道你们华族是知恩图报，信守承诺的民族，所以这次出手，我也有过思量，它可能不够及时，但也不算太晚，不是吗？”
　　叶空点点头，这个来自东北的马丽，不，来自西殴的玛丽，人也是挺实诚的，毕竟谁也不是无私的救世主，有所考量是难免的。
　　她也完全可以再等一等，等这边防线崩溃，新城被毁，贸易通道全部打***近湾区主城，甚至把南区大本营也摧毁，撕杀数千万计的普通技能者，让所有人陷入绝望黑暗中，然后再出手，会更加显出救世主的本色。
　　但她也没有这样做，所以，这次出手，确实不算太晚。
　　叶空缓缓说道，“不过这次，汤姆大帝与我族，算是结下深仇了，你和我们合作，不担忧与他之间产生矛盾吗？毕竟在血缘上，你们更加亲近一些。”
　　“我本来就不赞成背叛人族，勾结异族，投靠上族的作法，汤姆这次的行为，我很失望，他会带领城邦走向深渊，失去自我的，跟这样的危险人物合作，我不放心，也不觉得会有好的未来，但我在你的身上，看到了光明，和未来。”
　　“圣女阁下抬举我了，我连觉醒者都不是，资质更加是差于常人，只凭着一点小聪明，混到现在的位置，恐怕已经是走到了极限，哪有什么未来？”
　　“叶，你可以不相信自己，但你必须信任我的眼光，我有看破前路迷雾的圣光之眼，你的前程还远着呢。”
　　“哦？那你能看到我族或者整个人族的前途吗？”
　　“看不大清，但在前方，处处有你的影子，所以我相信整个人族的命运前途，与你息息相关，也是因为你，才让我下定决心出手，毕竟这次出手，我也冒了很大的风险，目前海族发难，我西陆各个城邦离海太近，最近都遭受大量袭击，多地谋求弃城转移，请求我出手相助，所以，我马上就要回去了，叶，希望你可以早点成长起来。”
　　“我尽量吧。祝你们一切顺利。”
　　“谢谢你的祝福，对了，我来的时候路过你们修练馆，布置得很不错，你的小女友也很有天赋，我决定带她回去，亲自教导。”
　　“啊？不是，你干什么了？你要带走冬阳？不，你回来，我不同意啊。”叶空顿时有些着急了，大声呼叫着，但玛丽的身影，早消失在旁边了。
　　他马上掏出手机，呼叫沐冬阳，但却没有任何回音。
　　“搞什么鬼？抓人质？这分明是信不过我嘛，还说什么看到未来，有这样对待未来之子的老婆的吗？”叶空恼火的踢了几脚旁边的山石。
　　不过，说不定她还真的是看中了冬阳的光系体质和天赋，不然，她抓人质可以带走星儿和婉儿啊，这亲妹妹更加有威胁力吧。
　　跑这么快，居然忘了跟她交换通讯码了，加个好友随时质询也是不错的。
　　他一阵叹惜，有些头疼，又有一丝烦扰，以后事情可能不会少，安心修练突破是更加不可能了。
　　正思量着，手机忽然一阵震动，他拿起看了一下，是个陌生的奇怪号码，不过还是接通了。
　　里面传来玛丽的声音，“叶，我带你的小女友先回去了，以后你可以跟她保持联系，我不会伤害她的，她真的很有天赋，心灵也很纯净，我会好好教导，你也要用心指导我的族人少年哦，他们大概半个月之后会送过去。”

226 东西交流
　　速度好快！叶空看到这信息的时候，第一时间是惊叹于玛丽的穿梭速度竟是如此之快，从这边新城防线返回湾区，有千里之遥，他都要近两个小时才能飞回去，而玛丽竟只用了几分钟时间。
　　侯级确实是力量上的一个质变飞跃阶段，可以说从技能者到天级，算是第一个飞跃，而从大元帅晋升封侯，又是另一个飞跃，力量层次是完全不同的。
　　天级之后，从少将一直到大元帅，力量的增加都只算是数量的递增，但到封侯的阶段，就需要一个质量的提升。
　　这也是杨天璃为什么当初没有达到侯级的数量级，但却可以跟侯级相提并论，因为她的火焰质量，是达到了这种级别的，等她的数量级提升起来，自然而然就是真正的侯级了。甚至有人怀疑她的火焰级别，并不仅限于此，极可能是更高层次的，只是因为数量级差得远，所以她目前的实力，也只限于侯级，以后随着积累，她的实力会不断上涨，突破起来没有关卡限制，有可能会成为人族第一个王者。目前而言，在侯级中，杨天璃也是实力最强的一个。
　　战事结束，支援而来的各区高手，都纷纷返回本区，六归新城这里，则开始恢复建设，处理战后事务，大部队却并没有撤走，依然要谨防其他兽族的突然袭击，混元猴只是高地区域最强横的一支部族，下面还有不少数量庞大的异兽部族。
　　叶空也没有着急返回南城区，除了帮忙镇守一下新城，还有自己集团有不少事情需要处理，六归新城的分部，正在组建当中，大楼还没修建好，办公人员还在临时的棚区里处理事务。
　　在大战结束之后的第三天，叶空正在军部会议厅里，跟罗裕东等元帅商讨事情，他处理好事务，准备回水牛城继续修练，能免的事务就尽量免。
　　正商议中，一团火光从远处高空飞速砸下来，像流星一般，精准而灵巧的穿过干扰，飞入会议厅中，外面的人甚至没察觉发生了什么事情。
　　火团轻巧的落在地上，化为一道纤细的身影，赫然就是杨天璃。
　　“天凤侯，你，你恢复好了？”罗裕东等元帅，顿时惊喜的叫起来，没有侯级的大神坐镇，即使是击溃了猴族的攻击，他们仍然是有一种坐立不安的危机感，现在杨天璃归来，起码给众人吃了一颗定心丸。
　　“璃，璃姐。”叶空说话都有些结巴了，心情复杂。
　　“我在火湖解体重生了，还担心来不及呢，没想到结束得这么快，玛丽那个老女人，倒是好算计啊。”杨天璃重生之后，一刻不停的飞回来，不过途中显然也联系了钟司令他们，收到了一些信息。
　　叶空顿时想到玛丽圣女说的，有一点看见未来的能力，搞不好她也是能看到杨天璃重生归来的，所以抢在前头出手，让我族承她一个天大的恩情。所以天凤侯才冷嘲她好算计，显然被汤姆大帝偷袭之后，这些侯爷对西人一族已经非常仇视了，对玛丽更加不会有什么好脸色，感恩也谈不上。
　　她只是晚了两天出关，如果这段时间里，玛丽没有出手，那么这里的防线应该会崩溃，然后新城会全部毁掉，我军残余的力量，会一边骚扰一边撤退，两天时间里，翻山越岭的猴族应该赶不到湾区的中心城区，所以最终的损失，可能会是两百多万的军士，以及一部分猎人和新城里逃不及的部分技能者群众，总体伤亡会在三百万左右，远没有预先想像中的那么凄惨壮烈。
　　但事先谁也不知道天凤侯什么时候会恢复过来，所以没有人敢赌。
　　并且玛丽出手之后，我军这一战中，只损失了三十万战士，保存了大量有生力量，所以虽然对方有所算计，但帮助也是实打实的。
　　于是，叶空苦笑道，“璃姐，我们之前也没估算到你什么时候可以恢复出关，当时情况危急，也只能接受玛丽圣女的条件了，而且，她看起来，也不是很老的样子。”
　　“哼，看起来不老，还很年轻漂亮是不是？弟弟，你还是太年轻，玛丽那爱现的作货，是三十多的老女人了，表面一副圣洁的模样，其实满肚子阴谋算计的婊子，不然你以为她怎么把天教教皇都治得服服贴贴的？整个西陆城邦全在她一手掌控之下，你可别被她表面所迷惑，跟她打交道，多留几个心眼。”
　　作为最高层次的力量者，杨天璃显然跟各族的高手都是打过交道的，对他们的个性品质，都有所了解，能达到这种层次的强者，智慧，手段，谋策都不会差，只是有时候不屑使用，但只要用起来，一般人也化解不了。
　　就像现在，玛丽就打一个时间差，施恩到位，你事后知道了又如何？难道这个恩情是假的吗？你可以找理由推掉？把谈好的条件推翻？
　　不，你还是要对她感恩戴德，把事先的承诺一一实现，因为她提供的，不是虚假的帮助。
　　叶空觉得自己也是够聪明的，不过玩起这些手段时，好像跟这些政客比起来，还是嫩得很。
　　“我知道了，这个女人，确实很厉害，还好她没有决心与我们为敌，不然跟汤姆联合，我们的处境会艰难很多。”叶空感慨说道。
　　“她肯定看到了什么东西，知道跟我们作对并不是上策，不然，你以为她不会跟汤姆联手吗？别看她说得冠冕堂皇的，只要对她们有利的，她们是什么也做得出来，别信她的那些鬼话，被她坑死的人都不知道有多少。”
　　西人很擅长这方面的算计，讲是一套，做是另一套，利益至上，只要利益到位，朋友敌人之间是可以随意转换的，撒谎，诬陷，甩锅等等手段是信手拈来，用完即扔，完全没有心理负担。
　　所以，合作是合作，别以为大家日后就是好朋友，一家亲了。
　　这事到目前也是告一段落，杨天璃出关了，各区都要吧稍为安心一些，也不再大肆扩张，先把目前的地盘消化完再说，把所有资源全部转化为实力，等整体实力提升上来，再进行新一轮的扩张。
　　叶空回到水牛城，继续低调的修练。
　　不过在网络上，关于这次六归新城的人猴大战，却一直维持着极高的热度，毕竟这可算是最惨烈的一次人族与兽族的交锋，伤亡战士过百万。这一战也是把先前疯狂扩张的势头，一把压了下去，各城市开始回过头来，把之前打下来的地盘，慢慢整理经营。
　　大家发现目前全国在技能战士的数量上，是惊人的庞大，包括猎人团队在内，足有数千万，但大部分都只是基层力量，天级以上的数量还没有跟上，庞大的资源没有来得及转化为个体力量，有一种暴富之后，底蕴没跟上的感觉，很飘，很浮，华而不实。
　　所以在此战之后，一窝蜂的往野外跑的团队，大大减少，各个修练馆开始热闹起来，城市中各种修练场所如雨后春笋般冒出来，各种辅助修练的药剂，成为热门抢手货。
　　叶空在修练期间，与玛丽谈好的合作，也开始一一进行。
　　不得不说的是，玛丽那边真的很会宣传，她果然是派了好几支摄影团队，从各个角度拍摄了她参与战斗的场景，从她降临的那一刻起，各种斩杀大领主的场面，都是远镜近镜齐上，各处角度切换，还在她脸部表情，动作姿势，反正是剪辑得像是电影大片一般，突出一个救世主形象。
　　这让她在华族的网络上，也获得了巨大的声望与好感，粉丝无数。
　　当然，我们华族这边也同样不甘示弱，一样有各种战斗录像，各种热血的战斗场面剪下来，突出了战士们的英勇与无畏，其中也抓了几个典型，比如战场收割机，叶空，他连连斩杀各种领主，像一个大号霓虹灯泡四处闪烁，光彩夺目，斩杀目标之后潇洒的闪身离开，自信回头，同样看得大家热血沸腾。
　　其他武技高手，刺客团队，以及帅级的团队收割战，同样有很多精彩的片段，这些全部剪辑成片，在网络上受到大家的热切追捧，大大减轻了战后创伤的悲恸。
　　大约十天之后，西陆城邦派来的技能研究团队，大约三十多人，从通道中降临羊市，然后直接赶赴水牛市，在技能协会的安排下，住进了大酒店中。
　　目前水牛市，修建了不少高楼，大部分来自鹏市和羊市的高级酒店，都把总部迁移过来了，这半个月时间里，海边的形势更加严峻，几道高墙都难挡海鸟的冲击，不少海兽更加是从河道中冲破重重铁栅阻隔，开始威胁沿河两岸的居民和建筑。
　　水牛市日渐繁华，高楼林立，各种服务设施涌现，初现繁华中心的雏形。
　　叶空在修练间隙中，跟西陆来的技能协会专家进行会面研讨，与会的还有技协和武协的专家们，大家对于目前技能的发展方向展开了激烈的探讨。
　　虽然华族在武技上开辟了一个新的方向，在力量体系上走向一个新的领域，取得了非凡的成就，但是西陆的技能同样有了新的目标与架构，就是他们称为奥术的法术型技能。他们使用了模型架构的方式，把能量转化为技能特效的种种可能都数据化，再用一个个创新的模型来重组这些特效，把能效转换尽量达到最大化。
　　从而使单位灵能发挥出来的伤害数值，有了一个更高的水平，他们从中创造了不少新的奥术，跟武技相比，竟然也没有逊色多少。
　　相比之下，武技是有借助人身本身的力量与技巧，是物理动能与灵气能量相结合的混合伤害，有双重打击的效果，但是在灵能的利用效率上，却是逊色于他们的奥术，不过击打出来伤害，却又胜了一分。
　　但如果把武技的灵能效率像奥术一样模型化，把能效进一步提高，相信武技的威力会有更深一层的提升。
　　所以技协和武协都对此兴趣极大，而西陆的奥术研究师们，也发现武技在能效如此低下的情况下，反而击打出比他们更高的伤害，同样十分好奇，于是双方都展开了探讨与比较。
　　叶空同样受到不少的启发，西陆的奥术本质上也是法系的技能体系，只是他们更加深入的研究，把技能图谱各个环节都拆下来，进行了模型化分析，然后作出合理化的修改，从细节下手，把效能进一步提升，以降低灵能消耗或者提升技能威力。
　　他们的奥术技能，看起来跟技能书中的图谱差不多，大体框架是一样的，但很多细节其实有所变化，所以尽管外形上相差不大，实际上应该算是升级版，是精装版的技能。
　　不过这一点变化，还不足以让西陆的技能者，达到一个质的飞跃，因为他们根据叶空的新理论，同样结合了身体的锻炼，而这些奥术，对锻炼的提升没什么帮助，而同时身体的锻炼也没能给奥术的威力提升给予加成效果，所以两者割裂开来，导致内部产生了不少的分歧。
　　反观华族这边，身体的锻炼跟武技基础的结合，非常的完美，即使法系的技能者，没有专门修练武技，也可以通过副修一门炼体式的技能来加强自身的体质，保证自己在激烈战斗中的持久体力与反应能力，大大加强了保命能力。
　　但奥术方面的研究模型，缺少炼体一类的架构，并且在他们的思想中，法系和体力战士，是两个体系，更加是有阶级的区分观念，高贵的奥术师，轻易不会跟身份不对等的体力战士扯在一起。
　　论思想的顽固，阶级的分层，优越和傲慢的态度，西人在这方面是走在了世界前列的，即使是被这些固化的思想阻碍了前进的步伐，也很难轻易作出改变。
　　所以，他们没有追求炼体上的突破，反而是在技能上作进一步的强化，把模型扩展化，想创造出更强的技能，拥有毁灭性的威力，是禁忌的力量，他们这些升级版的技能，称为禁术。

227 差异
　　禁术，是需要更强大的精神力来施展的，所以只能由天然觉醒者来使用，或者说就是专门为天级高手而设计的强大技能。普通的技能者基本没有学会的可能性，而且因为不重视炼体方面的发展，他们当中的技能者要突破到天级，会十分艰难，即使有叶空的新理论作为指导，也难有大规模的强者出现。
　　这就跟华族这里不一样，他们重视的可能是精英教育，让一部分天然觉醒者，变得更加强大，稳固他们的地位和阶层，扮演好一个救世主般的角色。而华族这里，却是一个全民皆兵的发展路线，只要你有天赋或者够努力，肯拼搏，那么你都可以不断的提升自己，攀升到更高的层次。
　　这里面有一种王侯将相宁有种乎的思想在指导着最底层的人民，奋发图强，努力拼搏，一步一步向上爬，实现自己梦想。
　　这个过程是何等的艰苦困难，或许大部分底层的人，都倒在失败的路上，真正爬上来的人是微乎其微，万中无一，但只要有一个成功了，他就足以激励所有怀抱梦想的下层人民，这是一种希望，是支撑着人民咬牙坚持的动力。也许很多人未必能爬得多高，无法实现梦想，但在不断的奋斗中，他们有不少人会摆脱之前的困境，过上更加美好的生活，这本身就推动了整个社会群体的进步。
　　反倒是西人这种精英阶层的保留顽固，对底层人民的压榨与限制，远比他们吹嘘的要严重得多，他们更加擅长引导底层人民的思想走向另一个方向，比如，追求自由，快乐生活，保持信仰。
　　在物资丰富的时代，这种导向很容易让底层人民信服，并坚持认为这就是真理，所有人都甘心接受从不怀疑，并且以此为荣，誓死捍卫，同时模糊了阶层之间的差距与对立。
　　但当有危难发生时，各种差距以及区别对待，就马上浮现出来了。上层人士总能第一时间获得救治和安置，下层人士不得不在快乐和自由中等待死亡降临。
　　也许，这就是人生，他们的。
　　这种根深蒂固的思想和意识形态，根本不可能说服和改变，这关系到他们整个城邦的统治阶层。
　　所以他们为了精英更加强大的禁术系列的研究，投入的资源，远比研究技能者阶层如何突破到天级来得多，甚至不成比例。
　　叶空无法认同他们的做法，但也无法改变。
　　对于禁术的研究，他倒是得到不少的启发，这种模型化的研究，跟他之前的拆分组合技能，有很多相似之处，并且他们做得更加精细，更加有科学条理性。
　　如果这方面有突破，对整个人类的高手层都是巨大的提升。
　　但叶空也发现一个问题，这些奥术技能提升的威力是很大，但它们形成之后，对技能者本身的身体素质提升似乎反而更小，不知道是不是有什么深层的含意。
　　他思索了两天，推敲其中的关窍，最后得出一个想法，就是效能转化越高，对技能者身体的强化效果就越差。
　　因为本质上，技能者身体的强化，是需要灵能的，当大部分灵能都转化为技能伤害时，那么渗透在体内的灵能就减少了，也就是强化的力度减弱。
　　这也是为什么很多法系技能炼体效果最差，因为作为攻击技能，它们高伤害是基于转化率的，转化效率越高，技能伤害就越大，炼体的效果也就越差了。
　　而大恢复术能有这么高的炼体效果，可能就跟它高消耗低治疗效果有关系。
　　辅助性和治疗性的技能，转化率低，炼体效果也较高，而治疗技能本身就对炼体有提增作用。
　　对这个发现，叶空倒也没有太过于吃惊，也没有太过于担忧禁术的发展，在他看来，追求伤害最大化，降低炼体效果，都是合理的，到了天级的阶段，已经不是单一依靠某个技能来提升体质，把个别技能转为高伤害技能也是增强自身战斗力的重要手段。
　　但不论是奥术还是禁术，他觉得最好还是只限于天级以上的高手学习，普通的技能者，最好是偏向于炼体效率高的技能体系。
　　西陆的研究人员，当然不在乎炼体效能与伤害转化效能之间的矛盾，反正他们也不重视炼体，只要把伤害转化做到极致就好了。但叶空他们不行，所以叶空跟本国的技协专门探讨研究了这个结论，最终写成论文公布在网络上，不过也没有引起什么反响，普通民众基本不了解其中的差距。
　　但这些理论，对于技能研究者来说，是很有启发意义的，他们对技能的认识更加深入了，对接下来的禁术研究，也看得更加清晰。
　　西陆的研究学者，虽不重视炼体方面的课程，但也对叶空的理论作了些研究，其中一名研究员还从中获得了灵感，尝试了几次灵能溢散减少的新模型构建，试图尽量把溢散出去炼体的灵能，全部拦截下来，进行二次输送来转化成技能伤害。
　　竟然还让他成功的创造了几个新的叠加伤害以及分段式打击的技能。
　　可谓是取得不大不小的进展，开辟了一个新的技能分支。
　　短短几天的讨论，就有了进展，这些西人研究学者，也是兴奋无比，个个都跑到大酒店娱乐休闲放松了好几天。
　　叶空可没那么闲，他专心修练，正好这几天他要突破到透刺重击的第七级，算是从中级踏入高级，一般这种突破，只要加大灵能输出，提升伤害就行了，在各方面条件都合格的情况下，突破并不难。
　　但叶空不同，每一次这种大的等级突破，他都会对技能进行一次大改造，赋予技能新的特性与变化。
　　他觉得这种尝试，是有益的，是对自身实力的一个大提升，是不可浪费的一次大改造。
　　上次突破到中级的时候，他就加强了重击上的效果，也就是加强了精神力的输出，延长了蓄力效果，达到了更高的重击倍数。因为他还挺看重这个重击效果的，事实证明它的效果很不错，在战场上发挥出重要的作用。
　　而这一次，他想增加透刺的威力，透刺原本是把能量穿透目标，伤害到目标后面的目标，造成直线性的贯穿范围伤害。但他觉得没必要，把全部伤害打在第一个目标身上就好了，打一片看起来很猛，其实伤害分散了，对灵能造成了浪费，因为贯穿的伤害，一般也杀不死后面的目标的，受伤之后它们也会很快恢复过来，还不如直接把伤害全部拉满灌在第一个目标身上，直接秒杀目标更加实际一点。
　　所以，他用新掌握的模型构造技巧，在这个技能谱上，增加了一个小小的功能性的改变，就是在刺穿之后，能量不再凝聚起来完全穿透目标，而是迅速在目标体内炸裂开来，对其内部造成巨大的破坏。
　　于是，这个技能就变成了透刺爆击。
　　两天之后，完成了这个技能的改造变化，顺利突破到七级，技能书上面，这个技能图谱，跟先前就有了明显的变化。
　　它还不像大恢复术那么结构繁杂而庞大，它的个体显得有些小，在水池般厚重庞大的技能书中，它像一个小小的拳头浮在灵能池中，双功能图谱中，重击系列的结构并没有明显的变化，只是线条变得更加粗壮厚实，而透刺系列的图谱，却增加了新的分支，原来的直线透刺还保留着，另外增加了透刺爆裂的分枝，两相并存，让整个结构稍为复杂了一些，也就是说目前它具有两种技能使用方法。
　　一个是原来的穿透性，另一个就是新的爆炸性。
　　一技两用，在叶空这里，算是平常了，大恢复术都被他组合成了几十种用法了。
　　等他突破之后出关，发现有不少新的信息，除了普通的日常聊天与问候，比较重要的只有两条，一个是集团的信息汇报，派去西陆的技术人员，已经跟玛丽那边谈好了利益分配，几条装备生产线，也开始组装，其中玛丽最看重的储物卡片的生产线，已经开始调试了，他们的速度，是真的快。
　　不过华族这里的城区，市场都差不多饱和了，急需性求购已经几乎没有，大家等着赚钱购买的，也是更大容量和想要更多数量罢了。倒是其他大陆的求购量，一直在增加。
　　另一道信息，就是玛丽挑选出来的技能觉醒者青少年，有五十人，已经送到了三中校园，正安排跟三中的学生们一起训练，期待叶空抽时间去指导。
　　关于这一批少年的名单，也传送到了他手机里。
　　叶空皱了下眉，查阅了一番，发现信息还挺详细的，这批少年，都是新觉醒者，跟高三级的学生一样年纪，掌握的技能也只有一两个。
　　不过基础数据有点弱啊，似乎全都缺乏锻炼的样子。
　　而他们的信息显示，全都不是普通人家的孩子，个个都是上流社会的大家族出身，不是营养缺乏的贫苦孩子。
　　这就说明这些孩子，真的是传承了他们上层社会的固有思想，不太重视炼体，对奥术的追求更加执着。
　　玛丽可能也是看到这种情形，又不想继续这样下去，干脆狠心抛过来，让华族这边按照苦练体能的方式来教导，免得受到那边的阶层阻扰。
　　“这，可有点意思了。”叶空嘴角微微一弯，“一群不太听话的孩子啊，是该狠狠的操练一番的。”
　　另外，池天峰似乎也有好几次急呼的电话，叶空觉得很可能是跟这群西陆来的熊孩子有关的，所以还是按了回拨。
　　“叶空，叶空？你终于出关了，快来，来操练场，那群白人小子好难管教，全都嚷着要见你。”
　　“校长别着急，我马上过去。”
　　叶空梳洗一番，换了一套衣服，才走出修练馆，朝三中校园赶去。
　　三中现在已经跟去年完全不同了，首先是新增了十几个班级，都是慕名赶来的学子，获得的教学经费更加是百倍于去年，所以不但新修了教学楼，还增加了几个修练场地，大操练场就明显扩大了几倍。原来只是一千出头的高三学生，现在已经有两千多，其中天才学生占了不少。
　　在去年，七页技能书就已经是班中的知名天才，是众人追捧的主角。
　　今年就不行了，七页只能排在中游的水平，九页才能成为主角。
　　生源的资质提升，加上三中新确立的锻炼体系，让全体学生的实力派进度非常快，才两个月时间，已经有天才学生早早迈入了中级，在向高级水平逼近，可谓是进境神速。
　　西陆过来的这批少年，目前就全部都集中在操练场边的大树下，悠然的坐着，一边看着场上学生们挥汗如雨的苦练，一边指指点点，不时发出起哄般的大笑，似乎觉得这样做很滑稽，很搞笑。
　　池天峰跟两个西人女子正在交涉，胖脸上有些汗水，神情带着几分恼怒和不耐烦。
　　他身后跟着教导主任和一批新招的教练老师。
　　这些新招的老师，实力可不像以前那些，全都是高级技能者中的顶尖高手，脸上也是有些傲气的，看向那些西人孩子，十分明显的带着不屑与轻视。
　　强与弱，他们一眼就能看得出来，这群西人少年，跟他们操练过的学生一比起来，简直是一群弱鸡，不堪一击。
　　“叶空，我的大哥啊，你终于来了，你快跟她们说吧，我搞不定这些顽固分子，全都是脑里有屎的家伙。”
　　“你才是脑里有屎，身为校长，居然说出这样粗俗的话语。”一名西人女子神情激动的大声叫道。
　　哼，池天峰懒得跟她争辩，直接转身走了，后面看热闹的教练，也是暗暗偷笑，双方的交流一直不是很和谐，池天峰忍到现在，已经是到极限了，他们都不由得表示同情。
　　“你就是叶空？为什么不早早来接待我们？居然跟我们摆架子？你们华族是这样对待救命恩人的？”西人女子见池校长没有回应，顿时把火气撒在走到跟前的叶空身上。

228 任选一个单挑
　　“闭嘴！帮助过我们的，只有玛丽阁下，你算什么东西？我只答应过玛丽阁下帮忙指导学生修练，可不是给你们做保姆，所有不听从我的指令的学生，全部滚回你们的城邦去，不服气的请回去跟你们的圣女阁下哭诉，别在老子面前像个娘们一样叽叽歪歪的，包括你们两个。”
　　“你，你……”
　　“你什么你，滚一边去，你们两个不在我的指导名单上，以后没有我的允许，不要在我的课堂上插话。”别看叶空平时都是一副和和气气的样子，他凶起来可真是让人害怕，并且最近杀戮多了，眉宇间散不去的杀气还真让人不敢直视，在训练场上，他也向来是不留情面的暴君式指导。
　　那两名西人女子，原本是指派过来照顾保护这些少爷们的天级高手，本身并不是上层社会家族的出身，没有那种气质底蕴，只是虚张声势的指责，被叶空脸色一摆，凶气一压，马上就泄了底气，不敢强硬。
　　看着这两名蛮横的女子吃了瘪还不敢反驳，没有走远的教练们，都暗中对叶空竖起了大拇指，操练场旁边暗暗观察的学生们，更加是裂嘴无声的笑着，他们当中很大一部分都对叶空很熟悉，原本就是低一级的同校校友，之前叶空的事迹，他们每一件都耳熟能详，觉醒之后更加是经常进驻叶家的武修馆，其中不少人还得到过他的亲自指点。
　　所以对于叶空板着脸教训这两名一来到就嚣张霸道的女子，大家觉得解气的同时，也有一种理所应当的念头，事情就该这样处理，你们爱来不来，不想呆着就滚回去，别挑三拣四的找碴。
　　还以救命恩人自居，挟恩自重，狮子大开口，搞得自己像公主王子一样，所有人都要伺候她。一句话，你算什么东西。叶空轻轻一击，就把她们的自尊敲得支离破碎，半天回不过气来。
　　“作为一名绅士，这样对待一位美丽的小姐，可不是礼貌的举动，叶空先生，难道你想要教导我们如何粗俗野蛮的呵斥漂亮迷人的小姐吗？”靠着树杆的一名金发少年，忽然懒洋洋的插了一嘴。
　　两名天级的高手都在叶空的凶威之下，不敢乱动，更不敢说话反驳了，不少西人学生也是压力巨大，默默低头，只有少数还保持着懒散的姿势，饶有兴致的看着叶空。
　　叶空瞟了他一眼，有点不以为意，淡淡的说道，“原来你就是十三岁那年被一只大老鼠吓尿了裤子的爱德华，难怪像个小女孩一样。”
　　他一眼就认出这名少年，因为在资料描述中，此人的篇幅还挺长的，并且刻意透露了一些‘童年趣事’，想必其中是另有深意的。
　　“没有，我没有尿裤子，你这是诬蔑！那不是老鼠，是可怕的变异怪兽，你什么也不知道，想编造事实来打击我，你不会得逞的，我是个男子汉，我可勇敢了。”爱德华似乎很激动，再也不能保持优雅懒散的姿态，跳起来大声的争辩，一时间看得众人有些发愣。
　　“行了，我没兴趣知道你的童年趣事，我也不在乎你是个娘娘腔还是男子汉。你们所有人听着，全部站起来，在操场上列好队，给你们三十秒的时间。”叶空一挥手，划出一片操场空地，令所有西人学生列队站好。
　　这些西人少年，虽然不得不听令列队，但内心抗拒，所以动作缓慢，队伍也歪曲不齐，长短不一，中间还打闹着，发出嘻哈的笑声。
　　叶空并没有发火，也没有指正，只是冷眼看着。
　　两分钟之后，五十人才勉强站成五排数量不一，歪扭如蛇的阵列。
　　然后，扬起脸得意的看向叶空。
　　“你们看起来很得意，觉得抗拒执行我的指令让你们很有成就感是不是？是不是觉得这样会让我很丢脸？什么时候能收起这种幼稚白痴的想法？你们知不知道，从刚才开始，你们的一切举动，都会记录下来，全部传送回你们的城邦，传到网络上，你们的亲人，朋友，甚至圣女阁下，都会观看，当他们看到你们这副丢脸失礼无纪律的样子，在异域他乡，没有展现出一丝绅士的模样，没有一点文明的举动，没有任何礼仪教导过的行为，你们认为他们会有什么感想？你们天真的以为，这是在给我难看吗？你们觉得，我会在乎你们摆烂的样子吗？”
　　对付这样的小毛头少年，叶空根本不用展示什么杀气凶威，简单的几句嘲讽，立马所有人都羞愧不安的低下了头，队伍一阵晃动，不知不觉就站直了不少，仪态姿势也摆正起来。
　　偷偷观察着这一幕的教练们，再一次惊叹于叶空的心理战术，三言两语之间，整个队伍，就被治得服服贴贴的，刺头都不敢轻易挑事。
　　“我觉得，你们需要了解一下正规的列队方式，东三场的所有班级听令，停下练习，所有人集合列队。”叶空叫停了正在练习的学生，以班级为单位列队集合。
　　顿时，这一片操练场上的四个班级所有学生都停下来，快速的列成班级方阵，只不过是十多二十秒，四个整齐的方阵就在西人学生的周围列出来，每个学生都昂首挺胸，朝气逼人，身上的汗水，热气，汇聚成一股蓬勃的气势，仿佛化为一股无形的压力，把这群西人学生，压得几乎窒息。
　　相比之下，这些班级的学生，就像一群训练有素的军队，战意冲天，锋锐无匹，而他们却如同一盘散沙的乌合之众，毫无战斗力的混混队伍。
　　爱德华等西人学生中比较有威信的豪族子弟，虽然感觉很难堪，但仍然是心中不甘，很不服气，其中一个叫大卫的学生站出来，抗议道，“叶空先生，我们是来跟你学习技能，并不是来接受体罚的，列队站军姿并不能让我们变强，我们不希望把时间浪费在这些无用的仪式上。”
　　“是吗？”叶空微微一笑，“如果你们连这种最简单的团队协作都做不好，那以后怎么叫人相信你们可以胜任团队中的位置？而你们又能够容忍队伍中有这样不配合不听指挥的队友吗？或者，你们根本不在乎别人，不在乎团队的荣誉，你们以后都只会孤军奋战，不需要别人的帮忙和配合，是这样吗？”
　　“不，当然不是，我们，只是……”
　　“你们只是做不好，做不到，所以随便找个借口，说这些没用，是浪费时间，是不是？”
　　“不，我们，当然能做好，我们，是一个团队，会成为一个好的团队。”大卫说话都有几分结巴了。
　　“那我再给你们三十秒时间调整团队的站位，给大家展示一下你们团队的精神气貌。”叶空笑眯眯的说道。
　　这一次，他们调整得非常快，连身高顺序都排列整齐了，虽然没有其他班级一样斗志昂扬的姿态，但也是姿势笔直，神情严肃认真，没有一点松垮的样子。
　　叶空没有表示赞许，也没有再嘲讽，站在队列的前面，他看着这群并不比他小多少的异族少年，缓缓说道，“我不管你们之前抱着什么样的心思踏上这片土地，但我很清楚，当你们被选中的时候，意味着你们，都已经被贴上了废柴的标签，是原本要被放弃的垃圾，但同时，你们的长辈，又对你们不舍，抱着一丝希望与幻想，他们幻想着有一天，你们可以成材，成为英雄般的存在，成为家族的荣耀和骄傲。”
　　“所以，你们不要故作骄傲，你们的心思，我一眼就能看穿，以后没必要在我面前耍小心机，那才是真正的浪费时间。你们能站在这里，是因为你们的家族花费了巨大的代价，才跟玛丽阁下争取到一个名额，所以别以为你们是被抛弃的垃圾，当你们能站在这里听我训导，这是你们最大的机遇，和一生的荣幸。”
　　叶空直言不讳，把一些内幕都讲出来，有些学子面露惊愕，有些则茫然，也有些眼含泪水，更有些露出深思的表情。
　　“你们有些人可能会不以为然，但没有关系，我不会在乎你们怎么想，我只负责教导指点，努力上进还是懒散自弃，全由你们自己选择，我不会盯着你们训练，也不会派人监督，更不会强迫你们做任何事，但如果你们有人没有达到我的测试要求，那么我，将不会指导他进入下一步练习，谁先达到要求，谁就能得到更多的指导，到结束的时候，或许有人还保持着现在的样子，有人会成为真正的强者，成长到什么程度，全看你们个人的努力。”
　　“所以，如果到结束的时候，你们当中有人一无所获，原地踏步，请不要责怪别人，更不要责骂导师，这一切都是你们个人的选择。现在，就让我看看你们废柴到什么地步吧，我知道你们很不爽我称你们为废柴，那么，现在就请证明自己吧！看看你们旁边的这几个队列方阵，都是跟你们同一时间觉醒技能书的，也是你们的同龄人，现在你们可以挑选他们当中任何一人作为对手，现场单挑对战。”
　　叶空招招手，几个班级的教练都快步走过来，他们在一旁，也是听得清楚的，知道叶空要拿他们的学生跟这些西人学生进行较量，顿时都眉开眼笑，说实在的，他们一开始就有些不爽这些白人少年了，进了校园之后，就是一副欠揍的模样，各种挑刺，坐在树底下观看训练时更加是指指点点嘲讽不断。
　　他们肯定是没机会出手教训这些少年的，让学生们出手比较合适，所以不需要动员，随便警告几句，不要伤了和气，出手有点分寸，悠着点。
　　学生们也是早就有气了，听到吩咐，齐声应着，知道了。
　　队伍散开，划出五个单挑的场地，四个班的学生，全部站在场地一边，让西人学生任意挑选。
　　这个时间点，出现在训练场上的，都是战斗系的，那些文科系的技能者，还在教室里学习呢。
　　不过池天峰似乎也是心有不满，听到叶空在安排学生跟西人单挑，顿时有一种叶空深得我心的感觉，心中也畅快起来，并且马上招呼教室中学习的学生暂时放下手中的书，观摩一下外族“天才”学生们的战斗实力，靠近操练场的教学楼，还有不少学生直接走到窗边，走廊上，围在一起观望。
　　其他的教室，也是用现场直播的方式，在投影屏幕上观看这次较量的场面。
　　“真的，让我们随便挑选？叶空先生，这些不会是你们特意安排的天才学生吧？”爱德华似乎是个很有想法的少年，很快就提出了质疑。
　　叶空笑了笑，“既然你们有所怀疑，那我就把其他班级的学生也叫过来吧，你们随便挑选，不可能这一千多学生全是天才吧？”
　　池天峰这时已经回到现场了，这种学生较量的大场面，他不可能错过的，听到有西人学生怀疑刻意安排，他顿时怒了，大手一挥，让教练们通知所有高三班级的学生，全部集中过来。
　　这下场面更加浩大了，大卫，爱德华他们都有些怯意，这帮学生的气势，真的有些强横，很多都是中级的水平，学习的技能都有五个以上了，而大卫他们呢，本身觉醒的技能书，很多都只是五六页，学习的技能，还只是一两个，甚至都使用得不太熟练。
　　按实力算，他们有不少人，连初级都算不上，顶多是见习阶段。
　　这种明显的气势差距，只要当面一站，彼此都能感觉出来。
　　爱德华看得胆颤心惊，远看的时候还觉得很搞笑，训练过程非常滑稽，但是近距离接触，他发现自己好像面对一座座大山，几乎压得他喘不过气来，好像随便一个都能轻松碾压他。
　　“他们，真的是只觉醒了两个月的中学生吗？”他转头再一次向叶空确认，心虚的表情完全掩饰不住。

229 抗议无效
　　在叶空的眼神示意之下，爱德华只能硬着头皮上了。
　　同时登场的五名学生，分别在五个临时圈出的擂台上进行单挑较量，他们挑选的，都是气息较弱的那些瘦小个子学生。
　　不过真正打起来，发现这些小个子异常的灵活，速度非常快，即使不用位移技能，都可以轻松的躲避他们的法术攻击。
　　爱德华他们掌握的技能，也不过是一两个，全是攻击性的，不是火球就是投石，水箭冰箭木刺之类的，伤害是挺不错的，但是命中率惨不忍睹。
　　五个人的技能，没有一个能命中对手的，有一个学生在躲避的时候，甚至身子都没有动，直接侧头，让木刺擦脸飞过，惊险之中，又饱含了轻视与不屑，现场同学都是一阵欢呼尖叫。
　　场下的西人少年们则是一脸震惊。
　　砰砰！
　　爱德华脸上已经挨了两拳，顿时半张白脸肿起，变胖了不少。
　　同学和教练们都露出了舒心的笑容，笑声有点压抑不住，这群人中，他们最看不惯的，就是这个爱德华，想扁他的人可多了，可惜他只挑中了一个瘦小的同学，却不想这个同学气势不显，身手却极为了得，轻松闪过他的飞弹攻击，两三步斜滑就接近他身旁，双手灵巧得像穿花蝴蝶，晃得爱德华眼花缭乱，连技能都忘了使用，站在原地就像木头一样，被连灌了五六拳，不但脸肿起来，身体各处都疼痛难忍，眼泪都快飙出来了。
　　其他四人也没好到哪里去，个个都吃了巴掌和拳头，同学们还是有所保留的，没有使用技能，不然这些西人少年，会更加凄惨，也算是听从校长的指示，没有下狠手，当然，拳拳到肉的招呼，也更加让人解气。
　　“好，行了，下一批！”叶空叫停了第一轮的较量，这些西人少年虽然被打得惨，但也很硬气，没有一个求饶认输。
　　“下一批。”他扫一眼西人学生的队伍，发现这些白面孔，颜色变得更白了，有些更是眼中现出怯意，但他并没有停止这次较量。
　　“叶，导师，我们不认为这是一场公平的较量，他们明显练习得比我们更久，实力更加强大，我们根本没有任何战胜他们的机会，你这是让我们自取其辱，我抗议这种不公平的对决。”大卫还没有登场，但看到爱德华的惨状，他并不想亲身感受一次，于是对叶空提出抗议。
　　“抗议无效，每个人都必须登场，我要看到你们的真正实力，经过这两个月的练习，你们的水平达到了什么程度，不然我怎么安排你们训练？我让你们跟他们一样的训练强度，你们受得了吗？”叶空无情的驳回了大卫的抗议，想不挨打是不可能的了。
　　叶空转过头来，对那两名天级的保姆女子说道，“还有你们，不允许给他们使用治疗术。”
　　“什么？还不允许我们接受治疗？你这是虐待，我要抗议。”爱德华顿时激动起来了，他这个猪头一样的形象，不能使用治疗，岂不是要一直疼痛着？他可是一刻也不想享受这种折磨。
　　其他学生也是怒目而视，两名白人女子，更加是露出愤怒的表情，大有马上拉人回老家的意思。
　　“抗议无效，这里是培养真正战士的地方，连一点疼痛都承受不了，以后怎么能让人相信你们可以成为优秀的战士？哪个受不了的，马上滚回去，我不会在懦弱胆小的学生身上浪费时间。”
　　叶空强硬的态度，不容商量的独断作风，真把这群西人孩子压得一肚子气，但又毫无办法，想一走了之，却又没有人带头，爱德华显然是他们当中威望比较高的人了，连他都没有脾气了，其他人更加不敢轻易出头。
　　所以抗议了几次之后，全员乖巧起来。
　　单挑较量依然持续着，似乎不把所有白人学生全揍一遍，叶空是不会停止的。
　　这些战斗结束得都很快，从没有一场能超过一分钟的，十轮战斗，总共费事也只是四十分钟，大部分时间都是浪费在挑选对手上面了。
　　但不管他们怎么挑，都是一样的下场，差距太大了。
　　所以，当他们全部重新列队的时候，形象已经完全不一样了，个个都鼻青脸肿的，有些人站着都身形不稳，颤抖不已，强忍着身体的疼痛，但仍然不时发出哼哼声。
　　从细眯的眼缝里射出愤怒的目光投向叶空。
　　各个班级的学生，也已经带着愉快的心情散去了，池天峰哼着小曲走回办公楼。
　　“我知道你们在想什么，你们肯定以为我是故意在羞辱你们，让你们被打得不成人形，还不准给予治疗。我不想过多解释，但有一句话，你们必须记住，变异的怪兽，不会像今天的对手一样仁慈。”
　　“记住今天的疼痛，它的出现，是因为你们以前不努力，现在开始，如果你们继续保持以前的作风，那以后，你们将需要承受更加剧烈的疼痛。”
　　“你们的基础实在是太差了，不，甚至可以说你们根本没有任何基础。接下来，你们全部人都要接受基础的体能训练，这五名体能教练，会详细指导你们进行训练，你们可以不接受，但不要捣乱。十天之后进行测试，合格的可以进入下一阶段训练。”
　　“现在，你们可以接受治疗了。”
　　三中这里，也是接收了玛丽那边的高额投资的，各种训练设施完备，还有充足的资源供应，教练组都是经过她们派人来考核的。
　　因为不可能全程都由叶空来教导，平时的基础练习，肯定要有专门的辅助教练看着提点。
　　在叶空没有来的时候，教练组可搞不定这帮眼高于天的西人学生，连池天峰都拿他们没办法，简直像是伺候一群公主王子。
　　但被叶空这一番操作下来，这群少年个个都乖巧听话起来了。
　　经过治疗之后，少年们被教练组带着进行最简单的体能训练，跑步！
　　叶空则在操练场的旁边，大树下面，负手而立，看着场上各处奔跑练习的稚嫩身影。
　　他一米九多的身材，不是很雄壮，但肌肉匀称结实，气血雄浑，站在他身边就能感受到洪炉一般的火热，还有强烈的雄性气息，一般女子在他面前都会身子发软，不敢直视他。
　　那两个白人女子，三十多岁的模样，长得很漂亮，身材极好，一米七以上，比叶空低了半个头。
　　现在站在叶空的旁边，她们真的有一种瑟瑟发抖的感觉，呼吸起来有一种窒息感。
　　连天级强者，都有如此强烈的感受，可知爱德华那群学生，站在叶空面前，是要承受多大的压力，他一瞪眼，谁都不敢喘气，他语气强硬时说出来的话，好像很理所当然，令人无法产生反抗的念头。
　　这就是真正的强者散发出来的气场，池天峰和教练组的成员，都只不过是技能者，就算有久经战斗的铁血气息，也远远不如叶空这样随意散发的压迫性气势。
　　当他站在这里，就像一根擎天柱。踏地时稳如山，冲天时破苍穹。
　　根本不需要跟你苦口婆心的讲道理，谈条件，那些都是跌份的浪费时间行为。
　　“你们叫什么名字？”
　　叶空淡淡的开口，冲淡了浑厚的气血压迫，两名女子感觉身体一松，有一种终于浮上水面，可以呼吸的感觉。
　　“我叫艾丽，她叫劳拉，是玛丽圣女指派过来看顾这些家族少爷的。”
　　“你们知道玛丽阁下为什么要指定让我教导这些少爷吗？”
　　“听说，阁下擅长把普通资质的学生教导成优秀的战士，还在大型比赛中夺得了冠军。”
　　“这其实不是什么难事，有不少擅长教导学员的导师都能做到，我相信你们城邦中也有这种优秀的教育者，只要因材施教就行了，有些人表面上看起来是普通人，但其实每个人都有自身的长处，没有发掘出来，导致长时间被埋没，浪费天赋潜质。如果我只是这样，玛丽阁下还不至于放心的把人交到我手上。”
　　“那，是什么原因？”
　　叶空看了她们一眼，笑了笑，“你们可以再想想。”
　　其实原因有很多，甚至关系到玛丽圣女的深层布局，加强两族之间的联系与合作，但真正原因，叶空之前也有提过，就是能教和敢教的问题，西陆城邦不是没有人能教，只是不敢教，其中牵涉到各个家族里的种种利益关系，他们每个家族里，也不是铁板一块的。像爱德华这些大族子弟，没能成为精英层次的存在，基本就是被抛弃的棋子，但直系长辈，却又不舍这种血脉至亲，想通过各种手段培养他们成材，然而这需要浪费大量的资源，另一些派系显然并不想看到这一幕，势必会出面阻扰。
　　种种利益纠葛之下，连教导这些废物少爷，都充满了不确定性的危机。
　　玛丽在处理这些事情的时候，明显是了解这种上流社会的烂事，干脆把这群废物集中起来，打包送到东方去，找一个能教又敢教的人，狠狠的操练一番，这样就能解决很多矛盾烦事，并且说不定能有意外之喜。
　　少了这些矛盾纠葛，上层社会之间也更加团结融洽，更好的面对这次海族的危机，为迁城减少阻碍。
　　所以这其实也是玛丽的高明手段，既解决了内部的纷扰，又加强了与东方的合作交流。
　　艾丽和劳拉疑惑的对望一眼，一边思考一边目光扫过操练场，长长的跑道中，五十名西人少年在其中也只是占了小小的一段区域，他们跑一圈还没有完成，有人已经要支撑不住了，喘着粗气的样子，远远都能分辨得出来。
　　这让她们有些惊讶，这群少爷，平时可根本不会做这种辛苦的训练，而现在，他们不但做了，还在承受不住的时候咬牙坚持着。
　　她们忽然有些明白了，如果没有旁边这个男人在之前的一番强势压迫，心理和生理上的双层修理，这些少爷是根本不服管教的。其他人不敢这样教，只有他敢。
　　一路跟来，她们是知道这种废物少爷是多么的难管，完全是一群自暴自弃无法无天的存在，连她们这种天级高手，都毫无尊敬的态度，当作是保姆一样呼来喝去。
　　而现在，他们像温驯的小鸡一样，排着整齐的队伍，做着机械的体能训练，没有一个敢跳出来摆烂发难。
　　两千米的超级跑道，有很大一部分西人少年没能完成一圈的奔跑，后面都是慢吞吞的走回来，教练组也没有强迫他们，只跟在一旁默默的走着。
　　能跑着回来的，只有七人，爱德华倒是其中之一。
　　“身为觉醒者，又学习过两个技能，体质达到二十了，竟然连两千米都跑不下来，啧啧，奇迹！”叶空毫不留情面的嘲讽一声，爱德华他们，连反击和羞愧的念头都没有，全都呆呆的瘫倒在地，一脸生无可恋的表情。
　　旁边跑过的其他班级学生，一边轻松的跑着，一边掩嘴偷笑，看到他们这副惨样，大家都放心了。
　　“叶，我可以给他们治疗吗？”艾丽低声的问道。
　　“暂时不需要，等训练结束的时候才可以。”
　　休息五分钟之后，继续慢跑训练，恢复得差不多的时候，再进行加速，如此反复，半天下来，这群少年已经双脚累得迈不动了。临结束时，休息了三十分钟，叶空才允许艾丽给他们进行群体治疗。
　　经过治疗之后，这群西人少年马上全都生猛起来，在原地不断的抬腿挥拳，似乎在感受一下这些肢体是不是真的是自己的。
　　“晚上继续训练。”叶空一句话，顿时又让他们泄了气一般，精气神减了一半。
　　因为有治疗术和营养剂这种东西，他们需要休息的时间并不多，一天能训练十六个小时。
　　以前叶空都没有这么狠的操练过无敌小队，当然，之前也没有他们这么好的条件，营养药剂无限提供。

230 突破！新的世界
　　这样操练了五天之后，这群少年的整体面貌就有了翻天覆地的变化，有几分硬汉的气息，在大跑道上也可以连续跑三圈还有余力。
　　充足的营养剂加上治疗术的调理，让这群体质虚浮的少年，变得结实起来，起码看起来是真正的符合他们二十左右的体质数据。
　　叶空并没有一直关注他们，只在修练之余过来走走过场，冷眼旁观一会，然后又飘然离去，停留时间稍长一点的都是跟池校长一起，商讨事情，三中今年开始财大气粗起来了，对学生的培养更加下血本，加上生源资质优秀，所以这一届的总决赛，也是抱有幻想的，趁着叶空如今逗留在市里的时间较长，所以想请他多花点时间指点一下有潜质的天才学员。
　　他于是答应每天下午在这里多停留两个小时，给学生们指点。
　　沐冬阳跟着玛丽，目前远在西陆，无敌小队的队员又长期在野外实战演练军团，他的战术选修课，也转为网上教授了，每天除了修练透刺重击，其实他也没什么事情做。
　　晚上倒是更多时间陪伴家人了，指导妹妹们学习。集团的事务，也没多少新的大决策变动，所有事情都按照预定的方案进行。
　　城区的扩张暂停，野外很多资源正在进行开发，学生，军人，猎人，天级强者，都进入一轮休整期，在平静中保持刻苦修练。
　　大概现在就只有海边的区域是不平静的，前几天有一次台风风暴，把几道高墙搞得有些危机，受到不少冲击，但在其他区域无战事的情况下，大量闲余的高手过来镇压，很轻松的把大批的海兽击退了，没影响到城内的生活，就是几场大雨，淋得有些酸爽。
　　南部区域就是这样，十月十一月都有风暴来袭。
　　生活修练都平静下来，不过学生们却一点也不平静，西人少年学生在三中修练学习的事情，在城市中传开，每天都会其他学校的学生过来，以交流切蹉的名义，偷偷围观这些异族人，若不是叶空不允许，说不定他们都很想跟这些异族人切蹉一番。
　　爱德华他们自然是说什么也不肯接受切蹉交流的。
　　这几天的体能训练，他们虽然进步飞快，不像之前那么孱弱了，但同时也让他们看到，学校里那帮同龄的华族学生，是何等的变态。
　　全力跑十几圈都只是热身，连气都不喘几下，轻松得好像散步，随后再进行各种加强的训练，负重训练，站桩训练，障碍速跑，折返跑，还有在投石飞矢的环境中闪避跑，各种模拟的真实战斗环境，在旁边看着就让他们心惊胆颤了，而华族学生们，却能够轻松的面对种种挑战，即使负伤也毫不在乎，拖着血淋淋的身体完成所有的训练。
　　看到这些情况，大卫他们都不敢再有一丝一毫的抱怨与不满，生怕叶空真的把他们也扔到里面去，那可不止是掉一层那么简单，简直是连骨头都要被敲碎掉。
　　所以，十天之后的第一次测试，全员及格，每个少年都变得更加健壮有力，脚步平稳，精神面貌可谓焕然一新，有点脱胎换骨的味道。
　　当然这只是开始。
　　测试之后，叶空这是事隔十天，才再次对这群少年发表讲话。
　　“你们这段时间的训练结果出来了，从测试成绩来看，勉强及格，相信这段时间，你们也观察过那边的同龄人，差距有多大，你们自己应当心中有数，我就不要求你们继续挑战他们了。接下来会进入第二阶段的训练，以及，新技能的学习。”
　　“叶导师？我们，真的可以学习新的技能了？是由我们自己选择吗？”爱德华等人，都露出惊喜和期待的神情。
　　“不，是我指定的技能，当然，你们也可以不相信我的眼光，我会尊重你们每个人的自由选择。”
　　“可以先看看导师为我们作出的选择吗？如果可以的话，我希望知道其中的理由和含意。”爱德华这次，倒是没有一下子否定，表现得谨慎了很多。
　　“嗯，如果有疑问，我会给你们解释。”叶空招了招手，一旁静候的艾丽，马上把一叠资料拿过来，分发给每一个学生。
　　因为这群西人少年，其实平时交流都是要用一个辅助的语言翻译器，他们本身并不精通华族，看不懂华族的教材，叶空还是专门让艾丽帮忙把一些资料教材翻译成他们西语，再印出来分发到每个人的手上。
　　“如果没有意见，可以回去熟记自己将要学习的技能模型，两天之后进行统一学习。今天开始新的训练模式，加速跑和极速跑。”
　　叶空把他们的训练课程交给教练组，然后走到训练场另一边，指导另一群学生，这是一群挑选出来的天才学生，是三中这次冲击总决赛的好苗子。
　　西人少年这边，倒也没有马上进行训练，每个人都还捧着资料认真的阅读。
　　“我的天，这真是天才的想法！”
　　“哦卖糕，这个理论简直击穿了我，他是怎么想到这一点的。”
　　“主啊，我感觉我有救了。”
　　“我仿佛看到了神的指示，这就是我以后的路！”
　　“叶导师，太神奇了，简直就是神灵降临一般的思想。”
　　“天啊，我浪费了一个技能位，我不应该学习那个垃圾技能，它会拖慢我登天的步伐，哦，该死，我应该早点看到这些理论。”
　　“怪不得他们看起来那么强，我感觉我也可以做到，不，我一定能做到。”
　　“该死的，我的信仰被击穿了。”
　　少年们一边看理论资料，一边不断发出惊叹与哀号。
　　对于华族来说，这些资料信息，都是在网络上随便可见，处处都有人讨论的理论体系，但对于西陆的普通人民来说，其实大多都一无所知，只有一部分上层人士会了解得多一些，但也仅限于了解。甚至即使在网络上有人翻译过这些理论知识，也不会得到广泛的流传，他们的偏见中，不认为东方的理论，会有什么巨大的威力与影响。只有少部分人才能从理论中获得养分，改变自己。
　　如果还是一年前，这些理论，还只是让人半信半疑，以讨论研究居多。但是现在，已经有数十万计的技能者通过实践，真正达到彼岸，成为天级强者。无数新生也在炼体中得到巨大的收益，实力提升惊人，进度远比以前的修练方式快。
　　这一份理论教材看完，所有少年都眼露热切的希望之光，仿佛恨不得马上投入艰苦的训练当中去，那不是训练，是向上爬的基石，多练一下，脚下就等于多一块砖，让自己站得更高。
　　之前有暗中偷懒的少年，此刻都有些后悔，有一种自毁前程的感觉，不过还好现在只是起步，继续努力的话影响不大。
　　于是，第二阶段的训练，这群少年好像变得更加自觉，更加卖力了，有些还觉得自己的强度不够，要求增加训练强度。
　　这些都是叶空不知道的，但可以想像到这些少年如饥似渴的样子，去年也差不多在这个时候，三中的全体学生，也是开始进行这种拼命式的训练。可惜去年的条件远没有今年好，起码在营养剂的供应上，差了八条街不止。
　　在营养药剂以及治疗师的调整帮助下，每天的苦练，都会直接转化为体质素质。每天都在变强，那真是肉眼可见的，体型的变化尤其明显。
　　西人的骨架好像本来就更加大一些，经过锻炼生肌之后，才半个月时间，每个少年都好像换了个人似的，强壮，健硕，孔武有力的样子，除了脸上还显得稚嫩，身体已经像成年人一样健壮了。
　　主要还是新学的技能，他们几乎都是炼体相关的技能，叶空完全没考虑他们的战斗问题，直接全员健身就完事了，结果导致他们好像一夜之间长大。
　　叶空还是每天淡淡的站在训练场边上看着他们的变化，没有赞扬，也没有嘲讽。
　　爱德华他们也不在乎这个了，这群少年，看着自己每天的变化，几乎都已经爱上了这种感觉，相比以前，现在的状态让他们更加感觉自己是活着的，是真实的。他们已经变成训练狂人，对训练上瘾了，一天不呆在训练场就感觉全身没劲，连走路慢一点都似乎是浪费时间。
　　他们甚至迫不及待想进行第三阶段的训练了，强烈要求叶空导师早点对他们进行测试，他们对自己能通过测试是信心满满的。
　　事实也是这样，他们的体质仿佛比华族的体质更强一分，不但全员测试通过，还有不少超标几成的。
　　于是第三阶段的训练就展开了，这次就不只限于跑步和肢体力量的锻炼了。
　　加了一些发力技巧的练习，有站桩，有障碍跑。
　　这样到了十一月尾的时候，叶空也顺利的把技能透刺重击，修练到了九级，摸到天花板了，但是金系的元素通道，却卡在九成九，竟然是还没有完全打通。
　　叶空差点一口老血吐出来，技能全满级，竟然磨不通，就差这最后一层膜。
　　他又练习了三天，想靠技能释放时磨一磨，他目前技能书灵能充沛，透刺重击技能几乎可以一整天无限的使用，恢复的速度也能跟上得消耗了。然而就是没感觉到有进展，好像正常的技能练习，已经磨不动这层坚韧的护膜。
　　如果是其他人，恐怕就真的无计可施了。还好，叶空能把九级技能再推到十级去。
　　不过这个技能要升十级，还需要好好的推敲一番，用最近跟西陆的技能研究学者交流时的话术，就是要好好的建模。
　　叶空一直都有考量过这技能以后晋级要提升哪个方面的效果。
　　其实选择也不多，一是加强穿透的效果，但这真的没有必要，另一个是加强重击的倍数，这个很难搞，需要新的模型，短时间内可能研究不出来，所以最终他要选择自己熟悉的路子，单体攻击，变成群体攻击。
　　也就是把透刺重击，变成群刺重击，从打一直线，变成了打一片，并且这一片还是线性穿透的，所以不是简单的一片，是一大片。
　　群刺不是简单的复制聚合，在模型上要有很多辅助性的小部件。
　　有经验的叶空，当然处理起来没什么阻碍，先前群体大恢复术的时候，他就花了大量的时间来处理这些辅助模型的增加贴合。
　　现在改用建模的方式，倒是显得更加直观一点，技能模型从单体变为群体，真的有巨大的变化，是一个超级改造工程。
　　叶空花了半个晚上才完成模型的建立，新技能的模型看起来线条繁复很多，好像变成了一个新的技能，要是不熟悉，学习之后也用不出原来的单体技能了。
　　但升级，可不是完全覆盖。
　　“完成技能模型，那就，试试吧。”外面已经天亮了，但叶空一点困意都没有，毫不犹豫就进行了技能的突破尝试。
　　技能池中，透刺重击依然像一个拳头般大小，在巨大的灵能池子中静静的浮着，随着叶空精神力的舒展包裹，技能图渐渐扭曲变化，新的线条慢慢长出来，外形一点一点的改变。
　　大约半个小时之后，完全改变了模样的技能图，渐渐弯曲，外显，线条变大，仿佛变成一个立体的技能球体。等到变化全部完成，灵能从模型线条中流转，流经每一处线条，最终停在了顶端，随后整个技能图散发出银白色金属光芒。
　　新技成，十级透刺重击，化为群刺重击。数十道金属刺影，随着叶空挥手间洒出，在前面形成一片扇形攻击区域。
　　同时，技能书中，群刺重击的技能球，散发出强烈的震荡，吸收大量的灵能，化为一圈圈的金属元素波浪，荡涤全身，甚至散发到身体之外，整个修练室，都是元素的强烈波动。
　　嘭！
　　叶空感觉身体中某一处东西被这震荡波浪给冲破了，一瞬间，仿佛开了天窗，看到了一个绚烂多彩的异样世界。

231 养剑
　　“什么？叶神已经在修练室里三天没出来了？”
　　“不会是早已经走了，只是没从门口走吧。”
　　“我在学校也没看到叶神，他平时每天都会来逛一下的。”
　　“可能是执行秘密任务了吧，毕竟叶神实力强，要处理的事情不少，不可能一直留在这里指导新人的。”
　　“你们有没有发现，叶神平时常用的修练室，金属元素的波动很奇怪，一时强一时弱的。”
　　“我们又不是天眷者，哪里有那么强的感应，不过确实有些古怪，我昨天经过那个区域的时候，有一种被针刺的感觉，很难受，不过一走开那种感觉就消失了，身体一点事也没有，还以为是错觉呢。”
　　叶氏的武修馆里，很多正在修练中的学员，都在低声议论着，平时叶空有机会也会现身馆中指导大家练习的，但这三天确实不见他的踪影，并且他平常惯用的修练静室，这三天都紧闭着，显示正在使用中，一直没有打开过。
　　这些静室全部都布置了符阵，隔绝大部分的能量波动和气息。里面又有各种符阵凝聚不同的元素，辅助技能的修练和感悟。
　　一般人在外面是很难感知到里面的情形的。
　　三中校园，爱德华等学生，在训练中，也不时的看向操练场边的那棵大树，平时叶空过来巡视时，都会站在那里，负手站立，统观全场。
　　但最近三天，都没有看到他的身影。
　　不知为何，一天没看到他的出现，西人学生们好像感觉有点提不起劲来，连续三天没看到他的身影，更加感觉训练得很没劲，就像卖力的表演，却没有一个观众欣赏。
　　在这些少年的心中，还是想得到叶空的认可与赞许的，虽然他们还很弱，但是进步巨大啊，难道不值得表扬？
　　艾丽和劳拉，同样是心里不得劲，跟以往一样站在树下，却好像少了些什么，眼睛总忍不住四处观望。
　　连池天峰也一天来回操练场好几次，不时的低声嘀咕，这老小子，闭关这么久，不会真的破了关吧。
　　网络上，也有不少闻到风声的网友都在热切的议论着，叶空最近一次技能修练，居然连续三天没有出关。
　　在最近没有什么劲爆的战事消息时，叶空的动向，也成为大家讨论的话题了，毕竟上次大战中，叶空斩杀领主的举动，是让粉丝们十分激动的，因为那可能是“技能者”级别的高手中，可以击杀的最强异兽了。如果这次叶空突破元素障壁，成为真正的元素师，以后就脱离技能者这个行列了。那之前的一战，可能就是技能者最光辉的一刻，前无古人，后也难有来者。
　　“出关了，叶氏武修馆，叶神从静修室里出来了，变了，完全变了。”
　　“震惊！叶空出关，精气神完全改变！”
　　“叶空大神闭关三天后终于出现，疑似有所突破。”
　　……
　　网络上，各个论坛忽然被一片消息刷屏了，还伴有图片和小视频，全是关于叶空的。
　　众人纷纷点开观看，惊奇的发现，毛，一点变化都没有。
　　“叼，还不是跟以前一样帅，一点也没变。”
　　“没长高也没长胖，变个毛。”
　　“视频上看不出来，我在现场，真的变化很大，只有现场能感受到。”
　　“确实感觉有些变化，但又说不上哪里不对。”
　　“气势好像变了，之前有一股锐不可挡的气势，现在好像平和下来，像个普通人一样。”
　　“没错，是气势收了，我就说怎么感觉哪里不对，叶神肯定有突破啊，收发自如了。”
　　【号外！叶神亲口承认，已经突破元素障壁！】
　　【叶神当众出手演示，金元素控制，御剑术！】
　　一个个新主题冒出来，下面回复跟贴飞快，眨眼间，一个个新的热贴出现，大家争相观看突破之后叶空的能力展示。
　　虽然叶空只演示了一个能力，就是御剑，但跟之前出现过的御剑技能不同，这次叶空演示的，完全就是一种精巧细微的控制，而不是一闪而过的技能。
　　视频中，只见叶空伸出手掌，掌上白光凝聚，一把细长的金属小剑逐渐凝聚成形，大约两指宽，二十厘米长，无剑柄。
　　细剑形成之后，围绕着叶空在四周灵活的游动，时快时慢，快的时候疾若闪电，慢的时候可以清晰的看到细剑中的纹路。
　　有一旁观看的学员，纷纷抛起一些小物件，让叶空试试威力与准度，结果全都被轻易的切割成两半，甚至叶空还让大家一起抛，可以分开不同的时间陆续抛出，然后他控制着飞剑来回快速的穿梭，一件不落的全部切开，速度之快，大家的眼睛都跟不上。
　　“看起来很帅气，但我很怀疑它的实用程度，总感觉不如叶神直接拿剑刺杀目标，毕竟，他以力量见长啊，御剑全靠精神力，他一身的力量，岂不是白白浪费了？反正，我不觉得这次叶神的突破，在实力上会有巨大的提升，按之前的评估，他依然还是少帅级别吧。”
　　“我在想，如果叶神直接用手扔，这飞剑的杀伤力会不会更强？”
　　“会不会是，华而不实？”
　　“叶神能测试一下伤害值吗？我想比较一下数据。”
　　“楼上的别逗了，目前技能者的测试器，测不出叶神的伤害数据，他会直接把测试仪打爆的。”
　　“在虚拟战场上测试就可以，别用普通仪器，全都是逗逼，技能书会有数值显示的，让叶神打开技能书给大伙看一下就行了。”
　　“说实在的，想看叶神的技能书。”
　　“我也想看。”
　　关于叶空的突破，大家在惊喜之余，又有一种理所当然的感觉，讨论的热点和角度也是五花八门的，甚至关于他的技能书目前是什么样子的，都能猜想出几千楼。
　　就没有一个人会疑问，一个三页技能书的人，居然在一年多的时间里，就走过了技能书之桥，达到了彼岸，成为天级强者。大概因为他的实力，早已经超越天级这个层次很久了，所以他上岸也只不过是进行了一次身份确认罢了。
　　以前他斩杀领主时，你可以称他为帅级高手，但不要说他是天级的。他是力量达到那个层次了，但是身体没有走完大桥，没有上岸，没有天级的身份认证。
　　而现在，他正式认证了，将级的路程就不用再走了，起步就是少帅级的。
　　天级高手群中，大大小小各个群，同样信息刷屏，都是关于叶空这次突破的事。
　　“假的吧？一突破就凝聚了剑形，还控制得这么纯熟精巧。”
　　“人比人，气死人，我花了半个月才凝聚出金属武器，这可不是随意就能凝聚的，塑模，元素结构，聚合，稳固形体，控制飞行……这一个个步骤，难道他都毫不费力完成了吗？”
　　“叶空御剑跟老赵创造的那个御剑技能，好像完全是两回事，老赵那个，就好像一次性的投剑，叶空这个才是真正的御剑，不过他这不是技能，完全靠精神力控制，很消耗精神的，看他这么轻松，精神力一定很强大。”
　　“我可能要提醒一下大家，叶空不是新突破到天级的新手，他是少帅级的高手，你们不会以为他真的只有力量强吧？他的精神力也是这个等级的啊，有这样强的精神力，你们以为他还会跟你们一样吃力？”
　　“没错，叶空的起步很高的，加上他理论精通，对技能组合非常熟悉，所以没有认知阶段，直接上来就可以建模组合新技能了。”
　　“我看叶空的技能，好像也只有凝实剑体，后面的操控，只能算是技巧，他以后难道要转远程的御剑流？这会不会浪费了力量天赋？”
　　“纯力量流走不远的，后面要突破很难，他肯定要转控制流，不然很难突破到侯级。”
　　“侯级？你们想得也太长远了吧。”
　　“对我们来说是长远，但叶空就未必了。”
　　……
　　技能【金属凝聚】1级，把离散金元素凝聚成金属物质并塑造成一定的形状。目前成型金属结构一种，强度4。
　　技能【金属控制】3级，操控熟知结构的金属物质进行变形，移动。
　　叶空长长呼出一口气，合上技能书。
　　没错，确实突破了，看到了一个新的世界，但是这个世界，并不像先前想像的那么美好，并不能凭着强大的精神力，一踏上天级就呼风唤雨，毁天灭地。
　　那些金元素，确实可以控制了，并且满世界都有，但是，跟他之前想像的有些差距，他并不能一个指令就让它们迅速凝聚成金属武器，然后随意控制着攻击目标，而且，他也不能直接控制现实中的各种金属。
　　这不是控制金属的异能，他仅仅是可以控制最基础的金元素，各种不同的金属，都是由元素不同组合而成的，比如最简单的铁，他就需要熟悉铁的结构，然后控制元素按着这个结构凝聚，形成铁块。如果你想控制铜，那你就凝聚成铜的结构，得到铜块。当你一次次凝聚同一种结构，熟练到一定的程度时，就形成了技能【金属凝聚】，而成型的结构也成为技能图中的一个分支。比如目前，他就只有一个结构分支，铁！
　　这意味着，他以后不用费多少精力来慢慢凝聚出铁块，而是像点击技能一样，只要念头一动，就可以凭空凝聚出铁块来，形状可以自己意念控制。
　　这块铁并不能一直存在，当他精神力撤去后，铁块会慢慢回复成元素状态。
　　而现实中的金属物质，他并不能直接控制，比如别人一剑砍过来，你想强行控制它不动，装一波逼？对不起，做不到。不是你凝聚的或者非常熟悉内部结构的金属，你都不能自由控制。
　　就连自己手中的利剑，丢在地上，他都不能直接控制着飞起来，潇洒的一手握住。
　　但是，他可以凝聚一层铁包裹在利剑的外层，然后控制着铁皮把剑给托起来。
　　任何稳定结构的金属物质，因为它们本身已经形成了密致的结构，元素也不会轻易的溢散，就好像锁定了一样，所以元素师想强行控制，基本是非常困难的。
　　除非，这个稳定结构中的元素，你很熟悉，熟悉到可以控制它们，那就有可能控制它们移动，并且因为它们本身结构已经稳固，并不是由个人精神力控制组合的，所以当你没有控制它们时，它们也不会崩溃恢复元素状态。
　　“所以，如果我要控制现实中的利剑，就要进行养剑，熟知剑中元素的内部结构组合，等完全掌握之后，才能做到随意御使，收发由心。”
　　“那这条路，就漫长了啊，并且以后能打造出更高质量的剑，那岂不是又要重新养过？御剑这路子，会不会太浪费时间？”
　　要知道，元素组合成金属本身就已经是很复杂的结构了，金属再组合成合金，合金才打造出武器，一把武器里，里面的合金结构，多么的复杂啊，再一层一层深入到元素，那是多么庞大的一个元素组合世界。
　　不像现在他组合铁剑，一个念头，就飞快的形成了。但单纯的铁质，强度实在是有点低，伤害其实完全不能看的。
　　他肯定要继续熟悉其他的金属结构，增加金属凝聚的结构分支。然后再进行另一个技能领悟，【合金组合】，凝聚出强度高的合金之后，他的御剑，才算真正有杀伤力了。但是这里就有一个问题了，这样的御剑，每次使用的时候，都要重新凝聚，它还是需要一定的时间的，不是即插即用的那种，就算是几秒钟能完成，那也是耽误战机的。
　　所以不能控制现实中打造的利剑，始终是一个缺憾。
　　“让欧阳大师打造几把新剑试试看吧，反正平时空闲时间也不少，看需要多长时间温养，如果实在行不通，那就改一下路线好了。”叶空决定打造一些规格小一点的细剑，无柄的那种，专门用作飞剑御使。

232 滴血能认主吗
　　接下来的几天里，叶空都在构建不同的金属类型，技能书上很快出现了几十种不同的金属结构，凝聚金属这个技能也提升到了四级。同时他也在组合合金时，形成新技能，合金组合，并且提升也很快，组合出十几种实用的合金结构，等级也提升到三级，控制金属提升得最快，因为他练习得最多，目前已经达到了六级。
　　快速的进展也得益于他强大的精神力，以及在工业体系中对金属知识的了解，如果没有物理化学上对金属材料的认知，很可能没办法按葫芦画瓢的凝聚出它们的实体结构，所以知识水平对实力提升是有巨大的帮助的。
　　当他凝聚出第一种金属时，其实他就可以尝试练习其他的金元素技能了，不过叶空对普通的金系技能不太感兴趣，没有在这上面浪费时间，他发现金系技能的威力，还是跟凝聚金属和合金这两个基础技能有很大关系的，只要能构建出强度更高的金属，那么你的技能威力将会更加强大。
　　目前普遍的金系技能，都是简单的钢铁结构，包括技能者使用的技能，都是以此为基础，因为技能者没有凝聚金属这个基础，他们的技能，都是在使用中的时候直接凝聚的，或者有很多并没有凝聚出金属的实体，而是以元素能量的形式释放出来。
　　纯能量结构的技能，威力大多是不如凝聚实体的技能的，并且效能转化率也差很多，实体具有更长时间的滞留性，可以发挥多次伤害，而能量结构基本就是一次性。
　　同样的元素能量，一次性技能攻击一个目标，然后就会消散，而凝聚成金属利器，就可以不断的攻击各个不同的目标，甚至可能坚持到战斗结束，斩杀无数目标。
　　所以凝聚金属和合金，是金系技能树的主干，是撑起整棵大树的基础之一。
　　目前叶空的技能书，已经发生了巨大的变化。
　　三页书已经完全融合成一体，变成一个大池子，也可以说是灵能为土壤的一块地，而三个技能，都是埋在地里的根，它们并不是种子，而是根系。
　　现在金系的根系已经破土而出，长出了小树苗，大恢复术和透刺重击两个技能中的金系结构，都伸出了根系，结合在一起，共同连接小树苗。
　　树苗的主干部分，正是两大基础，现在看起来已经挺强壮了。
　　另外控制金属这个技能分支，它连接的根系，还不只是金系，有一丝透明的根系似乎连接了另外的根部，那应该就是精神系的根基。
　　灵能土壤平时为这些根系输送能量，当外面元素能量不足，无法凝聚到足够的元素形成技能时，就可以消耗灵能来代替元素，顺利把技能释放出来。
　　金系技能树的成长，跟技能升级一样，同样会提升身体的素质，属性不同，提升的效果也不一样，金系的能量，似乎更多是加强骨骼方面的强度，体质的变化较少，但力量提升幅度有点大，敏捷略有提升，所以看起来到了这个阶段，开始偏科了。
　　控制金属这个技能，对精神力提升很大，如今达到六级之后，它提升的幅度比力量还要大一截。
　　叶空根据每次升级后的数据变化，发现这几个技能的提升效果，平均值是跟高级技能差不多的，升一级提升7点左右，因为偏科严重，所以实际上，是体质敏捷3点左右，力量却达到15点。
　　两大基础提升了七级，所以在突破之后这段时间里，其实他力量提升也过百了。
　　昨天他在群里跟其他的金系高手交流了一下，发现他们很多人，这两大基础技能，其实也是在三级左右，突破四级的都是达到帅级的高手了。
　　他们并没有追求每一种金属都构建出来，只挑选其中比较实用的两三种，然后全力创新其他的技能了，以攻击性为主，后面对这两个基础技能也没有太多关注，如果新出一种威力更强的合金，他们可能会考虑学一下，增加技能的威力。
　　叶空是一下子走在了很多的前面了，不过他没有练习其他的金系技能，整棵技能树上，显得有些光秃。
　　趁着欧阳大师还没有打造出飞剑，叶空顺便把几个常用的金系技能演练出来了，像金属护盾，合金铠甲，套索牵引，弹簧反冲，钢铁牢笼等等。
　　这些技能增加的体质也不多，同质化的技能，一般很难有大幅度的身体素质提升。
　　“恭喜晋升天级！最近战事忙碌，没有及时关注消息，为表歉意，送上贺礼一份。”叶空出关之后第五天，才收到来自西陆的祝贺信息，是玛丽圣女亲自发送的，贺礼是一份资料，一种合金的结构图。
　　“圣女阁下太客气，这份礼有点重了。”叶空一看这个结构图，真有点被吓倒了，那是相当的复杂啊，绝不是普通的合金材料，那是现实中没有出现过实体的新物质，或者说在现实中未必能融合得出来的。
　　“这是我在上界偶尔得到的八澜合金模型图，可惜很少有人能凝聚成功，所以，如果你能成功，它就是一份还不错的礼物，如果不能成，它就是一文不值。”
　　这份结构图，精神力差一点都无法勾勒出来，叶空估计最少都要侯级的实力才能实现这种超强合金的凝聚。
　　玛丽这一手送礼，也有试探和预测的作用，如果叶空能凝聚出来，那妥妥的侯级实力，她就要重新评估合作伙伴的力量了。
　　并且送出了她们暂时用不到的厚礼，恐怕还另有所求，这必须要警惕，玛丽这个女人，不会是那种白送礼物的善良之辈。
　　“不管怎样，还是要谢谢你，你们迁移城邦进展还算顺利吧？”
　　“实话说，并不太顺利，北边沿海的城市，全部被毁，只有少数精英逃了出来，西部岛屿和南部半岛，也是一个都没守住，伤亡惨重。”西陆那边地形很怪异，没有纵深，靠海的城市很多，一旦沿海危险，他们能躲的地方不多，只能往东迁移，这可是一个大工程，难怪玛丽忙到没空处理信息。
　　叶空只能在心里为他们加油了。
　　目前国内情况稳定下来，虽然四大侯级高手没有恢复过来，但有一个杨天璃镇守着，那些蠢蠢欲动的兽王并没有敢乱动，海边仍然是越来越大压力，但因为迁移得早，实际并不用多担忧。
　　叶空把玛丽传来的八澜合金图保存下来，并没有尝试去构建。实际上，技能协会内部的合金结构图，叶空都还没有完全凝聚出来。
　　之后的日子，也没有太多的波动，他仍然是一边教导学生，一边凝聚基础的金属结构和合金，他要把所有知识体系中已知的金属材料全部凝聚成功，不管它们实用不实用。
　　像铜这种金属物质，其实在攻击上伤害转化是极低的，一般金系的天级高手，都懒得浪费时间构建出来。
　　又过了两天，岭北白龙城快递送来一个木盒子，正是叶空委托欧阳锤打造的十支细剑，用最新一代的合金材料，强度非常高，算是目前国内最顶尖的材料。
　　它并不全部是金属材料打造的，里面还有很多其它的特殊材料，比如异兽的骨骼粉末，角质粉末，筋材料粉末，异木材料，还有灵晶材料等，不过金属材料占比最重。
　　细剑不仅仅是合金铸造，它还有一些符文加持，不但能锁住元素的变化，还能防御外力的冲击破坏。
　　于是当叶空感受到金元素，想通过精神力深入里面的金属世界时，却仿佛被一道道透明的玻璃大门给挡住了。
　　能看到里面的情景，但是触不到，那些元素仿佛在跟他招手，但是对他的指令却充耳不闻，毫不理会。
　　“这可真的是神奇呢，符文还有这种功效？”叶空顿时有些惊讶，他在家里也拿其他金属物质做过实验了，比如水果刀，他是毫无阻拦就直接深入到里面的金属空间的，里面的元素都是可触摸可控制的，但它们又按照一个固定的位置排列着，平时不会离开自己的位置，如果你要强行把它们拉偏位置，就需要花费很大的精神力。
　　当他熟悉所有的金属元素以及它们的位置排列时，就可以用精神力控制指挥它们，虽然其中也有其他的成分是他无法控制的，但只要控制了金属这部分，整把水果刀，就可以控制自如了。
　　他花了大约三小时，就能控制水果刀四处飞行移动，攻击目标，但并没有那种随心所欲的感觉，就好像只是用手拿着钳子把刀钳起来，然后四处挥舞。
　　并没有多少操纵的快感，远远不如自己凝聚出来的合金水果刀。
　　但不同的是，现实中的水果刀，他不控制时，它会一直存在，而他凝聚出来的，放在桌子上，五分钟不到，就会消失不见。
　　“有什么办法可以透过符文法阵的限制，直接沟通里面的元素呢？”叶空思索着，他需要一把钥匙，可以穿透重重符阵限制，跟里面任何角落的元素进行接触，熟悉整体结构。
　　这样才能把整支细剑完全掌控，成为它的主人……认主？让飞剑认主？叶空脑中灵光一闪，想到一个比较玄的法子，滴血渗透，如果血液能渗进去，他的精神力岂不是可以随之渗入进去呢？
　　试试也无妨。
　　叶空想到此，马上拿起一支细剑，在指尖轻轻一刺，咦？没破皮？他这才醒悟自己体质强悍，即使是最强的利器，也不能轻易就刺破的，于是加大力气，试了好几次，才终于用矛刺穿了盾，一滴浓稠的血珠渗出来，表皮马上就愈合了。
　　把血珠抹在细剑上，量有点少，只抹了一寸左右就没了，剑身上一抹淡红，却并没有马上渗入剑体里面。
　　叶空精神力散出来，落在血迹处的剑体上，细细观察。完全没有传说中滴血认主的场面，血液并没有迅速渗入剑体，扩散到剑身各处，这里面甚至也没有脉络一样的路径让血液渗透，它也一样被符文层的结构拦在了外面。
　　“不对，这里有细微的渗透，符文并不是密封性的。”叶空精神力够强，全方面测控之下，发现了一些微不可察的渗透迹象，就像大门没打开，但是有些透气通道，仍然是可以进入。
　　“不走正门啊！”叶空脸上露出惊喜之色，下水道也是可以的，能进去就行了。
　　他马上凝聚精神，随着血丝的渗透，进入了飞剑的内部结构中，绕开了符文的限制。
　　果然，一进去之后，跟里面的元素可以接触沟通，控制它们往一定的方向使力，但是却很难改变它们的位置与结构组合。
　　但这些都没关系，只要能控制它们移动方向就行。
　　叶空加大了精神力输入，只一个下水道，显然限制大大了，他又滴了几十滴血，通过渗透法，找了十几处通道，全面渗透之下，进展就快得多了，花了大约六个小时，他就把整支细剑里面的金属元素全部收服，结构基本掌握在心中。
　　试着控制一下，心念一动，细剑从手中缓缓升起，在空中左右移动。
　　“难受啊！这么吃力，肯定有哪里做得不对。”虽然已经能够控制移动了，但是却比控制水果刀要艰难十倍不止，就好像用一支细细的线在慢慢扯动着，别说灵活了，连转向都有些困难，速度更加不用说了，慢吞吞的，这怎么可能造成巨大伤害？
　　“是我不够熟练吗？再养多几天看看有什么提升吧。”叶空也没有继续搞第二把飞剑了，先把第一剑养熟了再说。
　　于是，他开始把这支细剑带在身上，时刻不离，即使是在指导学生练习的时候，也总时不时的用手摸一摸，精神力更加是一直没有离开过，把分神的天赋用到了极致，时刻保持着一心二用。
　　这样持续了三天，终于出成果了。

233 云中异物
　　最大的成果，就是控制金属这个技能，升级了，提升到七级，精神力有一个小飞跃的提升。
　　在控制飞剑上，当然也有很大进步，更稳更快了，但依然还是用线扯着东西移动的感觉，没有那种随心所欲的轻松，就是多了几条线，能控制的方向更多了，不会直来直去。
　　这种御剑，用来战斗真是够呛，但是用来锻炼精神力是很好的，他在控制金属这个技能上提升得快，也是因为它真的很锻炼人。
　　叶空猜测控制不顺的原因，还是精神力输出的问题，从下水道进入，交流不方便啊，每次进出来回的交流，都是细细的一根线，指令下得慢，反馈不及时。
　　所以必须要打造出真正契合自己的飞剑，让精神力轻松包裹渗透，没有阻拦的那种，甚至是开一道门都不行，其他任何阻隔，都会影响沟通和控制。
　　他跟欧阳锤反馈了这个问题，问他有没有办法解决这种符文隔绝的困扰。
　　结果还真的有精神联系这一类的符文，上界有一个种族，在精神力控制方面有强大的天赋，并且全力发展这一系列的科技，它们的多数工具，都是直接用意念控制的，肢体退化很严重，甚至可以说没有什么作用。它们只依靠强大的精神力，就成为上界中顶级的种族，它们创造的很多工具，生产的很多产品，都是十分强大的。
　　它们发展出自己独特的符文体系，其中精神力差异分辨以及精神控制枢纽，都是每件工具必有的普通符阵。这个差异分辨，就等于密码系统一样，每个个体的精神力都有自己独特之处，只要你在分辨系统中输入了自己的特性，以后它就会分辨出来，像指纹解锁一样，轻松进入。
　　控制枢纽更加强大，它可以控制物体内部各种符文符阵的启动关闭，任意发挥每一种符文的功能作用，既可混合使用，也能单独使用，全凭个人控制。
　　叶空问他能不能打造出这种属性的飞剑，结果欧阳锤表示自己也没试过，人类不需要这类型的符文，因为全程用精神力控制器物，其实是很累消耗很大的，其他种族一般很少使用这一类产品。
　　不过精神力差异辨别系统，倒是用得比较多，因为一些金系的元素师，本身也是会使用这种现实中打造的金属材料的，通过植入这个辨别系统，可以让其他金系的元素师无法轻易的控制你的武器，即使对方比你强很多，精神力压制，也不能强夺你的金属武器。
　　人族在这一方面发展较慢，还没有达到这种层次，所以目前它还比较冷门。
　　“那就试试打造两把植入系统的飞剑吧，需要其他什么东西吗？”叶空跟欧阳大师询问。
　　“有使用者本身的血液，毛发，指甲之类的会好一点，但没有也无所谓。”
　　“那先打两把来试试看吧，规格跟之前的一样就好了。”
　　叶空把之前的十把飞剑，就当作是练习精神力的道具了，目前他正在养第二剑，第一把已经很熟练了，感觉再进一步都有些难。
　　他闲着无聊的时候，还作了一番测试，看看控制飞剑能达到多远的距离，毕竟他现在的精神力强度极高，平时感应的距离都有好几里远，这飞剑怎么也应该跟精神力感应的距离差不多吧，结果让他大跌眼镜，那飞剑摇摇晃晃的飞了六百米，就失去支撑一般，掉在地上了，才一里多，五分之一的感应距离都不到。
　　然后再试它的承重能力，很尴尬，他一脚踏上去之后，它就一动也不动了，御剑飞行完全行不通。逐渐减轻，最后发现，一百斤左右的重量，它是可以托得住的，但速度会慢很多，再重一些，就不稳定了。
　　最后，飞剑在控制范围内的移动速度，也很难让人满意。没速度就没有杀伤力，不易命中目标，没有冲击力，没有穿透性。
　　所以，叶空只能期待欧阳大师打造的新飞剑了。
　　又等待了五天，叶空已经再掌握了几个新的合金结构，金系的技能都新形成了两个，第二批打造的飞剑，才运送过来，这次的数量是五支，因为两支数量太少了，材料不好搭配，所以欧阳锤干脆多打了三支。
　　一拿到手，叶空真是迫不及待的试验。
　　这是完全不同的体验！
　　新的飞剑，在外形上几乎没什么变化，但是因为内部增加了辨别系统，叶空首先设置成为自己专用，然后他的精神力，进入内部结构时，几乎是完全没有阻拦，畅通无阻的同时，还有一种更加容易沟通控制的感觉，心念一动，所有元素都听令而动。
　　不但移动时随心所欲，连他想要改变结构，都有一种指令通行的感觉，只是结构本身有限制，阻碍较大，才没有达成。
　　但这样已经是天渊之别的变化了，如果先前是线扯控制，那么这一次，就是直接拿在手上控制了，灵活度根本不是一个量级的。
　　飞行距离更加是达到了惊人的极限，九里之远，也就是说，他可以九里地之外，轻松的飞剑击杀目标。
　　移动速度也可以真正做到快若闪电，无迹可寻，肉眼很难捉摸它的运动轨迹。
　　在负重上，它可以轻松的托起叶空的身体，然后进行快速的移动，但有一个问题，叶空御剑的时候，总感觉这把剑速度加快的时候，会嗖的一下子飞出去，而人留在原地。
　　大概是没有达到人剑合一的境界，或者，可以尝试一下搞一双金属的靴子。
　　毕竟，御剑的速度，比他卖力的踏空而行，要快太多了，踏空奔跑，就真的是奔跑，但是御剑，这可是比火箭还要快的。所以，之前踏空飞奔，他时速三四百里，已经是相当不错了，但现在，时速两千里都觉得很一般了。
　　可能也是因为叶空练习得多，金属控制的等级够高，所以一下子就上手了新飞剑，这次御使的感觉很棒，除了御剑飞行的时候会有些荒唐的担忧之外，一切都很好。
　　他还御剑飞到海边，一百多里只用了几分钟，然后拿海鸟海鱼试了一下威力。
　　怎么说呢，肯定是不如他直接拿大剑刺杀的时候威猛，毕竟凭着力量加持，他可以刺杀中级领主。但威力也很不俗，统领级别的海鸟海鱼，直接一剑穿透，秒杀！
　　不过也有一个问题，原本他以为是可以一剑连穿一片的，秒杀一群，但结果并没有，穿透一只之后，飞剑的动能消耗极大，速度已经慢下来了，要进行提速，然后才能继续击杀第一只。没有速度积累势能的话，它的杀伤力会更低，甚至穿不透大领主海鸟。
　　后来他还飞入海域更深处，找了一只领主级的海兽试威力，结果发现飞剑在积累了足够的势能，以极快的速度攻击目标要害，结果也没有刺死，只插入一寸左右，没伤及要害，然后便后继无力，即使用精神力再推动飞剑，它也像受到巨大的阻力，没能继续刺深一层。
　　然后他再尝试加持了透刺重击的技能效果，伤害有提升，但仍然不是致命的。
　　试了各种方式，不同的辅助加持，不同的攻击角度，最终叶空发现飞剑的威力，达到了某种极限，无法再提升了。
　　可能需要一种推力技能或者是加强精神力的输出。
　　叶空觉得还是自己在精神力使用上，有些不足，本来以他精神力的强度，比力量强很多的，但控制飞剑却没能达到力量输出一样的高度。
　　这可能是技巧还不够，毕竟身体发力，也是很讲究技巧性的，需要很长时间来练习。
　　而精神力练习的时间，方式，技巧，都实在是太少了。
　　所以回来之后，他就只有一个做法，加强御剑练习。
　　每天把工具飞剑拿出来练习三个小时，然后再换上实用飞剑，一边练习一边养剑，这个练习就是练一整天，剑不离身，魂不离剑。
　　很快，五把剑全部养熟，轻松御使。同时控制五把剑，难度当然更大，但叶空还是轻松的接下了，精神力强加上本身就有分神的天赋，同时控五把剑，也就跟同时使用五个指头做不同的事差不多。
　　远远达不到控制的极限，叶空又跟欧阳锤订制了一批新飞剑。
　　全心全意的投入练习中，时间过得飞快，十二月份到来，天气也在转凉，开始入冬了。北边的城区，都早已经进入大雪纷飞的日常，但南边这里，还在犹豫不决的入冬，时冷时热，很令人捉摸不定。
　　别的不说，叶空在金属控制这个技能上提升是非常快的，神奇的是，到达九级之后，它并没有停止提升的意思，似乎在技能树这里，已经没有天花板这种限制，目前每次提升，精神力都有一个巨大的进步，叶空可以感觉到，这不是精神力总量的提升，而是一种很莫名的感觉，就好像对精神力的使用，达到了一个更高的层次，跟用手使用武器提升了熟练度是差不多的感觉。
　　每次熟练度的提升，就好像知道了怎么运用更多的精神力来控制金属，可以让金属更加快，更加灵活，更加随心所欲的变化。
　　感受到进步的喜悦之后，他更加卖力的练习了，跟当初初学大恢复术一样，充满了激情。
　　甚至在学校中指导学生的时候，他身边都围绕着两把飞剑，就像两个精灵在身边飞舞着，其他人更加不敢靠近过来。
　　而不知不觉中，那群西人少年，也在三中训练了一个多月的时间了，变化可以用翻天覆地，脱胎换骨来形容。全部都不再是一个月前的弱鸡形象，个个都是身躯健壮，气势迫人，眼神凌厉，尤其是变得非常好战，每天训练之后，都喜欢两两对练，打架时用力非常狠，拳头每一击都是尽力挥舞，能用技能就绝不省能量，每次都要艾丽她们在盯着，一有人倒下，必须马上治疗，面目全非，肢体扭曲这种伤势，对他们来说，都是小儿科。
　　不过他们还是不敢找其他班级的学生挑战。
　　因为他们固然是进步巨大，但其他华族学生，进步更加惊人，据说已经有天才达到了高级水平，这才三个月时间啊，就有人掌握了七个技能，并且都升到很高的级别。
　　而爱华德，他们最厉害的，也只是学习第四个技能，目前正在冲击中级水平。
　　这群西人内部打架有些腻了，又不敢去挑战华族学生，同时自我感觉良好，一身精力无处发泄，于是开始向叶空提出，想到野外去实战一番，试一下自己这段时间训练的成果。
　　叶空同意了他们的申请，就定了周末的实战课程。
　　海边是肯定不能去的，虽然近，但那里统领级的鸟兽太多了，随便扑一只下来，这群西人少年都要团灭。
　　最近城区周围各个异兽点，也清理得很干净，如今适合学生们实战训练的，要到三百里之外。但各个区域如今基本都有修建通道和据点，直接开车过去也不费时。
　　这次选择的区域，是东北区域的一片遗址，那里应该是养殖基地，目前还有满山跑的鸡鸭，变异之后，也是人类最喜欢的食物。
　　之前因为距离较远，这片区域没有猎人赶来，现在扩张过来了，很多猎人团队，反而又看不上这些低级的变异家禽了，于是就成为各个学校新觉醒者的实战练习场所。
　　有艾丽劳拉两大天级高手，又有七八个教练在周围控场，本来叶空是不需要过来的，但本着负责任的态度，加上实在没什么事干，他就一同出来，权当散心看风景了。
　　一般变异的家禽，鸡都是火属性较多，鸭是水属性的，但这里有些不一样，这片山坡的变异鸡，是木属性的，连毛色都是青色为主，平时都喜欢飞上枝头，混在枝叶中。
　　爱华德他们很兴奋，一到现场，就嗷嗷叫着冲向鸡群，连团队都懒得得保持阵形。
　　一声声惨叫传来，叶空都懒得看一眼，反正不吃教训这些西人是不会改正的，由他们自己折腾算了。
　　他半躺在一块大石头上，把飞剑召出来，绕指急转，灵活无比，精神力沉入其中，感觉自己就像在操控着一台飞船般，以飞剑为媒介，精神力感应着飞剑周围的情景。
　　一会之后，觉得有些腻了，他试着控制飞剑升起来，直冲天际，左右距离他测试过了，但飞剑升空的极限，他还没有试过呢，最近精神力涨了不少，并且控制更加熟练，平行距离早已经突破十里了。
　　精神附着于飞剑上，穿过一层层的云朵，他仿佛能看到云层中的种种变化，就像自己置身于其中，把速度稍为降低一些，继续上升。
　　忽然，他精神一震，差点没控制住飞剑，“这是什么鬼东西？”

234 新合金材料
　　这是一个大铁鸟，又像一只飞鱼，静静藏在云层之中，周围有云雾掩饰，如果不是飞剑靠近这区域，根本无法察觉到它的存在，并且还是用精神力来扫描，才能透过云朵的伪装，发现其中的秘密。
　　“不，这是飞行器，战斗机？侦察机？哪里来的空中飞行器？”叶空心里一个激灵，目前国内已经没有生产飞行器了。随着电子产品的淘汰，燃料机器也基本消失了，因为各种不稳定，现在都是符文内核的工具占据主流了。
　　因为符文技术还没有突破，空中飞行的产品都没有投入生产，只有金属控制的高手，偶尔会御使一些飞行器一样的东西在空中飞过。
　　这玩意在几千米的空中，以云朵为伪装，又一副飞行器的模样，叶空可以断定，这不是军方的产品，也不是国内集团的试验产品。
　　既然这样，那就要看看到底是哪里来的东西了。
　　飞剑很细，在云中穿梭几乎是微不可察，这大铁鸟似乎没有意识到危险，仍然停留在原处，或者随着云层在慢慢移动。
　　在铁鸟的底部，果然伸出几个白色的探臂，探臂中有旋转摄录装置。
　　飞行器中没有人操纵，很可能是远程控制。
　　叶空能感觉到这飞行器的金属材料，强度不比他的飞剑差，如果强行破坏的话，未必能击穿它的外层，破坏里面的中控系统，并且这是符文器械，不是电子控制系统，飞剑还真的不一定能破坏得了。
　　那就只有亲自出手了，不过这空中广阔，他用换影术也无法悄悄的靠近，它肯定会发现他的行迹的，御剑飞行的速度，也未必比得过它逃跑速度。
　　衡量再三，他觉得让军部的大元帅级别高手出手会更加稳妥。
　　于是他把这次意外的发现，汇报上去了。
　　上面很重视，罗裕东亲自出手，以风系的速度和技能控制，飞行器在他面前全速飞行也跑不掉。而且举一反三，上面领导层觉得如果这是监视器，那肯定不会只有一处，所以派人把城市周围云层都搅了一遍，结果还真的发现了另外四处监视飞行器，全部都拿下了。
　　叶空都不知道自己算是运气好还是运气不好，连出来散心观光，都能碰上这种事儿，飞剑侦察还真的是挺实用的手段，以前他都是用影分身来侦察的，但分身距离太短了，千米左右就联系中断，飞剑却不同，万米都还能控制自如。
　　当晚，叶空就从高手群中得内部消息，通过对这几架侦察机的拆解分析，数据读取，基本确定是米洲大陆汤姆大帝的手笔，并且判断出东部闽干区域，有汤姆的人藏在废弃的荒城中，甚至可能是与那边区域中的兽王有勾结。因为那边沿海有些城是有通往上界的通道的，只是后来人员撤离，城市废弃，让异兽部族占据了。
　　据说得到消息之后，杨天璃马上往那边飞了一趟，但没找到人影，却找到一些人类停留居住的痕迹，有临时破坏的迹象，可以推测那边的人在失去飞行器监控权之后，迅速撤离，从通道走上界离开。
　　由此可见，汤姆一直在暗中监控着，似乎并没有罢手坑害华族，在他伤势恢复过来之后，必定会另有动作。而他拥有这种飞行器侦察工具，也意味着他已经从上族获得了相关的技术，生产战斗机，穿梭飞船都不会很困难。
　　如果他们大量生产这种战斗机，那么在战场上，是不怕华族的人数优势的，所以绝对不能掉以轻心。
　　军部内部召开了数次紧急会议，商讨这次飞行器危机。
　　技术人员，则加紧时间研究这几辆飞行器的内部结构，符文法阵的拆解分析，虽然未必能照着生产出同样的飞行器，但对于这一系列的符文研究，会有巨大的进展。
　　傍晚，叶空带着实战的学生回城去，这群少年，被群鸡虐了一天后，不但没有丝毫惊惧胆怯，反而是更加兴奋，在车上也大谈各自在战斗中的惊险状况，击杀成功的少数几个，则是炫耀自己的战绩，手机满是自己和变异木鸡的合照。
　　这种战绩其实不值一提，三中随便拉几个队伍出来，都可以横扫木鸡山，来回刷几遍都毫发无伤。
　　而这群少年，别看身体无损，其实都只是经过了治疗，看他们身上的战斗服，就知道当时的状况有多惨了。
　　但正如爱华德连碰上大老鼠都会吓尿裤子的存在，其他少爷也没好到哪里去，面对真正的异兽，即使是最底层的木鸡系列，可以跟它正面对决，还有机会杀死，这对他们来说，已经是可以向全世界夸耀的英雄事迹了。
　　这是一个伟大的进步！用大卫他们的话说，变异怪兽，不再是令人恐惧的恶魔，是他们可以轻松应对的小弱鸡。
　　当晚他们还结队跑到娱乐酒吧嗨皮去了，训练都暂停一晚。
　　而晚上，叶空却从军部研究所收到一份合金结构图。
　　这正是白天发现的飞行器所使用的合金材料，它甚至比飞剑的材料还要高一个层次，是新一代的装备材料，军中几名金系的高手，花费了几个小时才解析出合金的结构，其中有两种目前不太熟悉的金属材料，可能是来自异域，还有一些非金属材料，也由其他系的高手协助分析出来。
　　最后统合起来，得到新的金属结构和这个合金结构模型。
　　叶空对此也有很大兴趣，如果新合金能够还原配方，直接融炼出来，那么可能会迎来新一代装备的改革，他旗下的集团，是必须要抓住这个新材料生产的主动权的。
　　不过事情没那么简单，知道结构和实际生产，还有一段很长的测试道路要走呢。
　　眼下的好处，就是他又可以新增加两种金属结构，并尝试凝聚新的合金。
　　可惜没有成功凝聚出来，这个合金还有一些非金属的物质，他没法用灵能代替。
　　这一晚之后，平静修练的日子，似乎开始终结，从各个聊天群里，叶空能感受到紧张的气氛，也许飞行侦察器的发现，让军部感受到危机，然后发布了一系列的指令，大有启动了战争机器的迹象。
　　可军中几大侯级高手都没有恢复的消息，叶空觉得不能再这样悠闲下去，虽然御剑的熟练度一直在提升，但对他总战斗力的提升好像并不大，没有那种飞跃式的提升感，比如达到可以秒杀高级领主的力量层次。
　　并没有，向上提升的力度没有增加，但是横向发展倒有了巨大的进展，控制金属驾御飞剑，展示各种金属变化，也就是普通手段变多了，防御能力有极大的增强，还可以限制敌人，困住目标。
　　等等之类的手段技巧，似乎跟他刺客的路线有些偏差，没有在秒杀目标的方向上坚定不移的走下去。
　　现在这种境况，不能在飞剑上磨时间了。叶空决定把路子走宽一点，把其他系的元素通道也打通开来。
　　反正其他六系的元素，都已经是达到九成多，再多练几个技能，也就差不多够了。
　　如何提升其他系的元素淬体呢？
　　目前他的技能书已经变化成一体，没有空白页来沟通元素，塑造技能模型。
　　解决这个问题也很简单，借助金系的技能树，通过塑造含有金系羁绊的技能模型，那么就可以掌握含有其他元素的技能。
　　像镜盾反射，这个技能由金系土系和水系组合而成，可以抵挡物理攻击，也能反射法术能量，防御能力相当不错的。
　　金光炙目则是由金系光系组合羁绊，银树飞花一技却有金木和风三系，裂风矢算是比较热门的技能，由金系和风系组合，熔岩领域也有不少技能者喜欢，是火，土和金三羁绊。绝影飞矢，是少见的金系加暗影系。寒霜箭雨，水系与金系的结合。
　　没什么好犹豫的，反正没什么限制，学，全部学！
　　叶空的技能库里，各种技能都是烂熟于心的，学习这些技能，也基本不用消耗什么精神，随便就能轻松勾勒出模型，十几秒钟能学会，半个小时下来，就把目前唯一的技能树开出十几个分枝。
　　这些技能学习之后，当然也会提升身体素质，十几个技能学下来，叶空体质增加了几十点，力量增加幅度是最多的。
　　一次次技能洗体，同质化的技能，淬体的效果会无限减弱，所以别想着学习大量相似的技能来快速提升体质，作用不大的，还不如提升技能来得更好。
　　所以学完了挑选出来的十几个技能，叶空就开始专心的投入这些技能的等级提升中去了。
　　北方的区域基本都是冰封的世界了，连异兽都减少了活动，南方这里虽然发现了侦察机，产生了危机感，暗中作出了各种调整，有风雨欲来的压抑感，但短时间内，其实也没有太多的变化。
　　叶空之前突破后掌握了一些金系的技能，还有基础技能的提升，给体质带来不少的提升，现在又学习了一系列技能，细碎的加起来，竟然也有近一两百的体质提升，力量更加明显，两百多，几乎是之前的基础上提升了三分之一，已经算是飞跃式的进步。
　　所以不知不觉中，他的战力，其实已经提升到元帅级别，金系的技能，也陆续掌握到三十种左右。真的是积少成多，之前还没感觉有这么大的提升，但最近跟群里的元帅高手们闲聊了一会，才忽然发现，原来自己也增强了这么多。
　　看下技能地一角显示的数据，他体质敏捷这些属性，都达到七百多，力量更加是破了八百，精神力也距离八百只有一步之遥，翻倍之后，数值有一千六，相当的可怕，这是侯级的数量级。
　　按照普遍的数据，达到八百，是大元帅的级别，不过目前这个级别的一般都是精神力提升上来，其他身体素质差一大截，而且基本都是掌握不少大型伤害技能的。但叶空有点另类，各方面素质都均衡提升，直到突破之后，力量才冒尖一些，但精神力也没有落下，因为最近练习控制金属较多，精神力提升跟上来了。
　　现在从力量击打的伤害来看，他在元帅级别绝对是站得稳稳的，甚至单点伤害还胜过大元帅，如果高级混元猴领主目前出现在眼前，他是有把握秒杀的，而大元帅中没有一个人敢说自己能秒杀高级领主异兽，只能说可以一战。
　　但论大型技能的火力压制，他就有些不足了，主要也没怎么研究那些大型的金系技能，像漫天箭雨这种常见的金系大范围持续伤害技能，他都没有尝试过。
　　有点痴迷于单点爆发伤害，来造成秒杀效果，然后再通过切换分身来进行快速清理目标，达到群杀的效果。甚至目前苦练的飞剑，也是意图单点秒杀，并以快速穿透目标连续击杀来造成群杀之效。
　　叶空觉得这可能有点走偏了，以他强大的精神力，何必执着于单点呢？所以，空闲时间时，他开始控制飞剑群，之前同时控制几支剑还只是练习手段，这次不一样，他有针对性的练习，把三十多支飞剑，形成剑阵飞舞，演练了几种绞杀配合的剑阵攻击，还有分散四周快速穿梭交错形成剑网，可攻可防。
　　当他发现三十多支飞剑控制起来依然游刃有余时，他又订做了一批飞剑，数量达到两百多，可能一时控制不了那么多，但作为备用也是必不可少的。
　　不经意间又过去大半个月，十二月份也结束，中学生们当然又少不了期末的实战考核，同样西人学生也在期间进行了两次实战课，效果很好，总体实力提升很快，已经有几个达到中级水平。
　　看起来好像进步飞快，要赶上华族的学生了，其实并没有，差距反而是拉大的，因为华族学生的天才学员们，全部都是晋升到高级了。
　　一月初，叶空原本要回南大新校区进行课程考核评分的，但是来自玛丽的一则求救信息，打乱了他的计划。

235 支援，徒手造飞梭
　　“西陆因为冰封导致异兽兽潮袭击？玛丽圣女向我们发出求救？”叶空收到内部消息公告时，有些惊愕，在南方呆惯了，不知道北边的情形，以为冬天都是大家休养的时段呢，异兽不都冬眠去了吗？
　　他才跟沐冬阳聊过天，她目前居住的城市，算是安全区域，是众多城邦的中间城市，周围异兽都清理过的，以种植为主，是粮食基地。
　　边缘城邦的情况，她也不太了解。
　　从我国的情况来看，原本东北那边在冬天也时有兽潮发生，不过如今舍弃之后，京城区域倒是没什么大碍，偶尔有些觅食的兽群，都被及时扑灭了，没能形成浪潮。
　　而中部地区，虽然经常有下雪，但距离冰封还远呢，日常猎兽都没有停止，更加不会有潮涌的迹象。
　　大概国内也是猎人数量太多了，野外的异兽，目前很少有大规模聚群的现象。但西陆那边就不同了，人少，无人区太多了，异兽有很多是无限制的繁衍，在冬天食物短缺时，它们就开始饿疯了，越界四处觅食，族群之间互相厮杀是常态，人族更加是成为它们眼中的美食，于是围攻人类城市的兽群就多起来，形成了浪潮。
　　“天凤侯要盯着伤愈的猴王，不能离开，所以目前征召一支强力队伍过去支援，必须要少帅级以上的，数量大约三十到五十之间，以自愿为原则，不强制派遣。”
　　“我报名。”叶空很干脆，在内部报名参加。
　　“叶空元帅将排除在名单之外，风险评估一直认定不适宜参加这次支援活动。”
　　“不是自愿吗？为什么排除我？我符合要求啊，而且我必须要去，我女朋友还在西陆城邦。”
　　“支援队需要走上界通道，叶元帅是上界重点关注对象，过通道会有扣留风险。”
　　“我不走通道，我直接飞过去也要参加，湾区到西陆那里也不过两万里，我现在的速度，十个小时就可以赶到，不会比你们慢多少。”叶空仍然坚持。
　　“直飞危险度极高，不建议叶元帅这么做。”
　　“我意已决，把我的名字加入名单吧。”
　　叶空强行报名，倒是在内部高手层引起一些争议，不少人觉得叶空突破没多久，目前正是快速提升时期，需要时间来静修，这次支援确实不适合参加。但也有人觉得叶空是目前高手层中斩杀能力最强的一个，仅次于侯级，这次如果随行，会大大提升整体团队的收割能力，对击退兽潮有巨大的帮助。
　　南区这里申请支援的高手是最多的，毕竟上次也受过玛丽的帮助，这次要投桃报李。
　　大多跟叶空都比较熟悉，他们倒是提出建议，如果叶空非要参加的话，他们愿意跟叶空一起直飞，以团队力量应付途中的危险，相信可以大大提升安全性。
　　但也有一个问题，不是每个帅级高手的飞行速度，都是一样的，有些元素系是不擅长速度的，尤其超长距离的飞行，对他们来说可能会消耗巨大，即使赶到目的地，恐怕剩余战斗力也不足五成，反而造成严重不良后果。
　　这时候，如果有穿梭飞行器，那就方便得多了。
　　高手们正在讨论，叶空突然冒头出来，问道，“军研所内部有飞行器设计图纸吧？能把速度最快的一款发给我吗？”
　　“叶空，你要做什么？你不会想在自己集团临时搞一架出来吧？这可不是开玩笑的。”
　　“不是……我不是金系元素师吗？我自己用钛合金组合一架出来啊，把它当飞剑控制不就行了？”
　　“别开玩笑了，飞行器能跟飞剑一样？质量差距有多大？控制起来需要消耗多少精神力？你知道吗？”
　　群中的高手，都不禁惊奇于叶空的脑洞大开，御剑飞行是不错的想法，但是御飞行器，这是多大的差距啊？一万把飞剑都顶不上一架飞行器，那精神力的消耗，是人能顶得住的吗？
　　“其实我试过凝聚合金组合出机车，跑车，飞梭，没有想像中那么难的，我精神力强度马上突破八百了。”
　　“难怪，你已经要晋升大元帅了，那倒是可以尝试一下，说不定成功了，开辟一条新的运输路子。”
　　“强啊，叶空。”
　　高手群中，罗裕东等人纷纷惊叹，虽然这些级别晋升时没有什么大关卡，但也不是轻易就能提升的，到了后面高等级，有时候学习新技能，也不一定会提升体质数据，更多的还要靠技能等级的提升，需要领悟。
　　叶空似乎没有这种困扰，他一直都在不停的提升，似乎不受同质化的影响，每次新技能学习后，提升的数值都不会太低，所以一路前进，不知不觉超了一大批人，现在可以算是顶尖的那一批高手了，不再是凭着两个技能，一身蛮力打天下的三页技能者。
　　“叶空元帅，请到21号基地接受测试评估。”最后，军研所内部发出来一道信息。
　　测试内容，就是叶空是否真正能按照图纸独自用元素组合出飞行器，并且可以自由操纵飞行器穿梭飞行，飞行速度能否达到预定的高度。
　　一群高手也很感兴趣，想知道叶空这个想法能否实现，尤其是参加这次支援活动的，更加想看到结果如何。
　　大伙速度极快，半个小时之后，21号基地就聚集了三十多人，全是帅级的高手，其中十五人是在这次支援的名单中。
　　叶空站在空旷巨大的研发基地中，眼前是一片触控屏幕，屏幕上有好几款战斗机式飞行器，他一一划过，嘴里说道，“不需要机翼维持平衡以及控制飞流，所以战斗机的款式都不适合，梭形最好，里面不需要控制台，一切都可以简化，需要座位，六座最好，前后各一，中间两排双座，不需要储物的空间，开关窗设计……”
　　“那只能临时设计，这种梭形飞行器，需要符文反重和推动，目前我们还没有这方面的技术突破，所以没有现成的图纸，你先等等，我们做一个模型测一下阻力系数。”
　　研究专家们迅速在一旁忙碌起来，围观的高手们，这时倒是议论开了。
　　“这个飞梭，算是工具，还是武器？如果全由叶元帅组合出来的，那岂不是说它也可以接受其他技能的加持？比如加速，穿透等等，那飞行的速度，可以得到更大的提升。”
　　“它应该算是可以作为武器用的工具，但是组合出飞梭，估计需要很长时间，所以在战斗肯定不适合使用的。”
　　“这里有金系的其他高手吗？小钟呢？钟琪？”
　　“小钟在值班，陈镇岳在任务，常飞在带学生，金系高手真不多啊，将级的倒是有一些。”几个有名的金系高手全都在忙碌着。
　　“那可惜了，没有对比，不知道这个想法有没有普适性，毕竟叶空的能力总是异于常人的，他做得到的，其他人未必能做到。”
　　约一小时之后，一张新的图纸在屏幕上显示出来，各个分部件的结构都有详细的解构。
　　叶空一展开图纸，马上就开始动手凝聚合金，控制着它们变形成种种部件，迅速组合在一起，有些没必要分开的部件，他都直接一口气变形出来，因为在生产线上可能造不出来，但是自由控制的情况下，却能够轻松的一体化凝聚出来。
　　这是一架两头尖的椭圆梭形飞行器，中间直径约两米，长约五米，两边开门，座位与机体是一体的，六个座位，除控制者之外，还可以再坐五人。
　　窗户是透明的钢玻璃合金，有左右和前舱的全方位视野。
　　叶空大约花了二十分钟，把整架飞梭凭空凝聚出来，静静的悬浮在离地半米左右的空中。
　　“是什么感觉？吃力吗？”众人把目光投向叶空，现在即使静止着，也需要庞大的精神力来维持控制的，一般觉醒者真的很难做到。
　　“还行，我估计五百左右的精神力，都可以维持，我个人还挺轻松的，组合的时候会更消耗精力。”叶空静静站立，念头一动，飞梭咻的一下子从眼前消失，在大车间另一头出现，大约两三千米的距离，几乎是瞬间穿过了。
　　“空载的时候，控制起来比我想像中还要轻松一些，速度也比预计的快很多。”虽然比不上目前他控制飞剑的速度，但也比一般的飞行器要快得多。
　　如果作为武器使用，还真的威力挺大的。
　　“试试载人飞行的消耗吧。”围观的高手们，都跃跃欲试，想第一个坐进去体验，罗裕东几个高手显然速度更胜一筹，叶空刚打开舱门，他们就闪进去了，王旭凭着自己的空间技能，甚至是直接用了位移坐了进去。
　　“空间还可以啊，外面看很小，以为会很狭窄，结果比想像中还要宽敞，这座位虽然没有软垫皮座，但形状挺符合人体工学，很舒适，还有扶手……”罗裕东啧啧赞叹，他体型倒也不算太大，坐进去显得游刃有余。
　　“挺好的，腿也可以伸直，两边都有舷窗，可以看到外面的情景。”王旭更高大一些，头靠在座椅靠背上，侧头看向外面，感觉很不错。
　　没有安全带这种东西，叶空在前座坐下，前面是全景天窗一样的挡风合金玻璃。
　　六座的设计，刚好能额外带一支五人团队，如果设计成单人的话——那不直接御剑更快一点吗？
　　五人坐好之后，叶空启动了飞梭，速度依然非常可观，但比空载要略慢一些。
　　不过已经让罗裕东他们很吃惊了。
　　“我估计有三千里左右的时速，如果能一直维持在这样的速度飞行，六七个小时能赶到西陆城邦，比预计的要早得多。”罗裕东本身就以速度著称，对物体的飞行速度判断基本误差不会很大。
　　“罗帅，需要测试一下它的强度吗？会不会在空中撞上鸟兽散架啊？”王旭问道。
　　罗裕东笑道，“这又不是真正的飞行器，不是预设航道也不是自动飞行，它是叶帅控制的，只要他不想撞，谁也撞不上，除非对方速度比我们快。”
　　“就是不知道长途飞行，会有什么意外，持续消耗会不会很大，叶帅能一直维持高速移动吗？不经过测试，就真的这样上路吗？”有人表示担忧。
　　“对啊，要不要试飞几次啊？”
　　“飞哪里啊？飞中区都不用一个小时，飞远疆……对了，不如飞边疆看看，去年疆城受到冲击，目前被异族占领了大半个城区，城内斗争打得厉害，过去顺便处理一下也是不错的。”
　　“这是个好主意，如果飞疆城的途中出现意外，还可以返回，如果一路顺利，那就直接再从疆城起飞，那边正好差不多是中途了。”
　　边疆的几处城区，因为距离中心太远，没有支援，人口也较少，高手不多，一直都只能困守孤城，活动范围都是城区周围百里左右，上次受到国外异族的冲击，也没能驱逐，只好共处一城，导致不断有矛盾摩擦，内斗不断，入冬之后，暗中打斗是减少了很多，但城中也面临食物短缺的问题，估计在春临之前，会有一场余粮争夺大战。
　　正好那边地广兽稀，人类本身也不多，总体实力不高，帅级已经是很不错的顶尖高手，天眷者也不多，都是技能者为主，而且还是老一派的法系为主的技能者。
　　所以这边即使只派去六名帅级高手，都足以控制局面，重新夺回控制权。
　　细思量一番，这个提议还真的可以试一试。罗裕东意识到这可能是一个机会，所以马上跟中央部委提了这个援边方案。
　　上面的回复很快，才几分钟，就有回应了，准许并授权罗大元帅执行。
　　这样一来，支援计划就有了新的变化了，因为要顺路解除边疆危机，原来的支援名单需要再议。
　　罗裕东和陈一妃等大元帅原本是要镇守城区的，但这次涉及到援边计划，需要强力的高手，他们自然要加入队伍中。

236 飞越，万里共一心
　　新名单迅速出炉，罗大帅领衔，陈一妃，王旭，胡阳等人都在列，三名大元帅，两名元帅，分属各个不同的元素领域，加上叶空这个强力收割者，六人可胜一支万人军团。
　　各自处理好个人事务和工作交接，半个小时之后，五人集合，钻进飞梭，由叶空操控着，快速飞出基地，直冲云霄。
　　飞梭内很平稳，完全感觉不到晃动，如果不看窗外飞掠过的云朵，甚至感受不到正坐在一辆快速移动的交通工具上。
　　半躺在坐位上，看着外面的飞云闪过，陈一妃忽然说道，“既然金属组合合金可以自己造飞梭，那我水凝聚成冰，也可以造一架冰结构的飞梭咯。”
　　“可以是可以，但你未必能控制它达到这种速度，并且冰结构在高速之下，损耗严重，十分钟不到可能就只剩下座位了。”胡阳笑着回她，“我也考虑过如果我凝聚一个木结构的飞梭，应该也能载人飞行，但效果绝对没有金属结构这么好，因为控制移动飞行，也是需要大量时间来练习的，我练习这个技巧，对战斗帮助不大，所以这不是一个实用的想法。”
　　“对啊，我也觉得这个重点，应该是在控制上面，凝聚飞梭其实没那么神奇，只有控制能力足够强，才能把这么庞大的飞梭轻松提速到几千里的时速。这应该不是每个金属大师都能做到的，叶帅，你现在金属控制多少级了？”
　　“控制技能，目前是，十四级了。”
　　“什么？多少级？四级？十级？”
　　大伙伴们都惊呆了，一度怀疑是自己听错了。
　　“十四级啊，我一直在练习御剑术，还有特殊的练习道具呢，提升起来还是挺快的。”叶空目前技能等级最高的，就是金属控制，御剑都属于控制系的，他用那第一批极难控制的飞剑来练习，提升起来也更加快，最快的时候，试过一天提升了两级。
　　“告辞，是我想多了。”
　　“罪过啊，我居然以为自己也可以做到。”
　　“幻想破灭，回归现实，真好，谢谢你，叶空，你刚才亲手毁灭了我的一个幻想。”
　　罗裕东都沉默了好几分钟，才幽幽叹道，“这么多年了，我都还没有一个技能达到十四级呢。”
　　陈一妃，“我也是。”
　　王旭，“小元帅没资格说我也是，我十级的技能也只有两个。”
　　胡阳感慨说道，“我苦练了六年的技能，目前只有十二级，叶空练习金属控制，还没超过两个月，十四级，忽然间不知说什么好。”
　　罗裕东说道，“叶空，你看来是真的想在御剑这条路上走下去啊，你感觉这条路能走多远？”
　　叶空想了下，说道，“这条路，可以一直走下去啊，对我来说，这是最好的路了吧，它能发挥我的长处。”
　　“你的长处不是力量吗？”
　　“……不是。”
　　“我明白了，怪不得你敢尝试飞梭超远距离飞行。”
　　他们一边聊着，不知不觉时间已经过去半小时，飞梭一直保持着稳定恒速，叶空也完全没有吃力的样子，一千多里的距离，就这样轻松飞越。
　　目前飞行的高度还不算太高，只在云层之上，经常可以看到躯体庞大的鸟兽在云中戏耍，甚至是搏斗，还有不少想靠近过来攻击的，但它们的速度，竟然也是追不上，迎面而来的大鸟，叶空都可以轻松的控制避开，不需要大幅度的偏移，只要在碰撞之前稍稍错开，在飞梭内的人可以看到擦着窗掠过的鸟毛，惊险无比，而整架飞梭却一直没有任何的晃动。
　　可见叶空控制技巧的高明大胆，反应的迅速与自信。
　　“叶空，你还可以提速吧，要不试试最高速度？我还能加持一个狂风螺旋加速。”罗裕东看他游刃有余的样子，忍不住又想搞点事情。
　　叶空说道，“目前的速度，是消耗最低的巡航速度，在这个基础上，每加速一分，消耗的精神力都是翻倍增加的，因为高速之下，维持梭体也需要很大精神力的，如果大家不想飞梭散架，还是少一些奇怪的想法为好。”
　　叶空其实也是在暗中不断调整速度的，目前这个状态，是他多番测试之后，得到的最平衡数值，当然不会轻易打破它，虽然他精神力强大，但也不能随便折腾。
　　“咦，原来我们已经到了这里，这是高原的边缘区吧，这些山很高峻啊，涧谷真的狭长，跟我们南方丘陵山区真的差好多。”
　　“哗，这条山脉好壮观！”
　　“好高的山啊，你们看，那里有一只大鹤，气息好强横，它不会攻击我们吧？”
　　“咦？这片区域开始变矮了，哇，那边是城市区吗？我们不会是到了天府区吧？”
　　“我们才飞了多久？居然飞到这里了，啊，原来我们已经飞了一个小时，这么快的吗？”
　　“值了，这次旅游观光也值回票价了。”
　　几名高手，透过窗户看着外面的风光，真是一路嘴巴说个不停，各种大惊小怪，咋呼乱叫，倒像是第一次进城的乡巴佬。
　　“叶空，累不累？要不下去休息一下？”陈一妃关切的问候一声，其实想下去城区找老朋友炫耀一番。
　　“再捣乱我飞上平流层了，到时你们什么也看不到。”
　　“别，还是保持目前的高度吧，看一下祖国的大好河山。”
　　其实也只是看一两眼，因为飞梭速度极快，很多山脉高峰，也只是看几眼就掠过去了，但众人依然看得津津有味，连山中各处正在打架厮杀的异兽，都显得别有趣味。
　　看着群鸟追逐过来，也是忍不住生出逗乐的心思，真想自己控制飞梭跟这些凶猛的大禽玩闹一番。横穿天府区也没用多长时间，然后便开始碰上一堵巨墙般的高原山脉，飞梭快速爬升，从巍峨的山峰之间穿行，周围的山峰开始变得草木稀疏，山峰顶部多有积雪，连绵不绝的一片白头峰。
　　并且开始进入雪花纷飞的区域，气温仿佛骤然降低，到达了一个极地冰寒的世界一般，飞梭即使有隔绝大部分寒冷，也依然能感受到无孔不入的寒意。
　　连叶空控制飞梭，也觉得吃力了几分。
　　陈一妃等人，最初还欢呼着纷飞的雪花，想飞出去玩一下，但随着温度不断下降，连他们这种高手的体质，都有些扛不住，这才沉默下来。
　　“空，没有暖气系统吗？”妃姐遗憾的问道。
　　“自己用技能取暖。”叶空倒是觉得无所谓，这种温度，对他的体质而言，并不算什么，他全身的血气，旺盛得像火炉。
　　“炎明，给姐来一个大火球暖和一下呗。”林炎明是火系的高手，同样是不惧寒冷的体质，因为他自己可以凝聚火元素保持温度。
　　“妃姐，你不是可以控冰吗？怎么还会怕冷？”
　　“不想动嘛。”
　　忽然，飞梭一阵颤动，陈一妃左右晃了一下，差点碰到了玻璃窗，“不会吧，我不想动，你还真帮我动一下啊。”
　　罗裕东神情严肃，低声说道，“别闹，是袭击，叶空刚才很惊险避开一块巨石的投击，但气流很强劲，飞梭受到冲击晃了一下。”
　　叶空在前座，也忽然坐直了，冷静的提醒道，“小心，雪山里有兽王级别的怪物在袭击我们，我可能要拉升高度了。”
　　众人全部看向窗外，在飞速掠过的雪山区里，那些巨大的石头山峰，半山处忽然成片成片的掉落碎石，一只只巨大的石头怪物，仿佛从山体中分离出来，全都举起一块块巨大的石头，朝飞梭投射过来，后面更有一只百丈高大的巨石兽，一步跨越数里之遥，正快速的追赶飞梭，它投来的石头，更加高速，眼睛都难以看清楚轨迹。
　　这简直是一片石头雨，飞梭在雨中穿过，哪能一直保持着稳定？尤其是后面的巨石兽，速度和力量都十分惊人，罗裕东他们都感觉压力巨大，正面对战肯定要落荒而逃，这妥妥的王级异兽。
　　但叶空操控飞梭的灵巧，也出人意料，在石头雨中左突右进，时高时低，最后竟然没有被任何石块击中，短时间内快速拉升起来，越过冰雪覆盖的峰顶，直冲天际，最后只有巨石兽没有放弃，陆续扔了十几块，眼看飞梭没影了，才停手，茫然四顾之后，回到自己的石洞继续沉睡。
　　“哇，这鸟不拉屎的雪山高原，竟然也有这么强大的怪物！刚才真的有被吓到，那石头怪是怎么长出来的？为什么这么强大？”
　　“无人区还不知有什么奇怪的变异生物，我们接下来还是小心为上。”王旭也心有余悸，原本有些困意的，现在一下子精神百倍了。
　　罗裕东反而是没有说话，用惊奇的眼神看着叶空，刚才身处险境中，他都以为要付出点代价才能离开了，甚至有考虑出手帮忙拦截巨石，但是叶空竟然如此轻易就找到安全路径离开，漫天的石头雨，一滴也没有淋到飞梭，这种控制精准灵巧和强大的大局观，真是一场神奇的表演。
　　飞梭拉升起来，下面的情景就看得不大清楚了，但透过云层，也能看到下面高原雪山过后，又是一片盆地，横过盆地，又有一片山区，再飞过一片荒漠戈壁，无比宽广的荒野地带，随后地形又有拉高，出现山区，并且可以看到另一片巨大盆地。
　　“这地，可真大啊，这山，可真高啊。”胡阳简直也不知道怎么形容，这片苍凉广阔的土地，随着高度下降，可以看到盆地边缘的那一片城市区。
　　“这里的元素浓度，还真差了不少，难怪植物没有大量生长，异兽的数量大大减少，地方又大，异兽袭击人类城市都不太方便，所以这里的城区居民实力不是很强，也能维持着繁衍。”
　　降落到城区上方千米左右时，大家看得更加清楚，也能感受到这片大地上，人类与异兽共存，彼此矛盾不算大，反而是城中的人类，彼此之间的打斗，显得更加凶残猛烈。
　　现在城中划分出三个区域，其原本边城的居民，缩在东南角的一个区域中，数量大约在九十万人，西边是几个异族联合起来势力，有四十万人左右，北边则是长毛族，有五六十万，如果单独对抗，这两股力量都不是原居民的对手，但是他们联合起来，却又胜出几分。
　　城外粮食基地种植的作物，大概能维持一百万人左右生存，目前肯定是不够的，所以冬季最后这三个月，必定会爆发大规模的杀戮抢夺。
　　目前已经有这种迹象了。
　　人数最多的原居民，竟然被压缩到城市区域四分之一不到的地盘，外面大量的农场被异族接手了，在对方两股力量联合之下，要抢夺回来，必然伤亡惨重，所以城区领导层一直没有下令出手。
　　因为他们手中还算是有些余粮的。
　　但异族势力，反而有了动手抢余粮的动作，因为他们本身并不擅长经营农场，也没有足够维持农场生产的技能者，所以霸占了农场也没用，生产不出粮食，加上又是冬天，四处冰封，城外找不到足够的食物，只好把主意打在原住民身上了。
　　冬天这么长，原住民肯定有存余粮的习惯。
　　罗裕东已经跟原住民的领导层联系上了，飞梭直接快速降落，无声无息之中，就停在了一处广场边上。
　　十几个身裹兽皮的汉子，神情激动的迎了过来，“辛苦各位兄弟！终于把你们盼来了！我们还以为熬不过这个冬天呢。”
　　“情况有这么严重吗？怎么不如实报告呢？”罗裕东严肃的问道。
　　其他人也从飞梭上下来，跟这批汉子握手，这些人可能是城中目前最厉害的一批高手了，只有一位少帅级的，其他都是将级的。
　　“不想让上面为难啊，听说各区都有困难，你们南方那场大战啊，损失了百万兄弟，我们也很难受，无法支援你们，大家都这么艰难，怎好意思再叫你们冒着危险跨越这万里路程来支援？”
　　“没事，我们都挺过来了，以后会越来越好的。我们带了一批物资，你们分配一下，随后我们帮忙处理下城中的纷争。”罗裕东等人，每人掏出几叠储物卡。

237 拼拳没输过
　　这批物资，包括最新一代的成套装备，恢复药剂，战斗消耗药剂，修练用的营养药剂，晶石材料，以及大量经过加工的肉干，最重要的，还有一批生产设备，好几条生产线是直接搬运过来了，包括装备生产，药剂生产等先进的仪器工具。
　　在物资储备和生产设备上，南区那边还是占大优势的，不但是人口数量的优势，还有气候条件的优势，毕竟没有冬天停工的说法，全年无休。
　　把所有物资存入仓库中，装备直接分发，全员鸟枪换炮，战力翻倍。
　　罗裕东跟城区的负责人解释，此去西陆还有任务，希望尽快解决城中纷争，让战士们直接带路，杀上门去。
　　城中战士，都有些担忧，怕他们六个人处理不了。
　　罗裕东直接说，不是六个人，是五个人，他是司机，先休息。
　　陈一妃也附和说，问题很好解决的，把他们能搞事的全杀了，剩下不敢闹事的好好管理就行了。
　　结果城中唯一的少帅战士苦笑说，这些异族全是闹事小能手，那岂不是要杀光。
　　叶空之前提出的融入法显然不适用于这里，因为城中人口与异族人口基本是差不多的，没有压倒性的数量，根本不可能达到潜移默化的融入。
　　叶空在旁边听着，忽然插话道，异族冲城，大概率是受了米洲来的间谍唆使，如果能把间谍揪出来，双方经过谈判，未必没有和平共处的可能。
　　罗裕东叹道，那之前的族人，岂不是白白牺牲了？不给他们放点血，我心里不舒坦。
　　叶空道，那你们可以先杀一轮，然后再把间谍揪出来，然后说明大家血拼都是受人挑拨，真正的敌人是米洲的帝国，这样先立威可镇住外族，建立权威，再揪出共同敌人，则可谈判，事也易成。
　　如不展示力量镇压全场，对方必定毫无畏惧之心，日后也难以管教，如造成太多杀戮，又容易仇恨加重，深埋心中难以磨灭，日后矛盾起，定然时时爆发冲突，留下祸患。
　　罗裕东说道，既然如此，那待会开战就请少帅指出哪些悍匪该杀需杀，我们必定不容他苟活。
　　城中少帅战士点头应允，叶元帅此计可行，既可为无辜族人报仇，诛杀恶徒，又能避免扩大杀戮，恩威并施，便于日后管理。
　　商定计策，城中其余战士，也都换上了一身的新装备，精神抖擞的集队走出军营，向西而去，大雪满街，却挡不住众战士的战意，狂风扑面，吹不息心中战火。
　　叶空倒是没跟上去，正如罗裕东所说，这里的高手实力普通，一两个人就足以应付，五人同出已经是战力溢出了，没必要拉他一起，还不休息一下，准备后面的艰难旅程呢。
　　后面还有更长的一段危险旅程，如果不想一直飞在平流层之上，那就要好好恢复精神，以最佳状态迎接途中的凶险。
　　按照军部的意思，其实也是希望他们可以一路上尽量经过其他地区的城市，能进行友好的访问最好，为以后的合作打下基础，因为相信真正的飞行器，飞船飞梭可能不久就会研制成功，到时不需要借助通道，也能跟世界各地区的城市进行空中联系合作，贸易交流。
　　人类各族最好还是团结起来，毕竟各族都有自己的天赋能力，彼此可以弥补不足，发挥长处，提升人类整体的实力，跟上界各族进行竞争比拼。
　　人族内部互相残杀，是最不可取的，本身异兽部族敌人就已经够多了，为了生存都不知道牺牲了多少族人，如今渐渐崛起了，正是恢复人族对蓝星的统治的时候，内部却出现自相残杀的情况，拖延时间，更给了海族肆虐的机会。
　　“元帅大人，你的飞船……”
　　留守在军营的一些普通士兵，忽然发现叶空他们降落下来的飞梭，正在渐渐的消失，目前只剩下中间的座位了。
　　叶空摇摇手，说道，没事，我随时可以造一架出来。
　　他撤销了对飞梭的精神控制，看一下它们多久会消失，结果也跟平时一样，五分钟左右，合金就开始回复元素状态，一层一层的快速消失，它还是有序的，不是全部物质同时转化为元素，而是从外层开始，一层层转化，大约一分钟时间，全部消失不见。
　　一旁看着的士兵，都露出可惜的表情，这么漂亮的飞梭，从未见过的高科技产品，竟然就这样消散了。
　　有个士兵鼓起勇气问道，元帅大人，这是你用元素造出来的吗？它肯定要消耗很多元素吧，要达到什么层次才可以做到这些？
　　叶空认真的回答他，是的，消耗挺大的，恐怕要元帅级别之后，才能一手凝聚出来，你们想跟我一样凝聚飞梭，那可要多加努力才行。
　　有个士兵摇摇头，说道，那不行，我们不可能做到，我们只是技能者，不是天眷者。
　　叶空笑道，怎么不行？我也是从技能者提升上来的，你们平时很少上网吗？
　　士兵瞪大眼睛说道，我们都没有手机，上不了网，城里没得生产手机，店里卖的太少了，又贵得很，我们买不起的。
　　叶空与士兵们聊起来，才得知城中的居民，大部分都过得挺艰难的，因为周围的资源不像其他地区那么集中，有时候出城猎兽，可能要走很长一段距离，途中凶险难测，危险性极高，而猎杀异兽之后，因为距离远，也难以大量运输，导致城中肉类较少，各种修练资源也缺乏，技能者提升等级不容易。
　　且冬天又长，很多时间都无法外出。
　　种种困难影响之下，城中居民过得贫苦，难有余钱购买食物和日常用品之外的工具和产品。
　　所以手机普及率其实很低，即使价格再便宜一些，也有大量家庭是买不起的。
　　关于叶空的事，大概是在教科书中推广理论和新训练法，才为大家熟知吧，而且关于他的很多事，学生们，士兵们都不清楚，只知道这个人很厉害，是书上的名人。
　　如今聊起来，士兵们倒是渐渐放下心来，发现这个名人，竟然这么年轻，这么和善。
　　叶空最后笑道，相信你们很快也能用上手机了，到时物资也会充裕起来，你们实力会提升很快的，只要坚持梦想，努力不懈，以后也能突破到天级。
　　不知不觉在营前聊了半个小时多，天空又开始飘起雪花。
　　叶空忽然问道，你们这里平时有闹冬天的兽潮吗？
　　有士兵答道，有，但数量不算太多，从天山那边下来，每次来的时候都像过年一样，可以吃好几顿肉呢。
　　当数量不是很多的时候，可不就是送上门的肉吗？
　　叶空想了想，确实是这个道理，这里气候不同，难以像南方一样养出大批大批的异兽，并且各个群落之间，相隔也远，是凑不到一起来攻城的，而分批赶来的话，那还不是送？
　　所以在这样的区域中，有优势也有劣势的，很难说得清楚好还是不好。
　　南部温暖区域，真的是人与异兽疯狂争夺地盘，人类被压制得很惨，最近几年才开始占据主动的，一开局都快要团灭了，缩在小小的城市区中瑟瑟发抖。
　　等以后飞行器量产时，这些地广兽稀的区域，可能会得到清洗的机会，当赶路不再成为阻碍，距离限制不了人类活动的时候，异兽族群就要开始倒霉了。
　　忽然，叶空停下聊天，侧耳倾听了一下，神情渐渐严肃起来。
　　士兵们一下子紧张起来，不知一直和气的元帅大人怎么突然神情严厉了，以为自己说错话了。
　　叶空站起来，平静的说道，外面似乎有些情况，你们在营里好好训练，我出去看看。
　　他凭空飞起，眨眼间升起数十米，飞出了军营。
　　军营占地大，并且营房也不止一处，连绵一片数里地都是带院子的营地平房。他们落下的区域，大概是在中间，是大本营，指挥所。
　　异常的响声是从北边区域传来的，他快速飞过去，一看，便见街道上竟涌来了数千计的大汉，一步步迫近军营，每个人都披着兽皮大衣，有些还敞开了大衣，露出毛茸茸的胸膛，任雪花落下拍打胸毛。
　　营中一批高手已经跟罗裕东他们往西区去了，留守的只是一些技能者，阻拦时被当头的兽皮大汉几拳打飞了，跌落街道中，挣扎着半天也爬不起来。
　　叶空快速降落下来，一扬手，一片群体大恢复术的光芒，裹在受伤的士兵身上，他们顿时伤痛尽消，快速站起来，转头惊奇的看着叶空。
　　这些守卫的士兵，知道今天有国内其他城区的高手赶来支援，已经跟军中的大人们一起去交涉了，却不知还有人留下，见叶空有些脸熟，却叫不出名字，但声音依然有些激动，大人，你来得正好，这些长毛族想趁军中的大人出去办事，过来抢夺粮食。
　　最重要的粮食等物资，肯定是在军营的防护当中，设了不少关卡的，这些长毛族，想要抢夺粮食，就必须击穿军营的防守。
　　叶空笑道，没事了，你们先退后一边吧，等我来跟他们交流。
　　他挥手让关卡中的一批士兵，全部退后，唯留他一人站在卡前，面对数千围近过来的壮汉。
　　交出全部粮食，或者，死！
　　对面领头的一个大汉，用生硬的华语大声叫道，看他近两米的身高，丝毫不比叶空逊色，在体型上，更加是接近叶空的两倍，真像是一头直立的人熊。
　　叶空眯了眯眼，说道，你们杀过很多人？
　　大汉裂嘴笑道，敢阻拦的，都要杀掉，不听话的，都杀掉，敢反抗的，也都杀掉，小子，你看起来很强，想试试我的铁拳？
　　后面的士兵大声提醒道，元帅大人，这些长毛族力量巨大，防御很强，法术很难伤害到他们，要小心一点。
　　长毛族的汉子，闻言皆大笑，头领大汉继续说道，我们的战士，都觉醒熊的血脉，天生力大防御高，减免法术伤害，小子，你有什么手段，展示出来给我们开开眼界吧。
　　叶空淡淡的说道，我的手段，一展示就伏尸一片，我怕你们承受不起，如果你们现在退去，我给你们一个改过的机会。
　　大汉仰天大笑，说道，华族人，你是不是不知道谁才是目前城中最强的势力？要不是留着你们还有点用，我们早已经踏平乌城，杀光你们城中族人了。
　　叶空眉毛一挑，问道，难道你们不是听了米洲使者的谏言，才南下攻击我族城市？
　　大汉摇头，不屑的说道，当然不是，凭他们胡言乱语，又怎能说动我们，我们南下，不过是北方不适合发展，长年冰封，异兽种类少，影响族人壮大。我们只不过是先头部队之一，若发现适合发展的城市，当然就会有大量族人迁来。
　　这几十万族人，竟然也只是先头部队，看来长毛族在北方也积聚了不少力量，不容忽视。
　　叶空说道，这里是我华族的领地，不允许外族占领居留，你们要马上退去，作出赔偿，之前的事可以不追究，否则后果自负。
　　大汉说道，一切凭实力争取，不是你说是你的就是你的，看你有没有本事守得住。
　　说完他直接向叶空扑了过来，铁拳照着脸招呼，可谓一点也不留情面。叶空一动也不动，身后的士兵惊呼一片，纷纷提醒他闪避，却见他也举起一拳，轻轻向前一推，对着铁拳硬碰硬。
　　哇哦，周围的长毛族汉子，都裂开嘴怪叫起来，有些更是吹起了口哨，似乎看到外族勇士敢跟他们毛熊族强者对拳，是值得赞许的勇气可嘉行为。
　　砰！
　　双拳交击，发出一声沉重的震鸣，周围气流卷起风暴，吹得地上的雪花满天飞舞。
　　所有笑声和口哨声瞬间消失，全场一片死寂，只有漫长天飞舞的雪花，还在空中飘荡着，悠悠坠落，他们眼中像战神一样的存在，铁拳可一拳击毙变异巨熊统领的军团长，竟然被人一拳击飞，撞倒身后几十个族人，然后倒地昏迷过去了。

238 飞剑逞威
　　西区一片大营房前，几名将级高手忽然从战斗中停止，匆匆赶回罗裕东身边，跟他和少帅军长汇报道，“营地那边，受到长毛族的冲击，他们想趁机抢夺粮食。”
　　罗帅笑道，“没事的，有叶空在那边。”
　　“他们的奇柯夫军团长，有巨熊之力，恐怕叶空元帅不易对付。”少帅军长担忧的说道。
　　“无妨，叶空也以力量见长，侯级之下，无人能在力量上跟他抗衡。”
　　“叶帅竟已强悍至此？”军长吃惊道。
　　“还有更强的，但没必要施展，你就放心好了，他要处理不了，我们回去也没用。”
　　军营大道前，叶空轻轻放下拳头，淡淡的说道，“还有人觉得自己拳头够硬的吗？”
　　众多长毛族人，面面相觑，再看一下倒地昏迷不醒的军团长，连刚才站在团长背后的几名副手和小队长，都一同被砸晕了，可见对手这一拳的力量，是多么可怕，也就是团长足够强，才保持了手臂没有爆裂，但拳头部位，已经血肉模糊，露出骨头，有血液渗出，但很快就冻结了。
　　没有人敢站出来挑战叶空，不过队伍后面几名擅长治疗的长毛族姑娘，倒是勇敢的上前来，俯身为族人治疗。
　　叶空也没有阻止，只是说道，“在我开杀戒之前，你们最好马上退去，等待处理。”
　　军团长悠悠醒来，一把推开为他治疗的姑娘，迅速站起来，双眼圆睁，盯着叶空，沉声说道，“你很强，我大意了。”
　　“哦？难道你还有手段？”
　　“我的手段多得是，你以为能打败我，就可以避免这一场战役吗？这不是擂台！你只有一个人，你阻拦不了我们。”军团长显然也感觉打不过对手，但仗着人多，只要拖住叶空一人，其他族人冲进去抢了粮食就走，岂不是很完美？
　　“那你尽管试一试，我只提醒一句，以道路为限，越界者死。”
　　奇柯夫军团不以为意，转头大喝了几声，用他们部族的语言，然后全员大声回应，战意一下子激昂起来，有些战士更加从身后抽出一把双面战斧，劈空挥舞，嘴里一边嗷嗷叫着，整片街区，都回响着他们响亮的战号声。
　　叶空知事情不可善了，这些好战的种族，根本不可能用语言就能劝退的，不见血不知疼不会退。
　　他手一展，身旁开始飞快的凝聚出一支支细剑，跟欧阳大师打造成的飞剑规格是一样的，但是材质略有不同，是另一种合金，强度比真实的飞剑要差一个档次，但由于是自己直接凝聚的，控制起来会更加随心所欲。
　　攻击数量多且实力一般的目标，还是自己凝聚的飞剑，用起来更加顺手方便。
　　他凝聚的速度飞快，才十多秒时间，身前已经有四五十支飞剑在悬空等待出发。
　　军团长自己也掏出一把大斧头，鼓舞过士气之后，挥斧大喝一声，然后率先朝叶空挥砍过去，其他族人也大叫着，冲破障碍，横过街道，进入军营范围。
　　看他们冲击的气势，军营中正集队赶来的部分士兵，都一脸失色，唯有叶空一人静静站在最前面，一动不动，待对方横过街道，冲近营前小广场时，他才大手一挥，几十支飞剑瞬间消失在眼前。
　　卟卟卟！连续的倒地声传来，战号声音似乎一下子降低了几个音量等级，越过大道的一百多号人，无一例外，全部相继倒地，没有惨叫声，全员秒杀。
　　包括军团长，他的巨斧，掉在雪地上，发出一声震响，他整个人，也缓缓的向前仆倒，距离叶空只有三米距离。
　　后面冲击过来的势头却一时停不下来，仿佛赶着冲过鬼门关一样，一过街道就马上仆倒，整齐划一，毫无例外。
　　倒下几百人之后，长毛族后面跟着冲锋的战士，才终于发现情况的诡异，冲锋的速度一下子停滞，各种惊恐的大声吼叫传来，叶空一句也听不懂。
　　最终所有战士停下了脚步，就在街道边缘站住，排出一列整齐的队伍，他们瞪大眼睛，看着倒在雪地里的近千名族人，冲得最快的，他们族中最强的最勇敢的战士，就这样无声无息的倒下了，没有法术的攻击，没有出手的人。
　　如此诡异的情形，他们从未见过，一时间全部心生恐惧。
　　忽然，有人指着悬停在空中的几十把飞剑，大声的叫了起来，在雪花飞舞中，这些细长的飞剑，非常的不显眼，很容易被人忽略，他们也有人看见叶空之前凭空凝聚出来，但是没有人当一回事。
　　在他们看来，大斧这种武器，才真正具有杀伤力，这一片片薄刃，能划破他们的皮肤吗？所以几乎没有人在意这些飞剑。
　　而飞剑一催动，疾若闪电，在雪花中几乎没有人能觉察到它们的轨迹，直到划破目标的喉咙，再也没有目标攻击时，它们才停下来，静静的挂在空中，有些还在滴着血。
　　就连己方的士兵，也大多是一脸的茫然，以为另有高手在暗中出手击杀了这些冲线的长毛战士。直到双方再次停战，他们也才发现，那一排滴血的飞剑。
　　“飞剑！是叶神的飞剑剑阵！我终于能在现实中看到飞剑的威力了。”士兵中，一些队长级的成员，消息更加灵通一些，在网上时便得知叶空有在练习飞剑，当时还有很多人不看好实战的威力，没想到如今展示，竟是如此可怕。
　　嗡！
　　叶空控制着飞剑剑阵，全部凭空震鸣，剑身翻转，剑尖直指长毛族战士，顿时所有长毛族战士惊得连连后退。飞剑向前一压，他们退得更快，没多久，便全员撤退，连阵亡的战士尸体都不顾了。
　　短短一分钟不到的战斗，丢下一千余名战士的尸体，走得最快的都没有冲过街道，连军团长都无声无息的倒下，这场战斗，谁还有胆量继续坚持下去？
　　这不是战斗，是屠杀，是送死。
　　叶空摇头叹息，看着逃离的长毛战士，没有继续追杀，手一挥，所有飞剑凭空逸散，然后转身对支援来的营中士兵说道，“清理一下街道，如果有什么异常，及时拉警报通知。”
　　“是，元帅大人。”
　　士兵们都十分激动，这些长毛族战士，曾让他们吃了不少苦头，没想到在元帅大人的手下，竟是如此不堪一击。一人之力，轻松击溃了数千悍勇战士的冲击，这种力量，真是令人神往。
　　另一边西区的战斗，也接近了尾声，杀了一批闹得最凶的战犯，震慑全场，然后深入排查，揪出十几名间谍，当众处决。
　　之后的事情，就是政府民政管理层出面来调理安排外族的居留问题，估计需要很长时间来安排这些外族平民，罗裕东他们事毕，也没有多停留，直接飞回了大本营。
　　至于长毛族的处理，自然是另作谈判，他们背后还有一个势力强大的部族，不适宜过多的杀戮，但也不可能让他们居留，只能限时责令迁移，冬天冰封全域，不方便整族迁移，大概要等春天到来，四月之后才能全部逐离。
　　至此，边城的问题，可算是解决了。
　　但冬日白短夜长，经过这一番折腾，天色渐暗，罗裕东他们决定暂休一夜，不着急赶路。
　　反正继续上路，也不会直飞西陆的，途中有好几处人族聚居点，他们可能会过去拜访一下。
　　这一场西陆城邦的支援行动，竟然变成了友好访问沿途各国的使团之旅。
　　第二天天微亮，叶空再次凝聚出飞梭，带着使团队伍继续上路。
　　一路飞掠，见识了大陆最中央区域的苍茫广阔，天地辽远。
　　两个小时之后，陈一妃忽然疑惑的说道，“我感觉天微亮的时候出发的，怎么飞了两个小时，天还没大亮，反而是感觉更暗一些了呢？”
　　“因为我们跑赢了太阳，它追不上我们啊。”
　　“妃姐地理知识不大好吧。”
　　“前面好像有一片海域，要不要绕过去？”
　　“海域周围应该有不少城市，叶空，减一减速度，看看周围的城市情景。”
　　这片海域，不是大洋级别的，虽然依然很宽广，但相比于四大洋，这里没有那么容易诞生太强大的海兽，并且海鱼数量应该不少，是价值很高的资源，海边的威胁性也没有大洋那么高，因此海边城市相对更多。
　　比起从陆地上猎杀异兽，他们从海里杀鱼会更加方便有效。
　　这是另类的生存模式，都是根据地形地区资源的分布而决定的，跟华族区完全不同。
　　别的大陆，都是远离海岸，这里却全都迁移过来，依海而生。
　　毕竟是内海，只凭海中鱼兽，就养活了周围几大国家，但他们的资源也显得单一，发展程度不太高，比边城又略好一些，城中有大元帅级别的高手，但数量少，一两个左右，都是权势巨大的领袖级人物。侯级的高手是完全没有，并且距离侯级也差得挺远的。
　　说句实在的话，小小飞梭六人，完全可以横扫他们这些百万人左右的城市。友好访问进行得很顺利，双方在网络上进行了深入的联系交流，约定在以后时机成熟时，进行贸易合作，促进人类共同发展，携手向前。
　　在大食高地的城市访问时，还碰上了几起异兽袭击的事件，略施援手，解决了一些小麻烦，随后双方也进行了友好的会谈，逗留了约一个小时，才再次启程。
　　越过第二片内海之后，便进入了西陆的区域，这里渐渐开始草木丰茂，异兽数量大大增加，虽然处于冬季，山中各处仍然有大量的异兽在彼此攻击掠食，成群成族的出动，两大族群的碰撞，就像一场惨烈的战争，失败的一方，可能会全部被吃掉，灭族也不是什么奇事。
　　偶尔一些开阔的山谷地带，会发现有城市的遗址，但如今也是无人区了，所有人都集中到更安全的城市中。
　　随着更深入西陆，发现了更多的异兽活动迹象，并且似乎族群之间的厮杀减少了，它们都在向同一个方向奔去，每个族群数以万计的巨兽，在山中奔腾，拉出长长的队列，沿路的雪地，树林，都被踏出明显的道路痕迹，就像一条条河流，正在汇聚向远处平原中的城市区。
　　叶空把速度略为降低一些，以便看清楚这些异兽群的动向，发现它们族群数量不少，并且有时间差，在冲击城市的时候，很可能会出现一波接一波的连绵不绝攻击，给城市防御带来巨大的压力。
　　“真奇怪啊，隔那么远的山区异兽，竟然会跑出山区，跨过几百里路程，攻击人类城市，它们定位这么精准吗？”
　　“刚才经过几个大型城市的遗址，发现里面异兽不少，但并没有向人类城市攻击的意思，它们占据的城市，应该有通道进入上界，说不定很快会产生文明。”
　　“正常，我们东方大陆，除了混元猴族，还有另外几个种族，都有文明的雏形了。”
　　“如果一些异兽部族产生了智慧，会不会驱使或引导其他蒙昧的异兽族群去攻击人类，然后让自己获得更多的发展时间与空间呢？”
　　“这个还真说不定，但能做到这一步，说明其智慧已经不低了，需要提高警惕。”
　　飞梭里，几名高手正在聊着，眼看目的地已经近在眼前，不用一个小时就能赶到，心情不免有些轻松，这一趟旅程，还算顺利，并且体验极好。
　　罗裕东收起手机，神色有几分凝重，沉声说道，“有一个不大好的消息，第二批支援的二十人团队，也没有到达白泥城，他们跟第一批的队伍一样，都困在上界了，没有任何回音。”
　　除了他们这支飞梭团队，支援西陆的还有另外两支团队，第一批的十五人，属于三个不同的城区，但他们都同样在进入上界之后，没有从另一边通道进入西陆的白泥城。
　　还以为是什么事情拖住了脚步，结果第二批也失去了联系，这就有点不对劲了。

239 救世一波
　　“看来是真的封锁限制了，不知道上族是专门针对我们，还是针对人类。”罗大元帅愤懑的说道。
　　叶空问道，“我其实有些事没想明白，如果三脚族要针对我们，为什么不直接出手？也不派人过来，只是封锁了通道呢？”
　　胡阳说道，“你应该还没有进入过上界吧，这样说吧，相对于上界来说，我们蓝星地区，就相当于一个污染严重，臭气熏天的垃圾场，你认为它们会想过来吗？而在它们的眼中，我们人族，也不过是随手可以捏死的蝼蚁，他们会因此而大动干戈吗？”
　　罗裕东道，“没错，它们根本不屑于动手，但是会限制你们的出入，然后扶持其他种族，借其他种族的力量灭掉你，这在它们看来，也是相当有趣的娱乐事项。”
　　“它们的实力，比我们强多少？他们当中最厉害的高手，是什么境界？”
　　“各个族群对实力的等级称呼都不一样，如果转换成我们国内的称呼，侯级以上是王级，再上去是帝级，然后进入另一个层次，超凡等级，我们称为圣级。圣级在上族里面，才算是真正的高手，数量也不多，以下的帝级和王级，算是主流，侯级在他们那里，就跟我们这里的普通技能者一样。”
　　叶空苦笑道，“那还真的差得挺远的，他们派几个普通族员过来，就可以把我们蓝星搅得天翻地覆了，难怪看不上我们这些地方。”
　　他想起最初在荒城碰到的那两名三脚族成员，确实是差不多侯级的实力，当初还以为会是它们族中比较重要的官员，但实际上，极可能只是跑腿的货色。
　　陈一妃不屑的说道，“环境不同，如果我们这里也跟上界一样浓郁的元素，高品质的资源，我们也会快速成长起来，达到更高的境界。要让它们的圣级高手处在我们这里的环境，未必做得比我们好。”
　　众人也认可，环境确实是非常重要的因素。
　　现在蓝星的元素浓度，其实也在不断的增加之中，通道的作用非常重要，我国区域中，通道众多，通道中溢散过来的元素也更浓郁，所以成长速度会更快，当然，异兽的实力也更强，数量更加庞大。
　　不管怎么说，总之现在人族，是完全没有资格跟上界的顶级种族相提并论的，还是任由他人鱼肉的角色。
　　所以这次走通道支援的队伍，被扣留下来，也完全没有办法交涉。
　　现在只剩下他们直飞的六人了。
　　“先处理了这次支援的事情吧，如果只是扣留，应该会驱逐回来的，要是谋害了，日后我们再图报仇。”
　　“只能如此了。”众人心情有些沉重。
　　此后飞行途中，一直沉默，几十分钟之后，便可见到越过山区后的一片冰雪覆盖的平原区域，平原上有数座城池，无数异兽成群结队的冲向城池。
　　各个城市的外围，战斗一直持续着，无数技能的光芒，照亮整片天空。
　　“刚才跟玛丽圣女联系过了，她希望我们可以支援北边的黑林城，那里处境比较艰难。”罗裕东对叶空说道。
　　叶空于是转了个向，朝北边平原飞去。
　　几分钟之后，飞梭进入一个巨大的城市上空。
　　它有巨大高耸的层层土墙，把数量庞大的异兽群隔绝在墙外，部分雪鹰巨鸟，盘旋在城市上空，城中哨塔林立，但最显眼的，还是城中一座尖顶的巨大教堂。
　　城外几个城门位置，都有阵容严整的人族战士，分成一个个方阵，抵挡着异兽的冲击，巨大的盾牌，耀眼的奥术光芒，长长的刺枪，混合着技能的光辉，它们像一块块礁石，在一波波异兽浪潮中，岿然不动。
　　但方阵队只拉了十几里的战线，在整片战场上，只是小小的段，其他区域防御力量不足，已经有异兽冲击土墙，外层被冲破了几个缺口，有异兽从缺口中进入，在二层，三层的防御线中，乱冲乱撞，造成很大破坏。
　　看来方阵是城市的主力军团，还算强力，防御和攻击都有不俗表现，但数量不多，满打满算也就是二十万左右，其他百万的杂牌军都是一般的技能者，实力并不强，还不如我族的猎人军团。
　　城市区挺大的，外围异兽众多，主力军团守不住所有区域。各个方向都有些奥术师军团，强大的攻击虽然消灭了不少异兽，但也阻止不了一部分冲破土墙进入城中。
　　城中的其他守军忙着追捕拦截，场面有些混乱。
　　已经有一些异兽突破了防线，进入居民区当中，居民中也有一些猎人团队，猎人们对这些异兽也展开了追杀，但同时，天空中盘旋的雪鹰巨鸟，也不时的俯冲下来抓起一两个平民，引来一声声惊恐的尖叫。
　　情况有些不妙，但还没有到崩溃的局面。
　　东边，北边和西北方向的主战区域，有几个庞大的军团正在跟异兽的主力群搏杀，可能经历过长时间的战斗，战士们有些顶不住，伤亡开始加重，如果他们的防线崩溃，将会有大量异兽冲破墙体，进入城内，到时就不是混乱这么简单了，可能会是一场疯狂的屠杀。
　　在飞梭上俯视观察了一下，叶空指着远处一批急速赶来的兽群，说道，“这一批雪狼赶来，东北角的这片区域要防不住了，看好出手时机，我给大伙拍下救世主降临的一刻。”
　　“哇靠，你也要来搞这一套啊？”
　　“好东西为什么不学一学呢？不然现在下去把雪狼群拦下来？谁知道你来过支援过帮过忙？他们难道不会觉得这小小几万只雪狼，根本不用帮忙？还是等他们觉得急需援助的时候再出手吧，不然体现不出我们的价值。”
　　“好吧，你说得有道理，我们先热热身，看看西人族的精彩表演再说吧。”
　　时间延缓十几二十分钟，也不是什么大问题，众人在云层之上，俯视下面的战场，还真有一种上帝视角的味道。
　　并且看了一会，还真的看出来一点门道。
　　“罗帅，有没有发现，他们的法术伤害，好像真的比我们强一筹，效率挺高的。”
　　“他们走的是奥术路线，追求效能转化率，所有技能都进行过优化，对身体提升较少，但伤害一般都达到极限，所以看起来比我们的技能厉害一些。”
　　“这是极限法师流派啊，看起来挺强，不过他们每个人身边都有一群护卫是怎么回事呢？”
　　“因为身体太脆弱吧，需要护卫队加强保护，估计也是身份的象征，他们天级高手的称呼跟我们不一样，他们是以爵位称呼的，所有天眷者都是名义上的上层阶级。骑士，勋爵，男爵子爵伯爵侯爵公爵亲王。我们的侯级高手，在他们这里就相当于大公，王级就跟他们的亲王一样。”
　　罗裕东跟西陆这边的交流更多，了解西人族内的阶层，继续解释道，“他们只有天眷者才会自动成为贵族阶层，从技能者中提升起来的，一般是没有贵族头衔的，通常这些技能者达到天级之后，都是追随其他的奥术师，成为他们的护卫队成员，获得骑士的称号，才拥有进入上层社会的通行证。”
　　“而这些晋级的技能者，一般就是以锻炼体能为主，所以防御能力出众，可以很好的保护奥术师，一般技能者中专练奥术的，基本不可能突破到天级。也因此，体术锻炼的技能者，通常被认为是比较低下的，贵族阶层中的普通孩子，也会以修练体术为耻，认为是自甘堕落，有失身份，所以他们会把孩子送到东方去练习……”
　　但也不是所有贵族都有能力把孩子送到东方去，并且保证孩子可以获得光明的未来，突破天级，成为奥术大师，所以一个是先要确认投入到东方的名师门下，另一个是要确认他们的孩子在学习途中，不会有危险。毕竟把自己的孩子送到外族的地盘，在如今这个世道环境，谁知道这外族是不是值得信任？
　　因此，玛丽之前的那五十个名额，还真的争抢得厉害，并为她竖立了威信，得到了不少支持拥护。如果这第一批学徒一年之后学习效果很好，那以后的合作应该会持续，到时即使不用叶空亲自带，也会有三中这些名校进行合作培养。
　　这样他们既能保存了贵族的名声，又有打着交流的名号，为族中子弟镀金，学成突破之后，更加为家族增添力量。
　　可见，只要心思灵活，一些奇葩制度，也是阻止不了人民追求进步的步伐的。
　　“来了！雪狼先锋队开始冲击，先头的两千只巨狼，以锋矢阵冲击，刚才这支奥术军团，频繁使用奥术，精力消耗巨大，恐怕这次巨狼冲击他们拦不住了。”
　　“作好降临的准备吧，这五万巨盾方阵，坚持不了多久的。”叶空掏出几把真实飞剑，把摄录设备绑在飞剑上，控制着飞向各个位置，摄录到的画面，直接传到他的战术眼镜上，这样不但能拍到全方位的景象，还能观察到整个战场的动静。
　　“专业偷拍！”陈一妃对他竖起了大拇指。
　　“把正面的摄录情景直播一下，或者画面共享。”罗裕东也想看看等会大家降临时拍出来会是什么场面。
　　“直播就真的太高调了，影响不好，还是共享一下画面吧。”叶空设置一下，几名高手戴上战术眼镜，调一下频道，很快就收到正面俯视的画面了。
　　画面中，雪狼先锋群与巨盾方阵正面冲击，方阵中保护着的奥术师军团，虽然也释放了几个大型法术，干翻了几百只雪狼，但数只巨狼并没有停止冲击的步伐，有些更加是高高跃起，直接掠过前面的方盾阻拦，直取阵中的奥术师队伍。
　　但是奥术师周围是有骑士护卫保护的，他们迅速出手，把巨狼拦截下来，配合奥术师的法术，把一只只巨狼击杀。
　　或许战斗时间太长了，消耗过大，巨盾方阵最终也没有承受到冲击，被撕开了一道口子，大量巨狼从口子中冲进去，在内部大肆扑击撕扯，方阵中一瞬间伤亡惨重，防线迅速崩溃，后面的护卫，舍弃了前面的一批盾战士，重新组成盾墙继续硬扛。
　　但也没有维持太久，再一次被冲破缺口。
　　如是数次，数万战士被巨狼撕成碎片，防线越来越薄，越来越无力，不得不撤退，奥术师军团直接飞身回到高墙之内，其他的防御战士，争先恐后的从大门中返回墙内，最外围的则举盾死死抵挡。
　　撤退了大约一半之后，巨狼的大部队赶来到，它们并没有从大门中冲进城里的想法，而是直接凶悍无比的冲击土墙。
　　有些还发出技能攻击墙体。
　　数分钟时间之后，墙体不堪一次次巨力撞击，终于崩塌了一部分，大量土块从高处摔落，墙上一些弓弩手，也逃之不及，从上面掉下来。有些墙体没有崩溃，却被冲出几个大洞，巨狼从洞中进入，在二层防御区疯狂肆虐，大量防御方阵，就卡在这一区中，承受了巨大压力，还没有来得及进入城门的战士，这时等于被四面包围，通过了城门，也不一定安全，一时间处处都有绝望的叫声。
　　数十万计的战士被挤在这小小的城门附近区域，前后进不得退不得，连防御都拉不开距离，只能眼睁睁看着巨狼扑过来，闭上眼惊恐惨叫。
　　“就是这个时候！”罗裕东他们终于救世登场。
　　在一片绝望叫声中，奥术师军团无暇他顾，拼命逃回内墙防御圈中，四周雪狼围困，一个个战士被拖离防御阵，成为美味的食物。
　　然后，一片狂风忽然卷起，扑击过来的巨狼群，一下子被掀飞，防御方阵前拉起一条巨大风墙，把巨狼隔绝在一边。
　　一个身影从上而下，踏风降临，威风凛凛，一边释放法术，一边大声喝叫，还用自动翻译器转译成西语，“东方华族平潮大元帅罗裕东，前来支援黑林城。”

240 假新闻，下一个
　　玛丽圣女并不在黑林城中帮助防守，显然另有重要的区域需要她守护，这里的防御大军中，顶尖的高手，并不算多，大元帅级别的高手，在哪里都是顶级战力，在这里异兽普遍实力要弱于东方，罗裕东这一下降临，悍然出手，轻易就阻挡了雪狼群的冲击，给防御军团撤退争取到时间。
　　当然，他的表演，还不止于此，仅仅是帮忙防守住，怎么能展示救世主的本色呢。
　　所以狂风带阻隔了雪狼冲击之后，他又施展了乱刃风暴，前面十里区域范围，风起，一片片气刃随风乱舞，切开雪狼的皮肤，一片片血迹涌现。
　　切中要害的雪狼，直接倒地，数息间，数千计的雪狼倒在风暴之中，等他的技能停息，整群气势汹汹的狼群，就变成一群满身伤痕，四处乱窜，毫无组织的败犬。
　　跟着他一起降临的，还有王旭和胡阳，同样是有元帅级的实力，纷纷出手，以统领级为主的雪狼，自然承受不住三大高手的摧残，成片成片的倒地死亡，数万计的雪狼倒下，剩下的也斗志全无，防御方阵的指挥见援军赶来，顿时精神大振，又重新集结阵形，向狼群反压回去。
　　战斗局面一下子扭转过来，退回高墙里的奥术师军团和他们的护卫队，也纷纷杀一个回马枪，英勇的追杀残余的雪狼。
　　另一边，陈一妃带着林炎明，却是支援了东区，从山区中涌来的不知名异兽，像猪又像狗，凶残无比，速度极快，造成了巨大的破坏，两人一冰一火，搞了一个冰火两重天，把猪狗群兽弄得欲仙欲死，有不少被烤成了脆皮猪，满战芳香。
　　击退兽群还不收手，因为源源不断的异兽还在赶来，兵分两路的大元帅，直接冲杀入野外区域，后面跟着黑林城的奥术师军团，一路冲杀了几十里，连灭了好几波兽群，才收手回城。
　　城市围困危机，至此算暂告一段落。
　　当晚，城中大贵族设宴招待远道支援而来的东方强者团队。
　　叶空此战虽然没有出手杀敌，不过后来降临时，也展露了一手群体大恢复术，把数万计的受伤军士迅速恢复到满状态，西人纷纷惊呼神迹。
　　这种全面恢复状态的治疗术，可真的是神技，即使最强的圣光系技能神圣祝福，也没有这么强的恢复全状态能力。
　　不熟悉的都以为叶空是队伍中的辅助人员兼司机。
　　黑林城中只有两名侯爵，也就是大元帅级别的高手，是强大的奥术师，法术威力可能比罗裕东他们要强一分，但是持续作战能力差很多，他们身体素质较差，体力支撑不了五个小时以上的战斗，因为体质差，恢复上面也会差很多，精神力消耗大，恢复慢，所以不持久。
　　有时候需要靠辅助的力量来支撑，帮忙解除疲劳，恢复精力。
　　但这些恢复，也不是能完全消除肌体的疲惫，积累到一定的程度之后，就无论如何也无法恢复了，必须进行休息。
　　叶空在这里，倒也受到不少的欢迎，很多奥术女法师，都凑过来跟他敬酒，表示很欣赏他，希望能跟共度良宵。
　　这些贵族小姐，身份尊贵又实力强横，平时喜欢到平民区中挑选卖相不错的年轻男子，充入自己的护卫军团，晚上偶尔也会指派特殊任务，进行贴身服务。
　　所以，全都大胆，直白，露骨，仿佛这是最正常不过的事情。
　　叶空也很直接的拒绝了。
　　这种贵族的糜烂生活，真是让人难以适应啊，城中还有大量平民连修练的资格都没有，吃饭也吃不饱，上层社会的贵族，已经开始玩各种宴会派对，浪费大量食物和资源。
　　至此，他倒是有些担心沐冬阳了，不知她是一直跟着玛丽单独静修，还是跟这些所谓贵族阶层混在一起。
　　平时联系的时候，他们交流的时间不算长，因为有时差，所以多数还是留言回复为主，各自诉说自己的经历，沐冬阳一整天中大部分时间都是独自修练的，但也会在教会的安排下，给平民治疗，给军中伤患战士治疗。
　　此外基本没有什么特殊的事情。
　　但在半个月前，沐冬阳也传来喜讯，说突破了，成为光系的天级强者，为此玛丽还给她办了一个庆贺的宴会，介绍了很多上层社会的贵族给她认识。
　　因为在这里，只有达到天级，才能成为真正的上层人士，获得认可。
　　沐冬阳虽然也有不少炼体的技能，不过多数还是治疗为主，她是凭着天赋和血脉强悍，才这么快突破的，在学习光系的奥术时，也掌握得极快，受到玛丽的多次赞扬，因此迅速得到贵族阶层的认可，甚至是追捧。
　　于是在这半个月里，她比以前忙碌多了，各种宴会邀请，大量贵族少爷的追求，让她不胜其烦。
　　叶空还调侃她，难道没有向外公布她是叶空唯一指定女友的高贵身份吗？
　　沐冬阳苦恼的说，叶空大人在这里没有威慑力，贵族阶层中还流传着一个说法，说叶空只是一个资质低劣的下层平民，只是运气好偶尔学习了神级技能大恢复术才一飞冲天，他本身并没有什么了不起，侥幸突破天级，也已经是他的极限，现在大恢复术提升到顶级，叶空此后都不会有更进一步的发展了。
　　他现在身上的一切光芒，都源于大恢复术的光辉，当大恢复术发展到头了，他自然就再也不能发光发亮了，以后人们就会习惯于他的平庸，他会像流星一样，闪耀一瞬间就消失，永远沉寂。
　　而圣光天赋出色的沐冬阳，将会越来越闪耀，成为圣女阁下最得力的助臂，叶空沉寂之后，根本不配拥有沐冬阳这样的圣光女神。
　　叶空没有觉醒血脉和天赋的事，被贵族们拿来大肆宣扬，一般这样的人，在平民中都要受到鄙视的，血脉，是关系一个荣耀家族的至高荣誉，没有血脉能力的，通常是指最底层的贱民，天赋则关系到上天的眷顾，是神之光辉照耀着的光荣之子，而没有任何天赋，那是神弃之子。
　　叶空于是被塑造成一个神弃的卑贱平民形象，用不光彩的手段，盗取了大恢复术的超级晶核，才意外的学习了大恢复术，一跃成为平民偶像。
　　……
　　“他不过是在主神打个盹的功夫，盗窃了技能晶核，获得现在的成就，等主神醒觉过来时，他就会被剥夺一切的荣耀，重新打回贱民行列。他妄图染指尊贵的圣光女神，我帕罗子爵是第一个不答应的。”
　　“我，西斯男爵，也不会答应，听说他已经跟随支援队伍降临黑林城，说起来很有意思，大家知道这次支援的东方强者队伍中，他是什么身份吗？司机！哈哈，他不过是负责运输的司机，这很适合他的身份，不是吗？”
　　中部安全区的一个城市里，贵族们同样不放过每一晚的宴会派对，各种趣事新鲜事，都在派对上成为贵族少爷们的谈资。
　　“这个可耻的小偷，看来身份败露了，正在接受惩罚，明天我将把这个好消息与圣光女神分享，劝她远离那卑劣的贱民，免得被玷污圣洁形象。”
　　“主神光辉之下，一切邪恶，都将现出原形，也许他能制造片刻的黑暗，但他不可能挡得住主神的辉耀。”
　　在几个城市都遭受异兽群袭击的情况下，这一群贵族子弟，非但没有英勇的赶去救援，反而在家中大摆宴席，寻欢作乐，抹黑嘲笑支援而来的客人，实在是令人难以置信。
　　“莱特男爵，听说你弟弟被送到东方，接受这个贱民的指导，难道这不会给你们家族蒙羞吗？”宴席中途，一名子爵忽然对一位长时间沉默的青年询问道，言语中有几分嘲笑的意思。
　　其他几位贵族也哈哈大笑，但有三名贵族并没有附和，他们好像本家中都有亲近的兄弟送去了东方，成为目前大家口中嘲笑对象的学生，这似乎是一个令人难堪的事实。
　　不过，有一位男爵秉承诚实的品质，艰难的开口说道，“各位，真正的事实，可能跟大家想像中的不一样，这个叶空，他强大得可怕。”
　　“莱特，你确定自己没有听错，或者受到欺骗？还是你不想承认族中有人被叶空教导是一种污辱？你一定是被蒙骗了，是不是？”
　　“不，我很确定，我所说的，句句属实，因为我有很多真实的战斗录像，它们在东方的网络上，流传很广，我弟弟全部收集起来了，并且发给了我，如果你们认为这不真实，那请跟我一起鉴赏辨别一下吧。”
　　“另外，在播放之前，我需要提一下，在东方大陆的很长一段时间里，我弟弟他们，都十分憎恨叶空，因为他，很不友好，但是现在，他们全部人，都被折服了。”
　　“他们，就是在看了叶空的所有视频之后，渐渐改变了态度的。”莱特从手机中调出几个影像保存文件，放大投影，在宴会厅一片幕布上播放出来。
　　“这部分是他成长历程的片段集锦，他不是一个小偷，他只是拥有超绝的智慧与毅力，从绝路中独自开辟新径，他拥有不屈的精神，不为命运所击倒，他拥有世间最顽强的灵魂与意志，即使被神遗弃，被世间唾弃，他也不放弃自己……他的成功，是别人无法剥夺的，他一路杀戮，从不停止前进，他以技能者之躯，敢于搏杀领主之兽……这是他突破之前的最后一战，与圣女阁下的并肩战斗，你们也许没见过圣女阁下之外的画面，当时的战场，是这样的……我敢说，在座的各位大人，如果激怒了他，下场不会比这些大猴子好到哪里去……也许，现在大家会明白，圣女阁下为什么会把学生送过去，指定让他教导……”
　　视频片段很多，后面大部分是战斗为主，那一段段快速切换，直面异兽的第一视角战斗情景，可真是看得他们心惊胆颤，毫无疑问，这是叶空的第一视角，也有更多旁观的视角，比如叶空突破之后，他很少拍录战斗过程了，但也经常到海边去屠杀一波海兽海鸟，试试飞剑群的威力。
　　结果被很多猎人，军士偷偷拍录下来，在网上展示，那段时间大家都在探讨飞剑的实用性，这些视频就成为大家分析的重点。
　　可惜一直也没有明确的结论，虽然叶空海边杀戮时确实清场快，但是那些鸟和鱼，都是实力偏弱的，没有什么可比性，显不出高端战局中的优势。
　　但是，这些情景，落在西人的眼中，在这些贵族的眼里，却是足够吓人的。
　　站着不动，摇控一大片利刃在空中飞舞穿梭切割，所有目标都难逃一死，像下饺子一样纷纷掉落，整片天空都清理得干干净净。这是何等的可怕情景？
　　他们都感觉脖子有些凉意，被那些飞剑划一下，他们能有活路吗？
　　这样灵活精巧的飞剑，能防得住吗？
　　宴会上看完视频，众人一片沉寂，真实的叶空形象，冲击着他们的脑部，那杀神一样的凶威，令人颤抖，恐惧，这就是他们一直嘲讽的骗子？弃子？贱民？
　　莱特似乎觉得还不够，继续说道，“据了解，叶空突破成为金系的元素师之后，一直在练习操纵金属和凝聚合金，他们这次支援过来的飞梭，其实不是真实的飞行器，而是叶空独自凝聚出来的，并且由他全程控制，飞越了两万里路程，才赶来到我们这里，帮助我们击退异兽群，叶空也许一路上并不轻松，所以没有第一时间出手。”
　　“所以，我觉得，不管怎样，我们应该对这些东方的客人，友好一些，少一点偏见和嘲讽，帕罗子爵大人，你觉得呢？”
　　帕罗脸色阴沉，一直用手帕拭擦着他华丽的眼镜，这个装饰品，一直是他优雅和学问高深的象征，他抬起头，冷冷的说道，“很明显，这个是假新闻，一段伪造的影像。”

241 只相信真理
　　“子爵大人，你这么轻率就下定论，恐怕不妥吧，你一直帮助马修斯侯爵大人不遗余力的抹黑诋毁叶空先生，散布谣言，我们都可以事不关己的附和你，但现在他们不远万里的赶来救援，你还依然如此对客人不敬，请恕我实在难以认同你的做法与行为。诸位大人，真实的叶空就在百里之外，若是有人怀疑影像真实情况，何不亲自求证，不比在这里闭着眼捂着耳朵坚持自己的幻想来得更强？”
　　“莱特男爵，你大可不必愤慨，马修斯侯爵在青石城击退了异兽袭击，明天就会赶往黑林城与叶空会晤，到时侯爵大人会亲自出手，揭破叶空的虚伪面目。”西斯男爵悠悠的说道，“视频很精彩，热血中带着激励，但稍稍有点过火了，造神运动的痕迹太明显，东方大陆就是喜欢这种调调，不是吗？”
　　“目光如炬！”帕罗稳重的点点头，“西斯不愧是侍奉过侯爵大人三个月的天才，学习到不少大人的智慧，没有被表象所蒙蔽，一眼看破虚假的宣传，直指本质，不留情面。叶空如果一直缩在他们东方大陆，也许能在他们历史上，留下这些虚假的记录，成为激励族人的典型例子，但可惜，他来错地方了，也许是沉浸在荣誉中不能自拔，让他膨胀，自我感觉良好，以为自己真的就是宣传中的一样，他当真了，真的以为自己就是虚假视频中的一样，甚至迫不及待想要让全世界都知道他的伟大。但他真的错了，他不知道我们这片土地上，只容许真理自由生长，任何虚假的面目，都将被无情的撕裂，露出原形。”
　　“说得好，帕罗子爵大人，不愧是学识渊博的奥术大师，听大人一席话，顿时感觉眼前一片迷雾尽驱散，那藏在雾中的真相，真真切切的呈现在我的眼前。”
　　“子爵大人的智慧，当真是比我们高深得多啊，刚才几乎就要相信那些视频是真实存在过的了，东方人造假的本事，确实令人惊叹，幸好，我们在真理的光辉照耀之下，不会被假象蒙骗。明天，马修斯侯爵大人，也将会亲自揭露叶空的虚假面目。”
　　“这是当然的，马修斯大人，是我们西陆最有天赋的奥术天才，年纪轻轻就取得如此高的成就，尊贵的出身，强大的力量仅次于圣女阁下，这才是真实的天才，有目共睹的强者，绝无半点虚假宣传的被主神眷顾的神之子，这岂是造神运动强捧出来的叶空可比？明天，真实与虚假的碰撞，将证明，谁才是真正的令人敬仰膜拜的强者。”
　　“莱特男爵，我想明天你不会推脱借口而不去现场见证这一场历史性的盛会吧？”
　　“大人请放心，我会早早赶去占好最佳观看的位置，并且把现场过程忠实的记录下来，我相信虚假总会有被揭穿的一天，而真实，也不会被谣言一直掩盖。”
　　马修斯侯爵的大名，叶空其实也有听过，因为沐冬阳就跟提起过几次，这个二十三岁的小伙子，算是西陆天赋极高的天然觉醒者，火狮子血脉，控火天赋极为出色，二十岁左右，就已经突破到侯爵的级别，也就是大元帅级别，如今正在冲击大公级别，如果成功，他将成为西陆第二位侯级高手，仅次于玛丽。
　　论实力，他现在也是西陆中，玛丽之下的最强奥术师，凭一人之力，镇守住青石城，成为各个城邦争相颂扬的英雄人物。
　　当然，沐冬阳也不是因为这个人很强，很帅，很出色才多次提起的，主要还是这个人经常来烦她，让她感觉很难受，日常训练都受到影响。
　　因为强大，教会内部都没有人能阻止马修斯进出，所以即使标示了禁止打扰，也会被他强行冲破，进入修练之地，面见沐冬阳。
　　除了玛丽，没有人能阻止他，沐冬阳提了几次之后，玛丽才稍为制止马修斯的嚣张行为，减少了骚扰，但依然时时受到干扰，不胜其烦。
　　叶空这次来，当然要解决这个苍蝇。
　　玛丽明知道他和沐冬阳的关系，还放任这个马修斯来骚扰，恐怕是有借刀之意。
　　夜晚，宴会之后，罗裕东他们在黑林城休息，叶空独自一人，凝聚出飞梭，直飞城邦区域中间安全地带的蓝波城，在城中的教堂区，修女聚集的修练之地，光辉修道院。
　　这里的防御，对马修斯来说形同虚设，对叶空来说，又何尝不是？
　　他早跟沐冬阳联系上了，直接定位，在空中就垂直降落，拉了人进飞梭里，又垂直飞起，无声无息的瞬间飞入夜空中的黑暗里。
　　隔了大概半个小时，才有一名修女匆匆赶来，拍门请沐冬阳，结果半天没有动静，强推开门后发现不见人影，于是又匆匆回去汇报，没多久一名红发男子，身穿华丽法袍，快速飘飞进去，在房间中游走了一圈，脸色阴沉的走了出来。
　　“那个红发丑男是马修斯？”叶空半躺在飞行器的宽大坐椅上，指了下前面的显示屏幕。
　　沐冬阳挨着他坐在大椅上，头伏在他胸膛上，瞟一眼后点点头，“你什么眼神，这人长得也不算丑好吧，虽然他很讨厌。”
　　“此人眼神不正，以后会长歪的，所以事先说他丑也算是预言一波。”飞剑侦察的现场录像，传回到屏幕上，修道院中的一切，尽在掌握中，叶空必须要查看一下这院子里，有多少是被马修斯给收买的，以后让沐冬阳要注意一下。
　　“他这么快赶回来，明天肯定会去黑林找你。”
　　“他不来找我，我也会去找他，就他这小身板子，我一秒钟能捏死几十个，还敢来打扰我的女人，不给他一点颜色看看，还真以为自己是天神之子？”
　　“你不会是想和他当众打一场吧？要是杀了他，你恐怕会有麻烦，并且让东西两族交恶。”沐冬阳担忧的说道。
　　“他不会这么蠢的，他看过我的战斗视频，就知道奥术师跟我单挑，是百无一胜的，他一定会想其他的法子跟我比斗，然后定输赢。以他擅长的火系奥术，高伤害高爆发，一人镇守一城的光辉业绩来看，大可能是跟我比杀异兽的速度和数量。”
　　“他的奥术确实很强，伤害很高，听说在守青石城的时候，还单杀过高级领主的异兽。”
　　“这确实是挺不错的战绩，我还没有单杀高级领主的战绩呢，这可能会成为他自信的一点，拼速度，拼单杀能力，他成为大元帅级别已经几年了，现在准备冲击侯级，可能会加大他的骄傲，那我就要更加下重手一点，击垮他的自信。”叶空侧身抱住她，笑道，“算了，其实也不是什么值得重视的对手，如果是玛丽这样的实力，我还会忌惮一下，侯级以下的我都不用看，还是别聊这么扫兴的话题了，说说你突破之后有什么收获吧。”
　　“没突破之间还真没想以，光元素会是这样凝聚成光的，而且，它不只是能凝聚圣光，还有其他的光子结构，还有星光暗光阳光。”
　　“你在修道院学习的圣光奥术，确实很不错，但是你要注意一点，不能只顾着学习奥术，还要注意提升普通的法术，奥术效能高，但是对身体提升没有帮助，如果只钻研奥术，忽略其他的炼体法术，你的体质提不起来，对你后面修练是不利的。”
　　“我明白，玛丽导师说我天赋体质很棒，只要一直提升奥术，体质就会完全展现出来，变得越来越强大，不需要额外花费时间修练体术相关的技能。”
　　“这是他们的说法，其实是不正确的，因为他们走的路，走多远，全靠天赋和血脉，他们不炼体，只凭血脉壮大体质，只靠天赋发挥，全部精力投入到法术模型的研究中去，这样那些天赋不足的就永远无法提升到更高的层次，但我们的做法，却可以加强天赋，强化血脉，虽然中间可能会多花一点时间，但最终可能会达到比预定的层次更高一级。如果你真如玛丽说的那样天赋强大，那你早就直接觉醒了，不需要技能书来突破，所以她很多时候，也有所保留。这一次过来，我怀疑她也有借我的手打击马修斯的意思，不然她不会轻易让别人骚扰到你修练的。”
　　“我也觉得玛丽导师最近有些奇怪，行踪不定的，还去过几次通道，回来之后神情不是很愉快，好像遇到了什么烦心事。”
　　“她进过几次通道？最近一次是什么时候？”
　　“大约三天前吧，她出来之后，好像就开始冬潮爆发了。”
　　叶空神情顿时变得严肃起来了，如果这次冬潮事件不是常态，而是与玛丽圣女有关，那可就要多几分警惕了。
　　因为支援的两批高手，都还在进入通道之后失去踪影了，至今没有返回来，死活不知，要是玛丽参加策划减弱华族实力的计划，那么他们这几个人，都有一定的危险性。
　　应该不可能，这对玛丽来说，没什么好处，如果要削弱华族，当初不出手，或者直接暗中使绊子，那华族会损失更加惨重。
　　并且也没有必要送一批贵族少年到东方大陆去，从一直以来的交流看，她对东西两族的合作还是挺有诚意的，而且如今杨天璃已经重生了，如果她真的使用了阴谋诡计，被识破之后，西陆城邦也承受不了天凤侯的怒火。
　　所以这是两败俱伤的做法，不符合两族的利益。
　　但这次冬潮来得诡异，又刚好在她从通道中回来的时间算起，这就有点令人起疑，她到底在通道里做了什么事？
　　他想起一路上看到的情景，似乎从很远的山区，都有成群结队的异兽在往这里的城邦赶来，途中也没有互相厮杀，仿佛有人发布了攻击指令，让它们以这些城市作为攻击目标。
　　那么什么样的存在会让这些异兽部族听令行事？
　　兽王！
　　唯有兽王级别的异兽，可以号令低级的异兽，统一起来攻击一个目标。
　　但它为什么要这样做？
　　为了清除西陆人族？但这些攻击强度远远不够啊，为了破坏东西大陆的联盟合作？半路在通道中截住东方的支援队伍？
　　造成一个西陆城邦在兽潮中孤立无援的事实，让民众迁怒于东方大陆，认为他们不念恩情，上次他们危难时，圣女出手施救，而这次轮到他们有难时，东方人却不施援手？
　　这样下次再攻击东方大陆时，圣女可能就不会再插手了。
　　如果东西大陆的联盟合作关系因此遭到破坏，对玛丽来，显然不是什么好消息，她一手促进的这次合作，结果却变成这样，这对她的威信也是巨大的打击。
　　所以她也是因此而搞得很不愉快吧。
　　要是这个推断合理的话，那意味着不是某一个兽王的策划，而是大部分兽王联合起来了，它们在合谋对付人族，玛丽没有跟东方这边通气，说不定暗中还有米洲的汤姆大帝在捣乱。
　　不过他们可能都没有想到，叶空居然凭空凝聚出一架飞梭，带着小队横跨万里直飞过来，一出场就挽救了城市的主力军团，击溃了当天的异兽群，获得了西陆人民的赞许和认可。
　　双方的合作，应该会更加稳固。
　　不，玛丽可能不知道兽王的事，搞不好是汤姆搞出来的阴谋，跟兽王联合的可能是汤姆，上次他暗中出手，重创了东方华族几大侯级高手，他与华族之间，已经不可能和解了，而现在猴王差不多恢复了，他们会不会暗中再搞一波？
　　先破坏东西方的联盟，然后猴王再出击，只有一个杨天璃，她没有玛丽帮忙的话，扛不住啊，要再联合几个兽王部族，同时出击，覆灭华族好像也不是异想天开，而汤姆本身也可以带领一批米洲的高手军团过来参战的。
　　但是，他为什么要这么做？人族内部相残，他有什么好处？

242 强挖墙角
　　叶空想不通，但其中肯定是有原因的。
　　上界通道口之间是有相隔距离的，在通道附近不允许动手，如果兽王联合动手，那支援小队很可能就是在出了通道之后，在赶往另一个通道口的中间区域遭遇袭击。
　　从之前跟罗裕东聊天时得到上界的信息，各个通道口分布在不同的区域，有点像车站一样，有巨大的建筑包围着通道，建筑里有守卫，数量还不少，专门维持秩序。
　　各个车站之间距离不等，有的可能是几十里，有的几百里也说不定，会有穿梭飞车来往于车站之间，车站之外不太安全，但一般也没什么事，除了上族高高在上之外，来往通道之间的，其实绝大部分都是蓝星这样的乡下星域来的种族，在拥挤的各族成员进出来往之间，轻易不会闹事，否则惹到了厉害的族群，那可不是开玩笑的，动不动就跑到你的界域去大屠杀一波。
　　上族不会理会下面低等种族之间的仇杀，还觉得很有趣，它们认为这是种族进化和淘汰的必要历程，不经历屠杀洗礼的种族，不可能得到进化，只会在安逸中灭亡。
　　因此，可以说蓝星的兽王联盟，如果搞出这次的事件，那肯定会有严密的规划和监控的，盯着华族的城市通道，等出了通道之后，在人来人往的途中，精准的定位到华族的支援队伍，然后再动手。
　　兽王能有这么高的智慧和执行力？这其中要说没有汤姆的参与，叶空不太相信。
　　也许要等这里的战事结束，再委托玛丽到上界去了解一下。
　　黑林城的异兽潮当然没那么快结束，叶空他们一路上也可以看到，后面山区还有大量异兽正在赶来，只是需要时间，所以是一波接一波的，昨天狂杀几十里，清理了很大一波，也只是让守卫军团得到了半天的休息时间，从夜里开始，战斗就继续进行了。
　　白天来临，异兽攻击的数量开始增多。
　　而黑林城中聚集的贵族，竟然也增加了大批，很多从中间区域城邦连夜赶来的贵族，都争相往城墙方向靠近，因为据说马修斯侯爵大人，已经放出风声，今天有意跟远道而来的东方年轻强者，进行一场有意义的较量。
　　这次较量，是比拼击杀异兽的速度与数量。
　　东西方大陆最负盛名的年轻强者之间的碰撞，单是这一点，就足以吸引这些无所事事的贵族成员，若不能亲眼目睹，以后在宴会上都不敢跟人谈论，身份地位名声都会受到影响。
　　太阳升起，城市东边的平原区域，数十里范围，异兽数量越来越多，一眼望去，连绵不绝，有个别块头突出的，显然是其中统领，实力强的竟也有达到领主级别以上。
　　有了马修斯侯爵以及东方强者队伍助阵，城外的守卫军团，显然也心情轻松不少，不再像昨天那样绝望无助。
　　城中一群奥术师军团，高高飘起，停在城墙上方，他们的护卫队，都老实的站在城墙上，不敢抢风头。
　　围观的贵族，实力一般的，就老实的呆在城墙上，远远围观，拿手机偷偷拍录，留下在场证据，实力较强并有一定名气的，就敢于结队靠近主力军团，谦逊的落在军团侧后方，以拱卫的姿态，表示了支持。
　　罗裕东等五人，则站在奥术师军团前方，跟城中几名军团长级别的大贵族，并排俯视城外的激烈战斗。
　　军团最前排中，一名年轻人最为引人注目，他一头红发，暗红金边法袍，白皙帅气的脸庞，高大挺拔的身材，绿宝石一样的眼睛。
　　“罗大人，怎么不见同来的叶空先生出战？难道他昨天劳累过甚，尚未恢复？”红发绿眼的年轻人，聊了一会之后，直奔主题，向罗裕东询问。
　　“哪有什么劳累？他持续战斗十天十夜都不会累，小叶他啊，昨晚偷偷会女朋友去了，估计春宵一刻，不愿起床，所以来晚了，没关系，如果战况危急，他不用三分钟就能赶来到。”罗裕东哈哈一笑，轻松的调侃道。
　　红发帅哥脸色一沉，春宵一刻这种东方词语，真的是令人恼火，不过昨晚沐冬阳一整夜未归，他是知道的，两个年轻男女单独相处，又是身体超级棒，火力正猛的年纪，想想就知道会发生什么事了。
　　这简直是炉火烧得面孔要变形了。
　　他正想要压抑心中的将要爆发的火山，嘲讽几句，什么东方援军匆匆赶来只为跟女人幽会，不顾城市处于危险之中之类的。
　　天空中却率先传来了响亮的声音，“叶空早已经在这里等候多时，一直在监控战场，没想到叶某这么受人关注，连西陆的年轻人都迫不及待想了解，真是受之有愧啊。”
　　众人顿时惊讶的抬起头来，却见上方云层之中，一辆华丽的跑车外形的飞行器，从上直坠下来，一边坠落，飞行器迅速变形，外层全部消散，露出里面坐在一起的年轻男女，随着不断落下，两人站了起来，椅子消失，只剩下脚踩的一块银色金属板，而这时也正好降落到众人面前。
　　男子搂女子的腰，两人站在飞板上，面带微笑的朝众人挥手，平原上有风吹来，吹起法袍裙边和衣角，有一种飘飘若仙的感觉，两人有如神仙眷侣，看着赏心悦目。而且这出场方式也出人意料，那一辆充满科技感的跑车，第一眼就让人深深的迷恋上了，但竟然一片一片的在空中消散，只剩最后撑着两人的金属板。
　　这一手控制金属的技巧，也是神乎其技，看似轻描淡写，但实力强的伯爵级以上高手，都知道其中的控制难度。
　　“阁下，就是传闻中的叶空？果然是一表人才，气度不凡，真是闻名不如见面。”马修斯绿色的眼睛，有转变成红色的迹象，看着叶空搂着沐冬阳纤腰的手，更加是快要控制不住怒火，但在众多大贵族面前，他不能失了礼仪，只好强忍着。
　　“你就是马修斯侯爵？我也听说过你，因为我女朋友跟我投诉过，你经常骚扰她，我实在不喜欢你这种行为，抱歉，我这个人有点直，不会婉转提醒，但我希望你以后不要再来打扰她学习和修练。”
　　叶空一来就非常直白的挑明意思，顿时让后面的一群贵族一片轻哗，火药味似乎一下子就弥漫在高墙上空。
　　马修斯脸色一僵，假笑一下，说道，“叶空先生这话，本爵可不太认可，像沐这样的圣洁女神，是所有人都喜爱并追求的，我也是光明正大的追求示爱，怎么能算是骚扰？这只证明沐的魅力，连我也难以抵挡。虽然你先追求到了沐，但那是因为以前沐不知道这个世界广大，有更多优秀的更好的选择，所以仓促间作出了选择。现在她看到了更大更美好的世界，碰以了更优秀的目标，那应该给她一个再选择的机会，你不会剥夺她自由选择的权利吧？”
　　“我就佩服你们这一点，挖墙角都能说得这么正义凛然，错误从来没沾过身，左右都能占理。”
　　沐冬阳则说，“马修斯侯爵大人，谢谢你的喜欢，你确实很优秀，但我真的只喜欢叶空，不管见过多少人，碰过多少事，我的心也不会改变的。”
　　“沐，我知道让你作出选择是一件艰难的事，尤其是在两个同样优秀的男人之间只能选择一个，你的善良和仁慈，让你不想伤害其中任何一个，没有关系，就让我们之间来一场对决，帮你做出这个艰难的决定。”
　　“不，你们的对决我阻止不了，但不管结果如何，我的心都是一样的，不会有任何改变，我只希望跟叶空永远在一起，他是我唯一的爱人，此生不变。”
　　“沐，看来你对叶空先生很没有自信，知道他一定会输给我，或者是叶空先生知道会输，所以昨晚才找上你，威迫你，让你当众说出这番话来，使用这种可耻的手段，难道真的配得上沐小姐的善良的仁慈的圣洁的高贵的灵魂吗？叶空，难道你不会因此而羞愧吗？你若还是个绅士，就请站出来，接受挑战，证明自己。”
　　叶空笑道，“看到没有？西人的解读，角度总是这么刁钻，让人猝不及防。行了，不管说什么，你都扯不过他们的，说正经的吧，你想比什么？”
　　马斯修顿时脸色一松，露出轻松的迷人笑容，“你擅长战斗，在与异兽搏击中经常有精彩的表现，正好我亦是四处奔走守护平民，击杀了不少异兽，战斗经验也不少，我们当然应在同样的项目上进行较量，跟异兽战斗是一个不错的选择，你认为呢？”
　　“我要不同意，你会改项目不成？”
　　“正好现在我们城市遭到大群的异兽袭击，我们可以共同出手，击退异兽，比一比谁的战绩更好。不过考虑到你曾是技能者，才突破成为元素师不久，在实力上可能与我相差甚远……”
　　叶空摆了摆手，毫不在乎的说道，“马兄你是侯爵级别，跟我们大元帅一样的等级，刚好，我昨晚稍为努力了一下，也突破成为大元帅，跟你是同等级别，所以不用考虑实力差距的问题。”
　　“这么说，叶空阁下，也已经是侯爵的级别了？那可，真的，有意思，不愧是有资格成为我对手的天才。”
　　马修斯愣了一下神，有点不敢置信，这青年，才不到二十，竟然已经是侯爵的级别了，他当初突破，也已经是二十岁零六个月，输了啊。
　　其他贵族成员，也是一片低哗议论，他们中有不少人是知道叶空的，对他的信息也恶补了不少，知道他突破成为元素师，才两个月左右，竟然就直接成为顶尖的力量者，真是不可思议。
　　一边的黑林城守卫军团团长，同样是大贵族侯爵级别的威廉，站出来说道，“既然两位年轻的天才强者，实力等级相当，那就比拼击杀的数量和质量吧，眼下聚集的异兽数量已经足够多，军团的防御已经开始吃力，多余的话且放下，马上开始这次力量的对决，大家意下如何？”
　　“那就威廉侯爵大人和罗元帅大人共同监督公证。”马修斯意气风发，恨不得马上开始，一展神威，碾压叶空。
　　“那就以此道为中线，左右分隔，各自出手，为免统计错漏，请每一边分列四位统计者，最后数目统合。”
　　统计人员，两边都有四个人，分两个角度，同时拍录下过程，如果结束时各自统计的数量差距太大，则从录像中重新检查。
　　各个贵族纷纷自动请缨作为记录数据者，威廉从中挑选了几个，胡阳和林炎明，也加入统计的队伍中，陈一妃和王旭则表示，看热闹最重要，数学不好，怕算错了。
　　“那就，开始吧！”
　　马修斯一马当先，飞出高墙，走到兽群的上空，一挥杖，就洒下一片火海，异兽在火海中挣扎着，片刻间纷纷倒地，十秒钟不到，数十只异兽就成为他的战绩。
　　“叶空阁下为何还不出手？”威廉奇怪的看着叶空还在慢悠悠的从储物卡里掏出一件件物品，却是全给沐冬阳的，什么水果啊，瓜子啊之类，还有一副望远镜。
　　“过份了啊，叶空，我们带了几叠物资卡，你倒好，居然带了一堆零食。”罗裕东不客气的拿过一袋瓜子。
　　这些变异瓜子，还真不是普通的零食，它还是修练资源。
　　叶空掏出零食，一边转头跟威廉说道，“侯爵大人，我必须让马修斯先出手三分钟，不然他一会输了又要不服气。”
　　“叶空阁下似乎很自信？但马修斯侯爵，以清场速度著称，你不抓紧时间，恐怕就没机会追赶了。”
　　“侯爵大人，容我说一句冒犯的话，你可能还没有真正见识过什么叫清场，另外，我建议多派几个统计人员，我怕他们跟不上我的速度。”

243 清场
　　叶空迟迟没有出手，后面围观的贵族就开始嗡嗡的议论起来了。
　　远侧的一队十几人贵族团伙，帕罗，西斯等人，就正在赞不绝口的指着火烧群兽的马修斯大人，你看那火，多旺，你看那人，多强，你看那叶空，不动？
　　叶空竟然还没有出手？马修斯大人都已经消灭几百只异兽了，数量遥遥领先，目前已经正在出手对付异兽群中最强的头领，这些火海烧不死的领主级的异兽，必须要多几个组合奥术联合绞杀，这对马修斯来说，不是什么难事，他一套五六个技能下去，这领主必定倒地。
　　“莫不是叶空被吓呆了？看见马修斯大人的清场速度，他一定吓得腿软吧，现在已经不敢出手了，怕丢人，露出弱者的真面目，果然是虚假宣传的受益者，看他能强撑到什么时候。”
　　“是啊，莱特男爵呢？他是不是也不敢出来见人了？他不是一直支持叶空吗？真想看看他现在的脸色，那会是何等的精彩？”
　　“呶，那边不是莱特吗？他跑那么近战场，是想找死吗？”
　　“估计是不想活了，脸面全丢，故意走近一点，被异兽伤害了，还能搏一个英勇的名声。”
　　“可怜的莱特，被虚假真相蒙蔽的可怜人，祝福他吧。”
　　“看那边，威廉侯爵大人的脸色似乎不太好，他在跟叶空说什么话？”
　　“恐怕是劝说叶空要有体育精神，不能未赛先认输，要坚持战斗，即使输也要堂堂正正的输，看来劝说很成功，叶空开始动了。”
　　“哈哈，现在才出手？都已经快三分钟了，你们看马修斯大人，第一波的异兽已经全灭，那领主异兽，也撑不过两分钟，真是太强了，令人惊叹啊，那些东方人一定是看呆了吧。”
　　其他贵族小圈子，同样在窃窃私语，意思也是差不多，觉得叶空一定是在感觉胜利无望着时，想退出比赛，但被威廉一番劝说，终于迷途知返，重拾体育精神，强行打起精神，踏入赛场。
　　“你们看，他，出……手……了……吗？”帕罗的声音，忽然变得很诡异。
　　因为叶空从高墙上一跃而下，扑入异兽群中，然后整个人消失掉，不，不是消失了，是他在异兽群中穿梭，因为速度太快了，在体型庞大的异兽群中，大家找不到他的身影了。
　　然后，非常诡异的，无声无息的，一排一排正在咆哮的，冲击过来的异兽，突然就安静了，在惯性之下向前仆倒，扬起一片雪花，随后一动不动。
　　如果是一两只做这样的动作，还有些不以为意，但是一整排，延绵几里的数十只异兽同时这样做，并且后面一排一排的也跟着如此，这情形，就让人看着直冒冷汗了。
　　没有激烈的搏斗场景，没有异兽挣扎的怒吼，没有强大而壮观的奥术技能，连出手的人，也看不到，他是如何出手的，也让人摸不着头脑，这战斗，就是如此的诡异。
　　“叶空呢？这些异兽，是谁杀的？”
　　大多人都茫然的询问周围的伙伴，但没有人能回答。
　　“飞剑！我知道了，是飞剑，我看过叶空清理海鸟的视频，他可以控制非常多的飞剑，击穿异兽的头颅，一击秒杀，他可以同时秒杀数百只异兽。这是真的！是真实的！我的天啊，这太惊人了，这是神的力量吗？”
　　人群中，忽然有几声惊呼，了解叶空的人虽然不多，但也有一小部分，他们的家族中，都有子弟跟随叶空学习，所以联系得更多，获得更多的信息。
　　“这是东方的飞剑操纵术，太快了，我们根本看不清他的动作，他的飞剑速度太快了，我的眼睛跟不上，幸好我有拍录下来，我放慢播放的速度，我看到了！”
　　贵族圈子里，时不时爆发一阵惊呼，也有人闻言之后迅速查看自己的录像，慢速播放之后，果然发现了其中的奥秘，登时忍不住发出震惊的叫声。
　　而就在这时，异兽群就好像多骨诺米牌一样，连绵不绝的翻倒在地，不断的向前延伸，短短五分钟之内，视野中所有的异兽，便全倒下，一眼望不到边际，不管是统领异兽，还是领主异兽，没有一个能幸免。
　　然而诡异的是只在道路的一边是这样，另一边属于马修斯的区域，却仍然是兽满为患，并且在这边的异兽倒下之后，那边的异兽似乎看到这里有空隙，所以纷纷冲过来，两边的界限一下子模糊。
　　马修斯刚清理出两波，才前进几里远，然后就呆呆的停在空中，看着另一边连绵不绝倒下的异兽，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他脸色阴晴不定，看着自己一边的异兽竟然跑到另一边去了，似乎看到了什么希望，眼神一亮，把火又烧过另一边，似乎是想把逃逸过去的异兽烧死，但同时也把倒地的异兽烧得面目全非。
　　如果他全部烧一遍，那谁敢断定，这些倒地的异兽，不是他杀的呢，叶空也许只是施展了某种控制法术，定住了这些异兽，但并没有击杀，最终还是由他来完成收割……
　　想到这里，他脸上露出笑容。
　　忽然，一阵风吹来，一把声音惊奇的叫道，“马兄？你把这叫做清场？”
　　马修斯身体一震，似乎阴谋被人看穿一样，马上转头看去，却见叶空静静的站在他前面的半空中，笑着看过来，一把把沾满血的金属利刃，浮在他周围，连绵排开，足有一百多把，伸出几里距离。
　　然后，马修斯就看到了毕生难忘的场景。
　　只见属于他这一边的异兽群，也开始倒下了，从远处倒回来，像多骨诺米牌倒了一圈又折返回来。
　　“我前面五十里的地方，等了好久没见你来，所以又杀回来了，马兄，你不会介意吧？我顺便帮你也杀了一点，你不用谢我。”
　　马修斯这一把火，再也烧不下去了。
　　他清理了五里远，对手已经从五十里外清理完又杀回来了。
　　而且，对手是在等他出手三分钟之后才动手的，如果一开始就同时出手，自己能顺利杀完一波异兽吗？
　　“你，你……”马修斯又惊又怒又惊恐，这真的是人类的力量吗？玛丽阁下也不可能有这么快的清理速度，这不可能，绝不可能，假新闻，一定是假新闻！
　　“看得出来，你很感激我！”叶空淡淡的说道，“但不是我自吹自擂，其实，我杀人比杀异兽快多了，像你这样的小脆皮，只有一个法术护盾，我杀起来比杀领主异兽还要轻松。如果你足够聪明，那还有希望可以看到明天的太阳升起。”
　　侯爵大人脸色一下子煞白，叶空的强，其实不如他的凶名更可怕。
　　“我，我输了，心服口服。”马修斯艰难的张了张嘴，终于吐出一句话来，整个人却像虚脱了一样。
　　在他整个人生中，从来没有今天一样的屈辱感，在众多贵族面前，在最擅长的战斗上，被人如此击溃，他觉得自己现在是如此的可笑，就像一个刚会走路的小婴孩，竟然挑战一个巨人。
　　“你这招叫什么？”
　　“御剑术，你想学？我教你啊。”
　　叶空散了飞剑，飞回城墙，拉起沐冬阳，重新凝聚一辆跑车，然后一边跟威廉侯爵说道，“统计完了记得把数字告诉我，速度要加快一点，我怕前面那边的被别的异兽吃掉。”
　　威廉迷茫的看着跑车穿云远飞，喃喃的说道，“这，就是清场吗？”
　　罗裕东哈哈一笑，打破了全场死一般的沉寂，“侯爵大人，这确实就是叶空的清场能力，不过这只是他个人的天赋，其他人很难学会的。”
　　“这就是东方神奇的御剑术？竟有如此威力，真是令人不敢相信。”
　　“常人不过是控制一两把飞剑，只有叶空能同时控制这么多，而且它需要非常长的时间来练习，所以威廉先生没必要太过于震惊，强的不是御剑术，是叶空。”
　　贵族圈子，开始恢复了议论声，但这一次，低调很多了，更多的是在翻找录像，似乎想从中找到更多关于御剑的神奇。
　　帕罗自从说了那一句诡异的话之后，一直保持着沉默，直到结束，叶空都飞得不见踪影了，他似乎还没有从真理中露出头来，呼吸到真实的空气。
　　幻觉？他摇摇头，定了定神，又看了下周围的伙伴，却见他们都在低头看手机录像回放，正好西斯的屏幕，按了暂停，是叶空冲入异兽群中的一瞬间，与他同一线的数十只异兽，每只的眼睛前都有一把几乎透明的金属利刃，似乎下一秒，利刃就会穿透眼眶，直插脑部。
　　事实上，当暂停键取消之后，确实是一闪而过，异兽所有动作停滞，慢慢向前倒下。
　　一切都是如此的真实，又是如此的虚幻。
　　这怎么可能是真的？
　　他忍不住问自己，但是没有人可以回答这个问题。因为他想知道的，不是这个结果是不是真的，而是，怎么能做到的？
　　无数个跟帕罗一样满怀疑问的贵族，可能会宁愿自己没有亲眼看到今天的情景，或许还能活在自己的世界里，坚持自己的真理，而现在看到了真实，却无法理解。把自己的思想体系击溃，却没有人帮他们重建。
　　……
　　“现在我们去哪里？”沐冬阳看着车窗外的风景，十分惊奇，这个视角确实很少见，虽然突破之后她也能飞起来，但高度很低的，速度也很慢，她也有些不自信，不敢独自乱飞。
　　“找玛丽，她应该在北边海域，我想请她进通道看一下。”
　　叶空知道华族再派出队伍，也会遭受暗中的力量袭击，现在能信任的外族力量不多，有实力帮助解决问题的，就只有玛丽了。
　　这里北边的海域，其实是一片狭长的陆地间隙的水域，因为跟大洋连通，所以才成为海域的一部分，这里有不少的异兽，周围的城市同样受到袭击，水域另一边更北的区域，已经被海兽淹没了，只有一部分贵族逃了出来。
　　原本一直有海兽攻击，应该全部放弃海边城市的，不过玛丽经过观察，发现这片海域其实安全性还不错，没有兽王级的异兽，适合城市中强力的团队前来猎杀，这海域的资源，远比陆地上要丰富，自然不能轻易的放弃掉。内海的很多城市，都是靠海中异兽来养活的呢。
　　这里也算是跟内海差不多了。
　　所以这里海域边缘，还留有几座城市作为猎人们的据点，普通平民倒是全部搬走了。
　　这次冬潮，有不少陆地异兽，就是从海域另一边过来的，这是十分奇怪的现象，所以玛丽一直过来调查，想找出其中原因，彻底解决这次冬潮危机。
　　“在那里，我看到玛丽导师的圣光印记了。”沐冬阳忽然指着远处的海域，大声叫道。
　　“气息很强，可能是兽王级的异兽，玛丽竟然在跟兽王搏杀？难道出了什么意外？”叶空控制着飞行跑车，藏在云层之中，远远的俯视下面的战场。
　　“这是海妖吗？好像是从水中出来的。”
　　“又一个触手怪。海兽的几率很高，不过似乎不是常住在这片海域的。”叶空控制几支飞剑沉下去，用监控器摄取更近的画面。
　　“玛丽，你真的要跟东方大陆联合到底吗？汤姆已经跟我们达成协议，只要你点头，大家以后相安无事，我们都不会再骚扰，你们可以安心发展。”
　　“汤姆跟陆地上的兽王勾结我是知道的，没想到连你们海妖，也跟他开始合作了，他到底给你们许了什么承诺，让你们相信他。”
　　“这你不用知道，你只要明白，如果你们不退出结盟状态，你们会永不安宁，别想安心发展。”
　　“无论结不结盟，我们都没有得到过安心发展的机会，你们兽族壮大，以后怎会容许人族存在？汤姆以为自己远在另一块大陆，可以避免纷争，但现在连海兽都招惹上了，真是愚不可及，自取灭亡。”

244 新合金，斩兽王
　　“既然你执迷不悟，那就等着被踏平吧！”海妖沉闷的声音，像雷鸣一样震响，从海域中传来。
　　玛丽不回应，突然加强出手速度，连连打出几套技能，光之牢笼，束缚和极光之壁，连环的限制技能，阻止了海妖沉入水里，“死吧！既然你们不肯收回指令，那就下地狱吧。”
　　兽王级战斗，惊天动地，法术擦边而过，普通的异兽都要灰飞烟灭，附近的海域，好像沸腾了一样，翻滚的海浪，把陆地几十里区域都淹没了。
　　在数千米的高空中，叶空他们都能感受到这些剧烈的能量波动，沐冬阳担忧的握紧他的手，看着监控画面上的情景，问道，“玛丽导师能杀死这个大妖怪吗？”
　　叶空念头转了几下，若有所思，“看来玛丽是知道兽王的驱使，才使得这次冬潮变得猛烈，她正在四处出击想除掉兽王，只要灭了兽王，那其他异兽群就失去控制，不再远隔千里也过来送了。”
　　“这只海妖，有三只大触手能释放不同的法术，分别是水系，电系和气系，但防御好像弱了一些，如果它不逃回海里，很可能不是玛丽的对手，但玛丽想杀它，也比较艰难……我去帮帮她。”叶空在精神感应中，判断出海中兽王的实力。
　　如果他也已经距离侯级很近了，甚至论精神力的强度，他也不比侯级弱，但侯级其实也不单纯看精神力的强度，它晋升其实是代表了一个能量的层级提升，是一个质变的结果，叶空虽然精神力有翻倍，但是没质变的强度，只是数量更加庞大。
　　而侯级还要看控制的能量出现质变，比如现在玛丽释放的奥术，其圣光的质量，跟沐冬阳的圣光质量是不同的，是更高一个层次的能量体。
　　叶空想要跟这些高强度的对手抗衡，那他必须要凝聚出更高层级的合金。
　　“试试八澜合金！”
　　这个高强度的合金，结构非常复杂，有八种镧系的金属，然后再跟其他金属组合成一种神奇的合金，它的结构排列，可以用蜂窝来形容。
　　之前得到合金图的时候，叶空才六百多的精神力，现在已经突破八百了，翻倍之后近一千七，比很多侯级都要高，但质量上却差一些，所以用数量弥补的话，应该也勉强撑得住。
　　他先控制飞行器远离一点，免得被战斗余波影响了，他自己倒无所谓，但沐冬阳肯定受不了这种强度的攻击余波。
　　在远处一座山头上落下，远远的勉强还能看到海域中的战斗，还有天边平原区域的异兽群在向城市奔去。
　　叶空拿出八澜合金图，对沐冬阳说道，“等下我去帮玛丽一起围杀那海兽，你自己小心一点。”
　　“我会的，你也小心些，别太莽了。”
　　十多分钟之后，叶空身前，忽然泛起一片诡异的光芒，一道道好像扭曲的射线，又像渐变的色彩，看去斑斓中带着一丝吞噬意识的吸力。
　　“什么鬼属性的合金？这么霸道？”叶空也是吓一跳，这繁复的合金，竟然有如此诡异的属性，吞噬，放射，腐蚀，穿透，切割。种种怪异的功能，当他凝聚出来之后，就能感受到它的强大。
　　沐冬阳都只是看了两眼，就转过头去。
　　“凝聚飞剑！”叶空把新合金凝聚成一把飞剑，这是一把流光溢彩的飞剑，眩目，扭曲，看不清真实的形体。
　　但是他可以感受到，它非常的强，好像可以切割开一切的物质，并且带有强侵蚀力，任何防御都无法抵挡。
　　这是，真实伤害吗？
　　叶空不敢确定，但当他细细感受一下凝聚出这个合金之后自己的变化时，一下子就吓了一跳，精神力竟然凭空增加了六十点，而合金组合这个结构中，只是多了一个八澜合金的选项。
　　凝聚物质结构列表那里，除了他常用的几种飞行工具，也就多了几件他最近常用的工具，这些工具凝聚出来进入技能树列表时，他的精神力增加都是几点几点的提升，从来没有超过五点这么大的数值，此时竟然一下子提升六十点，可真是惊人。
　　“我去了，你自己小心，有事情就呼叫我。”叶空熟悉了一下新合金，发现控制起来并有太大的变化，没有吃力的感觉，它最难的应该是凝聚成形，当凝聚出来时，其实跟你凝聚其他的合金是差不多的，控制起来随心所欲。
　　如果现实中出现这种合金物质，可能没有人可以熟悉其中的结构，然后顺利掌控。
　　“好快！这新合金凝聚的靴子，让我的速度竟然增加了一大截，不知道凝聚出飞梭，会达到怎样的速度！”
　　当然，这可能非常困难，因为单是凝聚出一把飞剑，一双靴子的量，就有很大的消耗，它的结构太复杂了，需要的元素极多，凝聚一架飞梭，其消耗恐怕是钛合金的数百倍还多。
　　微微感受一下，这合金虽然诡异无比，但对自己的伤害是几乎没有的，那些侵蚀和射线，好像并不会反噬，并且似乎用精神力隐约能控制它们。
　　但现在要控制它们，有一些力不从心的感觉。
　　所以叶空也懒得钻研合金还有没有别的属性，只要凝聚出来的飞剑足够锋利就行了。
　　当他飞回到海域时，战斗已经达到白热化的程度，海兽怒吼连连，三大触手连环施展技能，巨大的闪电从空中劈落，打在玛丽的白色护盾上，剧烈的晃动着，玛丽的极光也洞穿了海兽的一只辅助触手，绿色血液喷了出来，像喷泉一样，染绿了海水。
　　“玛丽阁下，我来助你！”叶空从远处直飞而来，他的气息并不强烈，海兽并不以为意，玛丽想喝退，但看到是叶空又有点疑惑，于是动作迟滞了一下。
　　随后看到叶空身边异光一闪，两把奇异的飞剑从身后飞出，直取海妖的两个主触手，分别是电和气两系的技能触手。
　　她眨了下眼睛，以为自己看花了，再定眼一看，才惊叫起来，“叶，你已经凝聚出八澜合金？”
　　“是的，真的很感谢圣女阁下的宝贵礼物，它很不错，动力强劲，就是油耗高了点。”
　　“这怎么可能？才两个月，你就……”玛丽心中的震惊，已经难以用语言来形容，这可是侯级才能使用的升阶合金啊！
　　叶空才突破到元素阶两个月，他到底飞越了多少个阶段？一下子进入了侯级？
　　这简直是神迹！
　　“先合力杀了这海兽再说吧。”叶空的飞剑虽然极速穿梭，但王级就是王级，海兽的两个触手，在最后关头避开了飞剑的穿刺攻击。
　　叶空有些遗憾，这个合金的飞剑，有些眩目过头了，没有隐藏性，即使是快速穿梭，它仍然是留下一道明显的轨迹，在飞的时候还很晃眼，一点都不低调，搞得对手很容易就发现你在偷袭。
　　不过飞剑的灵活性，还是要胜那触手一筹的，叶空远远的操控着，来回快速穿梭，终于触手避之不及，被飞剑切割出一道伤口，登时那伤口，好像撕裂一样，以它强大的水疗能力，都久久不能愈合，大量流出血液，它忍不住发出几声来自灵魂深处的痛吼。
　　但叶空已经得理不饶人，既然飞剑的伤害如此霸道，那还等什么？趁它病要它命。
　　两把飞剑交织出一条条霸道的剑网，触手的伤口越来越多，它忍不住连连发出几道闪电，攻击飞剑，想先击落这小小的金属飞虫，但落空了多次之后，它发现这不现实，飞剑轨迹不可捉摸，它根本劈不中，于是把攻击目标转向叶空，只要击杀了控制飞剑的人类，事情不就解决了吗？
　　“小心！”一个巨大的空气波涌来，玛丽马上提醒叶空，却见叶空轻松的位置一换，任那空气炮打在虚影上。
　　这海兽可能不了解，叶空以前是逃跑见长的。
　　玛丽观察了一下，发现叶空并不是仅仅凝聚出新合金这么简单，他的反应，速度和精神力感应，都是非常强，甚至身体素质这方面，比她要强不少。
　　所以他凝聚出八澜合金，绝不是侥幸和意外。
　　除了还没有侯级的那种气息，他各方面都不差。
　　真是神奇的东方种族。她暗中惊叹，但表面上还是不露声色，恢复平静之后，再施展奥术，限制海兽的触手攻击，阻止它沉回海域里。
　　原本她就占了一点上风，这次和叶空一联手，瞬间那触手怪就毫无还手之力，连连发出愤怒的悲号，十几只触手抽向飞剑，阻拦光之束缚，断掉的触手也很快会长出来。
　　坚持了十分钟，它被砍掉了几十次触手，终于熬不过消耗，想逃回海里，但下面受阻，它只好整个身体弹射到空中，远远的朝深海区域逃去。
　　“别让它逃了！”玛丽顿时有些着急，她最担心的就是这个，海兽逃回海里，她是无法从海中把它逼出来的，等它恢复过来，又是一个大麻烦。
　　“它逃不掉的！看我飞剑剑阵！”叶空又增加了三把飞剑，五剑齐鸣，朝海兽的主体绞杀过去。
　　这合金凝聚出来很慢，凝聚出一把飞剑，都得花几分钟，所以他一时间没有凝聚出太多，但是在战斗中，一直没有停止的凝聚，现在终于是五剑共振，好像五条彩带，把海兽主体缠了起来，一剑接一剑连环出击，一个个伤口撕裂开来，迟迟无法愈合。
　　海兽发出更大的吼叫，几次用技能对叶空进行反击，凶残异常。
　　眼看前路被封死，海兽只能再次转向，这次倒是朝内陆区域转去。
　　玛丽和叶空都吃了一惊，这可是更不允许了，内陆区域是人类城市，被这海兽几个法术下去，怕不要死个几十万人啊。
　　叶空担忧的是，那个方向，那边的山峰上，沐冬阳还停在那看热闹呢。
　　若被海兽发现，岂不是有天大的变数？
　　“哪里走？回去吧！”叶空一催飞剑，陡然加速，越到前面去，把海兽拦住，飞剑穿梭舞动，形成一片光怪陆离的剑影之墙。
　　海兽智慧毕竟还低，对剑网有些恐惧，不得不转头，朝内海方向冲去。
　　“困！”玛丽这时倒是准备了一个大弄的控制奥术，一个巨大的强光牢笼，把海兽困在其中。
　　叶空趁此机会，五剑齐飞联动，专招呼它本体，想刺穿它的要害，但那本体也看不出要害在哪里，连头部都不敢确定。
　　“斩它的主触手，三个触手斩断，它就死亡了。”玛丽传声呼叫。
　　原来它的脑子，思考的器官，竟是在触手当中。
　　叶空控制飞剑一转，又返回来攻击触手。海兽似乎闻到了死亡的气息，拼命反抗，主触手自动分泌出一些奇怪的泡泡，泡泡在周围形成一层坚韧的气泡防御，飞剑割破气泡时，会喷射出一片超腐蚀的液体裹上飞剑。
　　连新合金这种强度的材料，竟也有一把飞剑腐蚀穿，变得面目全非。
　　其他触手也在这时围过来，拼命的撞上飞剑，不让它伤害主触手。
　　换了其他的合金材料，叶空这次可能完全没有办法了，但这次的新材料，真的给力，虽然折损一把，其他四把还是齐扫一轮，把所有触手都砍断了一截，主触手只剩下水系的那个，它开始拼命的往水里逃回去。
　　又控制了两轮，叶空凝聚出一把新的飞剑，带着强烈的加速螺旋推力，一把切掉最后一个主触手，在触手一分离的瞬间，整个海兽忽然停下全部的动作，庞大的躯体，开始在海边岸上摔落下来。
　　“我们，竟然真的斩杀了一只兽王？”叶空虽然一直有心里准备，但当真的看到兽王倒下时，还是有一种不真实的感觉，这王级的异兽，在不久前，还是他眼中无法触碰，不可接近的存在啊，而现在，却跟人合力击杀了一只。
　　还是用御剑的手段，没有用最强的方式。
　　当然，最大的功劳，可能是新合金材料，如果用普通的武器，他不可能砍得动兽王。

245 极速生长
　　“真的击杀了！”玛丽缓缓降落在巨大的海妖尸体旁，脸上也是带着惊喜，她曾经击杀过兽王，但那一战打了几天几夜，毁了数十座山峰，才完成击杀。
　　这只海妖比她曾经击杀的兽王更强几分，当然她现在也更强了，但想击杀在水中的海妖，基本是无法做到的，只能重创它，让它不能再遥控指挥异兽攻击城市。
　　现在有了帮手，竟然只花了一个小时左右就斩杀了目标，这可真的是意外的惊喜。
　　主要还是两人的攻击方式搭配得很好，她强大的法术伤害和控制技能，加上他快速的切割和透刺的物理伤害，让海兽不能兼顾，总有一伤。当然最大的功劳，可能就是凝聚飞剑的合金材料了，这种材料的强大，连玛丽都没料到，当初在上界获得的时候，她还不太重视，作为礼物送出去了。
　　但现在她也不后悔，正好送给了适用的人物，如今获得了巨大的回馈，单是重新获得这片海域的控制权，这个价值就值回来了。
　　这片内海海域，对西陆来说非常重要，是他们极其重要的资源点，如果不能夺回来，她们可能不得不继续往东边迁移，打下另一片内海。
　　叶空站在海兽尸体前，也是无限感慨，不知不觉，自己已经能参与最高级别的战斗了，并且成为重要的攻击点，这八澜合金，真的强，他现在还没有完全摸透它的具体属性，总之对他来说，是实力的一个巨大飞跃。
　　海兽的尸体，依然像一座小山般，庞大无比，那些触手倒在地上，直径高度就比他还要高。
　　沐冬阳看战斗结束，也从远处山峰飘飞过来，落在岸边，看着巨大的海兽，发出一阵阵惊叹，用手机从各个角度拍摄。
　　叶空用炫彩飞剑把主触手切开，从里面分别掏出十几块晶核，水电气三系的兽王级能量晶核，有拳头般大，它的技能晶核也爆出了七个，水系的有四个，气系有两个。
　　叶空一个一个的拿起来认真查看，这些技能都是高级以上的大型法术，非天级高手不能学。
　　“空，你在找什么技能晶核？这些都是挺不错的超大型法术，价值很高。”
　　“我看这触手怪，触手重生的速度极快，应该不是天赋，极有可能是技能，但看这些晶核，都不太像，只有这个晶核我看着有些陌生，不知是什么技能模型。”
　　“这应该是极速生长，它重生触手是天赋能力，加上极速生长技能，才达到快速长出肢体的效果，你想找肢体重生的技能？”
　　“想做一下研究，我收集了好几个重生性的技能晶核，但可惜都是被动性的技能，好像不能主动释放给其他目标的。”
　　“你要找这方面的技能，最好是以后有机会到泽天域去开荒，那里有很多奇兽，都是会重生和续肢的。”
　　叶空苦笑道，“还不知什么时候才有机会。”
　　处理完海妖的尸体，已经是时间接近午时，叶空拿了三颗技能晶核，期间一直在观察着那颗极速生长，这个技能结构，是他以前比较少见的，跟一般的快速生长之类的技能有很大差别。
　　“消灭了这只海怪，北边的山区应该不会再有异兽群出来了，接下来，要解决西南边的比斯山脉里的石头怪，叶空，不如趁此机会，一鼓作气收拾了其他兽王吧？”玛丽的表情满是期待，西陆边的兽王数量，远比东方大陆少啊，除了比斯山脉中的大石怪，以及平原以东的山区里有两只，其他的就几乎全是呆在海里的大家伙，其实极少会攻击沿海的城市。
　　所以，现在只要除掉大石怪，她们可以有很长一段时间的发展期。
　　之前她就灭过一只刚晋升没多久的兽王，而石头怪一直是她想除掉的，但那东西不太吃法术，她基本奈何不了它，就算是整个西陆，都是以奥术师为主，同样无法干得动这大石头怪，如果不趁现在叶空能出手，以后估计都没太大机会干掉它。
　　“你这边还有多少兽王会直接威胁到城市的？”
　　国内兽王的数量其实挺多的，单是雪山和高原那一带，就有十只以上，但它们不会长途跋涉攻击人类，所以就权当不存在好了，真正威胁到城市的，其实也就是那三五只，只要有高手牵制着，它们一般不会轻易攻击人类。
　　“目前应该还有三，四只吧，东边山区的离得远一些，我跟它们打过招呼，互不侵犯的，不过这次它们好像破坏协议了。”
　　“那就先对付比斯山里的那只吧，不知石头怪我的飞剑能不能砍得动。”这种精怪类的变异东西，在东方似乎比较少，不，一般花草树木生长茂盛的地方可能会少，但是在雪山，无边的高原地带，几千里都是没有植被的石头山脉，冻土山，那种环境是有可能诞生出变异的物质类精怪。
　　玛丽笑道，“如果是一般的合金，可能打不动，但你这个，肯定能行。”
　　她送出的合金图，材料的等级，她很清楚，叶空可能只知道它够复杂，难构建，属性诡异，强度爆棚，但具体数据还是不太了解的。
　　是只知道它强，但不知它强到什么程度，强在哪里。
　　而玛丽就知道，这是八级材料的原生图啊！
　　目前人族最顶级的才是四级材料，米洲换取的飞行器级别的材料，也不过是五级。
　　赶去比斯山，就要横穿整个城邦区域，正好也可以顺路回去交待一些事情，沐冬阳这一次也不能跟着去助威了，因为石头怪其实比海妖还难搞，两人合力也没有绝对把握清除掉它。
　　每一个王级的怪兽，都有自己独特的能力，相互之间可能会有克制性，并不是你能斩杀一只，就一定能斩杀另一只。
　　同样是王级，彼此之间的实力差距也可能是非常巨大的，比如目前已知最强的王级，就是混元猴的圣王，力敌五大侯级高手，仍然是坚持了六天七夜没被斩杀，最后若不是杨天璃在被偷袭后无奈使用了神火天降，还未必能重创汤姆和猴王。
　　而普通的兽王，杨天璃单杀都有机会。
　　在修道院中休整了一会，叶空和玛丽就驾着飞梭，直奔比斯山而去。
　　差不多同时，沐冬阳久不更新的短视频网站上，终于更新了一段五分钟的长视频，标题【现场围观，一剑横空斩兽王】，内容文案【拼命的追赶你的脚步，终于突破天级，还以为已经接近你，谁知……】。
　　视频的内容，正是叶空跟玛丽配合，大战海妖兽王，各种精彩的战斗片段，持续一个小时的战斗，缩短为五分钟，有大量惊险刺激的镜头，各种拉近慢放，炫彩迷目的飞剑剑阵，凶猛庞大的海兽，还有玛丽的超炫奥术，比最华丽的电影特技还要精彩，最后还有兽王倒下之后的近距离观摩，那慑人心魄的躯体和触手，在靠近时一对比，才更加感觉巨大，惊人，可怕。
　　视频一更新马上就快速全网扩散，在目前这个短暂的平静期，冰雪覆盖，没有太多的新鲜事，西陆的冬潮可算是一大关注点，但可惜有关的视频信息和新闻都极少，目前只有几段叶空飞剑清场，碾压西陆奥术天才的视频，可惜这些视频，实在没太大的看头，过程极短，连叶空的身影都看不清，那些异兽也倒得太快了。
　　最终只获得一片埋怨，叶空跑到西陆欺负小朋友去了，没出息啊。
　　结果才两个小时后，就跳出来一段精彩的视频，展示了叶空大战兽王的风采，顿时引起群众争相围观和评论。
　　原来叶神之前欺负小朋友，只是热身，为了大战海贼王作准备，我错怪他了。
　　叶神现在都开始斩兽王了，是不是以后不想跟我们这些普通人玩了？
　　有没有搞错？昨天还有大师评论说叶空的御剑流走不远，要回头是岸，重拾刺客秒杀流，今天就直接出来打脸了，这也太快了吧。
　　等等，叶神不是两个月前才突破元素阶吗？现在他是不是侯级了？
　　难道就只有我想知道，叶神这几支飞剑为什么这么眩目？我看多几眼都感觉头晕，这是什么合金啊？
　　这合金材料，起码是六级以上的材料，牛逼啊，叶空突破元素阶之后，果然是真正的一飞冲天了，先前还有人看轻他练习御剑，却不知他又开辟了一条新道。
　　不知为什么，看叶神御剑就是感觉帅，我觉得我有了新的目标了，御剑将成为我毕生的追求。
　　潇洒，飘逸，有仙风道姿，御剑应该就是这样，是技巧，而不是一个技能。
　　……
　　斩兽王的视频，很快就成全网的热点，对于叶空的实力判断，大家是一升再升，甚至有人说就是侯级了，不过有高手能看出差异，指出叶空并非真正侯级的原因，但有一点是可以确定的，拥有这把眩目飞剑的叶空，已经是侯级之下最强大的存在了。
　　沐冬阳的视频，并不只是发布在华族的网络上，西陆的城市论坛，视频网站，同样有同步发布，她在这里同样有很高的人气和知名度，视频当然也引起了强烈的反响。
　　甚至热闹的程度还超过了东方，因为华族那边只是看热闹，看叶空的表现，而这里，却是深受兽潮的害，清理强大异兽群，斩杀领主异兽，都是这次抗战中的英雄，为平民争相颂扬，大唱赞歌。
　　而这次竟然是诛杀了兽王，是北边海域兴风作浪久矣的海兽王啊，是灭掉北边半岛几大城市的罪首啊，更是这次召来大量异兽群的主使者之一。
　　西陆人民对这只海妖的仇恨可谓是非常深了。
　　这次竟然被圣女阁下和东方的强者联手斩杀了，这简直是普天同庆的大喜事，也难怪黑林城的异兽都大量减少了，北边几乎没有异兽群在赶来。
　　黑林城的危机，可算是解除了，剩下一小部分东边来的异兽，就当是来送温暖的吧。
　　兴奋之余，又有人把今天叶空与马修斯比斗的视频拿来比较，显然发现，叶空在较量的时候，根本没有使用眩彩夺目的飞剑，并没有用出最强的飞剑，就轻松碾压了大家心中的奥术天才。而斩兽王这种事情，马修斯更加是没资格参与。
　　原来两人之间的实力差距，真的这么巨大，本来最初还有人给马修斯强行洗地，说叶空用神秘的手段，说不定是作弊的，胜之不武。但斩兽王的视频一出，所有质疑的声音，全部消失了。
　　叶空的形象，名声，与实力，在西陆人民的心中，直线上升，达到了接近玛丽的程度。
　　连带着，一些贵族，在聚会派对上，开始吹嘘自己家族中有子弟，在东方大陆，正是由叶空亲自教导，这种经历，以往是羞于向人提起的，但现在，已经是成为一种荣耀。
　　仿佛连带着，他们的家族子弟，也因为叶空的缘故，身份地位一下子提升了几十个台阶，原来的废柴，弃子，现在已经变成了上进的典型。
　　这些变化，可能身在东方，正在享受着假期期间依然不能休息，继续苦练的爱华德等人，都是莫名其妙的，因为这一天下午开始，远在西陆，不经常联系的朋友，同学，族中地位更高的胞兄等等，都频繁的发来问候的信息，十分热情，搞得他们十分茫然。
　　直到晚上有人发现网络上的视频，才知道原来他们眼中一直冷漠脸的年轻导师，竟然在西陆，作出了如此惊人的举动，打出如此吓人的战绩，展示了如此可怕的实力。
　　当然，外界的轰动，跟叶空关系也不大，反正他也习惯了，他跟玛丽已经跟大石头怪交上手了，情况当然是有点不太乐观。
　　这个石头怪，不但法术抗性极高，连物理防御，也强得可怕，几乎是打不动，飞剑削了一层层的石头，结果它很快就补回来了，比如斩断一根手臂，它往山体中一插，抽出一块巨石，直接接到断臂上，就是一条新手臂了。

246 小丰收
　　这样下去不行！
　　连续战斗几个小时后，叶空也有一丝吃力的感觉，八澜合金飞剑的控制，比一般材料的飞剑控制要消耗多百倍以上，以他的精神力强度，持续战斗久了也吃不消。
　　这个石头怪又无限修补自身，没伤到内核的情况下，根本不可能斩杀。
　　但它的内核也不是在头部，而是在胸口防御能力最强的位置。
　　叶空暂停攻击，御剑停在半空，给自己再次使用了一个大恢复术，神色有些无奈，跟玛丽交流道，“这石头怪物，核心应该就在胸膛，但是防御太严密，那石质材料硬度太高了，我的飞剑砍得没有它恢复快，这样下去我们没办法斩杀它。”
　　“那怎么办？它连我的惩戒之光和圣灵洗礼都不在乎，法术伤害也破不了它的固石层。”玛丽亦无计可施，但越是这样，就越不能让这个石头怪存活下来，这样一个近乎无敌的存在，距离城市也不过是几百里，实在是威胁太大了。
　　“我试一下组合飞剑，单个飞剑伤害太低了，只能打掉它的石皮，触不到内核。”
　　叶空现在控制的飞剑，数量是六把，当然不是它无法控制更多，也不是凝聚不出来，而是数量再多的话，消耗的精神力会更加庞大，更不能持久。
　　几把飞剑连续攻击，可以造成连环不断攻击同一个位置的叠加凿击效果，让目标的自我恢复跟不上，加大伤口撕裂的效果。但这一招对石头人的效果不是很好，因为石头人没有伤口流血，它掉的是石质外皮，掉到差不多的时候，它从山体中抓出一块巨石，迅速修补，几秒钟就能回复如初。
　　所以持续伤害对它没什么用，连肢体断掉都能接一块新的石头代替，何况是一层皮？
　　叶空停下攻击，石头怪倒是开始反击了，它随手从山中抓出一块石头，在手中一抛，石头就变得圆滚滚，然后朝着叶空用力投掷。
　　石头一瞬间像炮弹般直射叶空，速度极快。
　　对叶空来说，当然就不算快了，他轻轻御剑一移，灵巧的避过石球，石球巨炮砸在身后五里外的一处山壁中，直接打出一个大洞，无数碎石从山壁上飞溅出来。
　　石怪灵智不低，见叶空灵活难击中，又把目标转向玛丽，抓出另一块石球，用力投去，玛丽敏捷比叶空差一些，但精神力也是一样强大，反应很迅速，第一时间使用了技能，浮光掠影，仿佛瞬移一般，一晃就移到了五十米外，轻松的躲过石球。
　　攻击落空，石头怪似乎有些怒了，巨大的双手猛拍山体，顿时一块块巨石从山体中飞出来，像石头雨一样同时洒向叶空和玛丽两人。
　　虽然是数量多，但其实其中间隙还是挺大的，石头彼此之间又有时间差，叶空驾御飞剑左穿右插，灵活无比的躲避着，同时一边还把所有八澜合金飞剑，凝聚在一起，形成一把更加巨大的大剑。
　　玛丽则继续用浮光掠影避开石头，见叶空已经把合金大剑凝聚出来了，才一扬手，用光之束缚，把石头怪的双手缠住。
　　石怪力量巨大，只控制两秒钟，它就挣断了束缚，但这两秒间，叶空已经控制着飞剑，疾速冲击，朝着它胸膛刺去。
　　在他全力控制之下，飞剑的速度，比利箭还要迅猛，巨大的剑身，超重的质量，再加上高速的移动，动能达到了惊人的程度，一撞击在石怪胸膛上，一下子就把它坚硬无比的胸前大石板，撞出了蛛网般的裂缝，剑尖也深深刺入进去。
　　分！叶空仿佛能感觉到剑尖刺入到了不同的质层，可能触及内核了，马上想控制飞剑分离，让直插内部的小飞剑单独分离出来，再次加速冲入内核造成致命伤害。
　　但巨石怪仿佛感受到了死亡的威胁，马上双腿一踏，地动山摇一般的声势传来，地面的石层从它双脚脚底开始飞速像潮水一样涌上它的躯体，连叶空的飞剑，也被石层包裹，隔绝了大部分的精神控制，一瞬间叶空对飞剑的控制像隔了几重大门，变得非常吃力，甚至有一种飞剑被人强力夺走的感觉。
　　破！叶空马上加大精神力控制，快速破开石层，倒飞回来，但是最初分离的那一支飞剑，却卡在内层，无法动弹。
　　无奈只好控制着让它溃散掉，想在溃散时深入查探内核情形，却发现石怪的内核有一层保护层，非常坚韧，金属元素无法穿透。
　　聚！叶空继续凝聚飞剑，这次他想凝聚一支更大的飞剑，刚才还只是大剑一样的大小，其实还不够，已经能刺到内核，相信再加一把劲，有机会伤害到它的核心，虽然有一层内膜保护，但相比外层，它可能防御差很多，极可能这层膜是防御法术能量冲击的，所以元素无法穿透。
　　“我需要十五分钟！”叶空想凝聚出更大的飞剑，那就要不少时间了。
　　玛丽连用了几个控制技能，限制了石头怪的追击，一边回头交流，“好，则才的攻击，比之前都更加有效，我用奥术探测也发现它有一层内膜，隔绝元素伤害，只要破了它这层护膜，我就可以击杀它。”
　　这个双层防御，加上无限修补的石质躯体，真的是令人头疼。
　　幸好叶空的新合金，有强大的切割和穿透能力，这才一次次对它造成创伤。
　　但经过这一次的防御，石怪好像也感觉到巨大的危机，在叶空停手时，它也加大了反击力度，只见它巨大如柱的双腿，一下一下的猛踏山地地面，同时发出一声声急促短暂的震吼。
　　周围的石头山壁，开始出现奇异的一幕，一个个五米左右高的小石头怪从山体中蹦出来，朝叶空和玛丽扑击过去。
　　这些小石怪灵活得多了，一蹦一蹦的好像装了弹簧在脚上，有时候一蹦能飞起几十米，空中的叶空和玛丽虽然不惧，但也不得不小心应付，这些小石怪的实力，应该是在中级领主左右，每一击都有破山之势，以玛丽的身板，如果不用法盾保护，被小石怪打一拳，还真受不了。
　　他们用常规的身法躲避，但这次小石怪居然不是想像中的那种扑击，它们在空中够不着目标，竟然直接身首分离，身体往后倒飞，石质头颅却加速冲向两人。
　　相当的诡异！叶空几乎都被吓一跳，不过他也是见过各种场面的社会人，依然是不慌不忙的移开。
　　却不料，那加速的石质头颅，看见没能击中目标，直接原地爆炸，细碎的石块四散乱射。
　　叶空处于爆炸中心附近，再想闪避，已经没有空间了，只好选择换影术，位移到了两百米外。而玛丽似乎就没有这种轻松的反应了，她避开了第一波，却没有避过爆炸的一波，被一片碎石打得圣光护盾几乎摇摇欲坠。
　　好强的爆炸伤害！叶空看到玛丽的护盾几乎破碎，也被这强劲的冲击波吓到。
　　这些小石怪，还以为只是召出来拖时间的，没想到也如此强悍，如果是投在城市里，可能都轻松毁掉一座城市了，一轮爆炸，能把一支千人军团给灭掉。
　　可怕，还以为只是一只被动挨打的笨重石头怪物，结果竟也有神奇的法术能力。王级果然都不能轻视。
　　玛丽吃了点亏，对其他的小石头怪，就多了几分警惕，不敢再轻视，逐一丢了个光爆术过去，把它们原地炸裂。
　　这样纠缠十几分钟，大石怪似乎又重新恢复了原样，被合金飞剑击伤的部位已经修补好，焕然如新。
　　叶空御剑在空中游转，轻松的避开一块块石头投射，同时也闪过小石头人的自爆攻击，等他第二把大飞剑凝聚出来时，已经是过去二十分钟。
　　“再来，一分钟之后施展控制。”叶空把飞剑抛上上空，准备借助自由落体加速的冲势动能，本身这把巨剑的质量就已经极高了，加上高速的动能，它的冲击力，远胜刚才的一击。
　　玛丽迅速给叶空施展了祝福术和振奋术，加强他的精神力强度和专注度。
　　同时她也感觉到这次的飞剑，威势远胜先前，从上而下的坠落，就有一种刺破大地的撕裂性伤害，这一招如果不能击中目标，那就浪费了，所以必须配合好，控制住大石怪。
　　两人并肩作战也有大半天的时间了，交流颇多，默契深了很多。
　　飞剑落下时，并不是眼看着它从高空坠落下来，而是有如闪电一般，一闪而过，速度快得让人反应不过来，因为它不是单纯的自由落体，它一开始就有叶空强大的精神力控制着，重力只是增加了加速度的一分外力，远不如他精神力的牵扯力量。
　　眩目彩光在空中一闪，玛丽就迅速出手，连环三大控制，束缚牢笼障壁，石头巨怪百米高的巨大躯体，一瞬间好像僵硬了，定格住，一动不动，眩彩迷目的光芒一闪而逝，一把巨剑瞬间击穿它胸前的大石板，直插入近半的剑身。
　　轰！同一时间，玛丽的攻击也落下，惩戒之光，永夜极光，净化地狱，连串的攻击打在石头怪身上。
　　这一次，巨石怪不再是无动于衷，它仰天大吼，发出凄厉的灵魂嘶吼，喉咙有一阵阵轰鸣，震得周围的山体剧烈抖动，仿佛地震一样。
　　搅动，分化，透刺，叶空可不管周围山体变化，这一击奏效，马上专注的加大后续攻击，玛丽一样是强大奥术一个接一个的使出来，不给石怪任何喘息机会。
　　石怪像疯了一样，双臂乱挥乱砸，几座山峰都被它打塌了，从这边山谷走到了另一边山谷，连跨过几座山峰，最终还是恢复无望，被法术和飞剑双管齐下，击穿内核，像一座山般倒下。
　　呼！
　　叶空长长舒了一口气，散去八澜合金飞剑，缓缓飘落在石头怪旁边。目前这把巨大飞剑，他控制着已经有些吃不消，像小孩子玩大砍刀一样。
　　玛丽也使出一记照明光球，把山谷照得如同白昼，原来不知不觉，已经是打到了晚上，叶空视力强，不受到影响，一心专注战斗之下，竟也没有留意已经满天星光了。
　　“终于收拾了这石妖，不知它是什么石头变异的，竟然成长得如此迅速，这么快就达到了王级。”叶空可真的好奇，一般这些精怪之类的，不是靠吃其他异兽成长起来的，所以整个进化过程，相对会比较漫长，前期不会有太强大的实力。
　　除非是特殊的地形和资源，造就了这种奇特的生物。
　　像雪山那里，本身有各种奇异的资源，加上无人区，没有干扰，所以能顺利的进化。而这里，离城市也不过是几百里，况且还没有迁移之前，南部半岛也多有猎人进山，它应该受到影响才对。
　　“它是从地下熔洞进化成长起来的，后来才走到地面上，原本这里是有另一只兽王的，我当初击杀的时候，打穿了它的熔洞隔层，让它从地下走了出来，它对我有一些仇恨的念头，所以很难保持和平共处。”玛丽其实已经跟这个石头大怪交锋过很多次了，但确实是奈何不得，如今得了叶空的帮助，才算是解决了这个城市边缘的巨大威胁。
　　叶空敲击了几下石头怪的上身躯体部位，发现这里的材质，跟其他四肢都不一样，不是高一个档次，而是高出好几个档次。
　　如果普通的岩石只是二级的材料，它这躯体的石质，起码有六级左右，目前的武器，基本上是伤害不了它的，所以如果没有新合金材料，玛丽就算能找到同样强大的炼体高手，也无法帮助她破开内核的护膜。
　　连八级材料的飞剑，在动能不足的情况下，都无法造成致命的伤害。
　　用飞剑挖出内核，叶空惊奇的发现，这个内核，并不只是一个球体大脑，它挺大的，还有各种分支触手一样的突出，除了有一层坚韧的护膜，它内部也有很多硅质一样的高硬度材料，不是肉体一样的软质。
　　技能晶核也处于其内，叶空这次竟是挖出了七八颗晶核。

247 不请自来
　　灭掉比斯山脉中的石怪，接下来将轮到东面山区中的两只兽王，至于土中海里的海兽王，未必能把它激出来，在对方没有骚扰海岸的情况下也不好动手。
　　不过那东边山区的兽王，其实离得挺远的，对城市并没有太大的威胁，叶空希望玛丽圣女可以先进入上界，帮忙打听一下两批支援队伍的下落。
　　经过两场与兽王级别的强者对战，叶空也发现了自己有很多不足的地方，需要调整提升。
　　玛丽很爽快的答应了，消灭了南北两处兽王，西陆的城邦中心区危险是完全解除了，至于东边山区还有源源不断的异兽群袭来，就当是冬天送温暖了，给战士们练兵，不需要着急的清理。
　　她回圣殿休整了两个小时，随后便从白泥城的通道进入了上界。
　　叶空则回到中区修道院，接了沐冬阳，飞往黑林城，与罗裕东陈一妃等人一起，品尝兽王大餐。
　　没错，正是海兽王的精华血肉，海鲜中的顶级食材。
　　至于石头怪，很尴尬，这玩意不出产可食用的材料，不过叶空把它胸前那块巨石板收了，那石质材料，起码是六级的材料，密度高得吓人，拳头大小的一块，竟有百斤重，那一整块，叶空的神力竟然也举不起来。
　　回去给天级的土元素师研究一下，等他们也可以凝聚出这种高质量的土石材料，那整个团队的防御能力，可真的是飞跃好几个层次，凝聚成石铠，恐怕都要成为打不死的钢铁坦克，这恐怕会是肉盾战士的崛起契机。
　　还有叶空从技能晶核中竟然发现一种特殊的技能，算是被动技能吧，地磁反转，拥有这个技能，石头人可以不受引力的束缚，不然以它超重的躯体，一般的山石肢体是不可能承受得住的，它也不可能行动自如，还灵活无比。
　　跟玛丽分战利品的时候，他拿了四颗技能晶核，都算是比较实用的土系超级技能，像召唤石怪，就十分强悍，在战场上尤其作用巨大，本身力量大，又不吃法术，体型又够强壮，是天然的好肉盾。
　　以后土系法师队伍，缺少前排肉盾的时候，就可以召唤石怪出来。
　　这种召唤系的法术，一向是出得少，也不够强力，是比较鸡肋的元素法术，而兽王级的技能显然强度足够高，是难得的实用技。
　　兽王大餐显然不是那么容易弄的，它的肉质实在是太强大，密度超高，普通的合金利刃都切不开，火烧也很难烧熟。
　　它需要足够锋利的利刃切成薄薄的一片，然后再让天级火元素的高手，用高温异火来烧烤，才能勉强烤熟，可以入口食用。
　　一般领主级的异兽食材，就需要花费各种心机来烹饪，普通厨师甚至都不知怎么处理。当然，顶级的酒楼会有这些食材出现，一般饭店是不可能的，不但是食材贵，大厨的技艺更加是珍贵。
　　多数领主级异兽的血肉，都不会浪费在烹饪上，主要还是提取精华，炼制成药剂，这样利用率才达到最高，收益最大。但扛不住有人嘴馋啊，他们宁愿花更大的代价来弄成美食，一饱口腹，也不想把它们全卖给药剂厂。
　　比如兽王级的材料，是千金难买的，用在药剂提炼上，一小块都可以提炼成几支特级营养剂。甚至现在已经研制出更高的天级强者适用的天级营养剂，用的就是领主级的血肉材料为主，兽王级的估计还没有办法配制成药剂，连提炼都有些难。
　　主要还是以前没有这种材料，就算偶尔能击杀一只，也是不足以进行研究的。现在开始估计可以把兽王材料的研究，提上日程了。
　　因为叶空起来了，以后跟杨天璃两人合力出手的话，估计国内那一批兽王，要难逃一劫。
　　叶空现在的身体强度，用特级营养剂都没什么提升了，甚至天级的营养剂，一样作用极小，他平时食用的，都是高级领主以上的血肉大餐，补充起来要痛快得多，但消耗也极大。
　　兽王大餐就真的算是头一次。
　　罗裕东他们又何偿不是？
　　一听说叶空要搞兽王的海鲜大餐，马上都激动起来，早早就做好准备，各种辅助食材是全城的搜刮，等叶空带着沐冬阳赶到的时候，发现人居然还不少，除了支援小队，还有城中的几个大贵族，像威廉侯爵等，全是大元帅级别的高手，有些还是其他城支援过来的，因为除着南北两域的兽王都斩杀掉，其他三个方位的城市，基本是脱离了危险，镇守城市的各个侯爵，也释放出来。
　　从内部消息中听到叶空要搞一个兽王大餐，顿时都坐不住了，各个都从自己的守城赶过来，各自还带了礼物。
　　这种高级别的聚餐，已经有了超级宴席的规格，威廉作为城中的军团长，权势和地位都是顶级的，在教会中也是有很高的职位，他想扩大自己的影响力，要把这个聚餐搞得更加盛大，同时要庆贺这次冬潮的顺利渡过，反击异兽的大获全胜。
　　还好叶空及时制止了，越搞越大，意味着他拿出来的海鲜就要越多，他可是有点心疼的。
　　毕竟都是侯爵级别的高手了，人家来参加聚餐，你好意思把海鲜都藏着不给人？是不是显得太小气了？
　　而玛丽自己也有分了一半份量的，可是她去上界办事了，等她回来，说不定她也会搞一次大宴席，到时候再算作是胜利的庆功宴吧。
　　这次就作为私人小聚会好了，东西方的高层强者私下交流，加深友谊。
　　虽然名为私人，但整个过程，还是难免会拍录下来，选几个镜头，作为明天新闻报道的头条，等等宣传手法，罗裕东等人也是习以为常，身为顶级高手，一般很多事情都不会让下层的人民知晓，但一旦正式报道出来，都是重要的新闻。
　　尤其叶空联手圣女斩兽王的事，已经在东西两端大陆，都引起了巨大的反响，这一顿聚餐，也更加具有意义，几大侯爵凭着挤身宴席的经历，也可以极大的提升自身的影响力，稳固自己在贵族层的地位。
　　别看有些人已经是侯爵的级别，但本身的影响力和家族的声望，却未必匹配得起的，因为并不是每个人都是老牌贵族的出身，在他们这个贵族阶层，是要讲究底蕴，内涵，民众的认可度，贵族之间的影响力等等，如果之前只是平民，因为突然觉醒，成为天眷者，然后天赋出色，一路晋升，达到侯爵级别，那么他虽然已经在这个新世界里站在了力量上的顶层，但他身后的家族，却未必赶得上他的晋升，这就有一点暴发户的气息了，在贵族阶层当中，就显得没有底蕴，不太被人认可。
　　而多一些参加这种顶级的聚会，顶级的交流，展示自己的仪态风采，增加上层力量之间的合作，得到进一步的认可，这样才能算是真正的贵族。
　　当然这些玩意，对于东方的人来说，就显得很繁琐，很无聊。
　　叶空等人，只有大家真正的熟悉，是朋友之间的关系，才会进行这种私人性质的聚餐，不然就是应酬式的饭店请客。
　　但入乡随俗，也为了展示这次东西双方的互助合作的成功，这次海鲜大餐，就只好扩大一点了。
　　不过马修斯居然没有出席这次聚餐，除此之外，还有从其他城市赶来的九名侯爵。
　　十几个顶级力量者，在几十个仆人的伺候之下，展开了这次东西式夹杂的宴会，威廉是搞了一个西式的宴席规模，但叶空他们却是用东方的烹饪模式，主要还是烧烤，因为感觉这兽王的血肉，用蒸的话，可能很难熟。
　　还好，威廉侯爵他们其实并不在乎用什么方式进行，他们只在乎是跟什么人用餐，甚至他们的心思，也不在用餐上，而只是放在了海兽王的血肉食材上。
　　首先，跟这些食材合影，发个朋友圈是少不了的，然后，几个人再围着食材，再拍几组各个角度的照片，接下来，东方两地的强者们，再各拿着食材，站好位，又拍一连串的照片。
　　拍完照片之后，他们就开始忙着处理编辑，发视频，发朋友圈，发微博，彼此互相关注评论……
　　只有林炎明很苦逼，他忙着烤肉去了。
　　连罗裕东，都发了几条微博，【兽王的肉，看起来是不是有点食欲？】，【这个拍照位置，大家调整了十七分钟，别以为我们是很随便的人。】
　　陈一妃也不甘示弱，同样发了几张自拍加食材的图，【难得一尝的兽王肉，当然不能错过，减肥计划只好再延迟了。】
　　叶空也搞了几张跟沐冬阳的合照以及全员大合照，加了一段话，【本来以为是二人世界，结果变成了二十人世界。】
　　王旭倒是简单，只发了一句，【目前全世界最贵的海鲜，等下给大家发试吃感受。】
　　九大侯爵当然也是不会放过这种宣传机会的，在各自的个人主页上，纷纷晒了各自的合照图，加了各种夸张的描述。
　　总之，这一夜，就是全大陆盯着他们在吃兽王大餐，各种评论非常火热，平民群众也难得看到这种顶级高手齐聚的场面，并且是东西方高手和谐的共同出席。
　　确实是扩大知名度和影响力的一夜，各大贵族都很满意这次的全民话题度，以往总是被马修斯抢了风头，说起侯爵，似乎言必称马修斯，而这次，大家终于成为人民眼中的焦点了。
　　至于没有出席的马修斯，估计现在都不知在哪个角落里恨得牙痒痒的。
　　但没有办法，谁叫他挑了一个自己没办法应付的对手呢，被叶空碾压之后，他的声望，其实已经被压下来了，暗中也不知有多少贵族家族，在等着这个机会呢，一旦抓住了时机，马上要把他狠狠踩几脚，让他难以翻身。
　　这次非正式的聚餐小会，叶空没想到也会引得这么受关注，当然，也跟这些大贵族本身的推波助澜有关系，他们本身就是为了扩大影响力，显示了自己可以跟叶空这样的传奇人物，能斩杀兽王的顶尖高手一起谈笑风生，指点江山，这本身就是极大的荣耀，对他们来说，是可以记录在历史上的伟大事件。
　　所以这个时候，拍一张完美的合照，就比吃这一顿海鲜来得更加重要。
　　但叶空，就真的是想吃海鲜的，他最近突破得也有些凶了，但营养药剂却补得不够，够吃领主食材，吸收得也有些慢，就希望这些海兽王的血肉，可以补得多一些。
　　“不好意思，路上有些事阻扰，来晚了！”
　　就在大家发好了朋友圈和微博，又围在一起准备烧烤时，空中忽然传来一道声音，还是用西语和华语接连说出来的。
　　众人惊讶的抬头，却见马修斯帅气的脸庞，带着笑容，从空中飞快的飘落下来。
　　“各位大人好，尊贵的东方客人你们好，叶空先生你好，美丽的小姐，沐小姐你好，希望之前的事，没有影响到你的心情。”
　　“马修斯侯爵，你来得正好，我们正要开始烧烤。”叶空倒是没有太惊奇，他觉得这个马修斯，也是个能人，虽然说不算好人。
　　他没有必要作出一副坏人的模样，来对待一个手下败将，但马修斯竟然在这个时候赶来，让他对此人又高看了一分，同时也生出几丝警惕。
　　他可不认为这是一个大度的人，从对方在较量时的表现，就可以看到，其内心，有几分黑暗和阴险的，并且此人为追求女人，也耍了不少心机，费尽力气，算是一个不达目的不罢休的狠角色，他会轻易放弃沐冬阳，承认自己不如叶空？
　　只怕未必，有些人内心深处，有着得不到就毁灭的疯狂念头，虽然沐冬阳有玛丽这个导师罩着，只怕马修斯疯狂起来，什么也不顾，这就很麻烦。
　　如果有必要，叶空甚至想出手除掉这样潜在的危险。

248 通道资源
　　不过整个聚餐的过程，马修斯表现得很绅士，有一种拿得起放得下的豁达，全程谈笑风生，优雅得体。
　　大家都维持着上流社会的和谐友好态度，合照的时候更是满脸笑容。
　　还好，这群人逢场作戏的成分比较高，并没有逗留很长时间，大概两个小时之后，就借口有事务要处理，匆匆离开了。
　　剩下叶空等人，这才真正放开了胸怀狠狠吃了一顿大餐，一边吃一边聊起了这次支援队伍的情况，国内仍然没有什么消息传回来，也没有派出第三支支援队伍，杨天璃原本打算到上界走一趟的，但最后还是被劝住了。
　　而这里玛丽受委托进入上界查看情况，国内也是知道消息了，但最迟也要明天才能回来。
　　接下来是聊着国内的形势，目前还算稳定，几处知名的兽王也没有动静，似乎并没参与这次冬潮的事件，也没有趁机袭击国内的城市区。
　　之前谈过协议的几批兽王，都没有趁机撕破协议，连混元猴王恢复之后都没什么动作。
　　倒是边疆乌城那里，进展还挺不错的，城卫军团已经控制了全城，长毛族没有搞事情，按照谈好的协议，他们春天会撤离，目前是经常冒着大雪出外猎杀异兽，还花钱跟本地军团购买粮食，十分规矩。
　　大概他们也不得不规矩一点，因为即使叶空等支援强者离开了，本地军团的实力，却涨了一大截，新的装备加上修练资源，可以让整个军团实力提升两三个档次，而他们因为最强的一批倒下了，剩下的根本翻不起风浪，被迫无奈，只能遵守规矩。
　　国内三大侯级高手，伤势是稳定下来了，但是残疾的身体却恢复不了，实力受损，恐怕很难跟兽王再争锋，只剩下一个杨天璃支撑，她也不敢四处出击，目前正在努力寻找治疗办法。
　　跟叶空一样，大家都在关注肢体重生这一类的技能，可惜目前适用的这一类技能并不多。
　　杨天璃在看了叶空跟玛丽合作斩杀兽王的视频之后，也发过信息给他，内容主要是，让他尽快结束任务返回，小心汤姆暗算。
　　现在叶空已经成为顶级高手，可以跟兽王级别的强者进行较量，当然也是第一时间会进入汤姆的猎杀名单之中，相信他不可能让叶空这样的选手顺利成长起来，所以接下来东面山区的兽王猎杀，恐怕不会那么顺利。
　　当然叶空也已经有了心理准备，这次暂停一鼓作气猎杀兽王，同时委托玛丽进入上界查看支援队的情况，而他自己，也开始着手准备应对危机。
　　兽王大餐也是他这次应对手段的前提准备，之前连续学习多项技能后，身体提升不小，还没有完全填补充实，这次借着兽王的血肉，应该可以加快补充身体的亏虚。
　　果然很强悍，一晚上下来，叶空感觉好像喝了几百箱特级营养剂，全身暖洋洋的，不断有热流在身体里流转，力量很充实。
　　但数据并没有多少变化，应该是空壳得到了填补，他破八百的体质，开始名副其实。
　　接下来就是继续提升各项技能，进一步提高身体素质，早点把精神力，提升到临界点，然后突破到真正的侯级。
　　等他能够像控制普通合金一样控制八澜合金飞剑，他就不用担心汤姆大帝的暗算了。
　　随后一连三天，他都一边用兽王血肉烧烤进补，一边努力提升技能，那一系列与金系相关的其他各系技能，提升得非常快，虽然每个技能提升一级，才提升两三点的体质，但扛不住数量多啊，十几个技能，每个升一级，就是几十点，他这一天下来，就能提升五六十点，三天下来，就直涨近两百，已经是达到一千的临界值，大元帅的巅峰。
　　而精神力，他一直就比较高，是早早就达到了一千点，不，是无限接近一千点，然后就卡住了，不管怎么提升技能，都没有一点变化。眼看其他各系身体素质在提升，精神力和力量值，就一直是无限接近一千的样子。
　　叶空知道精神力要突破一千，这是一个大关卡，是突破极限的一大难点，国内目前有十几个大元帅高手，也是卡在这里了，包括罗裕东，都在摸索着前进，没有找到突破的契机。
　　国内的几大侯级高手，就曾给过突破的感悟，但是四个人都有不同的感悟，总的来说，就是继续磨，继续练，不停的锤炼精神力，当它精纯到一定的程度时，自然就会突破了。
　　所以继续提升，虽然它数值上没有变化，但其实对精神力也是一个巨大的磨练，你看不到数据的成长，但它确实在不断的提升中。
　　叶空其实是能感觉到的，因为他现在控制八澜飞剑时，难易程度可以有很清晰的感应。
　　当精神力达到一千时，他控制八澜飞剑，极限值是三十支。
　　但随着这两天技能的不断提升，精神力数值没变，而控制飞剑的数量，却已经提升到了三十五支。
　　尤其是有几个技能，突破到中级的时候，增加非常明显，几乎是直接就提升了一支飞剑的强度，随后，其他技能也陆续晋升到中级，飞剑数量猛增，一天就加了四支，变成了三十九支飞剑。
　　不过在叶空的感应中，精神力似乎还没有“溢”的感觉，也就是还有提升空间，没有临界的束缚。
　　而玛丽竟然三天时间都没有赶回来，这也让叶空多少有几分惊讶，不可能是连她也受困吧？
　　天教圣堂，已经派了一支骑士进入上界，说是要看看发生了什么事情，玛丽圣女连去三天没回来，各个主教和教宗都比较担忧。
　　可惜通道隔绝了上下界域的通讯，不然可以及时得到反馈。
　　叶空虽然有忧虑，但并没有过多的表现，目前异兽群攻击城市依然在进行着，但已经不算激烈了，只有东面的三座城，每天还维持着一定的交战，强度不高，就当是冬天送上门来练手的陪练和食物好了。
　　城中各大贵族，开始恢复了日常的生活与聚会，关于冬潮的事情，仍然是聚会中的热门话题，而罗裕东他们由于支援任务轻松下来，整天无所事事，竟也是成为了各大贵族宴会上的贵宾，这些贵族都很有兴趣邀请东方的强者出席自己举办的宴席晚会或者派对，这对他们来说，是一个值得吹嘘夸耀的事情，是有身份有地位有影响力的证据。
　　这里，叶空目前人气最旺，但又是最难邀请的一个，自从上一次几大顶级高手的聚餐之后，叶空就很少露面了，似乎躲在修道院里跟沐冬阳进行二人世界。
　　但只有罗裕东他们这些还经常聚集一起的人才知道，叶空此时依然争分夺秒的在修练，在提升，不管是在哪里，似乎都不能阻止他前进的脚步，温柔乡也不能埋葬他的雄心壮志。
　　当然，叶空不会跟人说自己有什么雄心壮志，他会说，只是感觉到危机，不敢让自己停下来，因为一停下来，危险可能就追上来了。
　　“还想着可以带一些兽王血肉回去给大伙尝一尝，没想到居然几天时间就消耗了这么多。”叶空检查一下自己的存货，发现十万斤以上的血肉存量，这时竟然只剩下一半左右了。
　　才三四天，居然有消耗如此惊人，聚餐那晚，也不过是消耗了两千斤，而他修练时的补充消耗，更加惊人，林炎明几乎成了他专职的厨师了。
　　难以置信，他竟然一天会消耗近万斤的肉食——但看一下这肉食的份量，他又觉得理所当然了，因为拳头大的一块，竟然也有百斤重，桌子般大小，其实就已经万斤重了，不过这海妖，没有那么厚的肉，全身都是各种吸盘一样的肉疙瘩。
　　直到第五天，玛丽才一身疲惫的回来，仿佛经历了无数场激烈的大战。
　　而国内也传来信息，说有一支十五人的团队，从通道中回来了，是得到了玛丽的出手相助。
　　队伍返回之后，也汇报了经历，原来他们进入上界之后，确实第一时间就被盯上了，在赶往西陆的通道口途中，遇到了一批兽族大领主的袭击，其中还有一名兽王作指挥。
　　队伍不敌，只能仓促之间逃向最近的一个通道口，因为进入通道口的建筑时，属于安全区，不会受到攻击，但兽王带领队员一直守在外面，队伍困了半天之后没有找到机会离开，只好商议着不如进入通道中，进入另一个界域，从那个界域中的另一个城市通道再返回上界，这样就会出现在别处通道口中，兽族高手不可能守住每一个通道口车站的。
　　于是他们选择了一个天启星域，跟蓝星一样是开启通道没多久的，里面的生物实力等级不会太强，不过里面也没什么资源，算是贫苦的乡下区域。
　　结果进入天启星域之后，却遇到了不少的麻烦，那里城市中正进行激烈的交战，他们卷入其中，被围困在城市内部，想再次返回通道时，却发现连返回的路都被堵住了，他们不得不奋力反击，想重夺通道之路，结果非常艰难，失败了几次，不得不接受现实。
　　直到后来玛丽赶来，玛丽跟那些围困的强大生物战斗了几天几夜，才最终取得胜利，从通道中返回。
　　回来之后，兽王带领的那些兽族，似乎都散了，他们顺利的回到湾区通道的车站，直接返回。
　　这个过程虽然说得很短，但其中的战斗，定然是不轻松。
　　连玛丽都连续激战几天几夜，才最终取得胜利，要知道目前玛丽的实力，在蓝星上，可能是仅次于杨天璃和汤姆大帝的，是侯级中的顶级强者。
　　那就可以知道，好个天启星域中的强者，实力可能不差于蓝星星域。
　　玛丽消耗巨大，也没有继续寻找其他的队伍，但根据返回来的救援小队透露，另外有一支五人小队，可能已经遭遇到不测，另外一支失踪，生死难测，另一支十人小队，则有可能是进入了另一个界域，大概也是抱了同样的想法，想从另一条路走，如果里面的城市比较密集，两条通道之间相距不远，那花一两个小时，就能从另一个通道再回来。
　　可惜相隔了界域，通讯不便，没有办法联系。
　　玛丽跟叶空提了下，说等她休整一天时间，再进入通道中追查另一支队伍的情形，至于东边的异兽袭击，现在也不着急，那些兽王也不会在几天时间里突飞猛进，所以暂时放一边，先救人再说。
　　叶空自然是同意，他的突破也卡住了，目前还需要一点时间，所以继续磨。
　　经过这一次救援，他还跟玛丽推测过这次冬潮的事件，说虽然是兽王在鼓动着，但它们突然联合起来，着实有些诡异，并且似乎跟汤姆扯上了关系，说不定暗中是有人在搞鬼，玛丽一点也不意外，她倒是直接的说，“我知道是汤姆在搞的事，他一直有在劝说我跟他合作，遏制东方大陆的力量，他已经控制了大半的南部次大陆区域，只要再控制东方大陆区域，整个蓝星恐怕都是在他的掌握之中，所以我不可能同意。”
　　“他已经控制了南部的次大陆区域？”叶空吃了一惊，这消息，国内似乎没怎么流传，次大陆也是人口密集区，各个城市的通道很多。
　　通道多意味着从上界流下来的元素就多，元素浓度高，意味着各种资源形成更快，异兽的进化更加迅速，同样的人类在这样的环境之中，成长速度也会更快的，通道本身就是一种资源。
　　华族这里的通道多，尤其是南部区域中部区域，各个中心城市，都有通道连接，虽然有些因为异兽袭击而放弃，转移了人口，但是通道一直在，那元素的变化就一直在，那些区域，都是很好的修练之所，也是异兽喜欢霸占的地方。

249 外域异族
　　元素浓度在各个区域之间都有巨大的差异，按照上界的等级划分，从低到高，蓝星最高的等级也只有3.6级，正是东方大陆的人口密集区以及南部次大陆区，西大陆这里就差了不少，只有3.2左右的等级，跟米洲地区差不多。
　　所以东大陆能诞生这么多侯级高手，不单是人口基数的原因，还因为元素浓度的等级更高，让他们可以获得更好的提升效果。
　　浓度达到3.0级以上的，都能诞生出兽王级别的强者，每提升一节，异兽群的整体实力都会有一个大提升。
　　所以东大陆的异兽群普遍比较强，兽王数量也多很多。
　　至于次大陆，则因为三面临海，得益的更多是海中鱼兽，那里的海域，也是海鱼最活跃的区域之一，包括南部半岛区，这一带已经成为海族的坚实地盘。
　　上界的元素浓度，都是10级以上的。
　　跟玛丽交流了一番，叶空的危机感更深一层，需要更加抓紧时间提升。
　　五级和六级的技能晋升，没什么意外，叶空几乎是无限灵力用来练习技能，加上他对技能的感悟极深，熟悉度的增加都是飞跃式提升，不像其他技能者一样，练一次才加一点，他往往是使用一次，熟练度就提升一小截的，有时十几分钟内，就能把技能提升一级，一天下来，十几个技能全部晋升一级都是轻松，难点只在于补充提升之后的身体，如果不把提升之后的身体夯实，基础不牢，后面的提升就会停滞。
　　他现在还能飞速的进步，也是因为前期基础打得非常好。
　　两天之后，他把技能都提升到了六级，再突破就达到高级了，这会有一次小飞跃提升，说不定能凝聚到极限，一举突破。
　　控制飞剑的数量，也达到了四十八支。
　　表面上数据还是一千的精神力，但它的精纯度真的有巨大提升。
　　玛丽继续往上界查询支援队的动向。
　　西陆的城市，依然是保持着热闹，贵族们夜夜笙歌，叶空每天都会接到很多邀请函，但是他一次没有接受过，所有的宴会派对，从来没有出现过叶空的身影。
　　在上流社会都流传着一个信息，谁能邀请到叶空参加他们的派对和宴会，才算真正的有头有脸，有身份有地位的大贵族。
　　所以，为了证实自己的号召力与影响力，各大贵族都纷纷出函邀请，各种恳切真诚的语气，通过各种渠道传达他们的意思，包括沐冬阳，罗裕东在内的东方强者，都受到了委托，请求替他们传达信息，务必邀请叶空到他们的城堡转一转，以尽地主之谊。
　　可惜，罗裕东他们断然拒绝了这些委托，因为只有他们知道，现在叶空的苦修，算是至关重要的，不但对叶空本人，对整个东方大陆，都是重中之重，不能被其他事情轻易打扰到。
　　要不是他们一直被卡着，他们可能也会进行苦修。但有点可惜，他们不能像叶空一样，每修习一个技能，都会蹭蹭蹭的往上提升，这几天，他们可算是亲眼看着叶空每天都一个新台阶般向上前进。
　　这个很容易分辨出来，因为看叶空控制飞剑的数量，也能轻松判断。
　　“马上要达到五十支飞剑的数量了，叶空，你觉得快到临界点了吗？”王旭和林炎明，站在修道院的后山练习场，看着叶空今天又比昨天增加了四支，控制技巧越发纯熟，不由得询问道。
　　叶空摇摇头，“这可不是简单的翻倍，我感觉达到六十支也未必是临界点，起码要七十左右。”
　　当初他满一千的时候，是三十支，到现在已经算是巨大提升了，然而他却还是感觉到精神力可以继续再压缩凝聚，没有达到压缩出现阻力的情形，所以突破的难度还要再重新估量。
　　他感觉这可能跟他是双倍精神力有关，这个压缩提纯，也是双倍的量，所以更加艰辛。
　　不过，随着这一波技能提升到七级，这个小关卡的飞跃，精神力的强度会有明显的进展。而最重要的是，他其他几系的元素通道，也已经接近九成九了，同样达到了突破的极限，如果能打通元素通道，这对他个人来说，也是巨大的提升，对精神力的磨炼有极大帮助，说不定可以借此一举完成凝练，达到侯级。
　　当初他突破金系的时候，只有一个技能，被迫晋升到十级才完成突破，而这次，每一系他都学习两个以上的技能，效果比一个技能的时候好得多了，所以进展也快一些，如今突破到高级，就已经开始最后的冲刺了。
　　最快的，竟然是光系，大概跟这里的环境也有关系，天教这里，修道院中，光系的技能者最多，权力最大，这里修习场的材料，多数也是与光元素有关联的，叶空在这样的环境中修练，光系元素的进境自然也更快一些。
　　他修练的一个技能，无影剑，就是金系结合了光系的，通过光元素的收敛性，达到了欺骗视觉的效果，使用出来的时候，让人看不清剑的影迹，防不胜防，偷袭很管用。
　　不过因为有灵能转化为非攻击性的光之扭曲上，所以这个技能的效能转化率并不高，通俗的说，就是伤害其实不算高。
　　但叶空练习它，也只是为了提升光元素淬体，而且有些时候，它可能会派上用场，毕竟无影剑，听起来还是很有搞头的。
　　这次突破的时候，已经是第二天的中午了，叶空之前突破了好几个技能，进境果然快了很多，一天之内提升了七支，目前达到了五十五支飞剑。
　　他开始有感觉到精神力似乎达到了一种满值的状态，也就是继续凝练时，会开始感觉到吃力。
　　无影剑的突破并不难，叶空在这次突破上，着重于影的提升，这种光线扭曲的技巧，他觉得可以作用于自身，如果运用得巧妙一些，甚至可以达到定向的隐身作用。
　　也就是向着某一个方向进行光线扭曲，那么这个方向的视线，将会看不到他的存在，从而达到隐身效果。
　　加强无影效果的突破，这可能会导致技能的伤害进一步降低，但叶空也不在乎，所以最后作出了决定，直接突破，光影的明灭在他身边发生，他身体就像一把剑，无影剑，就是无影人，他在一瞬间，仿佛隐身一样，在修习场上，凭空消失，但细心的人，却可以发现他所在的区域，有一些扭曲和模糊，好像隔了一层火，有隐约的离子化状态。
　　一旁看着的沐冬阳，都几乎惊叫出声，“隐身术？你学会了隐身术？”
　　而站在另一边的林炎明，却有些疑惑，“没有人隐身啊，我都能看见，不过叶空，你的身体好像有些拉伸，位置有点古怪。”
　　叶空此时却好像充耳不闻，静立在场上，刚才突破的一瞬间，他好像闭着的双眼，一下子睁开了，看到了一个新的世界，跟上次突破看到金元素的世界不同，这次的新世界，更加迷离多姿。
　　沐冬阳似乎感觉到元素的变化，忽然想到了什么，一下子捂住了嘴，“你又突破了，你打开了光系通道！”
　　“什么？第二条元素通道也打开了？太快了吧！”王旭这次也表示了震惊，他们这些纯粹的天然觉醒者，其实也能练习其他系的技能，一样可以积累淬炼，打通其他系的元素通道，但是一般他们都只顾着提升自己觉醒的元素系，平时没有太多时间放在研究其他系元素上，所以即使掌握一些别系的技能，练习上也不会太勤快，提升不会太大。
　　“你忘了叶空的大恢复术，是六系混合吗？有五系元素，全是达到很高的强度了，全部打通也不会花太多功夫。”
　　“真不愧是神技，难怪那些猴子那么变态，这个技能，确实强。”
　　他们一边聊着，叶空似乎因为有了上次的经验，没有沉浸在光元素的世界里太久，大约十几分钟之后，他睁开眼睛。
　　看到大家的目光关注过来，他笑了笑，“光元素确实有些意思，这次突破，我感觉提升了不少。”
　　他没有凝聚光元素，学习新技能，倒是直接凝聚合金飞剑，一个小时之后，六十一把飞剑，满场的乱飞乱窜，形成一个庞大的剑阵，各种眩目迷离的光芒闪耀，旁观的林炎明等人，都感觉吃不消，目光看一会就要移开，好像看多了都会眩晕。
　　金，水，光，气和木，五元素已经有两种突破了，其他三种，也是达到了九成九的临界值，但能不能突破，也说不好，上次金系原本也是临界点了，以为可以突破，结果还是拖到了第十级。
　　练习了两个小时的飞剑，叶空感觉熟悉了新增加的力量，才再次把其他技能都进行突破，不过这次运气没那么好，其他几系都没有突破，仅差最后一层膜了，就是没能打通，而虚空和暗影系，都达到了九成八左右，距离突破也不过是一步之遥了。
　　这一系列技能全部突破到七级之后，实力再进一层，飞剑控制数量，从六十一，变成了六十八，此刻叶空是真真切切的感受到了精神力的那种压缩到极致的感觉。
　　这个时候，也差不多是罗裕东他们的压缩程度，最后的那一步转化，跃升到另一个层次的凝练，才是最艰难的一步。
　　有些人可能永远都无法前进这一步。
　　而国内有十几个大元帅，在这一关上，已经卡了至少半年时间。
　　精神力数值没有变化，而这段时间里，力量体质等数据，也纷纷提升到了极限，卡在了一千点之前，死活蹭不上去。
　　随后两天，技能提升还在继续，飞剑数量达到七十五之后，忽然就停滞不动了。
　　一切好像都停滞下来了，连叶空新掌握了几个光系的技能，都没有任何的变化。
　　没有办法，叶空感觉到罗裕东他们的那种卡关的无奈了，所以这一天，他也停止了修练，准备出门游玩一下，放松心情。
　　他跟沐冬阳坐上飞梭，快速升空，朝西飞去，西边的大洋，他也是早就想去看看的，那边的小不列颠群岛，也曾经诞生过辉煌的文明，推动人类历史的前进。
　　但如今，这里已经被海鸟和海兽占据了，那一片巨大的城市废墟，在上空都能看得清楚，大量的兽群，聚集在废墟中，各种争斗不绝。
　　曾经这里岛上也是有几个通道的，人类撤走之后，异兽把通道附近区域都占领了。
　　叶空把飞梭降低下来，与沐冬阳透过窗口往下看，可以看到陆地上的很多兽类，不过现在是冬季，寒冷使得部分异兽迁移或者蜷缩。
　　比如海鸟，这里就几乎看不见，它们不太喜欢冬天的气温，所以飞往更南的地方过冬去了。
　　“有人类！”沐冬阳忽然低声惊呼。
　　叶空正注视着远处的海岸线，心中还有几分感慨，世界的剧变，真是无常，让人捉摸不透，又无可奈何，曾经繁华的沿海城市，如今一个个都成为破落废墟，曾经的金融中心，财富的聚集地，如今却成为异兽的戏耍场所。
　　他回过视线往下一看，目光瞬间被吸引住，“这不是人类，是外域的异族。”
　　蓝星不是新开辟的星域吗？一般这样的星域，是不开放给外域种族的，免得进化更早实力更强的外域种族，对这里造成毁灭性的破坏。
　　而这一批异族，虽然是类人体形，但目光更加锐利的他，却能轻易的分辨出差别，他们使用的一种装甲外骨骼装备，防御力很强悍的样子，使得他们看起来像是驾驭着机甲一般。
　　蓝星的通道开放，还没到五十年，就已经有异域种族进来？这恐怕不是很合常理。
　　叶空迅速使用无影术，把飞梭的光影扭曲，让下面的异族看不到上面的情形。
　　同时他还把高度再降一降，并且派出了飞剑侦察，无声无息的沉下去，掠着地面平飞，摄录设备传回来影像信息。

250 角斗场
　　从发回来的影像中，可以看到，这一批异族，身穿铠甲一样的全身机甲装备，两腿直立行走，双手攻击，武器有利刃和枪炮，枪炮都是能量类的攻击，利刃并不是直刃剑之类的，而是有勾镰，蛇形弯刃，长刃双面斧等等。
　　铠甲人类高约三米，里面的本体看不见。
　　叶空第一时间判断这些铠甲人不是蓝星人类，主要也是基于目前人类还没有出现这种装备形式和战斗方式，机甲虽然强大，但是对付异兽其实也不占优势，主要原因可能是目前的材料，还不够强，异兽很容易就能把铁甲打成一堆废铁，在里面的人类，连逃脱的机会都没有。
　　上界连通很多异域，各个界域之中，智慧的种族虽然都不同，但人类外形的类人族其实挺多的，与蓝星人族可能会有些差异，但总体上相似度很高。不过在打开通道之后，世界剧变过程中，人族可能敌不过其他种族的进化速度，导致失去主导权，甚至直接灭族，或者被迫离开本区，流浪其他界域。
　　这样的流浪种族还挺不少的，有些还会依附在其他种族之下，成为仆奴。
　　如果蓝星人族没有崛起，结局可能也会很惨，撑不到五十年，就被陆上异兽加上海族共同绞杀，仅剩的残存人类，可能会逃到上界，流浪在其他的界域中，或者成为其他高等种族的附庸，奴仆。
　　目前蓝星距离五十年的新手保护期也不远了。
　　但这个时候怎么会允许其他界域的种族进来呢？
　　叶空控制着飞剑，隐藏在暗处观察着，飞梭也隐身在半空，一动不动，三把飞剑把下面通道附近的废墟状况查看得一清二楚，机甲外族数量大概有三十来个，它们清理异兽的速度还算快的，废墟中的野狗野猫很快就被屠杀了一大片，薄薄的积雪并不能影响它们的推进，低温也不能阻止变异的野兽出来觅食，它们成群结队的对闯入者进行袭击，但效果很差，机甲类人族的防御极强，攻击速度和频率都不错，配合也算默契，所以经过几波团战，它们清理出一片区域来。
　　然后队伍中，有些机甲开始从背后的巨大包裹里，放下一些东西。
　　这些东西是一个个方正的箱子，它们输入密码之后，箱子开启，然后便像变形金刚一样，一个个箱子竟然变成了一台台机器，这些机器在废墟中开动起来，清理出一片平坦的空地。
　　另有一些机器，竟是把废墟中推到一边的垃圾废料，收集起来，压缩凝聚成一块块砖头的样子。
　　它们的速度极快，清理的范围在扩大，砖头的生产也超快，流水线一样，半个小时不到，就压缩出一堆堆的砖头，随后就有另一种拥有伸缩机械臂的机器，把这些砖头垒起来，形成一面墙体的样子。
　　“它们在干什么？”沐冬阳有些疑惑的询问，三个摄录机位，可以看到这些机甲人在分工合作，建筑和处理材料的事全由机器自动完成，而战斗机甲一直没有停止，清理出来的安全区变得更大了。
　　“它们应该在修建一个营地。”叶空也不太确定，但初步判断，这些机甲人肯定在建造房子一类的东西。
　　他把影像拉近放大，发现其中又有些细节需要注意，机器凝聚压缩出来的砖块，并不是一般的废料砖，而是在外层，有一些奇怪纹理的特殊砖，就好像符文一样。
　　而且好像也不是单纯的压缩，应该是把材料都打碎，然后再重新匹配比例，再合成为符文砖。
　　这些砖头在机械臂的垒建之下，建成了墙体，神奇的是，竟然没有砖缝，整面墙好像一块光滑的金属板，甚至能反射光线。
　　这确实不是蓝星目前拥有的技术，上界肯定有，但兑换的价格不低，各国都没有兑换这种暂时对人类帮助不大的技术。
　　而拥有这种技能的外族，实力应该不会低，很可能是已经渡过了新手期，正在外向扩大的种族，但扩张到蓝星这里，就显得诡异了，这个未开放的新手村啊，它们是怎么进来的？
　　叶空没有惊动对方，只是把相关的信息，传到高手的群里，还有西陆的一些大贵族聊天群，让全人类的高手阶层，了解这一信息，并讨论如何应对。
　　这事引发的高手层大讨论，还真有点激烈，他们当中有不少人都是经历过上界与异域的搏杀的，对各个种族可能会更加了解一些，对机甲人类的信息也比叶空知道得更多。
　　从他们的议论中，叶空还得知这个机甲人类竟然是一个流浪种族，确实是类人族，但是比蓝星的人族要弱一些，他们更像是人类中的侏儒族，平均身高在一米四左右，头大身小，人较聪明，但身体脆弱，很难提升，血脉力量几乎难以替代，对元素的感应能力也比较差，导致在他们的本域，没能压住其他种族的崛起，被迫逃离本域，成为流浪种族。
　　这些年来，他们一直在寻找适合的地方，来重建家园，而根据它们自己的实力，渡过新手期的星域，基本上是不可能让他们拿得下的，只能在那些新手期还没过完，其中各族之间斗争激烈，造成很多通道废弃，没有哪一族能稳定占据，于是他们才有机会进去尝试。
　　这个进入是需要许可的，得到上族的首肯才行，而一般不会造成各族之间平衡性被打破，反而增加了进化的可能性，这样的情况下，才会得到许可。
　　不立巅群岛，目前是人类放弃的区域，海族也没能占据，岛上也没有兽王级别的存在，只有一批乌合之众的异兽，这样的情景，上界通道中标注这一处的通道，通常会显示为无人区无主之地。被哪一族控制的通道，会显示出该族的特点，一眼就能分辨出来，从而让进入通道的其他种族，决定是不是要进入。
　　蓝星一两百个通道，目前还掌握在人类手中的，已经剩下不到一半了。
　　“需要驱逐这些矮人族吗？”群里讨论得最激烈的还是这一点。
　　“也许可以跟他们做一些交易，他们的科技技术挺不错的，虽然元素控制一般，但他们研究材料进步很快，依靠材料打造的武器与铠甲，目前实力也达到了初级进化种族的评价，跟我们是差不多的。”
　　有很多技术，人族需要付出巨大的代价来跟上界的其他种族交换，而这些技术，对我们可能是至关重要的，比如当初技能书的觉醒技术，就改变了整个人族的命运，而元素网络技术，目前也是应用最广泛的，最实用的一种联络性技术。
　　还有像空间装备的技术，这也是革命性的进步，改变了人类战斗的模式，让扩张脚步得到了飞跃性跨越。
　　人类目前可以说是科技结合元素技能来装备自己，利用一切可以利用的手段，才最终站稳脚跟，现在才不过三十多年，还有十多年的保护期，相信人类前进的脚步，一定会比其他异兽更快，最终成为蓝星的主人，把海族赶回深海去。
　　如果这次能跟矮人异族合作，免费获得新的一系列技术，毫无疑问人类的力量会再次跃升一个台阶，直接就拥有跟海族抗衡的本钱了，加快对资源的控制，整体实力的提升会更加迅速。
　　威廉侯爵等西陆高手，也赞成交易的作法，因为矮人族是占领了岛屿，并且在那边可以吸引海族的火力，保证他们内陆区的安全，同时那一片内海海湾区，也会重新掌握回他们的手中，这一片资源丰富的海域，一直是他们不想放弃的。
　　而掌握了这一片海岸线，他们就会获得飞速发展的机会，这对他们是有利的。
　　至于矮人族对他们的威胁，这一点反而显得有些微不足道，因为依靠装甲和武器来战斗的种族，跟掌握了奥术的他们相比，显得太脆弱，缺点太明显，如果说真的产生了矛盾，他们的奥术军团可以轻易的灭掉他们。
　　当然叶空可能会觉得这些西人有些小看矮人族了，毕竟他知道元素师其实也挺怕物理伤害的，机甲同样会对他们造成巨大的破坏，千万不要小看任何一个智慧种族。
　　但从发展趋势来看矮人族确实存在巨大的缺陷，当他们的材料和符文纹研究卡在某一个层次的时候，整体的实力可能会停滞不前。而它们脆弱的身体，也不可能一直保护在机甲里，所以它们在缺乏有效保护的时候，真的太容易被团灭了。
　　大贵族们显然也是聪明的，迅速就能分析出新邻居的强弱之处，评估了威胁性，得到了利大于弊的结论，这就相当于多了一个附庸种族，或者是多了一个帮手。
　　因为东方华族太强，他们也是有隐忧的，确实有想过拉拢更多的盟友和帮手。
　　华族的高手们，也没有太多异议，既然连处于旁边的西人族都觉得没有威胁，可以合作，那他们远隔万里，自然不会反对，反正得到新技术之后，整个人类都可能受益。
　　于是大家共同协商决定，由罗裕东和威廉各带一支小队过来，直接跟新邻居进行谈判，如果对方拒绝合作，那没得说的，直接轰走。
　　大约一个小时后，踏空飞来一群高手，在叶空的指引下，直接飞临废墟上空，跟机甲矮人族进行喊话。
　　双方紧张的对峙了十几分钟，切换了好几种语言翻译器之后，才终于顺利的进行了沟通。
　　随后高手队伍派了四个人下去，跟他们进行正式的谈判。
　　叶空把飞梭降低一些，其他高手纷纷钻进飞梭里，一边观看屏幕上的监控，一边聊天。
　　“叶，你真的是命运之子，只不过是出来散心游玩，竟然也能碰上这种事。”
　　“这不是什么幸运的事吧，我感觉，这可能是我们蓝星域的灾难，只怕我们的新邻居，不止眼下的矮人族。”叶空淡淡的说道。
　　众高手一愣，马上就想到了什么，脸色都有些变化。
　　果然，他们也是想到了背后的原因，矮人机甲能进入通道，这意味着目前这个新手村，已经成为开放式的区域，其他的流浪种族，也可以进入这里，重新获得发展的机会。
　　只要他们选择其他的无人区通道，进入之后建立新基地，只要抗过异兽的攻击，他们站稳脚跟，就能迅速发展壮大。
　　这意味着人类的竞争对手，增加了很多，这些流浪种族，未必都像机甲矮人族一样好说话，或者说好控制好对付。
　　如果不及时处理，蓝星可能会成为流浪种族之间的角斗场，而人类必定要卷入其中，虽然说人类目前占据了数量优势，但在尖端力量上，还真未必占据主动。
　　这些流浪种族，它们可能已经在上界或者各个界域中，流浪了很多年，个体实力肯定比新手村的大部分人类要强得多，虽然因为数量少，导致总体实力评价偏低，但足够对人类造成威胁。
　　如果让他们平稳发展一段时间，形成更加庞大的族群，这对人类来说，可能是噩梦一样的存在。
　　见微知著，从机甲矮人的出现，一下子判断出后面的种种威胁与后果，在座的高手，个个都智慧不低，当然是明白其中的含意，所以不少人都脸色变得沉重。
　　本身异兽的存在，对他们的压力，仍然是巨大的，虽然这次冬潮顺利解决，但并不意味着人类对异兽的战斗已经大获全胜，这不过是局部的一次胜利，想要真正高枕无忧，人类还是要靠壮大自身，增加高手的数量，提高装备技术。
　　旧威胁未除，新威胁又来到，人类的前途似乎注定艰辛。
　　“以后恐怕要更加热闹了，不过不管怎样，多一些合作，快速提升我们人类的实力，未来才能在种族之战中取得优势，与其担忧其他种族的威胁，不如先团结起来，共同发展自身，相信未来，一定是属于我们人族的。”罗裕东赶紧鼓舞士气，让大家乐观一点。

251 狼人族
　　正聊着，下面谈判的队伍，忽然出现一丝变化，双方好像气氛变得紧张起来。
　　谈判人员传回来了信息，对方不太相信蓝星人族的承诺以及实力，除非人族能够证明自己，否则他们不愿意双方进行平等合作。
　　显然，矮人异族的数量，肯定不止进入这里的几十人，他们的全族数量有多少还未知，不过被迫流浪的情况出现，一般来说全族数量都只能维持在十万左右，有些会在流浪过程中死亡，没有繁衍的机会的话，数量会逐渐减少，反之如果有一个安稳的居所，可能会出现数量增加的迹象。
　　异族矮人因为本体脆弱，没有威胁性，机械工作却做得很好，所以是相当不错的雇佣工人，收为附庸种族也是相当不错的选择，所以在上界各域流浪的时候，他们还算是平稳安定，数量也增加到数十万。
　　作为曾经的族中领导层，矮人族的机甲队军团，一直不肯屈服于命运的摆弄，时刻都想着重建本族的光辉国度，多年来一直寻找适合的新手村，来进行入驻发展，可惜失败了多次，人手折损不少，实力已经大受损，不太经得起一次次的失败逃亡。
　　但也因为一次次失败，他们对外族的戒心也非常大，这次是真没想到才降临的第一天，就被本域土著发现了。
　　这些土著的装备看起来很一般，但每个人的气息都不弱。
　　矮人族有些不好判断对方的实力，而且从谈判的交流中，可以知道双方一个大概的信息，土著虽然同样是人族，但他们又分成了不同区域的不同民族，各族之间差异也很大，矛盾摩擦不少，并不是大一统的人族，不是统一治理的国度，各处还有很多孤立的城邦，每个城邦几乎都是独立统治权。
　　而最让他们忧虑的，是土著人族的数量，有些惊人，最庞大的东方华族，竟有两三亿人口，而西陆，也有几千万，其他各个孤立城邦，都是百万人左右，还有数量未知的次大陆与米洲大陆，总体人口，只怕有六七亿。对于只有几十万的矮人幸存者来说，这是数千倍的差距，力量层面来说，双方恐怕不在同一个层级，这如何能实现平等合作？
　　“下去看看。”叶空跟大伙交流一下，大家都同意，于是直接控制着飞梭，咻的一下子沉落下面通道旁的废墟中。
　　矮人族似乎也被突然出现的飞梭吓了一跳，目光全投过来，机甲中的扫描口全对准过来，各种数据分析，得到的信息让他们松一口气，这架飞梭外形看着帅气，其实材料很普通，只是正常的钛合金，还没有符文结构，纯粹的一堆金属罢了。
　　忽然，飞梭外层的金属，全部凭空消失，里面的一个个人类，轻巧的降落在地。
　　“你们好，异域的贵客，欢迎光临蓝星。”东方的强者和西陆的贵族，表现得还算优雅，不过并没有让对方降低戒心。
　　外围的机甲矮人，仍然是全神戒备着。
　　距离如此之近，叶空其实已经可以轻松的通过精神力的探测，了解到机甲里的矮人一族，外形确实很类似人类，并且也不是奇幻小说里的矮人族那样长着长长的胡子，矮而粗壮。
　　他们更像是人类的缩小版，只是头略显大一些，其他的比例差不多，脸容还更加精致。
　　“其实你们没有得选择，要么离开，要么合作，否则以你们一族的实力，连自己的家园都保不住，被迫流浪，又怎么能抢夺另一块同样有强族争夺的土地呢？你们唯一能做的选择，就是跟哪一方合作罢了，相比之下，同样作为人族，我们会比异兽种族，更加适合合作，不是吗？”威廉侯爵这些西人，似乎作为贵族阶层，天生就是优秀的辩手，对谈判尤其在行。
　　“我们，怎么，能相信你们，会不会背叛协议？”
　　“那就要看你们对我们的了解有多少了，就算我们现在夸下海口，你们也不会相信，只能以后相处多了，加深了解，彼此才会增加信任，所以，现在说这些，其实并没什么意义，这对你们来说，无论面对是什么种族，谈合作都是一场豪赌。你们要么放弃梦想马上离开，要么买定离手，坚决下注。”罗大元帅同样没有表现出蒙骗的承诺之语，一番实话说出来，对面反而沉思起来，敌意减轻。
　　矮人族似乎在内部交流了一下，短暂的沉默之后，其中一个机甲长臂，忽然指向了沐冬阳，机械化的译音从机甲音孔中传出来，“我希望可以询问这个女孩几个问题，我能感觉到，她的灵魂很纯净，不会欺骗人。”
　　“你问吧，只要我知道的，我会如实为你解答。”沐冬阳站了出来，叶空也前移了两步，站在她侧后面。
　　“我闻到了圣光的味道，它曾经救了我一命。美丽的小姐，请问，我可以相信你吗？”
　　“如果你说诚实这一方面，是的，你可以相信我。如果你说实力和战斗力这一方面，那很抱歉，我并不擅长。”
　　“我需要的，正是诚实的品质，你很好，通过了我们的测试。接下来，我开始正式提问，如果有一个外来种族出现在你们城市的周围，你们会如何处理？”
　　“先要查清楚是什么种族，如果与我们一样相差不多的人类智慧种族，我们会考虑尝试与他们和平相处，如果无法相处，并且对我们的生存具有威胁性，那我们会对他们进行驱逐，甚至消灭。如果是非人族智慧生命体，处理的办法，可能会更激烈一点，不会一上来就谈判，除非它们足够强。”
　　“令人信服的处理办法，下一个问题，你们曾经征服过多少其他种族的人类，杀戮过多少种族？”
　　“难以计数，人类生存不是为了杀戮，但有时候，只有杀戮才能生存。平和共处的民族也有很多，只要双方肯作出一些让步，很多杀戮都是可以避免的。”
　　“那在世界变化中，新诞生的智慧种族，想要跟你们和平共处，你们乐意吗？”
　　“没什么不乐意的，只要互不侵犯，和平共处并非不可能。”
　　“但是随着族群的壮大，生存空间会减少，难免会需要向外扩张，这样就无法维持互不侵犯的约定，到时候又要如何处理？”
　　“可以向其他地方扩张，但如果真的无法维持约定，那就只有战争解决。”
　　“这就是你们人类的历史吧。”
　　“这确实是人族的历史，也是所有种族的历史，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，协议不是永恒不变的，总有被撕毁的一天，现在我们要谈的，也不是彼此成为永恒盟友的结盟之议，只不过是在这个艰难的时期，大家互相帮助互相扶持，共同走过难关的临时之约，难道这还需要考虑吗？”威廉适时跳出来，总结一番。
　　“很好，你们蓝星人类，没有美化互助协议，比以往的那些自以为聪明的种族反而显得更加聪明，我代表沙驼族暂时同意与你们达成合作协议，但更具体的细节，还要回去跟族长汇报商议，这可能需要两天的时间。”
　　“没关系，你们尽可以商讨多几天，我们内部也需要合议一些细节。”
　　确实，如果真要达成合作，有很多细节和利益分配，人类内部也需要进行商议的，毕竟东西方两边都需要分配利益，如何分配会成为大家讨论的焦点。
　　这些当然是交给专业的管理者去争取了，叶空全程没怎么参与，他仍然是抱着放松的心情继续游玩，在极速飞梭的速度之下，游完整片海岛其实只是半个小时左右就结束了，随后北边半岛，南边半岛，土中海，内海各处的情景，他也很快就游了一圈，甚至黑洲那边都飞过去转了一圈，那边人类的城市已经很少，废弃的通道更多，没有一个王级的兽族族群可以占领，导致从上界过来的流浪种族，也有不少，但这些种族，并不是人类的形态，它们进入通道之后，没有在通道附近建立据点，扩充发展，而是不知跑到哪个角落去了，叶空也分不清它们是原生的异兽还是流浪种族。
　　所以这一段时间里，他也没有再碰上矮人族这样的外域异族，反倒是从网络上有听闻在大陆中间区域，似乎有一座废弃的城市，出现一些奇异的新种族，类似人族，但是差异比较大，没有人能深入查探，所知消息并不详尽。
　　其实已经可以预想到，不但黑洲存在，恐怕南部半岛以及海岛中废弃的大量通道中，都已经进来一批批流浪种族，只是没有人可以查清楚情况罢了，反正那边海族仍然强势，这些流浪种族，想要立足，首先要跟这些海族进行抗争。
　　这是一个艰难的生存战，海族的数量，几乎可以说无穷无尽，杀也杀不完，随便杀光一批，第二天又会聚满过来，最惨的还是高级的海兽数量也很多，每一只都是有毁灭性的力量，一摧动海啸，靠近海边的城市，不用看，必被摧毁。
　　距离海边一百里才有机会勉强生存，但也要面对成群结队冲上海岸的驭水异兽。
　　反正就是每天在战斗中度过就是了，如果你有足够强的实力，或者整个种族都是战士足够的，那么扛住海族的冲击后，资源估计是不用愁的，足够你快速发展。
　　所以这样的情况下，未必没有一些强大的流浪种族，会在这样情形之下，逐渐站稳，并发展壮大起来，到时必定是内陆人类的强劲敌人。
　　叶空收到发现中陆地区有异域人族的时候，正好玛丽又返回了，没有时间去细细查找。
　　玛丽带回来的消息不算好，但也不坏，支援队中有三队人马汇合一起了，共有二十五人，进入了一个异域中，而这个异域，限制了侯级高手的进入，所以玛丽无法进入里面寻找并救人。
　　这意味着，此域也是一个新手村状态的存在，里面的种族，实力应该还不算强，所以这些队员还是有很大的机会存活，但迟迟没有回归，恐怕也是在里面出了一点小状况。
　　随后两天，大家忙着跟沙驼矮人族进行谈判合作，玛丽也在其中提了不少意见，争取一些利益。
　　而叶空感觉这次西行，也算完满成功，准备跟玛丽完成最后一步的挑战，合力剿杀东面山区的兽王。
　　除掉这几只兽王，整个西陆的安全性就大大提升，他们可以进入平稳发展时期。
　　反倒是华族这边，似乎有些微辞，想让叶空早点回去，毕竟支援过来半个月时间，已经有些久了。
　　叶空考虑了一下，觉得还是除掉兽王会更加适合，因为他回到本区，恐怕也要跟杨天璃对野外重兽区进行清剿。
　　这个时候，没必要留一手，让同盟身边留下一些隐患。
　　于是，两人终于完成琐碎的事务，共同前往东边乌拉山脉。
　　“首先解决这只狼王吧，它挺烦人的，我曾经找过它的麻烦，但是都被它逃脱了。”玛丽在前面带路，飞越到东殴的山区地带，这里似乎还有流传吸血鬼与狼人的故事，狼族在这里好像挺强势的，有好几批属性不同的狼群，其中有一支狼族，是风属性的，最为庞大，诞生出了狼王。
　　自从诞生了狼王之后，这片区域的人类，就几乎绝迹了，城市一座座变成了废墟，一个个山间城堡，没有几座是完整的。
　　“它的智慧似乎还很高，组建了一个狼族的军团，不过这次好像没有派出来攻击我们的城市。看，下面就是它们建设的社区。”
　　从空中往下看，叶空惊奇的发现，这些狼族，竟然有不少是像人类一样直立行走的。
　　“不会是狼人吧？它们已经进化到这一层次了？还住进了木屋？”叶空发现山间，有不少新建的木屋，很巨大的样子，不像是人类的房子。

252 就这样？
　　“它们群体智慧进化得很快，上次来的时候，它们还不懂得建造木屋。”玛丽的神情也凝重起来，一个野蛮的兽族肯定比一个智慧的半兽族要容易对付，这些狼族，虽然还在模仿人的形态与社会结构，但已经模有样了，这在一定程度上，会加速族群的智慧进化。
　　智慧的进化，最直接的影响，就是对技能的领悟会加深，实力会更涨一分。
　　最明显的就是混元猴族，大领主的猴族就有接近兽王的实力，这在其他兽族中几乎是不可能的。
　　叶空心中升起几分警惕，看着几条山谷中都有木屋区，狼族巨大的体型以直立行走的姿势在慢慢行进，显得很怪异，但是它们为什么不直接在城市废墟之中建立族群聚居地呢？狼族还能顺便控制住通道，加强与上界的联系，以获得更多的信息和进化资源。
　　它们不占领通道，意味着这附近的人类城市废墟上的通道，变成了无人区通道，会引来其他流浪种族的进驻，这不明显是给自己增加麻烦吗？
　　关于这个疑问，他跟玛丽暗中交流一番，玛丽考虑了一下，说道，“通道会进来外域的流浪种族这事，也是最近才发生的，事先谁也不知道会这样，所以狼人一族可能也是没有这方面的考量，它们把木屋区建造在自己老窝这里，很可能这里面有一些资源，是适合它们族群进化成长的。”
　　叶空点点头，站在人类的角度看，当然是占领城市，开发资源，种植作物，发展工业是上上之策，但兽族却没有这些传承的文明与技能，初开化的它们，还在处于野外捕食的原始阶段，所以不会考虑得太深，哪里适合它们种族发展，它们就驻扎在哪里。
　　两人没有浪费时间考查太多，直飞入山中深处，凭着玛丽对环境的熟悉，很快就找到了一片宽敞的山谷，一座废弃的城堡中，一只巨大的青色独狼，站在城堡顶层的阳台上，一双前脚撑在阳台围栏上，头高高仰起，似吼非吼，一副吞日食月的姿势。
　　“回风谷，叹息城堡，就是这里了。”玛丽确认了位置，目光投向独狼，“右前肢灼伤的痕迹还在，看起来比上次交手时要强了几分。”
　　她一马当先的飞掠下去，浮光掠影，一闪间原地只余一道淡淡的影子，空中似乎也有她飞掠的影迹。叶空见状，也同样施展一记浮光掠影，突破光元素通道之后，他空余之时，也学了几招实用的技能，光系的位移技能其实不算多，但浮光掠影绝对是所有位移技能中排得上号的。
　　只是能掌握的技能者其实很少，因为它是属于高级的技能，一般天眷者才会掌握，技能者到了高级的级别，还未必会考虑学习一个纯位移的技能。
　　叶空使用这个技能，跟玛丽还真的差距挺大的，玛丽可以无声无息的穿梭过超长的距离，只留一个淡淡的影子，而他，却在一路的轨迹上，都残留有一片淡淡的影子，速度也明显远不如玛丽。
　　这样的话，位移的过程中很容易被人看破轨迹，提前预判攻击，让你自己撞上枪口。
　　结果会相当的尴尬。
　　这主要还是熟悉度和元素控制的问题，作为新手的光元素师，叶空对浮光掠影的控制，还不如沐冬阳。
　　但叶空细细体味一下，这个技能还挺不错的，虽然不如换影术一样迅速和无视障碍，也没有御剑飞行那么敏捷灵活，但是它有一个持续性的效果，不是一次性的位移，也不需要花费太多的心思来控制，意念一转之间，就轻松的掠过了。
　　御剑的时候，还要专心控制飞剑的运行轨迹，其实也挺消耗精神力的，就像挑着担子坐车，别看速度快，人也是累的。
　　玛丽跟狼王似乎有一番交流，叶空没有留意，因为双方交流的语言是他听不懂的，万能翻译器都没能读懂双方的意思。
　　狼王的怒气值似乎在交流之后提升了一大截。
　　随后战斗就开始了。
　　这只身长二三十米的巨大青狼，似乎也感觉面对两名人类的夹击，会很难受，所以事先想先灭掉一个，所以一开始就转身飞扑向叶空，同时三道狂风缚带从另外三个方向包围过来，阻止叶空后退。
　　技能用得挺熟练的，算盘也打得好，叶空的气息，确实比起真正的侯级，还是有明显差距的。
　　但是它低估了叶空的真正实力。
　　两道眩彩光芒从叶空手中飞出，疾若闪电，直取狼王一双灯笼般大的眼睛。
　　嘭嘭！两声巨响，厚厚的风障护壁，直接被飞剑击穿，去势不减的袭向狼王，狼王似乎被吓了一跳，前爪忙不迭的挥击攻向飞剑。
　　它的速度同样迅猛无比，力量巨大，叶空这两把飞剑没能躲开，被拍飞出几十米。
　　几近失控的飞剑，叶空花费了不少精神力，才稳定下来，心中微微一凛，这些王级的强者，实力真的可怕。
　　如此快速的飞剑，它们都能捕捉到，并且轻松的拍飞。
　　不过受了这一次阻碍，狼王扑击也冲势一消，距离叶空还有二十米远就坠落下去了，但它本身就是风系的兽王，踏风而行，在空中转悠了一圈，仍然不死心的继续朝叶空攻去。
　　玛丽这时也出手了，一道道光栅从空中落下，把狼王困在里面，数道强光如柱杵在狼王身上，打得它一阵鬼哭狼嚎，不得不抽出空来凝聚了几声风之护盾，抵挡这些强光的攻击。
　　而光栅牢笼，则被它强力冲破，但才出来又看到飞回来的两把眩目飞剑，以及新增的两把剑，四剑灵活如游鱼，在空中一闪而逝，它能感受到刺骨的寒意，生命仿佛受到了威胁，不得不停手下来防御，又拍飞了三支剑，却被一支走位刁钻的飞剑从侧后飞来，划破了它的后腿。
　　顿时，一个切割伤口出现，鲜血直流。
　　狼王一个怒吼，愤怒的目光看向叶空，张嘴一喷，一片片风暴般的巨大风刃，像大铡刀一样切向叶空，数量庞大的风刃把整片区域都笼罩起来，速度快又狠。
　　叶空不敢轻视，用换影术逃离原地，控制飞剑却一刻都没有停止，四剑齐飞出一段距离后，又折返回来，继续第二轮的冲击。
　　玛丽则趁机连连施展圣光奥术，把狼王的伤口再进一步撕裂。
　　狼王见技能落空，然后才发现这个气息较弱的对手，位移技能竟然这么强悍，瞬时移开数百米，无影无迹，根本不可追击。
　　原本它也是留了后手的，本想等对手继续用拙劣的浮光掠影过闪避，然后它就会迅速裹风同进，半路截杀。结果对手根本没给机会，一退就是几百米，远远拉开距离，它所有后续进攻顿时落空了。
　　叶空自然不会小看兽王的追击能力，所以作为被针对的一方时，他绝不给对手一丝破绽，连诱敌的想法都没有。
　　第二轮的飞剑，叶空控制得更加细致，在细节变化上下了功夫，狼王再用爪拍时，飞剑微微一转一沉，竟是避过了拍击，然后再滑过它双腿，再次划出一道血痕。
　　狼王本身也拥有治疗能力，但是它使用出来之后，惊恐的发现，伤口流血是减缓了，但竟没有完全愈合。
　　这些伤口看着很细，但就好像具有撕裂性，每次想要愈合，都会被一股无形的力量，把粘合起来的皮层强行分开，血水止不住的流出来。
　　这一下真是让它吓得不轻，连连给自己加了几层护盾，又催加了几次治疗。
　　玛丽强力奥术连连击破它的护盾，而叶空仿佛变成了主攻手，飞剑再次回转过来，以奇诡的角度再次划伤它的腹身位置。
　　旧伤未愈，新伤又裂。
　　狼王感觉到生命受到威胁了，这种伤势，如果一直持续流血，它是坚持不了多长时间的，因为玛丽的法术攻击，一直在扩大伤口的伤势，那强度比飞剑还要厉害，它内部的法术抵抗能力不足，愈合不了的话，它的伤势只会越来越重。
　　玛丽和叶空的配合，已经默契了很多，利用了八澜合金的撕裂特性，等于把狼王强大的法术防御能力撕开一道口子，通过这个口子，玛丽的强大法术能力，可以造成巨大的破坏，所以才十多分钟，狼王就显得暴躁无比，毫无战意了，原本强悍的血气，竟然是降了一个层次，出现疲软的迹象。
　　不过中间它数度嚎叫，似乎在招呼手下军团前来相助。
　　果然，几分钟后，回风谷外飞进来一批巨大狼族军团，三只大领主级别的巨狼，气势惊人，远远就发出吼声，一片片风刃如长刀，凌空劈向玛丽和叶空。
　　大领主的攻击已经不容忽视，甚至单独拼斗的时候，也能跟侯级的人类强者拼个几十回合。
　　人类大元帅要组成小队，才能跟它们打，否则只能逃命。
　　叶空此时也不能说轻易斩杀大领主异兽，偷袭还有一线机会。
　　三头巨狼后面，还有几十只高级领主的青狼，其中似乎有更擅长治疗的狼巫医，给狼王施展了治疗术，竟是把撕裂性的伤口给愈合了。
　　狼王治疗好之后，仰天一声怒叫，全身泛起一阵阵的红光，其他狼族成员也是一片淡淡的红光萦绕，似乎加了一层嗜血光环。
　　气势更加暴涨了一截，玛丽以圣光护盾抵挡了一片片风刃的袭击，看着狼群气势如虹，神色有些凝重，之前几次她跟狼王打斗时，都是单挑的，这次对方竟然懂得招呼小弟过来，似乎真的‘人性化’了很多。
　　叶空没有使出金属巨墙来抵挡风刃，他不想施展其他不必要的技能来增精神力消耗，所以只是轻轻一滑，御剑飞到一侧，避开所有攻击。
　　同时，他的第二批飞剑也凝聚出来，八支飞剑，上下翻飞。
　　“玛丽，你先缠住狼王，我把这些小狼收拾了。”若论斩杀目标的速度和效率，玛丽肯定是不如叶空的，因为狼族本身的法术防御能力还不错，强大的奥术也做不到秒杀，但飞剑却有机会秒杀目标。
　　趁着新来的狼群似乎还没有了解飞剑的强大，叶空八剑齐闪，闪电般出击，咻咻几声破空之音传来，八只高级领主狼族，一声不哼的倒下了，其中就包括那只擅长治疗的青黑色狼族。
　　狼群顿时大乱，所有狼族都大声悲鸣怒吼，似乎那狼巫医，在它们族中有重要的地位。
　　但叶空却没有给它们机会表达愤怒，飞剑丝毫不停，仍然收割着生命，第二轮飞闪，又是八只狼族倒下。
　　狼王这时才好像醒悟过来，对着狼群一阵怒吼，疯狂交流，然后狼群纷纷开启护盾，转向攻击叶空，一只只巨狼踏风飞起，围攻叶空而去。
　　想杀我？叶空冷笑一声，轻松的换影术穿梭离开，八剑再回转飞闪，疾速如电，但因为光彩太眩了，轨迹还是可以看到的，所以这次只斩杀了五只巨狼，还有三只及时闪过一边去，只切破了护盾，划伤了身体，带出一条长长的血痕。
　　另五只穿头而过的狼族，无力的坠落下去，摔在山谷岩地上，发出沉闷的震荡声。
　　剩余的狼群，仿佛疯了一样，开始追着叶空疯狂扑击，各种风系技能铺天盖地一般洒过去，种种束缚，风壁障碍，想限制叶空的走位。
　　但叶空根本不用飞剑闪避穿行了，直接用换影术拉开距离，以飞剑远程遥控穿刺攻击，三轮下来，再次带走二十只巨狼，剩下的狼群，数量就显得单薄很多了。
　　而叶空凝聚出来的飞剑，也增加到了十二支，开始形成剑阵组合，他尝试以两剑夹击的攻击方式攻击目标，原先可以闪避的狼族，顿时无处可闪，避过了第一支，躲不了第二支，最终是免不了被爆头。
　　当他的飞剑，再增加到十六支的时候，高级领主的巨狼，已经全部倒下了，只剩下三只大领主的巨狼，与狼王还在拼命的反击。

253 神秘强者
　　狂暴的气流从上往下直压下来，仿佛气压瞬间增加了百倍，停在空中的叶空和玛丽都同时身子一沉，控制不住的往下掉落，强大的压力像一座大山压下来，身子动弹不得，连向旁边挪移的力量都没有。
　　狼王终于使出了它绝强的气系技能，无限气压领域，整片近十里直径的空间里，气压在不断的增加，处于空间中的目标，全部都受到强大的压力，所有使用的技能，几乎都会被气压压得变形，溃散。
　　叶空的御剑，也一下子压力增加了百倍不止，原本快如闪电的飞剑，此时竟是摇摇晃晃，颤抖不已，速度也是从航天火箭变成了爬坡的自行车。
　　好强！叶空当机立断，瞬间散去飞剑的凝聚，硬拖着控制这些受到强压压制的飞剑，自己的精神力消耗反而大大增加。
　　同时他换影术，连闪两次，瞬间飞出十里外，才彻底摆脱了气压领域的限制，全身一松，感觉身体再次完全恢复自由掌握。
　　狼王果然有几分实力，这一招使出来，如果换了一般的大元帅强者，恐怕十几个一起都要团灭，没想到普通的气压技能，本以为没什么伤害的鸡肋，当它的强度增大到百倍以上时，竟是如此恐怖。
　　此时玛丽却陷身在气压领域，无法脱离，因为她没有叶空这样的空间位移术，浮光掠影的身法，在扭曲变形的气压中，光线似乎也变得扭曲起来，这个身法位移技，使用出来也就很不顺畅，速度极慢，并且轨迹歪歪扭扭的好像喝醉了酒走出来的路线。
　　这样就被狼王轻易的判断出她的走位，三个大领主巨狼，也毫不犹豫的围攻过去，巨爪挥击，以玛丽并不强悍的娇躯，恐怕一瞬间就会被撕成几块。
　　但玛丽显然也不是毫无反击能力的弱女子，虽然狼王的爆发，让她一时间很难受，陷入了短暂的困境中，逼迫她也不得不爆发一轮圣光打击，周围的阳光，好像也受到牵引，齐齐聚集过来，形成一个巨大的光柱，叶空所处的位置，感觉周围仿佛提前进入了夜晚，原本如同白昼的光明，一瞬间灰暗一片。
　　引光汇聚到身边，玛丽强撑起一片光之巨轮，巨轮运转，切割周围的强气压空间，同时也切向四只巨狼。
　　她双手也好像两只小太阳一样，发出耀眼夺目的光芒，她手一挥，小太阳飞出去，在一只大领主巨狼身上爆炸开来，巨狼一下子被炸得倒飞几十米，全身的毛皮好像烧焦了，传来糊香气。
　　而大气压也在这爆炸中，发生了剧烈的震荡，形成一股股风暴，向四面八方卷去，周围山坡的树木，城堡断墙，山上巨石，都被风暴吹卷得四散乱飞。
　　远远看着的叶空，不慌不忙的掏出手机，拍了几张照片，顺手发了个朋友圈。
　　气压领域没有消散，他不想飞回去，之前的两道暗影分身，在强气压领域中都已经崩溃消散。
　　玛丽这时还真的展现出她强悍的圣光奥术，几个小太阳连番打出，强气压领域好像也在圣光爆裂中被冲击得支离破碎。
　　她轰飞了两只巨狼，圣光巨轮顶住狼王，另一只大领主的爪子拍在她的圣光护盾上，把她身子击得飞出三十多米，护盾剧烈晃动着，但是竟然没有破开。
　　这让叶空很诧异，巨狼的力量，可真的是不弱啊，大领主的巨狼，论身体强度，力量强度，可能不比叶空差多少。
　　这一爪子下来，连大山都要打崩一角，几十万斤的力量绝不会少了，而玛丽竟然硬扛下来了。
　　如果是一记法术攻击，她扛下来还不算稀奇，连物理打击都能承受住，这下就要重新评估她的实力了。
　　叶空稍稍飞回来一点距离，在强压领域的边缘试探一下，发现狼王的领域仍然没有消散，玛丽虽然在内部撑出一片活动空间，减少了气压压力，但其他的区域，仍然保持着强压状态。
　　新凝聚出来的飞剑，一进入强压领域，速度马上就减缓下来，好像掉进了泥沼中，控制起来也十分吃力。
　　果然，飞剑斩敌也不是完全没有弱点缺陷的，它毕竟还是在空中穿梭飞行，会受到各种的力量阻碍，如果这些阻碍的力量成百倍的增加，那效果就出来了。不但是气压会影响，就算是其他的元素能量，如果聚集到一定的强度，形成一片领域的话，飞剑在这些领域中，同样会受到限制，速度变得很慢。
　　而速度慢意味着飞剑失去了杀伤力，不再具有威胁。
　　所以，对付兽王以上的强者，飞剑受限性就比较大了。
　　哪有什么无敌的招数，最终拼的，还是各自的力量，元素力量，或者身体力量。
　　合！叶空把新合出来的几把飞剑，都合成一把大剑，凝聚出剑柄，伸手握着。
　　既然飞剑受到限制了，那干脆就直接以手握剑，这才是他最强的战斗方式。
　　玛丽虽然奥术强大，但面对四大巨狼的围攻，渐渐也落在了下风，满天光芒乱舞，看起来声势浩大，惊天动地，其实没什么作用，巨狼皮粗肉厚，法术防御高，看着好像被打得挺惨，实际都不过是皮外伤。
　　反而玛丽被两只巨狼连续拍中，护盾终于撑不住，破了，然后第三下的爪击，她不得不使用身法位移躲避，速度却慢了一线，巨狼的利爪拍到了她的左臂位置，直接拉出三条深深的血线，几块肉被扣飞。
　　玛丽也很硬气，没有哼声，随手给自己一个治疗术，伤口飞快愈合，白皙的肌肤有如新生，只是她那一身华贵的圣洁法袍，被撕开了一片缝隙，血迹喷出来时也染了一片微红。
　　狼王趁机想追击，这时叶空一咬牙，闪身回到战场，拦下了狼王。
　　他举剑一个横扫，与狼王的拍击利爪来了一个亲密接触。
　　狼王人性化的一双巨眼中，露出三分戏谑和不屑，它刚才一个强气压技能，就把这个人类吓得落荒而逃，并且这个人类一直是依靠控制金属利刃来战斗，杀戮了它的手下，本身的力量，并没有展示过，这次居然想跟它硬碰硬，怕不是个傻子。
　　狼王对自己的利爪是有绝对信心的，人类的任何利刃，它都敢直接硬碰，从来只有人类的利刃被它拍断，而它总是毫发无损。
　　然而下一秒，剧烈的疼痛击垮了它的自信。
　　渺小的人类没有被它巨爪拍飞，武器也没有断，断掉的是它的一根爪子。巨狼一肢有三根爪子，角质层伸出有十几厘米长，像一把弯刃，它用爪子划地面石块的时候，都好像划过豆腐一样轻松。
　　而这一次碰撞，利爪被削了一根，连甲带趾骨，一同被切掉，像切豆腐一样。
　　嘭！狼王怒极而吼，张口喷出一个巨大的气压之球，直朝叶空轰过去，周围的气流一瞬间扭曲得像挖空了一个空气井。
　　气动球速度真的快，但技能的速度，却快不过叶空的换影术位移，就在气动波推过来时，他已经料到对方后续攻击不会停，所以第一时间切换到另一边，一只大领主巨狼旁边。
　　这只巨狼也对叶空恨之入骨了，见他自投罗网的送上门来，马上张开巨嘴，一口咬了下去，以它的大嘴张开的幅度，十个叶空都能吞得下。
　　叶空却仿佛视若无睹，看着巨狼大嘴像吞天兽一样一口咬下，那巨大的喉咙几乎能容纳一个人进入，像巨大的黑洞般，令人望着而生畏，他眉头也不皱一下，只是随手把大剑甩出去，对着大嘴上颚。
　　剑飞出，他也借着反冲力向后倒飞，浮光掠影身法带着他加速离开巨狼的大嘴扑咬。
　　啵！大剑从巨狼头上穿出来，在空中滴溜溜一个旋转，又飞回了叶空的手中。
　　御剑加上力量的甩动，刚才这一下巨狼嘴里的甩剑直刺，威力并不比叶空本身握着剑直刺要差，嘴内的防御还没有表层的强，轻易就穿透了狼头，从上面飞了出来。
　　他重新手握飞剑时，大领主巨狼也失去飞行支撑，坠落在山坡上，地面传来沉重的震响。
　　纠缠多时人狼大战，终于在最顶端的力量上，开始减员。
　　刚喘息过来的玛丽，看到叶空行云流水般的换影斩击，一伤狼王，二斩大领主，短短两次出手，又把战场形势扭转过来了。
　　此刻强压领域仍然存在，但已经没有一开始的那么强烈，手握大剑的叶空，也不在乎身体受到的这一点压力，飞剑虽然受压制很强，但他转为直接用手控制时，这些压制也变得微不足道了。
　　这种强力的助手，才正是她需要的，刚才缠斗了几分钟，她已经感觉自己独力难敌了，异兽对元素伤害有很强抗性，这真的很麻烦，她可以打出更强的力量，但却无法做到叶空那样，轻巧的秒杀掉目标。
　　剩下的三狼，再次悲愤的冲向叶空，各种法术封锁了数里范围的空间，同时六只巨爪，再次降临他四周。要是普通的位移技能，这次叶空就真的逃不掉了，气压限制真的强大，连浮光掠影都无法顺利逃脱，但空间位移却不受限制。
　　狼王拍碎了暗影分身，迅速转身，朝三里外的叶空再次踏风追去，它的速度也相当的迅猛，千米外也是眨眼间穿过，一道增强的单体强压压向了叶空，它似乎知道这种单点控制对目标是有效果的。
　　然而叶空等它临近时，才再次切回战场中心，这次引开了狼王，他打算先把剩下的大领主杀掉，而玛丽似乎也是抱有同样的想法，第一时间就用光栅牢笼控制了两只巨狼，叶空一闪回来时，动弹不得的两只巨狼，被他轻松的一剑一个收取了。
　　狼王在千米外刚拍碎了暗影分身，一回头就发现了自己两个得力手下再次阵亡，它似乎已经出离愤怒，但这次竟没有再扑回来，反而是仰天长嚎一声，充满了悲愤之意，然后，转身逃了。
　　“不能让它逃了，追！”一只藏在暗中的狼王，对城市的破坏实在是太吓人了，玛丽不能容许狼王存活，特别是仇恨值已经这么高。
　　叶空凝聚出一把普通的飞剑，快速御剑追上去，玛丽的浮光掠影在没有影响的情况下，速度非常快，已经是快速接近狼王，但是狼王本身也是风系的强者，同样以速度著称，一时间并没有那么容易追上。
　　这可能是这个星球上，速度最快的一批强者了，叶空御剑的速度，同样是极速，远远跟着并没有落后，但也没能追上去，除非他用换影术不断的缩短距离。
　　当然他也是只用普通的飞剑，速度确实有些限制，如果用最强的八澜合金飞剑，应该可以追上前去，但这样消耗太大，他觉得没有必要，所以那眩彩飞剑，被他背在身上，也没有散去，毕竟凝聚这么大一把剑，需要好几分钟时间的。
　　从空中往下看，地面的山谷平地多起来了，有大量人类城市的遗址。
　　前面好像是一个废弃城市的通道，叶空依稀有些印象，当初似乎有路过这里。
　　通道附近应该是有不少异兽聚集的，但实力不算强，真正的强者异兽，都有自己的地盘，有自己修练的区域，在自己老窝修练才是最快提升实力的途径，通道附近只适合用来发展族群。
　　轰！前面山峰转角处，忽然传来一声巨响，两道强烈的能量波碰撞，发出惊天声势，连那座山峰都被削了一层。
　　叶空刚才没有视线接触，不知道发生了什么事。
　　他马上换了飞剑，加速前进，十里之地，也不过是数息间飞过，才靠近过去，便听到玛丽高亢的声音在怒喝，“安德烈，你确定要与我为敌？”
　　叶空惊讶的发现，这个名字有些陌生，不是印象中那些高手名字，看起来不像是西陆的高手。
　　一转过山峰的阻挡，他发现挡在玛丽前面的，是一个金发高大男子，而巨狼王竟然没有再逃了，跟这男子并列，返身瞪向玛丽，作势欲扑。

254 劈不死你
　　竟是一名侯级的高手，叶空微微惊讶，跟玛丽暗中交流问道，“是汤姆手下？”
　　玛丽简单的回道，“汤姆的五大军团中暗杀团的团长，灰影之刺安德烈。”
　　米洲的力量者对叶空来说，都有些陌生，除了汤姆大帝盛名在外，其他的高手，没怎么出现在众人的视野中，网络上没有他们的消息，甚至也没有跟华族的顶层力量交锋过。
　　玛丽应该跟这些人挺熟的，可能在异域探索寻宝的时候相识，也有可能之前城市之间有过交流或合作，但双方理念不合，现在玛丽跟东方合作，汤姆却想独霸蓝星。
　　“叶空先生，很高兴见到你，没想到你的成长速度这么快，真是出人意料，也许我应该早点注意到你，那就不会发生这么多事了。”
　　安德烈的外形，并不像一般刺客那样平凡，或者刻意装扮得不引人注意，反而是处处讲究，像大贵族一样，衣饰华丽举止优雅，脸庞帅气笑容阳光，十分引人注目。
　　不过看似客气的语气中，却带着几分寒意。
　　叶空点点头，“果然不出所料，这次事件，你们在背后出了不少力。”
　　“若不是你，事情不会发展到这个地步，不过还好，这件事目前由我接手了。”安德烈傲然的说道，“听说你也擅长刺杀之道，那么，死在这个星球上最强刺客之手，对你而言，是最大的荣耀了。”
　　“最强刺客？你在说我吗？”叶空诧异的摆了摆手上的眩彩大剑，“哪有什么刺客之道，不过都是消灭敌人的一个手段罢了，没什么值得炫耀的地方。”
　　玛丽在交流频道中提醒道，“叶空，小心一点，安德烈擅长三系元素技能，不是单纯的刺客。”
　　叶空回道，“我感应到了，暗影，风，还有电。不用担心，杀人比杀异兽轻松太多了，这个人已经死了，你注意追杀狼王，别让它逃了。”
　　玛丽惊异的侧头看了叶空一眼，似乎不知道他哪来的自信，即使是她，对上安德烈也是有些头疼的，因为暗影系虽然跟她的圣光系有些克制，但在实力上更强一分的她，可以无视对方的潜影袭击，用圣辉显露对手的潜行，而对手的攻击手段却是她有些难以应付的。
　　没错，安德烈的攻击方式，也是物理伤害为主的，以刃刺为重，破甲伤害非常可怕，他学习的各种技能，基本都是以控制为主，只要被他控制住一秒种，可能就会被他强大的爆发伤害秒杀。
　　玛丽跟对方在异域确实组过队伍，拼命猎杀异兽跟上族交易各种技能与技术。
　　可谓是经历过多次的生死之战，很熟悉彼此的战斗方式以及战斗能力。虽然她也跟叶空并肩战斗过几次了，一样惊讶于他的实力强悍，但是从展示出来手段相比较的话，叶空跟安德烈比起来，还是显得太单一了。
　　杀混元猴的时候，叶空的战斗基本就是只有一招，闪身刺杀，屡试不爽，从来不用第二招，偏偏就是这样简单的战斗方式，取得了惊人的战绩，效率高得吓人。
　　后来他觉醒为元素师，转成飞剑攻击，也是一招鲜，来来去去就是控制飞剑极速穿刺，切割，碰到危险就闪身躲避。
　　然后，没了。
　　玛丽发现叶空的杀敌方式，就是这么的简单直接，没有太多花里胡哨的东西，一招绝技从头施展到尾，偏偏效果极好。就说刚才吧，几乎所有的狼群，都是他一人屠杀完的，所用的招式，可不就是只有飞剑乱飞乱刺吗？
　　反观安德烈，却可以在战斗中，使用出各种有效而神奇的手段，控制目标的手法精巧绝伦，连刺杀的方式都有十几种，手中能用的武器，也有四五种，每次都总能用最适合的方式来终结目标的生命。
　　当然，如果叶空知道她的想法，可能会认真的跟她解释一下，如果用一种方式就能快速有效的杀死敌人，那就没必要切换其他方式了啊。
　　飞剑，可群伤秒杀一大片目标，又可以集中起来重创单一目标，更可以结合自己的强大力量，助推剑刺，暴力刺杀。
　　每次都是以秒杀为目的的攻击，哪里需要再补其他手段？
　　要是一次秒不掉？那就再来一次好了。
　　飞剑能秒杀目标，又能持续破坏，打持久战，还能帮助加速位移，比起那些一次性的技能，叶空更加喜欢这种技巧性的东西，可以发挥他强大精神力的优势。
　　技能需要不断的练习，不断的领悟成长，达到十级以上，在高层次的对抗中，才会产生足够的伤害与控制效果，如果只是单纯的学会，那技能的威力其实很普通，毫无威胁性。
　　飞剑的成长性，比这些技能要强得多。
　　至少对叶空来说，是这样的。
　　随着叶空跟安德烈对峙上了，玛丽飘到一边，跟狼王继续缠斗。
　　而安德烈眯着眼，看着叶空双手握着的眩彩大剑，他能感觉到一丝危险性，这把剑是他绝对不能碰的，否则护盾还是护甲，都会像纸糊的一样，轻易就被撕破。
　　“没想到玛丽阁下，还真的把这合金图赠送给你了，这可是罕见的八级材料，连上界都需要拍卖才能得到，看来你们的合作，基础挺深的。”安德烈眼神复杂的看着大剑，这一瞬间，似乎想到了他们获取这些上界的材料技术，科技技术时的艰难，每一样技术的获取，都是对自己族人的一个巨大提升，其价值都是难以用金钱估量的。
　　八澜合金作为侯级专用的材料，更加是像核武一样的存在，能造就一个顶尖高手，加强人族的顶级力量，对抗异族，扩大人类影响力，加快扩张力度。
　　原本汤姆大帝就有考虑过跟玛丽交换一些资源的，但合作并不成功，反而她跟东方合作时，把这种珍贵资源，作为礼物赠送了，这确实让安德烈有些妒忌。
　　“我会证明，你看错人了，我才是最强的刺客。”他脸色阴沉，喃喃自语着，身影忽然消失在原地，潜影虚遁。
　　叶空却不慌不忙，声音很淡然的说了一声，“剑雨！”
　　周围五里范围内的空间，忽然凝聚出一片细如手指的小飞剑，足有数万计，密集的把整片空间都覆盖了。
　　“流转！”
　　无数的细剑如雨一般，忽然像水流一样，顺时针如漩涡一样流转起来。
　　卟卟几声，剑雨在一处空间中，遇到了阻滞，好像水流碰上了河中石头，小飞剑没什么杀伤力，打在石头上只发出几声清响。
　　“还不显形？”叶空飞闪过去，大剑朝着这阻碍飞剑的石头砍过去。
　　遁！石头忽然在空间中消失，似乎是凭空穿梭离开，但叶空早已经注意到有一个斜斜的方向有飞剑被无形的力量挤开，正好是一个通道的形状。
　　“安德烈先生，看来你的手段，也不过如此。”叶空目光投向不远处山峰的一块石头上，露出几分嘲讽。
　　安德烈脸色阴沉的从石头后面站了出来，“游戏只不过才刚刚开始，你急什么？沉不住气的刺客，不是一个优秀的刺客。”
　　“是吗？但我觉得，游戏，已经结束了！”
　　叶空轻喝一声，“圣耀大地，暗影绝迹！”
　　天空中忽然爆开一朵小太阳，强烈的圣辉如烈日临世，把空间中的每一个角落，都照得纤毫毕现，然后他的身影忽然就出现在安德烈的面前，眩彩大剑从上往下劈落。
　　“风影无痕。”安德烈火毕竟不敢硬接，随后甩出一片轮刺，然后再用风影无痕脱离原位，横移了数十米。
　　如影随形，叶空下一瞬间，却仍然出现在他的面前，大剑仍然是同样的姿势劈落下来。
　　安德烈吓一大跳，这换影术，这么快的吗？
　　连续两次使用？
　　这已经不是刺客的暗刺之术了，叶空直接一个当面直劈，凶悍的就像最强的战士在直面对手。这也正是刺客们最不想看到的战斗方式。
　　闪电冲击！安德烈再次身影飘飞，又一次脱离劈砍，同时大声的叫道，“叶空，这就是你的刺客之道吗？你分明是一个狂战士。”
　　“我不是跟你说过了吗？刺杀不过是终结目标的手段之一，你还真把它当作信仰了？”叶空的声音，已经在他的上面数米高，预留的影子虽然有小小的偏差，但问题不大，叶空身子一沉，仍然是大剑劈砍，誓要把对手劈成两半的架势。
　　“为什么你可以无限换影术穿梭？”
　　安德烈这时已经没有其他位移技能即时逃脱，只好架出两把弯刃，硬扛大剑，同时也很不甘心的问道。
　　“你没发现？我在这片空间布满了影子，无论你逃到哪里，我都可即时切换，跟在你身边。”
　　“这些微小的虚影都是你的分身？不可能？你怎么可以凝聚这么多？这里起码有三十多个，并且暗影能量居然这么少，它怎么可能凝聚不散？”安德烈简直像看到最不可思议的东西，虽然他一直有留意这些空间中的暗影能量，但却以为是正常的残留，没想到居然是叶空自己凝聚出来并且分布到各处的。
　　这些分身的暗影能量几乎是淡不可闻，随时都会消散的样子，连最低级的换影术，都比这强百倍，别人都是拼命把分影的能量凝聚更加结实，存留更长时间，而叶空的竟然是淡化到了不可察觉的程度。
　　这简直是逆天的思维，一般高手还真的不太注意这些几乎难以发现的暗影能量虚影。但也正因为不引人注意，所以切换的时候，才无声无息，让人难以察觉。
　　数量还如此之多，也就是说刚才安德烈无论从哪个方向逃，都会有一个分影在附近，让他第一时间跟上，如影随形，一剑劈砍。
　　“你明知道自己是刺客，居然还敢直接现身拦截，真是愚蠢至极，或者，你是认为自己一定可以胜过我？”叶空一剑被架住，但是他速度奇快，第二剑又劈下来了，而对方显然硬扛一剑，双手都震得发麻，身子下沉了数米，差点无法停稳在空中。
　　“我确实低估了你，但你难道真以为能赢我？”安德烈稳住身影，双手的弯刃，被一团迷雾遮住，变得有些虚幻，只是圣耀大地的强光实在厉害，暗影被光芒一冲，就像冰雪般消融，露出里面的刃身，看起来就像一对冒着热气的冰棍。
　　他最强的控制链技能还没有使用，所以对自己的信心，仍然很足。
　　暗影之刃凝聚失败，他并不气馁，迅速凝聚一个闪电牢笼，把叶空身体锁住。但是叶空轻松的穿梭脱离，在他的身后出现，安德烈马上再一个飓风之环，把叶空劈来的大剑吹到一边，堪堪避过一劫。
　　随后，他一连串的束缚控制投向叶空，电网分割，磁力反转，暗影分身抵伤，种种手段之下，确实是把叶空的连续劈砍都阻隔了，十几次都没能劈死他。
　　而他的控制，却没能给叶空造成多大的麻烦，几乎所有的控制，都被换影术轻松的破解了，除非他的精神力还有空间封锁能力比叶空强，否则他限制不了现在的叶空。
　　“不得不说，你的手段真的不少，我以为十剑之内肯定可以砍死你的，没想到拖了这么久，刚才吹牛有点吹大了。”叶空略一停手，莫名惊诧的看着安德烈，明明一剑就能砍死的对手，竟然可以凭着各种手段撑了这么久，这个人还真的不弱。
　　但安德烈却感觉被羞辱了。
　　他满怀自信的赶来拦截，帮助狼王反杀两人，本来以为凭自己的手段，要刺杀叶空，应该不难，毕竟一个还没有真正达到侯级的人类选手，跟他们这种身经百战的侯级老手，差距应该是很大的，结果一开始，就被全面压制了，用尽手段，也不过是死里逃生，而对手似乎还没用别的攻击手段，是一条心想劈死他。
　　叶空见他没回话，又叹一声，“算了，劈不死你，我换一种方法也行的。”
　　“你换什么……”安德烈发话问道，忽然，他背后一凉，便见胸前，一点剑尖露了出来，他惊讶的看着叶空手上的大剑，似乎有点疑惑。

255 流浪种族危机
　　“不用看了，我又不是只有一把剑。”叶空刺死安德烈的飞剑，并不是凝聚出来的，而是真实的剑，欧阳大师打造的符文飞剑，虽然还只是四级材料的强度，但是有符文加成，刺杀防御能力并不强的人类，还是挺轻松的。
　　这把飞剑是他在攻击的间隙中，悄悄放了出来，在这满空辉耀圣光的照耀之下，安德烈并没有察觉，他更多的是感应叶空的举动，包括凝聚飞剑时的元素波动，如果叶空凝聚一把新的八澜合金飞剑，他肯定第一时间能感应得到。而如果只凝聚普通材质的飞剑，他自信可以防得住。
　　毕竟元素凝聚的飞剑，没有符文加成，属性上差了很多。
　　真实的飞剑比起自己凝聚的飞剑，控制性上要差一些，没有那种随心所欲的轻松如意，但叶空练习了这么久，操纵起来还是十分娴熟的，加上攻击的一瞬间加持了透刺重击的技能效果，在背后袭击时一击得手。
　　虽然刺破心脏，但以侯级高手的强大生命力和治疗能力，安德烈还是有机会自救的，所以叶空并没有给他机会，在对方一愣神的惊愕之中，手中的眩彩大剑再一次落下，安德烈刚伸手按住自己胸前血洞，施展治疗技能愈合致命伤口，一口气没提上来，面对叶空的大剑，强行施展影遁术，在强烈圣辉下化为一道淡淡的暗影斜斜的向后退去。
　　一片片血花在空中洒成一条血线，在空中随风飞散。
　　叶空目光锁定他，一剑落空之后再次闪身进击，安德烈撒出一片暗影迷雾，周围空间一下子笼罩在迷雾之中，圣光也穿不透进来，他藏身迷雾中加速治疗自身。
　　但是叶空却仿佛能看穿暗影之雾，大剑毫不迟疑的劈过去。
　　安德烈大惊失色，这一次他真正是避无可避了，可谓是最后手段都使用了，各种逃生自保之技，层出不穷，这一道迷雾原本是他最得意的手段，他经常用出来逆转战场，反杀对手。
　　但是他不知道叶空也对暗影系有极深的研究，当初为了把虚空换影术升到十级，他下了一番苦功的，可以凝聚出最淡的暗影分身，每一点细微的暗影能量，他都能感应到变化。
　　所以安德烈在迷雾中，其实在叶空的感应里，跟站在太阳底下没什么区别。
　　大剑落下，安德烈一分为二，从空中掉落下去，血雨洒了半座山峰。
　　最终，他还是难逃被劈死的命运。
　　“真的？杀死了？”玛丽和狼王的战斗，并不算激烈，一边打一边同时关注这边的战斗情况，当安德烈被劈死，从迷雾中坠落下来时，玛丽都略有些失神，安德烈这种身经百战的侯级高手，竟然连半个小时都没有撑过？
　　两人交手的过程都是以快打快，出手迅捷，位移时更让人眼花缭乱，目光追不上移动变换的身影，真正的战斗时间，可能也只有几分钟。
　　因为切换的身影太快了，所以连玛丽也没有注意到叶空什么时候放出了那把致命的飞剑，那一剑真的刺破了安德烈的防线，让他手段百出的防御崩溃了。
　　狼王看到这一幕，也吓得不轻，根本不敢再跟玛丽纠缠，张开大嘴吐出一个大空气波，借着反冲之力，像一阵风一样向后逃亡。
　　它这次真是打定主意逃离这处危险之地了，不再跟人类打交道，人类实在太危险太凶残，他们不但疯狂杀戮异兽，连自己本族内部也是互相残杀。
　　风系的狼王疯狂逃命的速度，真不是吹的，玛丽竟然也跟不上它的步伐，追击数百里，接近一片内海的海域之后，她停了下来，在频道里跟叶空叹惜道，“追不上，它逃了，但我估计它不会想回来了。”
　　刚才叶空斩杀安德烈的一幕，不但给了她巨大的震撼，同样震惊了狼王，看它逃命时的决绝，玛丽知道它真的吓破胆了，以后都要夹着尾巴做狼，不敢轻易招惹人类。
　　“那就算了，我们休整一下，找下一个目标。”叶空没有追击过去，而是降落在山坡上，检查着安德烈的尸首，看他有什么好宝贝在身没有。
　　安德烈只有三张储物卡，看样式，不是华族出品的，而是上界采购的储物卡，规格是十五米边长的立体方。
　　叶空一时无法破解卡的密码，只能带回去给集团里的工程师们慢慢破解了。
　　他身上的几件还保存得很好的装备，倒是级别挺高的，比华族那边的要高一代的样子，说不定也是从上界获取的，这种第五代的产品，在上界高族里算是低端产品，但在各个下族里面，却算是顶级的神装了，即使中等种族，也算是珍贵稀有的装备。
　　蓝星的生产工艺，应该还无法出产，或者米洲那里得到了上族的技术传承，最近才能生产。不管怎样，这些可以作为实验室的研究对象，说不定能得到一些启发，提升技术认知与工艺水平。
　　上次捕获的飞行器侦察机，目前也研究出不少东西来，在符文技术和材料技术上都有突破。
　　叶空处理完安德烈的战利品，一束灼热圣光烧了他的残骸，然后又飞回狼窝回风谷，那里还有一地的巨狼尸体没有处理呢，大领主级别的异兽尸体，可不是到处都有的，不能白白丢弃。
　　半个小时后，玛丽也回来了，两人在叹息城堡附近查找了一下，发现这里果然有不少好东西，元素晶矿肯定是少不了的，回风谷这里凝聚了浓郁的气系元素，同时元素的丰沛也影响了周围的环境，滋生了一些气系的材料，植物和矿物都沾了元素之力，进化成各种元素材料。
　　两人均分了狼尸和各种材料，休息了约一个小时，才继续启程，赶往下一处兽王老巢。
　　休整期间，玛丽向叶空提醒道，“你这次斩杀了灰影之刺，恐怕会惹来汤姆的疯狂报复，以后千万不能大意，汤姆行事狠辣，不择手段。”
　　叶空表示不必担忧，在汤姆当日对五侯出手时，两族已经是不死不休的局面，况且后面混元猴族冲击新城防线，击杀本族百万战士，这些帐都要算在他头上的，只要等局势稍稍稳定，他必定汇合族中高手，向汤姆复仇。
　　至于他们这次策划的勾结兽王制造冬潮危机，半路截杀华族支援的高手队伍，不过是旧恨中加了一笔新仇。
　　当初袭击的时候，汤姆也是受了伤的，但估计也是恢复得差不多了，现在迟迟没有再对华族动手，可能是新得了上族赐予的技术技能，想要完全消化，提升整体实力之后再动手。
　　而华族这边，只有杨天璃解体重生之后，恢复了战斗力，其他四大侯级高手，都无法修复自身，恢复顶尖战力。
　　但目前达到大元帅的突破临界点的高手也不少了，期间说不定会有几个得到新的领悟，一下子突破境界，成为新一代侯级高手。
　　叶空现在距离突破也只有一纸之隔，而他的战斗力，已经不亚于侯级，回去之后跟杨天璃共同坐镇东部，可以抽时间清理一部分兽王，扩大城市区的地盘。
　　而玛丽也答应两族之间加强合作，在技术交流和技能体系交流上进一步加深。
　　西陆的奥术体系，对元素系技能的威力提升很大，而他们在一些装备的工艺生产上，也很有优势，东方的武技体系和新技术的研究，同样具有独到之处，双方加强交流合作，可以互补长短，推动技术的发展，以及力量体系的扩展。
　　两人飞入了北边的大平原深处，查找了一圈之后，发现竟然没有了兽王的气息，甚至连同那一大族群，都消灭不见了，不过地面上似乎有些痕迹，它们是往北边山区逃了。
　　带着整个族群迁移，在这个大冬天，风雪纷飞的日子，这个兽王，可真是有胆魄，就是没胆子留下来面对人类的高手剿杀。
　　玛丽也没料到出现这种情形，要追吗？
　　再往北，就是极寒之地，对人类而言，也是巨大的冰冻伤害，就算是叶空的强大体魄，也不敢说无惧寒潮，因为极地的寒潮，跟聚居地的降温寒潮，是两个概念。
　　这里的寒潮，可能连飞剑都会冻结。
　　“算了，既然它们如此惧怕，不惜逃入极地之中，我也没必要对它赶尽杀绝。”玛丽的圣光奥术，在极地环境之中，也是威力大减，可能伤害十不余三，战斗起来不但艰难，还未必能击杀目标。
　　所以不得不就此放弃。
　　大概他们连斩北海域的海妖兽王，比斯山的石怪兽王，又追杀回风谷狼王，并斩杀人类大公爵强者，一连串的杀威，已经让这些单独的兽王感觉非常没有安全感，不得不离开老巢，暂避风头。
　　它们之间，果然是有一些联系手段的，彼此一通风报信，大致形势已经摸清楚，此地不宜久留，逃为上策。
　　果然，第三处高索山脉的兽王，也一样是兽去巢空。
　　两人再次扑了个空，不得不结束这一次的剿杀行动。
　　说来讽刺，今天出来斩兽王的行动，结果一个兽王没斩到，反而是顺手斩了一个人类高手。
　　而那只海妖，果然成为了唯一可以食用的孤品海鲜。
　　这事要回去一传开，那群参加过海鲜盛宴的大贵族们，估计又会展开新一轮的吹嘘。
　　回到城中，经过今天这一次出击驱逐兽王，所有攻击人类城市的异兽群，都停下来了，城外一片安宁，大雪静静的落着。
　　晚上玛丽举行了庆功宴，正式招待东方的贵客强者，对他们的这次援助表示了感谢，并期待东西两陆进一步加深合作，为人类命运共同体的前途拼搏努力。
　　因为叶空他们决定返航了，这宴会开得匆忙，但规格还是做到了高标准。
　　宴会一结束，叶空带着五名同伴，连夜离开西陆城邦，返回东方。
　　沐冬阳则继续留在修道院跟玛丽学习奥术。
　　叶空他们走得匆忙，除了因为西陆这边确实已经没什么事了，每天都是跟贵族们应酬，无所事事，另一个原因，是国内得到消息，南部半岛的几个无人区通道，据说已经有流浪种族进驻，这些流浪种族实力不弱，其中有侯级的高手，恐怕会对华族边缘的两座大城造成威胁，杨天璃一人未必能镇守得住，又要提防猴王的反扑，所以需要叶空早点回去帮忙处理。
　　罗裕东他们这一批高手，同样是南部城区的中流砥柱，离了他们这一群高手，整个南部区域的力量，是减了一个档次的。
　　这一次返航的速度，又比上次要快得多了，一个原因是方向与星球自转相逆，另一个是叶空的实力，有了巨大的变化，当初他开飞梭的时候，精神力才勉强八百左右，而现在不但达到一千，还凝练到了临界点，用飞跃进步已经不能描述他的成长，应该说比之前强了两三倍。
　　五个小时之后，他们已经越过几大城市区，回到了六归新城的上空。
　　“你们先下去处理事务？还是跟我一起到桂南城区看看情况？”叶空看着下面飞掠过的熟悉地形，跟罗裕东他们交流。
　　“一起到桂南城去看看吧，不知新来的流浪种族，是哪一类的种族，如果是兽形的，恐怕难免有一场大战。”
　　“还是希望来的是人形态的种族吧，起码有交流的可能，说不定能谈一谈合作。”陈一妃耸耸肩。
　　“其实流浪种族，很多都是人形态的，你知道为什么吗？”叶空笑着说道。
　　他跟玛丽交流了不少信息，知道在上界中，有很多类人种族，基本都是在种族争霸的时候落败，被迫流浪，而如果蓝星上人类也在异兽崛起时被迫离开，逃往上界，一样会成为流浪种族。
　　“大概就是人类形态的种族，进化太慢了，限制太多，所以争不过兽形态的种族。这真的很不公平，不是吗？”
　　“呵呵，人类有人类的长处，看他们懂不懂得利用罢了。”

256 半兽
　　人类的工具使用能力，团队协作能力，以及进化的多样性，都是其他种族所不具备的优势。据说，人类形态的种族，是唯一能够掌握所有元素使用的种族，力量体系的多样性是其他种族所没有的。
　　不过在进化的速度上，人类确实有点慢，发育时间需要更多，属于后期无敌的种族。
　　当然，这些还要建立在人类自身的团结合作，管理规范，制度合理等等基础上，因为人类是社会性种族，依赖于整个族群的共同协作。如果彼此割裂，内部矛盾不断，会大大影响整体的发展进度。
　　而一旦团结起来，万众一心，同心协力之下，人类化为一个整体，开始缓缓向前推动的时候，就会形成一股势，仿佛滚雪球一样，前进速度会越来越快，体积也会越来越庞大，形成势不可挡的局面，任何拦阻在前面的障碍物，都会被撞得粉碎。
　　现在东方的华族这里，已经初步展现出这种高速发展的势，所有人都在为追求更高更强的力量而努力，每个人走在大街上的脚步都是匆匆忙忙的，仿佛一分一秒都不想耽搁。
　　网络上，各种闲聊的话题，已经大大减少，大家都没有太多的空余时间来泡在网络上，只有偶尔的休息时间，上来放松一下。目前大家谈论得最多的，还是各城区突破各个力量等级时的速度，看看谁用的时间更短，更有效率。
　　一次次速度的刷新，意味着一个个力量者在实力上的快速突破。
　　还有各个团队击杀某些异兽时用的时间，怎么配合击杀可以在最短时间内解决目标，哪个力量体系的战斗效率最高，耗能最少。
　　等等力量相关的话题成为大家议论的焦点，马上又要开始新一个学期了，第二届的中学生技能者团队争霸赛全国总决赛，也很引人关注，各区相连通的区域更多，这一次全国总决赛，参与的赛区，将会更多。
　　但是在一月末的时候，一些更劲爆的消息，还是在网络上引起了骚动。
　　其一当然是叶空斩杀了米洲的一名侯级强者，这恐怕是目前人类第一个传出被击杀的顶尖高手，所以理所当然的引发巨大的震动。
　　另一个则是蓝星进入了进化的第三阶段，并且成为了种族争霸的战场之一，有很多流浪种族将会降临，争夺蓝星上的栖息权。据探知的消息，各个无人区，至少有十五个流浪种族降临，九个人类形态的种族，六个半兽形态的种族。
　　眼看着跟陆地上的异兽群争夺地盘将要获得最终胜利，剩下就是跟海族进一步对抗了，结果没想到突然降临了一批流浪种族，这确实给大家带来很多的震撼与危机感。
　　流浪种族的实力说强不强，说弱也不弱，其中很大可能存在有侯级的高手，而且他们当中必定有一批战斗力不弱的军团，足以对一座城市造成威胁。
　　还好国内目前不少通道城市都已经重新夺回控制权，几大荒城目前都是重要的中转城市，人口也快速突破百万级，中部区域大部分都收复了，只有沿海的一部分城市被兽王占领，这些也不属于无人区，所以很大可能不会有降临者。
　　真正发现降临者的都是国外的通道区域，其中南部半岛就发现有三个流浪种族降临者，对方扩展速度有点快，或者是探索地图的速度很快，已经跟我们南边的城市相接触了。
　　据军卫侦察队的侦察信息汇报，桂南城区接触的南部半岛无人区中新出现的流浪种族，是有多种形态的奇异种族，有时候是兽形，有时候又是禽形，但有时候又会转变成人形态。
　　有驯兽师亲眼看到他们在树林中进行形态的转换，速度挺快的，变形能力极强，外形上根本看不出破绽，当兽形转变成鸟形时，真的可以展翅高飞，与真鸟无异。
　　所以目前上面都不好判断对方是什么种族，但从对方不断的侦察桂南城区附近的地形环境来看，似乎对半岛的环境不是很满意，有向北方迁移的倾向。
　　半岛那里，除了几片河谷平原三角洲平原之外，就是山地和热带雨林，湿热环境确实不是每个种族都能适应的。
　　叶空从信息中，有猜测过这一批变形的种族，可能是德兽伊一样的族群，本体还属于人形态的，有人类的社会结构与智慧知识。但是不是爱好和平，还不好说，没接触过之前，他不想妄下判断。
　　他带着大元帅团队，马不停蹄的转了个小弯，直飞桂南城区。
　　才半个小时，就穿过整片城区，落在了最南边的一处军团驻守据点。
　　这里可真算是镇南关了，南部最重要的镇守据点，距离北部湾也不过百里左右，南部半岛大部分北逃的流民，都从这里逃经，因为更西的区域，是山脉阻隔，山高林密，异兽众多，更加凶险。
　　镇南关这里驻守有五十万军士，不远处建设有繁华的据点城市，猎人也来往不绝，不管是海湾区还是西山密林区，都有丰富的异兽资源，虽然危险，但只要实力足够，在这里都能获得丰厚的回报。
　　最近从半岛中逃过来的流民已经几乎没有了，该来的都来了，不来的估计是再也来不了啦，那边的城市，都被异兽踏平，但没有一个兽族能完全占据，所以通道也成为无人区状态，引来了几个流浪种族。
　　镇南关因为汇聚人员不少，在侦察上十分小心细致，专门设置有驯兽师侦察小队，在空中进行扫描巡视。
　　这些小队是驯兽师搭配技能者，全部配备了专门的侦察仪器，可以清晰的查探到树林里的动静。
　　其中会变形的流浪种族，就在树林里展示了几次变形的能力，一开始军部指挥层还以为是对方的一种技能，但随着样本的增多，他们开始意识到这可能是一种能力，天赋。
　　而不仅仅是技能那么简单。
　　整个种族都拥有这样的变形天赋，这可是相当可怕的，毕竟一群像人类一样高智慧的兽形态战斗，其战斗力远比一群相同级别的异兽群强得多。
　　“叶神侯，可等到你们回来了。”镇南关的守军军长，是一名元帅高手，似乎之前在六归新城防线上与混元猴族大战时，也打过照面，叶空对他有些印象。
　　他一看到叶空等高手降临，十分惊喜的亲自等候迎接，见面时还表现出几分激动。
　　叶空摆摆手，“我还没突破呢，尚未封侯。”
　　“你对米洲侯级高手一剑封侯的事迹，早已经传遍世界了，神侯的称呼，可是网络上呼声最高的，大家都叫开了，你不接受恐怕也难喽。”
　　“常鸿军长，你说笑了。”
　　“网络上的称呼，也反映了人民群众的认可。现在内部也是这样叫开了，你现在实力比肩侯级，获得称谓封侯也是正常，反正你这次斩杀安德烈，可算给大伙出了一口闷气，几个养伤的侯爷都对你这次行动非常赞赏，也认可了你的新称号。”
　　罗裕东笑道，“神侯这个称号，恐怕也只有叶空你承受得起，其他人要敢选这个称号，怕是要被喷死，这也是大众对你的尊敬崇拜，既然是民选出来的，那你不想要也不行了，反正以你的进度，不用半年也铁定可以突破的。”
　　“算了，不说这些琐事了，目前情况如何？有新的消息吗？”
　　众人一边说着，一边往指挥部走去，常鸿军团长摇摇头，“目前我们的侦察队还不敢太过于深入，毕竟那南边很大的区域，都有海族活动的迹象，海鸟对我们侦察队的威胁非常大，所以一般不会深入太远。就目前接触来说，对面的异族似乎非常警惕，不愿意跟我们有过多的接触交流，我们的侦察队想跟他们进行喊话交流，都没有得到任何的回应。”
　　“他们表现得有攻击性吗？”
　　“这个倒是没有，每次碰面之后，他们都是自动退后，变形成其他的形态，快速的逃离，没有攻击我们的侦察队，并且也没有见到他们有攻击异兽的迹象。”
　　“难道是一支和平爱好者的流浪种族？”陈一妃疑惑的问道。
　　“是不是爱好和平就不清楚了，不过滇春城那边情况就没那么好了，他们接触到的流浪种族，是一支凶残的兽族形态种族，攻击性很强，已经有几支军团受到袭击，伤亡不少，天凤侯一怒之下，杀入了他们的占领区，跟他们的侯级高手大战一场，不知伤了它们多少族员，目前还没有天凤侯的战报消息。”
　　“那我们要不要过去支援天凤侯？既然这里平安无事，那留在这里也没什么意义吧。”王旭说道。
　　叶空沉吟一下，“不是说半岛出现三个流浪种族吗？另一个是什么情况？对我们这里有威胁吗？”
　　“现在就是比较头疼这个，目前我们发现了几个疑似异族的情形，但又不好判断，据说已经有几支猎人团队在野外遭遇了不测，并不被异兽袭击的样子。”
　　“没怀疑过变形的种族？”陈一妃奇怪的问道。
　　“就是这一点让人奇怪，变形的种族，好像没有在那个区域出现过的，不知为何，似乎他们已经划定好了各自的区域，不会轻易越界的，侦察队从来没有在那个区域碰见过他们。而那个袭击猎人团队的区域，我们就怀疑是第三个流浪种族所在区域。”
　　那一片正好是山区地带，密林河谷，异兽众多，平时都是强大的团队才会去猎杀异兽的，而这些团队，碰上了异兽群，就算打不过，也不可能连逃一个都逃不掉，况且他们就算不敌，临死前怎么也能发出一些异常的信息，然而奇怪的地方就在这里，他们死前一点消息都没有传出来。
　　这恐怕不是异兽群能做到的，所以军方目前怀疑那里就是第三流浪种族的控制区，他们残忍的杀害了猎人团队，以他们强大的战士实力，击杀一支技能者团队，还是轻松无比的，几乎是秒杀全队，所以没有人能发出信息警报。
　　叶空也比较认可这种推断，因为异兽群，就算是领主级别的，虽然可以轻松击杀人类猎人，但做不到一瞬间全秒整队。
　　“那我们现在马上过去看看情况？”陈一妃有些迫不及待了。
　　叶空也站了起来，说道，“猜测再多也没用，亲眼过去看看就知道了，那个区域在地图上哪个位置？”
　　常鸿军团长在大地图上标示出来，叶空等人细细查看一番，小心的讨论一回，然后也没有多废话，直接再凝聚出飞梭，一行人继续上船出发。
　　这次飞梭又增加了两个座位，是军中的两名元帅高手，镇南关这里有五名帅级高手，三人继续坐镇军中，两名随队过来一起查看情况。
　　叶空的飞梭速度极快，几分钟时间就已经赶到了所说的区域，飞梭轻巧的穿过密密的树林，降临在林间的一片小空地上。
　　“有血腥味！”一落地，走出飞梭，对气味十分灵敏的罗裕东，第一时间就发现了情况的不对劲。
　　“这边！”他一边踏空飞窜过去，一边带路，其他人也都是顶尖高手，无声无息的跟随着他飞过去，穿过几片密林，终于赶到了一处山谷。
　　叶空用浮光掠影无声的穿梭而行，强大的精神力也延伸出去，探测附近的异常。
　　忽然，他换影术连闪两次，赶在众人面前出现在山谷中，抬手一指，两道剑光凭空凝聚出来，飞射两个目标。
　　那两个直立行走的兽类，似乎有些惊愕于突然出现的众人，只在一愣神的功夫，飞剑穿透了他们的双腿，两兽顿时站立不稳，仆脆下来，紧接着它们仰天发出一声尖利的啸声。
　　“这是什么种族的怪兽？半兽人？是虎头还是狮头？”陈一妃打量着这两个仆倒的异族兽人，山谷平地的四周，有一片异兽群的尸体，还有几个人类猎人，倒在地上生死不知。

257 人族不配作为对手
　　“这两人还有气息，可以救一下。”跟随来的两名元帅中，有一个擅长治疗，快速检查一下躺在地上的猎人，八个人中，只有两人还有一丝气息，其他都被击中要害，当场身亡。
　　叶空和罗裕东等人围着两个半兽人，细细的打量着，罗大元帅把这两个半兽人都束缚起来，吊在空中，凭它们挣扎尖叫。
　　这两名兽人异族，是狮身人，但头部也不完全是人类形象，只有一部分五官看起来近似人形，整个看去仍然是多毛大嘴獠牙利齿的野兽形象，一双后腿略长，前肢作手稍短，有四趾分开，略长，如爪如掌，指甲尖利，善攀爬跳跃。
　　显然，变异进化的狮人族，还保存着狮族的强大特征，同时又能掌握直立行走的猿族一样的战斗方式，无论是在陆上还是在丛林中，都有极强的战斗能力。
　　但从它们的装备水平看来，显然没有进化出社群文明的集体智慧，显得非常的粗劣，只不过是一些兽皮包裹着要害部位，没有人类一样的战斗武器，可能是更加依赖于自身的硬齿利爪。
　　人类的猎人，就是被它们的爪子抓破脑袋或者心脏，一击致命。幸存的两个，则反应快一点，正好避过心脏要害，但也被抓碎了半边身子，若不是高手们及时赶来，不用几分钟时间他们也会流血过多而死。
　　“这两个怪物有少帅级的实力，如果按异兽的实力，应该是初级领主到中级领主之间的水平。”罗裕东从这两兽的挣扎和气息气血的浮动数据判断，大概是中级领主左右的实力，在蓝星这片土地上，这已经可以算是上层高手的层次。
　　猎人们多数只是高级的技能者，碰上少帅级的，肯定是毫无疑问的秒杀局，没有反击的可能。
　　“它们的支援来了，有十六个。”叶空忽然轻声警示，抬头朝南边的密林山谷看去。
　　“气息不弱，这个兽族恐怕是个硬骨头。”陈一妃等人很快也感应到几股强劲的气势从山林中传来，心中不由得再加几分谨慎，如果连派出来侦察的战士，都有少帅级的水平，那确实需要慎重对待。
　　附近的密林开始剧烈的晃动，这些狮人族高手，好像是荡树穿林过来的，速度极快，半分钟之后，十几道黑影从林中飞扑出来，稳稳的落在众人面前，当头的一名狮人族强者，气血雄浑，气势极盛，高达四米，跟腿如柱，双手利爪如剑刺，头部毛发反而更少，五官更加清晰，更接近人类的外形，就是嘴巴即使是闭合着，也显得有些大，毛须有几根特别粗大。
　　这绝对是大元帅级别的强者，不弱于罗裕东等人。
　　不过它们阵中，也只有这一名狮人较为强一些，其他人就显得弱小一两个档次，跟被抓住的两个狮人差不多。
　　“人类？”狮人队长看着叶空等人，沉闷的声音询问道，它说的是上界的通用语言，叶空他们可以通过翻译软件听懂，“为何击伤我的族员？马上放开它们。”
　　叶空踏前一步，身体升高两米，跟狮人队长直视，“看来你们就是新搬来的邻居，不过似乎不是很友好，你的族员多次杀害我的族人，不知这是你们族内的授意，还是它们的私自行为？”
　　“授意又如何？私自行为又如何？”狮人队长本来想表现硬气一点，但是感觉到对面的人类虽然数量不多，但全都气息强横，过半数都是不弱于它的，于是不由得缓和一下语气。
　　“如果是私自行为，我将带它们回去处置，同时请你们作出道歉和赔偿，如果是授意残杀，那就没什么好说的，这片土地会成为你们全族的葬身之所。”
　　“已经很久没有见过人族有这么硬气的回应了，有意思！你们的意思，就是想跟我们开战了？实话告诉你们，道歉是不可能的，赔偿更加是妄想，在本族的敌对目标里，从来不曾存在过人族，你们不配！”
　　“就凭你们几个人类至强者？恐怕已经是全族所有高手集中一起了吧，今天我便叫你们来得去不得。”旁边一个三米多高的狮人族，也放声嘲讽道。
　　叶空目光微微移一下，看了它一眼，惊讶的说道，“原来你也能说话，还以为你们只有大领主才进化出说话的功能。”
　　“我们不是兽族，我们是智慧种族，别把我们跟那些未开化的野兽相提并论，人类，你表现很不错，一直都十分镇定，仿佛无知的智障，完全不知道自己已经大难临头，死期将至。”狮人大领主傲然的说道。
　　“三百七十七。”叶空淡淡的说道。
　　“什么？”狮人首领微微一愣。
　　“你们包抄过来的族人，加上你们，一共有三百七十七个，实力跟你差不多的，有六个，所以看来你不是族中最高首领，你们族中最强的，应该是兽王级别吧。”
　　随着叶空的声音淡淡的在山谷中的空地传开，周围的人脸色各异，狮人族似乎更加是惊愕，不解。
　　而人类这里，则更多是淡定，倒是新救醒的两名猎人，这时半边身子破碎的惨状已经消失，完全修复到正常的状态，但是脸色惨白，气血亏空非常严重，都忙着吞食营养剂，见到对面来了这么多狮人族怪物，心中更加是不安，即使是人类这边也有一批顶尖的高手，但谁也不知道战斗起来，能不能分出心神来保护他们，所以多少还是有些惶恐不安。
　　周围树林又开始剧烈的晃动起来，一个个矫健的身影从四面八方的林子中飞跃出来，咻咻的落在地上，把十个人类包围在中间。
　　人类中，最高的也不过是两米左右，而狮人族基本都是三米以上，其中有几个四米多的，气势非常强，单是一双巨腿，就比一个人类还要粗壮，它们把整个包围圈缩小起来，所有人类就好像落在了巨人国中的小人儿。
　　罗裕东等人当然不惧，这些狮人族最强的也不过是跟他们实力相当，真的打起来，即使没有叶空，他们也自信可以大战一场，落败也能轻松脱身。
　　所以这时，他们围成一圈，纷纷踏空飞起，视线跟这些巨兽族平视，元素在周围凝聚，显然是不惧一战的举动。
　　“这就是你们的最终答案吗？”
　　“人族，从来没有资格跟我们谈条件，连成为我们的食物都不够资格，谁允许你们如此放肆，伤害我的族人？是这个星域的异兽太弱小了吗？导致你们竟然如此膨胀。”新赶来的一名大领主，咆哮着大喊道。
　　“那就永远留在这里吧！”叶空双手一抬，轻喝一声，“剑起！”
　　周围草地，树林，一把把飞剑忽然竖起来，飞到空中，其中夹着一些奇彩眩目的光芒，若是细数之下，彩剑约七八支，普通合金飞剑，却足有近百支。
　　这些飞剑一飘起来，马上加速飞闪，袭向狮人族。
　　同一时间，罗裕东也叫道，“风起！”
　　一股劲风卷起地上的枯叶，散在空中遮挡视线。
　　陈一妃也不甘示弱，娇斥一声，“雾起！”
　　林间，溪流间，草丛中，一片片淡雾弥漫着，在风吹动的同时，快速混入狮人族战士群中，一时间枯叶，浓雾，加上风的搅动，整片山谷林地，变得不可视物。
　　一声声惨叫从雾中传来，狮人族的几个大领主，也怒吼不断，声震山谷。
　　“抗拒火环！”
　　“空间绝壁！”
　　“土墙！”
　　迷雾中，几声防御的技能释放，伴随着大领主们的愤怒吼叫，随后又一阵金石交击的声音来，处于安全圈内的两个猎人，以及随队而来的元帅高手，都有些惊疑不定。除了能感应到元素震荡与巨力交击的冲击波，他们什么也看不到，元帅高手还好一点，可以用精神感应，勉强能知道发生了什么事。
　　大约三分钟之后，声音渐息。
　　陈一妃撤去了大雾，风也停息了，枯叶落地，周围的景象渐渐映入眼中，两名猎人震撼无比的发现，周围空地上，横七竖八的倒了一地的狮人族尸体，而有三个跪在地上的，依然有近三米高，并没有倒下，赫然就是大领主级别的狮人族大队长。
　　这三个也是满身的伤，双臂无力的垂着，双腿已经站立不起来，强行支撑着不倒下，目光愤恨的盯着叶空。
　　“人族，这是什么手段？为何你的利刃能伤到我？”
　　其中一名队长，盯着飞舞在叶空周围的眩彩飞剑，眼神中还有一丝不可思议。
　　它们对自己的防御能力是非常自信的，人族的武器，根本不可能伤害到他们分毫，而法术也同样如同挠痒痒，所以在它们崛起的路途中，根本就没有把人类一族作为敌人，它们击杀人类就像捏死蚂蚁一样容易。
　　但是今天，它们却被一个弱小如蚁的人族，轻易的团灭了，这些飞剑的锋利，出乎它们的意料，白色的合金飞剑，可以轻松的洞穿它们手下族人的要害，一击致命，而那些眩彩奇异的飞剑，却能击穿大领主强者的防御，造成致命伤害的同时，还让它们无法愈合伤口，并且有一种奇怪的麻麻的效果，好像身体都变虚弱了。
　　“这不就是你们想要的结果吗？人族有强有弱，你们连对手的实力都搞不清楚，却妄自尊大，属实可笑。”罗裕东也开始实名制的嘲讽，比划了一下，召唤出一把风之大剑，刺向一名跪地不倒的大领主，正是从那撕裂无法愈合的伤口进入，狂暴的元素大剑涌入伤口中，这名狮人大队长，惨叫一声后抽搐着倒地，挣扎了好一会，才吞下最后一口气。
　　“这个让我来试试。”陈一妃和王旭也手痒痒的开始凝聚技能，分别击向一只大领主，将它们折磨了十几分钟，才勉强击杀。
　　至于最后的交流，求饶，都是可以无视的废话，既然已经开杀，并且了解到这个流浪种族的嗜杀特性，那肯定就是只有一个结果，杀戮驱逐，没有任何谈判交好的可能。
　　“它们占据的通道，应该是中间区的千象城，必须尽快把它们从根拔起，不过现在这点人手恐怕不足以清除，还需要再调集一批高手过来。”叶空打开电子地图，投影在空中，指着周围的地形，分析着对方存在的区域，东边靠海的江内城，可能是那些变形的异族占据了，而西部那里的万佛城，则是进犯滇春城的异族，已经由杨天璃前去清理，中间那千象城的，就是这一批狮人族，如果由叶空带队清理，他一个人去当然也可以造成巨大的破坏，甚至把对方驱逐离开。
　　但这样战果不会很大，其中说不定会有逃入荒林的狮人族，如果它们躲在暗中，对人类的猎人进行暗杀，这恐怕会是一个非常麻烦的手尾。
　　所以最好的办法，还是带多一点高手，把守住各个方位，尽量剿杀完全族，不漏网一个。
　　滇春城那边，杨天璃是没办法带人，因为道路不通，那边高手不多，而从各地召集人手过去，也要绕一个弯，经过几处兽王的地盘，恐怕会有些小摩擦，所以她干脆就一个人出手，以驱逐为主要目的。
　　但叶空就不同了，他可以亲自带队用飞船飞过去，速度快，又安全无比，不担心受到兽王的干扰。
　　现在他可以凝聚的飞梭，已经不是之前的六人小船了，甚至是百人乘坐的大飞机，都能够轻松凝聚出来，速度依然是快速无比，比普通的元帅高手踏空飞行快得多了。
　　所以，经过短暂的商议，他们决定召集更多的帅级高手过去，暂时飞回了镇南关。
　　半个小时之后，响应号召赶来的帅级高手，已经多达两百人，除了一部分镇守关卡的在岗人员，其他空闲的都几乎放弃休假，全部第一时间赶过来。
　　由于已经斩杀了对方一批战士，恐怕对方反应过来之后作出防备，所以他们得赶时间，早点飞过去清剿掉。

258 两大异族
　　“这么大？怕不是能装下五百人，不愧是神侯，上次老杨搞了一个能载二十人的小飞机，就到处吹嘘，牛逼得不行，他要是看到叶神侯凝聚的这架飞船，怕不是要羞愧得找条地缝钻进去。”
　　“自从上次叶神搞了个飞梭，现在所有金系的元素师，都开始练习金属操控了，各种技能都看不太上眼，内部交流言必称飞剑，都不知是好事还是坏事。”
　　“肯定是坏事啊，叶空神侯不是曾说过吗，要走适合自己的道路，要契合自己的天赋和血脉，全都一窝蜂的选择同样的道路，肯定有些人是不合适的，瞎折腾，耽误时间。”
　　“不过说回来，凝聚合金交通工具倒真的挺方便的，速度快，安逸，可以去更远的区域狩猎，就是据说控制的时候挺费精神的，一般的金系元素师其实不适合操纵流，还是走技能流和武技流会成长更快。”
　　在镇南关大营前的操练场上，叶空在凝聚一架巨大的飞船，已经初具框架，确实是架大飞机，上下两层，细长型，无机翼。陆续赶来的帅级高手，在一旁看着，彼此交流起来。
　　叶空最近飞剑流确实很火热，引起金属元素师们的疯狂追捧，从凝聚飞梭到凝聚飞剑，都是需要强大的金属操纵能力的，很多元素其实在这方面没有优势，注定无法走这一路线，但不管合不合适，如果不能凝聚出飞梭和飞剑这些实物，感觉走出去有失金系元素师的身份，所以每个人都在这方面进行了尝试。
　　有的人很沉迷，觉得有仙侠风，对御剑飞行很执着，但真正的杀伤力，其实十分差劲。
　　没有强大的精神力作为飞剑的操纵推动，飞剑的冲击力不足，很难造成高额伤害，同时也需要在凝聚飞剑的材质上下功夫，也就是需要凝聚强度更高的合金，这同样需要高强度的精神力，种种需求，不是一般人能满足的，这就导致很多初学者，驾着一把铁剑招摇过市。
　　不过也不是只有叶空才拥有这么强大的精神力，天眷者中不乏天才，精神力强横的同样不少，有几个金系的将级高手，还真的从飞剑体系中体悟到自己的路，搞出一些更加细小更加容易操纵的微型飞剑，他们自称为飞针流，在飞针中融入了穿刺，破甲，透刺等特性，杀伤力真的不错，受到大家的认可。
　　叶空自然是在这几个月时间里进步飞快，从刺杀流转变为飞剑流，杀伤力，清场力和控场力提升了百倍，但是其他人也没有停滞不前，各个流派都人才辈出，总有些天才根据自己的天赋能力，结合众多的流派体系，走出属于自己的道路。
　　有些人更加因此而突飞猛进，一举突破，成为帅级高手，就像当初的武技流初放异彩时崛起过一批宗师高手，这次也同样在各个流派中冒出一个个强大的代表人物。
　　可谓是百花齐放，群豪并起，虽然叶空是其中最耀眼的一颗明星，但也不能完全掩盖其他天才的光芒。
　　就在他远赴西陆的这近一个月时间里，其实与他同龄的一批技能者，九页技能书的天才们，陆续有人实现了突破，以技能书为桥，走过天堑鸿沟，抵达彼岸，一步登天，成为了天阶高手。
　　虽然同样的时间里，叶空已经成为准侯级的顶尖高手，但这并不能抹杀这批天才突破的重大意义，因为这意味着，接下来的一两年时间里，会大批量的涌现出数以百万计的天阶高手。
　　这是华族群体力量的飞跃提升，之前的那些技能者，因为路子没走对，也无法补救，几乎是天阶无望了，但新生代的快速成长，迅速弥补了这个中间层的力量结构。
　　可以说，以后天阶的高手，会成为整个华族力量层次的中坚，每个军团中都将会有一批天阶高手坐阵带队，对野外的异兽群会形成扫荡式的清理，彻底把整片东方大陆完全掌控在手中。
　　这些中坚力量，才是整个族群快速向上发展的推动力，单靠叶空和杨天璃这样的一两个超级天才，只能抵抗那些最凶险的强敌，挽救存亡的危机，但很难让一个族群真正变强变大。
　　叶空他们如此拼搏，正是要争取时间，让这一批批少年天才成长起来，形成大势，无坚不摧，到时就不是几个侯级高手能够左右局势的了。
　　不然以杨天璃的个性，早就飞赴米洲找汤姆算帐了。
　　指挥所里，罗裕东等大帅，快速滑飞出来，到了叶空跟前，脸色有几分欣喜，说道，“天天凤侯那边有消息传回来了，万佛城那边的异族已经全部逃回通道中，它们新建的基地全部摧毁了，天凤侯斩杀了六百多名异族，可惜没能留住对方的侯级强者，被它逃回通道中去。”
　　一般流浪种族中，侯级强者都是只有一个的，因为如果有两个，会导致最高领导权不稳定，所以如果它们族中出现另一个侯级强者，那必然会分裂，新晋升的强者会带走自己的手下，另立门户。
　　这大概就是一山不容二虎的野兽本能，它们毕竟并不是真正的社群文明种族，不像沙驼矮人族那样的智慧文明种族。
　　如果族中两大强者中是一公一母呢？有没有可能并存？
　　很少，但偶尔会有出现。
　　叶空感觉自己对上狮人族的兽王级强者，可能不是那么容易斩杀，毕竟不同于人类，狮人族还有狂狮的特性，防御超强，灵活，巨力，精通技能，比人类强者更难击杀。
　　所以有杨天璃配合，这一场清剿才算十拿九稳。
　　如果只有杨天璃一个人，又只能驱逐，难以团灭对方，留下不少的隐患和仇恨。
　　“把我们的作战计划发给她了吗？”
　　“发了，她说没问题，大约半个小时她能赶到千象城，速度可能跟我们差不多，正好可以汇合。”
　　“那好，清点集结的人员吧，我还有三分钟就凝聚完成了。”叶空一边跟罗裕东交流信息，一边凝聚大飞机，两不误。
　　这次他凝聚的大飞梭，可谓是巨型了，单是机体可能就有数十吨重，加上这么多高手入座，他最后可能会需要控制着这重达数百吨的庞然大物飞行。
　　要是在一个月前，他凝聚这架飞机出来，可能都非常的吃力，但是现在，他却感觉轻松如意。
　　大飞梭的内部装饰虽然简单，但各种布局和座位的摆设，都有很多的细节，凝聚的时候非常消耗心神，加上还有分层结构，还有舷窗等分布，各种材料混合使用，总之，这件作品，也算是只有侯级强者才能打造出来。
　　大帅们的速度极快，清点人数几乎不用动手，直接在内部频道逐一报名显示，截止目前，共有三百五十名帅级强者参与，其中有不少还是新晋的帅级，对这次行动充满了激动与期待。
　　这可是目前国内最顶级的剿杀任务，跟如今人类最强的传奇强者们一起并肩作战，这可是很多新晋的帅级高手作梦都想要的场面。
　　这是荣耀，也是压力。
　　高手们逐一飞入机舱里，各个小队自由入座，里面虽然分上下层，但空间还是显得很宽敞的，座位也很大，设计合理，坐着非常舒服，甚至有些软皮坐椅的感觉，这是叶空使用了一种新的合金。
　　机舱内有几个大型的光幕，也是叶空的创新，结合了自己的光系能力，凝聚出这些光幕，可以显示出通讯器中的内容。
　　众人坐落时，这些光幕就开始播放关于这一次任务的种种信息，包括这次的对手，狮人族的信息，还有之前战斗的一些录影片段。
　　随后就是关于目标的地图信息，侦察队并没有详细的千象城狮人族据点的信息，但根据周围狮人族战士的出没情况，还是能大致推测出他们整个族群的实力和据点位置。
　　毕竟这些兽人族来到这个星域才短短十来天的时间，即使有一些科技手段，也不可能真正建设出强大的防御工事，或者以它们的战斗风格，也根本不会建造什么防御设施，这群狮人族怪物，似乎更加迷信自己的实力，连武器都极少使用。
　　它们的数量也不会很多，估计在一千到两千之间，战士数量会多一些，占整个族群数量的七成以上，也就是差不多一千。
　　而叶空之前在山谷平地中，已经屠杀了一波，接近四百多的战士，那它们剩下的数量，也就是六七百左右了。
　　这次带了三百五十名高手过去，数量可能会劣势一点，但实力却不会差多少。
　　就看对方有多少顶级的强者了，如果有两名侯级，可能会麻烦一些，如果只有一个，那就没得说了，叶空跟杨天璃，随便一个对那些大领主以下的狮人出手，都是一场屠杀。
　　约半个小时，大家对这次的行动已经有了清晰的认知，也知道这次的对手，比一般的异兽强几分，不能大意。
　　虽然叶空他们可以随意杀戮这群狮人，但这些帅级高手们却不行，本质上，他们跟狮人族的大部分战士，才是旗鼓相当的对手。
　　“我已经到了它们据点的上空，这里有两股气息特别强，其他都是弱鸡。”杨天璃的声音在频道中响起，同时传回来监控的画面，是从上空俯视下面的，在光幕上，大家能清晰的看到下面一片平原地带中，一个个满身毛发的狮人，在进行各种建设。
　　“我们也马上就到了，看来它们有两名侯级的强者，有点棘手，如何分配任务？”
　　“叶空帮我拖住一个，我先杀另一个，你们其他人分开攻击其他的。”杨天璃的攻击策略，一如既往的简单粗暴。
　　仿佛击杀这些狮人族强者，不过是举手之劳，完全不考虑能不能杀得死对方。
　　现在时间也渐渐来到了傍晚，也是出外狩猎的族人回归之时。
　　叶空忽然提醒道，“它们会不会有侯级的强者外出未回呢？如果它们不止两名侯级高手，情况对我们很不利的。”
　　罗裕东他们一听，也神色凝重起来，对方初临新基地，还真有可能到周围侦察一番，说不定真的有高手在外面未回来。
　　“不是说流浪种族的一个族群中一般不会有两个侯级强者吗？即使有，也是一公一母为主，看一下它们是不是一公一母就知道了。”有人插口说道。
　　“有道理，但如果它们生出来的儿子，也是侯级强者呢？搞不好有一家子强者，那就没有什么分歧了。”
　　众人脑洞一开，又考虑到各种情况，虽然几率很低，但未必不会出现这种情形，所以不可不防。
　　然而，这时杨天璃再次传回来声音，“两个都是雄的。”
　　什么情况？
　　大家有些迷茫了，两个都是公的，难道，是父子？
　　“他们出来了，拉近镜头看一下。”这时杨天璃在空中拍到的画面，是两个巨大的躯体，从一幢建筑里走出来，竟然是两个都是雄性的，狮人族的公母特性还是挺明显的，可以很容易辨认。
　　“那个不对劲，不是父子，也不是……”有些人看出了异样，但一时间又说不准是什么不对劲。
　　“那个不是狮人族的。”有人眼尖，从拉近的画面中，分辨出其中一个虽然也体型相近，但绝不是正常的狮人族成员，它跟旁边的雄狮显然也有巨大的差异。
　　虽然是同样的高大，但另一个显然没什么发毛，更偏向于人类的形态。
　　但哪里有如此巨大的人？
　　巨人族？
　　这不可能吧，两个不同的异族，居然凑到一起了？
　　“他们好像在谈论什么，有些不愉快的样子。”又有人看出细节。
　　叶空这时候淡淡的说道，“做好战斗的准备吧，我们马上赶到了，这个不是狮人族，是变形族的族长，它们降临在东面的江内城，可能是来跟这狮人族谈判的，但看来结果并不愉快，我们暂时不要跟它起冲突。”

259 强攻
　　对于另外一个新邻居，擅长变形的异族，大家目前还没什么恶感，彼此之间接触不多，也没起过冲突，至少没有听到过有猎人队伍被它们攻击的事件，侦察队碰上时，它们都是一言不发就退去。
　　它们对外界怀有很强的防备之心，同时也没有很强烈的攻击性，不喜欢主动接触交流。
　　这次它们的强者作客狮人族驻地，十有八九不是来结盟交好的，最大的可能还是狮人族的战士攻击了变形族的族人，它这次来是讨个公道和说法的，但以狮人族的强横野蛮，肯定不会妥协，所以不欢而散的结局也就理所当然的出现了。
　　事实也跟叶空的推测差不多，变形族的强者，这次是变化成巨人的形象来跟狮人族谈判的，本想在气势上不落下风，但一向的温和作风，还是让它被狮人族族长吃得死死的，一番口舌交锋之下，它没有讨到便宜，想用武力争取权益，但面对巨狮族长，它并没有战胜的底气。
　　结果就只能气哼哼的走出来，头也不回的向东边的山林大踏步走去，临走前只抛下一句话，“咱们走着瞧。”
　　它才走了十几步，忽然感觉有异，抬头一看，只见上空一团火云如流星般砸下来，目标直指狮人族族长。
　　嗯？有戏看？
　　变形族强者，脚步缓慢下来，它在考虑，这次热闹，到底是走着瞧，还是站着瞧。
　　叶空的飞梭，在距离狮子人族的驻地还有十余里时就停下来，所有队员分散到各处，以小队为单位，据守各处路口山坳。
　　另有三十人的大元帅高手，跟着叶空一起御空直飞驻地中心。
　　就在杨天璃动手之时，他们也陆续飞赶到上空，而那变形族的强者，十几步已经走到接近驻地的边缘了，这时回过头来，既没有出手，也没有离开，只是好奇的看着这群陌生的人族。
　　它大概想看看这些土著人类的战斗实力，到底是真的强大，有自信剿灭强大的狮人族，还是因为无知而自大的冲过来送人头。
　　当它看到出手的那团火云，咻的落地，化为一道人影，站在巨狮族长的面前时，心中忍不住猛的跳了几下，这个娇小身躯的人类，气息竟然无比强大，连巨狮族族长都被压迫得后退了一步，全身的毛发几乎竖起来。
　　这是受到了生命威胁的警示，狮人族至强者，显然已经感应到面对面的娇小人类，拥有毁灭性的力量，是它所不能抵挡的。
　　“人类，你想干什么？要挑战我莱恩族的威严吗？”巨狮大声咆哮着，翻译器里传来生硬的话语。
　　说完，它还张开巨口，发出一声巨大的狮吼，声震河谷平原，空中的云层也被震散了，整个百里范围的区域，好像都在回荡着它的这一声怒吼。
　　刚飞临到上空的叶空与几十名顶尖高手，在这一场震天怒吼之下，都有些身影不稳的迹象，弱一些的差点元素都凝聚不起来，要掉落下去。
　　“好强的狮子吼，这是它随便吼出来还是一门技能啊？要是站在它旁边，怕不是要受重伤了啊。”罗裕东等老牌高手，还表现得算镇定，观察一下驻地的情景，还能轻松的调侃一句。
　　叶空四顾张望，发现这个驻地，也是在城市废墟的外围，这一片区域是个小平原地形，但很多树林，有些显然是早开发的农田区，但久不耕作，目前已经被高大的杂草和丛林覆盖，偶尔有一些树在农田中间长出来，大概没有竞争对手的缘故，它们都长得非常高大，像一把把巨伞插在地上。
　　他一边观察，一边提醒大家，“这一吼，不是震慑敌人，是呼唤族人，你们看周围的狮子吼声，开始陆续传回来了，它们恐怕有强者还在外面，所以族长在召回去应对强敌，它应该是感受到了天凤侯的强大，没有信心应付。”
　　杨天璃本身觉醒了不死鸟的血脉，是圣兽级别的血脉之力，等阶压制之下，其他的兽类见到她，都会在气势上弱三分，天然就有一种恐惧感，战斗力减一成。
　　“那我们速战速决，别让它们汇合起来。”罗裕东他们当机立断，马上四散坠落驻地的各个住宅区，跟狮人族战士厮杀起来。
　　下面对峙着的杨天璃，也在这时动手了，她化身为一条火带，缠向狮人族族长。
　　叶空这时也落了下来，一片七彩剑雨挥洒之下，清空一片区域，数十名护卫队当场被斩杀，几名大领主级别的狮人强者，从各处飞驰而来援助狮王，罗裕东他们拦不住，却在叶空这里，被飞剑逼停了。
　　一人独战五名大领主，叶空丝毫不怵，十几把眩彩飞剑封锁了五里范围内的区域，几名领主冲击了几次，只落得全身的伤痕，血流不上，刺辣辣的疼痛，让它们不得不正视眼前这个年轻的人类。
　　“大胆人类，竟敢来犯我莱恩族，你们是不是想被灭族？”远处忽然传来阵阵如雷鸣般的震响，一道声音响彻云霄，传到众人的耳中。
　　回来得这么快？叶空眉头微皱，这显然又是一个兽王级的强者。
　　那就先斩杀这一批护卫队吧。叶空不再犹豫，用飞剑直接斩杀大领主还是有点难，他必须要借助自身力量，以刺杀的方式来解决强大的目标。
　　于是一瞬间，他把八澜合金飞剑全部凝聚成一把大剑，其他的剑雨小飞剑，则收束在周围，跟五大领主纠缠。
　　数息之后，他手握大剑，一闪身出现在一名狮人族大领主的身后，举剑便刺，强悍的肉身原本是狮人族的骄傲与倚仗，但碰上了八澜合金，它们的最大凭借手段，却不能够继续保护它们了，剑尖轻松的刺破后背，从前胸贯出。
　　叶空这一手闪现突袭，也十分令人意外，这些狮人族，还以为他是远程的攻击者，没想到突然间被近身一剑刺杀了。
　　身影连续切换，叶空在极短时间内，以换影术闪现到这几名大领主的背后，毫无阻碍的完成刺杀。
　　大概是气息没有表现出侯级强者一样的强大，叶空一开始还是被轻视了，这五名护卫本想冲过去帮助族长的，结果没想到叶空竟然有如此强悍的斩杀能力，手段还如此隐秘，稍稍疏忽，就酿成了惨剧。
　　狮族强者看到这一幕，简直是不敢置信，随后就忽然暴走，疯狂的抛下杨天璃，朝叶空扑了过去。
　　杨天璃化为火带缠住狮王，但一时间也缠不死它，而且无法限制它的移动，无奈之下，只好再化为人形，抬手打出一条火龙，缠住狮王的双腿，硬生生把它前进的步伐给拉停了。
　　“在老娘面前还想着去伤害别人？”杨天璃似乎很不满狮人族强者的作法，口中忽然又吐出几朵惨白的小火焰，似缓实快的飘向狮人强者。
　　狮人强者很忌惮这几朵小火焰，看它们飘到近前，也不敢再冲向叶空，直接原地起跳，一瞬间飞升到空中，御空快速逃离。
　　叶空却反而御剑直追，在空中快速释放几个技能，合金牢笼，圣光栅格，剑雨。
　　狮人族长拳头挥出，合金牢笼一瞬间就被击碎，直接崩溃，圣光栅格压下来，也被它一声吼声冲散，那些剑雨，它倒是无视，一把把小飞剑刺在它身上，伤害并不大，连表皮都破不开，毕竟只是普通的合金，强度有点低，没有切割穿透伤害，它完全可以置之不理。
　　但是它并不知道，剑雨中还夹着几支异彩夺目的飞剑，附近的普通飞剑遮住了它们的光芒，飞快的靠近狮人族强者，随后高速刺下来。
　　三剑齐齐刺入狮王的手臂，鲜血瞬间染红了它半边身子。
　　它身影一顿，似乎很疑惑是什么伤害到它了，当它的目光一接触到八澜合金飞剑时，脸色终于剧变，猛的伸手抓向飞剑。
　　叶空控制着这几支飞剑，轻松躲开它的大手，再一次隐入剑雨之中。
　　狮人族长一手捂在流血不止的肩膀上，朝着叶空怒吼一声，“蝼蚁一样的存在，竟敢伤我？”
　　“你废话真多！受死吧。”杨天璃的火焰，这时也转向飘到，快速的袭向狮人强者。
　　受到飞剑的影响，狮人强者没能及时逃开，被一朵火焰烧了个正着，右边的脚掌被火焰一瞬间烧了一层皮肉，露出白森森的骨骼，神奇的是竟然没有血液流出来，就好像蜡烛被融了一个口子，露出里面的芯。
　　但狮人族高手，却发出了凄厉的惨叫，也顾不得飞剑刺伤的撕裂伤口，身影猛的一窜，往北边逃去。
　　论速度，叶空和杨天璃却并不输它，所以两人早有准备，身影连闪，快速拦截在前面。
　　不过这时从西北边的方向，快速飞来几道巨大的身影，跟狮王里外相合。
　　其中一个毛发较浅的巨狮，来得最快，身影未到，就连发了几波攻击，声波，火焰冲击，还有投射几根利刺，分别袭击向杨天璃和叶空。
　　叶空轻轻的闪身避开，杨天璃却不屑的打出一记白焰，把对方的攻击全部击溃。
　　“人族什么时候出了你这种级别的强者？”浅毛巨狮赶到百米开外，没敢继续冲击过来，巨大的眼睛盯着杨天璃。
　　杨天璃却不回它，她跟叶空说道，“小空，你拦住这母狮子，三分钟，我能灭掉这卷毛货。”
　　“没问题！”叶空虽然单挑斩杀兽王还有些难度，但纠缠一番还是不成问题的。
　　这次他慎重的再凝聚出十六支八澜合金飞剑，同时手中合成的大剑也没有散开，小飞剑只能作普通的拦截伤害，大剑才是致命的攻击，让兽王也感受到威胁的强大武器。
　　如果母狮子不顾一切的与狮王一同围攻杨天璃，那叶空可以趁机给它致命一击。
　　浅毛狮子看着叶空手中的异彩大剑，果然有几分忌惮，这种高级材料，在上界也是不多见的，但它们肯定识货，毕竟也在上界混过一段时间，作为流浪种族，它们了解的信息其实比土著们要更多一些，掌握的技术也不少。
　　八澜合金的材料结构图，显然也是高级技术的一种，这里的人类竟然已经掌握了这种高级技术，说明他们的实力比之前预想的要强很多。
　　但最让它们预想不到的，还是杨天璃这个圣兽血脉的觉醒者，单是这一个人，就足以让它们头疼，止步扩张。早知道人类有这样的强者，它们无论如何也是不会降临到这片区域的。
　　然而现在说什么也没用了，因为它们在扩张的时候，本身就是非常的暴力，不会跟其他种族进行合作，不是灭杀就是驱逐，蛮横的霸占它们看中的地方。
　　显然这种行事作风，也是它们当初失败的原因，并不是它们不够强，只是没有像真正的文明种族一样，发挥出族群的智慧与力量，只凭着蛮力硬干，在族群繁衍能力不强的情况下，注定是要被其他种族所赶超，最终走向灭族的下场。
　　杨天璃这时也没有浪费时间，直接就使用出致命的焚灭之焰，刚才的白焰，还不是她的至强焰力，由白转灰，那热力好像反而降低下来，所有的力量，都蕴含在焰内，一点也不散发出来，再由灰转黑时，那世间一切的事物，都好像可以焚灭成灰烬。
　　这时杨天璃使用的，还是灰焰，那狮子王全身好像都被点燃了，身上的皮肉一块一块的往下掉，仿佛被烧熟的香肉，股股肉香味远远传开去。
　　浅毛狮子仿佛也感受到了死亡的气息，直接炸毛，要去救它的至爱，于是直接无视叶空的威胁，强行冲破飞剑拦截，朝着杨天璃冲击过去，利爪狠狠的拍下来。
　　叶空见状也不废话，闪身到它的身后，一剑刺出。
　　其他随同浅毛狮子回来的狮人族强者，有几个也是疯狂的冲过来相救，其他的却被赶来的罗裕东等高手围攻，空中的一场大战，就这样惨烈展开。

260 幻树族
　　驻地边缘有一小土坡，土坡有一片小树林，此刻树林中，有三道身影正一动不动的静静观察着。
　　“首领，这些人族能打败狂狮族吗？”良久，才有一名强壮的人形战士轻声的询问道。
　　此刻地面的战斗，已经渐渐平息，留下一地的狂狮族战士尸体，而能够御空的狮族战士，则全部飞起来，前去救援它们的族长，导致整个战场从地面移向了空中，战况惨烈无比，每时每刻都有狮人族的战士坠落下来。
　　反而是人类的战士，却没有多少损伤的，他们配合默契，攻击和防御都很均衡，危难时刻都会使用位移术快速脱离战场，而队友也丝毫没有因此而混乱，进退之间，井然有序，不贪功不抢功。
　　战斗中，乍一看狂狮族的攻击非常凶猛，吼声如雷，利爪如刃，体型巨大，一扑入人类战士群中，好像饿虎扑食，凶威吓人，人类则有如惊弓之鸟，纷纷退避闪躲，不敢硬接。
　　初时看到这种情景，三个旁观者都以为会是狂狮族一面倒的大胜，毕竟人类的战士，在它们的印象中，还是显得太弱小，每次大战，都是以数量堆积出来的胜利，牺牲无数的战士才能换来微不足道的胜利。
　　但继续看下去，它们就震惊无比的发现，人类并没有溃败，他们只不过是避其锋芒，随后反手就还击了，彼此间配合纯熟，奥术技能和控制技能衔接如行云流水，伤害也十分惊人，狂狮族战士一个个倒在了强大的技能轰炸之下。
　　而人族只有少部分躲避不及而受损，马上又会有治疗师给予治疗，极短时间内就恢复如初。
　　他们灵活无比的进退穿插，总能规避敌人最猛烈的攻击，彼此之间还能配合着加持保护技能，拦截敌人，反手控制还击，配合得非常精妙，就好像一台精巧的机器在快速运转，那些本以为会碰撞的部件，却完全没有任何的交叉相撞，总是在紧要的关头交错而过，看着令人心头一跳，过后又感觉精彩绝伦，让人叫绝。
　　“狮族已经败了，人族也有两大强者，毫不逊色于两大狮王，那用火的女人，火焰等级极高，有毁灭之力，即使是我，也无法抵抗，那凝聚金属利刃的男子，精神力竟如此强大，浩瀚如海，未达兽王之阶，却能凝聚王级材料的合金，实非常人也。看他这一击，以身闪击，手执大剑，以近身强攻的姿态硬撼狮后，不但没有被击退，反而刺伤了狮后的右臂，可见他的力量，十分惊人，不惧巨兽之力。”
　　树林中，变形族的强者，在跟两名护卫手下解释着场中的局势，分析人类战士的实力，越说就越是惊心，人类战士之强，竟是它前所未见。
　　在流浪的过程中，它们也算是见识到从各个星域中败走的人族战士，虽然各个类人族彼此之间差异也不小，科技水平有高有低，社会文明程度也各不相同，但总体来说，战斗能力并不突出，在战斗过程中，更多的是依靠强大的武器与装备，同时还有源源不断的战士补充，拼的是消耗和繁殖速度。
　　结果就是在发展到后期，兽族可以凭着一兽之力毁灭一城时，硬生生把人族团灭掉，驱逐出本土星域，流浪他乡。
　　那些流浪的人族，在上界就是最好用的奴仆，因为他们比较听话，又有些智慧，能明白主人的指令，并且本身没有太强的力量，不怕他们反抗，可以随意欺负。
　　所以当它们发现蓝星这个新手村开放之后，马上就决定进驻过来，因为这里目前陆地上，还是以人族为最强的统治力，其他兽族未能从人类手中夺取完全控制权。
　　这岂不意味着这里的兽族并不强？连人类都压制不了。
　　那就很适合它们这一族群了，于是降临下来。
　　结果却发现事情并没有它们想像中的那么顺利和美好。
　　这里的人类，竟然如此强大。
　　几番抵触试探之后，它们发现这里的人类并不是表面上的强大，也不是因为这里异兽太弱，而是真正的强对强的凶险之域。
　　它们在靠近海湾的区域进驻，发现海兽实在是太疯狂了，远离海岸百里之遥，仍然是铺天盖地的海鸟与海鱼同时进击，那些能驭水的海兽，更加是仿佛就驻扎在岸上了一样，疯狂扫荡着岸上的一切生物。
　　被迫无奈，它们只好向西，向北迁移。结果北边就是人类的镇南关，人类的侦察队无时不刻都在监控着周围的环境变化，一队队猎人悍不畏死的在湾区边缘与海兽战斗。凶悍而谨慎的人类，让它们不得不止步，转向西边，却又在西边的丛林里跟狂狮族的成员发生了冲击。
　　族长无奈只好带几名手下过来，想跟狂狮族的族长商议一下，重新划分地盘。
　　结果惨遭羞辱，狂狮族显然并不是一个温和的种族，它们对于弱小的异族，只会无情的嘲讽与欺压。
　　没想到事情峰回路转，急转直下，刚才还嚣张不可一世的狂狮莱恩族，竟然被人族杀上门来了，对于人类的前来寻仇，变形族的首领也是早有预料的，毕竟狂狮族对外族一向是蛮横不讲理，动不动就是杀戮不留活口，人类猎人又是蝗虫一样的存在，在野外几乎处处都有他们的身影，那就不可避免的会碰上狂狮族的战士。
　　一旦双方碰上了，那结果就不用说，普通的人类猎人队伍，不可能是狂狮族战士的对手，最终都避免不了团灭的下场。这样多次冲突之后，人类的强者，肯定不会坐视不理，定要找狂狮族讨个说法。
　　如果是实力不足，那只能像它一样来讨公道，那样注定得不到满意的回应，只能自己憋一肚子气，无法替族人报仇出气。但如果实力够强，那就不是来讨公道了，直接打上门来，轻则驱逐，重则灭族。
　　而人族，不知何时竟然也有如此霸道之气，敢于杀上门找兽王们的麻烦了？
　　这也正是变形族首领心中震撼的地方，连它都要低声下气的来求谈判，而人类却一句话不说，上来就是砍。
　　此时变形族的首领，已经不再是巨人族一样的形象，而是像人类一般，高约两米，身体粗壮，上身光条条的，下半身围着兽皮裙，他伸手握拳，挥舞了几下，惊叹道，“人类的躯体，看起来相当的笨拙，发力也不方便，竟然可以进化到这么强的程度，真是令人难以置信。”
　　“首领，那我们以后是否要经常变化为人类的模样？感觉这样战斗很不方便啊，速度也不快。”
　　“如果在野外碰到人类，就尽量用人形态跟他们交流接触，这样能够减少冲突，如非得已，尽量不要招惹人类，它们弱的是真弱，强的也是真强，差距太大了。”
　　可能没有什么种族可以像人类一样，同一族内，各个层次的力量差距有如此巨大。
　　这里是专指成年的族员，其他的兽族，成年之后，最弱的也不会弱到哪里去，它们在成长的过程中，自然而然就会不断的变强。
　　人类却不行，他们要通过各种方式来使自己变得强大，其间稍一松懈或走错方向，都会前途尽毁，止步不前。
　　“狮王要糟糕了，它本身也擅长火元素，结果最终竟然被火烧死，真是奇闻。”空中的战斗，已经过去十多分钟，随着不断的狂狮族的战士掉落，战场形势已经逐渐明朗。
　　狮后想不顾一切的袭击杨天璃，解救狮王，但自己反而被叶空连刺了几剑，虽然它及时防住了要害，但手臂和胸肩部位被穿了几个血洞，血流不止，连续施展了几个治疗术，才勉强止住了血喷出，但仍然有血水慢慢的渗出来，血洞没办法生出新肉来。
　　另有四名兽王护卫，大领主级别的强者，冲击叶空的飞剑防御线，好几把飞剑被它们击飞，但叶空及时补充了十几支，一共三十六支飞剑在空中舞动，拉出一条剑刃之墙，把几名大领主拦在另一边，当它们想绕道冲击过来时，飞剑却以更快的速度拦截住。
　　它们冲击了几次，没能成功，反而被飞剑划破了皮层，血流不止。随后又被赶来支援的罗裕东他们接手，一番猛烈交接之后，它们伤势更加严重，怒吼不止。
　　不过最惨烈的战斗，还是狮王跟杨天璃的对决，同样是火系，狮王的身体毛发，全部冒出火焰，每一击每一爪都带着长长的火焰尾巴，偶尔还会喷出火焰，但主要攻击还是近身扑咬撕爪。
　　杨天璃却双手各执一条灰色的火焰之鞭，不断的抽打在狮王的身上，每抽一下，都带起一片血肉，拉出一条长长的血痕，好些血肉，好像被烫熟了一样，一边掉下去，一边还发出香味。
　　偶尔杨天璃还会丢出手中的火焰之鞭，缠住狮王，让它动弹不得，任她鞭打。
　　本来狮王这样被动挨打的情况下，支撑不了几分钟的，但狮后的几次不顾安危的解救，确实给它缓了几口气，但换来的，却是狮后的遍体鳞伤。
　　狮王见此也甚为愤怒，几次要出奇不意的袭击叶空，给狮后报仇，但叶空的反应速度，比它想像中的要快得多，很轻松的切换身影闪走了，数次落空之后，狮王终于醒悟过来，这群人类，很强大，强大到足以灭掉它们这一族。
　　它萌生了退意，上次被其他种族强者带队围攻，它们整个大族被灭，最终它只带了几十名本族战士逃离，经过几十年的流浪生活，本族成员增加到一千多，本以为这次雄心勃勃的过来进驻，可以重振雄风，疯狂发展壮大，然后再回去报仇，夺回失去的东西。
　　但结果竟然是更加惨烈的失败，而且这次还是败在了一向被它们视为弱小的人族手中。
　　它一直都无法接受这个事实，但现在看着满身血洞，已经渐渐虚弱的狮后，它终于醒悟了，轻视对手，盲目自大，到处结仇，才是导致它们失败的原因。
　　“幻木！帮我！帮我击退人类，我答应跟你们结盟，互不侵犯。”狮王全身火焰爆涨，挣脱了杨天璃的火鞭，冲向叶空，一口长长的红焰喷出，把其中一把飞剑击歪，解救狮后，然后向着驻地边缘的树林，大声吼叫起来。
　　“岩爆，很抱歉，我们幻树族并不是好战的种族，我们跟人类没有恩怨，反而是你们多次伤害了我的族人，所以这次，我没办法帮你，我也不会插手你们的战斗。”树林边上，一道身影从树顶枝桠上冒了出来，这次是人形态，四肢却是木质，双手好像两根树枝。
　　“幻木，你不帮我，接下来人类的目标就是你们，他们贪婪成性，凶残无道，不会允许你们驻扎在他们旁边的。”狮王大吼着。
　　“闭嘴吧，最凶残的就是你们这些兽人族，从你们进驻这里的短短半个月时间里，我族已经有数百名猎人在边界失踪，已经查定最终结果，就是你们狮族的战士出手。对于凶残的敌人，我们会用最凶残的手段回应，但是若能友好相待，我们也能和平相处，共结盟议，不久前，我们就在西海小岛，跟沙驼族签订了盟约，这些事情相信大家能查到。”
　　“沙驼族，还不是一样是你们人族的分支？你们只能跟同族同源的结盟，幻木族长，你们不同，你们不是人族，他们不会放过你们的。”狮王族马上回应，似乎在流浪的时候，也接触过不少的其他种族。
　　幻木摇摇头，“暂时来说，你们两族都不太可信，但是不是真的能结盟，和平共处，还要看以后大家的表现，我们不会参与其他种族的战争，你们继续吧，我就在一旁看看，无论谁赢谁输，对我们来说，都无关紧要。”
　　“别妄想独善，人类不会放过你们的。”狮王还想最后挣扎一下。

261 七级材料
　　幻木最终还是没有出手，狮王的鼓动并没有说服力，因为它们平时的表现，使得它在幻木的心中，没有信任感。当然，对于土著人族，它们同样具有戒备之心，不结仇，也不结盟。
　　当然，接下来的流程，可能就不是它们所能掌控的了，人族未必愿意看到一支非盟非敌的异族活跃在身边。
　　双双负伤的狮族首领夫妇，被叶空和杨天璃联手绞杀，五分钟之后，狮王岩爆被火鞭缠烧至死，狮后也被叶空突袭，一剑刺破头部防御，斩杀当场，其他几百名狮族战士，都没能逃脱，半个小时之后全部伏诛。
　　至此，三大异族降临的南部半岛区域，一驱逐一歼灭，剩下的一个等候发落。
　　确实是等候发落的状态，反正在幻木和它的两个手下的心中，就是这种不安的心理，在看到叶空和杨天璃在这么短时间内就联手斩杀了狮王夫妇，而并不以战斗见长的幻木，更加是瑟瑟发抖，它还尤其惧怕火系的伤害，而杨天璃简直就是它的天敌，一把火烧过来，它可能连渣都不剩。
　　它也有想过在双方交战的时候离开，但转念一想，双方无论谁胜谁负，它们幻树族都要面对的，还不如直接留在这里看一下，等决出胜负之后，再跟胜者谈判，顺便还能判断一下胜方的实力情况。
　　结果很吓人，本来狮族在它们的心中，已经是强大蛮横的战斗种族了，但跟这一批人族比起来，却像任人宰割的羔羊，不到一个小时就被全灭了，一个逃走的都没有。
　　可怕！
　　这个土著人族太可怕了，它有点后悔带领族人降临到这个星域。
　　但既然已经来了，那就只能硬着头皮交涉，感觉比跟狮人族讨公道更加让它心惊胆颤，尤其是目光看向那名女强者，虽然她已经收敛了火焰，全身包裹在漂亮的法袍里，隐约显出娇小窈窕的身形，容貌靓丽，神情淡然，并无暴凶戾气息，但是幻木也跟人族打过几次交道的，知道看人不能看外表，越是漂亮的生物，就越是凶狠残暴。
　　与杨天璃一同降落下来的，还有叶空，罗裕东等三四名顶尖高手，这次跟异族进行交涉，肯定要跟上层领导进行远程沟通交流的，叶空和杨天璃其实在这方面并没有多少经验，上次在小不列巅跟沙驼矮人族谈判的时候，他也没有直接参与。
　　他们出面，主要也是镇场子，挟着大战之后的凶威，幻木它们果然显得有些怯懦，举足无措的笨拙模样，明显是心里压力极大。
　　叶空挥手凝出一座合金的屋子，长桌和椅子一应俱全，门窗明亮。
　　杨天璃看得目瞪口呆，叫道，“弟弟，你这一整天都研究些什么玩意了？又是飞船又是跑车，连大屋子都能变出来了，你这是耍戏法呢。”
　　叶空笑道，“璃姐，我这会议室，也不是变着玩的，一来它是有实用性的，二来它会变成技能，增加我的实力，三来控制这个能有效的锻炼我的精神力，可别小看这铁皮屋子的凝聚，它的评价是高级技能，一般中将级的水平都不一定能凝聚出来。”
　　像凝聚飞剑，飞针，剑雨，飞梭，飞船，这些实体物质，每一种东西经过多次凝聚出来之后，都会转化成为技能，叶空现在的金系技能树上，已经拥有过百种的技能，单是凝聚物质这一类的技能，就有几十个，就说飞行器一类的，包括跑车，飞板，飞机之类的，就有十多种。
　　没有形成技能之前，他还需要一次次小心的凝聚，耗时耗力，大型的物件，每次都要凝聚半个小时，但转化成为技能之后，一挥手间，元素和灵能就会自动凝聚结合，一分钟之内完全所有的组合，快速又方便。
　　像今天运载几百人的大飞船，因为凝聚得少，所以还没有形成技能，不过他打算回去之后多凝练几次，早点凝聚出技能，以后就更加方便了。
　　这一手凭空聚物的技能，确实有些像变戏法一样的神仙手段，其他人看着羡慕，但真要做到叶空这一步，却不是那么容易的，至少要达到侯级的实力。
　　幻木它们看着这凭空出现的漂亮合金屋子，心中也是震撼，但表面上没有轻易表露出来，它们幻树族，也有些手段，可以幻化出一些实物，都是木质结构的，只是规格没那么大，几乎都是小物件，像这样的大房子，它们可能会需要凝聚一批小结构部件，然后组装起来。
　　所以能够一下子凝聚出这么巨大的物件，这本身就表示着强大的实力。
　　“请幻木族长进会议室畅谈。”这次主谈判的是叫张国宏的帅级高手，原本在军中也是很高职位的军官，平时多负责文职的工作安排，这次参加战斗也是以辅助为主。
　　这次他作为交涉谈判的主要负责人，罗裕东和陈一妃因为有之前的经验，作为副手协助他，而叶空和杨天璃，纯粹就是压场子的打手。
　　张帅脸容和善，笑容真诚，招呼着幻木三人在会议桌一边坐下，同时扬手掏出一些瓜果点心之类的，摆在桌子上，拥有储物装备之后，大伙都更懂得享受了，零食点心之类的一般不会少。
　　幻木它们现在都变化成人的形态，但跟真正的人族又有些不同，它们的皮肤是青色的，有一条条纹理，仿佛血管，但又深入内层皮肉骨骼，好像是支撑身体的骨架一样，而幻木的这些纹理尤其显得粗壮清晰。
　　“如果我没猜错，这应该就是你们的本体形态吧？你们原来也是人族一员？”叶空忽然开口询问道。
　　幻木它们正品尝着蓝星的特产水果，听到叶空的询问，马上一顿，扭头转面过来，恭敬的回应道，“叶先生，是的，我们在幻森之域中，各个人族在长期生活中受到环境的影响，进化出不同的天赋能力，外形也变化很大，与原本的人族已经有巨大的差别，所以一般的人族也不再承认我们是人族的分支。”
　　“你们的老家，幻森之域是吧，已经开启了通道很久了吗？你们那里的环境如何？”
　　“叶先生，我们那里跟这里不一样的，我们不是被上界开辟通道才连接的，幻森之域，原本就跟上界有连接通道，算是一个下界之域，环境很难说得清楚，非常多变，各个种族也很多，战争频发，我们竞争不过它们，只能离开。”
　　“为什么你们叫幻树族？”
　　“张先生，因为我们这个分支长时间居住在幻树之领，身体也受到幻树影响，凝聚出幻树血脉，获得了变幻之力，幻树血脉是我们的力量之源，所以其他种族都称我们为幻树族，我们也接受了这个称号。”
　　“那幻森之域中，还有人类存在吗？现在谁占据了那里。”
　　“没有了，强大的兽族不是人类能抵挡的，它们早早就占据了上风，人类只能偷偷生存在世界的角落里，缝隙里，直到被兽族发现，一个个清理掉，我们差不多是最后被清理的人族分支了。”
　　幻树族本身也没有什么科技发展，文明程度也不算高，毕竟一直都是挣扎着求存的状态，每次逃亡都是一批批族人的损失，每天都是担惊受怕中度过，为了让整个族人发展壮大，幻木也是一直在寻找一个新的驻地，一个可以让它们和平生活的地方。
　　但这显然是妄想，哪个星域的种族战斗，不是满地血腥的？想要和平？只有足够强大，才能争取到和平的机会，强大到别的种族不敢招惹，那才能真正有和平可言，所以它们注定是要在不断的流浪中四处逃亡的。
　　事实也是这样，它们这一族，已经逃亡了好几次，族人数量越发的减少，到如今，已经是不足千人，本来这次看中了蓝星，根据评价，蓝星是人类占据了上风，它们觉得跟人类还算是有渊源，说不定可以从中交涉，付出一定代价之后，争得一片小小的空间休养生息。
　　它们也不是毫无战斗力，在变形之后，它们是可以获得新形态的战斗方式与战斗实力，比如变化成巨人，它们也是拥有巨大的力量，攻击目标时亦可一拳打爆对手。
　　变化成鸟兽的时候，也会有利爪尖齿，攻击力不俗。
　　但本体的战斗力却非常弱，而它们也不太擅长法术技能，只有族中流传的一些简单的治疗技能，生命法术，以及木系的普通技能。
　　因为族人少，体量不足，没有足够的财富换取各种强大的技术和技能，所以它们这一族，算是越来越弱了，仅有的一个侯级强者，就是推举为族长的幻木。
　　面对蓝星人族的询问，幻木并没有太多的隐瞒，大概是觉得隐瞒也没有必要，它们已经经不起太多的折腾了，目前还是以族人的生存作为首要目标，如果隐瞒太多东西，没表现出诚意来，激怒了这一批强势的人族，可能以后都再也没有更好的发展空间了。
　　叶空他们静静听着，除了关于它们本族的事情，叶空偶尔还询问一下关于上界的消息，上界各族的情形，人族在上界中的地位，总体实力等等。
　　幻木它们在上界也是流浪了几十年的时间了，多少对各界各族都有些了解，详细的信息可能不太清楚，大体的轮廓倒也描述得清楚。
　　张国宏也在期间透露了一些本星域人族的信息，这些其实在上界通道前也有关于蓝星的部分介绍，对星域中各族的实力情况进行一番评估。
　　但显然并这不是详尽的信息，幻木听得很仔细。
　　“……目前就是这样，我们这一片大陆以及黑洲的大陆，各个人族的城邦，都已经达成了结盟的协议，攻守协作，技术交流，贸易交流都有进行，同时在这段时间里，也分别与另外的四个降临的种族达成了互助协议，进行了技术交换以及攻守同盟的合作，经过我们这段时间的观察，我们对贵族的行事风格以及种族特性都有所了解，经过内部讨论，一致认定，接受与幻树族的结盟请求。”
　　两三个小时之后，双方达成了初步的合作共识。
　　其实关于结盟与否，内部也是有争议的，反对者不少，但赞成的还是占了多数。
　　赞成派主要是认为南部半岛这里，早晚也会有其他种族降临下来的，因为目前人族还没办法占领所有的无人区通道，不可能耗费太多的人力物力来重建孤岛式的城区。
　　而与其让别的凶残蛮横的兽族降临下来，给自己增加麻烦，还不如就让这些性情较为温和的种族先占住了，等人类真正掌握全部陆地区域，再进行下一步重新划分。
　　因为目前各个地区其实是正在进入一个高速发展的时期，新技术和新技能体系的确立，在华族这里已经初显威力，其他区域的却才刚刚起步，他们学习华族的经验，也需要一些时间来判断和检验的。
　　这种情形之下，再作无谓的牺牲就显得有些不明智，跟其他兽族作生死纠缠，也只是拖慢自己的发展步伐。
　　比如最近华族，就很少扩张野外，那些兽王的地盘，都尽量减少进入，造成了短暂的和平时期，反而是跟降临的异族成为最大的矛盾点。
　　不单是南部半岛这里，北边和西北边也有好几座废弃之城，有异族降临，但那里地域广阔，暂时还没有产生碰撞矛盾，所以并不着急解决。
　　“幻木族长，你们族中，有什么技术的优势或者是特殊的材料可以拿来作为交换或者贸易吗？”罗裕东在双方初步共识的协议签订之后，继续交流询问。
　　“我们擅长种植，可以培植各种植物，草药之类的也是我们族中特产，同时我们也能凝聚一些特殊的元素之木，这些木材，强度很高，不比金属差多少。”
　　“按照等级划分，你们凝聚的木材，可以达到多少级？”
　　“目前最高的，有七级材料的评价。”

262 我去一趟吧
　　七级的材料，属于珍稀级别。但凝聚和培植两者是有巨大的差别的，用元素凝聚出来的材料，都具有临时性，即时性，但培植出来的，却是真正的实物，是珍贵的材料。
　　就像叶空的八澜合金，他凝聚出来，只能自己使用，增加自己的技能威力，现实中却不能投入使用。目前真正能生产的合金材料，才只有五级，还是从沙驼矮人那里得到的配方，加上新的符文技术，可以打造出达到六级强度的材料，用作武器和装备生产。
　　所以幻木这个凝聚七级木质材料的技巧，只适用于元素师晋级训练，增加木元素强者的技能威力和整体战斗力。现实中幻木他们能培植的木材，也只有五级，不过这已经是非常可贵了。
　　有不少产业都需要使用高品质的材料，自然形成的材料，数量稀少，且很难寻找，如果有专门培育的技巧，那就意味着以后可以有稳定可靠的材料来源，这对双方的发展合作都是有益的。
　　目前蓝星上人族与其他几个降临的流浪种族，都进行了结盟合作，技术交流或者贸易合作，都是极大的促进了自身的发展，缩短崛起之路。
　　比如才跟矮人族达成合作没多久，新技术已经应用在各个生产集团之中了，符文飞船的研发有了突破性进展，同时材料品质的等级也足够，相信真正的日常飞行器离进入量产阶段已经不远了。
　　在华族的帮助下，幻树族把驻地搬到了千象城，这里离海边稍远一些，不容易受到海兽的影响，周围的异兽虽然也不少，但幻树族的整体实力其实也不算弱，只是不是很好战，他们还会培植一些具有攻击性的战争巨树和嗜血藤林，保护基地是没什么问题的。
　　双方商定了日后贸易交换的材料数量以及各种货物清单，交易的地点大体在镇南关附近的位置，幻树族有些战士可以换形成巨鸟，飞行速度极快，十分适合作为运输和交流接触的代表。
　　经过这一战，半岛的突发危机，算是基本解决了，但万佛城那边还有可能会有新的流浪种族降临，仍需要提防，不过那逃回去的异族，估计也会大肆宣扬蓝星的凶险，人族的强大与蛮横，那些想要降临进驻的异族，就需要好好衡量一番了。
　　叶空跟杨天璃等人，休息了一夜，第二天一早又出发征讨黔滇高地周围的异兽群，这里盘踞了好几只兽王，甚至还有混元猴这种强横的种族。
　　这片高地辐射范围太广，导致西南区域的孤城一直没办法与外界连通，随着西南区域的其他外族人类不断的涌进来，如果不及时打开通道，恐怕渐渐会对这片区域的控制力减弱。
　　所以趁着这次连斩兽王加外族强者的气势正盛之时，上面终于在这个冬季未尾，二月之初，展开了新一轮的兽王剿杀计划。
　　这次叶空也成为了战斗主力，与杨天璃二人组合，带领一支两百人的顶尖帅级高手，横扫高地各区域，斩杀了五只兽王，最后一鼓作气想要寻找混元猴圣王再作一番了结时，发现那断臂的猴王，竟不知何时逃出通道，进入上界了，带领它仅剩的一千多猴族成员。
　　高地区域中三座有通道的大城也终于收复，可惜城中已经没有幸存的人类。
　　这片地区山高涧深，没有道路通行，想要连通外界，达到快速通行的程度，就必须架设大量的高山桥梁，幸好现在的技术足够强，又有众多技能者的辅助，甚至基建队伍里，还有些天级的高手在帮忙，修路速度飞快，以前还需要大型推土机，吊机，现在根本不用，技能者可以轻松的做得比机械还要好还要快，天级的高手甚至能堆山填沟，一路推进去，深沟巨峰都能填平成一片大平原。
　　收复高地之后，西南的区域也终于全部连通，天府区和中区也一样畅通无阻。
　　这次征战，也只是持续了十天左右，叶空和杨天璃这次是真的火力全开了，每一次战斗都毫不留手，竟没有一只兽王能在两人合攻之下支撑十分钟。
　　大多数时间反而是在清理它们庞大的兽族群以及战后打扫战场上。
　　获得新一批的兽王材料和肉食补充，叶空的进展却微乎其微了，甚至有新的元素通道突破，也没有一举冲破关卡。
　　战后他静心下来修练了一段时间，结果还是没有头绪，精神力仿佛已经凝练到了极点，仿佛满溢的水池，不管怎么灌注，它都不会再增加一滴，全都不知溢出到哪里去了。
　　而随着光系元素通道打开，之后的木系气系和水系也相继打通了，五系元素全通，他发现自己还是处于一个月前的状态。
　　三月份到来后，叶空有些坐不住了。
　　“难道是双魂的关系？需要更进一步的融合？还是需要双倍的凝练？”叶空暗自猜测，但总有一种心神不宁的感觉，好像有些什么东西遗漏了。
　　一边思考着，一边查看手机中的信息，最近也没有什么特别的事件发生，整个局势还是稳定发展过程中，米洲那边也没有什么动静，汤姆也没有表现出要为安德烈复仇的强烈意愿。
　　反而是最近集团的新产品闻世了，引发了不少轰动，就是飞行器的量产，最初的产品，只是小型的飞行器，适合五人小队运输，这样进入野外区域，就更加轻松方便了。
　　而大型的飞船也在生产中，跟其他陆地区域的城邦进行远距离的贸易，将变得更加轻松频繁了。
　　这些信息，在民间是引起了大量的关注与讨论，但对于叶空来说，这不算什么大事，因为他本身就可以轻松的凝聚出大型的合金飞船，他就是一个移动的交通工具库房。
　　在打通了木系的元素通道之后，他还尝试了用木元素来凝聚木质的材料，但发现跟合金材料差距挺大的。
　　金属元素的凝聚，是一个常用的体系，但木元素，一般很少直接用来凝聚木质材料的，它们更多还是用为元素能量使用，用于技能，因为木元素的生命特性比较明显，所以在促进生长，治疗恢复上都有优异的表现，所以农植师多数都是选择木系，达到天级之后的木元素师，也是以快速催生作为主攻方向，以技能作为攻击的主要手段，而不会凝聚出各种木质的材料来实现物理打击。
　　但叶空本来有控制合金飞剑的长处，所以在凝聚木质材料的时候，也选择了几种特殊的木质，凝聚了一批木剑，其中有一项，就是幻树族的七级材料，雷木，这种木材料确实是强度不错，并且带有特性，可以麻痹目标，有一定的放电功能，但是穿透性很差，跟金属材料还是有巨大的不同，攻击能力只算是一般。
　　当然，也可能是他在控制木材上还有些欠缺，毕竟木材控制他才三级，而金属控制，他现在已经达到十六级了。
　　最后他还是放弃了更多的尝试，各系都只是练习了一些常用的技能，技能树挂了十来条分枝，跟金系的参天巨树相比，就跟小杂草一样不起眼。
　　叶空打开通讯的信息群，查看一下各个群里的聊天信息，在元帅的顶尖高手群中，他忽然发现一些新信息，在聊着关于上次派队伍探究支援队的事情，一月份的时候，国家派出几支支援队伍奔赴西陆城邦，结果都在上界受到袭击，被迫进入其他的界域躲避，结果后来委托玛丽去解救时，只带回来一支十人的队伍，另有两支五人队伍失踪，而有一支汇集了二十人的队伍，好像是进入一个低级的界域中，玛丽的侯级实力太强，不符合进入的条件，所以没办法进去，后来国家知道详情之后，另外派了一支队伍过去查看。
　　这也是事后派出的，那时叶空和玛丽，已经把兽王打得四散乱窜，根本不敢再跟华族作对了，米洲方面也损失了一名顶尖高手，短时间内不会再有新动作，所以上面决定暗中派出另一支队伍过去支援。
　　当时叶空一直在征战着，所以上面的一些决定，也不是很了解，这次群里的高手们一聊起来，他才知道原来还有这一件事，不由得暗叫惭愧，本来当初从玛丽那里得到消息的时候，也有考虑过救援这一批队伍的。
　　但是后来实在战斗有些频繁，竟是遗忘了，并且这段时间心中总想着突破，更加把这事抛在脑后，这时回想起来，这可能就是自己心中总有些记挂的原因吧。
　　难道这就是我一直没法突破的原因？
　　叶空不敢肯定是不是天意，但感觉自己还是要做一些事情。
　　于是他在群中回了一道信息，“第二队去了多久？还没有消息传回来吗？”
　　自从跟幻树族等异族交流过多次之后，他对上界的了解又加深了，知道上族未必真的会一直针对某个下界的贱族，所以之前是有些杞人忧天了，不过得罪的那两个三脚族的使者，倒是确实有可能会使一些绊子，但现在叶空也不惧它们了。
　　“我没看错吧，叶神侯居然在群里说话了。”
　　“神侯难道突破了？今天居然有心情在群里聊天。”
　　“叶神，二队已经去了二十天，至今还没有任何信息，部委今天有开会，讨论要不要再派人过去，但还没有得出确定的统一意见。”
　　“我还没有突破，这次任务，算我一个吧，我想去看看。”
　　前后已经有四五十个帅级的高手进入那个界域中，这可不是一支微小的力量，在蓝星这里，这支队伍，无论放在哪里，都是一支不容忽视的强大军团，足以比拼其他地区的一个城邦的高层力量。
　　国家肯定不会放弃这一支力量，但是连这样强大的力量队伍，都没办法从那一界中逃脱出来，再派多少人去适合？显然派少了去可能结局一样，而多了人去却又导致本土的守卫力量减弱。
　　虽然最近是清空了不少区域的兽王，但是总体来说，外部的威胁依然还很多，不能太过疏忽。
　　况且去年失守的东北区域，还没有来得及收回来。
　　所以在派人与否的问题上，部委内部也有争论，一时间没有统一意见。
　　叶空这时站出来说想接受这一个任务，高手群里一时间有些安静。
　　说实在的，叶空的出手，足以顶一支三十人的高手团队了，并且他可以击杀顶级的强者，这又是普通的高手团做不到的事情，所以综合来看，目前确实是他最适合出手的。但如果这事情十分凶险，要搭上叶空这样的一名顶级高手，却又是国家的巨大损失了。
　　要知道，这一段时间，正是他和杨天璃联手，才保得国内的一片平静，各区边缘地带的兽王，原本还有些嚣张的，此时都是不敢稍有动作，生怕招惹他们出手，只要两人一出手，包管它们连逃走的机会都没有。
　　所以这么凶险难测的任务，又是其他的界域之中，国家内部还是不愿意冒这个险让叶空过去的，甚至高手群中，也有人抱着这样的想法。
　　所以马上就有人劝说，“叶神，这事应该还用不着你出手，你最近还是安心突破比较好，这才是现在最重要的事情，你大战回来才闭关不到一个月，没必要这么着急出来的。”
　　“是啊，神侯，寒武界不过是一个新开放十几年的下界，还没有侯级的高手出现，老陈他们不会有事的，下界中能对他们造成威胁的高手很少，估计也是有些事情暂时拖住了，相信很快他们就能解决，全员归来。”
　　叶空却很坚决，“黄部长在吗？这事就这样办吧，我去一趟，既然二队都没能完成任务，那里面肯定有什么东西是他们的力量解决不了的，那我过去最适合，否则再派更多人过去也是没用。”
　　黄至忠：“这事非同小可，恐怕还要再商议一下。”

263 问灵
　　对于叶空的任务请求，部委大部分委员都是持反对意见的，因为目前还没有新的侯级高手诞生，叶空和杨天璃算是国家战略级的力量，维持局势稳定的核心力量。现在国家面临米洲和海族两大威胁，若两大顶尖战力损失其一，都可能会造成力量的空缺，让敌人乘虚而入。
　　之前只剩下天凤侯一人支持的时候，周围的力量就蠢蠢欲动了，天凤侯也疲于奔命，无法照应到全国各处的城区，直到叶空迅速崛起，力斩安德烈，驱逐三大兽王，这才震慑群兽，稳定住局面。
　　所以现在看起来很平静安定，其实就是因为两人的存在，震住了蠢蠢欲动的兽群，让它们不敢轻易来犯。
　　如果两人中有一个离开，那现在的局面可能就会马上打破，边境的压力瞬间大增，纷争与战事四起。
　　军部部委统筹全局防御，又怎么会不明白其中的变化？
　　不过这次叶空的态度，倒是出奇的坚定，连否决了三次，都还坚持己见，表示这次任务，也关系到他突破的关键，目前他五大元素通关了，精神力凝练都到了极致，仍然没有突破，显然是欠缺了一个关键的点，这个关键点，肯定不是坐在家里就能想出来的，必须要在实践中探索。
　　如果这次救援任务不批，他接下来也要杀到米洲去，直接找汤姆麻烦，杨天璃就好几次暗中怂恿他一起飞到米洲搞一波，但叶空以大局为重，没有答应，毕竟如果他们两个出事，国家真的会陷入巨大的困境中，起码混乱会多很多，也会多很多不必要的牺牲。
　　或者杀入深海之中，把海族驱离海边五百里范围。
　　这两件事可能比救援任务还要凶险，毕竟米洲的侯级强者，可能不止汤姆一个，粗略估计也有三五个，一旦被发现围攻追杀，无疑是极危险的事，深海中的兽王级强者更加不知有多少，并且海中战斗也不利于人类，贸然进去，凶险程度绝对比米洲还要高。
　　一整天下来，不但部委内部进行了激烈的讨论，连高手群中，也是刷屏了聊天信息，连一直没有冒头的杨天璃，也发问了，“小空啊，你不跟我去搞汤姆，怎么想到出域去了？”
　　叶空说道，“心里闷，想出去走走。”
　　神秘的上界，也一直是他心中想去感受一番的，说不定他突破的契机，就在上界，毕竟现在所有的侯级高手，几乎都是在上界以及各个界域打拼过的，可能会更加了解力量和元素的本质，眼界更加开阔。
　　有一些只能意会，很难描述的东西，只能亲身去体会，才能得到感悟。
　　现在他最后一步始终迈不出去，可能就是差了这一点意思，得出去走走看看。
　　“你是着急了吧，力量提升太快，也不是什么好事，你还要好好沉淀一下，你突破天阶才半年不到，就已经又走到另一个关口了，其实你也不必如此，加强一下心境修练吧。”
　　“还行吧，最近确实有一种紧迫感，好像有什么大事要发生一样，让人静不下心来思考，我一时间感应不出哪里会出问题，想着早点突破可能会更好一些。”
　　“你也感应到了？我就说最近半个月闲下来，心里总有些不得劲，想找点事干，好像浑身不自在的样子，不行，这事看来不简单，我要找灵儿问问。”
　　“灵儿是谁？”
　　“灵儿是谁你不知道？异师会的新成员啊，她是半年前觉醒的特殊能力者，拥有看见未来事件的影像片段的能力，不过她现在精神力还不够强，能看到的影像不多，也不是很清晰，但足以了解一些事情的趋势，让我们提前做出防备。”
　　天眷者中，虽然大部分是元素控制师，但也会有一些特殊能力的觉醒者，他们力量可能很弱，没有攻击性，连辅助能力也很差，只是在某些特殊情况下才起作用。
　　比如预言师，预见系的能力非常罕见，但绝对是非常强大的一种力量，因为它预见了未来，能改变人们前进的方向，把人类引领到另一个方向去。
　　玛丽就拥有一些预见未来的能力，并不强，但足以让她提前作出一些更加明智的选择，避开可能出现的毁灭结局。
　　比如之前的跟东方华族进行结盟合作，这一突然性的选择，让西陆都有些迷惑，毕竟之前他们跟米洲那边的西族走得更近，有更多的合作与交流，只有这一次突然转向了东方，并且不惜与汤姆为敌。
　　她的选择可谓是颠覆了很多人的印象与思想，但事实也证明了她的选择非常明智，在东方华族的帮助下，她们不但解决了冬潮的危机，争取到一个巨大的发展机遇，并且还跟周围的城邦进行了联结，与新降临的异族进行友好合作，与中陆区域以及黑洲区的城邦发展成联盟关系，并进行了贸易交流。
　　这一切不但让西陆获益巨大，进入平稳迅速的发展期，还隐约成为三大洲区的中心，重新焕发了光彩，如果一直跟着汤姆走，现在恐怕也只是汤姆后面的跟屁虫。
　　有时候只是一个选择，就足以改变整个族群的未来走向。
　　所以预言系的觉醒者，就像各族的先知一样，都是受到尊敬和重视的。华族一直没有出现这种能力者，可能之前有过，但没能好好保护，没有得到重视，毕竟一直都是孤岛的状态，各城区也是以战斗力为重，没有力量的预言家，即使他们觉醒了，恐怕也不知道自己算是天眷者，甚至还会恐惧，以为自己是得到精神病。
　　但随着各城区联通起来，人民可以安定的生活，各种非力量系的能力者，就开始受到了重视和应有的保护。
　　灵儿就是这样的一名新觉醒者，她才十一岁，是个孤儿，在荒城中出生，后来杨天璃解救了各个荒城，她也终于摆脱了噩梦般的困境，成为新城市的新居民。后来在检测新居民的身体数据时，她被发现精神力数值波动巨大，然后被重点照顾安抚，经过半年时间休养，她才逐渐稳定下来，精神力波动稳定在一个高数值，然后就觉醒了。
　　虽然说觉醒之后能够看到更多的未来影像，但其实在她未觉醒之前，已经隐约有出现预知性的微弱能力，所以这个可能是某种天赋，并不是某一天突然觉醒之后才产生的，而是一直在成长，达到某种临界值之后，才突破成为真正的天阶。
　　当然，现在也不是追究这些能力先来后到的问题，灵儿在觉醒之后，一直都不太愿意跟人接触，她不太信任陌生人，只亲近杨天璃。
　　内部也一直没有把她的能力信息公开，所以即使是叶空这种级别的权限，也不太了解。当然，如果他要知道相关的信息，也能查到，只是他一般不会刻意查找各种能力者的名单信息。
　　目前灵儿在京城休养，而杨天璃这段时间也是坐镇在京部，听说是打算开春之后就拿回东北区，顺便把外岭的熊族也端掉。
　　今天跟叶空聊了一会之后，杨天璃发现他们这一批精神力高的顶尖选手，都似乎对某种即将发生的事情有所感应，表现得异于往常的心烦暴躁。如果只有她自己一个这样，还不会引起警惕，但是连叶空都表现出心急的意思，这就令人重视起来了，因为以她的了解，叶空一向不会这么冲动着急的。
　　她飞掠降临在休养山庄的林边停车场上，山庄有不少国家重要的官员在休养，定了不少规矩，不能随意在庄内飞行，即使是天凤侯这种顶尖高手，也不会破坏规矩，展示特权。
　　早已经降临山庄的部委委员，有七八个，驾驶着军用的飞行器，他们才从飞行器里出来，正在进行检查，就要走进山庄里，却发现一个火球从天而降，咻的化为人形落在大家的面前。
　　“天凤侯？”
　　委员们都有些吃惊。
　　“你们，也是来找灵儿的？”杨天璃看他们这一架势，顿时明白过来，最近争吵得厉害，大家也没能说服对方，加上叶空自己又坚持意见，一时不知如何解决，倒是想到了问问灵儿，看看后面的局势有什么异常，如果没什么大碍，那这次叶空的任务请求，就直接批准算了。
　　于是杨天璃跟黄至忠一行，十人左右，就一同进入山庄，直奔南院的清筑小园。
　　叶空远在南部湾区，自然不知道京城发生的事。这里还是一如既往的热闹，水牛市已经真正成为湾区的中心，各种高楼相继拔起，之前还不敢建设太高的大厦，现在也开始没有限制的修得更高，海鸟的攻击目前也不足为虑，因为随着力量者的大幅度提升，海边目前又重新成为猎场，海鸟已经飞不过十里海岸区域了。
　　叶氏集团也在这个时机中修建了几幢大厦，彰显了集团目前在国内的强势地位。
　　不过这一切，叶空其实没太大的关注，他已经有很长一段时间没有处理集团的事务，有一些请求，他都是在网络上听取之后直接批示。
　　在力量的道路走得越久，世俗的一些生意，就越会失去兴趣。
　　叶空最近甚至连指导那帮西人学生，也是尽量减少时间，甚至好几天也没有出现，不过越是这样，反而这些西人学生，就越是对他敬畏有加，每次见到他，都好像见到了偶像一样，神情都带着激动。
　　没办法，在西陆走了一趟之后，叶空打下了天大的名声，成为与玛丽圣女比肩的强者。
　　而西人贵族，也非常看重这一点，争相跟叶空扯上一点关系，以彰显自己的地位，崇拜强者确实是在各个族群都是传统。也因为西陆的贵族中，对叶空非常尊崇，导致了这一批跟随叶空学习过的西人学生，也一下子地位高涨，不但在族内地位提升，甚至还成为本家族中对外炫耀宣传的重点。
　　家族里有一个叶空的弟子，这是他们眼中的巨大荣耀，人类至强者之一的高手，是他们家族中一名子弟的老师，这没得说的，肯定要攀一下关系的。
　　族里的重视，本身的地位提升，这些西人学生自然是明白发生了什么事，于是一个个都开始期盼着叶空回归之后跟他们上课了。而之前上课的时候，他们更加是后悔没有拍录下来全部过程。不然传回西陆的城邦网络上，也会引来巨大的关注与羡慕。当然，现在也不晚，他们当中一些文采良好的学生，开始回忆起当初跟随叶导师学习的点滴，非常深情的发表了一篇篇美文到他们的外文网络上。
　　可惜的是，他们想认真听课的时候，叶空已经没有心思指导他们了，当初认真教导的时候，他们又各种不用心。
　　到了傍晚的时候，叶空又收到了杨天璃的通话信息，这次是直接视频通话了，叶空接通的时候，发现对面不但有璃姐，还有黄至忠等一批中年官员，这些官员，都只是技能者，实力不算强，因为一直都是处理文职工作为主，管理能力出众，但是战斗力普通。
　　“这么大阵仗？不会真的有什么大事发生吧？”叶空吓了一跳，被那边的一圈大佬吓住了。
　　“弟弟，别打岔，其实也是巧遇了，刚好他们也想来看看灵儿，就一起过来了，刚才我们已经跟灵儿交流过了，最近可能确实会有一些事情发生，你知道的，米洲那边一直对我们不利，最近他们可能会有动手的迹象，但基本不算什么大事，他们只是升级了飞行器和战斗机，最近我们的战斗机也投入量产，品质和威能不会比他们差，加上我们中层上层的力量都优于他们，这一次他们不会讨到好处。除此之后，还有一些降临的异族，会带来一些麻烦，这些我可能一个人也能搞定，暂时不太需要你，所以这次你的任务请求，经过大家的商量，一致同意了，你做好准备出发吧。”

264 你也感应到了？
　　不但迅速批准了任务请求，并且还调派了一支二十人小队过来协助他，这支队伍都是年轻一代的新晋高手，虽然只有将级，但每个人都有很高的天赋与血脉，进境极快，突破到天阶之后，仍然是飞速提升，可以说是仅次于叶空的一群天才少年。
　　大概部委和高手群里的老牌高手们都认同叶空说的要出去见见世面，开阔眼界，加深对力量层次的认知，所以干脆这次跟叶空一同出去，作为同龄人，这些少年也会有更多的共同语言，且不会受到旧思想的束缚和误导，可能更容易走出新的力量体系路子。
　　这支天才少年队伍，估计在三五年内，也会同样达到帅级的巅峰，面临目前叶空所处的突破困境，早做好准备，也是好事，能减少他们走弯路的时间。
　　天才队伍中不但有湾区的几个老熟人，还有其他区挑选出来的优秀人才，很多也是叶空在全国总决赛上见过的，每个天才都有自己的特点，擅长的力量体系也各不相同，有武技系，法系，刺客系甚至还有两个转为辅助系的天才。
　　人数确定，但还要集中一起，本来也可以从各自的城区中走通道进入上界之后再进行集中，但叶空他们讨论了一下，还是决定先集中再走通道，集中地点就在华中区，因为那里的通道口，就是距离寒武界最近的，当初支援队也是从中区进入通道的。
　　叶空思索一番，虽然觉得部委的态度有些转变得太快，但可能杨天璃在其中劝说起了大作用，所以也没有追究太多，而带领新人去锻炼，也是他一直在做的事情，这批天才少年中，还有几个是他带领军团历练的时候有带过的。当时还是入学前，跟无敌小队一起，是南大的新生队伍，这几名天才确实是湾区难得的天骄，冷静和小晓她们都还在最后的冲关关头，这一批真正的天才，却已经突破了一段时间，目前甚至有人达到了中将的级别，进境可谓神速。
　　确定了要进入上界，这次任务危险难测，未知的陌生异域，总得做好准备，所以叶空反而是心情平静下来，这一晚上除了准备各种物资，还要进行各种事情的交待。
　　物资筹备倒不费什么心思，只要列一张清单出来，自然会有人帮忙准备。
　　晚上，正在忙着跟各个群里的朋友们告别时，一个不速之客到访，让叶空稍有些意外。
　　这次来拜访他的，竟然是幻树族的族长，幻木。
　　幻木他们一族正式入驻半岛的千象城已经一个多月了，因为跟华族这里建立了贸易交流，各种物资都不缺，建设起来非常快，叶空曾经在半个月前到那边去逛了一圈，发现这一族的城市建设非常有特色，全城都是绿植为主，树屋是主要的居住环境，如果从天空往下看，可能不会发现下面有一个族群在居住。
　　他们居住的城市，就像一片原始森林，甚至很多树木比周围的热带雨林还高出不少，他们培植了大量蓝星上不存在的树类植物，看起来很有异域特色。
　　这些植物，也是他们跟华族进行交易的资本，除了木材，还有大量的水果，粮食作物，药材材料，以及各种木液精华，菌菇参芝。而华族生产的各种生活用品，符文设备，手机武器防具之类的也是他们所需要的，彼此各取所需，快速建立了良好的贸易关系，连通道都不知不觉之间开辟了，原先还是靠着飞鸟来运输的，现在陆地通道也开始有频繁的交流。
　　叶空曾经也跟幻木族长畅聊过几次，了解上界的种种情形，对各个上族的力量层次变化进行了考究，对各个种族的差异也进行了讨论，也算是言谈甚欢，建立了初步的友谊。
　　幻木本身对各族存有戒心，加上背负着重振本族声威的重担，没办法自由的四处游历，结交朋友，所以一直很少朋友，平时找个人聊天说话也没有，确实有几分孤独。
　　不过自从接触了华族，幻树族每个人都用上了手机这种产品，各种交流就开始多起来，即使需要用翻译器来进行交流，也是充满了乐趣与期待，幻木被叶空拉进了一个蓝星各族高手群里之后，就逐渐展示了话唠的本质。
　　这个群里，目前不但有华族的六大侯级高手，还有玛丽，沙驼族族长，幻树族族长，青铃族族长等新降临蓝星的异族高手，都是跟人族签订了合作协议的异族，前几天群里有新增了三人，分别是玛丽那边有一名新晋侯级高手，中陆也冒出一名新高手，黑洲也崛起一个，整个人族似乎形势一片大好，与异族的合作，也更加有底气。
　　在这个群里，叶空和玛丽等人族高手，发言倒不是很积极，反而是新降临的那五个族长，每天都聊得火热，尤其是幻木，仿佛每天都很闲，唯一的乐趣就是跟大伙聊各种八卦，从上界各个异族，到蓝星的各种遭遇，反正族里新出生了一个小孩儿，都要彼此说上半个小时。
　　而叶空在最近半个月静修，很少在群里说话，幻木私下还给他发了几次信息，问他最近在忙什么。
　　要不是叶空知道这个新邻居的族长确实没什么坏心思，他都要怀疑这个人是不是在打探什么消息了。
　　这次居然直接飞过来拜访，不会是因为实在太无聊了吧？
　　你们这些异族人，不用修练提升的吗？
　　“叶空神侯，好久不见，你最近很忙吧。”
　　“幻木族长，你来得真是时候，最近确实有点忙了，我接了个新任务，可能会有一段时间外出。”
　　集团大厦的顶楼会客厅里，幻木和叶空坐在落地窗前的茶几旁，幻木泡起自己亲手培植的灵茶，自从知道人族喜欢喝茶之后，他还利用自己的能力，培植改良了几款变异的灵茶，成为抢手货，连玛丽那边的贵族，都排队下订单。
　　“我感应到了！”两人一边喝茶，一边看向外面的万家灯火，一片繁华，原本有些沉默的室内，幻木忽然没头脑的说了一句。
　　叶空愣了一下，若有所思，“你感应到了什么？”
　　“无序，混乱，灾难，以及满地的血腥。”
　　“本域？”
　　“没错，初时我以为是自己的幻觉，但是跟沙岩族长他们私下说起，发现他们也隐约有所感应，我们目前的欣欣向荣景象，恐怕维持不了太久，新的灾难恐怕将要来临，我们所有的同盟族，都要被卷入其中，没有人能置身事外。”
　　叶空皱了皱眉，轻轻放下茶杯，敲了敲坐椅扶手，“我们的灾难一直没有减少，只是我们都一一应付过来了，不久前我们甚至损失了百万战士……人族的前进历程，本来就是无数先烈的生命换来的每一步，你这次的感应，如果我没猜错的话，可能是米洲那边会发动攻击，我们族中的先知者，已经看得更加清晰，相信我族可以应付这次劫难，至于你们新降临的异族，难免也会受到波及，但只有一起携手合作，定然能安全度过这次危机。”
　　幻木摇摇头，“要是有这么简单就好了，我最近在看网络上的各种信息，也了解了米洲的人族与你们的分歧，但我对比了一下双方的力量，我发现他们并不足以撼动你们的族群根基，所以我猜测另有其他的变故。”
　　“那你看到了这次变故的片段吗？”
　　“这就是我所疑惑之处，我几次想掀开那层黑纱，看清楚事情的真相，但最后都失败了，什么也做不了，一动也不能动，因此我想过来找你参详一下，推演一下到底发生了什么事。”
　　“目前能够给我族造成巨大的压力，只有聚合起来的海族了，除非海族已经诞生真正的皇者，一统海域，然后统率海族大军侵入岸上，否则蓝星已经没有其他力量可以造成巨大的灾难与混乱。”
　　叶空认真的分析一番，“如果是降临的异族，那它们本身就要受到限制，不会超出本土的种族力量，而本土几大幸存的人族，以我们的力量最强，所以降临者虽然比中陆和黑洲的人族要强一些，也不可能对我们造成威胁。因此这一个原因也排除，剩下另一个可能，就是上族出手干预。”
　　蓝星的人族，在上族的眼里，仍然是蝼蚁一样的存在，它们大概正眼都不会看多一下这里的人族发展进程，除了扼守通道的那些上族管事层，也就是所谓的使者们，这些在上族里也不过是保安之类的底层存在。
　　它们没事干要在蓝星上找乐子？
　　有这个可能，但在上界，这也算是违规的作法，在上界是可以进行投诉的。
　　叶空觉得那些保安们，未必会做这种事情，毕竟搞到灾难级别的，已经不是普通的乐子，而是大事件，必定会受到上界的关注，然后让它们受到处罚。
　　“可能是我多虑了，最近上界一直平静，想必没有那么多意外发生，也许就是人族的内斗吧，我看过你们的一些历史，你们人族的内部战争，也经常造成巨大的混乱与灾难。神侯，听你这次出任务的口气，似乎有些不方便说的样子，应该是到外域去的吧。”
　　叶空笑了笑，“喝茶。”
　　“明白，你前段时间跟我打听了不少关于其他域的情况，我也想到你可能会有探索异域的一天。”
　　幻木啧啧感叹了几声，“你们华族真的了不起，居然可以这么短的时间内摆脱困境且迅速崛起，以我经历过几个界域的人类群族相比，你们可以说是其中最强大的一支。”
　　“人类族群之间的不同，主要还是文化的差异，导致了精神上的坚韧，族人之间的团结等等都各有不同，有的会一击即垮，有的却百折不挠，没什么好说的，优胜劣汰罢了。”
　　“是啊，进化过程中，总会有些部族被淘汰掉，见识过太多的兴衰了，都有些麻木。我也见过从低等种族不断攀升，成为中级种族的强大族类，它们无一不是天之骄子，拥有可怕的天赋与血脉力量，但是像人类一样各方面都很弱小的种族，却能够一直存活下去，真的是少见。”
　　幻树族虽然也出自于人族，但是经过长时间的进化，他们又跟人类完全不一样了，首先在血脉上，他们受到幻树的影响，全部都拥有了木系的体质与力量，天生就是自然觉醒的木系元素师，不需要再另外的进化，也不需要技能书，甚至连一个小孩子，都可以操纵植物，可以促进植物的生长。
　　但是这样的天赋，也对他们的种族造成了巨大的限制，他们已经无法再接受其他元素的力量，他们的极限，就是木元素的极限。
　　像幻木这样的顶尖天赋，达到目前的力量等级，已经几乎是难以再进一步。
　　其他人类却不同，虽然一出生时很微弱，什么元素也不能控制，不能沟通，血脉力量也弱得几乎不存在，但是随着生长，人类却拥有掌握其他各种元素力量甚至特殊能力的机会，血脉的力量也能不断的融合提升，可以接受并融合更加强大的异族血脉，让自己的力量层次一步一步提升。
　　无限制的提升，这就使人类拥有更多的可能性。
　　虽然可以达到顶尖的力量层次的人类可能很少，但只要存在那么几个，就足以带领人类走得更远，走到了各族的前头，成为顶级的种族。
　　当然，这些强者的前进道路，可能会无比的艰难，比其他种族的强者，晋升之路是艰难百倍以上的。
　　叶空沉吟了一下，说道，“幻木族长，我这次确实是外域的任务，可能会需要一段时间，如果在这段时间里，真的米洲的袭击冲击城市，造成了灾难和混乱，我希望族长可以在适当的时机，施加援手，保存更多的族人。”
　　“这是当然，我们的合作，也包括了攻守同盟。”

265 奇异上层界域
　　目前稳定的局面也是幻树族需要的，他们不想破坏这种平衡状态，如果有外力冲击，他们第一时间也会出来维护。对华族目前的庞大规模，他眼下也非常羡慕，最近这段时间，他和其他的几个降临异族，都在认真的研究这星域上人类的文明历史，探究这里人族能够占据主导的原因。
　　对叶空这个人族的传奇人物，幻木更加是敬佩无比，短短两年不到的时间，能够成长到这种地步，在他们族里根本不可能，由此也可以得知，人族的潜力其实也是非常巨大的，前期看似弱小，但是某些天才的成长速度并不慢。他了解得越多，就越是惊讶于人族的无限可能性，这种没有上限的成长性，足以让他们走得更远。
　　所以无论如何，这也是值得抱紧大腿的一次合作。
　　反倒是叶空这里，对于异族，还是抱有一定的戒心的，虽然有请求幻木族长帮忙，但他并不会把希望寄托在对方的身上。
　　所以一些必要的措施还是需要提前准备的，好在他在各个新城和据点，都有集团力量的分部，如果突发情况，中心城区无法保证安全的话，可以及时迁移到更安全的据点区域。之前培养的猎人团队，现在也是不弱的力量，可以很好的保护集团的人员撤离。
　　第二天一早叶空带着五人赶往中区集合，不需半个小时便飞越两千里，直达中区核心。其他连夜赶来的各区天才学生，都已经就位，每个人都携带五张以上的超级储物卡，做好了充足的准备，静候出发。
　　军部另外有安排两名经验丰富的少将高手，将带领他们进入通道，找到寒武界的通道车站，等他们进去之后，再守候在附近，收集相关的信息以及等待他们回归。
　　第一次走过通道的时候，叶空本以为自己会有些期待与兴奋的，但踏入那有如失重的虚空通道之后，却忽然感觉没什么，四周的虚空晶壁有点牢固，除了受力有些不习惯，整体而言，其实没太大的稀奇之处。
　　反而是踏出通道的一瞬间，给了他不少的惊喜。在通道中穿行了大约二十分钟，并没有看到无尽虚空的情景，只不过是长长的孤寂的一片紫暗色通道，在踏出通道之后，却感觉好像沉入了一片元素之海。
　　浓郁得令人吃惊的各系元素，在叶空这个五系通道全开的元素师感应之下，更加是能够清晰的看到浓密活跃的元素能量。
　　在这样的环境之下，学习任何技能恐怕都会轻而易举。
　　不过他还没来得及感叹，就被通道外面的情景吸引住了。
　　这是一个巨大且极具科技感的室内空间，通道旁有一排排的屏幕与摄录设备，当叶空他们走出通道时，一个个设备探头扭过来，对着他们一阵闪光，然后在屏幕上，就开始显示出他们的全部人的详细信息。
　　叶空站在一个分屏幕之前，看着关于自己的信息介绍，他注意到这里的信息，其实也跟技能书上显示的差不多。
　　而他最在意的，是这里的仪器，能不能把他的异常信息显露出来。
　　显然并没有，在技能书上有显示的天赋与血脉信息，这里并没有显示，它只扫描出身体的各种数据，包括精神力方面，也只显示了999这个数字，并没有显示出双魂的特征。
　　当然，比较夸张的是，他所有的数据都是999，而其他的天才，扫描出来的数据，就偏科非常严重了，他们最强的普遍是精神力，达到一百五左右，而其他的几项，基本没有过百的。
　　“哇，叶神，你这数据，会不会夸张了点？”几名少年看完自己的数据，却都第一时间围到叶空的身边来，他们都想知道叶空的各种数据达到了什么程度，结果才看一眼，全都夸张的惊叹起来，那一片极限的999满值，足以让他们像看见了神迹般。
　　“还在冲刺99呢，第一波的身体极限值都还没有达到，叶神已经要冲刺第二关了。”他们这一批天才，即使是身体素质方面也是同龄中的顶尖，因为本身血脉也是顶级的，可以快速提升身体素质，但即使如此，还是没有人能冲破第一关的极限，让身体获得质的飞跃。
　　力量等级：九。
　　叶空发现后面在力量等级的评定上，显示了一个九的字样，而其他的人基本上都是四级，只有一个显示了五级。
　　他回头看一下通道，发现通道前有一光幕盖住，上面显示了一些信息，是上界的通用语显示的，经过翻译后，大意是介绍关于通道后面的星域是什么样的等级水平，平均元素浓度等级，3.4级，通道附近等级3.8，文明等级，种族实力等级以及占据了主导力量的种族实力，最后还有进入通道的实力限制，高于十级的力量评价，将不允许进入此域，以免影响进化进程。
　　每个个体，不管是人族还是其他种族，从通道中一出来，就必须接受全面的数据扫描，进行力量评定。叶空发现这里还有一些力量的限制，元素能力也受到极大的影响，那些想蒙混过关的个体，恐怕没那么容易，比如一出来就想位移转走，或者隐身遁逃，这里的空间应该有各种符文限制，除非真的是神通广大，可以压制空间中的符文力量，那才不受一切禁锢，轻松脱离。
　　但是达到这种力量阶层的存在，恐怕本身就已经拥有撕开空间裂缝的能力，也不需要走通道，直接横渡虚空，自由定位目标地点。
　　就像是车站，你都会飞天遁地了，还来坐车？这不是闹着玩吗？还要鄙视车站规矩多？
　　“走吧，寒武界通道在哪个车站？”叶空他们都接受了这里就是车站的说法，因为他们一踏出光幕区域，发现外面同样是一片巨大的空间，还有无数的光幕区，一个个奇形怪状的个体从各个区络绎不绝的走出来，全身都是装备防具，带散发着浓重的血腥味，有些个体是直接把武器扛在身上，那巨大的奇兵神器，很难用人类的武器谱来描述，反正看上去就是厉害，感觉砸到人群里，能够轻易的砸死一大片的那种。
　　而这些异族个体，全都是高大威猛的体型，相比之下，人类在它们的面前，可能连对方的一只小腿都比不上，不，可能只相当于一根指头的大小。
　　这也就难怪这里的车站，会修建得这么庞大了，因为相对于人类来说，这里确实是巨大无比，但是对于那些体型巨大的异族来说，却是正常的大小。
　　叶空看到了几十只行走中的兽王，心中忍不住有一丝意动，考虑一下自己能否单刷它们，结果肯定是不能，他单挑一只还有点勉强，碰上一群，那还得老实一点。
　　甚至还看到了几只气息更加恐怖的强者，那肯定是真正的王级强者了。
　　在兽族中，那就是兽皇级的，是统领一片巨大区域的真正皇者，而人类的等级，一般达到了王级也不是兽皇的对手，只有帝级的高手，才有可能击败它们。这是凡族力量的巅峰了，从力量等级上看，这是十二级。
　　当然这里也不是只有巨大的兽族强者，还有一些甚至比人类还要微小的虫族，叶空就看到了几只飞虫虫王，有些是拳头大，有些则有篮球般大，它们飞在空中，翅膀好像静止不动一样，但只要动一下，瞬间就会飞过一段距离，速度快得好像瞬移一样。
　　万族齐聚，人类在这里，显得非常不显眼。
　　最吸引目光的，就是那些巨大体型的种族，它们一走过来，其他种族都纷纷退闪到一边，让它们先走。
　　叶空他们一出来，也吸引了一些目光，但是它们看一下就转移了目光，这些弱小的种族，并不值得过多的关注，而蓝星的通道，目前也不是处于随意进出的开通状态，其他种族并不能进去旅游参观，只有流浪种族可以申请从无人区进去竞争生存空间。
　　“从这边走，寒武界的通道车站在附近有一个，别走散了，都跟紧些。”幸好有两个少将熟悉情况，不然让叶空他们这些新丁像无头苍蝇一样乱冲乱碰，可能半天也找不到出口，不知道往哪里去。
　　这里有数百个通道口，还有分为几层，每一层都有络绎不绝的异族进出，而进入车站的门口也有十几个，因为各层都有门口，有些异族从上层空间出口走出去，直接就从空中飞走。
　　叶空和其他少年跟着两名老油子，在各个异族强者队伍中穿插，很快就走到了一个出口前。
　　异族强者们显然也不敢在车站里闹事，所以一路上虽然有不少碰撞摩擦，卡卡顿顿的走走停停，却也没有什么意外，叶空一边走，一边注意观察，发现这里各根大柱子，都有些玄机，暗藏了不少的符文武器，如果某个目标被判定为非法，可能会马上出击。
　　所以在这里混得久的老油子，肯定会很老实，但是新出来的就很难说了，特别是兽族，本身智慧不算高，还都比较暴躁直接的，一旦感觉对这里的服务很不满意，撒撒野，那可就有好戏看了。
　　可惜他们走了一路，也没有碰上这种意外情况，略有遗憾。
　　车站外面停放了各种奇异的飞行器，好像出租车招客一样，还在门外专门招揽客人。
　　叶空他们显然不需要，在门外略停留了两分钟，叶空凝聚出一辆小飞船，在熟路少将的指引下，开出了车站区。
　　叶空控制着飞船，以巡航速飞行，一边观察外面的上界景观，众少年也是全都凑到飞船的窗口边，看着外面的奇异景色。
　　并没有什么高楼大厦的建筑，也没有巨树森林，反而是处处都荒凉无比，黄沙巨石，天上也没有太阳，但是有几十个好像月亮一样的巨大星体，光芒并不强烈，足以照亮整个世界。
　　一路上，有些兽族在黄土地上狂奔，速度极快，有些飞禽在空中飞过，也是疾如闪电。
　　偶尔在荒凉的土地上，看到一棵树，都是巨大无比的参天大树，并没有什么枝叶，还分成一层一层的，每一层好像都有些异族在走动，仿佛这一棵树，就是它们生存的地方。
　　有时候则是一片芳草地，出现得非常的突兀，毫无征兆，草地中通常会有一汪水潭，但周围没有河流。
　　大约飞了十几分钟，叶空估计也走了有千里之遥，却还没有见到一座山峰，整片区域，就还是绵绵不绝的荒凉土地，也没看到有三角族的城市区。
　　少年们看了一路，也开始有些乏味了，开始聊天吐槽，“这地儿也太凉了，比大西北还要凉。”
　　“大，太大了，你们发现没有？就两个通道之间的距离，竟然间隔了这么远，比我们蓝星那是大太多了。”
　　“飞了千里远了，一路上竟然也没有看到其他的通道车站，你们说，上族为什么要在这么偏僻的地方开启通道？”
　　“因为元素潮汐吧，连接的通道，都会像漩涡一样吸走元素粒子，如果在一片区域中开通太多的通道，那肯定会形成一个元素粒子的真空区，要是车站太密集，这些真空区不能及时补充，那通道的另一边，就无法得到充足的粒子补充，影响元素深度的提升，减缓进化进程。”熟悉上界的少将，给少年们解释着。
　　叶空也说道，“这里的元素浓度极高，就像是大海一样，而通道顶多只是一条条小水管，其实也抽不了多少粒子，我看这里修建得这么远，主要还是因为他们对距离的判断，跟我们的不一样。也许我们觉得遥远的地方，在他们的眼中，也不过是一步之遥。”
　　“但是这里的元素浓度有些奇怪，感觉各个区域的变化都非常大，有些地方土元素特别浓，但其他元素却几乎没有，而有些地方相反，总之不像蓝星那里各系都显得较为平衡。”一名少年指出这里的一些异常。

266 强敌
　　各个少年都纷纷发表自己的见闻与理解，因为元素浓度远胜蓝星，加上区域之间差距巨大，就好像趟过一个个的元素大湖，进出之间，都有非常明显的感应，大家在这样的环境之下，对元素的认知也更加深刻。
　　比如现在，气系的元素特别的浓郁，汇聚如海，几乎不用消耗什么精神力，就可以轻易的凝聚出各种气系的技能。
　　忽然，叶空感觉整艘飞船受到了一个强大的拉扯之力，拽着大船就往地面摔下去一样。
　　遇袭！
　　他第一时间就作出反应，自身移出飞船，同时凝聚一个气炮术轰向下面，并加大精神力控制飞船瞬间加速向上爬飞。
　　“陷空术？”叶空自己也是打通了气系的元素通道，对元素感应极其灵敏，第一时间就判断出飞船是受到了技能的影响，应该是一种叫陷空术的强大技能，可以把物体强行吸取过来，压缩成团。
　　如果承受不住这种气压的强度，可能会直接被压成碎渣。
　　不过在气炮术轰击之下，陷空术的吸力大减，被飞船加速逃脱。
　　而叶空也凝聚出十几支飞剑，往一处虚空连环刺出。
　　“桀桀，人类的反应，还挺快的嘛。”飞剑刺过的虚空中，一阵气浪波动，掩藏不住的身影终于暴露出来，却是一名三脚族的强者。
　　“是你？”叶空虽然对三解族的外形都不好分辨，个个模样差不多，但还是开口叫了一声。
　　“人类，你认识我？”
　　“一年前，在蓝星星域的通道前，被我族强者用火烧得不断求饶的，难道不是你？”
　　“口胡，我是救人的那个。”
　　“原来是靠挟持对方同族来换取生机的那个卑鄙上族，就是你，你是漫奇，还是漫威？随便吧，看来你一直没什么长进啊，一年多了还是那副鸟样。”
　　“人类，我认得你，你就是那个被挟持的少年人族，没想到这么短时间内，实力变化这么大，我还以为又是一支普通玩具的人类队伍，没想到这次竟然有些惊喜。”
　　叶空眼中闪过一丝怒火，冷冷看着这个三角族的强者，不，在它们族中，这个无耻又小气的家伙，应该不算是强者，可能只是普通的车站工作人员，名为使者，但就跟一般的保安差不多。
　　这些上族的下层人士，平时在本族中可能是受到轻视和鄙夷的底层存在，但是其他的下族眼中，却是高高在上的上族强者，所以养成了自大骄傲又凶残的性格，结果在蓝星那里，受到了人族的气，顿时记恨在心上。
　　由于在车站工作，它能很容易得到蓝星上的各族信息，知道人族内部也有各种不同的民族区分，所以它能够轻松的分化打压，限制华族的技术提升，影响他们的城市发展与连通，扶持另外的人族起来压制华族。
　　并且还能联合起其他通道附近的兽王，甚至是海族，来对华族区域进行攻击。
　　但是事情并不算顺利，它们很快发现，种种阻扰，并不能减缓华族的迅速崛起，他们就像巨石压不住的小树苗，一旦开始疯狂成长，就连上面压着的石头，都轻易的推到一边然后远远的甩在后面。
　　“所以，召唤兽族攻击我的族人，是你在背后指使？”
　　“可惜，野兽就是野兽，脑子不好用，竟然这点小事都做不好，要不是我亲自出手，恐怕一次袭击也不能成功，我发现了，有些事情，还是自己动手更有乐趣，本来以为你们不敢再派人来了，没想到上次居然还敢派来，被他们侥幸逃入了寒武界，我就知道，你们的族人肯定陷落在那个诡异的域界里，肯定还会有第二批过来的。果然没有算错，这次还来了一个大惊喜，小子，那不死火鸟怎么不敢出来了？”
　　“因为不需要，既然只有你一个，那我一个人也足够了。”这个三角族，不可能让兽族打手一直待在车站里守候华族人类出来，所以早早就解散了，只有它一直监控着车站里各个通道的进出信息，并且在华族控制的通道设置了感应，只要他们一出来，它就可以即时收到信息。
　　这次它是特意在这里设置了伏击陷阱，准备玩弄一下这支华族队伍，让他们恐慌，结果没料到这个队伍里，竟然有强者可以破开它的技术，并且还敢跳出来迎战，更加是一出手就把它藏身的地方找到了，三把飞剑把它逼了出来。
　　如果它认真细思，就会发现眼前的人类并不简单，但是身上族的优越性，以及对数据的无条件信任，加上这个人族曾经是它捏在手中随意决定生死的弱者，虽然现在已经变强了不少，但无论如何，也是不能跟它的实力相提并论的。
　　所以它还在心里盘算着怎么玩弄这一批人族来得更加有趣，更加愉悦。
　　“人族，确实有不少聪明智慧，我承认之前有些小看了你们这一族，导致压制的力度有些偏小，不过没关系，越是坚韧，后面就越是好玩，我更喜欢看到你们人族之间自相残杀的场面，相信很快就会精彩的大场面战争上演，可惜，你可能看不到了。”三角族漫奇好像还沉浸在自己的世界里，有些难以自拔的想像着之后将会发生的情景。
　　得到了它的技扶持，另一支人族的实力会大幅度上涨，然后讨伐令它讨厌的那一族，那该是多么壮观的情景？数以千万计的族员在大战中死去，全族人都在惊恐中度过，无助，恐惧与哀痛永远伴随着他们，直到他们一个一个的死去。想像着他们在绝望中哀嚎的情景，它就忍不住有些兴奋，张开嘴巴笑得有些狰狞，“也许，我应该留你一命，让你也看到那些精彩的画面，在你们人族中，应该怎么形容？人间地狱？哈哈，没错，就是这样。”
　　“难怪我觉得汤姆也没那个本事组织起这么多兽王来，果然就是你们在暗中出手，听说这也是破坏了种族进化条例的规定，你不怕受到处罚吗？”
　　“只要没有人知道，谁又知道我破坏了规定？”
　　“很不错的逻辑。”叶空点点头，已经布好局的飞剑阵，这时齐齐转过刃尖，指向漫奇，“一年前我被你挟持，毫无反抗之力，今天，我终于可以再一次领教阁下的高术了。”
　　“人类，你才九级，我劝你别想太多，你我之间的力量差距，可能比你想像的还要巨大，这不是同一个层次的力量，你知道吗？”
　　漫奇毫不掩饰的把屏蔽撤去，叶空的眼镜中一下子测出真实的数据波动，漫奇的各项数据，都达到了一千三左右，连最低的敏捷也有一千两百多。
　　精神力更加高达一千五。
　　这还是另一个质量层次的数据，比起叶空是高一个档次，并且数量也不差。
　　确实可以算是碾压级的实力对比。
　　即使叶空有双魂的翻倍精神力，也仅仅是数值上高一些，但质量差了一层，总体算来，仍然是差一筹，身体素质就更不用说了。
　　躯体进化，本来就是它们异族的强项，不像人类一样提升艰难。
　　兽王级的躯体，但又远比兽王更加聪明，懂得更多的技能，这一战，叶空胜算几乎为零。
　　并且在这个上界的环境中，叶空还不够熟悉，异常的元素浓度，让他的精神力有些时候会表现出失控的迹象，凝聚技能时，那些量把握不好，导致技能使用出来，有些变形，没有正常释放时那样的精准与凝实，威力也极不稳定。
　　但这一战，他不可逃避。
　　这也是他有生以来碰到的最强对手，还是上层种族的族员，掌握着最强的技能，同样的精神力，上层种族可以使用出更强的技能模型，打出更高的伤害，这是其他中下层种族所不能比拟的。
　　即使是目前西人在研究的奥术，效能转化已经极大的提升了，但比起上族所掌握的技能模型，还是差太多了。
　　没办法了，只能用最强的招数。叶空这次真正是毫无保留的出击，八澜合金飞剑，十六支绕着漫奇飞舞，飞剑上还附着一片辅助技能的光芒，除了穿刺，切割，还有旋推力，隐光能力，渗透能力等等，他五大元素的各种技能，都在脑中过了一遍，能够增加飞剑伤害能力的，全部都加持了上去。
　　“嘿嘿，八澜合金，插不错的品质，如果力量够，也勉强能够伤害到我，不过以你的力量，还以我的防御力，我不觉得你能做到这一点。”四手三脚的漫奇，漫不经心的凝聚出一条风之带，把袭来的飞剑一一打偏，似乎毫不费力。
　　叶空精神力控制着飞剑，能感应到它们被一股巨力牵引着，偏离原来的轨迹，斜斜的飞向一边。他尝试加强控制，反压住这股力量，但是最终还是压不过，对方的气压力量，真的难以抗衡。
　　不过，这里是气元素最浓郁的区域，所以它可以只用小小的力量就能获得巨大的元素之力支撑。叶空脑中灵光一闪，马上想到了原因，环境的因素对战斗的影响也是非常巨大的，必须要把它引开到另一个区域。
　　不需要刻意的引走，叶空直接转身闪走，一副急忙逃窜的样子。就像打不过对手，转身就跑一样，完全不用语言刺激。
　　漫奇当然不会轻易让到手的玩物逃走。
　　所以轻快的御风追赶。
　　强者就是强者，漫奇御风的速度，比叶空的飞剑还要快几分，三分钟之后，漫奇就已经越过叶空，拦在了前面，奇怪大嘴咧开，嘲笑道，“逃？”
　　叶空感应一样，这里的气系元素已经变得很微弱，反而是木元素变得浓郁，他略一低头，发现下面的荒凉地带，竟然变成了一片绿草地，只是草上没有什么动物也没有其他的大树，甚至一棵稍高一点的植物都没有，就只是一片草，死寂的草地。
　　这很诡异，但是叶空没有心情研究这里的环境。
　　只要不是漫奇擅长的元素，就是一个好环境。
　　于是他再次使用了剑阵，同样的情景，再一次上演，这次漫奇果然不能轻易的打飞几支飞剑，有一支甚至擦着它的手臂飞过了，虽然没有伤害到它，但显然也让它有些意外。
　　“原来你不想在那里打，看来你也有点狡猾哦。不过你以为我靠的是元素环境吗？”
　　叶空没有搭理它，既然对方没有了环境的优势，那就可以好好大干一场，这里的木元素充沛，而他却又刚才能控制木元素，可以发挥木系技能的威力。
　　几支圆木凝聚的飞剑，也在悄然形成，虽然只是七级材料，不过在这样的环境之中，圆木能够凝聚更多的木系辅助技能，效果比合金飞剑要更好。
　　又是三支飞剑划过，漫奇眼神一闪，感觉到不对劲，他的几支风刃打偏了飞剑，但是飞剑上却震散出一片绿色的雾气。
　　“木系的毒素？没用的，人类，我们不受毒素影响，你这是白废力气。”漫奇说着，还张开大嘴，深吸了几口绿雾。
　　果然随着它的脸色变成了淡绿之后，一转眼又恢复如常了。
　　它们的天赋和体质，同样是强大无比的，普通的毒素可以自己净化掉。
　　毕竟成为上层种族，如果没有自己的强大种族天赋，很容易就被其他种族给干掉，或者是渐渐清除掉。
　　漫奇能够横行车站区，可不是只凭着侯级的实力，种族天赋带给它的巨大优越感与安全感，同样是强大的支撑。
　　“那就再试试这一招。”叶空忍不住轻喝一声，双手一握，一把把眩彩飞剑凝聚合成一把大剑。
　　他一闪身落在漫奇的身后，一剑斩下。
　　“有点意思，那试试看谁的力量大。”漫奇四手忽然各抽出一把武器，同时迎向了叶空的大剑，叮叮叮叮四声脆响，四把武器连击在大剑上，叶空只觉得一股股大力从剑上涌来，他整个人被震飞倒退几十米。

267 就这？
　　叶空稳住身影，看着手中已经崩了几道口子的幻彩大宝剑，这是他凝聚出八澜合金之后，第一次出现被崩坏的情景。
　　漫奇手中的武器，虽然只是七级材料打造，但是因为有强大的符文加持，所以在强度上完全不输八级材料，甚至在硬扛中还占了一丝上风，被崩坏掉也有叶空自身的因素，力量上差距还有元素加持上也有差距。
　　还好他的大剑是自己凝聚出来的，虽然崩了口子，但他迅速修复，数息间大剑便完好如初。
　　这次主动进攻，虽然被轻松的击退了，没占到一丝便宜，反而崩了自己的剑，看似全面被碾压，但叶空却感觉情况比想像中要好一点，力量比拼并没有想像中那么大差距。
　　他迅速反应过来，猜测出对方的格挡反击是纯粹的蛮力，是纯力量上的胜利，而之所以没能一击反伤他，是因为对方对力量的使用技巧是非常低劣的，甚至可说完全没有技巧，蓄力发力暗劲冲劲之类的小技巧都没有，换了一个武技高手，在力量上这么大的差距，随便一反击就能把他震伤，全身无法动弹。
　　这是一个纯依靠自身蛮力天赋和技能力量来对敌的普通智慧生物，技巧性和战术性都不高，它们击败对手完全是靠着实力压制。
　　所以对于叶空来说，这一战未必没有机会取胜。
　　以前实力差距巨大，叶空可能还看不清对手的优缺点，因为任何一击对他来说都是毁灭性的，毫无抵抗能力的，但是现在，对方的实力压制却没那么明显了，他有了一战之力，那么技战术就可以派上用场。
　　参考之前的打法，他都是找机会用位移技能进行袭击，以强大的力量刺杀目标。而现在对上三角族的强者，这套打法是行不通了，因为对方无论反应，灵觉，还是力量，防御，技能应用等等，都是在他之上的，袭击很容易就被对手格挡住。
　　只能在正面对抗中设置攻击陷阱，寻找出手的机会。
　　“惩戒之光。”叶空抬手释放了一个光系奥术，这是玛丽改良后的光系技能，伤害有了不少提升，并且有精神攻击的伤害。
　　漫奇没有防御，硬扛了这一击，裂嘴笑道，“下层种族的技能，跟挠痒痒差不多。”
　　叶空平时没怎么练习这些技能，所以等级很低，都是基础伤害，又没有装备的加成，本身也没有这方面的血脉与天赋，最终打出来造成的伤害，并不高，同级水平的强者都可以轻松硬扛。
　　但叶空并不在乎，就当是边打边练习技能好了，反正这些消耗也可以忽略不计。所以一连串的圣光打击，圣罚之光，极光闪耀，等数十个技能全部轮番打了一遍，不能说毫无伤害，漫奇身上闪了几次圣光印记，爆了几下圣光耀斑，速度都受到了一定的影响。
　　随后，他又把木系的十几个大型技能轰炸了一轮，把水系技能同样炸一遍，看起来满屏都是技能光芒，战斗十分激烈的样子，同时又给人一种施展浑身解数攻击目标的感觉。
　　漫奇似乎也很有兴致知道眼前的人族，到底掌握了多少攻击法术，所以一直都只是被动防御，有时用护盾格挡一下，有时却硬扛技能伤害。
　　期间一直开口嘲讽，表示还可以再加强力度，继续用力，不然没有机会表现了。
　　等一轮攻击打完，上百种技能轰炸之下，漫奇毫发无损，全身环绕着一股旋风护带，抵挡了大部分的技能攻击，眼看叶空又要重复施展圣光打击，它才啧啧说道，“没想到你们人族，花里胡哨的技能还真不少，看你实力一般，却学习了这么多技能，这是典型的多而不精，学习技能的大忌，由此可见，你们人族的智慧，还是不行。”
　　“行不行，打完才知道，你也不过是仗了装备的优势，不然我这一轮攻击，早已经把你打趴下。”
　　“装备当然也是智慧的结晶，你们人族智慧不行，可不能让别人把水平降到跟你们一样的低层次。”漫奇并没有傻傻的放言脱了装备一样能轻松杀你。
　　没能刺激到对方脱掉装备，叶空也没有继续跟它交流，对手并不是傻子，想要靠这种激将手段削弱对方的战力，只不过是白费心机。
　　“接下来，轮到我出手了。”漫奇两只握着法杖的手，双杖齐挥，周围空间的气压，忽然变得诡异起来，叶空一瞬间便感觉到全身受到了古怪力量的拉扯，好像从四面八方都有吸力传来，要把他整个人撕成碎片。
　　这些吸力力量很大，角度也极其刁钻，整个人在空中的受力情况变得难以捉摸，好像失重状态之下，从各个角度传来大小不一的重力牵引。
　　于是他整个人就在空中东倒西歪，手脚乱舞，上下左右的胡乱窜飞。
　　“战甲！凝！”叶空快速给自己凝聚一套合金战甲，再控制着战甲，跟这些诡异的气压力量进行对抗，才终于勉强稳住身影，但是这些受力情况依然变化巨大，他控制得很艰难。
　　“哟嗬，控制能力很不错哦，居然能够在我的鬼手空间里保持稳定。”漫奇三只古怪的眼里都露出惊奇的目光，它使用这个压力随时可以改变方向的鬼手空间，实力一般的敌人，一下就会被撕扯成碎片，而即使能扛住撕扯之力的，也通常会变得东倒西歪，控制不住身体弄得晕头转向。
　　即使是同级级别的对手，在这一招之下，都会出现失控的迹象。
　　这是它的一个控制技，也是最喜欢用来玩弄别人的技能。没想到居然被一个弱小的人族给破了。
　　它当然不服气，当下加大元素力量输出，嘴里叫嚣道，“再看看这一次，你能不能挡住？”
　　一个空气凝聚的巨大手掌忽然出现在叶空的头顶，好像泰山压顶一样盖下来，尚未盖到顶上，叶空便感觉到巨大的压力从天而降，好像背负了一座大山，身体动弹不得，全身的血液也在急速的流转，他被迫爆发出全身之力来对抗，脸色也撑得通红起来。
　　虽然一直控制着战甲承托身体，但在气压巨手的碾压之下，叶空的身体还是不断的下坠，速度越来越快，身上的压力也越来越大。
　　“换影术！”眼看要被拍到地下了，叶空不得不施展位移术逃离巨掌的压迫，这一闪就直接闪到了漫奇的身后，顺手还刺了一剑。
　　但是漫奇仿佛早料到，全身旋风一带，身体往一侧飘移数十米，随后气压巨掌也瞬间移过来，继续盖下去。
　　叶空一剑落空，知道事不可为，马上又切换回原位，再次脱离巨掌范围。
　　然而对方的反应同样快速绝伦，巨掌形影不离一般，又一次出现在他的头顶，并且加速压下来，一股巨力袭来，叶空整个身体不受控制的坠落，直接被拍到了地里去，形成了一个大字坑。
　　“想偷袭？弱小！”大手掌散去之后，漫奇冷然一笑，露出森冷的牙齿。
　　地面一片草地，浓郁的木元素包裹着叶空的身体，刚才一接触到草地的时候，他有一种奇怪的感觉，好像掉落在一片软绵绵的地毯上，大部分的冲击力都被抵消了，但巨掌的压力实在是太大，草地最后也承受不住，被撕破出一个缺口，连着叶空的身体，陷入到下面的泥层里。
　　这层泥土，竟然也是非常的坚实，仿佛是玉石质地。
　　“我知道你没那么容易死，人族，出来吧。”漫奇在空中继续使用技能，一股强大的吸力把泥坑中的叶空再次吸出来，飞到空中。
　　“你不是很能飞吗？闪啊？偷袭啊？挣扎啊！我就想看你在临死前的挣扎，无助又不甘心的样子，我不会让你这么容易死掉的，人类小子，得罪了我，是你最大的不幸。”
　　巨大的压力仍然从四面八方传来，叶空确实感觉到身体承受到了前所未有的伤害，以前他也经历过一些凶险至极的场面，但能给他这么全面性的压迫力量，这还是第一次。
　　当然，这并不意味着他现在毫无反抗能力，如果他要逃走，漫奇的这种非空间封锁的压力控制，还是拦不住的。
　　但他并没有着急逃离。
　　一边咬牙坚持着，控制自己不被巨压压倒，他一边冷冷的反击道，“就这？”
　　漫奇加强了气压的强度，似乎想要把叶空压得身体弯曲，跪下来，却只听得一声声骨骼的鸣响，强大的肉身在这强压之下，几乎要发生变形，血液流转之下，表层的毛细血管好像都破裂了，整片肌肤一片血红。
　　大恢复术！叶空精神却还保持得很好，没有受到压制，还能给自己施加辅助技能和治疗。
　　强大的恢复术效果，不但把破损的血管修复了，连被压制得变形的骨骼，好像也得到了一股新的力量，让叶空再次挺直了腰身。
　　极限的技能压制，最终，还是没能压垮叶空，漫奇好像脸面挂不住了，羞怒的凝聚出一片巨大的风刃，喝道，“那就先把你四肢卸下来，看你再怎么扛。”
　　压力一消，一道快速绝伦的巨大风刃袭来，叶空却身影一闪，再一次来到漫奇的身后，同样的一剑刺出。
　　风刃落空，漫奇也随风一移，躲过这一剑，同时叫骂道，“人族，你偷袭就只会这一招吗？”
　　“杀你不需要第二招。”叶空同时也快速退后，一副快速喘气恢复自身的样子。
　　“还做着美梦想反杀我？天真的人类，让你看看什么是真正的力量。”漫奇故伎重施，大手印再次凝聚出来，从上拍下来，范围巨大，除非直接闪走，不然靠速度是完全逃不掉的，本身在巨掌之下就承受着巨大的压力，连身体都很难控制。
　　叶空这次也不再坐以待毙，一个个技能丢出来，攻击大手印，强烈的技能光芒在手掌心散发出来，十几个技能轰炸之后，大手掌并没有消散，依然稳稳的压下来。
　　“怎样？你的攻击跟我的攻击，是同一个层次的？别浪费力气了，继续在泥里趴着吧。”漫奇加速拍下，再一次把叶空拍进泥层里，草地仍然是破了一个大字形的洞，却没有大范围的损伤，在强大的技能攻击之下，这片草地依然保持着旺盛的生机，没有一点枯萎的迹象。
　　漫奇果然本身并没有掌握太多的技能，随了一些辅助性的技能，真正攻击性技能，其实也只有几个，但威力巨大，看得出来等级很高，是专门苦练过的。
　　这个大手掌，足以拍死兽王以下的异兽，连兽王级的，恐怕也承受不了几下。
　　叶空施展了一连串的奥术，已经试探出对方攻击的强度，相比于杨天璃和玛丽，这个三角族的技能伤害，确实是要高出一层。
　　如果看数据对比的话，漫奇其实是不如杨天璃的，跟玛丽差不多。
　　但是它有装备的优势，这一身装备加上双法杖的加持，确实是给它不小的提升。
　　这也是叶空现在无法抵挡的原因。
　　连续被拍了几次之后，叶空反而是适应了这种强力的压制，他的身体强度本身就是不断的锤炼提升起来的，可以经受各种击打，同样的数据之下，漫奇虽然身体更强，但却有一种虚胖的感觉，没有那种千锤百炼的密致结构。
　　所以在持久性上，双方的差距就很容易看出来。
　　虚胖的身体强度，只能在一开始的阶段保持强大的攻击性，到了中间，就力量衰退得厉害了。
　　当然，漫奇也没有虚到那种程度，只是随着一连番的压制攻击，它已经有了气衰的迹象了，反而叶空倒是适应了这种强度的攻击，虽然他还是没办法抵挡与反击，但受到的伤害，却越发的微不足道了。
　　这一点漫奇却看不出来的，因为每次叶空都是使用了大恢复术之后再回到空中，看起来全身的衣甲已经破损，十分凄惨，但却一直嘴硬，等待漫奇更强的攻击。
　　同时他心里也有些期待，说不定能在这种强压下，突破自己的极限。

268 风魔的微笑
　　“混乱风暴！”漫奇见连番拍击之下，叶空依然还保持着良好的状态，只好再使出新的大招。周围空间中，无数风刃和小龙卷风开始无序的在胡乱飞舞，处于风暴范围内的叶空，感觉受到了多种攻击伤害，正反方向的龙卷风撕扯着各个部位，风刃来回切割每一寸肌肤。
　　叶空坚韧的表层皮肤防御，竟也抵挡不了风刃的切割伤害，一道道口子被划破，鲜血飞溅，龙卷风也卷走了破损的皮甲外衣，露出他一身结实的肌肉，但现在他全身都是血迹，小口子翻出来的血肉，凝实有如钢丝玉质。
　　即使是刀剑难伤的金刚之躯，在更强大的力量面前，也是难以抵挡。
　　叶空双手护着面部，全身护盾一次次凝聚出来，但承受不了三秒钟就被混乱风暴击破，不管是圣光护盾，还是荆棘护盾，冰晶护盾或者是合金护盾，在强大的风暴中，都像纸糊一样脆弱。
　　“人类，爽不爽？我这一招，你还满意吧。”漫奇看着风暴中，浑身浴血，皮肉翻飞的叶空，得意的大声叫道。
　　这攻击确实强大，叶空使尽了防御手段，仍然无法抵挡，数次催动大恢复术治疗，但仍然比不过风暴的伤害速度，有几处伤口，甚至深入见骨。
　　各种疼痛刺激，叶空可以清晰的感应到，全身的血液在快速流动，支援着受伤的部位，各种营养物质，在加快速度的修复肌肉骨骼以及各个破损的血管，神经等器官。
　　强大的肉身，之前未曾有过如此强烈的攻击破坏，平时的锻炼，跟真正的战斗，差距真的非常巨大，在训练中，他不可能这样来损伤自己的身体，一般与异兽的战斗，他也不会让自己处于这种险境中。
　　此刻感受着身体的剧烈疼痛，大恢复术的不断修复治疗，血液的奔腾，肌肉筋骨的崩紧与割裂，元素的侵入与净化。仿佛在身体中，也开辟了无数个战场，外来攻击的损伤，以及内部组织的修复抵抗，调动着身体里每一分资源与功能，极力与侵入的外力作斗争。
　　新的肌肉在修复时，有了更加细微的重组，血液也在不断的造出新鲜的血来加快物质能量的运输，高速运转中，温度在提升，血液中一些杂质，无形中被蒸腾，排出来，或在伤口处飞溅出来。
　　大换血，加上新的肌肉组织，新的骨骼结构，每一次修复之后，叶空看似气息减弱了一分，血气波动在减弱，但是自身却在缓慢增强，前提是他能够扛下这一次攻击，并且能及时补充身体的营养。
　　持续了十多分钟的混乱风暴，如果按血量计算，叶空起码空了一半的血，全身都被血迹糊了一层，双手护着脸部，内掌还算完好，手背却血肉掉了一层，指骨在翻飞的血肉中隐隐露出来。
　　漫奇欣赏着自己的这次攻击成果，目标越是凄惨，它就越是兴奋。
　　“你知足吧，人类，这一招我平时也不多用的，不是同级的对手，我一般不屑使用，你能够硬撑到结束，已经值得骄傲了。”
　　漫奇没有急着下一轮攻击，看着叶空慢慢修复了伤势，又凝聚出新的合金战甲，然后才悠然说道，“其实我更加欣赏你们华族，有一股劲，若是能听从指令，我倒是乐意把你们推荐给歼星军团，想必在军团三十六先锋族中，也能有你们的一席之地，可惜你们太不识抬举，那我只好把推荐名额给了另一个听话的人族了。”
　　叶空感受着修复之后的身体新变化，还是略有些失望，没有达到预想的高度，但是身体的变化，让他明白，自己的身体强度，还有很大的提升空间。
　　现在限制了他突破的，可能是，血脉？
　　难道是因为没有血脉觉醒，所以无法突破极限？
　　叶空脑海中灵光一闪，这可能是一个重要的关键。
　　他服用了一支兽王精华萃取药剂，亏空的气血迅速补满。
　　“废话真多，漫奇，你也就是嘴上工夫了得，其实没什么能耐，我让你打了半天，现在还不是安然无恙？你还有什么绝招，赶快使出来啊。”
　　“刚才这么惨了，还敢嘴硬？那我再让你感受一下无助的处境。失控领域！”漫奇又一个大招甩出来，这一次的气压变化就没有那么多，但是力度却强大好几倍，叶空感觉空间的那种撕扯力量，忽然变得诡异起来。
　　一会双脚好像被什么东西缠住，飞快的横拖数百米，然后整个人被抽打到一面凝实的气墙上，就好像被人抓住双脚抽到地面上，整个人受到剧烈的震荡，脑袋嗡嗡作响，全身被震得肌肉如波浪起伏，心脏如受重击，血压急剧升高，骨骼受到重击，挤压得几乎变形。
　　抽打过后，并没有停止，气压突然改变，把他整个人又弹飞，横着飞过数百米，又撞到另一面无形的大墙上，同样是摔得像死狗一样。
　　就这样来回摔飞撞击，好像一个皮球在空间中被弹来弹去。
　　失控领域，其实就是漫奇的全控空间，在这片空间里，他操纵着气压把目标弹来弹去，好像一个失控的大球体。
　　“这次，还敢不敢嘴硬了？”
　　看着受到摔打撞击，挤压着从口中喷出一蓬蓬血花的叶空，漫奇又再次得意起来，果然是毫无还手之力的对手，力量差距太大了，只能任由它宰割，虽然身体比较强，经摔，但这样也能让它玩得更持久一点。
　　这次的失控领域，撞击造成的伤害，就不是皮外伤了，而是震荡的内伤，内脏器官，受到巨力撞击和挤压，一般的生物，都会破裂开来，那些治疗术，通常对内伤的治疗效果要差一些，修复难度也增大，如果它持续这样的攻击，足以让对手的血气完全消耗一空，内脏全部破裂，内出血而亡。
　　它可以感应到，这个人类并没有放弃自救，除了不断给自己使用治疗恢复术，还尝试用各种技能来抵消这些撞击抽打的力量，有一定的效果，但力量差距太大，最终这些尝试都只是徒劳。
　　“你不是喜欢偷袭吗？怎么这次不飞过来偷袭了？哦，原来你的剑也被摔飞了，那真是可怜了，想还手都没有武器，真惨！不如你试一试求饶，说不定我心情好，会放你一马。”
　　“我这不是没事吗？你这技能，还没有刚才那个给力。”叶空硬挺了十几分钟，被反复击弹了数百次，但最终还是撑过来了，虽然合金战甲再次破碎，外层皮肤也一片血红色，一些淤伤积滞还是挺明显的。
　　漫奇有些惊奇了，“你的身体强度并没有那么强，我看你这治疗术倒是挺不错的，每次修复的速度都很快，效果也不错，不然你挺不了那么久。”
　　“废话少说，还有什么绝招，尽管用出来吧，你不是一直吹嘘自己实力碾压吗？怎么打了这一个多小时了，还是伤不了我呢？你怕不是自吹自擂多了，真以为自己强吧？”叶空加大了嘲讽力度。
　　漫奇扭曲的五官有些怒意了，大声说道，“看来你自恃有强大的治疗术，不惧怕非致命伤，所以敢于一再的挑衅我，那看来必须让你知道真正强大的技能是什么了，我要让你看看，治疗术也救不了你的绝望情景。”
　　“你记好了，这次杀死你的技能，叫风魔的微笑。”
　　叶空不敢大意，漫奇之前的几个技能，其实都是相当强大的，如果是一般的侯级高手，可能都不一定承受得了，也就是叶空这个异类，身体强度正好足够强，加上恢复术的治疗效果够全面，所以才连续硬扛几波技能伤害。
　　这次连漫奇自己都施展得小心翼翼的技能，他就更加不敢轻视。
　　如果情况不对，他肯定要马上逃开的。
　　风魔的微笑一施展出来，几乎是没有一点动静，跟之前它释放的几大绝招相比，那可真的是微不可闻，叶空本身也是气元素通道打开的，可以更加清晰的感应到元素的凝聚与激发。
　　表面上没有什么动静，但是他可以感应到，漫奇身边凝聚出一根根细小的如微风一般的风针，它们随风飘过来，无声无息，温柔的好像微风抚摸肌肤，好像情人的微笑。
　　但是那些细小的风针，轻松的穿透叶空凝聚出来的第一层合金护盾时，叶空就知道情况不对劲了。
　　不受力，完全不受力的风针，就好像穿透空气一样穿透了护盾，盾上几乎没有一个针眼，真不知道这元素之针是如何做到的，本人几乎没有感应到承受了攻击。
　　如果不是自己也有强大的气元素感应能力，可能真的不知道死亡攻击已经来临。
　　好可怕好诡异的元素攻击，怪不得叫风魔的微笑。第二层冰晶护壁再次被突破之后，叶空终于动了。
　　他忽然闪身脱离了战场中央，出现在漫奇的右侧，抬手打出一片合金飞针。这是技能，由剑雨改为针雨，施展的速度更快，但威力弱了一些。
　　漫奇毫不在意的一抬手，一股气流在高速流转，所有的细针被卷走，带到一边。
　　“你逃不掉，风魔的微笑，没有人可以抵挡。”漫奇转过头来，四只手中，除了两只握了法杖，另外两只，却换了护盾，不知是在提防叶空，还是感觉自己也需要防备风魔的微笑反噬自身。
　　“无限针雨。”叶空控制金属是最强大的一环，这次直接连接打出几片针雨，并且操纵着翻飞，即使是风带牵引，也迅速的扭转方向，继续攻击，这一下漫奇就防不住，被无数的合金细针打在身体的护甲上，叮叮之声不绝于耳。
　　“你的攻击，不过如此，我还是高看了你。”漫奇感应到这些细针，对它的伤害几乎是零，马上就放松了心情。
　　比如风魔的微笑，那风之针的穿透性，跟合金针，完全是天壤之别。
　　它施展了这个技能之后，精神消耗好像不小，不然也不会这么小心翼翼作出戒备状态。
　　“那你再试试这个。”叶空这次凝聚了几支八澜合金的小飞剑，夹在针雨中。漫奇对这高级材料的合金，也有些顾忌，不愿尝试它的威力，所以用护盾拍打了起来，击飞了三支飞剑，但有一支快速转向，躲过了拍击，刺在它背后的护甲上，叮一声响之后，飞剑刺入护甲里。
　　“你这装备，也没有你想像中那么强，被我轻松就击破了。”叶空的飞剑只是刺破一层护甲，并没有伤及漫奇的身体，但是它已经有些气急。
　　很不服气的说道，“八级材料，当然是可以有伤害，但是你也控制不了多少支高级材料的合金，你虽然破了我一层护甲，但也没有伤到我，没什么值得骄傲的。”
　　正交流着，叶空感应到那无声无息的气针，又已经转弯袭击过来，速度真的非常快，并且很有灵性的样子，他迅速位移，闪到了漫奇的另一边，结果这些气针，竟是绕过了漫奇，又从它两侧飞过，继续袭向叶空。
　　如附骨之蛆，不攻击到目标绝不罢休。叶空脑中急转，这次攻击绝不能拖延了，这时的漫奇，虽然使用了强大的技能，可以对目标造成巨大的威胁，但是本身也是处于一个消耗巨大的虚弱状态，现在正是击杀的最佳时机。
　　并且这个技能可以避开自身，说明它其实是由漫奇在控制着，它每持续一分钟，可能都需要消耗漫奇的大量精神力。
　　但叶空并不能通过持久闪避来消耗漫奇，反而应该趁着它在控制这个技能的时候，尽力斩杀它。
　　所以他马上闪退两千米，遥遥叫道，“下次再玩吧，今天有点晚了，我们再见吧。”
　　“你逃不了的。”漫奇气急，直追而去，它的速度奇快，转眼便越过千米。
　　叶空随后又一次飞闪，再次移出两千米，拉开距离，漫奇这次使用了技能，狂风加身，极速追击，如果叶空不能一直位移，三秒钟内就会被它追上。

269 女魔头
　　双闪之后，叶空要再施展换影术，冷却时间七秒左右，漫奇肯定可以追上来，并且风魔的微笑这技能追击的速度甚至比施法者本身的位移速度还要快，只要精神力控制着，它可以无影无迹无视空间障碍的阻击目标。
　　叶空如果一直飞行逃离，绝对逃不过风针的追击。
　　他新学习的几个系别的位移技能，熟练度都不高，效果还没有浮光掠影好。
　　所以在风针追击到身后时，他不得不切换回第一次施展时凝出的另一具暗影分身。之前切换的两个分影，早被漫奇随手抹掉了。还好他每次施展虚空换影术时，可以同时凝聚多个暗影分身，每个都分隔得很远，这才没有被漫奇察觉灭杀。
　　这一切换，他一瞬间回到了原点后面的千米之外，距离竟又是反拉开六千米。
　　漫奇被戏耍，更加愤怒了，远远的传来一声咆哮，无形音波四处扩散，把叶空散落在其他区域的暗影分身也一一清除掉。为了不让人轻易察觉，叶空这一批影分身，都是用很微弱的暗元素凝聚的，没什么承受能力，所以也容易被击溃。
　　完成这一系列操作，漫奇才再次追击过来，隐约还使用了闪电穿梭的能力，速度更加惊人，两秒间便闪到了跟前。
　　此时它的气息，更加不稳定，消耗极大的样子。
　　而风魔的微笑，仍然在持续着，叶空估计施展这一技能也是有巨大消耗的，所以它一直不愿意散去重新释放。
　　无坚不摧的风针已经分散开来，从三个方位包向叶空，速度快得惊人，叶空只能凭着精神力锁定，才勉强掌握它们的动向。
　　剑雨！他马上凝聚出一片剑雨反制，攻向漫奇，阻止它追击，普通合金中夹着八澜合金，漫奇并不能完全无视。一支幻彩飞剑与风针碰击，叶空只感觉精神力的牵引好像被崩了一条线，竟然有一股嗡嗡作响的感觉，整个大脑控制都有一瞬间的凝滞。
　　好可怕的技能！他原本只是想再试试这个技能的威力，看八级材料的飞剑能不能抗衡，结果却令他大吃一惊，不但没能减弱风针的威力，反而随便一个反噬震击，就把他给震伤了。
　　到底是什么样的智慧，能够创造出这种技能？
　　这一次漫奇也收起了戏耍之心，誓要置他于死地，各种限制技能开始使用出来，阻止叶空逃离。但刚恢复换影术的叶空，再次施展出来，避开致命的一击，同时收束飞剑，先凝聚了一把新的眩目大剑，然后其他十几把细剑分散在各处。
　　没有继续咆哮，讽刺，漫奇全副精神都用在了控制技能上，风针的维持，每过一秒就增加一秒的翻倍消耗，越到后面消耗越大，这时已经达到它的控制极限。
　　当然，叶空也没有闪避的空间了，剑雨再次成形，在空中飞舞流转，绞成一片利刃的漩涡，处于漩涡中间的漫奇，却不顾这些合金飞剑的攻击，目光全盯在叶空身上，虽然一次次闪身逃命，让叶空避过了很多次的攻击，但是每一次都越来越凶险，那几根针好像随时都会插在他身上。
　　时间不能再拖了。叶空再一次闪到漫奇的身前，举起大剑狠狠的劈下去，就跟之前的几次袭击样，而他的背后，也有三根针飞速袭来，也许他一剑斩杀漫奇之后，也会被这三针穿透。
　　有一种同归于尽的惨烈，但漫奇显然并不想拼命，它四只手臂，齐齐举起武器格挡，但已经不能像初次反击那样用力反打这一剑，把叶空震飞。
　　精神力的巨大消耗，影响了它凝聚力量，甚至对它的灵识，敏锐都造成了大量的削弱。
　　这就使得它没能第一时间发现从高处坠落的五支奇特飞剑，夹在剑雨中冲向它。
　　叶空的大剑它倒是挡住了，飞剑也有三只刺在坚硬的护甲上，没能深入，但有两支，一上一下，分别击在它的头部盔甲缝隙里，插入它后颈部，以及下身后部尾椎。
　　几乎同时，叶空切换身影，试图避开风针的背袭，但依然慢了一步，有一根细如发丝的风针穿透了他的左臂。
　　风针穿透之后也消失了，好像所有能量都融入到命中的目标里。
　　叶空感觉到手臂一疼，便暗道不妙，整个手臂一瞬间竟然好像炸裂一样，有一股可怕的能量在细不可见的伤口里极速膨胀，破坏着手臂中各种肌体细胞，血管神经等等，整条手臂一下子好像失去了感应，麻木到毫无知觉。
　　没有血流出来，甚至全身的血液，都好像凝固了，接触神经传来的信息，冲击着大脑，强大的刺激几乎让人精神崩溃。
　　叶空根本控制不了身体，大脑好像也不能思考了，整个人直挺挺的从空中摔落到地上，同样失控的还有漫奇，它被两把飞剑一上一下袭击，脊椎受损，也是整个人不能动弹，连精神力也因为消耗巨大，暂时无法控制技能，与叶空一同摔落到草地上。
　　两个打斗了半天，竟然真的两败俱伤。
　　就看谁能先恢复过来。
　　冷静！
　　叶空脑子虽然已经几乎要爆裂开来，但他并没有忘记自己的处境，强忍着疼痛冲击，让自己冷静下来，保持脑子的清醒，全身都已经失去控制了，神经爆炸的信息影响他控制身体的其他肢体，但这不重要，能不能使用技能才是关键。
　　大恢复术，他花了半分钟才使用出治疗术，但这次大恢复术也没有之前的神奇效用了，只是勉强减轻了脑子爆炸般的信息冲击，四肢依然处于无法感应的状态。
　　继续用，叶空没有停止，开始加大灵能的输出，技能池中的能量，好像缺堤一样，开始疯狂的转化为技能的恢复能量，散入四肢八骸。现在他的技能池，已经非常巨大，几系元素技能树也十分壮观，灵通总量已经破二十万大关，若是平时，他可以一整天无限制的使用的大恢复术，也不用担心灵能耗尽。
　　但这次他疯狂的催动之下，大恢复术好像从单一的释放技能，变成了持续技能，在源源不断的吸取灵能，然后一浪又一浪的不断冲刷身体，受损的部位，开始飞速修复，但同时又有另一股能量，却在不断的破坏身体，两者比拼速度，这样相持不下，导致灵能输出没完没了，大恢复术也完全停不下来。
　　叶空自己也没有注意到这个异常，此时他就只有一个念头，修复，不停的修复，不顾一切的修复。另一股能量非常强大，也非常诡异，破坏力十足，又难以驱逐，但叶空却不管对手多么强悍，既然钻入了他的身体里，那就一定要把它消灭掉。
　　所以在大恢复术的清除效果不足的情况下，他刚恢复了一点精神，马上就再次使用了其他系的净化技，光系的净化术，风系的驱逐术，水系的清洗术，木系的抽丝术，轮番攻击之下，那股异常的能量，终于承受不住，节节败退。
　　不知过了多长时间，叶空才感觉整个身体减减恢复了知觉，重新掌握了控制权，然后左手臂的巨大破坏，也在点滴修复，过程缓慢，但那异常能量被击败之后，一直没办法重新掌握主动，虽然在伤口处是它能量积累最多的区域，但在叶空加大力度驱逐之下，也不得不败退。
　　呼！他猛的坐了起来，左手臂还没有完全恢复，不过控制回身体之后，他马上醒悟自己还处于险境之中，于是马上翻身坐起，举目四望。
　　周围是一片死寂的草地，草丝细小，短如半指长，看起来没什么生机气息，但木元素倒是挺浓郁的。
　　他吃惊的看着身前突兀出现的一个奇诡身影，这不是漫奇的三角族族人，而是一个恶魔的形象，灰色的身体，头部五官跟人类大体相似，但耳朵尖长，额有双角，嘴有獠牙，双手四指似爪，有利甲，双脚也是爪形，只有三趾，有尾巴，细长，尾部有角质的刺钩，身体健壮，穿着暗金护甲，背后还有一双长长的肉翼。
　　这个恶魔一样的生物，静静的浮在空中，黑色的眼睛盯着叶空，仿佛在看一个神奇的物件。
　　而漫奇，就在它脚下，距离叶空也只有十米不到的距离，此时似乎毫无声息了，草地中伸出一条条透明的细丝，缠上漫奇的身体，一条条细线渐渐变色，一些能量好像水流一样从细丝中流淌吸入地下。
　　漫奇死了？叶空感觉自己之前的攻击并没有击杀它，最多让它失去移动能力，也就是瘫痪掉，经过治疗恢复之后，也未必不能恢复过来。
　　“阁下杀了这个三脚族？”叶空看着这小恶魔一样的生物，缓缓吸一口气，冷静的询问道。
　　“三脚族？挺形象的外号，但是，难道它不是你杀死的吗？”小恶魔的声音，倒是不难听，反而有一丝娇媚，难道是个女恶魔？
　　但外形上看不出来，身上也没有雌性的特征，护甲没有收腰的设计。
　　“我杀不了它，刚才拼了两败俱伤，我还伤得比它重，如果没有其他人来过这里，那恐怕就是阁下出手了，不知阁下是哪一族的高手？”
　　“有意思，人类，你不怕我吗？”
　　“阁下的形象，确实看得我心里有点毛毛的，但刚才我已经任人宰割了，阁下也没有动手，想必也并没有谋害我的意思。”叶空站了起来，正面打量这个小恶魔，发现对方其实也挺高大的，可能有两米五左右，双手细长，关节似乎很灵活，既像人类一样的手臂，又像是其他灵长类的前爪。
　　站起来之后，他发现漫奇的头部，果然是被人抓碎了，脑子好像还缺了一块，不知里面是不是有什么晶核之类的，被这小恶魔拿走了，这个战利品……算了，叶空暗想，自己可能还杀不了漫奇，别说战利品了，说不定刚才在恢复自身的时候，还会被漫奇反杀掉。
　　“很久没见过像你这样奇特的人族了，居然可以越级打败上等种族的族员，并且连传闻中圣术才可以医治的风魔系列技能，你都可以治疗，真的是让人意外。你是怎么做到的？风魔的九大技能，还没听说有个种族的普通技能可以治疗的，你刚才使用的是什么技能？”小恶魔双爪抱在胸前，居高临下的看着叶空，淡淡的问道。
　　“是我们人族的秘技，一般人族也很难学会，只有我侥幸习得，它的功效，跟混元猴族的大恢复术差不多。”
　　“难怪感觉有些眼熟，原来跟那残废猴子的治疗术差不多，不过你的治疗术比那猴子强得多了，居然可以持续修复，刚才竟然持续了半个小时，从来没见过哪个治疗技可以维持这么长时间的。靠着这个持久力，才勉强压制了风魔的能量，不过你可得小心，如果让风魔的军团知道了你有这种能力，恐怕会受到它们的追杀。”
　　“那要怎么办？”
　　“你可以投靠我们暗魔族，虽然我们只是中等种族，但是上族也不敢轻易招惹我们，你投靠了我族，我们可以保证风魔军团不敢动你分毫。”
　　“那得考虑一下，暗魔族的朋友，你杀了这个上族成员，不怕惹来麻烦吗？”叶空奇怪的问道。
　　小恶魔笑了，露出参差不齐的利齿，“谁说是我杀的？它不是你杀的吗？这可不能赖到我的头上来。”
　　“听说有一种回溯的技能，可以把一个区域中之前发生的事情全部倒看一遍，你抵赖是不行的。”
　　“嘻嘻，你可能不知道，我们暗魔族，就擅长破坏元素轨迹，让它无法回溯倒看过程，但也不需要破坏太多，只要让它们看到你们打到最后的战斗时就可以了，这样它们就会相信，这个族员是某个人族击杀的。”
　　“恐怕这样瞒不了它们，因为我的伤害，它们可以算得出来，不足以致命，肯定能推算到另有原因，你始终还是洗不脱的。”叶空认真的说道。

270 小贩女魔？
　　看对方沉默不语，叶空继续说道，“加上你破坏了现场，更加是欲盖弥彰，反而增添可疑性，我看不如我们一起合作，把这次事件的可疑点全部抹去，这个三脚族是私自出来干活的，并且以为可以吃定我，一直没有向外发出信息，所以……”
　　“你实力弱小，凭什么跟我合作？”暗魔女打断了他的话。
　　“哦？阁下的意思是，打一架？”叶空从监测数据上看，这个暗魔族的雌性族员，实力并没有很高，数据甚至比漫奇还要差一点，也就是刚突破到侯级的样子，虽然长了一副很能打的样子，但他并不惧，就是左臂还没有完全恢复，有点影响战斗。
　　暗魔看了看他的左臂，虽然双方一直在对话交流，同时进行心理博弈，但是叶空一直没有停止对手臂的恢复治疗，一直在不断的驱逐风魔能量。
　　“很有意思的治疗技能，你说得对，我们确实可以合作，上等种族的力量太强，要推翻可不易，下面的各族不应该互相敌视，人类，你叫什么名字？哪一域的？”
　　“蓝星界，人类华族，叶空。你呢？”
　　“原来你还是下界的土著，怪不得这么胆大包天，还以为你是本域的流浪人族呢。我是星火域暗裔翼魔族，你可以叫我郁樱。你的独立通讯号是什么？和我加一下，方便联系。”
　　叶空愣了下，掏出手机，“你是说这个吗？我不知在这一界能不能用。”
　　他查看了一下，发现，运转如常，但是各种功能都点不开了，一个个好友都是灰色的，也不是离线状态，就是直接无法点开，留言都不行。
　　“你这是限制性的通讯器，在上界不能用，算了，我给你一个新的吧，不过需要进行血炼激活，你从通道中出来，应该也经过个体信息记录，现在激活通讯码也没什么问题。”
　　叶空疑惑的看了她一眼，“你别骗我，我没听说过什么血炼激活，再说我这通讯器，也不是不能用，只是不能跟下界连通，同一界的好友还是可以联系的。”
　　他发现好友列表中，有好几个是绿色的，正是这次一同赶去寒武界的小伙伴们，之前战斗开始时，他飞出来时控制着飞船快速离开，也交待了伙伴们先到车站去等待。
　　现在他连接了其中一个少年的通讯号，那边马上就接通了，一连串惊喜的叫声传来，“叶神，是你吗？你没事就好了。”
　　“是我，暂时没事，你们都在车站吧，再等一会，我马上就过去。”
　　暗裔翼魔摇摇头，“我说是限制性的，你们下界的技术水平太低了，生产不出真正的全功能通讯器，你这个玩意，在这里只有简单的通讯功能，连接不上网络，所有连接上网络的个体，都需要进行血炼激活资格，确认个体的身份。”
　　“这么严格？为什么要这样做？”叶空奇怪的问道。
　　“当然是为了阻止敌人侵入网络，获取我们的信息啊，哦，忘了你是下界来的，什么也不知道，你知道我们上界的共同敌人是什么？你知道为什么上族圣师要不断开通下界的通道吗？”
　　叶空摇头，“不知，你说说看。”
　　“那我就简单跟你说一下吧，我们这里元初界，有一百多个大域，数以亿万计的种族，其中上等种族只有十个，中等种族有一千余个，下等种族有十万计，流浪种族不可计数，评不上等级的种族也不可计数，不成族群的个体异族也无法计算，同时，开通通道的下界，也是数不胜数……圣师不断的开辟通道，培养下界种族战士，都只是为了募集战士，或者说炮灰战士，来对抗不断入侵元初界的敌人，暗星虫族。”
　　“虫族无限繁衍，数量惊人，即使在元初界亿万族群，也经不起消耗，所以圣师联合会决定开辟下界通道，培养下界的低等种族，进化成合格战士，再投入前线战域。”
　　叶空皱眉，问道，“我们下界的种族，就只能成为炮灰战士吗？如果我们不想参战呢？”
　　“这可由不得你们，圣师们要毁灭你们下界一域，不过是举手之劳，你们没有其他选择，当然也不会一直是炮灰，你们在前线战斗，可以为自己一族贡献战绩点，当你们整个种族的战绩贡献达到一定的数量，可以获得更多的权利，提升种族评级，达到初级种族就可以在上界这里建立属于自己一族的领地。”
　　“这里一域之地有多大？”叶空继续问道。
　　“很难跟你描述大小，因为我们之间对大小的判断可能不同，你激活通讯码之后自己进入网络去查看吧。”
　　大小的概念，还是需要进行对比的，也许叶空认为的大，在郁樱的眼中，只是微不足道。
　　暗魔女掏出一块玉石状的薄片物质，递给叶空。
　　“滴一滴血在玉卡上，就可以了。”
　　叶空还是有些将信将疑，“这玩意，不会有什么古怪吧？你为什么这样做？你看起来不像是好……魔，我只是普通的下界人族，你会不会白费心机了？”
　　“我犯得着搞那么多事来针对你这个小小的不入评级的人族？不过是看你潜质不错，又敢于对抗强族，顺便想结识一下，你个人的价值微不足道，但如果你们整个人族都有你这样的气魄与潜质，那对我们暗裔一族来说，也是值得扶持一下的。要不然，我刚才就一把抓死你了，哪来那么多事。”
　　“哦。”叶空并没有因此放下戒心，小心的继续问道，“你们族在外面还随身携带新的通讯器啊？你不会是跑运输的吧？开玩笑的，你手上还有更多的玉卡吗？我还有些族人可能也会需要……”
　　“你以为这玩意是免费的吗？”郁樱瞪大黑色的眼睛，隐约有几分怒意了。
　　叶空指了指地上已经在不断被腐蚀的漫奇尸体，“它身上的战利品，你不都拿了吗？就当是我跟你购买玉卡的费用好了。”
　　别说漫奇头部的晶核，就连它身上的护甲，手上的法杖，都被这个暗魔女剥走了，想必那些装备也不是随便能得到的大路货。
　　当然叶空也不是说非要分一半战利品，估计那些装备，给他他也不敢要，不好处理，一不小心还会成为线索，但在郁樱身上另讨一些有价值的东西，还是可以考虑的。
　　“哟，人族果然还是为了利益不怕死的种族，不过我最欣赏你们这一点，那我也不怕坦白跟你说，这通讯玉卡，确实是高级的产品，一般种族用不起的，我这次也是跨域过来进货的，你们这里是星沙域，跟我们星火域相邻。由于我们域内技术还比较落后，很多高级产品都无法生产，只能从其他域走私。”
　　还以为多牛逼的暗魔强者，原来只是一个带货走私的小贩。
　　叶空脑子一下子有些放空了，感觉反差有些大，但马上又感觉不对劲了，“你一个中等种族的强者，还做这种走私商品的活？你不是在骗人吧。”
　　“强者？谁跟你说我是强者了？虽然我是比你强一点，但在这里，我可算不上强者，走私怎么了？这可是赚大钱的活，下等种族想做都做不了，我这次存了结交的心思，才跟你说这么多话，你可别再耽误我时间了啊，这一块玉卡我已经是看在你打得这么辛苦的份上，才忍痛拿出来补偿你的，你别得寸进尺了。”
　　叶空接过玉卡，反复观摩了几次，又用元素感应，精神力扫描，最后确定这个确实是高科技的产品，也是流水线上出来的作品，但是工艺水平真的很高，材料也不是一般的合金或者特殊物质，它是元素方晶为主体的能量卡，蕴含了很多符文信息，这些符文信息叶空也懂一些，但有一大半是他看不懂的。
　　蓝星界的通讯手机，他也看过制作过程，流水线工厂是他熟悉的，甚至自己集团旗下也有这种生产线，储物卡的设计还是他亲自参与的。
　　想了下，他还是挤了一滴血在玉卡上。
　　晶莹的玉卡汲取了血液，内部的一些线条，马上泛出淡红色脉络，好像活过来一样，一股淡如轻烟的能量从卡面上飘起，形成一个立体的影像空间，能量在立体的投影空间里，快速凝聚成一个人体模型，有点眼熟，定眼一看，发现就是自己的身体缩小版模型。
　　模型在空间里旋转了几圈，不断的完善各种肌体的结构，最后在各个部位，显示了一行行的信息，这些信息就是身体的数据，每一个部位都有细致的信息显示，包括新治疗好的左臂，驱逐风魔能量之后，它看起来恢复如初了，但是从数据上看，比起右臂却差了一大截。
　　然后就是脑部的区域，特意显示出技能书的信息，包括五系元素的技能树，都有分列成表。大体信息，跟之前走出通道时检测到的数据差不多，但是叶空发现有些细微的差别，就是技能书有些不同了，大恢复术好像有了新的变化，但是一时间他也没有细致的区分出来。
　　正要一一分辨时，整个立体影像，好像烟消云散般，全部消失不见，手中只有玉卡还静静躺在掌心，叶空心中一动，精神沉入识海中，想直接看一下技能书的变化，忽然，玉卡仿佛活物一样，动了，它化为一团液体一样的东西，直接融入了手掌里。
　　叶空吓了一跳，不由得甩了两下手掌。
　　郁樱见此状况，也禁不住发出两声哈哈的笑声，“高级通讯玉卡，会直接跟你的技能书融合，以后所有的信息，你可以用精神力查看，不用这么大惊小怪的。”
　　后面的操作，倒是没什么难度，叶空果然在技能书，现在已经化为技能池的一侧光滑能量壁上，发现自己的信息，有了很大的改变，除了那些基本信息，还多了几个连接选项，是进入元初界网络世界的接口。
　　“其实从通道中出来，你们的信息，已经连入了本界的网络，只要激活了技能书，都可以直接进行信息的交换，但没有玉卡的激活，你们只能被动的接受信息，自己无法主动联系网络。”
　　在郁樱的指导下，叶空打开空白的通讯录，添加了郁樱的号码。
　　在这通讯录和网络里，名字其实并不重要，个体形象也无关紧要，最重要的还是检测时得出的信息，它判断的种族所属，并根据种族分配到的个体号码，这个号码就是直接绑定个体血脉的，无论你的外形如何变化，只要血脉没有发生变化，都依然会判断出你就是个体本身。
　　当然，其中也有神魂与血脉的契合度，以及血脉觉醒的变化，种种考量与计算，并不是简单几句话能描述清楚。
　　现在叶空看到唯一的通讯个体，上面显示的就是直接的个体立体形象，名字是可以自己标注，上面的号码却是独一无二的，另有额外的信息显示，星火域，中等种族，暗裔，翼魔族，战力评级，十级。功绩点，一百一十三。
　　另外还有不少数据，显示的是郁樱本魔的各种信息。
　　叶空自己的简单信息，就是星沙域（蓝星界），初进化种族，人类，战力九级，功绩无。
　　“你身上还有多少通讯玉卡？再给我几张吧，我们可以搞合作，做大做强。”叶空确认没有什么异样，开始跟郁樱讨价还价了，之前确实是观念上有些转不过来，觉得达到这种级别的，都是强者，但忘了在上界这里，漫奇这样的实力，也不过是普通保安，车站维护员，而郁樱的实力还更差一些，那在这里的地位又能高到哪里去呢？
　　所以说她是走私小贩，其实可信度还是挺高的，毕竟她们要提升，要修练，也是得资源的，如果走私来钱快，那为什么不做呢？
　　但也要注意一点，这种上界走私贩子，见钱眼开，以利益为重，不能跟她们讲人生大道理，就要用利益把她们忽悠住。

271 新世界
　　“你有门道？”郁樱魔女眼睛一亮，期待的看着叶空。
　　“那是肯定的，不过现在我初到贵地，还不熟悉情况，等我摸清脉络之后，自然能找到好路子，你知道，我们人类，最擅长这种生产，贸易，技术研究之类的项目，不过在合作之前，你也得表现出一点诚意，提供一点帮助，不然我不好展开工作。”
　　“你们人类确实很精明，但是信用度不高啊，都是墙头草，谁强就倒向谁，我担心……”
　　“人类也有很多民族分支，有些是不讲信用，但我们华族就讲究诚信为本，所谓日久见人心，相处多了，自然就能看清彼此的品质，现在你可以把它当作是风险投资，几张玉卡的价值对你来说可能只是一小笔钱，但对我来说，却是有巨大的作用。”
　　暗魔女眼睛转了几下，似乎在思索着，一会之后，才点点头，“你说得对，也是个值得投资的对象，那接下来，我就看你能带给我什么惊喜了，其他的话也不必多说，这里并不是安全之地，我也要赶时间回去，以后我们就在元网里多联系吧。”
　　她凭空拿出一个小盒子，灰青色，有玉质感，外层刻有精美的纹路，递给叶空，“我的采购权限太低，数量不多，只能先给你一盒，十张卡，你可别让我失望哦。”
　　说完，她直接展翼飞起，直入天际，速度竟是快得惊人，叶空隐约看到那空中，似乎还有几个同样的暗裔魔族成员，但都用暗元素隐藏了身影。
　　她并不是单独一个行动的，还是个走私团伙呢。
　　叶空弹开盒子盖，里面果然有几个插槽，竖着插了五张卡，左右两排共十张。
　　这种高级的通讯玉卡，功能很强大，可以连接元初界的多重网络虚拟世界，一般的种族是很难获取的，下等族中都只有少部分强者才能购买，流浪种族以及下界的种族，则是连见都没见过，暗魔翼族这种中等种族，也不是个个都能用得起，因为货源少，导致价格奇高，连走私这种跨界采购都做出来了。
　　也许一般种族知道有这种网络联通卡，也不会太重视，觉得对它们来说作用不大，还不如采购资源提升自身来得实惠。但叶空却明白，这种网络的巨大作用，获取即时信息的重要性，同时上面还有各种知识，在一些上族的眼里，这些知识可能只是常识，司空见惯，不足为奇，但是对于初接触上界的人族来说，这些知识却极为重要，它可以极速加快人族认知这个陌生又强大的世界，尽快立足，争取早点提升种族等级，获取发展的领地。
　　这几张玉卡，不是简单的网络连接卡，它是几扇窗口，甚至是大门，让人类可以透过它们看到这个世界的真面目。
　　收好这个玉盒，叶空低头看了一下，发现草地上，漫奇的遗体，已经是完全被草丝吞噬掉了，只留下几颗晶骨。
　　他捡起来，细看了一下，发现不是能量式的晶核，也没有技能纹路，估计那些都给郁樱挖走了，这几颗晶体化的骨头，可能是漫奇身上凝结出来的，也不知有什么作用，连这诡异的草地都不汲取。
　　担心就这样留在这里，会被追查的三脚族发现异常，于是他直接收进了空木里。
　　然后才重新凝聚一辆造型普通的飞车，朝着原定的目标飞去。
　　行进中，他顺便连接进入了元初界的网络世界，两种模式中，他选择了信息数据化的浏览模式，而虚拟空间化的模式，是整个神魂沉入，跟外界的沟通不是很方便，当然能够一心二用或者是有分神天赋的强者，可以不受限制。
　　叶空目前不想浪费太多精力，所以只是随意的浏览一下，发现这个网络空间，也是非常的庞大，不过各种功能信息却很有条理。
　　通过身份的验证检测，他获取的权限不是很高，进入一个界面之后，是一个巨大的货架，货架上有一排排的项目，它们就像是，书架上的图书，又像是手机上的app，每个项目进入之后，都有不同的功能作用。
　　叶空查了一下，点开一个元初界地理环境与种族分布的信息项目。
　　果然就像是一本书，进入之后，直接就能看到一个个的排行榜，是全界一百多个域的排名，根据它们统治的种族实力，域内各个种族的等级，整体实力，资源出产，战力均值，强者数量，工业实力等等，一项项数据汇总之后，得到的总得分，然后排出名次。
　　好家伙，叶空在排行榜上，一路往下看，才终于在最后一百多位的倒数名次上，发现了星沙域的名字，而星火域，竟然还在更后面，是倒数前三的位置。
　　它们的工业实力，得分之低，简直是惨不忍睹，就好像未开化的原始社会一样，难怪出了郁樱这样的走私团伙，域内没有强大的工业实力，生产不出高品质的产品，但域内需求量又不低，于是就开始有各种门道偷运外域的产品了。
　　叶空打开星沙域，进入里面的地理环境介绍，粗略一看，顿时就吓了一大跳。
　　庞大，超级庞大的世界，无法用语言论述的庞大世界，蓝星在这里，可能就是一块小石头的大小。
　　原本以为这里的车站区，就算是庞大了，两个车站之间，竟然都要数千里之遥，但是在地图上一看，这里的车站区，上万个站点，竟然还只是废弃的黄沙荒漠区的一个角，连一座像样的城市都没有。
　　“难怪郁樱说大家的距离感可能会不一样，单是这一片黄沙区，就可以装下几百个蓝星了吧。”
　　这片土地竟然如此辽阔，上面的这些星体，都是围绕着这个巨大的界域旋转的，它们每一个，只能照亮土地上的一小片区域。
　　但是如此巨大的体量，为什么引力又没什么异常呢？
　　按理说，这里的引力应该巨大到人一出通道，就立马被吸得趴到地上，不能动弹，甚至直接化为一滩肉浆。
　　然而事实并非如此，想必其中另有原因。
　　叶空没有在地图上找到这些解释，大概对于元初界的种族来说，这是不必解释的正常现象，是常识。
　　他才查看了一会，感觉信息量太庞大了，一时间也难以消化，正感慨之中，已经进入了新车站的区域。
　　虽然这片黄沙区没有城市的建立，但是每个车站周围，其实都是有各种临时搭建的居住区，还有各族生活在这里，以及出售各种材料物资，只是这些物资，对于下界的各族来说是珍贵稀有，但对于上界的种族来说，它们可能跟垃圾差不多，是上不了台面的。
　　上族唯一看得上眼的，可能只有各种晶石了，虽然以它们的标准，这些晶石都是低级的货色，但只要蕴含了各种能量，就有了一定的价值。
　　晶币就是这里的流通货币。
　　之前没来得及仔细打量车站的环境情况，这次叶空倒是放缓了速度，慢慢的观察车站附近的布局。毕竟漫奇已经诛杀，在上界这里，他其实也没有什么顾忌，可以放下心来了解更多。
　　进入寒武界也不是非常着急的事，那里并不是强大的世界，大元帅在那边已经算是顶级力量，几支小队就算一时出不来，自保肯定问题不大。
　　现在他要考虑的是更长远的问题，人族，如何在这一界中生存下去，并且要发展壮大，缩在蓝星界是肯定没有前途的，这里的世界如此巨大，资源如此丰富，人类要不能从中获得益处，发展自身，成为更强大的种族，那通道就白开了。
　　人族是大后期种族，进化完善是需要一代一代的人类接力完成，很难通过一代人就直接登天，站到种族金字塔的顶端。
　　所以这就需要传承与团结合作。
　　“叶神，你终于来了，果然不愧是神一样的存在，我们就知道你一定能笑到最后的。”在车站外面，一群少年第一时间就发现了叶空，因为这种飞车，只有蓝星界才会有的，一般异族没有这种小巧玲珑的飞行器。
　　那两名少将，也明显是松了一口气，说实在的，被一个强大的上族战士追杀，他们真的是吓坏了，连回头帮忙的勇气都没有。
　　现在看到叶空回来，至于战斗如何，他们也不敢打听，甚至不想知道那名上族强者是不是死了，反正就是两难的选择，如果不死，以后岂不是又要不断来找麻烦？但如果死了，会不会引起更大的麻烦？
　　总之就是头疼。
　　但看到叶空毫不在乎的微笑脸容，他们顿时觉得这一切烦扰都是虚的，有叶神这样的强者撑着，还有什么问题解决不了？
　　叶空看着车站外围的一片丑陋的沙石屋子，以及一排排的帐篷，大小不一，还有自发形成的街道，摊位，贸易交流区，这些各式各样的种族，它们有些是从下界中过来的，在它们的世界里，原本可能也算是称霸一方的强者，但是在这里，却显得微不足道，即使是兽王一样的级别，在这里也要乖乖的低头行事。
　　而在它们眼中庞大的世界，强大的上族使者，其实在整个上界里，又是如此的微不足道。
　　这些下界种族，连接触上界的网络与真正知识都没有机会，它们很多都没有聪明的头脑，没有传承的知识体系，没有智慧，没有种族合作，没有交流，什么也没有，只是进化出一具微有力量的躯体。
　　人族跟它们有着巨大的差别。
　　车站外面，各种飞行器开始密集，运输各族到各个不同的车站，进入不同的界域中，猎取各种资源材料。叶空避开车流通道，把所有队员都拉进扩大的飞行器中，飞到一边偏僻的角落。
　　“这次进入寒武界，结果如何还无法预测，什么时候能回来，也难以预料，所以，韩少将，你们两个就不必在这里等候了，路线我已经记下来，你们等一会就直接返回南部湾区的通道车站，不必回中区的通道了，我有一些东西，需要你们带回去，这事最好保密。东西你带回去直接交给罗裕东司令，或者是给天凤侯也行。”叶空拿出另外包装的盒子，里面还他临时写的一封信，介绍盒子里玉卡的信息和使用方法。
　　这事他不能自己亲自去做了，因为还有救援任务，也不知这次进入寒武界会不会很顺利，而时间也不等人，这个发展计划不能拖延。
　　所以让两名少将带回去，再由中央决定派遣技术队伍进入上界，连接上界的网络，筛选信息，摘录知识，这样可以更加系统的补充发展自身的知识体系，效率也会比他自己做要高得多。
　　因为现在他进入上界的网络，主要目的，也不是查找各种知识，他更关注的还是与自身相关的信息内容。
　　交待一番之后，两名少将神情激动，郑重的接过盒子，装入自己的储物卡里，行了一个军礼，“神侯请放心，韩明一定完成任务。”
　　他们两个走出飞船，又自己掏出一辆微型的板式飞行器，快速的御板远去了。
　　看着他们飞远了，叶空才带着众少年，进入车站中，按照提示，走到寒武界的通道之前，进入了屏蔽区，经过几道光束的扫描，显示符合进入的条件，然后一个个走入了通道之中。
　　叶空之前的战斗中，没有突破，虽然有些遗憾，但幸运的是也没有因此而超出了进入寒武界的力量限制。
　　这里限制了十级强者的进入，叶空现在依然是九级的评价。
　　很顺利进入了通道中，他一马当先，走在了通道最前面，担心通道口会有什么异常，他也不放心让其他少年走在前面。
　　大约半个小时之后，通道口传来一股吸力，他们走到通道口前，直接就被吸了出去，一出去，叶空马上凝聚了一套铠甲，同时精神力放开，检查四周的环境。
　　“什么鬼东西？”叶空站在通道外，有些惊愕。

272 死亡花海
　　出现在他眼中的，不是一个文明种族的城市废墟，而是一片茫茫无际的花海，各色鲜花争研斗丽，花香扑鼻……
　　但是这么巨大的一片花海中，没有蝴蝶，没有蜜蜂，甚至一只活物都没有，这是一片死寂的世界，与艳丽的花海形成了鲜明的对比，一切都显得那么诡异。
　　有一瞬间，叶空以为自己是失聪了，听不到声音，或者是来到了一个无声的世间。
　　直到身后的小伙伴们陆续走出通道，脚踏在地上，并且发出一声声惊叹，这才让这个寂静的世界，有了一丝生气。
　　“叶神，这里感觉有些古怪，周围居然没有异兽，明明元素浓度也有3.1级。”有伙伴迅速发现了情况不对劲，这个美丽的世界，居然幽寂无声，只有他们几个人在发出声音。
　　他们进来的时候，通道口的描述，说这里是一个无主之地的通道口。
　　“木元素很浓郁，这片花海不简单。”叶空抬手凝聚出几支飞剑，切向最近的一丛鲜花枝杆部位。
　　飞剑掠过，在花枝上划出一道口子，口子流出乳白色的液汁，同时有一闻异香散发出来。
　　叶空脸色微微一变，虽然他凝聚的飞剑，不是最强的合金，但是锋利度和强度都不低，是四五级的材料，加上他的精神操纵，一闪而过的速度飞快，切金断石是轻而易举的事，但竟然没办法切断一根花枝？
　　“大家小心，这些不是普通的鲜花，注意做好防护。”叶空沉声提醒伙伴们，然后再凝聚出一支八澜飞剑，切向花枝。
　　飞剑这次很轻易的切断了小指粗的花枝，一朵巴掌大小的鲜花掉落在灰黑色的泥土上，断掉的花茎涌出大量白色汁液，奇异的香味一下子弥漫在这片空间中，与花香混杂在一起，让人闻过之后，有一丝精神恍惚的飘然。
　　而花朵掉落在泥土上，迅速的枯萎了，数息间便化为灰黑色的腐烂物质，融入了泥中。
　　与此同时，周围的花枝好像感受到了疼痛与死亡的威胁，开始无风自动，像波浪一样起伏翻涌，无声之中透露着诡异，在波浪起伏之中，花朵里飞出一片如烟如雾的花粉，无数的花朵喷洒出的花粉，让这一片空间，变成了花粉的世界，满天飞扬的粉雾把整个世界都笼罩起来。
　　“花粉有问题，我们先离开这里。”叶空敏锐的觉察到，这片花粉极不简单，不可轻易的触碰，吸入体内恐怕更加麻烦，于是带头飞起，升入上空。
　　其他伙伴也纷纷控制元素，进入飞行状态，随着叶空飞起，同时俯视着下面一望无际的花海，只觉得非常的震撼。
　　啊！
　　一起升空的伙伴中，有一名女孩忽然身体一软，竟然是直接从空中失控掉了下去，一旁的同伴忍不住叫了一声，伸手拉住她，但是随着他一开口，吸入了一些花粉，自己也迅速变得身软无力，竟是没能拉住同伴，两人一同往下坠落。
　　“加速提升，屏住呼吸。”叶空虽然没有低头看，但下面的情形变化，仍然在掌握之中，两把飞剑忽然变形，化为两片薄薄的合金片，把两人托住，然后快速向上抬起，其他小伙伴也不敢大意，加速升空，数息之后，他们已经飞起百米高，渐渐脱离了花粉的笼罩。
　　“花悦晴和宋明涛没事吧？”脱离了花粉的冲击，伙伴们都围过来，看着被合金薄片托着的两个同伴，有些担忧。
　　作为天级高手，竟然被一波花粉给迷晕了，这对于天才少年们来说，是一个尴尬的羞耻的失误，并且还是刚从通道出来没多久，就中招了，这样的状态，别说去救援，保护好自己都有难度，着实是拖后腿了。
　　“呼吸还算正常，不过，我的治疗术好像没什么作用，他们没醒过来。”一名少年惊讶的收了手，他对两名同伴施展了治疗术，却发现不顶用，两个人依然昏迷不醒。
　　叶空这时凝聚出一艘飞梭，打开门，把两个昏迷的少年送入舱内座椅上，其他人也跟着进入，围在同伴四周，神情有几分紧张。
　　驱除，蕴神，净化，圣光洗礼，叶空连续使用了几种技能，竟然也没能把昏迷中的两人唤醒，神色也不由得凝重起来。
　　他检查一下两人的情况，身体各方面都没有异样，就是神魂好像迷醉了，一直没办法清醒过来。连净化术都无法把这种不良状态驱除。
　　“他们中了迷神的花粉，暂时无法唤醒，不过身体没有损伤，精神力的波动也没有太大的异常，所以大家先不用着急，我们先探索一下这个世界，找找看有没有其他的异族。”叶空掏出手机，看看能不能联系上这些失踪的救援队高手们。
　　如果还在同一界域之内，又是元素主导的统一空间，应该可以用通讯器进行联系。
　　“我是叶空，有人能收到信息吗？收到信息请回复。”叶空没有照着名单上的通讯号一一拨打，直接在群里发信息，毕竟这些高手，都是帅级的强者，一直都在高手群里很活跃的。
　　虽然群里人很多，但在蓝星的高手是无法收到信息的，只有同一界之内才能接收，所以只要回复信息的，都是同在寒武界的伙伴，当然也不排除有人的手机坏掉，中途丢失，但不可能全部都丢失吧。
　　“叶空？是叶空元帅吗？你怎么进来了？你进来多久了？小心点，这个世界很邪门，你是在花海通道口进来的吧？别碰那些花啊。”群里很快有一个名叫胡中镜的元帅高手回信息了。
　　叶空松一口气，就怕没有一个回话的。
　　随后另一个人也发了信息，“怎么是叶神侯你亲自来了？老家不是发生了什么事吧？”
　　“咋回事？叶空你又晋升了？”第三个人发出疑问。
　　叶空赶紧语音说道，“先别聊天了，你们现在情况如何？我带了一些伙伴，刚进来，砍了一朵花，没想到花海暴动了，满天的花粉乱飞，我们在飞起来的时候有两名同伴吸入了花粉，现在昏迷不醒，各种治疗术没办法唤醒，你们了解这是什么情况吗？”
　　“这就麻烦了。”胡中镜迅速说道，“我们有三名同伴，也是进入花海中不小心吸入了花粉，昏迷到现在一直没办法唤醒，也不知道怎么解决，叶空，你先过来跟我们汇合吧，我们在花海往西的方向，过了两条大河一片大湖，在一处没有树木的石头山上，你飞过来就能看到的。”
　　“好的，我们马上过去。”叶空控制着飞梭，辨认了方向，朝着太阳坠落的方向快速驶去。
　　说实在的，找人还真的出乎意料的顺利，强大的元素网络通讯功能，让处于同一界之中的两人轻松的联系起来，彼此定位，很快就可以汇合。
　　但是在离开这个界域时，可能会有些麻烦，大麻烦。
　　首先这些昏迷的伙伴，就需要尽快救治，回到上界也未必有好的办法处理，解决的手段恐怕还要在这一界里寻找。
　　同时这个诡异的世界，只怕不是那么简单的就能离开，反正那花海的通道口，恐怕不能轻易的靠近了，虽然说等花粉停息了，可以回去试一试，但这是一个冒险的行为。
　　万一在花海中再次昏迷了几名同伴，可能到时还要回来找解药。
　　“这个花海好大啊，怕不是有两千里方圆。”一名小伙伴一直俯视着下面的花海世界，这时她冷静的说道。
　　而飞梭这时也正好飞到了花海的边缘了，那正是一条宽宽的大河，如果没有河流相隔，这花海的范围说不定会更大。
　　“这条河也好大。”另一名男生也惊呼着，看着下面宽阔如海的大河。
　　一般常见的大河，宽十多里已经是超级大江了，通常在江口才有这么大的距离，而下面这一条河，在数百米高空目测一下，就恐怕有百里之长，如果在河边看，恐怕还会以为这是一片海吧。
　　无边的花海，巨大的河流。
　　进入这里之后，他们就只看到了这两种景象，但已经深深的震撼了每个人的心灵。
　　不过叶空倒是很淡定，自从了解到元初界的庞大，这里的大河，忽然也显得有些渺小了。
　　但在一个下界来说，这确实是一个惊人的景象。
　　伙伴们知道了救援队中也有高手一直在昏迷着，顿时又把担忧放下了，这恐怕是一时难以解决的困难，于是把目光都投向了舱外，观察这个奇异世界的景观。
　　这时又有伙伴注意到了监测数据的变化，“这里的重力也有异常，空气成分跟我们蓝星不一样，综合数据来看，这里应该比我们蓝星大很多。”
　　飞过大河之后，就是一片无边无际的藤蔓丛林，其中也有些花朵，但只不过是点缀，树林却还是比较低矮稀少。
　　藤海大约五百里宽，然后又是一条大河横在前面，这条河明显要小一些，但看起来依然很大。河对岸开始出现正常的树林，草地，花丛，同时也有一些异兽，不过通常都是异兽群在疯狂的奔逃，后面的花丛，草丛，藤蔓在不断的抽打，缠绕着这些异兽。
　　好像掠食的主角变成了植物，动物们反而成了弱势的一方，不断的狂奔逃走。
　　逃入了树林中，也不断的传来凄惨的叫声，然后渐渐减弱停息，偶尔有幸运的异兽，可以从树林中逃出来，都是一身的伤痕，仓皇失措。
　　伙伴们看得惊奇，纷纷议论，“这里的植物，好像很厉害的样子，刚才那丛细草，竟然可以缠住一个体型巨大的异兽，那异兽看起来力量不低，却没能挣脱细草的缠绕。”
　　“没错，刚才那一丛花，竟然可以把一整头异兽吸入进花芯之中，食人花也没有这么强大的力量吧。”
　　“它们看起来不大，但是一瞬间变大，可以放大到原来的十多倍，然后再缩小如常，真的很吓人啊。”
　　叶空忽然心有所觉，控制着飞梭骤然抬升，从三四百米的空中，抬到了七八百米。
　　小伙伴们都吓了一跳，差点没有站稳，身形七歪八倒的，好几人人相互扶持才勉强没有摔倒。
　　正惊愕间，空中忽然传来几声骇人的破空之声，啪啪抽响，有如惊雷轰鸣。
　　大家低头一看，顿时全都吓得花容失色，原来是下面的空中，有几根数百米长的藤蔓，在疯狂的抽打着空气。
　　如果飞梭没有及时抬升起来，脱离了藤蔓的抽打范围，恐怕整艘飞梭都要被它们缠上，拖回地面去。
　　谁能想到，下面竟然是有如此长的藤蔓，可以伸出几百米，连空中都是它们的领域范围，恐怕飞鸟在这里都不敢轻易逗留。
　　看过了那些细草，食兽花的表演，没有人怀疑这几条藤蔓的威力，一般的将级高手，恐怕都不敢直接对上它们，帅级的强者都要小心应付。
　　也就是叶空精神力强大，可以提前知晓它们的动静，及时躲开，也没有跟它们计较，不然他御使飞剑，三几下就把那几根蔓藤给割了。
　　这片正常的区域，也有千里之遥，然后便飞临一片巨大的湖泊上，说是湖泊，但更加像是一片海，在这么高的空中看下去，仍然是一望无际，至少有数百里宽。
　　要是让这些才晋升天级没多久的少年们自己飞行，单是这一路过来，就得花一两天时间了。
　　叶空飞梭速度快，这才在不到一个小时时间里，快速飞越，一路上，叶空也在群里跟救援队的高手们了解这个世界的情况。
　　经过胡中镜的一番描述，叶空算是大概明白这个寒武界的情形，确实如他们所见，这个世界，是植物占了主导的地位，各处都有强势的植物在控制着领域，其他的生物，要么成为植物的养分，要么是远离植物区。
　　这样其他的石头山区，荒漠区，就成为各种生物异兽的乐园了，其中也有些产生了文明的智慧种族，但是文明程度，有些低了。

273 野人部落
　　比如救援队现在落脚的石山区域，就是一个野人部落的聚居地。
　　说是野人，其实也不太合适，他们并没有那么愚昧野蛮，只是体型上相比人类，显得有些粗犷，平均身高两米左右，粗壮有力的躯体，在世界异化之前，可以手撕野兽，力搏虎狮猛兽。
　　但现在全世界都变强了，他们却大部分都原地踏步，族里只有极少数成员觉醒成为天级强者，由于智慧水平，工艺水平以及文明程度不高，也没有从通道中进入上界，获得上界的技术支持和知识提升。
　　于是在跟异兽和变异植物的交锋中，节节败退，族人不断失去，连生存都变得困难，一路奔逃迁移，直到逃跑至这片石山区域，才终于勉强站稳了脚跟，苟延残喘的撑着。
　　叶空驾着飞梭，一路上观察着下面的地形变化，河流的走势，以及元素浓度的差异，初步判断出这片平原地带，原本应该是野兽动物的乐园，数量应该是非常庞大的，但并不是智慧种族的城市基地。
　　因为通道的开辟，一般是设置在生命指数较强的区域，但这个指数是不包括植物因素的。
　　通道开启之后，在高能粒子的冲击之下，这个世界各系元素的诞生演化速度不一样，木系元素更加浓郁，有压倒性的优势，这就导致了植物的快速成长与变异，连一些普通的杂草，都变成了坚不可摧的杀人草，其他的花草藤树就更加进化到可怕的程度，而且它们生长迅速，极短时间内就可以连成一大片，对区域内的动物进化绞杀，肃清所有血肉类的异族，让植物类一家独大。
　　当然，也不会所有区域都是植物成为霸主，比如一些河流，湖泊或者是海岸边缘，山峰，荒漠，沙砾地，石头山区，雪山极地，熔岩地，等等区域中，木元素并没有占据绝对的优势，于是其他元素就催生出足够强大的变异生物，可以跟变异植物进行对抗。
　　这些区域也通常就是异兽和野人部落生存的孤岛。
　　也因为植物具有难以移动的限制性，因此生存在这些区域中的生物，安全性还算稳定，只有兽类之间的摩擦，没有强大的植物来侵扰。
　　但最近植物的进化速度也在加快，恐怕不用多久，也会进化出可以脱离土地限制的强大植物强者，到时各类兽族，就要面临灭顶之灾了。
　　叶空估计植物中诞生出侯级的强者，基本条件也达到了，因为元素浓度已经达到三级的程度，在庞大的植物群体中，凝聚所有植物养分供应出一株侯级强者，应当不难。
　　但是这也不是简单的事，毕竟植物是非智慧型生物，它们没有知识的传承，没有吞噬变强的本性，不像野兽之间，可以通过猎杀其他强大的兽族来壮大自己，单靠元素的汲取来增强，速度是非常缓慢的。
　　如果植物中有变异出掠食性的主动攻击类植物，并且不惜吞噬同类来强化自身，那么它们就极有可能快速蜕变进化。
　　根据叶空的观察，一路上遍地的植物，没有多少是进化出吞噬同类的残暴级植物，所以它们当中要出现侯级强者，还要看机缘巧合。
　　飞过大湖，进入石头满地的山区，异兽开始活跃起来，偶尔出现的植物，也跟其他界域的正常植物差不多，就是长得更为高大茂密一些，没有变异出掠食特性。
　　叶空很快就发现了山区中一片建筑区域，不用说，这就是救援队目前落脚的地方。
　　这里原来是野人部落的一个据点，只剩下几万数量的野人部落，在这山壁之间，艰难的生存着，直到胡中镜他们到来，才改变了困境。
　　胡中镜这一批强者，原本也是在这周围飞行了很长时间，没有找到另一个出口，也不敢回去死亡花海碰运气，直到转悠了好几天，才终于寻到了这片山区，可以作为落脚的地方。
　　然后在搜索这片区域的时候，发现了这些野人部落。
　　最后经过一番接触交涉，大致了解到目前寒武界的状况。
　　这支野人部落是山区另一边的平原过来的，原本还是跟另外的两个部落有些摩擦，变异之前一直有交战，彼此都想吞并对方，但都未能得手，各自的部落都有十多万的成员。
　　世界变异之后，情况变得糟糕，彼此之间也再没有仇视的机会了，甚至平时连出外打猎，都不敢走得太远，各个部落都封闭起来，然后在植物崛起之后，被迫逃离。
　　他们是逃往了这片山区，在数千里的山区中辗转逃亡，族人不断的减少，最后逃到这里时，族人数量已经只剩下十分之一，不足两万。
　　近几年稍为稳定下来，他们拼命的繁衍，才略有起色，不过现在其他的兽族进化得更加强大了，他们的处境越发艰难。
　　在胡中镜他们到来之前，他们部落，就被一群山猫袭击，全员躲在石头山谷之中，不敢出来猎食，眼看族人就要饿死在谷中了，他们一咬牙，硬是挑选了一批战士，冒死出来跟山猫军团搏斗，在伤亡惨重，眼看就要团灭的时候，蓝星的人类强者队伍，正好途经，降临下来，轻易的灭杀了山猫军团，救下他们。
　　这群野人部落，觉醒成为天级高手的，只不过是十来个，都是身带伤残的，一直以来就没有停止过战斗，保护族人，加上他们对元素的运用其实并不出色，没有掌握什么技能，导致战斗力也不行，连治疗技能都极为稀少，没有办法及时治愈受伤的战士，以致个个战后都是一身的伤疤。
　　胡中镜这一支十几人的军团降临之后，才给他们带来了各种技术知识，以及最重要的技能，元素应用技巧。
　　就连现在山区中新盖起来的木屋石楼，都是在胡中镜他们的指导下建造起来的。
　　如今看上去，倒也是有模有样的，石屋在山坡上一排一排的，还有清晰宽敞的台阶，还有从远处山峰引来的水渠，山谷下面一片片的作物，整齐有序，各个坡点谷口，也有高高的哨塔，有战士在眺望放哨。
　　这些玩意其实对于变异的兽族强者而言，并没有什么鸟用，但是却能给这些部落成员，一个守护家园的自豪感。
　　胡中镜早早就带了五名高手在前面的一座山峰上等候，这里是硬生生被他们削了山头，上面搞了一个平整的大广场，建起了几座石头建筑，有点宫殿的模样。站在这广场边缘向平原湖区看去，能看到很远的草原地带以及那巨大的湖泊。
　　而野人部落，就在这山峰下面的山谷和山坡上。
　　叶空带着少年们，落在山峰顶上，收起飞梭，昏迷着的两名少年，则用合金板托着，轻轻放在了岩石地板上。
　　没有汇合之后的喜悦与寒暄，有什么话之前在群里也基本都说清楚了，胡中镜等人检查了一下花悦晴和宋明涛，都点头说道，“跟老李他们一样的症状，身体各项数据都正常，就是一直醒不过来，现在小马他们一直带队出去寻找解药，但都没什么效果。”
　　新来的那一批救援队，也是有三人中了招的，加上旧的那一批更多，足有五人，这样一加起来，就有十人昏迷着。
　　“先送他们进屋里休息着吧，我相信肯定会找到解决办法的，实在不行，我们也可以回上界，找上界的强者帮忙看一下。”叶空倒是没有太多担心，这种下界的症状，再麻烦也不会麻烦到哪里去。
　　他觉得根源可能还是出现在死亡花海那里，等稳定下来之后，他打算独自回花海去看看究竟。
　　“你们找到有其他的通道吗？”
　　“说来你可能不信，这里的通道，实在有些稀少，不过从金族长那里，我们知晓了他们原来生活的平原地区，应该也是有一个通道的。只是他们都不知道那通道是做什么用的，一直都不敢靠近。”
　　胡中镜指着一旁恭敬站立的高大野人，“这位就是巨雷部落的的族长，金。”
　　这位野人正是觉醒者，是部落的第一高手，带领族人一直逃到这里，被推举成为族长，其实他还很年轻，二十左右，两米二的身高，比叶空还要高大半个头，身体真的粗壮无比，毛发很浓密，五官立体，嘴巴是略有突出，身上的衣服，是兽皮装，看起来还有点设计感，估计是新款式，得到了文明种族的指点后的新产品。
　　胡元帅他们落到这里，也有两个月时间，对这些野人部落指导了不少新的知识与工艺，首先在文字与语言上，就有了巨大的变化。
　　原本他们并没有正式的语言体系，记事的符号还没有形成文字体系。
　　所以接受起华语体系并没有任何阻碍，聪明的族人尤其学习得快，有不少都已经可以交流读写了。
　　“觉醒药剂他们也适用吗？”叶空忽然问道，暂时没有讨论通道的问题。
　　“适用的，可惜我们没有携带多少，现在只有十名部落的聪明学生获得了觉醒资格，他们在上个月已经全部觉醒，资质还算不错的，都有六七页左右，学习技能也上手很快。”一名少帅利索的回话，他是专门负责指导部落中野人学习语言文字的。
　　“谢谢你们，谢谢你们的教导。”金族长认真的躬身行礼，他的华语发音，有一点南普的口音，但还算标准。
　　在他们这些比较原始的部落族人心里，这一群从天而降的强者，就是神一样的存在，他们也一直是当作神一样供奉，不过强者们，倒是没有表现出神一样的疏离与轻鄙，反而是教导了他们很多知识，一整套的语言文字，还有在元素应用上的指导，对技能的学习与掌握，训练普通族人成为同样掌握技能的战士，让他们一族的战士实力突飞猛进，实现了好几个台阶的飞跃。
　　尤其是各种神奇的技能，他们掌握之后，都感觉自己变得无比强大，与异兽战斗时，原本十分艰难的局面，一下子就变得轻松容易，甚至他还试过一人挑了一个异兽窝点，几十只异兽被他轻易的斩杀，这在以前几乎是不敢想像的。
　　根据胡中镜的判断，金的实力，应该达到了帅级，少帅级的力量与身体强度。当然，可能金的身体强度一直就不低，主要还是技能的掌握太少了，导致有强大的精神力也无处施展，掌握了技能之后，他也可以迅速的理解，熟练的掌握并提升等级，短短一两个月时间里突飞猛进，达到了帅级。
　　其他的十几名觉醒战士，也在学习之后，战斗力极大提升，都有大将级的实力。他们本来就是擅长战斗的强大战士，以前靠着肉身都能跟异兽打得有声有色，现在有了技能的帮助，实力一下就碾压了大部分异兽。
　　这段时间里，他们可是在山区里横行，打下一大片的疆域，收获了大量的肉食，部落食物储备充足，他们族人开足马力的进行繁衍，据说目前族内所有的女野人，都怀上了。
　　当然，这些对他们部落来说，是关系全族命运的大事，是天降神将打救了他们的部落，但对于胡中镜他们说来，这些只是举手之劳，只是在他们寻找回去的路上，歇息时顺便指导一下落后的种族。
　　“那边平原的通道，有去看过吗？”叶空问。
　　“问题就出在这里，我们也想去查看一下，但是我们发现山的那一边，有一只巨兽不知什么时候冒出来的，在那里把守着，我们还没有靠近，就被发现了，还直接对我们发起了攻击，那是一只大领主级别的异兽，镇守在山区边缘与平原区。我们跟它打了几场，都没有讨到便宜。所以现在我们暂时放下那边，探索了其他的区域，同时看看有没有办法唤醒昏迷的伙伴。”胡中镜把目前的境况又细细说了一遍。
　　这里的世界，很广阔，所以探索起来并不容易，要花费更多的时间。

274 巨石玉板
　　经过商议，叶空决定第二天去会一会那只大领主异兽。
　　晚上休息前，叶空再去查看昏迷不醒的队员，十个人都分别躺在板床上，呼吸平稳，体表特征完全没有异样，精神波动也一如沉睡的常人。
　　他以唤神，清魂，净化之术逐一尝试，仍然没有效果。
　　无奈，只能叹息而止。
　　第二天清晨，他带了胡中镜等十人队伍，往西边的山区进发。横穿数百里之后，达到一片峻岭高峰地带，周围的异兽，实力变得强悍起来，领主级的巨兽不时出没于山林间。
　　“前面就是那巨兽拦截的界线了。”胡中镜在飞梭窗边指着前面一片山脉，开口提醒道。
　　这次跟来的队员，都是之前的救援队成员，实力不弱，跟这巨兽也拼过几次，能全身而退，可见都是元帅级的高手。
　　他们在离开蓝星的时候，叶空的级别还只是元帅级的数据，尚未达到大元帅，但几个月没见，叶空已经跨越了大元帅级别，达到了突破的临界点，距离侯级半步之遥，而本身的战斗力，更加是可以力搏兽王，获得了神侯的称号。
　　由于之前也没有解释清楚，胡中镜他们虽然知道叶空已经又进步很多，但却不了解他达到了何种程度。
　　“我已经看到它了。”叶空淡淡一笑，从飞梭中闪身出去，留下一句话，“我去杀它，你们稍等片刻。”
　　这是一只狒狒外形的巨兽，躯体雄壮，双臂长而有力，一抓一拍都能撼山裂石，在山崖树林中行走如飞，毫无阻碍，灵巧无比。嘴巴突出的两排牙齿，尖利如刃，金属武器都能轻易的咬碎，铠甲就更加形同虚设。
　　它还具有非常强大的飞跃能力，数百米的空中，也是它的攻击领域，一手投掷技巧，更加可怕，又准又快，随手抓取的岩石，树干，都是它投掷的武器，势大力沉，无人敢硬扛。
　　胡中镜等人刚要阻止，却见闪到前面半空的叶空，周围已经凝聚出几支眩彩夺目的飞剑，看多两眼都有一种迷神的眩晕感，莫名的就感觉到这些飞剑厚重锋利，无坚不摧。
　　“这是，新的合金？”胡大帅等人惊讶的问道。
　　周晓风在飞梭里，淡定的笑道，“没错，就是能斩兽王的新合金飞剑，叶神侯也是凭着这套合金飞剑，配合圣女连斩兽王，震慑群兽，并且获得了神侯的称号。”
　　吼！
　　山峰里忽然传来一声震吼，响彻云霄，即使是在飞梭内，大家都能感受到那种声音的雄浑，实力差一些的异兽可能会被直接震晕过去。
　　“这只大家伙，实力又变强了一分。”他们已经有半个月没有来找它的麻烦了，没想到这么短时间里，它又变强了。
　　“没事，还没有达到兽王的层次，费不了多少工夫的。”周晓风摇摇头，毫不在意的说道。
　　这些第二批的救援队员，对叶空的信心，简直是比他本人还要足。
　　一只三十多米高的大家伙，出现在山峰顶上，对着半空的人拍胸怒吼，看它的姿势，确实有几分狒狒的形态，但整个外形，却显得凶残很多，完全是一头猛兽的样子，所以大家没有把它当作是猿猴类。
　　它从山峰岩层抓了几块大石头，朝着叶空扔去，每一块石头都是屋子般大，叶空跟这些石头比起，也像苍蝇一样细小。
　　叶空没有跟它拼力量的意思，又一个闪身，直接出现在它面前十几米处，它一伸手好像就可以抓住他，而叶空的身体，还没有它的一个手掌大。
　　大狒狒也仿佛受到了无法忍受的挑衅，它称霸这片山区那么久，还没有哪个对手敢靠近它身边这么近，只有它追击目标的时候才会出现这种贴身距离。所以它暴怒的伸出巨掌，横扫着拍向叶空，手掌挥过划起的大气浪，就把山峰下面的树林压得几乎全部倒下。
　　但叶空却仿佛视若无睹，冷眼看着这巨手如遮天之掌盖过来，三柄飞剑这时却从他身后的空中，带着尖锐的啸空之声破空而来，快得让人无法看清，瞬间穿透了大狒狒的头部和颈部胸部。
　　它那些坚硬如铁石的毛皮肌肤，在要害部位，都破开了一个小小的口子，鲜血像喷泉般涌出。巨大的手掌好像失去了后继之力，在空中向前滑了一段距离，就无力的垂下。
　　庞大的身躯在空定格了一会，才缓缓倒下，压倒了旁边的几株巨树，卡在了山崖边，没摔下山峰。
　　“这么，快？”胡中镜他们随着飞梭靠近过来，在窗边目睹了这一快捷轻松的一战，顿时全都有些傻眼。
　　“兽王以下的大家伙，都已经变得这么不堪一击了吗？”
　　“那要看是谁出手，我们纠缠了一个多月毫无进展，结果叶神侯一来，随手一剑就收拾了。抱大腿的感觉，还真的不错。”
　　“这片山林区资源不错，我记得还有不少领主异兽的，既然最强的倒下了，那其他的也不要放过，我们去收割一波吧。”
　　队员们最近跟平原区的植物打交道，说实在都有些腻味了，又不好打，打赢了也没有肉吃，就是烦，说起来还是跟异兽打划得来，材料多，血肉更合口味。
　　于是，大家四散分开，窜入山林中大开杀戒了。
　　叶空则把大狒狒的头部切开，从中掏出了几块晶核，仔细的检查着，看看这里的异兽跟蓝星上的有什么不同。
　　结果还真有一些差异，这里的异兽，同样的级别，体型好像要更大一些，而晶核，也蕴含了更浓郁的能量，那技能晶核，外形上，更趋向于扁平，像是书的形状。
　　这些应该是环境差异造成的，而异兽的技能体系，其实并没有太大的差别。
　　“半个小时之后，我们继续探索平原区。”叶空在队伍频道里下令。
　　随后直接把大狒狒的尸体收了，然后目光投向了山峰背侧的一个巨大的山洞。
　　那是一个高达五十余米的大洞，里面传来强烈的元素气息，以金系和土系为主。
　　正好这大狒狒也是金土两系都擅长的，只是在叶空面前，它没有机会发挥出来。它能够成长这么快，可能跟这里面的环境有关系，宝贵材料资源肯定少不了，晶石矿是必然有的。
　　但叶空更希望这里可以发现奇异的金属矿。
　　不过毕竟是下界，即使是有金属材料，品级也不会太高。
　　他带着三分期待飞入了山洞中。
　　洞里并不是一片昏暗，反而是光线充足，四周的石壁上，都有一些发光的晶石，还有一些奇怪的小花朵，花朵中有一些神奇的灯笼果，好像小灯泡一样，会发出柔和的光芒。
　　飞了数十米，出现了几个分支洞室，看得出来是经过了改造的，就好像巨大的人造洞室，只是显得十分的粗糙。
　　想到那大领主的级别，已经有相当的智慧，能够制造和使用简单的工具，那打造石室也不出奇。
　　室内四壁也是有灯笼花果和发光晶石，但叶空最惊讶的，还是发现其中一个洞穴里，竟然有一块巨大的玉石板，三四十米长，上面十分平坦，不过掉落了不少毛发，还有一些泥污木屑，想必这就是狒狒平时休息睡觉的石床。
　　从这玉石的土元素浓度看，这必定是一件奇珍，还这么巨大，着实是难得一见，也不知是在洞中天然凝聚，还是大狒狒从别处搬来的。
　　它的厚度也有近一米，如此之长，恐怕很难从别处完好无损的搬来，应该是这大家伙感应到这里有如此宝贝，所以才开挖了这个山洞，就着这玉石改造了洞室，形成了这样一个玉板大床。
　　叶空扫开上面的毛发木屑和污垢，顿时整块玉床散发出晶莹剔透的光芒，同时玉板内部的一些纹理也显现出来，竟然是好像符阵纹路一样，具有特殊的凝聚作用。
　　这下叶空有些犯难了，本来想直接收走这玉板床的，但是这么大，肯定要切割开来，只是有天然的纹理存在，这就不好下手了，万一切断了一体的纹理，可能会让它的功能大打折扣，而不切割，他也带不走啊，他的空木储物，目前只能放入三十米左右大小的物体。
　　他游走了一圈，细细的检查整体的纹理结构，发现整个纹理的组成区域，只有二十米左右，其他的杂纹，并不是一体的，有些可能只是玉石内部的杂质。
　　他这才松一口气，把这二十米的完全大玉板用八澜合金切割下来，收入空木里，剩下的这一部分，还有一半多，但已经不是完整的大块，叶空并没有丢弃，只是切成更小的玉板，收入另外的储物卡中。
　　除了这一块奇异的玉板床，叶空还在洞室里，找到了一条金属矿，品质还行，但他也没空采挖收取，只摄取了几块作为样本，收好之后才飞出山洞。
　　这时洞外的各处山峰密林里，传来一阵阵的兽吼，胡中镜他们猎杀异兽也进入了尾声，大量异兽疯狂逃窜，惹得整片山脉不得安宁。
　　回到山峰顶上，一会之后，大家陆续回来了，身上沾了不少血迹，虽然全都空着手，但脸上洋溢着笑容，显然收获不会少。
　　重新进入飞梭中，咻的飞离山峰，留下一处处歪倒的树林和一滩滩血迹。
　　飞了约十几分钟，眼前的山峰忽然便消失不见了，一片茫茫无边的大平原出现在大家的眼底下。
　　“这是什么鬼东西？又是植物世界？”胡中镜不由得叫骂一声，大家也是郁闷的骂了出来，原来下面的平原地带，细看之下，却是覆盖了一片奇怪的植物。
　　没有奇花，也没有破空长藤，就是一丛丛连绵不绝的小灌木，好像一个个绿包排在平地上。
　　叶空尝试把飞梭降低一点，让大家看清楚这些绿包灌木丛是怎么回事。
　　结果附近几十个绿包，开始喷射出一颗颗绿色的果子，好像子弹一样，连绵不断的火力集射。
　　叶空的合金飞梭，防御能力还算不错的，一开始时并没有把这些绿色小果放在眼里，所以顶着绿果的射击，硬是再压低一点高度。
　　然而绿果却不仅仅是坚硬如子弹，打在合金外壳上能打出一个个小坑，它们还会爆炸。
　　一爆炸之后，化为一滩滩绿色的果汁，果汁喷在外壳上，有着极强的腐蚀能力，把整个飞梭的外壳，几乎都腐蚀穿了。
　　叶空感应到这种情形，也有些惊愕，马上作出反应，拉高飞梭，一下子窜上高空，身后留下一片爆炸声，果汁如雨洒落在地，还有无数没有爆炸的果子射到半空几百米，然后才掉回地面。
　　“好强腐蚀能力。”众人飞出舱外，看着飞梭已经面目全非了，顿时全都惊叹起来。
　　“闻一下有没有奇怪的味道？”胡中镜等人，却有经验的分开队形，前后相隔，并没有全部围过来，最前面的一名队员，仔细的检查了一遍，从气味到汗液的腐蚀能力，用数据检测过，最终才得到了结论。
　　“只是强腐蚀的作用，没有异味，没有迷神作用，从沾着的外壳分析，它的强度很高，达到了五级材料的水平，而腐蚀能力应该也是在五级，也就是五级以下的材料，都难以抵抗它们的侵蚀，除非有符文外层保护。”
　　“所以，它的攻击，是有穿透和腐蚀两种，爆炸的冲击力好像一般，不足虑。”
　　“按照冲击的力度，它的攻击和少帅级的十级单体技能伤害差不多。”
　　“它们每一丛能发射多少果子，还没能统计出来，不过它们的布局太密了，我们没有落脚的位置，所以这一片平原区，恐怕都受它们控制了。”
　　“下面我们试一下攻击它们，看它们有没有弱点，如果能铲除，我们直接就把它们整片抹去算了。”胡中镜看了一下测试数据，火气也上来了，这段时间实在被这些植物搞得头大，连一片灌木丛都敢这样欺负人了，那还得了。
　　铲除，必须全部铲除。

275 技能果？
　　返回降落在灌木丛的边缘，正好隔了一条山边的小河，对岸就是爆裂浆果丛，这一边是山坡树林和河边草滩。
　　小河五十多米宽，河边草丛浓密，竟没有异兽在周围出没，山中的异兽也鲜见踏足河边，周围一片静寂，虫叫声都没有。
　　“搞它们。”胡中镜等人落在河边草丛上，隔了几十米的小河，纷纷出手，一个个技能洒向对岸的果丛。
　　叶空倒是站在空中，观察果丛受到攻击时的反应，看它们之间是否有交流的迹象。
　　只见几团流星火石覆盖乱砸之下，一丛丛浆果发生了激烈的变化，原本收缩起来的枝条与绿果，一下子扩张开来，仿佛膨胀了几十倍，从原来的两三米高，四五米宽伞形果丛，瞬间长高成为三十多米，彼此之间相隔几十米的距离也一下子变成了紧密的挨着，一根根枝条在疯狂的乱舞，砸下来的火雨陨石，都被它们挡下来了。
　　但随后胡中镜他们又施展了一片火海，从地面上直接燃烧，浆果丛在火中也是剧烈反应，喷出一个个果子，果子爆开之后溅射出来的汁液，可以让火海的火势降低，有一种灭火器的感觉。
　　即使是有不错的防御手段，并且本身的抗性很高，但是果丛还是在火烧之中，不少枝条变得焦黑。
　　毕竟人类强者的火海，并不是闹着玩的，十几分钟之后，数百米范围的几十丛浆果变得焦黑一片，枝叶全都烧没了。
　　胡中镜他们却有些不满意了，这个战绩真的是惨淡，这茫茫无际的果丛之原，要烧到什么时候？
　　一天都推进不了十里远吧，两边还有大片需要同时清理，不然只开一条路前进，就怕它们两边夹击，三面受敌。
　　毕竟它们的攻击范围，也是很远的，可以达到五百米。
　　现在一轮火攻之后，远处的浆果丛好像彼此之间有信息传递，了解情况之后，开始反击，一片飞果好像弹雨一样洒过来，有些落在火焰上，爆炸开，淋灭了火，有些瞄准了对岸的人类，落下时发出一片噼啪的爆炸声，河水都直接被浆果汁液覆盖了一层，一阵阵腐蚀性的烟雾从水中升腾起来。
　　周晓风他们撑起了一片护壁巨幕，把所有浆果隔在护壁之外，任凭那些腐蚀液汁落在透明护盾之壁上。
　　它们的攻击虽然不弱，但强者们的护壁，也不是纸糊的，一片片飞果砸来，持续了五分钟之后，渐渐稀疏起来，它们的果子，也不是无穷无尽的，即使可以快速凝聚生长，也需要一点时间。
　　“走，过去看看。”胡中镜等人一齐飞过河岸，落在一片焦黑的平地上，膨胀之后高达三十多米的丛果林，被烧之后，只剩下一片高不过半米的巨大根干体系，其他的全被烧成炭了。
　　叮！
　　随着几声清脆声音传来，队伍中几名拿着利剑的队员面面相觑，他们想砍下这剩余的根茎看看是什么结构，能不能作材料使用，结果发现利剑竟然是砍不动。
　　灰黑色如手臂粗的根茎，竟然是硬如铁石。
　　“这么硬？”胡中镜等人一边防御一边观看队员砍，发现他们砍不动之后，也是瞠目结舌，“强度真的高，难怪最后烧不动。”
　　叶空降临下来，四把小飞剑在地面掠过，一片枯枝纷纷倒地，砸在草灰黑地上，激起一片灰土，好像是一根根铁条倒落下来。
　　众人摄起根茎各自观察，口中啧啧称奇，植物竟然也有如此强悍的实力，真是不容小觑。
　　还好有叶空的高级合金飞剑帮忙，不然还不能完全收割这些被烧死的浆果丛。
　　入手后，这些手臂粗的约一米长的黑枝条，沉如钢铁，材料密致如金属，两两相击，有金属之声。
　　叶空抓取了果丛中间最大的一根，足有大腿粗细，更加沉重。
　　他直接用飞剑破开这根主干，切到一半左右时，他忽然有所感应，收住了手，飞剑轻轻一转，从两边滑过，直接把整根破开，露出中间的几块发着绿芒的晶莹玉石。
　　绿芒把周晓风他们的目光也吸引过来了，纷纷凑近过来，胡中镜更是托起其中一块，惊讶的说道，“植物中竟然也会凝结出晶核？这一颗应该是技能核吧？我看这里面有明显的技能纹路。”
　　叶空细细观察一遍，道，“这确实是技能晶核，虽然跟我们蓝星的有差异，但技能纹应该是相通的，这个技能是快速生长的简谱，算是快速生长的初级版吧。”
　　“不知它们凝聚果子是不是技能，还是本身的特性。”
　　“应该是本性，如果是技能，它们应该会一轮接一轮的攻击，事实上它们弹射完果子之后，还要等时间重新长出来。你们看……哇草，这怎么玩？”众人顺着他的手指一看，原本还想看他指个实例，结果大家吃惊的发现，其他的被烧焦的果丛，这时候竟然有了新的变化。
　　焦黑的根茎此时不断的抽出绿芽，绿芽以肉眼可见的速度在生长着，形成新的枝条，叶子迅速长出来，小果子也渐渐从花朵开始形成，一分钟时间不到，了无生机的焦土上，就被绿色所覆盖，所有焦黑果丛都抽芽成长，就在大家的眼皮义下，恢复了绿色生机，好像在嘲笑他们之前的攻击，只是在做无用功，毫无作用。
　　甚至是在大家的脚下，被叶空切割了地面上部位的果丛，也从地下的根茎中，伸出了绿芽，破土而起，眨眼间长出新的根茎。
　　“它们是地下的根系相连，切割了上面的枝干并不能摧毁它们。”
　　叶空神色凝重起来，如果这个推断成立的话，这个庞大的根系，其主根的实力，极可能达到大领主以上的级别。
　　这些一丛丛的果子，只不过是它庞大根系伸出地表的微不足道的一部分，说是皮毛层也不过份，剃掉这些毛，对它其实并没有什么损伤，它很快就能长出新的毛发。
　　反而是人类，连帮它剃这一片毛发都费了这么大工夫，想要跟它斗，恐怕前景并不看好。
　　“它应该有主根系，我们要找到它的本体，砍了它主根，这些小果丛就没有威胁了。”
　　主根不灭，不管他们怎么切割这些果丛，它们都会迅速长出新的。
　　这时，周围的浆果，又已经长出一批新的果子，再次对人类发起了铺天盖地的攻击。这次胡中镜他们懒得再跟它们硬刚，纷纷升空，俯视着这片果丛平原。
　　“它的本体，会不会就在通道口旁边呢？我们过去看一下吧。”因为通道附近，才是元素浓度最高的区域，强大的兽类，比较喜欢在通道附近巡游。
　　叶空点点，“可能性极高，我们过去看看吧。”
　　据金族长他们逃跑前的部落据点，距离平原边缘其实不远，因为他们还没有掌握种植的技能，平时以猎兽为主，必然是离山区不会太远的。
　　他们飞出几十里后，果然发现前面有异，这是另一条山脉余势延伸到平原中来的地形，好像大平原被插入了一条百里左右的小棍子。
　　棍子末端就是巨雷族原先的据点，这个地形有些神奇，从山中流出来的小河，一直往前，直插入平原深处，同时也把这一片平原一分为二，巨雷族和另一个部落就以河为界，各占一边发展。
　　山脚处河流汇积，形成一个大湖，两大部落也把大湖一分为二，各占一边渔猎。
　　那通道，就在湖边不远的地方。
　　当然，从空中俯视，这一段山脉显得细长，但降落下来，却发现它还是挺大的，那湖泊也很宽广。
　　通道的位置，却不太明显了，因为周围，有一片奇异的绿树藤林，好像一个巨大的绿色建筑，把通道整个封锁在里面，跟人类在通道周围修建围墙建筑一样。
　　“这丛浆果，实力恐怕很强，已经有不弱的智慧了，竟然懂得掩盖整个通道口。”胡中镜无奈的叹息着。
　　看山中的大狒狒好像都不敢来前挑衅，这浆果丛就算没达到兽王级别，也是大领主的巅峰实力了。
　　“好大的果丛啊，你们发现没有，那绿堡外层的果子，比其他的果丛，要大很多，其他的只有指头大小，它这里足有拳头大，并且还有不同的颜色，功能只怕还有更多。”一名眼神尖利的队员，很快就发现了这片巨大的果丛，跟普通的果丛极不一样，不单是庞大，连果子的种类都多了几种。
　　那绿色的果子只腐蚀目标，其他颜色的还不知有什么特殊功效。
　　众人也不敢贸然出手，唯恐出现死亡花海那样的奇异作用，把人给迷晕了，治疗术都医不好。
　　叶空凝聚出十几把飞剑，神情有些凝重，跟其他队员说道，“我先去试试它的力量，你们分散开，别靠太近，它的攻击范围可能不小。”
　　他御剑靠近，刚飞临千米距离，绿丛中忽然弹出来一个拳头大的黑色果子，速度极快，朝着叶空的面门袭来，但叶空的飞剑更快，在空中直接拦截，一剑闪过，把果子切割成两半，果子一分开，马上弥散出一片黑雾，把整片空间覆盖，光线无法穿透，好像黑夜降临一样。
　　“暗幽之雾，掩藏踪迹，驱逐光明。”叶空神情一肃，这丛果浆，已经拥有暗系元素的果子，显然本身是精通几大元素系的，其他颜色的果子，恐怕也是各系的功能性技能果。
　　暗幽之雾没什么攻击性，但是能隔绝视线，让人看不到里面的情形，同时对精神力的探测也有一定的影响，这对于人类的战斗，十分不利。
　　但光与暗相克，虽然它能发出这种暗系攻击技能，却并不代表它不可破解。叶空第一时间发出一道圣光闪耀，把黑雾冲散掉。
　　技多不压身，叶空也是精通五大元素系技能的，并不惧怕跟对方以技能相搏。黑雾散开，果丛又飞出几颗红果，靠近叶空时，爆出一片火海，整个天空都变成了火焰世界，叶空却无惧高温，御剑直穿过火海，十几支飞剑加速散入果丛各个位置，只留了三支防御。
　　他速度极快，一眨眼穿过火海，已经接近果丛五百米左右，整个庞大的绿色果丛如同大城堡出现在他的眼前，而随着他轻松的击溃果丛的几波攻击，这个绿堡好像也意识到来者不善。
　　然后它就好像之前的果丛一样开始变形了，一根根枝条舒展开来，好像在急速膨胀，一百来米高的绿堡，迅速变成了三四百米高，并且膨胀了几百米，那些还远在五百米外的枝条，好像一下子就伸到了叶空的近前。
　　那一个个挂在枝条上的果子，也越发的清晰，这里面不同颜色的果子，也有不同的等级区别，有些果子内部已经有了奇异的纹路，有些则是出现了完整的技能模型图。
　　难道已经是结出了技能果？
　　叶空脑中念头一闪而过，这种景象，他真是前所未见，技能果都出来了，这玩意又不是技能树。
　　但这并不妨碍他想研究一下这些果子的内部结构，那首先就要不能让它们爆炸开来，也就是在果丛激发它们之前，把它们全部摘下来。
　　这个难度就大很多了。
　　叶空没理会那么多，第一时间把所有的分身都释放出来，两重换影术几乎同时施展，三十多个分身落在了绿堡的各处位置，然后一阵乱闪，他手持飞剑，在各个结出技能谱的果子周围，把它们一一切割收入空木之中。
　　他的速度极快，果丛根本来不及反应，等它把一些果子射出来攻击叶空时，才发现有些成熟的果子，已经失去了联系。
　　它顿时大怒，所有的枝条开始疯狂的挥舞，绞向叶空。
　　叶空三把飞剑连环切割，却发现这些枝条，异常的坚韧，一时间竟是无法切割断开，有几条长枝几乎要抽到了他，他马上切换位置，但随着无数枝条乱舞，他在这里根本没有闪避的空间。
　　身影不管切换到哪里，都受到四面八方的攻击。

276 飞剑技能
　　眨眼间所有分身都被果丛枝条抽散，叶空也把所有飞剑凝聚成一把大剑，握在手中，对着四面八方汇聚过来的枝条，进行硬碰硬的对抗。一个横扫千军的半旋转，大剑砍向手臂粗细的灰青色枝条，枝条上还有些小分枝和圆形的小叶子，同时每条枝干上都有细长的木刺，青绿色的果子，倒是没有多少，其他大果子也只挂在本体上，伸出来的枝条都没有几个果子。
　　与此同时，大果丛周围的果丛也开始膨胀，好像躺着的人忽然都站了起来，每个果丛都膨胀起近百米的高度，伸出无数的枝条疯狂的攻击队伍的其他成员，果实的袭击倒是少了很多，但每一个都声势浩大，也不再单纯是腐蚀性的汁液，增加了其他元素的攻击方式。
　　周晓风他们也没有逃离，直接跟它们交上手，一时间周围法术乱飞，激烈战斗全面展开。
　　笃！
　　叶空一剑砍在枝条上，好像砍在一株老树干上，没有砍断，只发出一声沉闷的声响。
　　四周的小枝条快速的缠上来，想把大剑包裹住，同时其他方位的大枝条也气势汹汹的抽打过来，叶空用力一震，把细枝切割开来，抽剑再次横扫过去，这次他施加了暴击技能，大剑速度骤然加快，在同样的位置又砍了一剑，这次很顺利就把一根枝条砍断，并且力度未衰，砍在第二枝上。
　　第二条枝干没砍断，叶空没有恋战，抽剑往一侧闪身滑去，护身的两把飞剑把一些阻碍的细小荆棘条切断，让他顺利的从荆棘枝条之间穿走。虽然荆棘条多而密集，但其中很多也是细小的分枝，看起来是密不透风，其实真正的枝干，很难把整个空间封锁住。
　　大剑砍荆棘枝干的时候，阻力很明显，他单凭力量加精神控制的助推，一次也砍不断，只有加持了力量，暴击，透击和速度等等辅助技能之后，才顺利的砍断。
　　但这些还只是果丛伸出来主动攻击的枝干，它的本体，挂着浆果的那些枝干，明显更加粗大更加坚韧，却没有攻击过来。
　　这意味着在他现在的实力，全力出手，也未必能砍掉这株变异浆果丛。
　　一边闪避，一边砍荆棘枝条，每次出手都能砍断一枝，这样持续了十几分钟，叶空已经砍下几十条荆棘枝，但是抽打过来的枝条却一直没有减少。
　　叶空发现每次砍掉的枝条，它的本体很快就作出反应，泛起淡绿的光芒，然后那些断枝开始生长，不到一分钟时间，就可以长出新的枝条。
　　这样打就很赖皮，它无限重生的枝条，砍起来还是有些费力的，并且要一根一根的砍，效率很低，而它这庞大的绿堡果丛，起码有成千上万条枝，加上一直可以重生，砍之不绝，白费力气。
　　正面硬碰讨不到好处，叶空不打算跟它纠缠了。
　　他瞅准了时机，把分身影子凝聚在绿堡的内部，里面虽然也有些枝条横生，但大部分区域是空的，那通道，就被它封锁在内部当中。
　　闪身进入绿堡内部，果丛也感应到他的位置，内部开始从各个位置伸出枝条包围攻击过来。
　　但由于空间变得狭小，这些枝条在晃动之间，活动范围太小导致抽打没有了力量和气势，所以变成了缠绕压缩。
　　叶空照例在枝条隙缝之间穿梭，一边观看通道附近的情形。
　　通道依然还是那个样子，漩涡状，有微弱的吸力，高能粒子从通道中涌出来，并没有带起一丝风。
　　而在通道口周围，却有一具具的尸体，看位置走势，都是从通道里面出来的，实力可能较弱，没有达到侯级，所以并不是果丛的对手，于是就留下尸体，可能都还没有看清楚这个世界到底长什么样子的。
　　叶空感觉即使是侯级的高手，在这里也不一定能讨到便宜，可能是火系相克的强者有一定的机会，不然也是徒劳。
　　大概只有杨天璃可以搞定这一变异浆果丛。
　　连他都深感吃力，以往跟兽王搏斗时，都没有这种憋屈的感觉。
　　飞剑的威力，还是不够看啊，如果每一支飞剑都能砍断对方的一枝，那战斗起来就轻松得多了，他可以快速的铲除这一片果丛，把通道掌握在手中。
　　通道就在眼前了，叶空心念一转，马上朝通道飞去，也许可以先回元初界，找找看有没有治疗迷神的方法，然后再回来，同时也能告知伙伴们这里的消息。
　　但那果丛好像略有智慧，知道叶空的想法，第一时间就有无数的枝条在通道口前交织出一片密不透风的网。
　　叶空尝试了一下用换影术，发现通道附近竟然受到干扰，换影术和影分身都不能用。
　　他赶紧退后。
　　这通道口本身就是空间技术的产物，周围强烈的空间能量波动，换影术相比之下，显得微不足道，受到干扰也正常，主要他的精神力也不足以平息这种干扰。
　　在枝条的阻碍之下，他无法靠近通道，只能无奈退走。
　　切回绿堡外面的分身，避开几次攻击，叶空身影急速升空，在频道里说道，“铲除不了这株浆果，我们先撤回去再作打算。”
　　其他队员正与果丛分枝打得激烈，消耗极大，也没讨到多少便宜，烧了不少果丛，但是它们新长出来也更快，打了半个小时几乎是没有什么战果，心里憋屈得很，不过再战也奈何不了对手，于是只好抽身离开。
　　整个队伍里都沉默不语，虽然一肚子的气，但一时间竟找不到发泄的点，直到叶空凝聚出飞梭，大家坐落下来，好一会之后，才有一位队员问道，“叶神侯，绿丛里面的通道是什么情况？”
　　叶空苦笑道，“通道附近百米空间不能使用换影术，我本来走出去看看的，结果被它察觉了意图，快速封锁了通道口，它可能把这里当作是狩猎场了，通道口周围有很多枯骨，从外面进来的，基本上应该都逃不掉了。”
　　“它能把千里方圆区域都控制了，这实力恐怕不比兽王差多少，并且还更加难对付。”胡中镜叹息一声，“只靠神侯一人之力，恐怕难以清除，现在只能再探探有没有其他的通道出口了。”
　　“最烦的还是它可以无限重生，这植物重新生长实在是代价太低了，根本不消耗什么东西，比异兽的肢体重生简直要赖皮一万倍。”队员们纷纷郁闷的慨叹，以前跟异兽战斗，还有一些谋略上的针对，还有队伍阵容配合等可以商讨，但是跟这种植物精怪打，完全没有办法针对，除了放火烧，用刀剑砍，都没有其他好的清除办法。
　　“目前已知的两大通道，都有变态级的植物镇守，其他通道我看也不会简单，这里的界域，以植物为主导，我们最好还是加强一下自身对付植物精怪的手段，不然发现了新的通道，也未必能顺利获得通行权。”
　　“要是有一些除草剂，我们直接就把这一片果丛给除掉。”
　　“咦？这是一个不错的想法，我们是不是可以搞一些化学药剂之类的东西，可以破坏它们的根系发展，或者是让它们枯萎……”
　　队员们开始发散思维，寻找各种对付植物的法子。
　　叶空倒是没有跟大家讨论这些除草妙法，他在思考增强飞剑威力的问题，目前来说，他手握大剑攻击目标，依然是强力的杀着，不管是刺杀，还是硬砍，都不容忽视，兽王也不敢硬扛。
　　但飞剑的威力，却有些跟不上步伐了。
　　他感觉自己在控制上已经完全没有问题，剑随心转，毫无滞涩，但为什么还是威力不够呢？
　　以前他是觉得飞剑的材质有问题，而凝聚出八澜合金之后，他确实达到了实力的飞跃提升，没有突破却拥有了侯级的战斗力。
　　现在战斗不顺，可以推说是目标太强了，如果他实现了突破，达到了十级，那飞剑的威力是不是会有一个跨越式提升呢？
　　叶空觉得不会，提升是会有，但没有晋阶式提升那么夸张，顶多只是精神力强度提升而导致的伤害增加。
　　因此他要增加飞剑的威力，还得从其他方面着手。
　　他想到两个方面的提升方式，一是材质增加，八级材料目前已经是他的极限了，并且也没有其他的合金材料模型图，所以材质增加的方向，应该就是在合金上附刻符文法阵，就算只是普通的锋锐符文，都可以让飞剑的伤害，有一个小幅度的提升，再加上坚固，切割，裂刃，穿透等符文，飞剑的提升空间还很大，并且符文的等级不同，提升的幅度也不一样，如果以后掌握了更高级的符文，那飞剑可以提升的空间还很大。
　　只是现在，要他在凝聚的飞剑上刻印稳定的符文，难度实在有点大，因为不同的符文，并不只是刻下图形就会起效的，还有不同的材料作用在符文结构上，除非他凝聚出来之后，再集齐材料在飞剑上新刻划符文。
　　但在战斗中，哪里容许他这样做？
　　除非，他可以自己凝聚刻划符文的材料，所有的一切，都可以自力更生的用元素凭空凝聚出来，然后再凭着自己对符文的了解，亲自以精神力控制着刻在飞剑上。
　　这可不是简单的工程啊。
　　至少叶空感觉自己目前还做不到，因为很多材料，都是土系相关的，而他并不能控制土元素。
　　那么只能转向另一个方向，增加飞剑伤害的第二个方法，就是技能。
　　不是辅助的技能，他现在有不少增加伤害的辅助性技能，但这些都不足以增加到可以切割果丛主枝的程度。
　　他必须要把飞剑控制转化成为一个个附带伤害威力的技能。
　　目前来说，他御剑还只是控制金属中的一个分支技巧。
　　凝聚飞剑倒算是一个技能，但也仅仅是用合金凝聚成固定形状的利刃，随着熟练度的增加，它并不能增加飞剑的伤害，只是增加了凝聚的速度。
　　御剑的技巧，跟金属控制是相关联的，他现在金属控制已经达到了十五级，可以说随心所欲的控制了，想哪就打哪，不会有任何问题，每提升一级，都可以控制得更加如意，伤害也略有增加，表现在提升飞剑的速度上，但也只是小幅度的提升。
　　所以想要真正的有飞跃式提升，他就得研究一些飞剑的技能。
　　就像武技一样，你可能精通各种招式技巧，但没有转化为技能前，你无法调动灵能来增加这些招式的威力。
　　只有化为技能，才可以通过提升技能的威力来增强自身。
　　叶空目前的飞剑控制，就是没有办法把自己的一身力量或者灵能加持在飞剑上，让飞剑的威力达到极致。
　　因为现在还是局限在技巧范围内，他要研究出真正的飞剑技能，然后把各种力量注入技能之中，极大的提升飞剑之威，这样才能把目标轻松切割裂开。
　　这次出战，持续时间其实也不算长，只是小半天功夫，打大狒狒也只是举手之间，所以胡中镜他们，其实还意犹未尽，这次在果丛身上吃了亏，大家半路上就建议把火气撒在山中的异兽身上。
　　于是回到山区之后，他们就分成两个小队，直扑各处兽洞，因为没有了大领主的狒狒巨兽，他们也不惧其他的异兽，叶空因此也不担心有凶险，于是放下他们之后，他独自返回了驻地之中。
　　他们这些从蓝星来的强者，都住在峰顶上，削平的山峰，已经新建了两排石屋，除了有两名队员还在峰顶上值守，照顾昏迷不醒的队员，其他的队员全部都外出猎杀异兽并探索更远的区域，以期找到新的通道口。
　　巨雷族的族人，把这里当作是圣地一样看，除了族长和少数族中的强者可以登上来，其他人都不允许靠近这座山峰。
　　站在山顶平台的边缘，可以看到下面山谷的忙碌身影，而在另一边，又可以看到远处平原的情况。
　　叶空站在面向平原的山顶边缘，静静思索着。

277 一指炸山
　　夕阳西下，外出探索猎兽的队伍陆续返回。
　　降落在山顶平台上，队员们都惊讶的发现，叶空独自一人站在平台边缘，背对着太阳，面向东边的平原湖区。
　　“叶神怎么了？”有人低声问道。
　　“嘘！叶神侯在那边站了一下午，听说是在领悟技能。”
　　“技能不是练出来的吗？神侯不动手也能领悟技能？”
　　“这你就不懂了吧，同样是天才，你们只能跟着学习，天天练，人家是自己创新，是要推演过程的，创出完整的技能结构，才开始动手的。”
　　“厉害！真的强，据说神侯每一个技能，升级一个大阶之后，必然会有新的变化，都是自己增加新的技能特性，难怪他可以升级这么快，对技能的理解和应用，远远高出我们，真是不服不行。”
　　队员们没有高声讨论，尽量压低声音，一边把储物装备里的战利品清空出来，谈论的内容也渐渐转向这一次外出的战斗经历。
　　“这里的植物精怪，真的厉害，今天在南峰寒水潭边碰上了一株食人花，说起来真是骇人，它一伸出长腰，竟然一下子跨越了两百米，那小小花朵瞬间变成了几十米的大喇叭，当头就盖下来，差点没把小雄哥吓尿，当场失去反应，一动也不动，要不是赵帅经验丰富，一把拉走他，他可能就要感受一下食人花芯里面的温暖了。”
　　“你还说我呢，当时吓呆的也不只有我一个，你们只不过是没有被选中攻击。”高小雄不服气的叫道，“谁能想到，这些不能动的植物怪，攻击距离竟然这么远。”
　　幸好他们这些新来的队员，都有前两批的前辈高手带领着，经验丰富加上实力更强，这些前辈在危险降临前，总能第一时间作出反应，把涉险的队员救下。
　　这一天下来，可真是经历了不少险情，比起他们在蓝星狩猎异兽时，更加惊险刺激。
　　总体来说，还是固有的思想导致他们对这个世界的危险认知太浅，原本以为安全的地方，在这里却是极为危险，而当他觉得对手很强时，战斗起来反而很轻松。
　　猎杀的几批异兽，就没什么难度，但面对安静无害的植物时，却往往不知不觉陷入困境中。
　　他们适应得倒也快，一天下来，经历了数场诡异的大战，已经彻底把蓝星上的固有经验给击碎又重建了新的经验体系。
　　总之一句话，看到绿的都开始小心翼翼了。
　　新人有四支队伍，老前辈有八支队伍，除了两支跟叶空去查看第二通道，其他人都分开探索更远的区域，他们已经不是以猎杀开荒为主要任务了，更多的是摸清周围的地形与异兽的分布。
　　手机虽然没办法连上网络，但基本的通讯功能还可以应用，以及非联网式的基本功能，像拍摄，录音等等都可以使用，他们经过前段时间的拍录绘制，已经把周围几千里范围的地形结构图绘成立体地图。
　　这里的世界确实比蓝星要大得多，陆地面积也很广阔，异兽不少，虽然植物是占据了主导地位，但异兽同样不弱，各有领地，彼此之间多有激战争夺，如果植物获胜，那基本上一大片区域都会成为绿色地带，反之则成为异兽乐园，植物再难控制此域。
　　植物越强，它控制的范围就越大，领主级的植物怪，百里区域基本都逃不了它的掌控，到了大领主，甚至是兽王，那控制的范围就是千里以上了。
　　它们通过发展自己强大的根系，在地下不断的扩张，偶尔伸出地面，长出一些绿植，引诱敌人或者目标过来采食，然后进行反捕食。
　　像浆果丛那里的，如果是异兽闯进去，肯定会以为这是一片粮草基地，有无数的果子可以吃，但只要它们一走进去，基本就是出不来了，久而久之，那片区域就没有异兽敢靠近。
　　现在很多平原区，就是被这些强大的植物所占领，只有山区里面，植物没办法扩张得太快，成长速度没有那么快，异兽才有一战之力。
　　“你们还算幸运了，只是有惊无险，我们今天的经历才吓人呢，亲眼看着一支野人队伍被一片草地吞噬了，远远就听到他们绝望的惨叫声，等我们赶到去的时候，已经只剩下半边身子了。”
　　“不会吧？野人部落狩猎也走那么远？”
　　“不是下面山谷的巨雷族部落，是另一个野人部落，他们可没那么幸运，可以碰上前辈们，得到我们的指导，加速进化。”
　　“另一个野人部落？那边不是有探索过吗？之前没有发现这个部落？”
　　“之前只是粗略在上空飞过看了几眼，这次我们发现他们之后，才在周围查了一圈，才发现在一片山崖凹陷地，有一个洞口，通往地下的熔洞世界，下面还有一个广阔的奇异世界呢，我们看到有一些野人活动的痕迹，原本想找到他们的，但看天色不早了，才结束探索返回来，明天我们还要再去看看情况。”
　　地下世界？众少年天才听闻之后，都被勾起了兴趣，这里确实是奇异的世界，各种新鲜事物让他们大开眼界。
　　“那我们明天一起去那边地下熔洞探索吧，里面肯定少不了珍奇宝物。”
　　“这事可不能大意，还要跟胡大帅他们商量一下，地下世界可不同地面，发生了危险，连逃命都困难百倍。”一名前辈摇摇头，未知的世界，总伴随着未知的危险，即使他们的实力，已经可以轻易的碾压这里的野人部落，仍然不敢稍有疏忽。
　　“找金族长来问问，其他的野人部落他熟不熟，说不定彼此有关联，他们这些小部落，还是要彼此联合起来，才能发展壮大，不然只靠这点人，随便来一只领主兽就全扑灭了。”
　　夕阳余光之下，最后一批队伍也赶回来了，正是叶空带领的那两支小队，他们在山中横行了半天，满载而归。
　　“胡帅，看来收获不少啊，个个都满脸杀气的，巨猿峰那边被你们犁了一遍了吧，得了什么宝贝，让大伙开开眼界吧。”随着胡中镜他们满身血腥气的落在山顶上，其他队员都纷纷集过来，停下交谈。
　　胡中镜摆摆手，“都是一些小打小闹的边料，真正的大宝贝，还在神侯那里呢。你们可不知道啊，那大狒狒，被神侯抬手间就收拾了，连反抗的机会都没有，真是惨啊！”
　　“叶神侯呢……怎了？神侯有心事了？”
　　“在领悟技能呢，神侯在这站了半天了，周围气场有点古怪，大伙也不敢惊扰，你们看，山边的云雾都绕着走的。”
　　众一回望着一下，果然，随着入夜气凉，山边有不少水雾在升腾，但是唯独叶空周围的气雾有些古怪，竟然是没有任何雾气敢靠近，在外围形成一片浓雾区，然后一个半圆，以叶空为中心，变成了一个空白区。
　　胡中镜若有所思，“看来是今天的战斗不太顺利，神侯想进一步提升战力，在琢磨新的技能。”
　　“对了，胡帅，说说你们今天的战斗吧，那些果丛真的那么厉害吗？”
　　“比我们在频道中描述的还要厉害得多，那是我们还没有真正面对最强的本体，只是跟它的分枝果丛打了半天，只闹个灰头土脸，烧了几垛，一点用都没有，它随便一个重新生长，就恢复原样了。你们没看到吗？连神侯都奈何不了那丛主体浆果，进入里面都靠近不了通道口。”
　　晓风叹道，“我们就是一肚子火发泄在这些异兽身上了，但那丛果子怪，真的没有办法对付，只能找第三个出口通道了。”
　　“胡帅，三队今天碰上了一个野人部落，发现了他们生存在一处隐秘的地下熔洞里，但没来得及探索和接触，要不要明天一起过去看看？”
　　“新的野人部落？那是要接触一下，但不能一下子太多人过去，会引起它们的恐慌，先由我带几个老队员过去交涉了解一下吧，对了，先叫金族长过来打听一下情况。”
　　“刚才我传音给他了，估计也快赶来到。”
　　巨雷族金族长，就住在这座山的半山一处平台上，也是唯一有路跟下面山谷连接的，要上到山顶，可没有道路直通，只有掌握了飞行技巧的天级高手才可以进出自如。
　　金是巨雷族当中少有的几个掌握了飞行技巧的强者之一，但并不算熟练，飞起来有些吃力，速度也不快。
　　他被传召之后，马上放下手中的工作，飞上山顶平台。
　　摇摇晃晃的飞升到山顶，此时太阳已经完全消失在山背后，但还有些晚霞，半边天依然是亮堂，山上光景还明亮，但光线也在明显的变暗。
　　金族长刚站稳在平台边缘，正要跟胡帅行躬礼，忽然，他的目光越过众人，看向另一边的平台边缘，目光有些呆滞。
　　平台挺大，长宽有千米，远处的人影，在余晖霞光中，并不显得高大，反而显得更加的渺小，尤其是周围的雾气积聚，显得他更加微不足道。
　　但此时此刻，他周围又发生了新的变化，其他人注意到金的神态变化，也纷纷转身，惊讶的发现，叶空身上，开始散发出奇异的光芒，异彩，眩目。
　　“八澜合金！”这种光芒他们并不算陌生，叶空施展过很多次，正是八级材料的合金光芒，让人过目不忘。
　　但神奇的是，这次好像没有凝聚出合金，叶空身上却有这种光芒闪烁，是何原因？
　　炫彩光芒并没有持续多久，便渐渐消失，山崖边重归灰暗，夜幕渐渐降临，叶空的身影似乎也变得隐约暗淡起来，好像随时会消失，但又有一种强烈的存在感，冲击着大家的心灵，仿佛闭上眼睛，也能感受到那边有一道身影矗立着。
　　“势！”胡中镜忽然吐出一个字。
　　简单的一个字，却让大家心中一震，一下子明白那奇异的存在感是什么了。
　　此刻的叶空，全身散发出一种锋利如剑刃的气势，让人不得不侧目，即使闭着眼，也能感受到那锐利的气势扑面而来，好像能割裂肌肤。
　　大家正震撼间，叶空忽然动了，手一伸，一个剑指挥向远处的一座高峰，一道无形的气浪在身边卷起，雾气好像被切割开来，分出一条细缝，直指向那高峰。
　　一瞬间，高峰好像被惊雷劈中，整个山峰顶部忽然炸裂开来，发出惊天动地的震响，无数碎石四处飞溅，有些大块的直接滚落下来，一路上发出阵阵鸣响。
　　“这是什么技能？那里起码有十里远吧。”周晓风惊讶的张开嘴巴，吐出一句话。
　　“飞剑？你们刚才有看到飞剑的影子吗？我感觉那道细缝，应该是飞剑掠过的痕迹。”
　　“没看到，是无影飞剑吗？我好像也不能感应到飞剑的存在啊。”
　　大家回过神来，纷纷议论着，全都是一副不可思议的神情。
　　叶空的强大，他们都见识过了，但是这种隔了十里之遥还能一指炸山，多少还是让大家脑子转不过来，这也太强了吧。
　　金族长更加是惊呆了，之前看到的胡中镜他们，已经是强到有如神灵，不但全部都飞来飞去，速度与力量都是无可匹敌的存在，他一直都是当作神来膜拜的，但是现在看到这个新来的神，却进一步颠覆了他的想像。
　　那力量的可怕，简直是超乎想像的极限，一指炸山，谁人能敌？
　　但叶空却摇摇头，似乎并没有很满意的样子。
　　却没有继续站在那里推演进一步的技能，回过身来，看着众人围成奇怪的圈子，一步闪了过来，问道，“怎么了？晚饭要开始了吗？”
　　“呃，神侯，你饿了？马上就好，半山正在烤肉呢，话说刚才神侯这一指，那边山就炸裂了，这是新领悟的技能吗？叫什么名堂？”
　　“也不是什么新技能，就是把一些技能特性加持在飞剑上，让它拥有了隐形，爆裂的功能，但是伤害还是很差的。”

278 觉醒之果
　　“这伤害也叫很差吗？整个山顶都炸飞了。”
　　“如果伤害足够均匀，它应该是震碎，不会乱飞的，可惜，控制到了极限还是没办法进一步增强。这个方向没找对。”叶空摇摇头，到了这个层次，轰炸一座山其实不是难事，大元帅都能做到炸平一些泥土山峰。
　　声势看起来很吓人，但真正的核心伤害，其实并不强，收割低级的目标很轻松，但对上同样级别的强者，它的伤害就显得疲软无力。
　　这种收割型的技能，还不如他一招剑雨来得帅气潇洒。
　　他站在山崖边推演了半天，并不是在脑海里推衍组合，而是在通讯界面上进行演化，因为他的通讯玉卡已经融入了技能书中，显示在技能池的一侧光滑能量壁上。虽然现在玉卡无法联接元初界的网络世界，但是它本身作为手机一样的高科技符文元器，除了联网，还有其他的基本功能，记录技能谱，解析技能结构，演化技能模型等等都是常见的功能。
　　他把自己掌握的各系技能都在里面解析了一遍，组合出一系列有用的结构，构建出新的技能模型，融入到飞剑当中去。
　　结果发现，这些技能的功能还是有些低级了，对飞剑的改造并不如人意，甚至有些还不如辅助技能的加持来得有用。
　　所以这个路子，走到尽头，效果并不理想。
　　接下来，他要自己创新独特的飞剑玩法然后转化为技能，或者寻找更加强大的技能融入飞剑中。毕竟以前接触到的技能，还有些低档次，如果能够接触到像风魔系列的技能，说不定实力会有一个质的飞跃。
　　“对了，你们在讨论什么？今天有什么收获吗？”叶空看到平台上，还有些小伙伴在清点自己今天的收获，顿时也记起了自己今天似乎也拿了不少好东西，还没有来得及清点。
　　胡中镜笑道，“今天总体上还是有惊无险，没什么特殊的收获，就是有个小队发现了另一个未知野人部落出没在一个地下熔洞世界，我们准备明天过去接触一下，现在找金族长了解一下情况，看他知不知那边的情形。”
　　“那要小心一点，这个世界有很多古怪，你们见过这种技能果实吗？”叶空掏出了在浆果丛主体上摘到的一系列奇怪果子，当初果丛反击的时候，甩出不少拥有技能特性的果子，每种果子都有不同的技能，威力还相当不错。
　　就不知是果丛自己天然长出来的，还是它把技能结成果子的载体，储存着，等需要使用的时候再激活。
　　那这些果子，还能不能吃？
　　如果吃掉，里面的技能纹理会不会激活成技能，直接在肚子里炸开？
　　叶空对这个还挺有研究兴趣的，感觉就好像是把技能刻在符石上，需要用的时候丢出去激活，这样就不需要使用自身的灵能，等于额外增加了战斗力，甚至可以给实力较弱的战士携带这些技能果，在战斗的时候使用，岂不是可以一下子就拥有了强大的战斗力？
　　要是这真的可行，叶空觉得这果子可以称为，技能手雷，能批量生产的话，将具有划时代的意义。
　　“天神果！”金族长看到叶空掏出来的果子，倒是第一个激动的叫了起来，两眼放光。
　　胡中镜等人马上把目光投向他，疑问的问道，“金，你知道这种果子？是什么用途的？”
　　他们跟着叶空到达过果丛的附近，亲眼看过这些技能果，也看到过其中有些激射出来爆裂化为技能，他们内部称之为技能果，都当作是果丛储存着等危急的时候激发出来增加战斗力的。也没有往其他方向去想。
　　金族长小心翼翼的走近来，拿起一个土黄色的果子认真的观察起来，两分钟之后，才非常肯定的点头道，“我可以肯定，这就跟岩和电他们吃过的天神果一样，吃下之后，可以获得天神之力。”
　　他们所说的天神之力，其实就是觉醒之力。
　　“你说是，吃了这些果子，可以觉醒力量？”
　　“对，不但能可以获得力量，还能把重伤的身体治愈。电就是在重伤的时候，吃下了这样的果子，不但全部伤都治好了，还获得了雷电掌控的能力。”金族长很肯定的回答，他们族中如果单靠自然觉醒，其实根本没有十几个天阶高手，以万分之一的概率来说，他们一族最多也就是能觉醒十人左右，并且因为新生儿少，这个概率还要再调低一些的。
　　现在之所以能有十几人晋阶，主要还是有些族人获得了一些奇遇，像这种天神果，他们族中就曾获得过三个，因此增加了三位强者，但以前他们得到的天神果，跟叶空拿出来的根本没法比。
　　他们得到的，只不过是诞生了初级纹理的普通果，而叶空手上的，却是高级纹理且果子成熟的巨神果。
　　“可以觉醒力量？觉醒者吃了会不会没有效果？还是会增加力量？里面的纹理难道不是技能谱？”胡中镜也有些不相信，毕竟当初他们也是看到那果丛射出果子来攻击的。
　　但说实在的，如果是觉醒力量的果子，那可能会比技能炸弹更加有价值一些。
　　叶空想了下，抬头问周晓风他们，“你们有谁录下今天的战斗过程？”
　　一名队员举手道，“我有录下了，全过程都有。”
　　“常帅，那你回放一下最后跟果丛战斗的那段。”
　　常进马上把战术眼镜里的录像投影出来，截取到最后战斗的那一段，放慢了速度。
　　“看那果丛发出来的技能果，它在半空中化为技能形态了，这边还有两个果子同时激发，它……咦，它好像是临时凝聚出来的果子。”
　　“好像是把技能以果子的形态激发出来，达到一定距离之后再激活，这样就可以把攻击距离拉得更远，弥补了它不能移动的缺点。”
　　“它主体上的那些果子，好像都没有动。”
　　众人认真的反复观察，放慢了镜头，终于发现了异样，因为有枝叶的遮盖，一开始他们还以为这些技能果子，是果丛本身就凝结在枝头的，但其实并不是，它真正战斗用的技能果，都是临时凝聚出来的，看起来跟挂在它身上的天神果差不多，不仔细分辨还真的会搞混了。
　　连叶空都差点陷入了思想的误区。
　　可能也是这个浆果怪故意这样做的，让人以为这些果子只是技能果，然后就不会惦记着了，其实这些果子，极可能就是它的精华结晶啊。
　　幸好叶空当时临时作出决定，以最快的速度使用最极限的分身术采摘了看起来最成熟的一批果子，甚至因此还差点被枝条围困在里面。
　　但满打满算，摘下来的果子，也不到果丛主体上的一半数量，那浆果怪，控制了通道口，又不知掠食了多少外来客，霸占了这片平原的时候，也不知吞食了多少异兽和其他的植物，那些精华凝聚成果子，才形成这一大片诱人的天神果。
　　而它本身的实力，妥妥的兽王级。
　　呼！
　　叶空心里的闷气稍为吐出一丝，没能清除这个植物怪，他一直都有点憋屈的感觉，虽然直觉上判断这个精怪可能是兽王级的，但又没有一个可靠的数据来支撑。
　　现在基本能确定，它就是十级的可怕精怪，也就是他这样来去自如的准侯级高手，才能进出无损，换了其他不擅长空间位移的高手，可能早被它无穷的藤枝缠住了。
　　这也难怪当时这果丛围堵他的时候，没有把主体上的果子射过来，还以为是在保存实力呢，原来这些果子不是攻击用的，是它的精华宝贝。
　　叶空把果子分类摆好，发现有七大类，其中以红色黑色为多，因为叶空感觉这些技能最危险，反而那些绿色的果子，他几乎没有采摘。
　　现在想来，绿色的果子肯定是觉醒木系的天神果，红色的是火系，黑色是暗元素。
　　不管怎样，红黑确实也是强大的元素系，价值比木系会高一些。
　　“谁想试一个？”叶空看着大家的羡慕目光，笑着说道。
　　胡中镜正式说道，“如果真是金族长所说，可以让普通人觉醒出力量，那这些果子就不能轻易浪费了，我们吃可能只是增加一点力量，但是如果拿回去给普通人使用，那可能就快速增加一批天级高手了。”
　　别看现在因为技能书的关系，可以批量突破成为天阶，但其实在整体上来说，能够突破的永远只是少数的天才，还有大部人其实不管怎么努力，都很难突破极限的。
　　在普通人群中，其实进入高中学习的，都只是很少的一部分，有一大部分在初中结束之后，就进入社会工作，或者是参加军营训练成为士兵。
　　这一批人的整体素质可能更低一些，有八成都是无法成为真正的战士的。
　　而军队中，大部分的战士，其实也只是中级技能者，达到高级都算是军中的将领。
　　叶空一路来接触的，都算是比较高层的将领，能交流的都是天阶的高手，都是各校的精英天才。在普通军士眼中，在普通民众眼里，他其实也是高高在上的传奇人物，英雄人物。
　　当然，他也是从底层爬上来的，很了解庞大的底层人物。
　　“也好，那拿回去作为奖励，也是一个不错的动力。蓝星可没有这种神奇的果子。”
　　他有考虑过抽空回去果丛怪那里，再摘一些回来，或者等他领悟了新的飞剑技能，实力有突破之后，回去直接铲除它，把所有果子摘光。
　　那里起码还有一百多个果子吧。
　　不，最好还是留着，让它不断的凝结果子，每隔一段时间回来摘一次。
　　就这样决定吧。
　　他把果子收起来，留下三个，抛给胡中镜，“这几个胡帅你先留着，说不定能派得上用场。”
　　他们明天要跟野人部落交涉，想要让所有部落服贴，有时候不能只靠武力，施予一些好处，会更加轻松。
　　这些果子对他们这些强者来说，价值并不算高。
　　此时叶空收好果子，却又倒出来一堆玉石，整个山顶平台上，一下子就堆了一座小山出来，除了收取的那巨大的玉石板床，叶空还把那山洞里的一些发光的材料都采集了一些，还有些普通的玉石，感应到土元素气息不弱，都有随手收走。
　　反正有合金飞剑切割，整个山洞的玉石都像豆腐一样轻松切开。
　　“哇，这些奇玉好漂亮，里面已经生出纹理了，感觉土元素在自动凝聚过来。”
　　“材质也好好啊，强度很高。”
　　“这个纹理好漂亮，像一个土狗。”
　　“你们看这个像不像在孕育土系的精灵？它不会长出土系的精怪吧。”
　　“这个玉板，好像是经过特殊打磨过的，有些平滑啊，我闻到一丝异兽的气息……这不会是那个大狒狒躺过的地方吧？”
　　叶空笑道，“就是在那洞里拿到的，原本是一个巨大的玉板床，主体部位我已经切割过了，这些是废料，我留着占空间，你们看看，要是喜欢的自己拿去吧。”
　　“怪不得，我就觉得奇怪，那些洞外的异兽，当时还有些古怪的反应呢，这些玉板的土元素凝聚效果很不错，我建议直接拿来布置成修练室算了，让土系的队员在里面休息修练。”
　　“随便你们处置吧。”
　　金族长瞪大眼睛，看着这一片漂亮的玉石，他也能感应到其中的强大元素气息，在族里，一块指头大的碎玉，可能都会成为宝贝，珍藏起来，但是在这里，却当作是地板一样随便丢弃。
　　“我，我能拿一块吗？”他艰难的开口，问了一句。
　　叶空点点头，“族长，你看中哪块，自己拿吧，不过这些都是土系的材料，你是金系的，不太适合你用。”
　　“合用，合用的，这些材料，放在身边，可以增加族人获得力量的机会，就算我自己用不上，也可以给其他族人使用。”金族长显然也是一个能为族人考虑的领导者。

279 避劫
　　团队中有几个擅长符阵的队员，把这些堆积如山的玉石材料，以聚元的符阵为核心，修建了一座土系宫殿，作为修练感悟之用。其他团员纷纷表示要多寻找相关的各系材料，打造出其他元素系的宫殿。
　　五行宫，大光明神殿，雷神殿等等名字都提前想好了。
　　这里的资源真的丰富，几乎是原生态环境，没有经过开采，只要斩杀资源周围的异兽，就能轻松的采集，叶空带回来的这一批材料，算是高级了，有一些普通货色，连看一眼都浪费时间，但对巨雷族来说却很有用。
　　现在得到了救援队的技术援助和教育指导，巨雷族可算是从原始社会一下子步入了工业时代。但这种飞跃进展，他们接受起来却一点障碍都没有，反而学习得很快，整个山谷驻地发展迅速，已经有了现代城市的雏形，各种机械车辆开始跑起来了。
　　甚至都开始走出山谷，向湖区平原开发，这里并没有兽王级的植物精怪，开发难度并不算高，在河边两岸都开辟出一大片的种植基地了。
　　但他们的人口基数还是太低了，如果没有蓝星人族帮忙，他们可能会被凶悍的巨兽踏平，只能缩在狭小的山谷里提心吊胆的过日子。
　　所以想要迅速发展，形成一股强劲的力量，单靠本族繁衍是来不及的，毕竟下一代要崛起还得十几年时间，他们未必能撑这么久，救援队也不可能一直守护着等他们壮大。
　　最好的办法，当然是联合其他的部落，共同组合成一个大部族，凝聚成一团，才能够跟周围的异兽群和精怪进行抗衡，不断发展自身，壮大力量，在此界站稳。
　　因此第二天胡中镜他们这一批老牌强者，就带上了巨雷族的几名族人，前往地下熔洞区去寻找新发现的野人部落，劝说他们回到地面，共同努力组成新的人类城市，快速发展。
　　躲在地下绝不是一个明智之举，人类应该是地面空间的主人，长久生活在暗无天日的地下，最终可能会导致逆进化，即使力量有增强，但结果却可能进化成只能生活在黑暗世界里，地面会成为他们的禁区，或者只能晚上出来活动。
　　叶空并没有随队一同去交涉，他继续站在山崖边上，迎着日出，推演新技能，或者创新技能结构与模型，这次他不再是一动不动的纯推演，开始拿出飞剑进行各种尝试。
　　在阳光照射下，山谷小城中，一辆辆简单结构的机车，开始涌出山间道路，开入平原区域中，新开辟的农田似乎已经有嫩苗从地里冒出来，巨雷族的族人看着这一幕似乎都十分兴奋，彼此大声的交谈着，好像看到了希望一样，脸上洋溢着笑容。新的大型机械却开入荒地之中，铲草拣石犁地，更远处，还有几支战士，在跟一些平原小野兽进行战斗。救援队曾经清理过这里的大型异兽以及强大植物精怪，留下的一些实力微弱的小兽小草，则由巨雷族的战士进行清理。
　　这种清理工作也并不轻松安全，战斗堪称激烈，普通变异级的小兔子，都足够他们围攻小半天的。
　　毕竟整个部落里，战士有八千多人，天级的高手只有十来个，觉醒了技能书的也只有几十人，可以说拥有技能力量的战士，还不足百人，其他都是靠着一身蛮力来打架的，连武器都是新上手的钢铁长剑，品质一般。
　　这种连见习战士的水平都勉强的实力，敢于跟变异野兽战斗，本身就算是有勇气了。也幸亏他们都是天生的战士，各方面的素质都挺高的，这样拥有了钢铁长剑之后，战斗能力还是有的。
　　他们的队伍配合作战，战斗基本技巧，剑法基础等等都是救援队派人指导的，而他们上手很快，所以别看他们实力低微，但比起以前，其实算是有了几个档次的提升，他们本身是对自己充满了自信的，个个都斗志昂扬。
　　叶空站在山崖边上，一低头就能看到这些嗷嗷叫着，战意无穷的大块头战士军团分成一个个小团队，扑向四处乱窜的小野兽，场面十分混乱。
　　在思索推衍的间隙，他有时候还会停下来，饶有兴致的看着这些战士的表演。
　　毕竟是平均身高两米的小巨人种族，他们的基础数据其实是比蓝星人类高出不少的，所以即使没有觉醒力量，也拥有一定的竞争力，而一旦觉醒，实力提升更加迅速，论成长性，可能比蓝星上的人类要更高一个档次。
　　如果有时间，他倒是可以考虑研究一下这些异人族的基因变化，以及元素感应资质，或者指导一下他们，看看成长性如何。可惜他现在时间比较紧迫，没有太多空闲来帮助这批新人族。
　　甚至包括这次新带来的队员，虽然都对巨雷族有些兴趣，但也没有进行更多的接触，而是花更多时间在修练和猎兽上，提升个人实力，永远是他们的最优先选择。
　　总体上，这群少年，都是受了叶空的影响，时刻都在努力提升实力，没有人松懈，他们的自觉性强得令人敬佩。
　　李竹轩作为前辈高手，元帅级的强者，就对这一批老成持重的少年天才，颇有几分不以为然了，他这次跟着胡中镜一起带队到地下熔洞世界寻找野人部落，路上就聊到了这个问题。
　　“老胡，你难道不觉得新来的这一批孩儿，都被叶空带偏了吗，整天都忙着修练，琢磨技能，连吃饭都在讨论这些，好像就没有别的兴趣爱好了，一点也不像个青少年学生的样子，这样下去会不会有点压抑，闹出心理毛病啊？想当初，我们可是嘻哈打闹，百无顾忌的。”
　　胡中镜叹了一声，一边低声的回道，“老轩头，我们那个时代，都是豁了出去的，随时准备丢脑袋的，所以心里反而放开了，压力没那么大。但是他们不同了，叶空和几位侯爷的崛起，把我们整个族群带到一个新的高度，我们忽然间就发现时代不同了，不需要像以前一样抱着拼死的决心出战了，所以啊，背负的东西反而更重了。他们有叶空这个标杆竖在前头，哪个敢轻松大意？他们，都是不服输的天之骄子，他们心里的这口气，谁也不想轻易的泄掉，你也许觉得他们活得太压抑，但他们自己未必会这么想，也许能够跟这么多同类聚在一起，他们反而更加投入更加拼命了呢。”
　　“是啊，想想上次这样潇洒的日子，还是两年前，却好像过了二十年一样，我每次任务也是想着也许这是最后一次了，尽量开心点吧。结果才两年时间过去，整个世界好像翻转过来了，我们居然一下子掌握了主动权，一切都在向更好的方向狂奔，差点我们都跟不上步伐了。现在你说让我再去拼命，说真的我也开始有思量了。”周晓风也是有些唏嘘，他们这一批老牌高手，真的是拼命的守护城市，跟各区域的异兽打得难分难架，每次都有一种即将战死野区的感觉，那种死亡压力之下反而所有人都放开了，活得非常的洒脱，也养成了火爆的脾气。
　　然而这两年的变化真的是神一样的转折，那种拼命才能保护得住城市的感觉，一下子全部击溃了，仿佛一个愣神间，整个城市开始向城外野区扩张，拦都拦不住，那些强悍的异兽群，就好像变成了纸糊的，被疯狂的猎人军团一个个推平了。
　　他们忽然间都感觉跟不上整个民族狂奔向前的步伐了。
　　李竹轩沉默了一下，说道，“最初我其实不太喜欢这个叶空，就感觉这个人，有点心机，很懂得操控人心，知道做什么事来搏存在感，一直维持着自己天才的人设和高人气，一步一步扩大自己的影响力，以达到自己的目的，直到……”
　　“心机，也是聪明的别语，当他目的不纯的时候，你可以说他有心机，但他光明正大的耍手段，那就是聪明了，叶空如果不够聪明，也走不到今天了，我一直都有跟内部的官员交流过，关于他的整个崛起历程，我可以说，他是真正的聪明，并且是很摊开来的那种十分大气的聪明。所以我一直以来都欣赏他，相比于其他的天才，我觉得他最让人敬佩的一点，还是超前的目光和格局，做事大气，令人信服。对了，你是什么时候才改变对他的看法的？”
　　李竹轩摇摇头，苦笑一下，“直到，说出来你们也别看轻我，直到他这次亲自带队进入寒武界，当他在通讯群里发问，我当时看到，脑子里一下子就有点懵，我怎么也没想到，竟然会是他。”
　　“其实我也没想过会是他，我以为部委上层不会让他轻易涉险的。”另一名队员也插话说道，“一个未知的世界，不可估测的危险，内部一向不会轻易让重要人员冒险的。”
　　胡中镜轻声说道，“这次是事出有因的，上面让叶空带了一队新人来，并且还全是资质优异的天才，你们不觉得奇怪吗？”
　　“有内情？胡队，是什么原因？别故作神秘了，这里又没有外人异族，我们现在谁也回不去。”
　　“别着急，既然跟你们提了，我自然会说清楚，他们这支天才队伍，是全国各区的顶尖天才，都是最快突破天阶的骄子，其中有几个，还是我熟悉的老朋友家族里的孩子，其中一个相信你们也很耳熟，东方雨微。”
　　“是侯爷家的那丫头？”
　　“是在学校打伤两百名同学然后被禁足的那蛮妞？”
　　“我侄子被她打哭过。”
　　“东海双煞嘛，谁没听过？侯爷天天在群里吐槽的野丫头。”
　　“什么吐槽，分明是炫耀。”
　　胡中镜点点头，“看来大家果然很了解，这丫头后来不知怎么回事，一下子转性了，埋头修练，不搞事了，上了东大之后，半年时间，成为学校里的大姐头，建立学生军团，号称高校学生第一军团长，所有学生都对她服服帖帖的，如果没有叶空这样的超然存在，她怎么也算得上全国高校中最顶尖的风云人物。”
　　“确实，这丫头好胜心还是强，难怪我发现这两天，她偷偷看向叶空时，眼神都是充满了斗志，不了解的还以为她看上叶空了呢，哈哈。”
　　“她看没看上叶空不知道，不过队伍里偷看她的男生还真不少，看上她的少年估计会更多。”
　　“毕竟这支团队里，二十人才四个女生，还有一个昏迷了，他们不看她，难道看我们这些油腻中年人？”
　　“他们啊，也就是在偷看女生的时候，稍为有点少年郎的模样。”
　　“好了，别调侃他们了，哪个少年不是这样过来的？老胡，你继续说正事啊，提到了东方丫头，后续倒是接上啊。”
　　胡中镜神情有几分凝重，低声道，“事关重大，你们都认真听好了。其实这次前来救援，是叶空一直坚持的，上面也没有同意，直到天凤侯出面，找灵师看了一眼，结果就出大事了！”
　　“是那个能看到未来的影像片段的灵儿大师吗？”
　　“没错，就是那个怕生的小女孩，她只有在天凤侯面前才会完全放松自己，把预知能力发挥到极限。这次她看到了一些非常糟糕的画面，我们人族面前一个不可抗拒的灾劫，影响巨大，生死难测。”
　　“什么？不可抗拒？我们蓝星要被毁灭了吗？是什么灾劫？老胡，你说清楚一点，我们的发展刚开始迈开大步向前冲，不会这个时候又来劫难吧？”
　　“老胡快说详情，别吞吞吐吐的，急死人了。”
　　“你们倒是别老打断我的话，这种事情，哪里急得来的？我们面临过的灾难还少吗？我也是从东方丫头那里听来的，她又是从侯爷那边听到，转述给我听的。这次挑选了她们，跟随叶空过来援救，是想让他们避过这次劫难，保留一点力量。”
　　“那有没有说清楚是什么样的灾难？”李竹轩急问道。

280 野人不配有爱情吗
　　“详细的内情还不清楚，据说灵师只看了零星的几个片段，是与上族有关的，他们不知为何强征我族精英战士，大量天阶高手和技能者被它们强行征集带走，造成了国内城市带战斗力量空虚，被异兽群和异族围攻，重新回到孤岛求存的黑暗时代……”
　　“怎么会这样？怎么会发生这种事情？”
　　“不是有五十年的期限吗？还有十多年……”
　　“会不会导向其他结局？未来局面可以改变吗？”众人被胡中镜的这则信息震住了，不敢置信。
　　“有一些决定是可以导致未来发生偏差的，走向另一个结局，但因什么而导致上族改变规则强征我族战士，我们却没办法知晓，也难以改变，因此这一劫恐怕无法避免，所以上面作了一些调整，尽量让一些潜质更高的青年战士存留下来。”
　　“这是不是意味着我们要在这里待更久一点，你们说上族会不会直接到这一界来把我们带走？”
　　“谁知道呢？反正它们要是出手，我们是逃不掉的。不管怎样，我们在这一界可能要停留更长时间，即使叶空提前清除出通道，也要尽量延缓时间，你们知道的，他一旦知道这件事情，一定会拼命返回去，到时免不了被带走，失去再次崛起的机会。”
　　李竹轩沉默了一阵，坚决的说道，“这样的话，我们在这里的策略就要改变了，之前还想着早点回去，但现在，我们必须要在这里发展壮大，打造一个蓝星之外的人族基地。”
　　其他人都纷纷醒悟，紧迫感一下子袭上来，赞成李元帅的建议。
　　“那现在开始，我们不能置身事外旁观这些部落自己发展了，要制订一个详细的发展计划，扎根此界，团结本界所有人类部落，传播我族文明文化与思想信仰。”
　　大家一致议定，即时成立寒武界发展规划部，你一言我一语的提出一条条章程和实施计划。
　　但说到最后，感觉还是差了不少东西，毕竟这些人，觉醒得早，实力强是够强，但文化水平其实不算高，管理能力也算一般，简单的提议是可以凭经验提一提，但如何操作如何实施，细节如何补充，却都无法完善，毕竟在国内，政府管理层，可都是专业的组织管理的人才，战斗力可能不太行，但管理起整个庞大的国家机器，却是游刃有余，井然有序。
　　之前有不少高手，还有一些实力至上的思想，对官方的管理官员颇有几分轻视，常常有不屑听令的情况，若不是有几大称号元帅压着，可能期间会闹出不少事情来，毕竟不是每个人都那么深明大义，思想格局高企，拥有了力量，就想着自己应该获得比别人更多的利益和特权。
　　还好这种情况没有扩散蔓延，军方及时把这些天级觉醒者聚集一起，进行了深刻的教育管理，树立了天级强者团队的守护者形象与荣耀感。
　　总之，华族能在这段艰难的黑暗时期顺利走过来，并一直保持着团结一致的思想态度，其中发生了很多事情，并不是一路顺风的走到今天。
　　现在他们这一群武夫，缺少了文职的管理组织者，顿时发现那些看似稀松平常的条文指令，规章制度，是要花多少心血才能一一制订出来。而他们刚画好一个发展大框架，想再深入补充一些有用的可行性方案时，却发现竟然什么也想不出来，一种绞尽脑汁也不知从何处着手的感觉。
　　“我觉得，部委的考虑还是不够周到，只带了一批战斗天才有什么用？他们倒是让叶空捎几个管理大师过来啊。这个基地要怎么建设啊？”
　　“咦，你们不说还真没想起，叶空在管理方面，可能比我们有经验多了，他不是创建过叶氏集团吗？都发展成顶尖的大财团了。”
　　“但他也不是一直自己管理的，都是找人打理的。”
　　“那起码也算是识人任命，知道发展的方向，比我们这些只会带队打架的人强。”
　　大家激烈的讨论着，最终也是不得不承认，目前团队里，无论实力，威望，管理统筹或者是学识水平，都没有人比叶空更强。
　　“那，要怎么开口让叶空接手这项工作呢？他现在一门心思在领悟技能，根本没有心情管理基地发展。”
　　“这个倒是不难处理，我们可以借请教之名，询问他如何处理建设过程中的一些问题，就以建设部落新城作为借口吧，正好这次与新部落交涉，如果两个部落合在一起，那山谷肯定是容不下的，必须要建设一座新城来让他们居住，新城的地址我们好好挑选，就作为我们的人族基地来打造。”
　　胡中镜也不知道自己透露了一个小秘密，事情一下子就发展到了这个地步，本来只是作为过客来走一趟，结果却开始讨论起怎么建设新城基地的事情来了。
　　但细思一遍，他觉得这事也是势在必行的，他们以前的拓荒队，在其他的开放界域里，也建立过一些据点，作为采集资源的休息中转站，但因为没有控制权，实力又不行，所以称不上基地，别人随便就可以摧毁了。
　　这里却不同，首先这里土著人族实力一般，也没有形成独立体系的文明，可以说没有自己坚定而牢固的文化信仰，这就很容易同化，收入华语文明体系之中，那以这里的土著作为核心，建立的城市，就可以作为华族的域外基地来看待了。
　　所以接下来的关键，不但是要建立坚牢的城市基地，更加要让本族文明信仰深入影响这里的野人部落，同化教育必须要狠抓。
　　队员们热切讨论着，不知不觉飞了两个小时，下面带路的一名队员忽然传来讯息，到了，地下熔洞的入口，就在前面山崖之下。
　　金族长带着几名族人，因为飞行能力很一般，所以一直都在地上狂奔而行，昨天发现洞口的队员，专门在山中带路，只有胡中镜他们在空中悠然的飞行着。
　　所有队员降落下来，走近洞口时，发现这熔洞出口真有些隐秘，并且有巨力冲击的痕迹，有可能还是从内部以大力击破岩层，强行扩大缺口成为洞口出入的。
　　从那些爪痕来说，还是一头实力不弱的异兽所为，它用利爪和巨力，硬生生把这一段岩层打通了，形成这个口子。
　　“应该是一只中级领主级别的异兽，有利爪，金系异兽。”一边观察洞口情况，周晓风他们得到一致的推论，但谁也没有退缩，坚定的步伐迈入渐渐昏暗的地下洞穴。
　　“有人类活动过的痕迹，这里有搏斗痕迹，两只火系异兽曾在这个区域搏斗，这条熔洞通道水气很浓，应该有地下河流或者地下水层。”进入熔洞之后，一路缓缓往下，各种大大小小的洞室，以及四通八达的熔洞通道，如果没有一点经验，可能都辨不清方向。
　　对于胡中镜这些身经百战的高手来说，各种痕迹的判断推测，可以轻松的判别出人类有没有经过这里。
　　“等等，前面似乎有打斗的声音！”周晓风忽然侧耳倾听，似乎还使用了技能，然后指了指角落里一个不起眼的小洞口，“那里传出来的，叫声有些尖锐，好像是说话的声音。”
　　“走，过去看看。”他们转入这些洞口，空间似乎变得有些窄，并且有好几个斜坡向下，好像深入更下层的空间。
　　声音渐渐清晰起来，队员们陆续听见，忽然金族长身影一顿，脸色有些难看，“是水族的部落，我听出来他们的口音。”
　　“你们巨雷族跟水族有仇恨？”李竹轩发现他情绪好像不对，便出声询问道。
　　“也不是什么大仇，就是他们仗着自己富有，之前换走了我们族里很多女人，我有两个兄弟最喜欢的女孩子，都被他们换走了，后来我们就跟他们在野外打了几架，闹得有些凶。”金族长解释着，神情略有几分尴尬，可能是觉得自己族人之间争风吃醋打架的事情，被这些域外强者看笑话了。
　　不过这些对于他们来说，却算是头等大事了，每一个部落想要发展壮大，女人肯定是少不了的，并且要那些基因好的女人，族里的优秀青年会争夺，努力猎取食物，表现自己的勇武能力，以高价值物品娶回来，不过有时候也会从其他部落里用高价换回健壮的女人，或者，自己部落的好女人被别人换走。
　　这些都是正常的部落之间的交易，但很多矛盾，也往往是这样产生的。
　　胡中镜他们倒是没有笑话他，毕竟，为女人而打架的事情，从来就不会停止发生，倾国倾城可不是闹着玩的，战况的激烈程度，主要还是看争夺双方掌握的力量大小，以及女人的祸水等级。
　　很快，前面的地下熔洞开始变得宽敞，伴随着浓郁的火元素气息。
　　一片红光在山洞壁开始映照过来。
　　“是熔岩区，大家小心。”
　　进入开阔的暗红地面层，呈现在众人眼前的，是一个地下熔岩大世界，远处冒着红光的熔岩还传来阵阵热气和火元素风暴，但是并没有变成一个温室一样的地下空间，因为这里实在有些大，还不知从哪里吹来的风，在空间中吹过，带来阵阵凉意，吹散了热气。
　　一支十来个人组成的队伍，正在跟一只全身淡红的大怪物搏斗，地下也躺了一堆人。
　　野人战士们处于全面劣势，可以说是苦苦支撑着，随时都有团灭的可能，一边打一边尖声叫喊着，不知在交流着什么。
　　“好像是一个女战士，怪不得声音能传这么远。”李竹轩略一打量，发现还在激战中支撑着的战士中，表现最抢眼，叫得最大声的，是一名强壮的女战士，这个身形丝毫不弱于金族的女巨人，很凶狠，悍不畏死，全身皮甲都破损不堪了，露出微白的结实肌肉，胸前两团巨肌上下位移非常激烈。
　　“小湖，是小湖！救，救救她，胡大帅，请你救救小湖。”金族长忽然神情着急起来，估计是认出了那女战士。
　　“你们不是有矛盾吗？”李竹轩惊讶的看向他。
　　金摸摸头，不好意思的说道，“两年前，小湖还小，他们拒绝了我的提亲，没想到她也觉醒了，还变得这么厉害。”
　　这个女战士，虽然凶狠，但实力来说，却算不上厉害，面对这个中级领主，他们一支军团，几乎团灭。她最多也就是中将左右的实力，比起金也是差得远，但即使是金，恐怕也无法从这个熔岩巨兽之下救出小湖，所以他急切求助。
　　“那样的话，现在你应该马上出手，不顾一切的扑过去相救才对。”周晓风笑道。
　　“我，我打不过。”
　　“就是打不过，才能表现自己，去吧，放心。”李竹轩等人都没想到，这两个部落，还有这种爱恨情仇，真是难以捉摸，刚才还一副深仇大恨的样子，现在马上又爱意泛滥了。
　　金族长一咬牙，凝聚了两根金属长矛，投向熔岩怪物，同时用并不熟练的步伐，快速奔向战斗中的女战士，嘴里一边大声叫喊着，用是部落语言。
　　女战士惊讶的回过头来，稍为分神，被巨兽一个横扫打飞，吐了几口鲜血，重重的摔在地上，一时间竟爬不起来，挣扎了两下，那巨兽已经飞跃起来，朝着她重重踏落下来，眼看就要把她踏成肉浆，金族长刚凝聚出来的金属铠甲，还没有稳定下来，见此状况，顿时着急的跳起，撞向巨兽，在它落下的途中，把它撞歪向一边，那一脚落在旁边，把坚实的熔岩地面踏碎。
　　金也被反震回来，跌落在女战士的旁边，惊魂未定的女战士，一时间没有任何反应，那巨兽却不管那么多，抬脚又再次踏落，金抱起女战士向一边滚去，躲避践踏。
　　巨雷族同来的三名战士，也纷纷出手，攻击熔岩怪物，但他们的伤害，有点低微，只打掉几层暗红土层外壳，丝毫不能阻止巨兽攻击。

281 新城基地计划
　　三名巨雷族战士被同时扫飞，重伤倒地，鲜血吐了一地，挣扎着半天爬不起来，水族的剩余战士，也抵挡不住巨石兽的拍击，眨眼间倒了一地。
　　胡中镜他们此时飞临巨兽跟前，阻止了它进一步杀戮，三名元帅高手出手，迅速控制了石兽，任它狂暴挣扎，就是无法挣脱。
　　其他队员则出手治疗受伤的两族战士。
　　水族几十名战士，都躺在了地上，但真正死亡的其实只有十来个，其他都是重伤，如果不能及时救治，估计也跟死掉差不多。他们这次算是运气好，碰上了华族高手团，不但捡回一条命，还获得了全族的发展希望。
　　高手团的实力，震惊了所有水族战士，当他们被治疗术轻易的从濒死状态拉回满血状态，再看到那无可匹敌的石头巨兽，被牢牢的掌控在原地，动弹不得，心中的震撼更加是难以描述。
　　巨雷族的战士，看到他们的表情，神色间还有几分得意，殊不知，两个月前，他们看到这些华族高手的力量，也是如今水族战士一样的表情。
　　他们两族之间，虽然平时有些矛盾纷争，但到底也算是同类，这段时间跟异兽和植物精怪打交道多了，碰上同类都感觉有几分亲切感。
　　巨雷族战士跟水族同类简单的介绍一下这支超强人类外族的信息。
　　金族长也扶着小湖站了起来，向胡中镜介绍。
　　双方交流起来，大家大致了解目前水族的处境，说实在的，水族的战士比起巨雷族，还更加强一档，天阶的觉醒者数量，有二十多个，普通战士有五六千，全族成员，还有九千多。
　　在族员数量上，就比巨雷族差多了，据他们描述，十几万族人，如今只剩下不到一万，并且一直在地下熔洞不断的迁移，族人数量是在不断减少中，新生孩子却少得可怜。
　　而巨雷族起码占据了绝谷之后，能防得住，族人进行了休养生息，回了一波血。
　　水族当初进入地下熔洞躲避，原本是以为地下更加安全一些，但没想到情况并不如意，一路没少被地下的异兽袭击，并且在地下是根本没有什么躲避空间的，只能每次都硬打，十万战士都是这样打没的。
　　当然也不是毫无所得，地下空间资源也不少，他们一路上获得不少珍贵资源，提升了天级高手数量，但普通战士却没办法，一天天减少。他们不断的想寻找回到地面的通道，却没有成功，或者有些成功了，但并没有能够活着回去报信。
　　今天他们就是出来查看失踪的战士，结果碰上了岩石巨兽，一番激烈战斗，几乎团灭。
　　但像这样的团灭，水族也不知经历过多少次了，每一次碰上这种不可抵挡的巨兽时，都不得不全族撤离，逃亡他乡。
　　接下来的事情，比想像中要顺利得多，水族在地下熔洞空间的多年逃亡生活，早已经苦不堪言，族人十不存一，能够找到回归地面的通道，已经足够惊喜了，再加上还有强者护佑，全族有机会安稳发展，这更加是不可推却。
　　水族的族长，叫海，是一个中年大汉，觉醒得算是比较早了，但实力提升并不快，目前大概勉强达到大将的级别。
　　他们族中有几个人是掌握了技能的，并不是学习的，而是服食了异果资源后，自动领悟出来的。
　　地下熔洞中，也有一些植物，多数是菌类，地下河中也有鱼兽，实力不强，捕捉后可以作为食物，也有一些萤草植物，会长出果子，可以食用。通常在比较宽敞的地下河边区域，会比较多食物资源。
　　这里的变异速度比不上地面，强大的兽类不多，并且一般都有比较强的区域性，所以水族才没有被族灭，要是碰上穷追不舍的记仇异兽，恐怕连现在这几千人都保不住。
　　还没到午时，叶空就接到胡中镜的传讯，寻找到了野人部落，叫水族，幸存人口九千多，已经开始集结返回地面。
　　那边洞口距离巨雷族驻地山谷有五百余里，并没有道路，期间还有些异兽窝点，相对高手团来说，这些异兽是不值一提的，但是对于水族来说，它们是极具危险性的，一个不好就会被团灭。
　　让他们整个族人在没有路的山岭地区迁移五百多里，也是一个艰巨的旅程。
　　道明情况之后，叶空也放下手中的研究工作，赶过去帮忙运输。
　　这几百里的距离，以他的速度，不用十分钟就赶到了，凝聚出最大的合金飞船，一次就可以装下千人。
　　来回一次运输，甚至后面一批走出洞口的水族族人都没集结够一次的数量。
　　水族的族人，普通妇孺的适应能力较差，长时间在地下空间生活，回到地面之后，还有些不适应，各种状况频出，移动效率极低，要不是有治疗师在一旁看着，帮忙及时调养身体，可能出洞之后，都要倒下一批。
　　运到第四批的时候，胡中镜也跟着飞船一同赶回驻地中，坐在前舱驾驭员副座上，他开始跟叶空交流起来。
　　“据金族长和水族的族长透露，周围平原和山区地带，还有一些较小的部落，如果没有族灭，我们应该能找到他们，把他们全部聚集到新城里来，团结合力发展，对了，要是建设新城，你有什么建议？我们考虑是最好规范一点，能建成我们城区一样的设施是最好了。”
　　叶空想了下，摇摇头，“这不可能的，城市建设不是那么容易的，这里的部族知识水平太低了，没有技艺，工艺，也没有管理水平，就算帮他们建设出华丽的城市，他们也会搞得一团糟。”
　　“那，有什么解决办法吗？”
　　“唯一的办法就是提高全民素质，抓教育，大概十年八年，会有些成效。”
　　“这也太慢了吧，没有速成的办法？”
　　“有，代管。让我们的人代管，等他们素质提升起来之后，再逐步把管理人员换成他们的人，如果他们有足够的智力水平，并且全盘接受我们的知识教育，相信三五年内就能学会简单的管理城市了。”
　　“代管？这是个不错的建议，叶侯，这次建设新城，你可能要多费点心思，毕竟我们也不知什么时候能离开，说不定以后也有借助这些土著人族的时候，所以我们合议之后，觉得加大力度扶持他们是很有必要的，让新城尽量成为我们域外世界的一个可控基地，以后说不定也会有其他本族队伍过来历练冒险，把这里变成我们的落脚点，相信会有更多好处。”
　　叶空点点头，同意他的看法，“我也有考虑过这一点，寒武界植物兴盛，各种药材灵物极多，品质上佳，是提升人类实力的珍贵资源，这里很适合作为我们的草药后花园，牢牢掌握在手中是很有必要的。”
　　“那，我们现在暂时修改一下任务方向？先打造好城市基地再探索出口？”
　　“也行，我估计出口找到也不会顺利获得掌控权，我还要花些时间才能突破，在我的实力突破之前，就先以发展为主吧。”
　　“既然这样，那新城选址和建设规划，就要叶侯你亲自拿主意了，在这方面，可能你比我们都更加懂行。”
　　“问题不大。”叶空也没有拒绝，因为他还真有考虑过这些问题。
　　当然，他考虑建设基地城市的地点，并不是寒武界这里，而是在元初界，是在上层世界之中。只有在元初界获得建设城市的权力，人族才算真正立足于上界之中，不然就只能算不入流的低级种族，是炮灰级的存在，任人宰割毫无反抗能力的蝼蚁，在上界万族中没有一丁点地位和权利，任人欺负也无处申诉，甚至被灭族也不过是被当作笑谈。
　　在得到玉卡连接上元初界的主网络时，叶空就开始盘算着，如何去获取足够的功绩，提升职衔和种族评级，然后得到人族自己的地盘，建立城市，发展壮大。
　　这个建设计划，他是不能只靠自己一个人的，论个人力量，怎么获取功绩，都是极其有限的，只有依靠整个人族的军团力量，还有各个强者共同齐心协力。因为获取种族领地，不但是要有个别突出的强者，还要整体族人的实力评价。
　　整个人族的发展潜力和整体实力，才是立足上界的根基，单靠一两个超绝强者，是很难顺利发展的，当然，这样的强者，也是必须的，没有几个令人忌惮的强者坐镇，恐怕整个领地也会遭受无何止的异族攻击践踏。
　　所以，不但要自己变得足够强，还要让族人也共同变强，这样才能牢牢站稳在上界，无惧各方挑战。
　　有了这个思路，叶空也重新审视了这个寒武界，发现这里物产丰富，尤其是在奇药异果上，拥有跟蓝星上截然不同的功用，可以极大的弥补资源上的不足，更加快速的提升全体族人的实力，这样的宝地，若不能好好掌控在手中，岂不是把入了口的肥肉吐掉？

282 开山建城
　　山崖底下的熔洞出口处，金，小湖，以及两族的精英战士们，正帮忙把一个个水族族人扶出来，带到山谷中一处整理好的平地上休息。
　　族人们刚从地下世界中出来，几年的昏暗环境生活，让他们的眼睛，一时间无法承受这突然的光线变化，大多数人出来之后，都是捂着双眼，透出一条小缝来观察这久违的光明世界。
　　有些族人身体较为虚弱，走出来之后，因为情绪激动，导致短暂的休克，那些较为强壮的战士，适应能力强，则开始在空地上兴奋的叫喊，蹦跳不停，还有一些算是喜极而泣，流下了激动的泪水。
　　整个山谷，水族成员形态各异，但都表达了劫后余生的兴奋。
　　忽然，山谷中的叫声渐渐变小，所有族人震惊的抬头看着谷口飞进来的一架金属巨物，这个尖头大肚的金属怪物，比他们见过的所有巨兽都要庞大得多，光滑流线型外壳，散发出冷森的金属光泽，均匀纯色，没有一丝杂色。
　　它缓缓落下来时，所有人都感觉到一股压力与震撼，心底忍不住生出一丝畏惧，平地边缘的族人甚至不由自主的移动脚步，想远离一点，生怕被这金属怪物砸扁。
　　小湖已经连续看到这艘金属飞梭降临几次了，但每一次看到它的出现，心里都忍不住产生莫名的震撼感觉。不是因为它造型超越了她的审美认知，也不是因为它体型庞大，功能强大，一次就可以轻松把千人运输到几百里外，而是她能感受到，这金属巨物，蕴含着的强大力量。
　　这种力量是她以前想也不敢想像的，是超乎认知的力量层次。而它却又是人类可以掌握的，可以操纵的。
　　她以前没想过自己的同类，实力可以达到这种高度。
　　站在她旁边的金，心中的震撼同样巨大，他当然知道这些异域降临的人类，实力强大，在心中已经把他们神化到一个相当高的层次了，但是这一次大型飞船的降临，可算是再一次打破了自己原先的认知，他们的实力水平，可能比自己预想的还要更加高。
　　原本以为带这一批水族部落的幸存者回到驻地山谷，起码也要几天时间，一路还不知有什么波折，算是一项艰苦的工程，没想到这批异域人族竟是有如此惊天之力，千人运输不但轻松如喝水，速度还快得吓人，平地上的族人还没有集结够数量，这运输巨兽就已经再次返回了。
　　敬畏！
　　每个水族部落的人，都产生了一种情绪，从心底滋生的敬畏，这是他们无法理解的力量。
　　这一边洞口里，还源源不断的走出水族族人，另外一边已经运输到驻地外山谷口平原地带的水族成员，也在茫然的打量着这一片陌生的环境，周围还在忙碌着的巨雷族成员，都纷纷靠近过来，好奇的看着这些陌生又依稀眼熟的同类。
　　两族之间以前也闹过争斗，但总体来说算是平和，族人之间多有相识的，不过经过几年的成长变化，彼此之间，可能都不敢相认了，依稀有印象的，都是经过询问，反复确认之后，才确实对方就是自己认识的，于是难免唏嘘，叙述各自逃亡经历。
　　都有一种物是人非，劫后余生的感慨，就算先前有些矛盾纷争的，此时也没了那种斗气的敌视，反而有几分他乡遇故知的亲近。
　　驻地山谷里面，有巨雷族成员，搬出各种食物，招待这些水族人。
　　开荒队都纷纷赶回来，一只只猎杀到的异兽，也抬了回来，在小河边进行处理，河边两岸支起一个个支架，开始烤肉，延绵几里远，全是烤肉火堆，一阵阵肉香味飘远，整片山前草地上，都是忙碌穿梭的身影。
　　两个部落，在这个艰难生存的世界里，聚合在一起，摒弃了过往的纷争，难得的融为一体，大概是见多了可怕而凶残的异兽种族，现在看到了同类，就不由得心中生出了亲近的感觉，甚至连安全感都高了几分。
　　聚群确实可以给单个个体有更强的安全感，即使面对危险，也会更加有勇气面对。
　　叶空运输了约五个小时，最后一批水族战士运到山谷口平原上时，太阳已经快落到山顶了。
　　所有山谷驻地中的巨雷族人，这个时候也被叫了出来，全部人集中在这片山前平地上。
　　几近笔直的山峰，高数百米，上面有一个个断崖平台，山谷口是两座笔直山峰之间的缝隙，就好像一扇狭窄的巨门。
　　山谷里面的空间不大，勉强可以容纳两三万人，但是想要生存发展，却非常艰难，种植是没有空间的，居住也是在各个山崖平台上，或者天然洞穴里。
　　所以里面连一个正常聚集落脚的平地都没有。
　　于是所有人都被召集到山谷前面的平原边上，这里原本是异兽和植物精怪所占据，但如今也被降临人族强者清理掉了，甚至开辟了不少平地作为种植生产，巨雷族正在跟他们学习种植技术。
　　大家都聚集出来了，新放下的水族族人，还在食用保存好的烤肉，场上密集的族人，看去一片黑压压的人头，各种叫声此起彼落，还有不少在人群中穿梭寻找熟悉的朋友。
　　忽然，一个合金平台，缓缓升起，在山崖前，升到三十多米的高度，所有人都能看到平台上的几道身影，有金族，海族长，以及几名降临人类强者。
　　一片光滑平坦的山壁，此时也忽然投影出一片光影，正是站在平台上的所有人的景象。
　　人群中吵杂声渐渐停息，走动的人也站住了，所有人都抬头看着合金平台上的人，以及那巨大的投影石壁。
　　“各位水族部落，巨雷族部落的亲人们，我是金，巨雷部落的新族长。”金的声音通过扬声设备，传到每个人的耳中，十分清晰，在投影壁上，他的特写也可以让几里之外的族人都能看得清楚。
　　他说的是土著语言，发表了一番感慨后，表示在这个艰难的世界里，生存是一件非常不容易的事情，两族能够相汇聚，以后必须要团结一致，才能拥有足够的力量抵挡强大的野兽生物。
　　“……但这仍然不够，我们的力量，比起异兽和植物精怪，还差得太多，它们当中的强大存在，只要一个就足以把我们全族灭杀……所幸，在危急关头，天降神兵，来自域外的同类强者，他们拯救了我们，并且传授了变强的方法技巧，还有武器工具制造的技术……他们一再无私的帮助，因为他们来自更加强大的界域，并且知道外面还有更加强大的异族，我们所有的人族，只有团结一致，同心协力，才能够跟它们对抗。”
　　“他们决定，帮助我们建设新的城市，并传授我们知识与技术，以快速提升我们两族的整体实力。”
　　随后，金给所有族人介绍了降临强者的人类高手们，最主要的还是叶空和几名大元帅高手。
　　叶空等人也没有发表什么讲话，反正两族人都还没有掌握华语，通讯器的万能翻译也没有设置这里的土著语言，所以说什么这些人也听不懂。
　　但是，展示一下神威力量还是必须的。
　　所以，最后金宣布要建设一座新城市给两族人民生活时，胡中镜等高手，就开始展示个人力量了。
　　他们十几个人，在空中踏步而行，越过黑压压的人群，来到河边另一处平地上，那里正是选定的修城地址。
　　虽然没有任何建筑器械，但是并不影响他们徒手建城的速度。
　　只见各系的高手们，纷纷出手，彼此合作协调，照着规划好的图纸，开始直接动土施工，只见胡中镜一挥手，一片冰铲凭空生成，在地面上一铲，一条五十米宽的笔直泥坑就被铲了出来，只有半米深，长却看不到尽头。
　　这是城市的主干道，他先定下了中心大道的基调，其他人也纷纷动手，土系水系的高手，可都是挖坑好手，一个个房屋的基地坑，排水渠，下水道，等等基本设施，几乎就是肉眼看着，就飞快的形成，只见泥土纷飞，一个个沟渠坑洞就出现了。
　　站在河道另一边的两族成员，原本是看不到这惊人的一幕的，但是有投影设备，很忠实的把这些景象投影到巨大的石壁上，让所有人都看得清清楚楚。
　　每个人都被深深的震撼了，这种伟力，真是有如神迹一般。
　　当然，大元帅高手来干这种基建工作，确实也是非常罕见的事情。
　　大约半个小时，胡中镜已经把几条纵横交错的主干道一一铲出来，然后轻轻吐一口气，笑道，“接下来，就看神侯的表演了。”
　　“那，接下来，就轮到我们采石工和建筑大队的表演了。”叶空转头看向旁边的几名同伴，“你们准备好了吗？”
　　“等不及了，开始吧。”周晓风跃跃欲试的样子，周围已经有轻风环绕。
　　好！
　　叶空一挥手，十几支炫彩飞剑凭空飞射而出，刺向另一处山崖，所有飞剑好像切豆腐一样，轻松的没入山体岩石里。
　　随后，一块块切割整齐的巨大石条，从山崖中分离出来。
　　周晓风等人，马上施展技能法术，把这些大石板托住，凌空移动运往规划好的位置，轻轻落入土坑里，一条巨石大道，眨眼间便形成了。

283 凭空创造
　　仿佛大型堆积木游戏，一块块石板石砖从岩石山体中被切割出来，快速托运到规划好的新城区域，纵横交错的古板路最先铺好，同时水渠下水道也快速推进，然后便是建筑地基，挖好的地基坑迅速填满，石砖开始砌筑成墙，一间间方整的石屋平房以肉眼可见的速度在成形，变成了一排排整齐的住宅区。
　　建筑的形式，规格，之前他们就已经商量好，制订了修筑的标准，细致到每一块石板石砖的大小与搭配。熟悉的人只要把一块块砖垒起来就行了，屋顶是直接一片巨石板覆盖，省了很多功夫。
　　这些岩石还算坚硬牢固，切割并不容易，但在叶空的飞剑之下，却是随意分割，规格大小全凭个人控制，这也是需要非常精细的长度判断，不然各个石砖切得规格不一，大小各异，堆积起来也只是凹凸不平，丑陋不堪，还会导致结构受力差异，质量堪忧。
　　显然叶空并不会出现这些低级错误，他全凭精神力的细微操控，每一段距离都不差分毫，并且几乎全都是在山崖内部进行快速的纵横切割，还没有搬运走，他就几乎把一片山体切割成一块块。
　　也就是说，现在大家眼前的一座高大石山，其实已经不是一个整体石块，而是变成了一块块堆积而成的积木之山，十几个人快速搬运，都没有他切割的速度快。
　　住宅区的建筑规格有三种，一种是平房式的最低级住宅，一排排，全部挨在一起，整齐如一，非常密集。
　　另一种是二层小楼式的普通住宅，宽敞一些，房间更多，适合一家大小居住，相对独立，但也是一排排。还有一种是带小院的独立别墅式住宅，算是高级住宅小区，没那么密集，布局也有些艺术性。
　　这样住宅区的不同规格划分，好像是直接把两族人民划分成三六九等一样，有划分阶层的意思，可能会导致族内分化，激化矛盾。
　　其实阶级划分无论在哪个社会都是正常的，毕竟个体能力有差异，必然会导致每个人的贡献不同，从而产生分化，如果能力高低都同样待遇，那一样会产生矛盾，影响生产效率。
　　划分了级别，让能力更强或者更努力的族人可以住进更好的住宅，反而会激发人们的斗志。有了追求，才可以让奋发向上的族人更加努力，从而带动其他人，让部落拥有更强的活力与竞争力。
　　当然，如何保证努力的人可以获得自己应得的权益，这才是最需要考虑的，激励机制必须要落到实处，才能发挥作用。如果让上层一小部分人牢牢控制了大部分的利益，并堵死了下层向上攀升的通道，那这种阶层分化才会产生危险。
　　住宅区建成之后，另一批建筑是办公楼，虽然叶空他们没有打算设置城主府，但是城市政府办公大楼是必须有的，并且还要划分各个部门的分院建筑。
　　另外，学校也要修建，街道商铺，集市，小工坊区等等都不可缺少。
　　叶空和胡中镜他们商议之后，还决定加修一座庙，是为文庙，供奉文圣孔夫子，列座各朝圣杰。
　　一座座宏伟的巨石建筑拔地而起，相比于住宅区，这些宫殿式的建筑就显得恢宏无比，让人看着就心生敬畏。
　　叶空专门还设立了一个武殿，作为传授技能技巧的场所，也是普通武者战士专门修练较量的场所，以跟教授文化知识的学校区分开来。
　　武殿设立了几个武圣的雕像，分立在广场各处。
　　至于商业区，工业区，暂时还不需要，只是规划了区域，还没有修建。
　　修好了各式建筑之后，四周还修筑了三十米高的城墙，延绵十里，城垛哨楼角楼城楼全部都有。
　　水并不深的城前小河，上面也架设了三座宽敞的大石桥。
　　当落日消失在山巅，天色变得昏暗时，这座起码能容纳十万人的大城，就这样在荒芜的草地上神奇的“长”出来了。
　　两族成员，三四万人，可都是亲眼看着这华丽壮观的大城，有如神迹一般建立起来，心中的震撼是完全无法用语言来描述。这种手段，在他们看来，就是不可思议的神力。
　　有些年老的族人，甚至直接跪倒在地上，念念有辞的膜拜起来。
　　擅长火系和光系的高手，在大城上空挂起了巨大的火球和光球，把昏暗的世界又照得通明，然后在叶空的指示下，金，海两个族长，开始清点族人，分派入住各个新建的住宅。
　　目前屋子虽然建设好了，但只有简单的石桌石床，各种日常用品还没有生产，所以只能先安置好族人入住，然后再根据各人的特长来安排工作，以让各个工坊运转起来，生产工具和用品。
　　现在两族的管理结构是并不完整的，内部没有一个结构清晰的管理层，基本都是族长加上几名略有名望的长老，来约束管理。反正一直以来都是追求生存，没有一个人会空闲，有战斗能力的会派出去猎杀或者探索，其他的就会在周围寻找食物资源，或者照顾受伤的战士。巨雷族还好一些，山谷里有些空地可以种植，能生产一小部分食物，所以有农夫这个工种。
　　新城建设好之后，叶空他们当然要完善这个管理结构。暂时不需要太繁琐复杂的结构，叶空他们商定城市管理的六大部门，民政，工业，商业，农业，教育，军团。
　　根据各人的特长和能力，分管各个部门，同时抽调两族的精明人才协助参与管理。
　　胡中镜这些老油条，对这些部门管理工作，不是很上心，反而争着要在军团中发挥个人专长。倒是东方雨微，高小雄这些跟叶空一同过来的年轻天才，对这些管理工作有几分意动，毕竟年轻人好奇心重，这种统管城市主要部门的官职，都有兴致尝试一番，并且有冲劲，想法也多。
　　于是就全部领到各部门的重要职业，立即走马上任。
　　别看只有六大部门，但是下面细分的职务还是挺多的。
　　像军团，除了有防守城市的安排，还有城外巡逻，城内治安管理，外出猎杀异兽，探索城市周围环境，在外围设置警戒哨塔，还有新战士的培训训练，技能学习，技能练习应用，团队配合训练，军团作战。这些细分都需要人手来管理，并且还是经验丰富的才行，因为关系军团的战斗力，整个城市的安全与发展，绝不能让外行来瞎指挥。
　　反而是其他部门，出了错还可以纠正，哪里做得不够，慢慢加强也都来得及。
　　但有一个非常重要的点，叶空是亲手抓的，就是教育部门，他还荣任新学校的第一任校长。
　　其他高手都成为学校里的老师，空闲的时候都需要过来给学生们上课。所有的教材，由叶空一手编写，不过目前科目并不多，叶空只编了文数农，算是基础教育，更加高深的内容，相信到时掌控了通道，可以从蓝星上调集一些过来。
　　工业发展可能是最为困难的，但也最需要的，现在各种工具和用品短缺，很多工作也无法展开，比如最简单的纸，就是目前工作学习最需要的。
　　这批大帅高手，杀异兽是轻松随意，但让他们搞几张纸出来，那可就有些为难了，别看它们在蓝星上是便宜得随手可丢弃的垃圾，在没有生产条件的地方，想要弄一堆出来使用，却是无能为力，他们是携带了不少东西和物资，但并不包括纸这种东西啊。
　　谁能想到去了另一个界域，会需要大量纸张呢？
　　不过这些问题，在叶空这里，都不是事。
　　当然，并不是用木元素凝聚出一批纸来使用，而是他知道造纸的工艺和所有设备。
　　当初他在白龙新城接手之后，各种作坊工厂，涉及日常所需的用品，几乎全部都列在他集团的名下，他没有亲自去管理过，但是各种设施和设备，他都是去查看过的，后来掌握了金元素之后，他有一段时间是专门研究各种机械工具，包括机床车床等设备。然后用元素把它们全部凝聚出来，有些甚至已经转化成为技能，只是他后来就没有用过，只有交通工具那一批是日常使用的。
　　现在他的作法也很简单，先是在铁矿资源那里，利用自己凝聚出来的金属矿物分离器，把矿石资源分离凝聚成各种金属颗粒，然后再把金属颗粒融合提炼成合金，打造出机床车床，用来生产各种零件。
　　有些零件还需要刻上符文，但难度不大，叶空自己可以做到。
　　然后再用各个零件部件，组装出真正的矿石分离机，源源不断的开采矿场生产金属，之后再修熔炉，炼出各种合金材料。
　　得到合金材料之后，就可以投进各个工坊，进行各种工具用品的生产。
　　还有化工生产的机器，可以把植物纤维抽离，生产塑料，布匹等等基础物资。
　　至于食物加工，药材提炼，药剂生产，这些基本的手工工具是可以快速生产出来的，但是整个流水作业线，却不是那么简单，叶空虽然了解其中的原理，但没有足够的人才和技术工人，所以生产线是不用多想了，只能靠一个个手工操作了。
　　现在药剂研究和生产，也是重点项目。
　　起码觉醒药剂是急需的，这里药材并不缺，各种异兽资源也丰富，叶空又正好知道各种药剂的配方，所以几种常用的药剂都是需要加工生产。
　　有了各种设备，纸的生产其实已经不难，这里植物原材料足够多。
　　这里所有的工艺设施设备，几乎都是叶空一手所创，他真正实现了凭空创造出一条条机械化生产线，各个工坊在短短几天之内，就开始运转起来。
　　不过两个原始部落的族人，对这些神奇的机械设备，还有些望而生畏的怯意，一开始并没有人敢靠近，更不用说使用它们来进行生产了。
　　叶空耐心的给他们上课，讲述这些机械原理，操作的顺序。
　　有些人总是无法掌握，越听越是迷糊，但也有些人非常聪明，并且很快就沉迷于这些奇巧的工具上，上手很快，半天下来就懂得操作了，当他们使用机械生产出第一件物品时，都忍不住惊呼起来。
　　学校里教授的知识，除了基本的华语文字数学常识之外，还有各种机械应用，农作物的种植培养，草药的认识，等等。年轻的族人，需要更长时间学习，同时兼顾日常战斗训练。成年的族人，则多数是在晚上进行必要的学习，白天以工作为主。
　　语言和文字的掌握，并没有一个程度上的规定，就是基本的读写和交流，掌握得慢的，到了一定程度就可以停止，不必浪费时间，反正听得懂就行，聪明的族人，则有机会进修，掌握更多的知识。
　　于是，半个月时间之后，族人之间的差距，就体现出来了。
　　优秀的族人，在这段时间里，表现出自己过人之处，在某一方面突出一截，创造了比别人更好的业绩或成果。
　　所以叶空他们专门发布了表彰大会，提升了一部分人，作为标兵或者进入更高一级的管理层，同时发放各种奖励，而他们也得到了进入中级住宅区的资格，获得了独立小楼居住权。
　　其中，最重要的奖励，还是获得了觉醒资格，因为药剂生产比较慢，第一批生产的觉醒药剂，只有三百份的量，这么多族人，肯定不能一下子全部获得觉醒资格，所以表彰大会上点了名的优秀族人，就成为了首批觉醒资格获得者。
　　经过这半个月的宣传和了解，两族的族人，都知道了城市管理者，拥有强大的能力，不但是力量强大，还能生产出强大的药剂，可以快速增加个体的实力，其中有一种，能让人获得使用技能的超级力量，最让他们心动。

284 燃血草
　　觉醒药剂不但可以使他们力量增强，有机会学习技能，还有一个功能，就是让他们变得更加聪明，更容易理解和学习知识。
　　最先发现这种差异的是陈少军元帅，他带领战士队伍训练，就感觉之前觉醒过的一批技能者，各方面素质都比普通族人高很多，其中最明显的是智力水平的变化。
　　巨雷族和水族的大多数普通族人，其实可以称得上愚笨，就是一个傻大个，脑筋直，不会思考，学习东西也是要反复教导才能掌握，稍为复杂一点的东西就无论如何也搞不定，各种基础知识死活装不进脑子，跟着读的时候很大声，一转身就忘得一干二净。
　　他们只能做一些非常简单且机械化的工作，精细精巧精密的工具，他们是玩不转的。
　　九成的族人，唯有打架是一点就通的，并且很热爱互相比斗，战斗起来十分勇猛，没有一个是胆怯退缩的，同时还都拥有不错的战斗天赋，不是傻呼呼往前冲的那种，对技巧的掌握还挺快速的。
　　天生的打架民族，难怪他们即使面对远比自己强大的异兽，都还能坚持这么久，没有被灭族，即使没有掌握技能，单凭着强大的身体素质，就拥有不俗的战斗力。
　　他们的身体素质强大得惊人，一般的人类达到他们这种高度，其实会显得很笨拙笨重，出手没有灵巧性，并且下肢可能会承重过大而容易受损，同时骨架可能也会超负压的承重而导致变形。但是两大小巨人族却不会这样，他们的骨骼和肌肉，非常强悍，不但抗压能力强，自愈能力出色，还具有强大的爆发力，随便掌握一点发力技巧，他们的战斗能力就疯狂的飙升，庞大的躯体可以走出灵活飘逸的步伐，简直让人叹为观止。
　　天生的战斗民族。当大家都接受了两族战士们脑子有点笨的设定之后，陈少军却意外的发现觉醒之后的小巨人战士，在掌握其他知识时也有正常人类的水平。初时以为是这些人原本就是族中比较聪明的那一批，后来跟金族长交流了一下，才发现这些战士，原先并不比其他族人聪明多少，只是身体素质更高罢了。
　　于是他就针对这批战士，作了一番测试，经过对比，发现他们确实在智力水平上有一个巨大提升，这是整体性的提升，不是某一个表现突出。
　　这个测试在管理层内部传开之后，大家推测，应该是觉醒之后，精神力数值有大提升，开发了大脑，智力水平因此得到加强提高。
　　而蓝星人类没有这种明显的变化，大概是他们的大脑，原本就已经开发到一个临界值，提升加强也不会有巨大的差异。
　　小巨人族毕竟还没有知识传承，文明程度较低，族人平时没有什么值得思考探索的问题，整天只为了打猎作训练准备，所以从小就没有那种开发智力的条件，随着发展，日后应该会慢慢提升起来的。
　　觉醒算是一个比较激烈的手段，但觉醒之后如果没有相应的知识来填充，那他们开发过的大脑，可能也会渐渐恢复到原来的状态，所以传授知识对他们目前的大脑发展非常重要。
　　所以之后叶空他们决定给这些觉醒后的战士，增加了学习课程和内容。
　　并且决定加快药剂的生产。
　　觉醒药剂需要的材料太多，不过很多草药类的，都可以通过种植来获取。
　　于是最近城外的农田，开始大量改造成药田，成片成片的草药，在这一片平原上茁壮成长。因为这里原本就更适合植物生长，木元素更加浓郁，草药的品质也更加好，药效极强。
　　能产出觉醒果的世界，毕竟不是蓝星能比的。
　　草药的种类也非常多，许多蓝星上没有的奇异珍药，这里却遍地都是。
　　可惜叶空这里没有检测草药成分和药效的仪器工具，那些精密的工具，可不是随便就能手工制作出来的，只能通过品尝来分析。但是这个品尝草药也是有风险的，即使是有治疗术，也未必能保证自身的安全，毕竟上面大光明神殿里，还躺着十名队友呢。
　　万一尝到了古怪的草药，也昏迷不醒了，那可不是闹着玩的。
　　起码叶空是不敢轻易冒险尝试的。即使是其他队员，也不能随便试验。而小巨人族，虽然体质异常，对各类毒草有天然的抗性，但要让他们说出品尝草药之后的感受以及功效分析，可能比划半天也说不清楚。
　　当然，这些也难不倒叶空，毕竟，这世界上，还有小白鼠这种玩意。
　　别忘了他还研究过驯兽技能，以前因为技能书的限制，他没有浪费技能页学习驯兽技，但现在他是没有这种顾虑了，所以很轻松就给自己精神系开了一个技能树分枝，驯服野兽。
　　然后寻了一批鼠兔鹿貂之类的比较机灵的小兽，驯服之后用来品尝各种陌生的草药。
　　而它们即使没办法说话，但通过心灵感应，叶空却能感知到它们的感受与心情。
　　根据这些信息作出判断，基本也不会偏差太多，他因此还编起了新药笔记，目前已经记录了十几种奇药异果。
　　他驯服的小兽中，有一只花貂，灵性十足，还会学习，掌握不少草药的知识，居然懂得自己去野外寻找草药，一些生长位置十分刁钻偏僻的草药，它都可以轻松的找出来。现在它已经成为外出采药的队伍最喜爱的宠物了。
　　城外的药田也是一天一变的飞快增多。
　　半个月时间，第一批觉醒药剂的全部材料集齐，叶空带了一支混合了巨人族和本族天才的制药队，花了一天一夜，终于成功配制了第一批药剂。
　　根据表现挑选出来的三百名族人，就是这第一批觉醒的幸运儿，在武殿的觉醒堂里，他们规矩的坐在一个个划分好的位置上，地板上的符文和四周墙壁的符文若隐若现，在灵晶的催动之下，暗中有元素在流动。
　　药剂并不是直接服用，而是从各个设定的喷孔中涌出来，弥漫在整个大室里，所有人被药雾包裹，吸入鼻子里，渗入皮肤里，符文流转，无形的元素能量也开始冲击他们的躯体……
　　觉醒堂外面，叶空，胡中镜，周晓风，东方雨微等高层领导，还有金，海，小湖等小巨人族的核心，都在紧张的等待着。
　　这次觉醒跟上次不一样，之前胡中镜他们携带的药剂，是现成的，是生产线上出来的优良产品，大家都不怀疑其品质的坚挺和觉醒的成功率。但这一次，所有的药剂材料，都是本地化的，并且是本族的药剂学徒参与提炼合成的，是大家亲眼看着炼制出来的。如果成功了，那意味着以后他们就可以源源不断的把族人觉醒，变成更加强大的战士，彻底站稳在这个凶险的世界中。
　　相比之下，叶空就显得更加轻松自信，毕竟药剂是他亲自监督提炼的，药剂实验室还是他一手创建的，就在学校旁边。
　　觉醒室里传来一阵阵沉闷的嘶吼声，压抑着的声音似乎蕴含着一丝痛楚，强烈的身体改造，不可能是毫无知觉的，但这些都是可承受范围，只是小巨人族的叫声，更加的沉重洪亮，显得有些怪异，好像里面的人在承受着什么酷刑一般。
　　“神侯，能行吗？我感觉这批觉醒药剂，跟我们以前使用的不太一样。”陈少军的观察能力还是很强的，也接触过这一批药剂。
　　叶空很肯定的点点头，“我有加强了药力，因为他们的身体素质更强，原本的药剂其实剂量还是不够的，没有激活他们的潜力，上一批觉醒的族人，都没有觉醒出血脉之力，你们不觉得奇怪吗？”
　　“是啊，上一批用我们的药剂觉醒的，好像最高的一个才是五页技能书，并且没有任何血脉，天赋也是以单一的为主。”胡中镜也道出了心中的疑惑。
　　“我研究过他们的身体与药剂吸收能力，发现他们跟我们还是有很大差别的，用我们的剂量，并不能达成最大的觉醒效果，所以这次我加重了份量。”
　　“希望能出一个觉醒了血脉的天才吧，我们两族好像都没有血脉强者，难道我们的族人，都是没有血脉传承的弱族？”金十分忧虑的说道。
　　虽然他也觉醒了掌控金属的能力，但也不是血脉者，小湖也只是水系觉醒者，没有血脉，海同样是水系，无血脉。
　　叶空安慰道，“每一种动物都有自身的血脉特点，人类的血脉一般比较驳杂，没有一种能够占据主导地位，从而显出特殊征貌，但这不代表没有。”
　　他顿了下，接着说道，“我最近获得一种异药，似乎有提纯血脉的作用，把血液中一些杂质蒸发掉，让更加坚韧强大的血脉得以壮大，从而占据血液中的主导地位，显化为血脉之力。现在我正打算配制一种净血药剂，如果能够成功，将有机会激活个体内隐藏得极深但又极其强大的血脉。”
　　这种净血药剂跟一般的血脉药剂是不同的，市场上各种强大的血脉药剂，是通过把强大的异兽体内的血脉力量提炼出来，融入药剂中，人类服用之后可以吸收融合自身血液，从而获得强大的异兽血脉。
　　净血药剂却不同，它只是把人类身体里的血液中的驳杂血脉都净化蒸发掉，留下来的都将是更加强大纯粹的血脉，这些强大的血脉原本在庞大的血液里只占了微弱的一丝，无法壮大造血，占据主导。但通过净血燃烧之后，杂质和弱小血脉都被清理了，剩下的那些强大血脉因为足够坚韧强大，没有被燃烧化去，反而吸收更多的能量壮大起来，造血能力迅速提升，从而让整体血液里都替换成它们的强大特性血液，这时候显化在外的，就是这种新血脉特性了。
　　但这种药剂，对个体造成极大的伤害，承受力弱一点的，可能根本等不到最强血脉壮大的时候了，在燃血时期就要挂掉。
　　这也是叶空为什么要研究配药，必须把这种强大的燃烧血液的功能中和降低一些，达到人类可以承受的程度，这样虽然药效会差一些，无法整出更高级别的强大血脉，但起码成功率会提升，死亡率会降低，甚至可以进行阶段性提升，一步一步来。
　　燃血草的发现，叶空也算是损失了好几个驯兽了，这些小兽都承受不了这种药效，或者它们的身体血液里，也没有更高级的血脉，燃血并没有作用，反而自身因为贫血缺氧而死亡了。
　　金族长叹道，“如果本身就没有，那就没有什么激活了，我还是期待胡元帅说的融合异兽血脉的药剂可以批量生产。”
　　叶空摇摇头，“现在生产血脉药剂还不够条件，再等等吧。”
　　不知不觉，室内的叫声渐渐信息了，只有沉重的呼吸从里面传出来，之后连呼吸都越来越平静，外墙的符文光芒开始闪烁。
　　“好了！觉醒仪式结束！”叶空站起来，高声宣布，伸手在大堂门口一侧按了一下，整个觉醒堂就大门洞开，涌出一股奇异的怪味，伴随着一阵阵惊呼叫声。
　　“怎样？结果怎样？全部成功吗？”海族长着急的探头过来询问，但眼睛却在室内族人中寻找，他的儿子也是在这次觉醒名单之中。
　　金族长则大声的在门口叫道，“觉醒仪式结束，所有觉醒者出来接受检查。”
　　缺少了很多仪器工具，各个觉醒者的数据都没办法第一时间监测到，只能等他们一一报数了。
　　不少觉醒者还处于懵逼状态，走出了大门，站在武殿前的训练场地上，才一个个如梦初醒，开始检查自己的状态，根据之前叶空导师他们的描述，觉醒成功之后，都会凝聚出一本技能书，只要召唤出技能书，各种信息状态就一目了然了。
　　“七页！我觉醒了七页技能书！”人群中忽然有人尖声叫了起来。
　　七页，意味着有血脉觉醒，两族中首个出现血脉者。

285 必须拥有姓名
　　“是小浪！”围观的两族战士纷纷叫出声，小浪正是族长海的儿子，才十五岁，但已经有如成人一般强壮结实，战斗力也不俗，凶猛英勇。
　　海族长十分惊喜，站在儿子的面前，连声叫好，小小的技能书，在小浪巨大的躯体面前，显得有些微型，但那一层层清晰的页数，明显比其他人要厚一些。
　　他还把技能书立起来，呈现给众人观看。
　　叶空虽然没有走到近前，但眼神犀利，一眼就看清书页上的各项数据，真的有些惊人。
　　正常蓝星人类觉醒后，各项数据都是在十五到二十之间的，但是小浪的体质却高达三十五，力量也有三十三，比得上学习了三项技能的普通人类觉醒者。
　　不过敏捷和精神力就低了一大截了，敏捷只有二十一，精神力更是只有十二。
　　真的是偏科严重，按照这种精神力水平，法术类的技能是非常难掌握了，只能学习增加体质基础之类的被动式技能，或者简单的加持辅助技能。
　　难怪这段时间下来，即使是金这样的天然觉醒者，在掌握技能的进程上，也非常缓慢，像飞行的技巧，明明都已经指导过几次了，关键诀窍都传授了，但他们就是无法达到随意飞行的境界，只能离地一段距离，缓缓的移动，比他们在地面上的奔跑要慢得多。
　　上天给了他们强大的身躯，自然也要在其他方面平衡一下。
　　“河马血脉！是强大的河马血脉！”众人认真的解读技能书后面关于血脉的解释，这是一种巨型水系陆地草食生物，体型庞大，力量大得惊人，不过略有些笨重，曾经是水族猎杀的食物。
　　小浪的天赋，是亲水性，对水系技能有加强，更容易领悟学习，提升等级也更加轻松，同时自身的水系抗性增加三成。
　　可惜三百多名觉醒者，只有一个觉醒了血脉力量。这也是小浪的体质和力量这么高的原因，其他人觉醒之后，体质力量基本都是二十六左右，敏捷十五，精神力水平更是只有十点上下。
　　所有觉醒者都进行了数据登记，本来在联网监测的技术支持之下，这种登记是不必要的，直接就会生成数据列表，现在却要一个个的手动记录。
　　“精神力超过十五点的有多少？”登记完成之后，数据收集到胡中镜手中，他掌管军团事务，这些新觉醒者之后的技能学习，也需要一一跟进，还得按照每个人的特点与能力，进行技能上的搭配选择。
　　但学习技能最重要的一项，精神力水平，这些小巨人基本是不达标的，这就让人头疼了。
　　第一批觉醒的巨雷族战士，其实很多都还只是掌握了一个技能，进展非常缓慢。
　　这次胡中镜决定找叶空帮忙，毕竟叶空就是以技能研究著称，可以把普通人操练成小天才。
　　叶空没有推辞，拿到登记名册之后，首先以精神力水平划分档次，可以说这些小巨人，现在的状态，精神力体现的就是智力水平，每一点数值的差距，都是一个档次差别。
　　“有两个，都是女孩。”胡中镜也是特意把这两个挑了出来，两个都是十六岁的少女，但看到她们的体形，你很难跟少女这个形象联系起来，毕竟两米一的身高，比叶空还高一个额头的距离，强壮的的四肢轻松碾压叶空的体型。
　　一个是巨雷族的，叫蔓，觉醒之前就是一个比较聪明的孩子，学习进度很快，最早掌握了文字书写，新城建立之后，她跟随东方雨微进行各种文书记录，是管理层中的佼佼者。另一个是水族的鱼，也十分聪慧，对草药认知很有天赋，叶空对她还算熟悉，因为药剂研究室里也经常出现她的身影。
　　除了这两个都是十五点的精神力值，十四点的没有，十三点的有五个，达到十二的只有六个，十一十点的都是七个，也就是说，十点以上的觉醒者，还不到总量的十分之一，其他的小巨人，都是十点以下的智力水平。
　　“蔓和鱼都可以学习治疗术，十点以上的也可以尝试学习简单的治疗术和辅助术，其他的，就以被动技能和半控技能为主。”
　　像冲撞，冲锋这种技能，比较简单，也实用，很适合这些蛮战士，加强他们在战斗中脱离险境的手段，还有巨力术，疾速术这些，也能把他们自身的优势进一步发挥。
　　胡中镜，李竹轩等人围在叶空身边，一同研究各个名单上的觉醒者，适合哪些技能，这批优秀战士，他们大多数都是熟悉的，但也有一部分，是在其他管理职位上表现优秀而获得觉醒资格的。
　　所以东方雨微她们也没有离开，想为自己手下的职员争取一些利益。
　　“咦？这个叫清的少年，数据有点奇特呢。”高小雄忽然指着一张名单，惊讶的说道。
　　叶空目光正扫过来，定在那张数据单上，名字登记为清，身体数据竟然是神奇的三项二十二，体质力量和敏捷，最后的精神力是十二点。力体比同族少年低了一截，但是敏捷却又高了一截。
　　胡中镜也把目光投了过来，笑道，“这个清，我是知道的，身体相对较为瘦弱，但是速度非常快，比其他人快了近一倍，还非常的灵活，人也算机灵，是个好苗子。”
　　叶空点点头，没有更多的评价，不过他发现了一个问题，忽然转头跟东方雨微说道，“东方，你们最近不是在统计户口登记名册吗？有没有发现什么问题？”
　　“有啊，很多人都没有名字，或者都是随便取名的，看到什么熟悉就叫什么名字，重复很多，有些只能用数字排行来区分，容易弄混乱了。”东方雨微正觉得有些苦恼，这个名字的问题，困扰了民政部下面的员工很久，比如有些市民，都叫石头，用数字区分就是一石，二石，三石，一共排到了五十七石，这样就很烦。
　　而两族的人民，都是只有日常称呼的名字，没有姓氏。
　　下面的族人平时彼此间的交流其实也不多，都是一个个小圈子接触较多，大范围内的交集挺少的，每天的工作都比较繁忙，大概因为效率太低了，技巧也生疏，手脚笨拙。
　　所以虽然重名很多，但他们内部却没有什么冲突记混的现象。而登记入册就体现出麻烦来了，你记录入册是五十三石，但是他本人未必知道自己就是排五十三的那个，如果你叫他为五十三石，那肯定是一脸茫然的表情应对你。
　　“以后，两族人民的名字登记都要规范化，加上姓，名字也可以多加一个修饰，以作区别，同时加上数字号码，像身份证号一样。”
　　加姓改名这件事，没想到居然在两族人民间，也引起了一番热议讨论。
　　随着这段时间的学习认知，虽然大部分人进度很慢，但也基本能认几个字，写几个常见物体的名字，对于世界的认知可算是大大加深了，对自己的名字含意也了解更深，知道了姓和名的区别。
　　而降临者们，都是有姓有名的，姓代表的是一个族系的传承，血脉相连，名则是个人的代号，尤其以展示个人特点和实力为侧重，记录下来伴随着重大事件，可以让后人了解你做过的丰功伟业。所以强大的个体，往往还有称号，封号，名谓，谥号，笔名，小号，马甲，等等。
　　于是大家就觉得自己也应该跟上强者们的步伐，拥有自己的姓和名，甚至是号。
　　内部讨论之后，巨雷族的成员，一致选择了雷作为族姓，金族长给自己起了个完整的姓名，雷鸣金，族中几个天赋突出的少年男女，分别是雷小蔓，雷长清。
　　水族反而是有些分歧，分成了三个派系，一是以族长海为首的派系，选择以洪为姓，族长洪大海，儿子也改为洪小浪。另一个派系选择了江为姓，小湖就是其中杰出代表，改名为江小湖。最后一系却选择姓游，倒没什么出众人物，只有一个天赋不错的觉醒者，游小鱼，并且人数也略少。
　　洪姓水族占了五千之众，江姓有三千多，游姓则不足两千。
　　当然，据传他们各个派系，之前都是有五六万之多的，只是后来在逃亡中，游姓族人死伤最为惨重，不少强大的战士都阵亡，导致幸存的族人只占了少数。
　　本来每个部落，都是经过融合合并之后，才能迅速壮大，单靠自己一族繁衍发展，那肯定难以崛起，侵略吞并是正常的现象。
　　在危险途中，当然也是要以保存自己派系的人手为主。至于其中有没有使用某些手段，那都是没办法追究的事情。
　　巨雷族内部的融合情况倒是挺不错的，信仰比较统一，以雷电符号为图腾信仰，所以改为姓雷，可以说是全族的众望所归，没有异议。
　　姓氏划分，如果处理不好，可能会是以后矛盾摩擦的启端，加速了小团体的划分，但小团体内部也可能会加强了凝聚力向心力。
　　这就看叶空他们如何处理了。

286 扩张，发现新族
　　在蓝星历史上，西陆白人族就曾殖民黑洲，次大陆，岛国，米洲，对于各个殖民地的土著，他们就很擅长分化各个族群之间的团结，用各种手段挑起各族之间的矛盾纷争，然后从中获利。
　　华族的发展历程，就基本没有这种殖民的手法，要么是扩张纳入版图，融入文化圈内，要么是称臣俯首，岁岁纳贡。
　　这种融合，最重要是文化认同，只要确立了共同文化的核心，那内部的一些纷争矛盾，都只不过是小团体利益之争，不会造成分裂性，更不会有生死仇敌般的对立。
　　叶空他们首先确立了文庙的文化教育核心，就是打好文明体系的基础。在这样的认知基础上，各个姓氏之间的分化团结，其实也有利于凝聚和竞争，只要在利益分配上没有过多的偏差，就不会有矛盾激化。
　　反而他们内部可能会有急切想壮大自己姓氏部族的心理，从而加强管理与协作，发挥出更大的斗志冲劲，几个部族之间也会因此形成竞争关系，促进彼此进步。
　　内部竞争是保持活力的必要手段，前提是必须保证公平性。目前四大姓氏中，雷族无疑是占据了绝对的优势，人才众多，高手如云，第一高手就是雷鸣金族长，并且他还很年轻，前途无限。又是全族认可的族长，威望很高，深得族人的信任，并且在水族之中也得到一致的认可，深受敬重。洪氏是水族中最大的群体，洪大海族长也有不低的威信，手下有强兵，加上目前儿子成材，地位稳固。江氏在族中也还算不错，战士数量不少，实力保持在一个足以自立的水平上，族中有江小湖这个天赋出色的天眷强者，加上近日雷鸣金族长对江小湖的热烈追求，让她们这一氏族地位稳固。
　　这也让氏族联姻的威力，明明白白的展示在大家面前。
　　游姓一族可谓最惨淡了，他们族内只有两名受伤的天眷者高手，虽然已经被叶空他们治好了，但实力受损，没办法跟小湖她们相比，算是天阶之中力量最低的那一阶层，数量还少得可怜。洪族有十几个天阶，江族也有近十个，唯有他们只剩两支独苗。
　　幸运的是，游族这次觉醒仪式，出了几个不错的好苗子，其中最引人注目的，是游小鱼，这个拥有草药天赋的女娃，精神力高达十五点，与雷小蔓并称双骄，是可以跟洪小浪并肩的天才级人物。
　　定姓取名的事情，纷扰了三四天时间，终于渐渐平息下来，但是城内各族人民的精神面貌，却明显有了巨大的改变，跟他们以往那些无聊沉闷的生活不同，现在他们好像有了更多的追求与归宿感，干活都有了目标和动力，更加勤快卖力了。
　　觉醒的少年，也开始进入技能学习的阶段，这才是真正拉开差距的时候，如果技能学习出现偏差，日后的成就差距会非常巨大。
　　叶空他们也算是费了不少心血，专门为他们以个人特点为基础，量身设计了技能体系。
　　像洪小浪，就以蛮力战士的成长方向为目标，学习了猛烈冲撞这个半控半攻击性技能，以他的体型和血脉天赋，一个冲撞可以把同级别的异兽都撞飞，甚至直接震死。
　　雷长清这个特殊的敏捷少年，叶空也给他设计了一套灵性打法的敏剑士技能体系，第一技能学习的是武技系的三段跳跃攻击，难度有些高，但对技巧的要求更高于精神力的要求，雷长清竟然也成功了，他成为小巨人族中少见的技巧性打法的战士。
　　雷小蔓学习一个木系的治疗术，游小鱼也掌握了一个水系治疗技，这些都是有点难度的正统治疗技能，不是那种止血愈合的简单治疗术。
　　其实这两个女孩，都是双系亲和，小蔓有木系和气系天赋，小鱼则是水系加木系，只是有主次之分，她们学习的第一个技能，当然是确定自己的主属性。
　　掌握了治疗技能之后，两个女孩都变得忙碌起来了，她们除了日常的学习和职务工作处理之后，又多了一个任务，在新建立的药堂里坐堂治疗受伤的市民，除了她们两个主治医师外，还有七个学习了简单治疗术的学徒。
　　她们的受欢迎程度，简直是出乎大家的意料。
　　虽然他们族人都是身体素质出众，自愈能力超强的猛人，但那些伤及肢体的重伤，却十分令人苦恼，还有中毒，内伤，元素腐蚀之类的伤情，一时间不会要命，但是持续发作极其折磨人，让人痛不欲生。
　　以前都只能靠强忍着，靠胡乱食用草药，运气好可以减轻一下，但多数都是加重加剧的，日子越发的难熬。
　　叶空虽然曾经用大范围的大恢复术群体治疗过一遍，很多族人的旧患都清除了，但这段时间战斗没少打，野外扫荡并不是所向披靡的，受伤是家常便饭。
　　不是很致命的伤，他们当然不敢向强者们求治，只能自己慢慢恢复。
　　而本族的治疗师团队横空出世，一下子就让他们找到了解决痛苦的途径，一时间药堂人满为患。
　　有些人即使不是伤重者，也不时的凑过来，看一下药堂里的年轻妹子，明显动了情。
　　当然，这些五大三粗的妹子，也不知他们怎么就看得上眼，审美观显然还处于原始阶段，没有得到与时俱进的提升。
　　反而是像东方雨微这样的纤细苗条身形，在他们眼中，就是弱不拉基的劣质女伴，没有追求者的那种，生出来的后代也是弱鸡一个。
　　还好东方雨微也不跟他们计较，不然早利用手中职权之便，处罚一批审美原始的傻大个。
　　新城在这段时间里，真的是充满了活力，市民们脸上的表情也丰富了很多，眼神都灵动起来，有一种开智的进步迹象。
　　这是一个快速开发智力提升大脑容量的过程，本来这种缓慢的进化过程，他们可能要经过几千年几百年的时间，但现在有了高文明层次的智者引领，他们进行了跳跃式的发展。
　　在觉醒仪式之后的第十天，一支探索队伍，报告了新的发现，有一支北边山脉里的峡谷中生存的人类部落，大约有五千人左右。他们正在遭受一支植物精怪的围攻。
　　当然，这种围攻，并不是大家表面上理解的那种攻击，不是有植物移动着包围过来攻击，而是用一种植物特性的手段来进行攻击。
　　简单的来说，就是靠从身体里长出一些絮，果，种子，针，刺之类的东西，把它们从身体里发出去攻击目标，或者是落地生根，一步步包围目标，占领地盘。
　　甚至可以把种子落在动物的身体上，靠着动物的移动来达到侵入目标内部的目的，强悍的植物还能进一步控制动物的脑子，指挥它们行动。
　　山区一直都是各种势力角逐的区域，没有哪一个族类可以占到绝对的优势。
　　人类也因此可以在山中以地利优势暂时保存自身，存活更久。
　　但随着异兽和植物的快速增强，人类原地踏步的话，生存空间就会越来越小。
　　这一次新发现的人类部落，显然也是到了存亡的关头。
　　几千人的数量，是一个非常危险的数据，它意味着部落的不断减弱，没办法快速繁衍壮大，防守力量开始不足，面临整个族群结构的崩溃。
　　仅能维持生存，没有发展，灭绝的局面无可避免。
　　如果没有被新城这里的探索队发现的话，他们可能就被灭族了。
　　现在不同了，叶空带了一批人手就立即起程，飞梭咻的一声直冲云霄，两千里也不过是半小时飞达。
　　新发现的人类，跟雷水两族稍有不同，他们皮肤更加偏向青绿色，眼睛是黑中带着绿芒，与曾经的幻树族差不多，应该也是曾经长期受到植物的影响，体质可能会偏向于木系，但又没有达到幻树族那种深入血脉的程度。
　　他们大约处于这一条南北走向的山脉最北端，一片连绵的高峰雪山之下，山间的涧谷非常狭小，可以容纳居住的地方不多，但同时也容易据守，把小谷口一封锁，就可安稳的生活在里面。
　　巨雷族能够这样发展壮大自己，但这一族却不行，因为那区域的异兽精怪，更加可怕强大，导致他们没办法自由的生产食物，安然的发展。
　　无孔不入的植物精怪，利用大风吹送种子入山谷里面，扎根发芽，从内部攻破人类的堡垒，无法抗衡之下，这批人族部落，不得不逃离雪山山谷。他们一路向南逃去，族人不断的减少，但最终还是迎来了转机。
　　强大的异域人类突然降临，为他们解了围困之危，并且寻到一处安全的山谷，暂时进行歇息。
　　然后休息没多久，他们又看见异域强者的援兵赶来，并驾御着庞大惊人的金属装置，可以运送人与货物。
　　领头的一个名叫岩的汉子，来跟这批人类打交道，却意外的发现，这批人类中，有几个跟他们一族很相似体形的战士。

287 林族
　　“你们，听不懂他说的话？”等雷鸣金，洪大海等人走近，跟岩进行比划交流时，双方都有一种鸡同鸭讲的着急，叶空都愣住了，土著之间的语言差异，竟如此大，只隔了两千里，就完全像是两个世界的人，无法语言沟通。
　　不过一顿比划，加上表情辅助，而且体形相近，有天然的亲近感，雷族长和岩还是顺利的交流起来。
　　同时，胡中镜这些高手，就开始清理周围的植物孢子，这些可以落地寄生，具有强攻击性的植物怪，能够快速成长，长出孢子后不断的推进，控制了一片又一片的区域。那些满天乱飞的植物种子，根本无法提防，可能一觉睡醒，就会发现周围全是这些植株。
　　它们会汲取动物身上的血液营养壮大自己，还会入侵大脑，影响判断与行为，不过这种攻击性，其实并不强，稍为注意一点就可以清理掉，它们强大之处就在于无穷无尽，无孔不入，你没办法清空它们，只能被逼得逃离。
　　但掌握了强大技能的高手，清理起来就轻松无比了，像火系水系的元素师，一个大范围的高温高热，就可以把它们全部肃清，或者是流水冲击，能把它们全部冲洗到一堆，集中清理。
　　所以，让岩他们烦不胜烦的漫天孢子，被这群小个子人类随手之间，消除得一干二净，整个世界都变得格外安静美丽了。
　　趁着这时间，叶空也凝聚出大型运输飞船，漂亮华丽又充满了金属质感的大飞船，就这样凭空“长”出来，岩和众多族人看到这一幕，又一次被震撼。
　　强大的实力，神秘的能力，这群神秘强者的出现，一再的给他们造成强烈的心灵冲击，感觉就像是神灵下凡专门来拯救他们的。
　　即使不能完全理解对方的意思，这一批幸存者，也明白这群降临者，是专门来救他们的，所以听从指令，一个接一个登上巨型飞船。
　　这交运输距离长了很多，来回需要一个多小时，但数量也比较少，还不到五千人，半天时间足以全部带回新城空港。
　　岩和族内的一批战士，是在最后登上飞船的。
　　进入舱内，他发现这庞然大物，里面虽然装载了千人，但并不显得狭窄，合金座椅非常舒适，比他们居住的木屋山洞都不知要舒服多少倍，一坐下去，就感觉整个人都放松下来了，好像一切危险都远离，全身每一处肌肉都发出舒适的呻吟，他觉得这一辈子都没有这么安稳舒适的坐下来过。
　　靠着背，侧头能看到光亮的玻璃窗外飞掠而过的景色，群山雪峰，一闪而过，几乎看不清楚具体景物，可见速度之快，十分惊人，然而坐在舱内却一点感觉都没有，平稳安静。
　　岩的这批族人，老弱病残比较少，因为一路逃亡下来，撑不住的都半路死掉了，现在剩余下来的，基本都是机灵之人，或者战斗力不错的汉子，可以说是三族当中质量最高的幸存体。从他们这群战士的举动与行为，可以看出，这一族的族人整体素质可能会比之前两族稍胜一筹，智慧和文明程度发展得更深一层。
　　叶空也在观察这些新族成员，对他们表现出来的沉稳以及纪律性，都略感惊讶，并且他们手中使用的工具，明显更加精良，虽然还是以石器为主，但打磨的时候花了不少心思，可以算得上是精致的石材工艺。
　　他们当中甚至有出现掌握了技能的天阶战士，不知是自己领悟还是从晶核中学习到的，或者是食用了果实而获得。
　　如果给他们一个学习进步的机会，可能会比前面两族要更加受益。
　　同样如果这个世界没有急剧变化，他们说不定会迅速壮大，吞并雷水两族都不一定。
　　因为这条山脉最北端连接的，是一片巨大的平原区，跟那边的平原相比，西边那湖边的平原区，就只像一块小草坪了，随着最近的探索，新的地图逐渐拼接一起，大家也开始了解到这个世界无比巨大，千里平原在这里根本不算什么。
　　所以水族雷族在这巨大的版图之中，就像是住在偏僻山区的小部落，而岩他们，却是征服大平原肥沃土地的真正强族，若不是距离太远，而这里的交通不发达，他们一族可能会吞并更多的种族，完成一个小范围的统一。
　　大族，自然也是大族的风范的。
　　看表现就可以得出差距，岩，有一个真正领导者的威望与智慧。
　　飞船在山中飞过一段距离之后，就开始转出平原区，这一片大平原，是岩也不曾带领战士征服过的，但曾经也探索过，知道其辽阔宽广，丝毫不比他们北边的大草原要小，这里同样有其他种族繁衍生息，但如今看来，早已经没有了他们生存过的痕迹，在剧变的环境里，人类变成了自然界最弱的存在，连植物都可以驱逐着他们满世界逃亡。
　　连他们这庞大部落群体都几乎保不住要灭族，其他不幸的部落恐怕早已经尸骨无存了。
　　也许，碰上这些神秘强者的拯救，才算是最大的幸运，这两个部落的首领，显然是跟随了这批个子较矮小的神秘人类强者。
　　他们这些幸存者，如果想要在这恶劣的环境中存活繁衍，恐怕以后也得听从这些神秘强者的安排。
　　就不知是好还是坏，岩无法判断最终的结局，但现在似乎也没有其他选择了。
　　他自认为本族已经用尽一切办法，但最终还是没办法在这个世界好好的生存下去，新人类强者的出现，算是给了他们一个新的希望。他现在是在衡量这个希望，到底有多大。
　　没等多久，他就得到了答案。
　　窗外，出现了新的景观，一支支猎人队伍，在山中，在林子里，在平原边缘，跟着强大的异兽搏斗，跟古怪的植物较量，他们明显也是寒武界的土著人类，但却没有为了生存而四处避逃的狼狈，反而是一个个都神勇无比的跟异兽战斗。他们有些甚至掌握了元素能量的使用，全身泛出光芒，忽然一个加速，就冲过几十米距离，撞到异兽身上，直把它们撞得倒飞。
　　能看到有猎人战士，说明新城已经不远了。
　　接下来，更加震撼的场景冲击着岩的大脑，让他几乎无法思考。
　　一座巨城，漂亮，壮观，雄伟，无法言喻的文明冲击力，把岩冲得头脑麻木。
　　这可能是他一直以来梦想中的城池，但一直没办法建设起来。
　　飞船还刻意降低了高度，几乎是从城市上空滑过，里面漂亮整齐的道路，精美的建筑，宏伟的宫殿，从空中俯视都有一种强烈的视觉冲击力，如果从地面上看，又不知是何种模样。
　　从城门上飞过时，城楼下巨石墙刻了两个方格文字，夏城，岩虽然看不懂文字，但是感觉有一种文明的厚重。
　　飞船上并没有在城内空地中降落，而是斜飞过城市，落在了一侧的山体平台上。
　　这个平台，就是被叶空切割取石之后，从一座座岩石巨峰，千米之高的高度，变成了百米左右的平滑石台，因为石料切得太多了，这个石台有些巨大，平时已经被城市的战士们征用作为训练场地了，训练的空闲，走到平台边缘，俯视一下全城，也是有一种巨大的满足感。
　　飞船降落在石台上，庞大的飞船，与这方石台一对比，就显得微不足道了，难怪这里被他定名为空港基地，以后发展更进一步，空中飞船多起来，来往频繁时，这里可以作为航空港口使用。
　　现在石台的边缘，已经站满了人，都是之前运过来的族人，他们暂时没有被安排，全部都集结在石台上，十分安静守纪律，直到有人走到石台的边缘，看到下面那片巨大的城市，惊呼之下，才引得所有族人都围过来，在边缘排开，静静的看着城中忙碌的身影。
　　有些人甚至已经看了几个小时，但依然是看不厌的样子。
　　也许，这种安定平稳的生活，就是他们一直渴望的吧。
　　东方雨微已经组织了人手，送来清水，食物，甚至带了一支治疗小队，给伤重者进行治疗。
　　但双方沟通并不顺利，她试着挑了一批语言小天才的族人过来跟这些新成员进行沟通，结果并没什么用，几千里的距离，在这个原始世界里，就真的是两个不同的世界，完全不同的语言与文明体系。
　　只是这也并不能难倒东方雨微，她开展了现场教学活动。
　　很简单的做法，就是从新族中，挑选了一批年轻的族员，然后指着一个个实物，教他们发音朗读，反复教导了几十种实物的正确读法之后，开始回过头来检查考核。
　　那些还能准确的说出这些实物的发音读法的，无疑是有不错的语言天赋的，而正确率就是他们的天赋水平。
　　最后得到了五个天赋不错的孩子，然后再教导一些正常交流的语言词汇。
　　等叶空他们全部回来之后，竟然已经有两个少女掌握了基本交流的华语，虽然只限于简单的词汇，传达的意思还不够精准，却不再是只能靠用手比划打哑谜了。
　　通过这新教导出来的小翻译，总算顺利的进行了沟通安排，暂时把新族成员，安排到城中一片平房区中，这是多建出来的低级平房，空房子还挺多的，因为这段时间里，有更多的族人获得了入住中级住宅小楼的资格，小平房渐渐有更多的空置。
　　之后的安排，也是暂时以教导学习为主，让他们尽量掌握华语交流和读写，工作上的安排也是以开荒为主，等他们融入城市，学习达标之后，再作入册入籍的安排。
　　城外的开荒农田，进展并不算顺利，甚至可以说缓慢，因为两族战士居多，热衷于野外猎杀，能用作工人和农夫的只有一些妇孺，但这个群体的数量并不多，因为没有力量的大部分都活不长久。
　　新族这一批人也是以战士为主的，只有少部分妇孺孩子，现在把他们安排去开荒种地，颇有些大材小用的感觉，又好像在安排战俘一样。
　　不过新族成员并没有多少怨言，相比于以前的逃亡生活，现在的生活状态对他们说来，简直就是天堂一样。
　　白天开荒种田，晚上则是学习华语文字与交流。
　　一批批两米多高的大汉子，规矩的坐在教室里，握着细细的炭笔，一笔一画的写着生字，画面有些诡异，但是每个人都非常的认真专注，相比其他两族，这新来的小巨人们，态度认真得多，求知欲望好像也更加强烈，进度竟是迅速无比。
　　五天之后，他们当中大部分人，都已经可以流畅的书写自己的名字，各种常见的物品物质，都能正确的说出读音，跟其他族人也能进行正常的交流。
　　这幸存下来的，都是精英人才啊，叶空检查了一次之后，都忍不住有些惊叹，果然同样是人族，各族之间，还是有差距的，有时候不忍心揭穿这一点，但有些事实必须承认。
　　于是入籍时间就提前了，首先是新族需要确定自己一族的姓氏。
　　他们经过讨论之后，意见一致，确定他们一族以林为姓，林岩是他们共同认可的族长首领。
　　经过入册登记，林族获得了正常的夏城市民的权利，不再是开荒队的苦力成员，其中有三千多人，当即报名为成军团一员，进行了日常的军事训练，加入城守，巡逻，放哨，驱逐入侵者的防御工作之中。
　　随着这一批生力军的加入，城市扩张的速度一下子加快了，新发展了几处资源点，并且在城外开始修建一些哨卡据点，进行了野外补给储存休息歇脚之用。
　　而工人和农夫的数量严重不足，叶空也不得不开始提前进行机械化生产工作。
　　全员战士，这并不是健康发展的模式。
　　叶空希望下一批发现的幸存者，多一些技术性天赋的人才。
　　不过就在新族入册之后的第二天晚上，林岩独自求见叶空，带来一些新的信息与物品。

288 灾难降临
　　“你是说，在你们族地城市附近，有一个类似漩涡一样的通道？”叶空把林岩送过来的几块晶石翻看了一下，便递还给他，反而是对他提起的一些特殊信息，更加感兴趣。
　　林族在逃亡之前，也是一个聚居三十万人口的大部落，建立有自己的城市，城市四周都是本族的村落子民，并且与其他大部落也有贸易交流，在草原区算是比较强盛的一方势力。
　　统一整个草原区也是他们各个大部落的心愿，因此都在不断的扩张发展，弱小的部族基本都是被吞并了，只剩下五个大部落，进行最后的逐鹿，结果就迎来了世界的剧变，他们的敌人不再是其他部落，变成了凶猛的变异野兽群，以及不知不觉变得可怕无比的植物精怪。
　　五大部落都已经逃离草原区，林族的几十万族人，也只剩下这几千幸存者，面临灭族危机，其他的部落未必有这么好的运气，恐怕现在都没有幸存者了。
　　“是，当时我们也不知道那凭空出现的漩涡是什么东西，不敢靠近，后来看到有野兽进入里面，便完全消失不见了，也不见有回来，所以我下令封锁了那一带，不允许族人靠近。只是没多久，草原上的野兽开始变得可怕起来，我们的城市被狼群冲破了，阵亡了数万战士，被迫逃亡迁移。”
　　林岩一边叙述，一边惊讶的看着叶空递还的晶石，捧在手中，有点不知所措。在他的认知里，面对更强的上级领导，通常都要缴纳身上的贵重物品，示好的同时，也默认了以后听从指使，如果这个领导不收他的东西，通常意味着看不上他，不收他在手下做事。
　　他在这几天里观察着城中的各方势力，各族的情况，发现虽然各部门都是各施其职，各有属下职员，彼此之间也并没有什么利益纷争，没闹过矛盾冲突，但是从权力威望的角度看，最受大家敬重和喜爱的，就是这个年轻人。
　　而这个年轻人，平时却又不怎么管理事务的，有一种不拿权力当一回事的感觉，好像处理事务是在浪费他的时间。
　　他真的看不透这个人，但这种处事方式，却是他比较接受的，毕竟他曾经也是统率一族的首领，不太接受其他族的人对他呼喝指挥。所以他决定“投靠”这个平日只教教学生，大多时间都飞回山顶独自修练的年轻人。
　　叶空的做法却让他心中忐忑了，难道对方看不上他，觉得他不堪驱使？
　　想了下，他一咬牙，又从腰间的皮袋里掏出一块玉石般的骨头恭敬的递过去。
　　“这是，骨头？形成了符文结构的精骨？看起来应该是空间符文，这恐怕是一块空骨，里面应当有一方空间，但很小，边长不到半米。你没有使用过？”叶空仔细看了一下，这些符文他算是比较熟悉了，当初空木就有类似的纹理，没想到兽骨也会形成空间纹理，这倒是有几分特殊，如果是在变异初期，这可能算是一件小神器，但是现在阶段，随便一件储物装备都比它好用。
　　“空间？它可以使用？”林岩迷茫的接过空骨，玉质的精骨，有些沉手，当初他看这些纹理流转，加上玉质华美，觉得应该是个宝贝，但却不知是什么宝贝，这个年轻人只看了一眼，就鉴定完毕了。
　　“现在通道没开，你可以暂时启用，只要你控制元素激活这段纹理，嗯，设置开启的顺序，记住这个顺序，别人如果不知道激活序列，就不能打开你的空间，激活之后，你可以把一些贵重或常用的物品收入空间里，比如食物，清水，都要准备一些，野外狩猎时会更加方便轻松。我们？我们自己有空间装备，比你这个大很多，是可以生产制造，但这里的工艺条件不允许。”
　　“叶首领，你觉得，我这些宝石，值多少钱？”
　　“这两块是技能晶核，不值什么钱，这两块是普通的元素晶石，价值还行，但也只是对你们来说，这根木芯精华，倒是品质不错，比晶石价值高很多。”
　　“这是我的一点心意，我想把这些都送给首领您……”
　　“你留着自己用吧，它们对我来说，没什么意义，你也不必这样，我把你们一族收入城中，以后你们的权益和地位，跟其他族是一样的，我不会偏袒一方，也不会打压某一方，以后能取得什么样的成果，全靠你们自己去努力争取，只要遵守城市规例就行了。”
　　“是，首领，我一定会遵照首领指示。”
　　“你也不用叫我首领，叫我城主就行了。”
　　林岩这种大部落出身的统领，本身已经有一定的文明社会结构，产生阶级观念，对外来的文明入侵，有了一定的排斥，不像雷族和水族那样单纯，容易接受新文化的洗礼。
　　不过他们的学习能力不错，面对更加强大的文明体系，还有令他们恐惧的力量体系，他们可谓是第一时间就敞开胸怀接受，认真且全面的学习钻研，不然的话也不会在短短几天内，他们就掌握了正常的交流对话。
　　只是有一些固有的行为还一时无法改正过来。
　　在这样一个新的环境里生存，面对数倍于自己的其他陌生族人，难免心中会有些不安全感，所以想找个靠山来稳住阵脚，安心发展。
　　叶空这一番保证，也让林岩担忧的心终于放下。这几天他在城中观察，并与族内的精英暗中探讨过新城市的规例，发现这里算是一个非常不错的休养生息的安全区，如果让他们好好发展十几年，他们林族还有再崛起的一天。
　　唯一担心的就是城市的规例会不会经常变化，各族之间会不会不时发生矛盾摩擦，城市的上层领导会不会压榨奴役下面的居民。
　　毕竟面对这些神秘的人族强者，他们心里是没底的，如果对方想要做什么，他们也无力反抗。
　　“我建立这个城市的目的，也是让你们寒武界的本地人族可以有一个安心发展的地方，不至于被异兽精怪所覆灭，所以你们大可以放心的全力发展扩张，发挥各自的专长，同心协力把这座城市打造成人族的坚固堡垒。我们未必会长时间逗留在这里，所以，你们要抓紧时间提升。”
　　“非常感谢城主大人为我们提供这样一个安全居所。最后，还有一件事，我觉得要向大人禀报，在飞鹿原，可能还有一批被困的人族部落，如果他们没被神鹿驱逐，应该还有不少人存活。”
　　飞鹿原是他们生存的那片草原中的一个区域名字，那个逃往飞鹿原的部落，是跟他们林族部落结盟的，毕竟草原几大势力，势单力薄可是要被第一个灭掉的，必须要结盟共同进退。
　　现在他们林族只有这一点人，面对雷族的几万人，他确实有一种无法主导未来的危机感，最好的办法就是拉一些盟友。
　　这就是他们在草原上的野蛮生存法则，危机感非常重，不像雷族和水族他们，安居于山角一地，平时没有什么大的矛盾纷争，平和的日子过得多了，还以为整个世界都是一片详和呢。
　　叶空发现这个林岩的心思，确实有点重，但这也不算什么坏事，这说明林族的智慧和见闻，是比雷族高一个层次的，如果引导得好，可以大大促进社会文明的发展，但如果走偏了，可能会造成内部混乱，矛盾重重，通过残酷杀戮手段来达成一统，建立集权统治。
　　就看他在新文化的洗礼之下，会不会提升格局与眼界，不再局限于小小部落之间的争斗吧。
　　别的不说，飞鹿原可能有幸存人族的消息，可以说是相当重要的。
　　叶空当晚就把胡中镜等军团高层召唤过来开会，林岩也有幸出席，他要在地图上标划飞鹿原的位置。
　　那是军团的探索队还没有探索到的北边草原区，林岩倒是很熟悉那一片宽广的草原，因此花了点时间，凭着记忆把草原地形图给描绘出来，换算成比例的话，竟然是比这一条山脉区域要巨大得多。
　　这边的山脉，到北边尽头，也不过是两千多里，南边还有一段，共长约四千里。而草原大地区域，他们每个部落占据的区域，都有长达三千里的，若不是有大河相隔，他们可以占据更大的地方。
　　因为他们原本是驯服了马匹，平时能骑马代行，速度极快。
　　后来变异的马，却不听话了，还会反踢主人，导致林族部落不得不徒步迁移，在草原地带就折损了七成的族人，否则有马的帮助，不至于被巨狼群追杀得那么惨。
　　飞鹿原拯救计划展开，叶空他们进入寒武界一个月时间，不知不觉，从寻找出路的任务，变成了拯救土著人族的任务。夏城的影响范围，也开始扩散出去，那些躲在不知哪个深山老林角落的小群体人族，开始听闻在断横山的东部有这样一座安全城市，为人族提供保护，于是开始冒着危险，往这个人类唯一的安全区赶去。
　　在上界中，这一个月时间，也发生了很多事情，当然，对于生命悠长的各个上族强者来说，这可能是微不足道的一段时间，很多可能在未来影响深远的小风波，目前却还无法惊动它们。
　　比如，黄沙区数千万计的通道车站中的某个车站治安大队队长，莫名的失踪，所有信息已经从元初界的网络上失去了联系。虽然没有引起多大的反响，但查清楚原因也是必须的，可惜这个大队长凭空消失之后，一点痕迹也没有留下。
　　查看周围的路过强者们，能够灭杀大队长的强者，起码要十一级的实力，但是这种鬼地方，根本不可能有这种级别的强者路过，信息网显示，所有在册强者的行走路线都没有靠近这里的。
　　而同级的强者，不可能这样悄无声息的把一名装备精良，实力过硬的大队长给干掉。
　　事情透露着几分诡异，但就在事情没什么进展的时候，似乎有下界的贱族传达了一些重要信息，种种事实表明，大队长的失踪，可能跟一个蓝星界的人族有些联系，大队长最后离岗寻找的目标，也极可能是那个人族，然后便失踪了。
　　只是在调集了蓝星人族的成员信息时，他们发现这个嫌疑目标的实力评价，竟然只是九级，并且当天就进入了寒武界中，监测显示了他的实力，依然没有变化。
　　要他们怀疑一个下界的不入流的种族中有一个族员，只凭着九级的实力，无声无息的干掉他们上界中著名上族的十级精英战士？
　　这种事情，它们连想都不会多想一下，这简直就是对他们上族的最大污辱。
　　这分明就是下界贱族故意栽赃嫁祸的卑劣手段，并且还是他们人族自己本族之间的内斗，实在是可耻可悲。
　　他们没有派人进入寒武界把那被举报的人族抓出来的意思，反而是迁怒于蓝星人族，他们如此喜欢内斗，岂不是觉得活腻了想找点不自在？
　　正好，狱岩界的虫族又加强了进攻节奏，前线炮灰消耗得有点快，守军已经请求增加支援，急需一批炮灰种族，数量需求不大，只是三百亿左右。
　　三元族在本区的负责人，大手一挥，炮灰族的名单中，增加了一个，蓝星人族，数量，一亿。
　　尚不知人族大难临头的蓝星各个城市区，正一片欣欣向荣的繁华景象，安定下来的人类，开始了人口大爆发的疯狂发展模式。
　　鼓励生育，资源奖励新生孩子，各种新生制度都开始围绕繁衍发展而设定。
　　而华国这里，又有了很多新的变化，一个月前，两位带路的少将，从寒武界车站返回，匆匆回到蓝星，在南区大本营，直接找上了罗裕东，秘密汇报了一些事情。然后内部又出现一系列的调整，一番暗中操作下来，大概半个月时间之后，忽然间就多了一些陌生又神奇的技术和产品。

289 星玉传说（一）
　　首先在装备上，突破了技术难关，正式实现了五代装备和材料的批量生产，最直观的表现，就是飞行器的量产化，真正进入了日常人民使用的交通工具行列。而不再只是官方尚在测试中的战斗运输机，它变得轻量化，单人装载的飞板式飞行器也成为了现实，技能者的战斗方式也因此有了巨大的变化。
　　而更重要的是各大集团下面的生产线，开始生产大型甚至巨型飞行器，这将实现蓝星全球范围内的空中运输交流，距离不再是制约各个城市交流贸易的障碍。
　　可以预见，全球合作贸易时代将再次开启，三十多年的封闭式孤岛时代将终结。
　　而华国，可能会成为这个新时代的引领者，主导者。
　　如果没有这次来自上界的突发性灾难的话。
　　又是一个周末时间，水牛市的婉星武馆训练场，再次人满为患，各个中学的学生们，都喜欢扎堆赶来这里训练交流，那些没轮到训练场地的学生，也不着急离开，一堆堆聚在大堂休息处，一边闲聊着，一边观看墙壁上巨大元晶屏幕里的影像，已经进入四月份，中学技能者团队大赛，已经到了南区的总决赛阶段，水牛市的中学，在这一次本区大赛名次争夺战中，表现不错。
　　水牛市也成为了技能者高手集中地，在南区的中心地位渐渐确立，虽然羊市和鹏市在海岸边收回了不少区域，但毕竟还算是危险地带，并没有市民愿意搬回去，所以大部分地方都只是成为猎人的战场。
　　二层的一个技能训练室中，一个青年挥汗如雨，打了一整套武技技能，灵能耗尽的同时，体力也消耗巨大，他仰头饮用了一瓶恢复药剂，然后擦了擦汗，打开训练室的合金门，走到外面的休息候场室。
　　正在等候的两个正装职员，马上小跑着走近来，其中一个恭敬的说道，“叶总，马老板已经在洪川酒楼……”
　　青年打断了手下的话，挥挥手，“我没空，你让他按正常的程序申报，如果他的工厂资质比别人优胜，我们自然会采购他的产品零件，他请我吃饭是没用的，飞板生产线马上就要进入测试阶段了，所有合作伙伴，必须是行业中最优质的产品，凡是找关系走后门的，记录在黄名单上……”
　　“是，叶总，明白，我马上向外传达叶总的意思。”
　　助理秘书匆匆离开，旁边另一个训练室，也打开了门，一个青春少女擦着汗走了出来，容姿出色，活力无限，引人注目。
　　“婉儿，星儿又偷懒出去玩了？”
　　“二哥，星儿跟小玉出去了，我看她们神神秘秘的，八成又是到海边玩鸟去了。”
　　“她……真的是，海边那么危险，算了，既然和小玉在一起，应该没什么问题。”叶明叹了一口气，自从三弟一个月前离开蓝星，叶星就像放飞的笼中小鸟，整天到处乱蹦，搞事能力真的毫无保留的释放出来，在学校里是大姐头，在学校外是各大训练馆的扛把子，在街头各个小吃店，饮品店，只要路过，店主们都笑脸相迎，免费送上吃喝。
　　搞得叶明每次都得让秘书助理事后上门结帐，颇为头疼。
　　但还好只是在城内游荡，也没闹出什么事端，大家都认识她，叶家的小公主，在水牛城是深受人民喜爱的，叶空平时基本没怎么露面，大家都把这种尊敬仰慕化为疼爱，倾注在这个古灵精怪的少女身上。
　　直到前两个星期，岭北新城的张剑玉从修练中出关，跑过来找叶星玩，事情就开始不受控制了。
　　张剑玉跟叶星同龄，平时在聊天群里是聊得火热，有很多话题，和各种冒险的想法，但因为上学和修练的缘故，两人比较少见面。
　　直到最近，张剑玉有所突破了，兴冲冲的来找叶星玩耍，事情就开始大条了。
　　毕竟，张剑玉可是天赋超卓的天眷者，唯一的星光系异元素师，实力神秘莫测，修练学习了一年多，已经晋升到帅级，这才十五岁。
　　她跟叶星一起玩耍，又怎么会只限于城中玩闹？
　　别说是她，就算是叶星，也忽然间好像找到了一个大保镖，终于可以大摇大摆的到城外去闲逛了，于是，她们开始偷偷摸摸的进行城外冒险历程，在她们眼中，当然是觉得自己做得很隐秘，没有人知道。
　　但叶明的信息网，因为叶空的关系，都已经接触到了军方层次，所有出城的人，又怎能逃过军方巡视的眼睛？
　　所以第一时间就知道了她们的动向。
　　当然如果不知道张剑玉的实力，他可能还会担心一下，但随着军方传来的信息显示，张剑玉竟然已经是少帅级的强者，刺杀，隐形，飞渡，甚至治疗，法术，都是她所精通的，曾经还执行过几次猎杀异兽的任务，战斗时的表现非常优异，有叶空的战斗风格。
　　事实上，叶空曾经花了不少时间指导她的基础修练。而她实力达到这种级别，却还是没有在军部挂常职，也是叶空认为她需要更多的学习，多与人接触交流，在这个年纪，不应该只围着任务转，成为杀戮机器。
　　所以最近她都没什么任务安排，学校的学习又有些无趣，同龄人中谈得来还跟得上她的节奏的，已经没有几个，叶星就成为她最合意的玩伴了。
　　去海边就是叶星的建议，她是觉得山区里的异兽都不好玩，并且人多兽少，景色也乏味，不如海边视野广阔，无数海鸟盘旋飞翔，最适合瞄准打枪。
　　没错，她让小玉偷偷带她出来，就是为了打枪，因为她还不是正式的战士，还没有出城的资格。
　　而张剑玉的星空飞渡，带着她穿过城墙可谓是轻而易举。
　　“今天我必然可以打下一只灰鸥，小玉，你看好了，上次的失误我不会再犯。”叶星在一处海边小山的树丛旁伏下来，从储物卡中掏出一个盒子，打开盒子，一边看着海滩上一个飞鸟俯冲攻击猎人队伍，各种技能光芒在海边闪烁不绝，海中还有各种巨大的鱼蟹虾冲上岸来，跟猎人们战成一团。
　　她眼睛都不用看盒子里的零件，随手拿起零件就飞快的组装起来，灵巧的手指飞舞，一个个零件精准的落在准确的位置上，没有丝毫误差，眨眼间，一杆比她还长的大枪就组装出来。
　　“星儿，你没换上次的那个符件吗？我感觉它的推力不够，影响威力，这些灰殴是统领级，你可能一枪秒不掉。”
　　“没事，我已经把它修复了，那个符文推力零件，有些磨损，能量通过率和转化率受到影响，导致威力和准确性有一些下降，不然上次我就成功了，可惜！回去之后，我可是花了大工夫来修复的，现在它不但准确性提升了，连威力也有一点五成的提升。”叶星好像如数家珍一样，把她给大枪各个零件的修复都说了一遍，不止是推力件的符文进行了修整，其他零件一样经过她全面的修复提升。
　　现在这把三哥叶空留下的金风玉露狙击大枪，已经跟原来有了不少改变，当然，每一次的改变，都是她出手修整的。
　　为了完全掌握这把大枪，她可真的是花了大量心血的，不但每天抱着睡觉，平时一有空就练习，打空枪，瞄准对面别墅的房间内饰，打树叶，对空靶。后来发现有些地方用得多了，有磨损，都影响到符文结构了，于是她又偷偷的自己学习符文，甚至专门跑到白龙新城区找欧阳锤老爷子询问修复符文零件的技巧。
　　凭着自己的热爱与专注，她掌握这些符文技术可谓是非常迅速，然后回去之后，又偷偷私自改造金风玉露，替换了一些零件，让它的稳定性，准确性，以及威力都有所提升。
　　甚至欧阳锤老爷子笑称可以帮她打造一把最强的狙击枪，是四代的顶尖神器，但她都不为所动，这个二代的金风玉露，早已经被淘汰了，但却承载了她的很多梦想。
　　在家里条件还不算好，三哥也只是学校里的受人轻视的废柴，二哥也艰难的维持着农庄的运转，一家人还在担心其他集团会不会欺负他们时，这把三哥平时不怎么使用的大枪，就曾经是她心中的力量象征，她渴望自己有一天也能够使用它来，来保护自己，以及家人，朋友。
　　也许在她对力量的理解，还处于懵懂阶段时，这大枪在她的心里，就是强大的象征，当她学会使用它的时候，她就拥有了保护自己以及别人的力量。
　　当她抱着它时，就感觉到特别的安心，宁静，仿佛一切恐惧都远离，从脑海中驱散，抱着它睡觉，也不再做噩梦，反而总是能梦到她与它一起合作，大杀四方，拯救世界，每天她都能笑着醒来，口水也沾满了枪身。
　　这种感情别人不太明白，但是她自己知道，所以，她不会放弃小金，即使它已经被淘汰了，她只会提升它，让它变得更好。

290 星玉传说（二）
　　沉重的大枪，对于一名还没觉醒的初中少女来说，还是显得笨重，扛在肩上好像随时都会把娇小的身躯压倒在地上，使用的时候，并不能像其他技能者一样，站着一手提枪，侧身瞄准。
　　叶星只能把枪搁在石头地面，整个人伏下，用支架把枪管撑起来。
　　张剑玉在一旁看着，并没有出手帮忙，就看着好朋友一顿忙碌，觉得有点意思，明明是什么力量都没有，却胆大包天，面对满天乱飞的海鸟毫不畏惧，甚至还掏出大枪想搞一只下来。
　　这就比她以前强太多了，还不知道自己拥有力量的时候，她胆子挺小的，但后来经历的事情多了，曾经惧怕的东西，现在看起来，都没有什么值得害怕的，力量确实能带给人安全感，提升人的胆量。
　　但是有一种叫勇气的东西，它好像与生俱来，刻在人的骨子里，不管面对的是什么凶险景况，都能坦然应付，不会畏缩。它跟胆量很相似，但又完全不一样，只是人们常常无法区分。
　　张剑玉现在也不知道这些词语的区别，她只是觉得，这个同龄好友，身上有一股别人所缺乏的特殊气质，跟她一起，好像什么困难都无法阻拦她的脚步，她总是毫不犹豫的冲过去，把困难打倒，从不会在聊天中哀叹什么什么东西太难了，好难啊，好烦啊，她总是兴奋的分享今天又学会了什么，又解决了什么难题，又搞出了什么新东西，又有什么新想法。
　　如同现在，明明这笨重又难操控的大枪，根本不适合她们这种娇小女生玩的，但是她却偏偏玩得很好，有些潮湿的地面，脏污，虫子，草屑，她却毫不犹豫的趴下去，握枪，调整支架，调试角度，瞄准，装载晶石能量，一脸专注的神情，还带着一点稚气和兴奋与期待，嫩白的脸上沾了不少污迹与草屑，但她毫不理会。
　　“看好了，小玉，那只白头的灰鸥，看我一枪崩了它的小脑袋。”叶星低声嘟囔着，已经作出了瞄准锁定，微微调整枪身。
　　恍惚间，张剑玉感觉好友整个人好像跟这把大枪融合一体，人即是枪，枪即是人，整个天地间，其他的一切纷扰都无法干扰到专注如一的她，那一只嚣张的戏风海兽，即使是在众多猎人的围攻之下，依然逍遥自在，得意的在空中忽高忽低的戏耍。
　　吡！轻轻的能量激发声音，大枪枪身的符文一阵微光闪烁，强大的冲击力把子弹推送出去，银白色的子弹划破天空，带出微不可闻的破空声，瞬间击中了灰鸥的大脑袋。
　　这只统领级海兽，展开双翅有近十米长，脑袋也差不多有西瓜般大，但是上面的毛发光滑无比，一般的子弹，利箭，都会在命中的时候滑过，无法伤到要害，更不要说直接穿透了。
　　但现在，子弹轻松的穿过它的毛层，击破头部，一枪秒杀当场。
　　张剑玉嘴里的棒棒糖都差点掉落下来，“打，打中了！星儿，你真的打中了那大鸟！”
　　“那是当然，我就说了，肯定能行，我全面改装的大宝贝，可不是闹得玩的。录下来了没有？保存好录像没有？三哥回来后我要给他看看，他十八岁才能打死统领大鱼，我，十五岁，打死统领大鸟。”
　　“星儿好棒，我十五岁，也只能打死领主大鸟。”
　　“你是能力者，不一样，我可是一名普通的可爱少女。”
　　“你也是靠大枪才杀死的。”
　　“我不管，反正我是最厉害的！以后谁也不能说我是靠三哥的威名才有这么多孩子听我指挥，现在我，已经用实力证明了自己，快，把视频发给我，我要编辑一下，传到群里让大家看一看，让所有质疑我的人闭嘴。”
　　张剑玉好奇的问道，“星儿，你不多杀两只吗？”
　　“哎呦，你说得轻巧，我开一枪要消耗多少心力你知道吗？为了跟上那大鸟的飞行轨迹，我已经不知花了多少精神力，只开一枪，感觉整个人都被掏空了，半个小时内，根本不能再开一枪了。”叶星说的是实话，作为普通人，本来目光追随异兽的移动轨迹，已经是非常困难，还要瞄准锁定，这是普通人根本做不到的事情。
　　她也是训练得多了，练出了眼神和专注，才能完成这一次射击。
　　刚才人枪合一的境界，并不是张剑玉的错觉，是叶星已经练出来的专注，只有在这种状态之下，她才能一击命中，不然的话，一切都是徒劳。
　　当她从这种专注的状态中脱离，整个人的精气神消耗近乎七成，全身都有一种瘫软的感觉，趴在地上都起不来。
　　但这些都压制不住她心中的喜悦。
　　随着这一枪响起，之前的一切磨难好像都值得了，她证明了自己确实有能力击败更强的对手，保护自己。
　　这是她的胜利，也是金风玉露的胜利。
　　虽然它现在已经跟原来大不一样了，但那铭文刻印上，还清晰的显示着它的名字，那金风玉露四个字，古朴的形体，似乎还泛出光芒，映照着叶星稚嫩的脸庞，两相辉映，仿佛合为一体。
　　“好了，我发给你，你不是说要请我吃大龙虾吗？你还能开枪不？”
　　“别急，休息一会，连飞在空中的大鸟都能杀死，海里的小东西就更不用说了，中午的时候我们再打两只烤着吃。”
　　叶星拍了拍泛着微光的大枪，自信心似乎很爆棚，海里的小东西，变成了自家厨房的小水池一样，想吃什么随便捞。
　　两女孩一边休息，一边在群里炫耀开了，至于那掉在海滩上的大鸟，她们根本没有跑过去捡起来的意思，可能是觉得海鸟太丑了，又不好吃。
　　忽然，两人的手机屏幕，闪了几闪，竟是自动弹出一片蓝幕，一行信息在蓝幕上显示出来。
　　“蓝星界的所有人族请注意，你们已经被征召成为前线守卫种族之一，请在三天之内，集结好本族战士，递交出战名单，如有违抗，全族灭杀。”
　　叶星呆呆的看着手机屏幕上突然出现的蓝幕信息，一时间有些迷糊，“这是谁发的聊天信息啊？恶作剧吗？怎么回事？不能退出啊？”
　　“好烦，谁发过来的？还不能关掉？影响我们聊天了。”张剑玉也很苦恼，对于她们这些年轻少女来说，根本不知道这一条信息的强行推送，意味着什么东西。
　　只有官方的高层领导们，以及知道内幕消息的高手群体，第一时间看到这道强制信息，心中都是猛的一跳，暗道，“终于来了！”
　　有一种无力的哀叹，又有一种果然逃不掉的放松，一直悬着的心，这个时候似乎终于放了下来，命运的责难，果然无法逃脱。
　　“七成！”京区一个会议大厅里，除了满室的高层委员与各部领导，还有各个分区的领导层也在虚拟连网，开展一个即时的高层会议，杨天璃赫然就坐在正中主席位置，她神情严肃的开口，“我通过叶神侯带回来的上界网络玉卡，查看过相关的征召信息，每个被征召的种族，都会被抽掉七成左右的三级以上的战士，同时给予一定的补偿性援助金。现在大家可以协商征召的名单，最好是由我们自己决定出征的人员，否则上界会强行征召，按照实力排序从高到低一刀切的带走。”
　　“天凤侯，我们可以保留更多的高手吗？尽量调派普通实力的战士，只要数量……”
　　“行不通的，上界有更加强大的监测工具，所有弄虚作假都瞒骗不过它们，每个层次的高手，最多只能保留三成！如果大家没有别的意见，我将亲自拟定名单，这一次征召，虽然我们被定为炮灰种族，但未必就真的要做炮灰！我从元初界的网络，得到了很多关键的信息，其中最重要的一点，如果我们在前线的战斗中，获得足够多的功绩，那我们人族，可以取得在上界的种族等级排名，并且获得属于我们人族自身的领地，建立我们的城市和势力。所以这未必不是我们的机遇，我有信心可以带领战士们获取功绩，在上界开疆立足。”
　　“既然战斗无可避免，那们就要打出人族的威势，因此，这一次出战的名单，我需要一批精锐悍将助我，不能全部留在大本营。”
　　“天凤侯，我们支持你征战前线，但是大本营也不能放弃防守，米洲那边的威胁还没解除，灵师的预言，不可不防，还要留守足够的高手。”一位领导忧心忡忡的说道，“这是我们的基础根本，不能有失。”
　　“我会跟玛丽圣女商讨一下，我们会作出最好的安排，这事大家无需担忧，汤姆那边我会发出警告，如果他再不收手，我必将铲平他帝国辖下的十三城。”
　　相比于高层的沉稳，下面的民众，恐慌的心却无法镇定下来，这一次突如其来的信息强制入侵，迟迟无法掌控自己的通讯设备，人们大多不知所措，纷纷走上街头，各自询问发生了什么事情。

291 星玉传说（三）
　　“好像出大事了，我们先回去吧，免得哥哥担心。”叶星在通讯器上一顿乱按，发现还是没任何反应，于是干脆的收起来，跟张剑玉说道。
　　岩石上的大枪，被她飞快的拆成零件，装进盒子，丢回储物卡里。
　　张剑玉好奇的问道，“星儿，你为什么每次动手都要组枪拆枪啊？直接放进卡里不行吗？又快又方便。”
　　“不是亲手组的枪，打起来没感觉，是没有灵魂的死枪，不听指挥的。”
　　“枪还会听指挥？”
　　“当然，我的枪可乖可听话了，我让它打哪就打哪，其他的枪，没感觉。”叶星收拾好工具，又拍了拍身上的草屑，整理一下凌乱的头发，“走了，大家都回去了，这次事情看起来不简单。”
　　下面海滩的各个猎人团队，还有海边防守的军团，都已经停下战斗，开始撤退。
　　张剑玉拉起叶星的手，两人的身影在山崖树林边，忽然消失不见。
　　十分钟之后，两条娇小身影在水牛市一条街道的转角处出现，两人拉着手快速奔走，拐进了大街中一所宏伟建筑之中。
　　正是婉星武馆，此时大街上，武馆内部的休息室，大堂，擂台显示屏，各处能显示信息的屏幕，全部都强制显示那则征召信息，城市出现一些骚动，不过官方反应很迅速，通过扩音设备讲述这次事件的原因，让市民不必恐慌。
　　三个小时之后，强制弹出信息转化为深层背景，大家的通讯器可以使用，网络也恢复了正常，只是每个显眼的位置，都被这些信息给占据了，征召事件也成为全人类讨论的唯一热门话题。
　　还处于新手期的蓝星界，本来是不可能成为征召前线战士的目标，起码要等五十年新手期过后，蓝星界内的统治权争夺决出结果，并且通过上界的种族实力评估，划分出种族等级，然后才开始进入征召行列名单中。
　　可惜人族本身并没有熟悉上界规则的人，只能接受这次意外的降临。
　　本来正处于回血期的人族，这次突然天降灾劫，征召七成战斗主力，整个城市的力量瞬间空虚，又要回到艰难维持生存的黑暗期了，虽然上界有补偿，提供更加强大的技术支援和装备，但没有足够的高手，终究是难以为继的。
　　米洲火鸡城，宏伟的黑石宫殿中，一名金发强壮男子，暴跳如雷，“怎么会这样？明明这是他们华族人的错误，是他们的人杀了上族使者，为什么要我们全人类来承担后果？”
　　“陛下，怎么办？我们的计划，还能继续实施吗？”
　　“当然，为什么不实施？没有人能阻止我们，人族只能有一个统领者民族，我绝不容许有其他的民族爬在我们的头上，一切按原计划进行。”
　　“但上族的征召令，我们……要违抗吗？”
　　“把南部闹事的那批贱民都挂上名单，还有那些逃亡过来的华民，白供养了这么久，总需要他们做点贡献，还有反对派的那支军团，全部上名单……”
　　西陆，白堡大教堂，玛丽端坐在会议桌的一头，长桌两侧，坐满了各城中赶来的侯爵公爵以及教会的大主教。
　　几十人中，坐在最靠近玛丽的三人，气势和服饰都与其他人截然不同，竟是已经突破到侯级的强者，在他们的等级中，就是大公之位。
　　其中一个，正是年轻的马修斯大奥术师，他脸色阴沉，目光定定的注视着桌子上的银杯，不知在想些什么。
　　“我与杨天璃不久前通过话，这次事情，可能没有我们意想中的那么糟糕。”
　　“请圣女殿下明示，强征七成的精英战力，这还不算糟糕，那怎样才叫糟糕？”
　　“威廉，你的目光太短浅了，只看到眼前的世界，对上界的规则一无所知。这一次危机对我们人族是个大考验，但也是一个机遇，一个快速在上界立足的机遇。”
　　“殿下，这话又怎么说？”
　　“这一次，华族又走在了我们的前头，如果不是杨天璃共享了信息，我们可能会做出错误的选择，征召前线炮灰，对于实力弱小者来说，确实是炮灰，但对于精英强者来说，这也是一次收割功绩的机会，功绩就是关系到一个种族的实力评价与等级评定，当我们人族的评级达到一定的高度，就可以获得在上界建立势力范围的权利，只有建立了属于我们人类的领地城市，我们才算真正在上界有了立足之地，以后我们的族人，才能迅速壮大变强，蓝星要养出大公级的高手，实在困难，但是在上界就不一样，同样的修练时间里，在座的各位，可能早就已经是大公。”
　　会议列席的各位侯爵强者，闻之言，皆心动，他们当中不少已经是潜力耗尽，很难有进一步的动力，但这也只限于蓝星这小界域之内，如果到了上界，那一切都有可能，那些更加高级别的药剂材料，可以轻易的把他们的潜力再提升起来，让他们获得更高层次的力量。
　　以前是不知道上界的规则，也不敢奢望获得在上界立足的机会，困在蓝星这个小池子里，怎么扑腾都泛不起多少水花。现在有机会跳出小池子，进入大海世界里，大家又怎能不动心？
　　大家的呼吸声都重了起来，目光齐齐望向玛丽。
　　“所以，这次我会亲自带队前去，你们三个，只留下一个便可，谁愿意留下来镇守城区？”
　　马修斯呆滞的神情一动，转头看了看众人，只见另外两个大公，目光也是闪烁了几下，似乎还有犹豫，思考着去留之间的得失，他缓缓说道，“我晋升没多久，根基还不稳，愿意留下保卫家园。”
　　“马修斯，你可确定？在上界，个人功绩是非常重要的财富，不但提升个人等级权限，权利，还有种族豁免权，你愿意放弃这个机会？”
　　“我确定。”
　　玛丽沉吟了一下，提醒道，“沐，也会跟随军团一起出征。”
　　“她不是要回东方吗？”
　　“不管在哪里，她出战的决定都不会改变，以后在前线汇合，我们与东方的战士，都是共同作战的，我们代表的是人族战线，没有地区之分。”
　　马修斯愣了一下，神情终于有所变化，但挣扎了一会，还是坚决的说道，“我，留下。”
　　玛丽目光在他脸上扫过，露出一个神秘莫测的笑容，然后面对所有人，亮声道，“侯爵以下的战士军团，我会亲自挑选，决定最终的名单。”
　　华区各城市，征召工作有序进行，官方对此次事件，已经作出了详细的解释，对这次前线征战的危险性更加是有严重警示。
　　当然，危险与机遇并存，虽然这次出征，他们是炮灰级的力量层次，但并不意味着真的就是送死军团，在战争中崛起的种族，数不胜数，人族能不能撑过这一关，还是要靠自身的能力。
　　所以有志之士，在凶险的战争中快速提升自己也是常事。
　　那些已经看不到突破希望的高级技能者，可能现在就是他们晋升的唯一机会了。
　　但对于这两年迅速崛起的新人来说，他们的潜力还很大，未必需要这种冒险。
　　因此，在其他民族城邦，征召可能是强行抓壮丁的苦事，但是在华国这里，倒是反而有不少是直接报名的，是组团报名的那种。
　　这其中也有巨大的差别，其他的城邦，对于前线战斗的事情几乎是一无所知的，而华国这里，却连对手是什么等级的存在都一清二楚，对此次出战的凶险性会有更加清晰的认知，知道虫族中，既有像他们一样实力的炮灰，也有远胜天凤侯实力的超级强者，它们可怕的地方，在于无穷无尽，源源不断，而不是它们强大得不可战胜。
　　他们这些不入评级的种族，说是炮灰，其实就是消耗品，跟那些虫族对耗的，耗光一批之后再征召一批，如果对面出动强大的虫族首领，这一边也会有强者对付，不会让炮灰去送死，当然，如果在强者对战中你靠近过去被波及了，那就是你倒霉。
　　杨天璃通过从元初界网络中获取这些有用的信息，可以说是为这次征召定下了基调，同时也完全消除了全军的恐慌，各项工作可以有序的进行，针对性的派出合理配置，加强了生存性的后勤军团。
　　按照所得到的信息，这样的消耗战中，治疗军团的作用可以说是至关重要，同时装备的损耗和补充也必须及时，后勤可能会是战场中最关键的一环，上族守卫军团，未必会考虑炮灰们的需求，所以人族必须要自己考虑补给和装备维修之类的问题。
　　婉星武馆里，张剑玉娇呼一声，查看着手机的信息，“哎呀，我的申请被驳回了，好烦啊，我都已经是少帅高手了，为什么不让我参战呢？”
　　“我看看，小玉，你可能是年龄太小了，好可惜啊！我都没有申请的选项，他们看不起我吗？我今天打死了一只统领大鸟，他们没有收到这么重要的消息吗？”叶星凑过去，看了一眼，又在自己的手机上一顿操作。

292 星玉传说（四）
　　大学城区，南大操练场边休息区，一群学生围聚一起，翻看手机信息。
　　“啊，我的申请没通过，怎么回事？”肖小晓吃惊的看着手机上显示的拒绝通过信息，“小静，你们的不是已经通过了吗？为什么我的被拒绝了？”
　　“会不会是因为你才刚突破天阶没多久？”
　　“小媛和石辉都没有突破，不是也通过了吗？”
　　“是啊，没道理的啊？我们队伍，小晓是最强的，怎么反而没有通过呢？我们四个人都通过了。”曹薇也很奇怪，虽然小晓比她和冷静晚突破了半个月时间，但另两个还没有突破的都进入名单了，小晓居然被拒了。
　　“肖队，我们也被拒绝了，我们所有弓箭手好像都没有通过，这应该是有原因的。”旁边的一名男生，神色凝重起来。
　　“你们的驳回，后面有解释说明吗？”
　　“有，是【消耗供应不足，不建议出战】，你们的呢？”
　　“我的是【条件不符，不适合出战】。”
　　“我的也是条件不符。”
　　肖小晓想了一下，“我明白了，我们射手类，是需要巨大消耗箭矢子弹的，在前线可能来不及供应这些消耗品，如果缺乏箭矢，我们的战斗力会跟不上，所以这次被限制出征了。”
　　“不是有后勤军团吗？我听说这次出征的后勤军团数量比主战团还要多，难道这也不能保证我们的箭矢消耗？”
　　“前线的情况，毕竟还不熟悉，我们这种高消耗性的战斗力，算是不稳定因素，军部不可能没考虑到这一点的，算了，我们都留下守卫家园吧，大本营也很重要的。”
　　作为突破到天阶的弓手强者，其实他们也有凝聚元素箭的技能，不需要消耗实体箭矢，但这些技能并不能代表他们的真正实力，很多射击技巧都是无法用技能来展现的，只有实体箭矢可以完全体现个人的能力，可以说有箭和无箭，他们是两个层次的实力。
　　经过一番分析，大家都接受了前线供应跟不上消耗的短板，无奈的留守家园。
　　“那你们也要小心一点，保护好自己，别等队长回来发现了你们已经不在，到时我就没有颜面面对队长了。”小晓十分不舍的拉着冷静她们，小声的叮嘱。
　　“小晓，你放心吧，我会照顾好大家的，这次我们前线征战，一定不会给队长丢脸，你留守家园，也照看一下星儿她们，城中防守空虚了很多，恐怕会有宵小趁机作乱，你们都要万分小心警惕。”
　　“团长你放心，有我们八箭守南关，绝不会让宵小得逞。”
　　他们整个学生军团，就只有这支弓箭团队全员被拒，心里多少是有些苦闷的，大家都在心中打定主意了，如果有外族胆敢来犯，必定叫它们来得去不得。
　　冷静作为军团长，在整个华国高校区，都是名声响亮的，无论是各校之间的军团对战，还是野外猎杀异兽群，都是战绩辉煌，令人赞叹。
　　别看还只是新生军团，但是团中有不少天才高手，突破到天阶的学生，已经有三十多人，是整个军团的中坚力量，比起很多正规的军团，战斗力也丝毫不弱。
　　这次征召入团，他们也算是主力战团之一，不过人员还需要补充，毕竟少了主战力的弓箭队伍。除开帅级的高手团，下面的常规战团，都是以高级技能者为主，以天阶的将级高手为核心。
　　此次调整加入前线战团，军部指派了一支将级高手过来，插入队伍阵型中，而指挥竟然还是冷静，并没有撤销学生军团的团长称号，只是编入了正规的军团号。
　　经过五天左右的调整，筛选名单，确定名单，再由上族使者检测是否合乎规格，最终确定名单之后，还有十五天时间的调集军团，所有名单上的战士都要赶到通道附近，按批次顺序进入通道，到达上界，统一登上运输飞船，奔赴前线。
　　因为数量庞大，所以集结的时间确实需要挺长的。根据人族各部族的数量以及实力对比，华国这里，出征的数量大约是三千万人，西陆约是一千万，米洲南北共两千万，次大陆加北边毛族共三千万，中陆加黑洲是一千万。
　　基本上，都是以中级技能者和高级技能者为主。过程中也出现几个小插曲，有些城市征召名单不符合要求，被上族警告，有些部族保留力量太狠了，只抓取大量低级技能者，结果没能瞒住上族的监测，然后就被强行征召了，所有战士，按照实力等级，从高到低逐一带走，结果整个城市变成了群龙无首。
　　跟华国这里的做法不同，其他的部族城市，都是强行把对立的势力全部列上名单中，然后再把自己军团中不太重要的没前途没潜质的挂上名单，保留了最强大的一批，以保证自己的统治。
　　并且，他们似乎也没有考虑什么后勤的问题，全部都是战斗团队。
　　而华国这里就夸张得多了，三千万的军团，其中有两千万是负责后勤供应的，这一批就基本上是中级技能者，并不全部以战斗力为主，反而是各种特长的技术性人员，还包括一批基建熟手军工兵。
　　其中最为庞大的队伍，可能是治疗军团队伍，足有两百万之多，还不包括军团内部一些战士自身也是会治疗技能的。
　　同时因为担心上界物资供应的问题，所有战士几乎都是满负荷的储物卡，各种设备装置都是加工加点赶制出来。
　　有准备的战斗，跟没准备的战斗，是有巨大区别的。
　　虽然被上界种族视为炮灰，但是人族自己，绝不能也把自己当作炮灰看待，甘心接受这残酷的命运安排，陷入听天由命的绝望中。
　　这庞大的军团数量，单是集结运输，就花了两个月时间。
　　期间，蓝星上还算是平静，似乎没有改变什么，海族也没有因此而疯狂袭击海边的城市，上族应该是下了什么限制，在强征炮灰种族的战士之后，肯定也要给予一定的保护措施，不允许其他种族趁机发难。
　　但是如果是本族内部的矛盾，那上族可能就没什么干预手段了。
　　……
　　“这根本不公平，你们难道不觉得吗？凭什么华族四亿人，才征召三千万？我族八千万，却要征走一千两百万？洛克，你们族人也只有两千万，这次竟然都被征四百万，你觉得这其中真没有黑幕吗？反正我不信！锡马拉，你们城市好不容易发展起来，吞并了四座城，才发展到一千万人口，这次直接被征走两百万精锐战士，难道你甘心吗？”
　　几个大洲的主城邦统治者，被秘密拉到一个群中，开启了信息交流共享，不过现在，他们主要还是发泄心中的愤怒。
　　“汤姆，我知道你想说什么，这一切都是华族的阴谋，但这只是你的猜测，你根本没有证据，华族也没有能力决定上族的指令，并且他们这次征召，派出了最强的主力军团，连蓝星第一强者杨天璃，都亲自出战，而你，却偷偷卖了三个强者队友，自己独留下来，你打的什么主意，我们会不清楚？你不用再挑拨了，我波丝族不会跟你合作与华族为敌的。”
　　“难道你们不知道，这次是唯一打倒华族的机会吗？他们现在已经如此强大，要是再不加以压制，以后人族就以华族为尊，我们其他族人都只能听令于他，但如果我们现在联合起来，压制住他们，以后没有任何一族能够独尊，我们就能组建议会，共同决定所有人族的大事，每一族都有投票决定权，非常民主。”
　　“马修斯，你什么时候投靠了汤姆？你的决定，得到玛丽阁下的同意吗？”
　　“我的背后，自然是全体族人的意愿，玛丽殿下即使不同意，也不会反对，她也不能违背全族人民的意愿。”
　　“很抱歉，我尼斯族不会同意你们的做法，我们正打算跟华族开通航线贸易，我们认为合作更加重要，敌对并不有利于我们的发展，我们需要华族的帮助，而你们，并不能帮助我们。”
　　“我们也不同意，华族太强了，这次征走了三千万军团，对他们来说，根本是伤不了元气，防守力量还非常可怕，集我们全部力量，都未必能占到便宜，我不会做这种蠢事。”
　　“堪拉将军，也不用这么泄气，其实，我也保留了一些力量，如果你们愿意协助我，我保证这次一定能让华族倒下，再也不能站起来。”
　　“汤姆陛下，我知道你一直以来的行动，但并没有几次取得成功，你不了解华族，但我了解，我不会跟你合作，这次会议，我可以当作没参加过，你们继续讨论吧。”
　　“我也没参加过，你们继续。”
　　“我也是。”
　　十几人的群，一下子退了大半，只剩下四个。
　　“陛下，还要继续吗？我就说这群乌合之众，靠不住的，最近华族太强势了，他们没那个胆子。”
　　“当然要继续，我不信没有了杨天璃，他们还有人能挡我！”

293 星玉传说（五）
　　一切如常，抽调了十分之一不到的人口，华国各城区受到的影响并不算大，起码街道上已经渐渐恢复往日的繁华，普通人的生活几乎没有太大的变化。
　　各行业征召入后勤团的精英，很快就有新的人才补充填位，军方防御力量的短暂缺失，也只是把扩张的步伐停下来，并且略有收缩的迹象，野外的猎人军团倒是大幅度的减少，异兽群有了歇息生养的机会。
　　叶明觉醒也有半年之久，他也申请了这次前线征战，毕竟家里叶空不在，他也不能坠了叶家的名声气势，两个未成年的妹妹显然没有资格申请人出征，而他经过半年的苦练，现在已经是高级技能者，虽然战斗经验不算丰富，平时很少到野外历练，但是技能和武技都练得很不错。
　　不过他的申请也没有通过，作为战士，他并没有拿得出手的战绩，作为技术人员，也没有突出的技术技巧，他擅长的还是管理，但这方面的人才，官方并不缺，所以没有适合他的位置。
　　反而是集团中一批猎人，被征召了不少，他们都是业内相当著名的战斗力强悍配合默契的团队，是经过叶空指点培养出来的精锐技能者团队，被征召之后，集团猎人数量一下子锐减，不过新人后备团还可以顶上，不至于完全无人可用，只是高难度的猎杀任务就要放一放了。
　　这还只是他在水牛市管理的新集团，规模还算可以，并也不算顶级。叶空创立的白龙城叶氏集团，那才叫搬空了，本来白龙叶氏就有大量军方高手入股，管理层领导干部还有很多官方任职的背景与经验，里面的很多人才，技术，还有猎人队伍的培养训练，都有大量的军方影子，可谓是全员精英，各方面的顶尖人才都汇聚过来了，现在也是蓝星上最著名最顶级的财团，单是储物装备一项业务，就已经让它挤身顶层财富阶层。
　　甚至可说，他们叶氏集团是打算直接到前线开一个集团分部了。
　　六月，最后一批战士进入通道，上族监督使者也全部撤走，整个蓝星经过两个月的紧张惶恐，渐渐恢复了平静。
　　起码是表面的平静，毕竟各个城市，虽然没有像华族一样安排得妥当，井井有条，但起码统治者们，是确实把自己看不顺眼的，对立的势力全部送上前线了，城市是完全控制在手中，力量虽然减少了很多，但是治理更加顺畅。
　　各城市的防御线是收缩的，但彼此之间的联系却更加紧密了，因为大型飞行器终于开始正式投入运营，航空贸易正式全球展开，各族交流开始频繁起来，偏僻边远的城市，也不再是孤岛。
　　南部湾区各个城市，最近就涌入很多其他各洲各城的游客与商贸合作者，城市似乎比之前更显繁华了，但是隐忧也增加不少。
　　六月下旬的某天，水牛市的叶氏星空集团，近日正式宣布召开新产品发布会。
　　他们研发的一款新式单人滑行飞板，经过两个月来的多次测试，所有技术指标都达到优良水平，在万众期待中，终于要公开发售了。
　　星空集团非常重视这一次的产品发布会，这也是他们转型高科技产品生产的第一个重要项目，所以集团总裁叶明亲自出席。
　　相比于大型飞行器，这种单人的飞板式微型飞行工具，更加受年轻人青睐，所以这次发布会关注度极高，各洲各城的采购商早早就闻讯赶来等候。
　　“快快快，小玉，你今天怎么迟到了？差点就赶不上了，小欣马上就要演示，我们赶紧入座吧。”
　　“星儿，小欣行不行啊？她不会出意外吧？毕竟只有她在演示队里是普通人，其他人都是技能者呢。”
　　“放心好了，小欣是我特意推荐给哥哥的，她的控板技术，是我们当中最好的，比大强子还厉害，什么技巧都一学就会。”
　　“那只是在虚拟世界里，现实还是不同的，我怕她在这么多人面前，会影响心态，控制不好飞板。”
　　“不会的，她胆子大着呢，上次还求我带她一起出城射大鸟，要不是最近管制得严格，我就带她出去见识一下了。”叶星显然对自己手下的头号马仔非常有信心，最近她们一群小伙伴，还组建了飞板少女队，并且已经接受了隔壁班男生飞板队的比赛邀请，她是必不可能输给那帮小男生的。
　　张剑玉也想参加她们的飞板队，但想在比赛中出战，那是不行的，毕竟是觉醒者，跟这群普通人玩，显然是不公平的，所以有时候她也挺羡慕这些普通少女，每天一起疯玩，无忧无虑的感觉。
　　两人伏低身子，小老鼠一样飞快窜到前面的一排座位，在两个空位上坐下来，台上的主持已经开始表演，大屏幕在展示飞板的各个技术特点与控制技巧。
　　台上一边还有几名等候演示的年轻人，他们将代表各个年龄层的使用者，向大家演示如何控制使用，其中会附带一些高难度的飞行技巧。
　　四名表演者中，有一个身体娇小的女孩子，她还着急的目光四处游移，直到看见叶星张剑玉在座位中对她招手，她才松了一口气，露出一个甜美的笑容。
　　台上，叶明脸带笑容，接过主持人的话筒，正要发表产品发布宣言，忽然，他脚下几米外的一处地板，猛然爆裂开来，强大的冲击波席卷发布台，飞射的瓷器碎片袭向附近所有人，包括台下观众席的几百人。
　　工作人员不乏技能者，但在这一瞬间突发意外，也来不及反应，台上十几人，非死即伤，倒了一地。
　　“哥哥，快救……”叶星在爆炸发生的第一时间，就被张剑玉拉着伏下，以身体保护着，但是她第一时间反应过来，着急的望向台上，寻找一片混乱中的哥哥身影，但这时烟尘弥漫，她并不能看清楚。
　　张剑玉马上闪身跃上台，穿过烟尘，寻找叶明。
　　啊！混乱中，叶星听得一声熟悉的尖叫，她抬起头，一眼就看到台边缘被炸塌的架子压着一个少女，正是她的小伙伴郝小欣。
　　她想也不想，从地上爬起来，飞快跑到小欣的旁边，但是想搬开架子时却发现自己根本不够力气，着急的四处观望，想找人帮忙，但是现场一片恐慌与混乱，并且爆炸声不时响起，袭击并不只有一下，对方是早有预谋的攻击。
　　不过维持秩序的工作人员，也有不少技能者，正在迅速反应，保护场上的重要来宾，像小欣这样的表演者，并不在保护行列。
　　“星姐，我的腿是不是断了？”
　　“别担心，能治好的，你别怕，我叫人来救你。”叶星抬眼看向台上，被炸成两半的发布台，这时已经有战斗发生，似乎是张剑玉正在跟目标搏杀，也不知二哥有没有事。
　　星空集团本身也有些护卫力量，但这时好像被一股不明力量缠住，没能及时施救现场，警方的力量也受到了巨大的阻力，整个城市好像都陷入了袭击，各种符文炸弹在隐蔽的角落引爆。
　　叶星侧耳听了一会，感觉很不对劲，袭击并不只有发布会这里，整个城市好像都拉响了警报。
　　只能靠自己了，不但好友现在需要施救，自己恐怕不是安全的。
　　想到这里，她飞快的掏出盒子，把大枪组装起来。
　　她冷静的说道，“小欣，现在我们整个城市好像都拉响了警报，所有警员都在战斗，暂时找不到人手帮忙，你再忍一忍，我会保护你，不让坏人再靠近过来。”
　　吃力的把大枪调整位置和角度，透过目镜观察远处的战斗情况，她的精神迅速专注集中，很快分辨出袭击者队伍的成员，还含怒发了几枪，但那些袭击者实力不弱，护盾把子弹挡下了，甚至有一个实力强悍的壮汉，还往这边看了一眼。
　　那凶悍的目光，有如实质一样投射过来，即使隔了千米远，叶星也感觉心头仿佛遭遇了重重一击，一时间竟有种窒息感。
　　“好可怕，这人比小玉还要强，我们城市怎么会有这么多高手袭击？难道这些就是米洲的帝国军团？可恶！要是哥哥出了什么事，我一定要把他们全部杀光了，我要一把更强的大枪，不，我需要变得更强，更有力量，我要像三哥一样强大！”
　　叶星暗想着，但也不敢再对这些高手乱开枪了，免得引起他们的注意，招惹更多麻烦，她相信军方的高手很快就会赶来，把这些袭击者消灭。
　　“星姐，我感觉不到腿的存在了，我好困，我是不是要死了？我有点怕。”
　　“小欣，别怕，你睁开眼，坚持住，我们还有好多事情要做呢，我们还要打败黄浩他们，你失血过多，先喝了这瓶回复药剂，我呼叫集团的护卫了，他们很快就会过来的。”
　　叶星掏出一瓶药水给郝小欣喝下，又环顾四处，最后目光落在自己的大枪上，“小金，帮帮忙救人啊，你应该可以把架子撑起来吧。”
　　她拖着大枪来到架子下，正要用力撬起金属架子，一个圆形炮弹忽然从空而降，落在旁边废墟上。
　　“不要！”她顿时有些惊乱，迅速伏下，护着小欣的半边身子，巨大的轰鸣声与冲击波袭来，她瞬间失去了知觉。

294 星玉传说（六）
　　“佳怡，星儿怎样了？醒过来没有？”
　　“没有，小晓，你也休息一下吧，已经两天了，叶星的精神波动一直很不稳定，身体状态还好，其他受损的部位都修复了，只是断臂恐怕……”
　　“都怪我，来晚了，我不应该只顾着清场的。”
　　“晓姐姐，不关你的事，你的任务更重，是我大意了，被敌人缠住没能及时回去救星儿，当时我的心有点慌，不知道怎么选择，只想早点把敌人杀死，忘了星儿的安全，没想到造成大错。”
　　“小玉，小晓，你们都不用自责，这次袭击是敌人蓄谋已久的行动，我们被动防守，造成伤亡也是难免的，敌人的损失比我们更大，接下来他们的行动不会中止，还会有更加多的袭击，你们是战斗主力，现在最需要好好休息，迎接后面的挑战，星儿只是昏迷不醒，身体已经没有大碍了。”
　　“但是星儿的右臂……还有小欣的双腿……她们要是醒来发现自己变残疾，不知要多难过，我没有脸面对她们，我太没用了，没能保护她们……”张剑玉十分自责，两个好朋友都变残疾了，而自己本来应该能保护好她们的。
　　“你不用自责，在这种环境下，能活下来已经是幸运，这件事，错在袭击者，下一次如果再碰上他们，请不要留情，狠狠的屠杀……”叶明心情沉重的拍了拍两个女生的肩膀。
　　其他人都回去休息了，但她们两个却一直在心里自责，不肯回去。
　　城市里的清理工作，已经基本完成，这一次袭击南区的城市中心，对方还派了不少高手潜伏进来，出手狠辣，同时还有不少符文炮弹埋伏在各处角落，以及突然从海域飞来的战斗机群，给城市造成了巨大的破坏与伤亡。但好在军方早有了布置，第一时间就拦截了大部分袭击的战斗机，其中肖小晓率领的弓箭队，就大发神威，击落数以千计的战斗机。
　　但城中的战斗，一时间没办法顾及到，等到击退了敌人，稳定住局面搜救市民时，才发现叶星伏倒在一处面目全非的废墟中。
　　气息微弱的叶星，几乎是仅存一口气了，即使是治疗术，也难以挽回这么重的伤情，后来军方紧急送来一支修复药剂，才全面恢复过来，只是断臂却无能为力。
　　这修复药剂是这次征召任务的奖励之一，是上族生产的优质治疗药物，不但能修复一切肌体损伤，并且具有庞大的能量，普通人的体质可能还承受不起，但军方也不知道这其中的利害，只觉得这些恢复药品应该能起作用。
　　不管怎样，他们也不能无视叶星的伤重濒死，再珍贵的药物也要毫不犹豫的拿出来。
　　强大的药力和能量在叶星体内不断涌动，即使是修复了身体，但仍然有巨量的能量没地方发泄，而叶星的精神力也受到这股能量的影响，波动越来越激烈，如果在监测器上看，可以发现这数值，基本上是有十一点到一百五十点左右，急剧的大跨度上上下下，非常的吓人。
　　但现在病房里没有人注意到这些变化。
　　“啊！”
　　忽然，这股波动能量似乎达到了极致，然后找到了宣泄口，全部涌向了叶星的右手断臂，随后她猛然大叫一声，直接从床上坐了起来，白嫩的脸庞有些扭曲，充满了愤怒，眼睛还没有睁开，嘴里娇声喝道，“我要杀光你们，我的枪……”
　　她的右手向前，作了一个握枪瞄准射击的姿势，所有人的目光投了过来，欣喜中有些惊愕，还有惭愧自责，但马上就全都震惊了，眼睛不由自主的瞪大，呆呆的看着叶星的右臂。
　　原本从肩膀处就空空如也的右臂，此时竟然神奇而飞快的凝聚出一块块金属光泽的零件，它们好像新长出来的手臂，连接着肩膀，飞快的凭空汇聚过来，组成了一把手臂般长的“枪”，而叶星向前举枪射击的动作，就刚好配合这个新凝聚出来的合金长枪，枪管上有符文闪烁，好像随时都会激发能量射向目标。
　　“星儿，你的手臂……”叶明最先惊醒过来，失声叫道。
　　“二哥，怎么是你们？你没事了？这里哪里？我怎么会在这里？小欣？郝小欣呢？”
　　“小欣双腿没能修复，她也昏迷着，还没醒过来，星儿，你的手怎么变成这样了？你感觉怎样？”
　　“我没事啊？我的手怎么了？啊？我的手，我的手怎么变成小金了？”
　　叶星低头一看，吓得右手一抖，大枪急剧晃动，枪管处几层符文一下子变暗了。
　　外面一阵疾风卷来，几道身影急剧闪进病房，“发生了什么事？刚才感觉到很强烈的精神波动……小星儿的右手……这是你觉醒的能力吗？”
　　“觉醒？”
　　冲进来的是一名元帅和两名大将，一眼看出叶星的异状，不过他们没有大惊小怪，反而迅速反应过来，事出异常必定是觉醒的征兆啊。
　　叶明等人也醒悟过来，没错，这诡异的情景，分明就是觉醒才有的变化，正常人的手怎么会变成这样？明明是已经断掉的，装一个机械手也不是这样子的吧，况且大家一直守在这里，也根本没有人为叶星进行机械结构改造。
　　“我，觉醒了？这个手臂，我没感觉有什么不适啊，还以为是我的正常手臂，它好像是我身体的一部分，我感觉充满了力量，还可以控制手臂——变形。”叶星把注意力放到右臂上，几乎不用人教导，好像自己直接就能掌握这新手臂的使用，随着她心念一动，枪管竟然变形，化为正常手臂的样子，同时凝聚成手腕手掌手指，并且渐渐改变光泽，与她身体的色彩一致，半分钟之后，一条完全分辨不出真假的雪白细嫩手臂就出现在大家的眼前。
　　“星儿，你感受一下，还能控制其他东西，或者能量，元素之类的东西吗？你觉醒的能力是什么，心里有什么想法没有？”叶明紧张的问道，家族里，居然出现一个天然觉醒者，要知道连叶空这么强，都只是修练出来的，叶星这次虽然有借助了强大的药剂，但确实算是天眷者之列。
　　其他人心里多少有些如释重负的感觉，叶星的手臂不但自动修复，还觉醒了，可以说因祸得福，大家心里的自责总算减轻下来，不然以后都不知怎么面对叶空。
　　大家静静看着叶星独自摸索试验，有经验的元帅和大将，偶尔出口提示一下，这个也算是前所未见的新奇能力，似乎不是元素系的，有一点像是拟物变形的能力，只是仅限于她的右手臂，其他身体部位都不能变化。
　　“好像不能变成其他东西，只有枪和手臂两种形态变换，但我感觉还能变化成更多形态，只是……好像驱动不了。”
　　“应该是你能力还不足，你毕竟只是新觉醒，力量还不稳，等你力量提升之后，可能会有新的变化，别着急，医师，你先给星儿作全面的检测，如果没什么后遗症，我们到训练场测试一下新能力的威力如何。”
　　关于叶星的伤情，军方上下都挺关注的，他当然要先把这事情汇报一下，并且新人觉醒也可以算是一件好事，并且对于修复药剂的威力可能也要作一个新的评估。
　　“我要先看一下小欣。”叶星扭头看了一下，仿佛可以透过病房的墙壁，看到隔壁的病人。
　　十分钟之后，换了一身装束的叶星，脸色带着一丝悲伤与愤怒，与叶明，肖小晓，张剑玉等人，回到了武馆的训练场，这里就有最好的测试场，不用跑到军营里面去。
　　叶婉和叶妈妈也欣喜的赶过来，本来还在休息的她们，听说星儿醒转并且还觉醒了，都不由得迅速爬起来，急急赶回武馆这里。
　　【叶星，十五岁，力量三十七，体质三十九，敏捷四十，精神力一百三十五（非恒定值），能力：凝聚右手成枪，无元素控制迹象。射击测试，冲击力均值五万三千，无穿刺，无爆炸。子弹凝聚出现元素波动，金元素明显高值，射击冲击力略有提升，均值六万一千，新子弹凝聚，木元素异常，射击威力下降，均值五万一千……】
　　【唯一变形切换，但子弹凝聚可变，有元素控制凝聚迹象，但本人并无感应，不同元素子弹威力不同，属性不同，金元素有穿透性，木元素有持续伤害，水元素有冰冻效果。】
　　【枪管符文有十层，目前只能点亮两层，暂时估测与精神力强度相关。】
　　【测试目标有愤怒情绪，枪击威力有异常波动，攻击力提升，符文第三层有微弱光亮，估测愤怒情绪有提升测试者力量的作用。】
　　【加深愤怒情绪，精神力大幅度提升，峰值高达一百八十，稳定性高，符文第三层完全点亮，子弹冲击力提升五成，有爆炸效果。】

295 星玉传说（七）
　　最终愤怒值达到顶点，精神力出现不稳定的状态，有暴走迹象，眼睛泛红，枪管符文第四层点亮，攻击威力再提升一个层次，按照目前的等级评定，其峰值可以达到中将级别的单体技能威力。
　　叶星初觉醒就有这么强悍的攻击性，着实令人吃惊，但是她的攻击手段比较单一，并且没有掌握其他辅助技能，包括位移技能也没有，因为她算是特殊能力者，非元素控制者，很多技能没办法学习，只能自己在本身的能力上摸索扩展，自创一套独属自身的技能体系。
　　这次袭击在五个城区同时展开，共造成了八万多人死亡，近百万人受伤，三成工厂区被毁，农田棚区受损更严重，大量设施破损，中心城区大厦有多处倒塌……
　　华国正式宣布反击，新晋侯级强者，西北区天鹰侯秦无撼公开约战汤姆大帝，汤姆应战，两强者激战十五分钟，秦无撼败走，汤姆追杀，途中被伏击。重伤身残的两大废侯镇西侯与天河侯会同援军幻木族长，铁背族长，共五名强者联手围攻，镇西侯舍命纠缠，汤姆重伤逃离。
　　至此，汤姆计划破败，但余下势力并未完全清除，不时有零星骚扰在野外发生，数月不绝。
　　八月中，距离汤姆败走已经二十天，第一次袭击事件过去也差不多两个月了，城市恢复得很快，防守更加严密，袭击者再也难以靠近城市，只能在野外骚扰。
　　人们的生活似乎也恢复正常了，但有些伤痛，却一时难以抹平，水牛市的伤亡并不算严重，相比于往年异兽袭击的大量死亡，这次可以算是微不足道，人们也见惯了生死，并不会因此而停下前进的步伐。
　　但对于大多数战士来说，这次的袭击，是不能接受的，因为它是来自人族内部的伤害，在各族都谋求团结与合作，为整个人族的未来而努力的时候，居然出现了这种残杀同类的恶劣事件。
　　所以，在汤姆被击伤逃走的消息传开之后，各城各族的统领都开始纷纷发言谴责米洲撒撸帝国的恶劣行径。
　　因为距离遥远，并且没有适合的聚集基地，围攻撒撸帝国的事却一直没能成行，只是有一些零散的战斗团队，已经忍不住包机长途奔袭，赶往米洲，以解放撒撸帝国十三城的名义，进行掠夺性的反击。
　　婉星武馆，专用训练室里，一个娇小迅捷的身影，上下翻飞，灵活无比的作出一个个高难度的动作，在密集的障碍物中奔走如飞，其中一只雪白的右手，仿佛有无穷的力量，一指一点一拳一掌都有可怕的破坏力，她整个身体仿佛也依靠着右手的发力，在空中神奇无比的变幻出种种姿势。
　　“星儿，你休息一下吧，你每天这样超负荷训练，恐怕会伤害到身体。”
　　“不会啊，我感觉很好，并不觉得累，小玉，你再帮我洗一下，我马上就可以点亮第九层符文了。”
　　张剑玉只好用星光洗体帮叶星恢复一下，这两个月时间里，她亲眼看着这个好友，疯狂的训练，几乎是日以继夜，不眠不休，精神极度疲倦之后才直接躺倒在训练室里。各种回复药剂，营养剂的辅助之下，她的实力提升速度之快，简直令人震惊，连天赋超卓的张剑玉，当初实力提升都没有这么夸张，那符文层从二层，一路提升，到现在已经到点亮第九层了，这还是在正常状态下。
　　唯一拥有力量的右手，也被她发掘出种种功能。首先是枪与手两种形态，枪是攻击武器，但手似乎也有可怕的攻击能力，因为两种形态之下，都有一个同样的特点，强度极高，力量巨大，免疫一切元素伤害。
　　也就是说，所有的法术攻击打在她的右手上，是毫无伤害的，就算她的人被控制技能所控制，她的右手都是可以不受限制的灵活使用。
　　当她用右手轻轻一拍坚硬的墙体，强大的反冲力可以把她反推出十几米，她用一根手指勾住突出的外墙砖，稍一用力就能把自己的身体带起，在从高处坠落时，只要右手先接触地面，就可以非常轻松的撑住整个身体，无伤落地。
　　单手抓碎铁弹，徒手穿钢板之类的，都算是小意思。
　　她的右手，经过测试可以确定并非血肉之躯，不管受到什么样的伤害，都可以飞快的复原，也不会流血，好像是一种特殊物质凝聚而成的，但是它与身体的联系非常紧密，好像真的是身体的一部分，甚至还有血管相连，有神经系统连接，她用右手触碰别的东西时，可以清晰的感应到传递回来的信息。
　　在她服用营养药剂时，强大的能量进入身体，同时也进入右手中，但经过右手后又反馈回身体，仿佛变成了另一种能量，对于提升身体素质更加明显，整个身体也有与右手同质化的现象。
　　不知道以后她的整个身体是不是也会变成刀枪不入坚不可摧且免疫元素伤害。
　　反正现在来看，元素对她的伤害，似乎已经有减少的迹象，也就是元素抗性已经在不断的提升。
　　只是这些细微的变化，她现在还没觉察到，就是感觉训练强度这么高，自己的身体竟然可以承受得住，恢复起来非常快，精神恢复也是如此，睡一觉大概四个小时，就完全恢复过来了。
　　这就是她短短两个月时间内快速提升的原因，九层符文点亮，这是大将级别的实力，距离帅级只有一步之遥。
　　“来吧！金毛鬼，打爆你的脑壳！”恢复过后，叶星站起来，举手化枪，含怒一击，百米外的特殊靶子连破十层，而她右手变化的枪管，一层层亮起，直到九层，只剩最后一小圈没有点亮。
　　她看了一眼右手枪，神情有些古怪，“我感觉到，如果我点亮第十层，小金就会升级，也会出现新的变化。”
　　张剑玉好奇的问道，“升级枪是不是就代表你也晋升到帅级了？你现在提升得好快啊，我都用了一年多才突破，你可能三个月就可以突破了。”
　　“没那么快，我感觉最后一层，没那么容易点亮，所以，是时候找个地方试枪了。”叶星眼中闪出一丝仇恨与愤怒，她早已经有了试枪的目标。
　　张剑玉微微一愣，好像感应到好友的情绪不对，马上紧张的说道，“星儿？你不会是想……”
　　“你知道我想做什么，要不要跟我一起？他们既然打上门来，伤害了我们的朋友，那我们当然也要亲自上门讨一下公道。”
　　“你真的要去米洲？我们对那里不熟悉，又没有后备支援，很危险的。”
　　“不打回去，我心里这口气下不来，你要是不想陪我去，那我自己一个人去，小飞车我都准备好了。”虽然距离远，但是符文装置的飞车，只消耗晶石，她自己有足够的晶石可以维持到目标地点。
　　目前军方的反击行动已经展开，但大部队显然转移极不方便，海面上又不能行船运输，大型飞船空运也数量不足，所以都是分批次运输的。撒撸帝国的军队力量也不弱，他们保留了一批精锐，因此这一场正面的对战，肯定不是那么容易拿下。华国军方只能在撒撸帝国边境的另一座城市作为落脚基地，集结了足够力量再进攻。
　　现在只有零星的战队深入撒撸帝国的各个城市进行袭击破坏，也算是小小的回报。
　　最近网络上关于这次反击的行动，就是最热门的话题，有实力的直接飞过去反击，没能力的只能在网络上反击。
　　张剑玉想了想，“那我们跟军方报备一下吧，先在前线基地落脚，再选一个城市进行打击。”
　　叶星赶紧摇摇头，“不行，不能跟别人说的，他们肯定不放我们过去，他们只会说好好保护，你们还是孩子，不能去参加战斗，你们马上回学校学习去，你要是再有什么闪失，我都不知道怎么跟叶空交待……我们是能力者了，不是被保护者，躲在大后面算什么？不让我们战斗，我们怎么能成长呢？小玉，听我的，我们以出城猎杀异兽锻炼能力为名，偷偷从东边出海……”
　　没想到小星儿也是个计划通，早已经考虑好路线，并且连飞车都准备好了，这是一辆四座的空中跑车，速度快，但空间较小。
　　幸好也不需要用车载物资，她们都有储物卡，只要飞行器速度够快就行了，因为跑车体积小，灵活，还不容易被发现，甚至张剑玉的星隐技能可以掩盖整个车身，把跑车掩盖行踪并不是难事。
　　说直白一点，她们直接从城墙上出去，在哨塔和监测之下飞过，都有大概率不被发现，除非有元帅强者在周围巡视，才有几率识破。
　　于是，两人就以野外猎杀异兽，检测实力进境的名义，光明正大的开着小飞车出了城，出了城之后往东边的山地老林钻，然后神秘的消失在韩江上的一片山林里。

296 星玉传说（八）
　　撒撸帝国在米洲并不算是完全统治的地位，实际掌控的城市只有十三座，其他边缘的二三十个城市，是他的势力范围，有大量资源被他控制掠夺，但城中的势力同样有些反对他的。
　　这次汤姆进攻东方失利，自己也伤重逃走，躲起来了，周围城市的反对势力趁机起义，推翻汤姆的压制统治，但可惜征召任务中，反对派损失了不少精英战士，导致还击的力度不够，惨遭帝国卫队的反镇压。
　　各个城市目前可谓一团混乱，反对派并不是只有一个派系，他们是有好几个集团的力量，正面无法抗衡帝国卫队，只好四处搞事，袭击暗算，破坏产业工厂资源仓库之类的。此时从东方赶来的零星复仇队，也加入了搞事行列，于是更加分不清袭击方是来自哪里，卫队疲于奔命，只能紧守重点街区与工厂，大部分城区被抛弃，成为战火四起的战场。
　　在八月份的尾巴，一辆神秘飞车从破烂的街道驶入山鸡城。
　　山鸡城是帝国的实控城市，没有反对势力的，但是如今的情形并不比边缘城市的好多少，因为这里遭受了最猛烈的袭击，大量市民平时不太敢走出家门，连卫队都不敢四处巡视，只在固定的区域紧守。
　　神出鬼没的袭击团队实在是让他们头疼。留守在城市的卫队，其实都只是技能者，真正的天阶高手并不多，因为抽调了大部分前往东方战线，虽然在东方也没能取得好战绩，精锐损失怠尽。
　　“星，我们这样冲阵会不会太张扬了？”
　　“不会，我看过他们的网络，他们现在城内也是一片混乱，各种袭击团队层出不穷，我们并不是唯一目标，帝国卫队现在不敢在城市里随便走动。”叶星控制着飞车，离地面一米左右快速前进，气流卷起地面的落叶碎纸，飘扬着在空中漫舞。
　　果然一路畅通无阻，只有各幢大楼住宅区的窗户，有些影子隐约在探看，人们都躲在家里呢，静等最终的胜利者出现，反正他们是平民，谁统治这座城市，都不会让他们生活变得更好，压迫与欺凌是司空见惯的场面，就看谁的力量更大。
　　途中还看到了几支队伍，站在楼顶一角，探头观察下面的情形，但并没有异常举动，似乎只要不是帝国卫队，他们就不会轻易出手。
　　很快，进入了城市的核心区，一道道巨墙隔断了去路，墙上有大量的卫兵在巡逻守护，即使是袭击者，也不敢轻易的对这一道防线进行冲击，这其中也不乏天阶的高手在坐镇。
　　“我的第一枪！”叶星右手伸出车窗，转换成长枪模式，对着通道前面的合金阻隔栅，九层符文闪亮，一发子弹如同炮弹飞出，落在合金栅上。
　　轰！
　　整面栏栅被打出一个三米直径的大洞。
　　大将级别的攻击，并不是普通合金材料能够阻挡。
　　周围的卫兵还有些懵，没反应过来，第二枪第三枪就袭来了，巨墙，合金闸门，被轰出一个个大洞，墙上的卫兵纷纷举枪还击，但后面连续的枪击速度太快了，巨墙被连环巨洞击破，整片墙失去支撑力，开始倒塌，士兵们吓得赶紧跳离，顾不上还击了。
　　“这，就是你们想要的吧，混蛋！让你们也尝尝被摧毁家园的滋味。”在巨墙崩塌之中，飞车从下面的大洞一穿而过，在无数粉尘中，在卫兵的大叫声中，进入了山鸡城的核心区域。
　　这是其他闹事者也无法闯进来的安全区，如今将不再是安全之地。
　　“真的要，杀人吗？”张剑玉执行过几次任务，都是跟异兽战斗的，杀人这种事，还真有点不适应。
　　“想想我们城市无辜的人民，想想小欣的腿是怎么断的？如果不是这帮帝国的混蛋，我们现在还在开开心心的玩着飞板。”叶星的怒气值飞升，右手的枪管再次点亮，这次连第十层符文都亮起来了，一炮轰出，五百米外的一座巨石大楼，一根柱子直接被轰掉。
　　嘭嘭嘭连续几枪，柱子不断被轰掉，整座大楼摇摇欲坠，最后终于失衡倾倒，大量尖叫声在城市中响起，警报迅速拉响。
　　张剑玉闭上眼睛，胸口起伏急剧，随着警报声响彻天空，她似乎回到了水牛市的那一天发布会。
　　“你说得对，他们该死。”她的身影忽然在车内消失。
　　空中急飞赶来的一名帝国天阶高手，身子猛然一顿，一道淡淡的光芒从他脖子处掠过，登时一颗人头飞起，整个身体无力的抛向前坠落。
　　论暗杀手段，张剑玉不输其他刺客，论隐秘行踪和无影位移，也是职业中的顶层水平，帅级以下的高手，在她手中毫无反抗能力，随手间便取人性命，空中似乎布下了一道死亡之网，赶过来的几十名天阶高手护卫，无一逃脱，甚至连对手身处何方都不知道，一个个像下饺子般坠落在下面的花园树丛街道屋顶。
　　从地面赶来的技能者卫兵，被一阵连环扫射，有如重机枪洗地，连护盾都如同纸糊般轻易击破，一个个被打烂半边身子，惨叫而倒。
　　两人一个封锁空中，一个疯狂洗地，不到十分钟时间，数百名护卫躺倒一地，街道上十几座大楼倒塌。
　　“他们有高手赶过来了，先撤吧！”张剑玉感应到几股强大的气息压迫而来，起码是元帅级的高手，顿时放弃封锁网，闪回到车中。
　　“好，我们先躲一下，换个路口再冲。”叶星一顿扫射，打得兴起，但头脑还是清醒的，立马掉转车头，从大缺口中飞出去，空中忽然袭来几团火球，轰在车身上，张剑玉打出两记星光击溃两团，但仍然有两团没办法拦截。
　　却见叶星一个翻身灵活的跳上车顶，右手出拳如风，连连击中火球，火球散成一团小火星四散，落在街道上把道路烧出一个个坑洞。
　　“快，星隐，飞渡。”叶星翻身回到座位上，着急的吩咐小玉隐藏车身，穿梭位移。
　　她虽然用右手击散了火球，但是散飞的火星有些还是落在了身上，顿时有些受不了，强大的火元素伤害，一下子好像把她整个人都要点燃，心中有些骇然，强者一击，果然变态。
　　这个人的实力，起码比她是高得多了。
　　还好她这两个月实力提升巨大，元素抗性已经很高了，换了刚觉醒那会，只怕一点火星也会把她烧死掉。
　　小玉技能运用已经非常熟练，在过来的途中，她们是碰上了几次大鸟群的袭击，都是靠着她的星隐术加上星河飞渡穿梭技能，才惊险中逃脱。
　　这次目标追得有些紧，比鸟群要厉害得多了，她连续飞渡了几次，换了三条街道，仍然被那高手察觉，一次次追杀上来。
　　“要弃车了，设置自动驾驶吧。”没办法，张剑玉感觉整辆车都被高手锁定了，只能放弃掉。叶星也很干脆，伸手在飞车面板上一顿操作，两人拉着手，同时消失在车内，飞车则继续在昏暗的街道上掠过，并且还会自己转弯。
　　一幢废弃的大楼内，张剑玉静静感应了一下，对叶星微微眨眼，示意没有感应到敌人追踪。
　　叶星摇摇头，并没有说话，也没有移动。
　　这个时候，她就忽然想起哥哥以前的教导，面对任何的对手，都不可大意，永远要保持警惕之心，做好最坏的打算。
　　黑暗中，两人保持着一动不动的姿势，甚至呼吸心跳都控制着，她们身上的装备，还有隔绝一般探测仪器感应的功能。
　　仿佛经过了漫长的时间，但实际只是十分钟左右，外面传来一阵轻轻的破空声，伴随着几声语音汇报交流，声音渐渐远去，大楼又恢复了安静。
　　呼！张剑玉松了一口气，撤去了星隐术，整个失去支撑般，靠着墙壁坐了下来。
　　她很少经历这种刺激惊险的战斗，还有一种斗智斗勇的心理博弈，感觉整个人就很累。反而是叶星，在黑暗中双眼更加明亮，有一种兴奋的情绪。
　　“这应该就是山鸡城的统帅火蛇将军，是汤姆手下有名的军团将领，听说实力有大元帅的级别，果然是厉害，差点被他抓住了。”叶星在黑暗中低声的说道，声音有些激动，这些传说中的强者，自己也终于能够交上手了。
　　以后只能从网络上看到的各方强者出手画面，现在已经能够亲身感受，这果然是另有一番体验。
　　但这并不能让她害怕，这些人的实力，还远远比不上三哥。
　　“只要我突破了十层符文，达到晋升下一阶变化，我一定可以一枪轰掉这条火蛇。”
　　张剑玉也靠近过来，看向外面的情景，各处的热闹似乎并没有停息，反而因为黑暗降临，变得更加疯狂，那个被叶星轰掉的缺口，似乎也成为袭击者冲击内城的缺口，各种攻击开始倾洒，但他们当中没有强者，注定无法再次突破。
　　“我们还要再打一次吗？”小玉轻声的问道。
　　“当然，不过这次，要偷偷打枪了。”

297 星玉传说（九）
　　黑暗中放冷枪，确实是个不错的偷袭方式。
　　山鸡城的内城区其实非常大，里面都是最忠诚的帝国子民，还有卫队的家属，各大集团企业的员工，全部都是对帝国发展做出重要贡献的人民，人口数量有一百多万，反而外层更大范围的平民，都是自生自灭的贫民阶层，数量更多，他们顽强的生存着，有自己的一套生存模式。
　　在帝国军团的保护下，城市大体上还算是安全的，异兽很少能够冲进城区里。但是贫民依然生活得很艰难，处于生存线上挣扎的群体，力量上的悬殊，导致他们连反抗的资本都没有，但凡资质好一点的，都只想着往内城挤。
　　这种统治方式，使得外层的贫民，对帝国管理层没什么忠诚可言，对外来袭击者也是一种冷眼旁观的态度。
　　他们的人口一直没能快速提升，也是这个原因，帝国内部只要维持一定的武装力量，适当的人口基数，就足以控制整个城市，再多的人口只会增加混乱，导致管理成本大大提升，所以这种自生自灭式的管理，很难有爆发式的人口提升。
　　因此论武装力量，他们的实力指数是不低的，不会比华族差很多，但论人口基数，却差得很远，这里的两三百万人已经算是大城，在东方，这只不过是一个大城区中的一个市人口数量。
　　毕竟，他们的帝国没有保护平民的传统，他们的卫队，只为统治者阶层服务，连管理层都懒得理会贫民窟。
　　这样的环境，自然为东方的袭击者团队，提供了很大的安全保障，让帝国护卫队更加不敢轻易的离开城墙，外围几乎成为他们的禁区，日常巡逻都免了。
　　叶星和张剑玉，穿梭在外城的街道，就有一种走在自家后花园一样的安全感，几乎不用设防，有时候还能停下来查看一下地图。
　　“这次我们炸东区的墙，先把墙全部拆掉，让他们没法守，其他袭击队伍也可以潜进去攻击，让他们力量分散，我们就可以趁机搞事。”
　　估计那高手还在这西区的范围里，她们没有太嚣张，兜了一个大圈从另一边开始攻击。
　　叶星从储物卡里放出另一辆飞车，这种三四米长的小车，她携带了好几辆，肯定也是考虑了途中换车的问题。张剑玉倒是没有做什么准备工作，看到好友随手就提了一辆新车出来，瞪大了眼睛，“星儿，你还随身带了几辆车？我刚才还以为要走路过去了呢。”
　　“出门在外，当然要做好充分的准备，三哥教我的。走，我们绕到东区去，那里挺远的，有五十多里的样子。”
　　飞车在黑暗中如幻影掠过，巨大的城墙就在不远处高高耸立，跟这边低矮的贫民窟形成鲜明的对比，内城灯火通明，一片光亮，外城漆黑一片，仿佛两个世界。
　　这里已经是夜晚，但是在东部华区，却是白天时分，人们正开始一天的工作生活，网络上也开始活跃起来。
　　最近有很多远赴重洋对岸参加反击帝国袭击的队伍，把自己的战斗过程记录下来，传到网络上，引起了国内民众的关注，讨论者众，纷纷为反击队加油助威，叮嘱小心为上。
　　这一天网络上流传出一个远视角拍摄的战斗视频，迅速引起了观众的注意。
　　此视频的战斗过程非常火爆激烈，比起以前所有的袭击战斗都要更加猛烈，看得观众们心潮澎湃，直呼过瘾。视频一开始，只是一辆普通的飞车，在街道上飞驰，朝着巨墙内城方向飞去，眼看要遭到前方守卫的拦截，忽然，车窗里伸出一支枪管，对着前面的哨卡栅栏一顿乱扫，强大的子弹冲击力好像炮弹一样把金属栅栏轰出一个个洞，有些还直接炸飞，守卫军当场有三人阵亡。
　　这还没完，在飞车前进过程中，枪管不停的扫射，不但路口封锁的栅栏被打烂，连巨墙也仿佛不堪一击，被打出一个个大洞，然后整面墙倒塌，崩出一个大缺口。
　　飞车从缺口中冲过去，一路洗劫，帝国卫队不断有人倒下，内城区的景物也出现在视频中，一栋大楼在强劲的子弹扫射中，也支撑不住，纷纷倒塌。
　　然后四面八方的帝国卫队包抄过来，车内闪出一道身影，几乎不可捉摸其轨迹，在空中神出鬼没般的变幻身影，一个个支援过来的护卫高手，纷纷从空中栽倒坠落，地面的情况一样惨烈，飞车打着转，从车窗伸出来的枪管，就这样像一个旋转炮台在用最猛烈的火力轰炸包围而来的护卫队，他们手中的护盾，身上的法盾，在这个可怕的炮台面前，简直是不堪一击，没有一个人能扛住一枪，纷纷像割韭菜一样成片倒下。
　　终于有高手登场了，这一波看得痛快！网友在视频下纷纷留言，表示对目前反击行动的最大战果感到欣慰，很受鼓舞。
　　火热的赞叹讨论持续了半个小时，话题忽然就转了，大家开始猜测，这到底是哪个区的高手啊？按照出手的实力来看，起码是帅级左右的强者，目前各区来说，帅级的高手，还是属于少数的，几乎都为大家所熟知。
　　但是使用枪类的高手，大家好像没有深刻的印象。
　　就算是最新一代的狙击枪，威力也没有达到这种程度的，而且这种没换子弹，无限射击的样子，也不像是狙击枪的火力。
　　拥有狙击枪的巨大威力，又有机枪一样的射击速度，这是哪里冒出来的强者？
　　车内的高手，大家猜不到是谁，实在是太陌生了。
　　但是空中那幻影般杀手，封锁整片空中区域，并且绞杀的都是天阶高手，实力看起来要更加可怕。
　　有几处慢放可以稍稍分辨出幻影的身材，是一个娇小灵巧的女子。
　　到底还是有识货的观众，经过一番分析排除，竟是从这些模糊的信息中，判断出来，这个女子身影，有八成是白龙新城的天才觉醒少女，张剑玉，无论是技能特点还是身材对比，都非常吻合。
　　毕竟以前也是执行过猎兽任务的，她的战斗视频还能翻找出来对比。
　　锁定了张剑玉的身份，大家又开始从她的朋友圈开始排查另一个枪手强者的可能性。
　　但是让网友们非常失望，排除了一个又一个，竟然发现没有一个符合场景中强者身份的目标。大概是叶星觉醒的事情，并不公开，只有内部了解，并且就算有人听到消息，恐怕也不知道叶星觉醒了什么能力，或者不相信才两个月时间，她可以变得这么强大。
　　像这样的实力，大家开始都是瞄准了那些老牌强者。
　　连张剑玉这样的天才，都是修练了一年多，才一步步晋升到帅级，且据说她觉醒的时间还可能会更早。
　　普通网民是猜测得热火朝天，但是南区的军方高层，看到这个视频，却是慌了神，群内各高手都开始激烈的叫骂起来。
　　“小玉都出来了，车里的除了小星儿，还能是谁？她们是什么时候飞到对岸的？别跟我说不知道，飞过去起码要八个小时，你们事先一点消息也没收到？干什么吃的？”
　　一阵紧急调查，真相很快露出水面，两个小女孩的偷偷摸摸行为也摆在了大家面前。
　　什么也不用说了，快速调兵遣将，留守的几个大元帅强者，立马分出两人，点了一批高手即时出发。
　　米洲前线水鸭城，华族正在打造战争前线供给基地，战斗人员聚集安全区，前线司令部很快也从南区军部传来的消息得知，山鸡城现在降临了两个来自南区的未成年少女战斗人员，杀气很重，心志还不成熟，恐怕造成意外损失，让司令部派人帮忙照看一下，南区已经派人过来，准备将她们带回去。
　　司令员是京区的大元帅高手，带了十几名参谋将领统正在指挥部进行沙盘推演，确定战斗策略，听到南区的信息传递，脸上不由得露出异常的表情。
　　一名参谋小将好奇的问道，“陈帅，什么事这么突然？都把信息直传到我们指挥部了，好像挺紧急的样子。”
　　“能不紧急吗？他们南区的未来之星都飞到山鸡城干起来了，还带着一个令人头疼的宝贝儿。”
　　“谁？哪个令人头疼的宝贝？”
　　“叶星，叶空的妹妹，她和星夜隐刺两人偷偷摸摸的跑米洲这边来搞破坏了，轰掉山鸡城城墙一个大缺口的就是她们。”
　　“那是挺头疼的。”众参谋摇头苦笑。
　　“不对啊，叶星是车里的枪手？她实力对不上啊。”
　　“就是她，你们啊，别用老眼光看人，叶星两个月前觉醒，现在已经是大将级的顶峰，她的信息保密，你们不了解。所以别太担心，这两个小女孩的实力，比在座的各位都强多了，既然成为战士，哪能不上战场？南区那帮小子，是关心则乱，没必要劳师动众的，我让无雪暗中看着就行了。”

298 星玉传说（十）
　　晨光透过山峰密林斜斜照射在峡谷中飞驰的跑车上，车内的两名少女，神情亢奋，交流频繁。
　　“星儿，我们应该已经摆脱他们的追杀了，速度可以放慢一点了吧。”
　　“不是我们摆脱的，是有人把那红毛怪拦下了，我们不能停，军部也在找我们，现在我们去另一个城市搞事。”
　　“昨晚真的是太惊险了，我差点被吓倒，小星，你胆子太大了，居然敢跟那控火怪对打，他比我们强多了。”
　　“也没见得有多强，我四枪就打破了他的护盾，要不是他躲得快，我一枪打爆他的红毛头。”
　　“幸好他的速度不算快，你用枪阻扰了他追杀，不然我们昨晚逃不掉。”
　　“他追上来也不怕，高攻低防的靶子，我要用上怒气攻击，他也顶不住。”
　　“不行，他的火伤害太高了，靠近过来我们没机会还手的。”
　　“那就不让他靠近。”
　　昨晚东区的袭击本来很顺利的，她们连破了一段五六里长的巨墙，冲入内城区大肆破坏，整片小区被轰成废墟，连带一片厂区也摧毁掉，战绩傲人，绞杀帝国卫队近八百人，大闹几十分钟，才被核心区赶来的高手拦截，双方进行了激烈的交战，两人火力全开，又打烂了一片小区，飞车在城中肆虐狂奔，没有敢靠近者。
　　最后还是真正的元帅高手联合出手，才限制住她们，但也没能留住两人，只是穷追不舍，在外城区进行了疯狂的追逐战，一片片贫民窟被夷平。
　　激烈了两小时，那名强大的火蛇将军突然出现拦截，两人情况危急，不得不逃离城市，一路向北，在山区中疯狂逃窜。
　　结果火蛇将军狂追一段距离后不见了踪影，她们也不敢大意停下，干脆就一直开车远离，直到现在天亮，太阳都出来了，才有一种劫后余生的兴奋，疲惫。
　　火蛇将军确实被人拦下来了，双方纠缠了半天，直到天亮谁也没占到便宜，于是各自退离。
　　这一次东区的大破坏，就没有人能跟拍到，因为晚上影响了拍摄，但是当天亮时，大家看到那一片破烂的城墙和大片废墟，便猜到又是昨天两名神秘高手的杰作。
　　东西两边的大缺口，似乎引爆了袭击者的战意，这一天开始，山鸡城的中心区受到各种的攻击更加猛烈，而且来自南区的高手队，也是这个时候赶来到，在找人的过程中，二话不说就毁掉城中心一大片区域，还跟刚要休息的火蛇将军大战一场，把他打成重伤，舍命逃离，城中卫队损失数万人，整个城区一片混乱。
　　南区的高手大肆破坏一场，没发现星玉二人，回过头来又一顿乱砸，普通的袭击队伍趁机在后面添加火力，让这一天的攻击变成了反击以来最强大的一次全面进攻，帝国在这里的军力并不算强，他们早抽调了大部分力量到东方前线去了，结果东方没占到便宜，老家力量空虚又无法应对敌人的反击。
　　仅有的一名大元帅强者都被打伤逃走了，其他的就更加无力反抗。
　　前线司令部闻讯之后，只好派人前来收拾残局，正规的军方力量，一开入城市，虽然只有三万左右的力量，面对帝国守卫的近十万军士并不占太大优势，但因为有强者出手，血腥屠杀之下，只花了半天时间，就把山鸡城完全接收了，斩杀帝国卫队八万军士，在战斗中丧生的内城区人民，也有十多万，可谓是惨烈无比，几个主战区都是人间地狱一般血流成河。
　　可以说引发了这一场提前的攻城战的人，就是已经逃到不知哪里去的叶星张剑玉两人。
　　当山鸡城大战爆发的时候，她们已经停了车，寻了一个山洞好好休息一下，准备下一座城市继续搞起来。
　　两名少女提前引爆了全面战争，华国方面还没有运输到足够的力量在前线据点城市，很多准备工作也没有完善，结果战火一触即发，一发不可收拾。
　　南区赶来的这批高手，俨然是战争主力，没找到人，结果一通发泄，顺手就把城市给收了。
　　这批意外的支援队，还包括了一支战斗力可怕的弓箭队伍，由肖小晓带领，虽然整体上只是初入天阶的实力，但是破坏能力非常惊人，弓箭附加了技能的威力，摧毁建筑真的是轻而易举，本来普通建筑就不是什么牢固的防御体，连技能者都可以造成极大破坏，更不要说天阶的力量者。
　　他们的破坏力杀伤力，单个来说跟叶星比可能还会差一点，但是整体组成队伍，那交织出来的火力网，可就不是单人可及的。
　　他们这支十人的小军团，在这一战中，起码绞杀了五千名帝国护卫军，摧毁上千座建筑物，真真是令人眼红的战争机器。
　　前线总司令陈亦敏就非常眼红，想把这支弓手团队调入前线战团中，他们在战争中发挥的作用，可比普通的战斗巨大得多了。
　　弓箭手目前也是军队中的战斗主力团之一，但大体上还是以高级技能者为主，真正天阶中的高手，没有多少以弓箭著称的。本来弓手体系的兴起也只是这两年内，多数是以技能者为主，天然觉醒者几乎没有弓箭天赋的高手。从技能者行列晋升到天阶，并且天赋极为出色的一批，又全是涌向了南大，跟随肖小晓一起。
　　而这一批弓箭天才，正好就是目前这一批杀神，晋升天阶并没有多久，但每个人的实力都有了翻天覆地般的提升，各自的特色天赋开始全面展示，每个人都有自己独特的箭技，彼此较劲，借鉴，领悟，创新，开辟出属于自己的弓箭之道。
　　之前征召没有入选，他们被迫留守，在守城一战中，确实有不俗的表现，但毕竟是被动防守，总有些能力施展不开，心中也是憋了一团火的。
　　如今借着救人的名义，大家争相报名，才最终搭上了战争的未班车，出现在了战争的最前线，展露了令人恐惧的杀伤力与破坏力。
　　这一战，真正名扬天下的，是他们这支弓箭小军团。
　　十箭擒山鸡，人们给这一战的戏谑命名，也体现了大家对这十名弓箭手的惊艳表现的认可。
　　甚至每一名弓箭手，都开始拥有自己的称号名谓，粉丝急剧增加。
　　至于统领这支弓箭军团的肖小晓，则是一如既往的令人信任。
　　人们在网络上热议这次全面战斗打响的第一战，淋漓尽致的胜利，耀眼夺目的弓手军团，反而是把引发了这场大战的两名美少女给忘了。
　　睡得很香甜的叶星和张剑玉，直到傍晚时分，才再次露面，这次她们的目标，是另一座九百里外的银山城。
　　不过在用餐的时候，她们稍为看了一下手机，发现了很多爆炸的信息，而且群里的留言信息几乎全是满的。
　　粗略一看，两人都惊讶的发现，昨晚才大闹一场的山鸡城，已经被前线军团拿下了，那里刚好也是帝国外围的城市，可以作为新的前线据点。
　　“糟糕，我们的身份被暴露了，周元帅带队过来找我们，还有晓姐姐她们，怎么办？要不要回去跟他们汇合？晓姐姐发了很多信息给我，我要回复吗？”张剑玉有些惊慌，没想到这次偷偷来搞事，竟然引发了这一连串的变化。
　　叶星嚼着一大块烤肉，模糊不清的说道，“不用管他们，老是说我们是小孩子，我们现在很厉害了好不好，不上战场哪里能提升实力？我们要通过战斗才能知道自己有哪些不足，知道什么技能好用，躲在家里又怎么能变强呢？小玉，你别慌，就跟晓姐姐说，我们能照顾好自己，不用担心。”
　　她们也真的是打出来一点信心了，除了那几个确实强大的帝国大将军统领，其他的护卫队，高手队，在她们手里也只是靶子。
　　这个时候，她们是正在兴头上，绝不会轻易就返回去的。
　　连下一个目标的信息都没有透露。
　　如果按帝国的范围区域，另外两个边城，分别是火箭城和金水城，结果她们却深入了银山城，大家肯定想不到吧。
　　处于帝国腹地区域，力量应该会更加强大，高手数量更多一些，但两人经过初战的逃亡，信心反而提升不少，觉得这次还应该要再扩大一点战果。
　　叶星检查一下右手枪管，“我感觉差不多又能提升了，战斗真的是提升实力的最好训练方式，昨晚的激烈战斗，是我以前没有经历过的，感觉非常紧张刺激，精神高度集中，长时间凝聚精神，不知不觉就把以前感觉很难突破的点给冲破了。小玉，你有没有这种感觉？”
　　“你说的对，这次战斗真的是很刺激，我也没遇到过这种惊险的状况，一路上精神极度集中，不敢有一丝松懈，现在放松下来，真的有一种不一样的感觉，也不知是不是进步了。”
　　“肯定就是，有些潜力，是要在最紧张的关头才能爆发出来的。我感觉下一战，还会有收获，来吧，开始了。”

299 星玉传说（十一）
　　夜晚，是张剑玉的主场时间，尤其是在星光灿烂的午夜，她的各项能力都有大幅度提升。
　　这一晚正好是夏末的晴空，星河如洗，群星闪耀，站在高处仰望星空，闪烁的星光仿佛随时都会坠落在地上。
　　飞车停在银山城外的一座山峰上，两名少女坐在敞篷的跑车里，抬头仰望无尽星空。
　　叶星呆呆看着星空，忽然有一丝感慨，说道，“没有觉醒力量之前，总是在心里羡慕那些拥有力量的哥哥姐姐，每天都假装自己很强，到处维护正义，保护弱小，主持公道。觉醒之后，发现并没有以前想像的那么快乐。”
　　“为什么不快乐？我们这次出手很有成效啊，如果没有力量，我们受到的委屈，就只能憋在肚子里了，现在我们能够狠狠的反击对手，是因为我们拥有了力量，国内有很多人赞扬我们呢。”
　　“不是这个问题，而是，自从觉醒之后，我好像就再也没有出去玩过了，没有跟以前的伙伴一起聊天玩耍……就是感觉身上忽然有了一副担子，重重压在肩上，前面的路一下子变得艰难，出去玩耍都有一种负罪感，像是在浪费时间，心里总有一个声音在提醒我，不要浪费时间，继续变强，不然下一次再碰到危险，你就什么也做不了，保护不了自己，也不能保护别人。我曾经也埋怨三哥总是不抽时间出来陪我玩，现在我明白了。”
　　“我哥哥也是这样，每天拼了命的训练，比你还要拼，一身伤痕也毫不停歇，看着就心疼，后来经历的战斗多了，我也就明白，训练的苦，相比战斗损失的苦，根本不算什么。”
　　“没错，因为训练而失去的快乐，我现在要从击败敌人的战斗中找回来。”在战斗中，她们成熟得更快，以前想不明白事情，现在却很轻易的就理解了。
　　战斗并不是一件很快乐的事情，死亡与毁灭就在她们的手下诞生，在这过程中，她们也有过激烈的心理交战，但一想到袭击中丧生的同伴，受到永久创伤的好友，她们还是坚定了意志，稳定了手中的枪。
　　“我感觉到了，城中有一片不祥的黑暗星云。”两人正准备夜袭，等待最佳的出手时机，但张剑玉忽然坐直了身子，目光投向山下平原山谷中的巨大城市，望不到边际的城市规模，除了城中心区域有明亮的灯光，其他地区一片黑暗。
　　好像黑暗把这一片光明的城市中心包围了。
　　但是张剑玉却反而感觉到城中心，就是一片黑暗。
　　在将近午夜的时分，张剑玉的感应也是最强的时刻，叶星丝毫不怀疑她的感应能力，星光中蕴含的信息，只有小玉才能明白。
　　这是强者的气场，影响到了星光的照射，形成一片混乱的星光力场，好像黑暗星云一样。
　　叶星掏出手机看了一下信息，“前线有信息传来，是帝国各城的精锐之师在集结，准备与我军的前线部队进行全面交锋，银山城就是他们集结的前沿阵地，现在城中可能已经有集结来的其他城市的高手。”
　　“没想到他们选择了这一处作为战场，看来我们是一头扎进他们的大本营来了，怎么办？白绕了这一段路，早知道去金河城的。”
　　“别着急，他们集结到一城，意味着其他城市的防御会空虚很多，那我们就换个地方搞事好了。”叶星打开电子地图，投影放大，点了下银山城的位置。
　　“看，这里成为前线阵地，后面肯定空虚了，我们绕这边峡谷过去，穿过沙漠地带，进入腹地平原……我们直接去搞他们的核心营地火鸡城吧。”
　　“太危险了吧？火鸡城是他们帝国的都城，帝国最精锐的卫队驻扎在那里，连普通的袭击者团队都不敢靠近过去。”
　　国内赶来的袭击队伍，确实只是在外围的几座城市搞事，到了银山城这里的内圈城市，就已经很少攻击事件，更不用说核心地区的都城了。
　　没有其他袭击者的掩护，她们单独出手，目标就很明显了，恐怕会成为全城追杀的目标。
　　“这次我们偷偷摸摸的搞破坏，潜入里面把他们最重要的物资，工厂，仓库都毁掉。”叶星有了新的方案，单纯的破坏城市建筑，杀一些普通技能者级别的卫队，已经没有什么成就感，把他们发展的基石摧毁，才是瘫痪他们帝国运转的最好方式。
　　于是战略转移，两人驾车悄悄离开山顶，从后面峡谷离开，星夜之下，快速穿梭在山间，百余里之后，进入了荒漠地区。
　　“有情况！”一直注意着周围环境变化的张剑玉，忽然发现荒漠中出现异常，两人在一个石堆后面停下来，悄悄察看。
　　却见远方有一支大型车队在驶过来，这些飞车都是大型的，有如飞机一样，但却只在离地面几十米的高度飞行。
　　“是帝国的护卫军运输车队，可能还有战斗物资。”因为这些护卫军多数只是技能者，不可能像天阶高手团队一样空中飞行，只能用飞船运输，但是在高空上，长长的运输飞船队伍可能会引起华国侦察军的注意，所以他们选择了黑夜中低空飞行的大型飞车队。
　　但没想到还是碰到了鬼，正巧被叶星和张剑玉两人碰上。
　　那没得说的，算他们倒霉，没有多少顶尖高手护航，这一批奔赴前线的帝国卫军，必须要击溃。两人一合计，决定出手，不过这车队中，也有零星几个帅级高手，不能太过大意。
　　“星幕倒挂！”张剑玉一出手，就是大范围的星光倒悬，数十里范围变成了一片漆黑，半点星光也透不进来。叶星则是一如既往的狂轰滥炸，先把一辆辆飞车打爆再说。
　　每辆飞车运输的人员大概两三百，这里奔赴前线的帝国战士，有三万左右，单是运人的车队就有百辆之多，还有一百多辆是物资运输。
　　帝国腹地的运输，本身已经极度小心了，但依然没想到半路还是遭到了袭击，一片坠星术落下，数十辆飞车就直接报废了，物资洒了一地，车内战士纷纷使用技能逃出来，同时凝聚出护盾保护自己，黑暗被技能光芒点亮，各种怒喝叫骂声不绝于耳。
　　给他们回应的，是一颗颗致命的子弹。
　　车队一片混乱，军队长官不断的喝叫着集结阵营防守。
　　两名少帅高手从车队中段飞赶过来，但袭击并不是固定不变的位置，两人早已经转移了攻击目标，把后面没受攻击的完整车队也砸碎掉，星河如洗，一片银光如水洒落，战士们碰之即惨叫不断。
　　还有可怕的子弹，能连穿数人，命中者半个身子都被打得粉碎，治疗术也救不回来。
　　袭击一开始，就造成了巨大的伤亡，星光坠落砸死数百人，枪击扫射也带走一百多人，车辆毁坏严重，物资倾倒一地。
　　车队中的高手顾此失彼，最终只好弃车保人，把军士聚集在一起结成防御阵，加上他们的保护，总算稳住局面，最后只持续了十分钟的袭击，损失了一千多名战士，以及全部飞车，包括大量物资。
　　他们连袭击者的身影都没有摸清楚。
　　但是从出手的技能以及攻击特点，他们已经知道必定是破坏山鸡城的那两个高手。
　　帝国内部得到消息之后，马上发布了追杀令，都深入到腹地来了，这两个老鼠必须清理掉。
　　星玉二人感觉形势不对，当夜就从腹地的荒漠区退了出来，赶往另一个边城金河城。
　　游击战术很成功，她们大闹金河城之后，城市又被陈司令派人过来拿下了，但是拿下之后并没有派人驻守，反而又回到了山鸡城维持对峙的局面，帝国的高手团过去扑了个空，名义上是重新拿回了金河城，但其实只收回一片废墟，百万市民在废墟中瑟瑟发抖。
　　随后，星玉二人在帝国十三城各处神出鬼没，东一枪西一炮，偷偷摸摸的袭击，各个重要的工厂，仓库，高级住宅区，都成为她们优先攻击的目标，也不贪战，砸完就走。因为是在晚上攻击，有小玉的强大星隐能力，追击只是徒劳。
　　两人的名声也开始日渐高涨，成为众多袭击队伍眼中的偶像，不断哭喊着求带，求搞事。
　　帝国内部城市被搞得天翻地覆，前线却毫无动静了，两军对峙，只是偶尔派一些高手出来相互较量一番，谁也奈何不了谁，帝国方面也不敢撤走，只能这样耗着。
　　大约半个月之后，帝国内部开始出现分裂，主战派与主和派开始争持不下，没有了汤姆大帝的镇场，主战派已经没有底气，但是又不甘心。
　　帝国中下层的人民，已经完全受不了，眼看着城市渐渐变成一片废墟，袭击者一批批乐此不倦的轰炸，即使不以人为目标，只是把城市炸成废墟，也有一种发泄的痛快。
　　眼看华国的新一批增援又要赶到，双方的力量对比即将失衡时，主战派也开始认怂。
　　其内部的反帝国运动也越来越激烈，有人开始大胆站出来公开指责汤姆大帝的暴政，声讨他毁掉自由联邦的民主与自由，建立了暴力政权，对外使用暴力侵略，造成人族内部矛盾，挑起自相残杀的战争，是全人类的罪人。
　　全蓝星各族各城的统治者，也开始统一发声，谴责汤姆的恶行，是全人类的敌人，他的侵略袭击是自取灭亡的疯狂行径。
　　这期间，一个谁也想不到的人跳了出来，他正是西陆最年轻的火系奥术天才，新晋大公马修斯，本来是留守西陆的唯一强者，并且暗中跟汤姆有一些不法勾当，但自从汤姆在东方再次败走之后，马修斯没有执行他们原定的计划，选择了继续观望，此时看到大势已去，东方的力量不可阻挡，于是顺势而为，跳出来声讨汤姆，列数其七宗罪，劝导撒撸帝国上层将军们不再执迷不悟，在错误的道路上走到底。
　　马修斯略使手段，竟然获得了撒撸帝国各城子民的拥护，帝国军团也半数接受他的劝导，听他指令。
　　事实上，这些西人为主的上流阶层，对身份观念持得很重，对其他民族也抱有很大的歧视之心，所以如果是东方的强者来劝说，他们会一直抱有敌意，反而是马修斯，在西人族群中本来就拥有超级天才之名，顶级血脉，受人尊敬，在上层也得到认可，现在更加是成为顶尖的强者，贵为大公。
　　所以他一出面，撒撸帝国就好像遇到了救世主一样，纷纷拥护，求他带领人民走出泥沼苦潭。
　　于是马修斯就这样把汤姆给卖了，大义凛然的宣布撒撸帝国的覆灭，他将带领无辜的帝国子民，重新建立自由平等的联邦政府，把各民族团结在一起，和平共处，为全人类的未来而奋斗。
　　原撒撸帝国主战派那帮拥护汤姆的大将高手，对马修斯一顿咒骂，誓要带领军团死守一城，等候大帝归来，再战辉煌。
　　结果马修斯含怒出手，火烧银山城，把十几名大元帅高手全灭在城中，一时间全球震荡，帝国残余势力也不得不投械认输。
　　新联邦的成立于是受大家认可，但是领域的问题，却与东方产生了一点小小的分歧，马修斯倒是想恢复原来的联邦全域，二十多个大城。但这不可能，秦无撼亲自与他谈判了一整夜，最终结果，新联邦只拿回其他的五城，实控为东部十八城，东方力量代管西部十一城。
　　最终，这次持续了四个多月的战争，以汤姆的全面失败而告终，撒撸帝国覆灭，米洲进入和平共处的新时代，整个蓝星的人族，也终于解决了内部的矛盾纷争，表面上团结一致，实现各民族大团结，以贸易互通联系各城。
　　人类的光辉历史，翻开了新的一页，开始描绘更宏伟的新篇章。

300 恶客来袭
　　寒武界，夏城在这近半年时间里，又陆续救出来几支幸存部落，人数有多有少，从一千多到一万多都有，包括上次林族请求寻找的盟友部落，只剩余两千多人的花族。
　　夏城的人口也也达到了九万，再次进行了扩张，划分了十几个大型小区，并且外围清理过的平原区，也开始建立村庄据点，向外发展。
　　最近一个月对外侦察的步伐放缓了，毕竟五千里范围的地形都已经完全掌握，再也没有发现新的部落幸存者，倒是发现了另外一支野人军团，他们似乎被另一个势力聚集在一起，同样建立了城市，发展文明，但具体的情形还不清楚，双方接触之后都没有交流，十分谨慎的退去。
　　因为对方不像是被困住的幸存者，叶空也没有前去了解，毕竟距离太远了，以夏城的影响范围，远远达不到五千里之外，双方很长时间内都不会发生矛盾冲突。
　　至于有其他上界的文明种族进来，像他们一样把原始部落的人类聚集一起进行保护或是奴役，都属于正常现象。这里资源丰富，文明种族奴役野人来开发资源是可以理解的。像叶空他们这样，即使不以奴役的手段，用最温和的引领教导和保护手段来帮助各部落发展进步，期间所产出的资源，都是惊人的庞大。
　　单是矿资源来说，夏城的居民其实并不需要这么多的金属工具，很多金属开采出来之后，都堆积在仓库里了。因为说实在的，矿物分离器这种高科技含量的产品，它可以轻松给百万人口的城市提供足够的金属原料。而夏城中对金属的消耗远远比现代文明的城市要低得多，所以第二个月开始，产能就过剩了，仓库是建了一个又一个，金属熔铸成锭块储存起来。
　　粮食的过剩也是非常明显的，机械化的生产，让农田开拓变得非常迅速，而这里木元素浓郁，作物生长更快，即使没有用技能催生，一个多月的时间就可以成熟收获，这半年时间已经收了三次，仓库又开始不够用了。
　　各族的族人可是敞开了吃，每个人的饭量是蓝星人类的三到五倍，但仍然消化不了这庞大的资源。
　　物质的极大丰富，让各族根本没有什么矛盾激发，倒是全都开启了繁衍模式，女族人开始受苦。
　　城市走上正轨之后，叶空把更多时间放在了研究药物以及领悟飞剑技能上面。在三个月前，他重回花海，用飞剑切割了一些花枝根茎回来研究，终于提取出一种可以清灵醒脑的药剂，经过几次剂量的调试，把昏迷的同伴救醒过来。
　　同时其他研究中的药剂也有突破，燃血药剂甚至都已经进行了多次测试，效果很好，不少族人服用之后都净化了血液，过半试验者觉醒出血脉之力，即使没有觉醒血脉，本身的气血也有明显增强，力量增加有两成左右。
　　这一天，夏城全体高层会议，商讨城市下一阶段的发展计划。
　　其中有几个重要决议，一个是暂停了继续向外侦察，二是考虑与另一个集成规模的部落军团进行接触交流，如有需要，可以进行贸易互通。三是城市扩张路向，向东控制湖区，还是向北边草原进发，或者是往南边的近海三角洲。
　　而另一个部落在西边，隔了重重大山，彼此还算是毫不相干，但如果发展到了飞行器时代，这点山区是阻隔不了侵略之心的。
　　这并非不可能，如果那边的部落也有上界来的文明支撑，进入飞行器时代并不困难，如果是侵略性强一点的种族，十有八九会过来搞事。
　　还有一个要讨论的问题，就是控制一个通道，目前发现了五个通道，都是有强大的精怪异兽所控制的，东边的死亡花海就不用说了，如果要完全控制，只能全部铲除迷神之花，这个难度非常巨大，花海的范围太广了，根系深入地下，纵横交错，极难铲除。并且危险性最高，即使现在已经配制出清灵药剂，但它并不是即时生效的，需要治疗恢复的时间。
　　西边的觉醒果浆丛，难度略低些，但以叶空目前的实力，也做不到根除，除非他可以突破，不然以他现在新领悟的三式飞剑技能，大概率是一个消耗战。
　　南边三角洲有一片海兽与河兽共同控制的通道，同样难度极大，有一个兽王，把整个通道用水泡包围起来，叶空试了几次发现奈何不了，也只能放弃。主要是异兽太多了，并且全都能驭水飞行，整片区域全是飞鱼，无数泡泡在空中堆积，万剑齐飞也破不了这个泡泡大阵。
　　北边有两个通道被发现，大体上与西边的果浆丛差不多，层层保护封锁，重生能力强，消耗战相持不下。
　　胡中镜在会议上提出，也许西边那个部落军团，控制了一个通道，可以考虑跟他们接触一下，如果能够合作，说不定有机会借用通道返回元初界。
　　但李竹轩表示了担忧，对方的规模实力还不清楚，背后是哪个文明种族也不了解，如果并不是友好的文明种族，说不定会发生冲突导致双方交恶，并且万一对方故意让我们离开，之后却趁机控制了夏城，也会让我们这半年的心血白费。
　　所以总的来说，最稳妥的办法，还是自己拿下一个通道的控制权，并且就在通道旁建立城市分部，把通道牢牢掌握在自己手中。
　　返回上界反而不是最终目的了。
　　大家也都同意李竹轩的说法，控制通道是必须的，返回去并不是首要任务了。
　　叶空最后总结道，“既然如此，那我尽快安排突破……有客人降临，我先去看看。”
　　他脸色一滞，身影骤然变淡。
　　胡中镜等人反应迅速，纷纷从会议大殿堂中破空飞出去。
　　站在城市的上空，他们发现神剑山上有石头纷纷掉落，这座石山在扩建城市的时候，被叶空刻意保留了下来，并且周围其他石峰都被挖平了，只留下它好像一把长剑矗立在城市旁边，大家戏称为神剑峰，平日叶空就在峰顶上练剑领悟。
　　对于大家来说，这神剑峰也是有特殊意义的，上面还有一排宫殿和修练室呢。
　　此时却遭遇了外力的破坏，宫殿好像被砸破了，乱石抛飞，有些还砸落到城市的一角，一个角楼都被砸烂了，城墙上的巡逻战士纷纷闪避。
　　叶空及时闪现登上峰顶，一出手就是漫天的飞剑，阻止了一群异禽族的继续破坏。
　　“人类？谁允许你们降临在这一界的？”
　　“鹰身兽？你们为什么破坏我的宫殿？”叶空反问道，数百支飞剑悬在空中，剑尖指着对面五只鹰人族怪物。
　　这一批怪物，有些人类的形态，头部五官，四肢，还有背生双翅，高约两米，但双翅展开有五六米。五官有明显的鹰族形态，双眼深陷，圆睁，鼻子短小，嘴巴向下弯钩，有角质层的光泽。四肢并不长，手呈爪状，指甲长且尖利。
　　身上有铠甲覆盖，但四肢和双翅没有任何保护。
　　其中一个还用爪子握着一把弓一样的武器。
　　“我们是神鹰族，六级种族，你们是哪一方的人类？竟然敢对我族无礼？莫不是活腻了，想被灭族？”对面鹰族中，最雄壮的一只滑行过来，居高临下的瞪着叶空，喝叫道。
　　双方能够顺利交流，说明万能翻译器中保存有两族的文明语言。蓝星人类没有渡过新手期，目前还没有正式的等级评价。
　　十级以下的种族，都是低级种族，但实力却不容轻视。
　　有些种族之所以等级评不上去，都是由于自身条件的限制，比如繁衍，比如文明发展，而不是族人的整体实力不行。
　　鹰人族显然是依靠实力挣来的等级，通过战场上获取功绩而提升的评价。
　　毕竟它们身上的文明气息并不浓烈。
　　“蓝星人族，未正式获取种族等级评定，不定阁下若是一再挑衅，我的脾气可不太收得住了。”叶空淡淡的说道。
　　“嘎嘎，原来只是下界的不入流种族，还以为是哪里出来的土包子，连我神鹰族的大名都没听说过，人类，你以为凭这些小铁片，能伤害到我神鹰之躯？你是不是没见识过真正的强者？”
　　双方正在交流着，周晓风等高手，这时才飞升上来，停在叶空的身后，惊奇的打量着这些鹰身怪族。
　　神鹰族五名鸟人，看到周晓风等人，神色有了新的变化，竟然开始防备起来。说来也是，叶空如今气息控制非常精妙，面对面也很难受到强者的气息压迫，反而是周晓风这些大元帅高手，一见面就能感受到迎面扑来的强大气压，如今这一批强者压上来，神鹰族这些也只不过是大元帅层次的实力，在数量上处于绝对劣势，顿时就不敢嚣张了。
　　“原来自恃人族数量多，怪不得敢如此大放厥词。”神鹰族领头的那个悄悄后滑了一段距离，冷笑着说道。

301 赔多少？
　　并不是一个友善可交的文明种族，这些还保存了很浓烈的禽兽族类气息的变异种族，在平常交往中是不会有什么诚信仁义之类的行为品质的，它们只会屈服于强者的压制，只有实力上的绝对压制，双方才会有对话交流的可能。
　　但实力远胜于它们的，又怎么会跟它们对话交流？
　　因此各族之间的交往通常就是强族欺负弱族，肆无忌惮的掠夺弱族的资源，甚至奴役弱小种族。
　　这就导致了很多弱族只能依附于强族之下，进贡大量的资源作为保护费。
　　弱肉强食的法则，就是生物界的基本法则。
　　鹰族见人类实力占优，变脸速度也是极快，全体靠拢，有了退意。
　　叶空却不会由它们来去自如。
　　他控制着飞剑结成剑阵，把鸟人族全部围在中间，“打破了我的宫殿，你们不考虑赔偿一下吗？”
　　“人类，别以为你们数量多，我神鹰族随时可以调一支军团过去，到时候你们别求饶……”鹰族头领不把飞剑看在眼里，只是警惕的看着周晓风他们，但见他们并没有包围过来的意思，顿时在心里揣摩，以为人类对它们还是很顾忌的。
　　“话多。”叶空不跟它们多扯皮了，不打一顿这些禽兽是不会听话的，于是飞剑一动，数百支飞剑刺向五名鸟人，其中有一部分飞剑外层合金剥落，露出里面眩彩夺目的光芒。
　　啊！
　　几乎是同时惨叫声响起，五禽人被飞剑穿透了几个大窟窿，翅膀失去活动能力，全部摔落在山顶平台地面上。
　　“八级材料！好阴险的人类，在铁片里包裹了八级材料的利刃！我不服，我输得不服。”头鹰大叫着，鹰眼狠狠盯着叶空，忌惮中带着不服气。
　　掩饰八级材料的光芒，也是叶空这段时间练习出来的一个小技巧，夹在众多的普通合金飞剑中，可以出奇不意的伤害目标。
　　胡中镜等人却是乐了，这些禽兽异族，真的是无脑又逗乐，都任人宰割了，还叫什么不服。
　　难道自己小队五个一轮攻击都接不下，几乎是被秒杀，还没意识到双方的实力差距吗？
　　“我问，你答，说错了我就把你们全杀了。”叶空控制着炫光飞剑，指在五名鹰族的头部上，鹰族几个都不敢用目光直视这些手指粗细的飞剑。
　　头鹰胸膛急剧起伏了一会，似乎有被气倒，但这个冷面无情的人类，却让它生出几分恐惧，这个时候，它才意识到，这个气息平常的人类，实力是多么的强大，怪不得其他人类根本不需要包围过来，也难怪他是第一个赶到现场的。
　　这分明就是超越了九级的高手，并且身后还有一批九级高手，而寒武界这里是限制了十级高手进入的，它们神鹰族也不能违规，所以即使族里有十一级的高手，也无法把手伸进来。
　　一个可以轻松击倒五名九级高手的强者在这里，这意味着什么呢？即使这个鹰族小队长再愚蠢，也意识到情况并不乐观。
　　“人类，你绝对不止九级的实力，你进入寒武界是违规的，我一定会上报到管理会，你等着被处罚吧。”鹰队长忽然尖叫着说道。
　　剑光一闪，一只鹰爪掉落下来。
　　鹰队长一声惨叫，眼中有惊恐与愤怒。
　　“我让你回答你才能开口，再说其他的废话，你永远失去答话的权利。”
　　最坚硬的利爪，竟然也被一剑削断，队长不敢再以身试法，这个人类跟它以前碰到的那些附庸人族都不同，淡然中带着无以辩驳的强势。
　　它只能死死闭住嘴巴，即使心里再多的疑问，也不敢多说一句。
　　“把你们探索到的本界地图交出来。”
　　鹰队长无奈的把通讯器开启，点开一个记录器，展示了一幅巨大的地图，胡中镜马上靠近过去，同样用通讯器把对方的地图信息传输过来，然后与自己探索的地图合并一起，形成了一幅更大的地图，他们自己探索的区域，在这大地图中，只占了四分之一左右，还是跟对方的有一半是重合的。
　　这些鸟人果然在探索上更加有天赋。
　　叶空粗略看了一眼地图，淡淡问道，“你们控制了几个通道？”
　　“一个，我们只控制了一个，但是我们发现了七个通道，其他六个我们尝试控制的，但没有成功，那些植物好可怕，我们没办法对付。”
　　“你们有多少族员进入本界？”
　　“三百五十左右。”鹰队犹豫了一下，最终报了一个不确定的数字。
　　其实这数字并不重要，它们控制了通道，可以增派力量过来，如果叶空没有打算把它们清理掉的话，鹰族数量的多少也无关紧要，只要它们族里十级的强者没办法进入，这里就容不得它们放肆。
　　当然，它们既然是元初界入了评级的种族，那实力肯定是有的，叶空也犯不着为人类添加一个仇家，所以出手清剿并不是良策。
　　“你们奴役了多少本界的人族部落？”
　　“奴役了……不，我们没有奴役，只是保护他们，让他们不受其它种族杀害，当然，他们也很乐意为我们做点事，我们之间相处得还是很愉快的，他们非常感激我们的仁慈出手相救，已经自愿成为我们神鹰族的仆从。”鹰队长小心的回应着，锐利的眼睛察颜观色还是相当厉害的。
　　“多少？”
　　“四万多。”
　　“你们占据这一界，有什么目的？”
　　“我们只是想找一个适合的地方发育一下，元初界很难找到立足地，这里的种族文明等级评定太低了，管理会提前开放通道口，我们就赶紧进来了，刚进来的时候，还跟通道口的植物大战了几天，损失了不少，最后才完全控制，其他的种族，也不知有多少折在了通道口那里。”鹰队长说起这事，还有几分骄傲的，六七个通道口，肯定每个都有其他种族尝试进入的，但只有它们成功了。
　　叶空想起果浆丛那通道口的白骨堆，知道这确实是一个大陷阱，这些守通道的植物，有十级的实力，而外面通道却限制了十级以上的高手进入，再多的九级进来也是送啊，反应快的还能及时返回去，慢一点的就只能葬身植物丛中了。
　　毕竟元初界种族太多了，有些是失去了家园的流浪种族，有些是依附于其他强族的，但只要是有崛起之心的，都免不了想找个地方发育一波，下界往往是个不错的选择。
　　在元初界想拥有自己的地盘，那要庞大的功绩，还有全族的整体实力作为依托，哪一方面弱了，都会面临其他种族的欺凌，丢失地盘还是小事，就怕被窥伺的各族瓜分蚕食，白白为别人打下江山。
　　叶空还询问了一些上界的事情，最后提到，“打破了我的宫殿，你打算怎么赔？”
　　“我用晶石赔，可以吧？你这宫殿只是普通石头建筑，随时可以复原，我愿意赔偿一百纯能晶石。”
　　晶石在上界也是通用货币，但也分好几个品质等级的，纯能晶石还不错，算是中等货色，比高能晶石，聚能晶石要差。
　　下面还有杂能晶石，劣质晶石和晶石碎片。
　　当然，这些都是纯能量的晶石，还有些元素晶石，用途会受限制，各种元素的比价也不一样，经常会有价格浮动，就好像各国货币的比率一样，比如某个矿区大量出产某种元素晶石，数量一多，价格就会下调，减产则提价。
　　叶空皱眉道，“一百纯能？你当我是什么？你看到这些玉石宫殿了吗？哪一座不值数千晶石？”
　　“那些我也没有砸啊。”鹰队长也不傻，这些修练室用的材料，都是各种元素精华材料，每一座都是数千纯能晶石的价值，它还打算霸占之后自己一族使用呢，所以只是打砸了普通石头建筑的宫殿。
　　“要是你全砸了，你以为还能好好跟我说话？你们可以看到，这些元素晶石室，只不过是在旁边位置修建，而你们砸掉的，却是正中主位的宫殿，这代表了什么，你知道吗？这是我们人族的脸面，你这样打了我们的脸，只赔一百晶石，这是在羞辱我们人族吗？你是打算跟我们全面开战吗？”
　　“不，绝不是这个意思，我们只是无心之失，请原谅我们的冒失，我们愿意赔多点，加倍，两百！”
　　“通知你们族人来帮你们收尸吧。”
　　“五百！”
　　“我会先杀了你们，再到你们族里讨一个说法。”
　　“八百，我只有这么多了。”如果按照元初界的物价，这相当于八百万，是一笔不低的款数。
　　“少于五千，你们都活不成，我也不跟你们扯皮了，让你们族里送晶石过来吧，我没什么时间陪你玩。”叶空也不跟它多说了，这些禽鸟族，不是智慧很高的文明种族。
　　看它们一个小队都存有八百晶石，那五千对它们一族来说，不算是很高，应该是一个能够接受的价格。

302 青龙现，万物生
　　三个小时之后，一个全身散发出金色光芒的鹰人带着五十多名鸟人急速飞来，降临在神剑峰上。
　　叶空这边，胡中镜他们已经忙自己的事情去了，只留了几名少年在山峰四处巡视，监看五名鸟人。
　　几十名鸟人降临，展开翅膀时有一种乌云压顶的气势，当头的金鹰更加耀眼夺目，气势不凡，一双鹰目锐利凶悍，好像能射出实质性的光芒，实力弱小的恐怕受不了它瞪一眼的无形伤害。
　　几名少年在看到它们飞近时，已经悄悄集聚到叶空身后，稍稍散开站立，目光警惕的盯着这一群来势汹汹的异族鸟人。
　　叶空却神情不变的控着飞剑，在空中排列成各种阵形，剑阵也是他这段时间研究的项目。
　　“人族？胆子不小哇。”金鹰一降临，眼睛也不扫一下躺在地上不敢乱动的五名族人，目光盯着叶空，有一丝愠色。
　　如果除去翅膀，它们的外形还是跟人族很接近的，并不是传统鹰鸟那样的只有双爪，它们有较长的双腿和灵活的前肢，只是肢掌是爪形，四趾，有利甲。五官立体，有明显的鹰人特征。
　　但是在上界里，人族并不是强势种族，反而是不入流的劣等种族，因此这些有人形态的种族，都不屑于在自己的种族名称中带个人字，像狮人族，鹰人族，它们会给自己起一个威猛霸道的族名。
　　“晶石带来了吗？”
　　“晶石我有，但要看你有没有能力拿得到。”金鹰傲然的抛出一个大箱子，看也不多看一眼，只盯着叶空，“你打伤了我的族人，这事我不能当没看到，人类，打败我，证明你有资格拿走这个箱子，如果你输了，我会杀光你们全族。”
　　“我建议你说话还是谨慎一点为好，免得给自己招来杀身之祸，你若非要逼我动手，那就不是现在这个价了，我怕你付不起这个巨大的代价。”叶空冷冷的回道。
　　“军长小心，这个人类有八级材料的利刃。”地上的鹰人小队长，着急的提醒道。
　　金鹰细鼻一动，目光扫过躺倒的族人，神色微微有些变化。
　　目光锐利且战斗经验丰富的它，已经看出这几名族人，几乎是同时被击倒的，身上的伤口还在，几个小时过去了，依然有淡淡的血迹在渗出来，它们一族也有强大的自愈能力，任何贯穿伤，不可能会几个小时都还没办法愈合伤口的，这必定是特殊的利刃所造成的撕裂伤口效果。
　　八级材料，这是连十级强者都忌惮的高强度材料，凝聚成的利刃，可以轻易洞穿它们的躯体，即使是防御能力最强的铁甲兽，都不能有效阻挡。
　　金鹰是几乎全身金属化的强大金系血脉，利爪比普通族人要锐利得多，防御能力也是强悍无比，所以同样是九级的等级，战斗力却比其他同族高出很多，这次进入寒武界，它本想自己应该是九级中无敌的存在。
　　但现在居然有一个可以凝聚八级材料的九级人族，那不是十级强者的象征吗？
　　这就有点尴尬，打还是不打？
　　金鹰军团所有鸟人看着，作为军团长，它不能未战先怯，这一战，必须打。
　　“我不信你九级的实力，可以无限使用八级材料，人类，只凭这个可唬不住我。”金鹰展翅一拍，闪电般冲向叶空，一双前肢伸出成爪形，当头抓下去。
　　叶空也不敢小看对手，剑阵所有飞剑一变，凝聚成一把大剑，普通金属层褪去，露出炫彩光芒，他一握剑柄，横剑一扫，迎着冲过来的双爪就扫过去。
　　叮叮两声金属碰撞之声响起，力量巨大的金鹰，冲得越快，受的伤害就越大，它两趾瞬间被砍断，剑锋去势不减，再砍在它的胸口，金光护盾破碎，金属铠甲破裂，剑刃砍入他胸口一寸多，金鹰的冲势才完全止住，然后被剑上传来的巨力，以更快的速度倒飞回去，砸飞三名族人，飞出了神剑峰，直坠下面的山谷。
　　几名鹰人快速飞下去，半空中接住金鹰，飞回了峰顶。
　　一剑。
　　仅仅是一剑简单的横扫，金鹰团长就重伤倒飞坠谷。
　　这不仅是利器的问题，更重要的这个人类的力量，竟然还比它们的团长要高出一筹，这还是以弱小闻名的人族吗？
　　鹰人族不太擅长治疗，不过团队中还是会有一两个掌握了简单治疗术的，它们忙乱的给金鹰治疗，所有鹰人围成一团，把金鹰保护在中间。
　　“赎金翻倍了，大家没什么意见吧？”
　　叶空淡淡的说着，手中大剑一抛，在空中又散成了数百支小剑，普通金属纷纷凝聚在表层，炫光消失，山峰顶上又恢复了平静。
　　“人族，你叫什么名字？为什么你这么强？这不可能，我从来没有见过像你这样厉害的人类。”金鹰把断趾接回，一阵金光闪烁，竟是飞快的愈合起来，它胸前的伤口，也被治疗好，但那伤口的恢复却非常缓慢，破烂的护甲也被扯下来，丢在地上。
　　“蓝星人族，叶空，你们没见过的不代表不存在，今天我留你们一命，只是因为我们之间，并没有深仇大恨，你们记住了，以后要敢伤害我蓝星人族，我会不惜一切代价追杀你们一族。还有，在这一界，你们以后不要越过中央山脉高地，要不然出了什么事，我不会再跟你们客气。留下一万纯能晶石，你们可以自行离开。”
　　金鹰又抛出一个箱子，“那我们就以中央山脉为界，希望你们人族，可以信守诚诺。”
　　一群鸟人，挟带上还没有完全恢复的五名族人，冲天飞走，数息间，消失在远峰山间。
　　“这些鸟人，好嚣张啊，叶神，为什么不杀光它们，把它们奴役的部落救出来？”身后的几名少年，看到它们远走，才全部松一口气，刚才这阵势，如果没有叶空在前面挡住，他们连站着的力气都没有。
　　这全部都是大元帅级别的高手，五十几个围了半边山顶平台，气势之强，他们简直是前所未见，本来就是凶悍的禽类，聚集在一起，就好像一群强大异兽环伺，这些才不过突破到天阶没多久的天才，哪里扛得住？
　　面对这些异兽类种族，他们一向的信念是能杀就杀，别留着祸患。
　　“这里可不是蓝星，它们也不是我们人类生存的威胁，它们种族评价达到六级，族中肯定有十一级以上的强者存在，我们犯不着招惹这种级别的高手，目前人族还不适宜跟外面文明种族结仇。至少解救野人部落，那不是我们的必要任务，我们降临这里，不是为了做救世主的。不过这个消息，你可以跟其他族长说一说。”
　　或许这也可以刺激一下其他部落的族长，目前城内缺乏激励机制，有出现安乐懈怠的迹象。
　　这段小插曲并没有造成什么损失，石头宫殿很快就复原了，山下城墙的破损也快速修复，不过城内的各部落族氏，开始流传出其他区域的部落，有的被其他族类控制奴役，境况凄惨。
　　于是引发了不少惊慌骚动，各族又开始了新一轮的竞赛提升，猎杀异兽也积极了很多。
　　这段时间交待了各项事务，叶空就专心在神剑峰顶修练领悟。
　　目前他的状况多少是有些尴尬的，这段时间里，他的空间系，暗影系都分别打通了元素通道，新掌握了一些技能，两系技能树也茁壮成长起来，但仍然没有突破的迹象。
　　这一切，都走向了他最后的那个猜测，没有觉醒血脉。
　　限制了他突破到十级的，可能就是没有觉醒血脉。
　　所以，他打算尝试一下激发血脉。
　　燃血剂他已经有不少存货，之前都是部落各族的战士在使用，效果不错，没有后遗症，他几次想试一下，最后都压住了，现在却是唯一的选择了。
　　对比了野人部落战士的体质，叶空感觉自己需要剂量更大一些，他的血脉虽然没有单独的显化，但杂质来说应该不会太多，在锻炼提升体质的时候，血液也同样会净化，没有达到一阵程度的血液，是支撑不了强大的体魄能量需求的。
　　他在提炼的时候，特意给自己量身订做了几支高纯度的燃血剂，如果是一般的战士，可能会被直接烧光血液而死，就是他自己，也不敢百分百肯定是安全的。
　　这种药剂，非常的霸道。
　　为此，在服药之前，需要做提前准备，首先是要找一名治疗师看护着，并且准备好几支营养剂以及补血剂。适合他用的药剂，自然都是最顶级的宝药，那些补血剂，都是兽王级别的精血提炼而成的。普通战士一滴都受不了，这可同样是霸道无比的宝药。
　　虽然没有惊动其他人，但周晓风等人，从叶空的安排中，好像感受到一些异样，都有点心神不宁，在干活中都不时的抬头看一下神剑峰。
　　叶空安排好这些，就毫不犹豫的掏出几个瓶子，摆在峰顶宫殿前的石桌上，自己安然的坐在石椅中，好像只是品尝着一支普通的饮料，拿过一瓶，仰头一饮而尽。
　　十几米外站着的东方雨微，花悦晴和童小馨，而比他紧张多了，目不转睛的看着他。这三个女孩，也是对治疗术最擅长的，并且人也比较细心。
　　烘！
　　庞大的热量从叶空身体里散发出来，三人就好像看到一个熊熊燃烧的大火炉，白皙的肌肤面孔瞬间变成了血红之色，毛孔有大量的污渍排出来。
　　六色彩光在身体里不断的萦绕，大量的灵能转化为身体所需要的能量，飞快的补充着因为血液燃烧而无法输运血液能量的各个器官急需要的能量，
　　被燃烧的一些血液，似乎化为了灰烬，被迅速排出体外，新的血液在快速制造，纯度在不断的变高，驳杂的血脉被不断的清除，强大的血脉开始释放出来，获得了造血的机会，不断的壮大，并抵挡着燃血药剂的锻烧。
　　又有一些较强的血脉被烧化，更强的血脉把它们的地盘吞并，继续壮大自己。原先只有微不足道的一丝，现在已经渐渐壮大成形，生存空间不断释放出来，它们在抵挡住燃血剂的冲击时，疯狂的吸收能量，制造新鲜血液，壮大自身。
　　最终无数驳杂的血脉被烧掉，只留下六七条强大的血脉还在顽强的坚持，它们抵挡住了燃血剂的冲击，但也无法击败其他血脉，独尊一脉。
　　叶空的精神力，也在关注着血液中的变化，这时他感觉药剂效力不足，但还没有打破平衡，于是再喝下一支燃血剂，并且补充了营养剂和补血药。
　　这个时候，可能需要自己主动挑选血脉。
　　别人觉醒都是被动性的，获得血脉之力就已经不错了，他现在倒是可以任性的挑选一番。
　　新药剂增加了燃烧威力，又有两条较弱的血脉承受不了。
　　只剩下五条，叶空精神深入其中，分析这些血脉的属性，五条血脉，一是金系的鸟状之魂，一是暗影的黑魂，一个是黄色的龟状魂体，一个是冰晶状态的大鸟，最后一个是绿色的龙形之魂。
　　五条血脉呈现的魂体都强大无比，仿佛全是顶级血脉。
　　到底选择哪一个？
　　叶空看着它们彼此交缠，谁也不让谁，没有一个能够脱颖而出，如果这样的状态维持下去，他仍然是无法觉醒出血脉，只能自己帮一把力了。
　　他，思考了一下，最终还是选择了绿色的龙形血魄。
　　主动的介入，龙魄一下子就占了上风，疯狂的壮大，凝聚新血，转眼间就体形远超其他四魂，四魂一片哀号，被压制得潜藏起来。
　　轰！
　　青绿色的龙魄游走全身，所有血液都开始疯狂的流动，新血液似乎蕴含着无穷的生机，在流转中，从叶空身体里散发出来，周围的环境开始发生急剧的变化。
　　而在叶空的身后，一条青色的龙体渐渐凝聚成形，生机四发，扩散范围骤然扩大百倍，下面的城市也笼罩在这无穷的生机之中。
　　所有的植物开始疯狂的生长。

303 强
　　神剑峰原本如一把利剑，寸草不生，此时却从一处处细微的岩缝里，生出一片片绿色，沉睡的古老种子被激活，发芽，生长。只剩一截枯藤烂根的植物，也神奇的恢复了生机，迅速成长，重新长出了绿芽。
　　峰顶平台，新削整的石头地面，但随风飘来的种子也不知道落下多少，原本没有适合它们生长的土壤，也许永远都不会发芽成长，但现在，它们却一粒粒的像吸饱了营养水分，开始迅速的冒出尖芽，拔高。
　　城中新栽没多久的绿化带，庭院里的花草，道路两旁的树木，还有从野外移栽回来的珍贵树藤花草，此刻也肆意疯长，其中有几棵树更加是以肉眼可见的速度在长高，直长成百米之高，才渐渐停息，开枝散叶，有如巨大的绿伞竖在城中，乍一看竟如百年老树。
　　城外农田的作物，更加是极速成长，成熟，结出饱满的种子，药田里的各种草药，长势惊人，年份快速增长，一株株新栽的药苗，眨眼间便成为十年份的老药，品质好的奇药，成长更加惊人，它们吸收生机能量的能力更强。
　　城市中一些受伤的战士，伤患处也传来麻麻痒痒的感觉，他们惊讶的发现，不管多严重的伤势，此时竟然都快速的痊愈，短时间内便完好如初。
　　群山之中，那些光秃的石头山，草木稀少的石头山谷，这时也都被绿植覆盖，整个神剑峰周围百里范围，都变成了一片生机旺盛的绿色世界，原本就木元素浓郁的寒武界，这时好像大量木元素都被这一片区域所吸引，大量涌来，百里之外的植物都感觉到异常，变得暴躁疯狂起来。
　　外界的变化，却还远没有叶空身体里的变化来得惊人，青龙魂显化体外时，他全身的血液已经恢复到正常水平，并且在扩散到全身四肢八骸时，强大的血脉力量开始重新改造身体。
　　原本他的体质已经够强了，但是现在青龙血脉一冲击，顿时就显得脆弱不堪，好像木塔一样摧枯拉朽的冲倒，但新血脉并不是要冲垮身体细胞，只是强大的血能在改造过程中，把一些不必要的结构清理掉，又构建了新的结构，不需要清理的则快速渗透，加固，取代。
　　这种血脉取代强化的过程，说快不快，说慢也不慢，大约一个多小时，叶空感觉整个人都变得不同，事实上，这个过程他一直用精神力在扫描观察着，就好像一个旁观者一样看着身体每一处的细微变化，生怕错过任何一个细节。
　　这个变化的过程，他是可以感觉到自己在慢慢变强的，精神力的感应能力也是在不断的提升，一开始他并没有意识到这代表了什么，直到身体的变化全部完成，他长长的松一口气时，才猛然惊觉，原来自己已经是突破了，在血脉显化的那一刻，其实他已经打破了身体的局限，晋升到了十级。
　　但他太专注于感受身体在血脉强化中的变化，精神力那一瞬间的震荡与血脉显化带给身体的冲击，是一样强烈的，当时他没有往那一方面去思考。
　　事实就如他猜测的一样，以他这段时间的积累，七系元素技能树都成形了，突破却被卡住，那唯一的可能就是血脉限制了，只要他稍一提升，突破就如水到渠成般自然。
　　现在觉醒了青龙血脉，不但突破到了十级，并且体质上的提升更加惊人，先前的积累在这一刻随着血脉改造而转化为真实的数据。
　　叶空随意扫一下技能池，现在已经变成了一个大湖了，数据显化在壁上都有些碍眼，他干脆转移到光滑的湖面上。
　　原先全部卡在九百九十九的各项数据，现在已经翻天覆地般的巨变，体质提升了几倍，达到了三千九百一十，力量三千六百三十，敏捷三千八百，精神力四千一百一十七。
　　这个数据，可以用恐怖来形容，因为五千就是下一级的界限，他才突破十级，就已经可以开始准备十一级的晋升了。事实上，如果以双倍精神力来算，他其实已经超越了十一级。
　　血脉的觉醒，竟然带给他如此巨大的提升。
　　叶空感觉有些不真实，但力量并不会骗人，他精神力的扩散感应，跟之前比起来，确实是有天壤之别，之前还只能感应到十几里远，现在却可以把千里范围内的异常都感应到。
　　这是什么概念呢？就是说他可以控制飞剑，千里外击杀目标。
　　在这种强度的精神力驱动下，普通飞剑都变成了可怕的大杀器，完全可以把速度提升到有如无形无影的境界，而不需要特别的用技能来掩饰。
　　“叶，叶神，你觉醒了青龙血脉，还突破了？”花悦晴等几人，已经退到了平台的边缘，叶空身上无意散发出来的精神力场，实在是太惊人了，她们在这过程中，承受了巨大的压力，不得不一退再退。
　　终于等到叶空收敛了气息，睁开眼睛，她们才松一口气，一下子瘫坐在地上。这过程中，她们什么事也没有做，名为护法，其实只是亲眼看着叶空觉醒突破，这种大场面，确实是一般高手也没有机会观摩的惊人场景，对她们心灵造成的震撼，真是语言无法描述。
　　一切都有如神迹一样。
　　她们是亲眼看着这石头广场变成了一片绿地的，还看到叶空的身体那种血脉转换时的惊人情景，原本还壮硕雄伟的身材，现在已经变得有几分消瘦，整个人反而多了一丝儒雅的气息。
　　身体里庞大惊人的气血，原先好像一个巨大的烘炉，靠近他身边时都感觉火热冲天，但现在已经变成了清凉的气息，一阵阵生机无限的气流冲击过来，整个人都变得精神清爽，身上的疲劳好像一扫而清。
　　“是的，我刚觉醒了木系青龙血脉，顺便突破一下，成为真正的侯级了。”叶空笑着，飞身而起，俯视着四周的变化，这一切早已经在他的感应范围内，所以没有丝毫惊讶。
　　他略一沉吟，伸手朝着山谷那边方向，轻喝一声，“收！”
　　便见一团团绿色能量从一片刚长出来的各种植物上分离出来，汇聚到叶空手上，分离了绿色能量之后，这些植物也就枯萎倒地。
　　才生长出来，却又被灭杀。
　　一片片大地恢复了原状，而叶空的手上，却多了一个篮球般大的绿色能量团，大量的能量凝聚，几乎要变成一个绿玉大球。
　　叶空感觉有些植物并不适合长出来，所以剥夺了它们的生命，生与死，都只是在他的一念之间。
　　百里群山恢复了原先的样子，但有些有益的植物，他还是保存着，总体来说，生机比原先是提升了三成左右。
　　叶空把绿玉能量球，抛给花悦晴，“这青木元素球，对你们应该有些帮助，修练和治疗时会有一些提升，你们拿着吧。”
　　“叶神，这个太大了吧，能不能分成几个，这样带着，感觉不方便啊。”花悦晴几个看着这个比她们头还大的能量球，眼睛发亮，但捧在手上却很发愁，着实是有点大啊。
　　叶空摇遥头，笑道，“这青木生机球，可不是随便就能凝聚分离的，它里面有符文生成，约束能量的逸散，甚至还会自动吸收补充。要是随便能分离，它可会变成一个大炸弹。”
　　当然，凝聚的时候，叶空倒是可以凝聚得稍为小一点的体积，但这样一来，功效和威力就减弱了。这一个只是他随手而为，反正周围的植物，都是他释放的生机催长出来的，回收的时候也更为轻松。
　　如果是野外的植物，他要汲取元素生机时，要花费的精神力就更大了。
　　这时，感觉到变化的停滞，胡中镜周晓风他们都纷纷飞上峰顶来，在生机爆发的一刻，他们就已经感应到叶空的气息在不断的增强，大家心中都十分喜悦，这意味着叶空已经突破了，他们重返蓝星的时候也到了。
　　他们没有上来打扰叶空的突破，一直在等待着，直到气息稳定下来，且周围的一些生机气息被回收至峰顶，他们知道叶空的突破已经完成，这才纷纷停下护持守望，飞到峰顶。
　　回到峰顶上，他们惊讶发现，叶空不但气息收敛的能力更进一步，有反朴归真的味道，身上的气血也有巨大的变化，不再是异兽一样的浑厚激昂，身如烘炉，反而是生生不息的气流在身边流转，给人如沐春风的舒爽。
　　“强！”他们都看不懂叶空的力量层次，只能用一个字来形容。
　　之前叶空的强，他们是能感受到的，爆炸性的身体力量，风暴一样的精神力，锐利不可阻挡的八级材料飞剑，无一不给他们一种强大无匹的感觉，好像仰望一座高山般。
　　但是现在，他们看不到了，就好像这座山，已经深入高高的云层，你看不到顶端在哪处，甚至山间还有雾气遮掩，偶尔能看到一点山体。
　　你能感觉到这山很高，但你又确实看不清它的高度。
　　“叶神，老实说，你不像是刚突破到侯级的样子，我也见过南海侯他们，气息跟你完全不一样，你甚至比天凤侯还要强一分，能不能展示一下你现在的力量？”
　　叶空笑了笑，看着大家都很好奇的样子，点头道，“好，那就展示一下吧。”
　　他轻轻打一个响指，四周忽然凭空凝聚出无数把细小飞剑，密密麻麻有数千把。
　　瞬间凝聚千剑，这个精神力强度，可谓骇人至极。
　　当然，这还不是叶空的极限。
　　以前他能凝聚百把左右。
　　他伸手一指东边，千剑齐发，一瞬间消失无踪，就在大家的眼皮底下，那飞剑的速度，竟然仿佛瞬间移动一样，直接消失不见了，不知道的还以为叶空又把飞剑逸散了。
　　一群少年还面有懵懂之色，大元帅级别的高手，已经纷纷变色，眼睛虽然看不到，但是他们精神力能感应到啊，这种速度的飞剑，他们可能没办法闪避，不论伤害如何，叶空秒杀他们，几乎就是一念之间的事情。
　　“叶神？这是？纯速度的飞剑？”
　　他们不得不怀疑这是使用了空间穿梭技能加持的瞬飞飞剑。
　　叶空点点头，“倒数十个数吧。”
　　众人迷惑不解，面面相觑，十息之后，却见东边飞来一群影子，速度同样是极快，眼尖的很快就发现是一条条巨大的鱼类。
　　数千条大鱼被抛到山顶上，把整个平台堆满，然后一把把飞剑从鱼身上飞出来，停在空中。
　　胡中镜他们这时才失声叫道，“这是东边大湖中的鱼，是六百里外的大鱼！叶神你用飞剑把它们都杀死，又带了回来。”
　　众人这才回过神来，全都莫名震撼，几百里外击杀巨鱼数千，还用飞剑托着带回来，这是何等惊人的力量？简直有如神话中人。
　　“千里之外杀敌，原来并非神话传说。”
　　“精神控制可以达到这种距离，那要多强大啊？”
　　“飞剑竟然有如此可怕的超远程杀伤力？”
　　众人从震撼中惊醒过来，纷纷惊叫议论，直言不可思议。
　　“别浪费，今晚烤鱼！”周晓风把平台边掉落下去的大鱼一一摄起，用储物卡装起来，裂嘴一笑，“看来离我们告别这里，已经不远了。”
　　如此惊人的力量，夺取通道控制权，那不是轻易之事？说不定都不用亲身过去，直接千里之外割草一样把那批植物给铲平了。
　　“那我们就要趁这个机会，把周围保留的几个资源点给扫一遍才行了，下一次再次来，也不知是什么时候。”胡中镜感慨的说道，“说实在的，我还挺喜欢这个世界的，资源真的俯拾皆是，如果不能为我们所用，那真的会是天大的遗憾。”
　　蓝星的资源，对于快速成长的人类高手，已经是远远不够用了。
　　“别担心，我三天之后动手，北边草原的那藤林通道是我们的优先目标，打通之后也不用急着回去，我们要在那里建立一个新城市，还要派人留守通道口。”

304 收服精怪
　　论距离，西边那个浆果丛算是最近了，但价值高，可以产出觉醒果实，叶空没打算铲除它，只要定期过去采摘就行了，普通的高手也靠近不了果丛，只有侯级高手才有能力从它的本体上采到觉醒果实。
　　北边草原也就是林族原先居住的那片区域，那个通道距离夏城有三千里，同时与另一个通道相距只有千里左右，所以北边建立城市据点守护通道是必须的，到时可能会控制同一片草原上的两个通道，把那一片区域发展成为人类聚集核心区。
　　当然，夏城这边也不会放弃，这里属于南北横断山的中段，地理位置也很重要，跟四周的资源区都比较近，以后应该会发展成为工业重镇，尤其是山区里矿资源丰富，有多种特殊的高级别材料原矿。
　　夏城的发展，大概会向东推进，靠近大湖，大湖连接南北的一条大河，以后可以发展航运，连接北边的居住区。
　　当然这里也有一条小河向东流入大湖的，只是这小河并不大。
　　在北边藤林通道将要建设一座新城的消息在夏城中传开了，城中居民都表现得非常兴奋，积极响应，表示愿意加入开荒队，为建立新城而出一分力。
　　尤其是林氏，花氏和叶氏，滕氏这几个族，本来就是从北边草原区逃亡出来的，重回故土建设新家园对他们来说也有特殊的意义。
　　目前夏城中也只有九万多人，叶空打算征集拓荒队三万人左右，各族都有一定的征收比例，不会全部带走，也不会全部留下，免得出现巨大的分化。
　　夏城现在各个行业都在运转，造就了一批熟手技术工，生产工，这可是非常难得的，毕竟这些野人部落，出产战士的几率太高了，能够胜任技术工作的其实是少见。
　　建设城市却最需要这些技术工，那边没有巨大的石山，他也不可能像建设夏城一样就地取材，一夜建设好一座宏伟巨城。所以到时怕是要烧砖筑城，或者砍木修建简单的木屋住所。那边林木资源并不缺乏。
　　当然，情况应该不会那么糟糕，因为只要打开通道，胡中镜他们就可以回蓝星去调集专业的人才过来，甚至各种先进的设备都能直接运输过来，建设什么样规模的城市，都只是分分钟钟的事情。
　　所以，多带一些战士，把地盘守好才是正路。
　　叶空挑选的这三万人，就有两万五千是战士，只有五千是各种技术人员。
　　这次他可不再作运输大队长了，所有战士野外行进，朝北边目的地进发，技术人员也在队伍中，受他们的保护，各种设备也是由他们自己带着，要让他们真正明白拓荒的艰辛。
　　三百里内的异兽，植物都被清理过的，但是三百里外的区域，就要面对各种艰难的挑战了，不过要面对异兽群的围攻，还要面对各种可怕植物悄然袭击，战斗的同时还要保护好非战斗人员的安全，而且庞大的队伍如何指挥调派，安排任务，划分区域防守，前锋开路，轮换休息，侦察辨向，凡此种种，都很考验能力，叶空他们虽然平时教学的时候有讲述各种战术理论，军团战斗也有演练，但这样全靠自己来决定的重大野外活动，各族精锐也是头一次。
　　因为没有指定这拓荒军团的首领，各种事情都是由几位威望较高实力最强的头领来协商决定，途中也算是闹出不少风波，各人的能力差异开始展示出来。
　　叶空没有跟随拓荒队缓慢推进，他带了胡中镜等一批人，率先飞到通道口前，准备先把建城区清理出来，然后回蓝星调人过来，到时候人才与设备一同过来，拓荒队大概也能赶到这里了。
　　夏城有两人留守，另有三人跟随拓荒队，其他的四十五人，全都跟叶空来到了北边草原通道上。
　　这里的平原区，不算很平坦，像一片起伏不定的大波浪，河流众多，成片的树林也不少，还有很多奇花异草，藤林灌木。大多也是成片成群的，有攻击性，对外来的物种经常进排斥性攻击。还有不少异兽聚集的区域，它们活动的范围不是太大，经常要跟植物抢地盘，虽然植物很强势，但是异兽也不弱，它们当中有掌握技能的统领甚至领主，能够把植物击杀，或者吞食。
　　这种相互之间吞噬攻击的场面很普通，当某一族类崛起时，就是另一族类灭亡之时，各种生灭兴衰在草原这里都是不断的上演。
　　总而言之，没有一块地方是无主的安全区域。
　　进化慢的很容易就会被灭族，消灭在世界上。
　　藤林占据了通道，也是经过几番周折与搏杀的，通道控制权易主也是很正常的事情。
　　这是一片荆棘藤，尖锐的利刺长满藤身，它可以伸出长达千米，即使是空中的飞鸟，在降临到千米以下的高度，也会被它抽出长长的刺藤卷中，挣扎不脱，被拉到藤林里面吞噬掉。
　　地面的异兽就更加不用说了，周围的一片白骨就很能说明事情，没有能够靠近藤林中心百里范围的，都是在外围就被它缠死汲取精华化为枯骨。
　　“好浓郁的木元素，可惜这个荆棘丛不产果实，不然应该也会生产大量高品质的珍果。”
　　“它们的荆棘条本身就是珍贵的材料，如果能斩断一条拿回去，可以鞣制成荆棘藤甲，防御能力比金属铠甲还要高，并且还很轻，又能吸收元素伤害，是双防奇甲。”
　　“哇，这几百里范围的无边藤林，可以生产多少藤甲？那我们岂不是发达了？”
　　“没那么简单，制作藤甲也是一门高深技艺，并且主藤和副藤以及分支藤，还有根系副藤都不一样，这里看着多，其实真正的主藤，也就是那通道旁的十里区域。”
　　周晓风等人在高空俯视着，一边交流，一边等待叶空出手。
　　叶空现在并没有祭出飞剑，他感受着下面浓郁的木元素，又有点不舍得就此浪费了。
　　虽然这片区域是以藤林为霸主，但是区内的植物，却不只有它们这些荆棘藤，还有其他的植物花草在生长，当中还有不少奇药植株。
　　都收了吧！他想了想，伸出手掌，神念扩散，青龙隐约浮现身后，无数绿色气流开始从下面的藤林花草中逸散出来，像万千条小河流，汇聚到叶空的手中，回旋凝聚，化为一球体。
　　藤林感觉到死亡的威胁，当然不甘心被摄取精华能量，纷纷暴起反击，无数荆棘长条开始挥舞，直指向天际，搅动空气形成一片狂流。
　　一时间，数百里范围内，无数的长藤有如触手挥动，抽打空中，组成了一片望不到边际的数百米高的藤林世界，空间内的一切生物，都不能活着离开，藤上的一些利刺，还会激发射出，像无数的飞针射向目标。
　　可惜，这次它的目标，离得太远了，旁观的周晓风他们就不用说了，直接在安全区域里袖手旁观，对群魔乱舞一样的藤林触手，熟视无睹，还指指点点，评论一番。
　　植物系跟动物系的变异，就是这一点不好，动物可以满世界追杀你，但是植物没有那个移动能力，对于伤害范围之外的目标，只能眼眼看着，奈何不得。
　　连叶空的站位，都是非常刁钻，它们的刺针射出来都够不着。
　　叶空汲取元素的速度非常快，跟之前在神剑峰上的不一样，那一次几乎不用费精神力，好像只是发了一个指令，就把能量回收了，而这一次，却需要用强大的精神力来压制荆棘藤的主体精神力，然后凭实力抽取它的精华。
　　这是一种力量上的碾压，这就等于一手把你按在地上，然后用针筒抽取你的血液，你又无力反抗，奈何不得，只能眼睁睁看着自己被抽干血液，憋屈的一步步滑向死亡。
　　“不要！不要！”
　　“停下！停下来！我认输！”
　　“人类，请停手，我认输，我为你奉献一切。”
　　叶空忽然感应到一阵阵精神波动的冲击，一段段精神信息传过来，他很轻易的就理解了对方的意思，精神交流是跨越了语言障碍的万能交流法则，它传达的意思，不需要翻译，直接就能理解，甚至一些无法用语言解释的意思，都可以通过精神交流来完成。
　　“你对我并没有什么作用。”叶空觉得很有意思，这种精神交流的方式他还不熟练，但尝试一下把自己的念头加强，当作精神意念强行输送过去，就好像精神攻击一样使用，当初他折磨驯兽也是用这个方法的。
　　现在想想，他其实也很早掌握了精神交流的方法，只是一种单向的输送，还可能会对目标造成精神伤害，所以一直没有在正常情况之下使用。
　　“有用，我很有用，我可以帮你守护家园，我还能指挥花草，控制它们的生长，我会长出坚硬的枝条，它们是很好的材料，人类，请不要灭杀我。”
　　荆棘藤林仿佛为了证明自己求饶服输，把所有长藤都收回地下，还缩成一团，露出了大片翠绿的花丛草地，各种奇珍异药甚至果丛都露了出来。
　　它独霸一方，也不是只留自己孤寡一个，它把一片区域都保护起来，自由生长，这一点就比浆果丛要做得好。
　　浆果丛除了主体结出一些有用的觉醒果，千里范围内都是攻击性的腐蚀果，爆炸果，并且区域内也不允许其他的动植物生长。
　　叶空有些惊奇了，他收过一些异兽类的驯兽，虽然早已经释放了，但感觉很不一样，驯兽的思想都非常简单，认知水平较低，但是会学习，只是较为缓慢。而植物产生精神意识，却极为罕见，按理这应该算是精怪，可以化形独立，脱离本体而自由行动。荆棘林好像并没有这种能力。
　　收一个荆棘丛林作为驯兽？
　　这种事情，听起来很迷幻，他都有些懵，忍不住跟大伙说道，“这荆棘丛向我求饶，它有精神意识，要不要收服它？”
　　胡中镜等人亦觉得惊奇，如此异事，他们也闻所未闻。
　　“叶神，它有精神意识，难道没掌握化形能力吗？”
　　“哇哦，真的是成精的植物，这分明已经是精怪，可能没办法领悟化形的能力，叶神你不如指点一下它，看它能不能掌握，如果能化形并且移动，这精怪也是强大的助手啊。”
　　“这岂不是侯级的强力打手？这荆棘丛别的不行，打架应该很猛啊。”
　　“何止猛啊，它霸占的地盘那么广，说明它群架能力更强，以一敌万不在话下，战场上绝对是绞肉机级别的，并且根在地下，保命能力也极强，只要不是叶神这种直接抽取本源的强者，一般的侯级高手奈何不了它。”
　　众人一番分析议论，发现如果这荆棘丛，变成了自己人，那可就完全不一样的观感了啊，这样的助力，比一支军团还要给力得多。
　　叶空想了下，“那我试试教它掌握变形的能力。”
　　这种变化的技能，他还真的了解过，之前跟幻树族的幻木族长聊天的时候，就谈到过他们变形这一方面的能力。
　　当然，幻木他们的本体，还是人族，但他们可以变化成异兽的形体，这本身也是一种强大的变形技巧。
　　精怪化形当然不会是把本体变化成人的外形，只是把本源凝聚成核，然后再用元素能量来塑造外形躯体，所以最重要的其实还是凝聚本源。
　　荆棘丛并不算聪明，但主要也是没有学习的对象，没有知识掌握的来源，显得有些呆。
　　它听从叶空的指导，试了几次，才终于把自己的本源核心凝聚成一个球状，当它凝聚好本源时，几百里庞大的藤林根系，都悄然枯萎了，所有的元素精华回收到核心里，这个本源之核也因此凝聚成玉石一样，化为实质。
　　然后下一步进行塑体，这就是把本体的藤枝进一步收缩，只保留了四条主支，其他的缠在本源之上形成身体。头部却是新凝聚的纯能量结构，同时还把身躯四肢凝聚成形，掩盖了藤枝的本体，化为手与足。

305 青龙杖
　　最后成形是一个一米八左右，身形纤细的女性形象，如果注意看的话，可以发现跟东方雨微有八分相似，不知它为何选择了这个外形。
　　它的头部可以说是完全由元素能量凝聚而成的，但是拟真程度非常高，能量凝聚如实质，有绿玉一般的光泽。
　　大家都围近过来，看着这神奇的化形过程，最后成型的时候，东方雨微还很惊讶，“为什么它的外形跟我差不多？”
　　叶空跟荆棘丛交流了一下，笑道，“它感觉你的气息有一种亲切感，让她很舒服，可能是你带了生机球的缘故吧。”
　　几天前叶空突破之后随手回收生机能量，凝聚成一个球，给了她们几个女孩子，她们也一直携带在身上，因为放在储物卡里就感受不到生机气息，不能起作用，所以她们制作了一个小包包，背在身后。
　　这个生机球，无疑对植物是有致命吸引力的。
　　带着这个球，东方雨微她们施展治疗术和辅助法术都会有加成，还能一直改善体质，不断提升潜质，有益于修练。
　　虽然化形成人，但荆棘丛本身的智慧还不算高，也不能掌握说话的技巧，它还需要大量的时间进来学习，进化。
　　叶空在它的精魂下了印记，交流起来就更加顺畅。
　　“以后，你的名字，就叫小荆，没有我指令，不能伤害其他人族成员，也不能随意杀戮异兽，以及跟你一样的精怪植物。”叶空给新生的精怪定名，并交待了几条规矩。
　　“是，主人。”
　　小荆眨着大眼睛，好奇的四处观望。塑形并不单是外形相似，各个器官的功能结构也有塑造出来，以前小荆只能通过枝条的触碰以及精神的感应来获得外界的信息，并没有眼睛这种结构，现在初获新功能，自然是十分好奇。
　　“你先熟悉如今的身体结构，以及力量使用的方式，另外，你把这周围一百里范围的区域整理一下，把有毒的花草植株清除掉，把那边的土坡推平……”叶空指着一大片空旷的草地，吩咐小荆做好清理工作，这里将修建一座新城区，夏城的机械大军团还要两天时间才能赶到这里。
　　他看着这新收的驯宠，倒是有了一个新的想法，想建设一个植物为主的精灵城市，一切建筑都以树木草藤为结构，结合这里浓郁的木元素，这将成一座非常有特色的森林城市。
　　不过这时，通道已经在眼前，还是正事要紧，胡中镜等人已经激动的降临在通道口旁边，等着叶空的最后嘱咐。
　　其实也没有什么好说的，之前开会的时候也说得够详细了，只是大半年的相处，一下子分别，又有几分不舍，他们当中，有些人可能不会再踏上这一界域了。
　　叶空还要处理其他几个通道，暂时不回去，胡中镜他们回去之后，除了汇报信息，还要调集人手过来开发寒武界，这些工作自然会有国内的管理层协调分配，不用操心。
　　双方告别之后，胡中镜带了一支队伍踏上通道，四十多人的军团，一下子减少了半数。
　　叶空对剩下的伙伴说道，“我们先把通道口保护起来，免得外界种族随意进来捣乱。”
　　之前是小荆把通道完全封锁在荆棘丛之下，但现在它化形了，整片草地上已经是空荡荡，连杂草都没有几根，地面倒是有些枯骨。
　　他把几颗种子撒在地上，催生出几棵枝杆笔直的大树，还有一些青藤，大树把通道口围在中央，青藤则不断的生长缠绕，以大树为支柱，织出一面面绿色高墙，只留了几道口子作为进出口。
　　上面有巨大的树冠汇聚过来，层层叠加，加上青藤的编织，形成了密不透风的屋顶。
　　一座近百米高的宏伟树屋，就这样拔地而起，彻底把通道保护在树屋里面。
　　“走，再把另一个通道也定下来。”叶空带着剩余的人手，飞往草原的另一个通道口，这两大通道处于同一片草原区，必须要完全控制住，如果被其他族类掌控，以后这片草原的争夺，可能会产生不少摩擦矛盾。
　　小荆初获新生，可以四处乱跑看看这个美丽的世界，现在早已经不见了影子，叶空也没有召它回来，带着小队飞越千里，在另一个通道上空停住。
　　这里是树林边的草地，原本应该是非常适宜人类生存居住的，此时仍然存在一些城市的旧址，那些巨大的石墙还没有完全破败，叶空当初救援的时候，只救回来其中的一支部落，原本这里周围据说是有近五十万人的巨大部族，但最终幸存下来的，不足万人。
　　占据这里的，是一片植物，其中一棵古树最为强大，其他的毒草，奇花，食人藤之类的，也连成片。当有入侵者时，它们联合起来共同防御共同进攻，威力还挺不错的。
　　叶空当时也跟它们交战了一番，最后发现也奈何不了那棵古树。
　　这一次，他就不再是四个月前的他，在空中，他重伎重施，又开始伸手抓生机球，这个宝贝确实很不错，趁着这里木元素浓郁，可以多抓几个回蓝星。
　　或者说拿到元初界去卖，相信也是很有价值的。
　　汲取生机元素容易，但凝聚成球却不简单，这里面的结构要嵌入符文法阵，对于施术者是一个大考验。
　　这一次的古树，没有像荆棘丛一样求饶，它暴躁无比，攻击性极强，不但能近身战斗，还会远程抛石头，抛泥块，以及化树枝为箭，激发能量团，种种攻击层出不穷，威力巨大，难怪能成为一方霸主。
　　可惜叶空的精神控制范围超大，根本没有靠近它们，直接在半空的安全范围内施法。
　　“这个元素球很精妙啊，叶神，能不能凝聚其他元素的能量球？它的作用还挺大的。”
　　“是啊，木元素的高手毕竟还是少，如果能凝聚其他元素，对我们的整体实力会有很大提升。”
　　叶空笑道，“我还在研究呢，这个生机球，也算是觉醒血脉之后的自带天赋了，我也没有学过，很自然的就用了出来。”
　　强行汲取植物的精华与元素能量，当碰到植物的强烈反抗的时候，需要消耗更大的精神力，还好这些植物的精神力跟叶空远不是个级别的，所以几乎没有遭受什么反抗，大约半个小时之后，百里方圆的植物，一片枯横，生机全无。
　　连下面的那棵古树，也是枝叶枯萎掉落，只留下一株扭曲挣扎的树身。
　　众人降落下去，从地面上观察这古树的残枝，不由得纷纷惊叹，这百米高的巨树，如今已经完全干枯，一片叶子都没有，好像一根巨大的金属塑造的树形雕像。
　　“这些枯枝也是非常珍贵的材料，它的生机虽然流失了，但是内部的结构还是非常的密致完美，比大多数金属都要坚硬。”叶空使用飞剑，把古树一段段砍下来，大家一听，马上摄取一根枯枝到手上，反复的观察试验，发现果然是难得的宝物，虽然没有了生机，但是木元素仍然有强大的亲和性，如果拿来作法杖，那肯定是极品。
　　而这百米巨树，枝条繁多，可不知能制作多少根法杖了。
　　众队员忍不住收藏起来。
　　叶空速度极快，数百把飞剑上下穿梭，不到一分钟时间，整棵古树就只剩下一个木桩了。
　　他好像还不满足，飞剑插入土中，开始对下面的根系动手，庞大的根系比树干还要繁多，全部被叶空翻了个底朝天，最终在一片主根位置，飞剑切开一个口子，带出一片晶莹如玉的本源精华，足有一尺多长，手掌般大，三指厚。
　　上面布满了纹理，奇特而玄奥繁复。
　　叶空拿起这个树王级别的大能强者凝聚的本源精华，上面的纹理，有些是他熟悉的，有些却是很陌生。
　　有记录古树的本源技能，以及它的天然进化特性。
　　这才是最有价值的东西，叶空收好之后，再看地面，庞大的树枝树根，就只剩下最大的那几段了，其他的细枝末叶，全被大伙收好了。
　　这主干也不是开玩笑的，足有两人合抱一样巨大，沉重无比，即使是天阶高手的巨力，也无法把五米长的一段抬起。
　　叶空随手抓起一段，敲了敲，发出一声声沉闷的声音，好像敲在了坚实的铁山上。
　　他觉醒青龙血脉之后，对木元素的控制是达到了极致，亲和度感应度都是无人能及了，不过这也不代表相关的装备对他没有提升作用，这古树的枝干，虽然没有了生机，但是木元素极其浓郁，并且还在不断的吸收汇聚，如果不加以处理的话，说不定还会在沉睡一段时间之后，重新焕发生机。
　　这样的材料，制作成法杖，对他也是有不小的提升帮助。
　　毕竟这不像小荆和果浆丛，虽然同样是十级的材料，但是藤状的实体，跟木质结构的实体还是有巨大的差异的。
　　荆棘条不适合作法杖，木质却非常适合。
　　叶空看材料适合，便索性顺手而为，手一抓，树杆上无数的木屑纷飞，一根近两米长的法杖，好像原本就生在树干里的一样被叶空伸手抓了出来，出来之后杖身上还在不断的刻印各种符文，杖头飞屑乱溅，形成一个咆哮的龙形，龙头上的根须都一条条伸出来，飘在空中。
　　“青龙杖！”叶空再把一部分生机气息注入法杖中，整根枯木迅速变成嫩绿之色，充满了勃勃生机，杖头的青龙更加是好像活过来了一样，剩余的生机气息被叶空压缩凝聚成拳头般大小的绿玉小球，可惜数量太多，压缩只能压成三个小球，其中一个被放入杖头青龙的口中，法杖的符文法阵好像因此被催动，一阵阵青光闪烁，龙口开始像呼吸一样，一口一口的把生机气息吐出来。
　　地面上原本已经是一片枯黄了，此时却在这些生机气息之下，重新长出了嫩芽，恢复了绿色。
　　“哇，这么神奇？叶神，这青龙杖岂不是变成了生命之杖？竟然不用催动就可以让枯萎的植物重新生长。”
　　叶空点点头，“主要还是这个小生机玉球的气息在起作用，法杖只是起到激发的作用，但也只有法阵控制着一点点散发，才能持续，它加强的作用主要还是治疗，以及木系元素师的增幅。”
　　他看着手中还有两个生机球，而古树削了一根青龙杖，也只是去了一个小角，相对于直径有一米多的大树干，这根本就是微不足道，于是他抱着锻炼的心思，又新抓了两根青龙杖，同样放入生机球。
　　这三根青龙杖，一根比一根精致完美。
　　可惜对于很多元素师来说，它显得有些巨大，毕竟两米高的巨杖，又重达万斤，可不是随便什么人都能用得起的。
　　大家也明白这近乎神器级别的法杖，估计国内还没有其他人可以轻松的使用，现在也只有叶空自己一个人能用。
　　接下来，同样建设一个树屋把通道控制起来，而这一支团队，也是从这个通道离开。留下来帮忙看守新城的队员，就只有六个人了，这里的建设会完全由蓝星派来的人手完成，叶空跟三名伙伴交待一番之后，便离开了，他们会在这里据守，在树屋里等蓝星派人过来。
　　另外三人则回到之前的通道中，汇合夏城的部落，修建新城。
　　而叶空自己一人，却是赶往了另一个通道。
　　那里正是西边的浆果丛，他没有打算铲除掉这个浆果丛，如果可以收服的话，倒也值得考虑一番，但如果它的智慧水平太低的话，还是算了，等它再成长一段时间再说吧，反正现在身边有小荆一个也足够了，新城那里，确实需要一个强力的打手来坐镇，蓝星那边未必会派十级的强者过来，或者是还不允许进来这里，面对着神鹰族的威胁，不留一个高手在这里是不行的。
　　叶空自己是想离开这里的，不可能一直守在寒武界。

306 再生技能
　　浆果丛所在的湖边平原区，其实是一个巨大的盆地，它东边是南北的横断山，北边是高地，西边是中央山脉的高原山区，南边山区更加凌乱复杂。这个大盆地平原，环境宜居，资源丰富，异兽与植物争地盘，相持不下，各有胜场。除了浆果丛这里占了些优势，其他地区异兽却开始占据主动。
　　因为浆果丛毕竟太独食了，占了地盘，却只有自己一个享用，其他植物没办法沾光，成长不起来。异兽却很多族群凝聚在小地盘里不断的进化，然后开始向外扩张，地盘不断的扩大，植物类精怪节节败退，已经让出了盆地霸主的位置。
　　唯独浆果丛这里，还没有异兽敢入侵。
　　这就是群体的力量，单独一株强大，无法繁衍出一个强盛的族群，就注定会败落，被其他种族所击败取代。
　　叶空从北边草原过来，飞越高地，精神力扩散，千里之内的动静尽在掌握中。
　　这是一种奇怪的体验，好像处于一种局外人般的上帝视角，看着下面芸芸众生，为了生存而四处奔波，各族之间相互厮杀。
　　而它们在他的眼中，又是如此的脆弱，不堪一击，仿佛一念之间，就决定了它们的生与死。
　　生杀予夺，尽在掌握。
　　这是从另一个角度俯视众生，曾经那些感觉很强大，很庞大的东西，此刻竟是如此的脆弱微小。比如那霸占了千里区域的植物浆果，茂密的根系，旺盛的生机，强烈的元素气息，十级以下的力量者眼中的噩梦。
　　现在在他的眼中，却只是随手可灭的小野果丛林。
　　若不是它的果实有点作用，可能会成为第一个被灭的植物精怪。
　　如今它仿佛也感受到生命的威胁，主体丛林区开始剧烈的震荡，无数枝条在舞动，各区的分支丛林都缩回地下，仿佛在积聚能量拼死一搏。
　　忽然，一阵强烈的能量冲击波从它主体丛林中传出来，数不清的残枝被击碎，满天飞舞，但它却好像被激怒了，反应变得更加激烈，大量青绿色果子开始喷发，满天爆炸声响，腐蚀性果汁有如雨水般洒落。
　　叶空当即感觉到异常，这分明是战斗的情景，那浆果丛在与敌人进行激烈的搏斗，造成如此声势的战斗情景，这个对手的实力并不弱，估计有叶空觉醒之前的力量层次。
　　“是通道外面进来的高手，不到十级，战力很强。”叶空第一时间就作出了准确的判断。
　　虽然这些植物控制了大部分的通道，但也只能隔绝那些十级以下战斗力正常的种族，当那些实力接近十级，并且掌握了空间位移技能的天才强者，却可以进入通道之后，承受住精怪的攻击，然后从容闪走。
　　现在碰上的这一个，显然就是九级中的强者，浆果丛已经努力围堵了，但还是让它遁走，无法挽留。
　　叶空对这个突破通道封锁的异族强者，产生了几分兴致，同时也警惕起来，寒武界好像开始有超越等级实力的强者注意到了，这不是一件好事，人族在这一界的利益，可能会受到威胁与损害。
　　他必须把隐患给补上。
　　当下，他放弃了浆果丛这个目标，转向锁定千里外一个模糊的灰影。
　　目标固然是速度快，但跟他比还是差了几个量级的。别的不说，他用空间穿梭技能，一步就能跨出八百里远。
　　连踏三步，叶空拦住了正要穿梭离开的新客人。
　　这也是一个擅长空间系技能的强者。
　　“人族？为何拦我去路？”对面被拦下来的异族，感觉四周的空间好像被封锁住了，竟是无法施展空间技能穿梭离开，只好停顿下来，盯着叶空，尖声问道。
　　这是一个类人族的异族，它有精致清晰的五官面孔，但是鼻子有些尖，嘴角还有猫一样的长须三四条，耳朵也是尖尖的竖起来，头上多毛，短而密，有光泽，一条长长的细尾巴，带有金属光泽的三角倒钩，双脚踏着云雾，看不清肢掌结构，双手如爪，六趾细长灵活，身上有铠甲，紫色的金属轻甲，只包围了重要部位，露出关节和腰肢。
　　叶空判断这是一个女性的异族，它的胸部还挺明显的。
　　“你是哪一族的？你是猫女吗？”
　　“人族，说话小心点，老子不是猫族的，老子是天虎族的紫灵虎师，你要再拦路，可别怪老子不客气。”
　　“哦，既然这样，那好吧。”叶空见这虎人族不好说话，也不强求，伸手一抓，生机球术施展，庞大的生机气息从虎人族身上被汲取出来，眨眼间，虎人矫健的身体就瘦了一圈。
　　“啊！你干什么？人类，快住手！”
　　虎人族惊骇无比的尖叫着，她已经感觉到身体不受控制，健壮如牛的臂膀已经像风干了皮，开始起皱纹，骨头都快要包不住了，全身力量好像都被汲走了，完全没有反抗能力。
　　“人类强者，别杀我，我错了！求求你，请快住手。”紫灵天虎族的少女强者，吓得魂飞魄散，连声求饶。
　　她的生机气息浓郁无比，叶空短时间内就抽取了一个大拳头般的生机球，比古树也不弱多少。
　　叶空想了下，这个虎类异族，恐怕留不得，莫说她言语嚣张霸道，目中无人，显然娇横惯了，绝不会因为饶她一命而感恩，说不定回去之后反而记恨，招来族内强者报仇，再说她的态度，对人族似乎有一种天然的轻视，好像在看待一个低劣种族，掩饰不住的高高在上气势，这必定也是它们族内对人族的普遍态度，所以两族之间很难有平等交流的机会。
　　这种情况下，既然出手了，就不能停下，直接灭口还省事一点，不然它们事后必定会找麻烦。
　　“下辈子注意点吧，学一点礼仪规矩。”叶空叹了一声，精神力猛的一催，加强了汲取力度，虎女数息间变成了皮包骨，生机全无，身上的铠甲失去支撑，直往下掉落。
　　叶空随手摄起来，观摩一下上面的符文结构，一番感应之后，把紫金铠甲直接变形，改造成一把剑，然后随手一抛，丢入远处的一座大湖之中。
　　至于那皮包骨的虎族残躯，也震成碎块，散入盆地区域的异兽群中，成为异兽们的美味食物。
　　收好生机球，他才折回来，降临在浆果丛旁边。
　　浆果丛显然认出了叶空这个大敌，之前叶空已经跟它有过几次交锋，摘了它不少觉醒果，这可是它的心血，并且也是吸引食物过来的诱饵，结果每成熟一批，都被叶空摘了果子，可真把它气疯了。
　　它正要对叶空出击，数十枝藤条都已经舞在空中了，忽然，它一下顿住，所有藤条好像被施了定身法般，凝滞在空中，一动不动。
　　这个人类，什么时候变得这么强大了？
　　一顿精神冲击，小浆果直接傻掉了。
　　那浩瀚如海的精神流，好像可以把它直接包裹起来，随便传一道精神感应过来，都像是在它的脑海里一阵翻腾，冲击得它精神错乱，呆滞无神。
　　它的本源，其实也有保护的作用，本身十级的精怪，精神力的强度绝对不差，虽然智慧意识因为缺少学习对象而进化缓慢，但总量是不低的，同样的十级高手，很难对它造成这种强烈的冲击。
　　只有绝对精神力的碾压，才能让它毫无反抗能力。
　　叶空很失望，这个小浆果，绝对是呆头呆脑的，比小荆差不少，可能真的交流太少了，没有学习进化的机会，它太独了，老是怕别人是来偷果子的，所以这个区域里，就只有它一个存在，其他进入的都被当成敌人绞杀掉。
　　这样缺少交流，对世界的认知自然停滞不前，意识也诞生缓慢。
　　小荆就不同了，它保护了区域内的其他植物，对异兽也不会杀立绝，所以平日间有一种带领小弟茁壮成长的喜悦，即使小弟们没产生意识，它也没少自言自语，植物间通过特殊的方式交流，也让它的智慧有一定的增长。
　　所有多少还是有些人性化的意思。
　　比如起码还会传达求饶的意思，小浆果和古树，估计连求饶都不太懂吧。
　　这种智慧，要成长起来，还真的耗费心思。
　　所以古树他是毫不犹豫就砍了，但是这小浆果，他仍然有些舍不得，觉醒果真的不多见，这方圆五千里，也不是说没有其他相似的灵果丛，但品质没有这么高的。
　　还不是时候，叶空没有点化她，智慧太低，化形的品质也不会高，暂且保留吧。
　　叶空把成熟的果子又扫了一遍，为了它下次成果速度快一些，还丢给她一个生机球，帮她补充一下能量，如果它足够悟性，说不定能有提升。
　　离开盆地区，再飞越高地，回到北地草原，神识扫过拓荒大军的队伍，发现他们正在进行激烈的战斗，两万人的队伍，碰上了一支青狼群，这些异兽群，是木系异兽，在浓郁的木元素滋养下，实力增长非常快，已经成为一片草原上的霸主，数量越发庞大，几乎有五万之众。
　　头狼已经成为领主级的强者，初步估计是高级领主，实力还在快速提升期，估计有望突破成为兽王。
　　异兽在这一界不占优势，兽王进化艰难，但如果是木系的，这情况又有所改变。
　　青狼群凶悍异常，协调作战，配合默契，有了智慧部落的雏形。
　　但它们面对的敌人，可是真正的文明部落了。
　　土著人族的战斗力，说实在的，真的强，在没有技能者的情况下，只凭着一些天然觉醒者的族人保护，甚至都没有掌握技能，就可以力保一族幸存，逃亡多年而不灭。
　　如今，他们当中的普通人，已经成为技能者，学习了很多实用的技能，自身实力翻了数倍，再加上精良的装备武器，还有日夜练习的战阵队形，配合战术。
　　每一个都是战神一样的存在，合一起，又更加强盛几分，整个战阵冲击，即使面对狼群，都有一股势不可挡的威势。只见他们来来回回，冲击狼群，如入无人之境，铁拳与狼爪硬拼，毫不逊色，双手一开，几乎是生撕饿狼的架势。
　　简直颠覆了人类与异兽战斗的故有印象。
　　以前人类面对狼群围攻，都是防守的局面。但土著人类却冲动好战，从来不会等待敌人冲杀过来，只有他们冲杀敌人，两米多高的强壮体型，每个都像是人形坦克，所向披靡。
　　这就难怪他们的食量是蓝星人类的五倍了，单是这战场的表现，就值得他们的巨大食量。
　　他们确实是天生的战士。
　　一万多军团反击狼群，后面还有军团在保护着技术人员团队，还有一些开路的机械部队，没有参战的，都非常淡定的站在后面看着队友们的冲击撕杀，偶尔还评点一下。
　　两名元帅高手坐在一个机械的顶部，悠然的看着下面的战斗，并没有出手帮忙。
　　战斗大约持续了一个多小时，青狼丢下两万多具尸体，逃窜回草原深处了。
　　夏城拓荒队这边，折损了战士约两百人，受伤的有一千多，其中有两三百是重伤，断肢残体的那种。
　　这是一场大胜，虽然有伤亡，但这也是不可避免的。
　　治疗队伍开始给重伤者额外的治疗护理，很多伤员日后恐怕不能再进行战斗，需要从前线退下来，或者是从事教练工作，或者是其他劳务工作。但伤员队伍中并没有什么惨淡的气氛，战士们仍然是有说有笑，不以为意。
　　他们很多都经历过灭族逃亡的悲惨，这一点伤其实并不算什么，能捡回一条命，对他们来说，已经是非常的幸运。
　　叶空关注着这一幕，忽然心有所思，以前好像一直在尝试的那个治疗术，因为种种原因，好像都没有成功，也许现在可以试一试，此时的他，不但精神力提升到了另外一个层次，并且还掌握了生机气息的流动。
　　这个治疗技，正是断肢再生技能。

307 断肢重生
　　生机能量与木元素不是同一概念，它是更高层次的活性能量，存在于所有生命体中，维持着生命体的一切生存活动的消耗，它们多数是由木元素转化而成。因为它的特性，所以对治疗术和部分辅助术都有提升作用。
　　叶空之前搜集过各种断肢重生，快速生长，肢体再生，极速恢复之类的动植物技能，林林总总有十几个不同的类型，其中有四种还是在寒武界中获取的，它们都有一个共同的特点，就是断掉的肢体部位，可以在很短时间内重新生长出来。
　　其实人类也有类似的再生功能，比如掉了一块肉，用治疗术可以快速长出来。但如果是肢体器官这一类独立性的部位，一旦受损分离，除非把分离的部分快速粘合治疗，还能保存原来的样子，时间稍长，就再也不能接续，也无法重新长出一模一样的新器官。
　　事实上很多动物也没有这个重生断肢的能力，只有一小部分拥有这个功能。以叶空并不高深的生物学知识，他隐约知道这些控制断肢重生的关键信息，都在基因链中，只有激活相关的功能，才能长出新的肢体。而那些本身可以断肢重生的动物，它们的功能链是不用激活的，技能只是加快了这种重生的速度。
　　所以他要研究的是那些本身并没有激活重生功能的异兽却可以重生肢体，那些技能中，一定包含有如何激活相关重生功能的片段，这些技能模型的片段，才是至关重要的信息。
　　按着这个思路，叶空其实研究组合出新的重生技能，但是实验结果却不如人意，甚至没能形成真正的技能。
　　后来因为突破的事，叶空把这个技能研究放下了，如今重新回想起来，忽然觉得可以再尝试一下，因为如今他掌握了新的高级能量，并且精神力提升了十倍，灵能更加是从小池子，变成了一个大湖。
　　当然，现在还是实验性质的，不能在人类身上直接试验，于是，他把目光投向草原各处的异兽，各个变异的牛群羊群狼群开始遭殃了，它们本来也是没有激活重生肢体功能的动物，如果在它们身上试验成功，就证明肢体重生技能是可行的。
　　在一个小湖边的山坡树林旁，叶空降落下来，挥手间修筑了一座林中小屋，然后抓取一只在湖边喝水的小白羊。
　　虽然只是普通的小白羊，但是它依然有两米多高的躯干，四肢像小柱子般健壮有力，头上两支变异的角，尖利且有强烈的能量波动，显然还有觉醒出技能，起码也是个小统领级别的肥羊，能够在这片草原上生存，当然是有一技之长，弱一点都活不长。
　　它疯狂挣扎着，怒目瞪视叶空，嘴里愤怒的叫道，“咩啊，咩啊，咩啊。”
　　叶空随手卸下它一条前腿，在血流喷洒之前迅速给它治疗，伤口直接愈合结疤，变成了三腿羊，它叫得更加惨烈。
　　两百多斤的羊腿有一米多长，肉质结实，骨头坚硬，叶空细细观察一番，打消了烤羊腿的念头，目光又转向残羊。
　　小白羊挣扎惨叫了一会，发现人类毫无怜悯之意，目光之中还透露着好奇，顿时止住了叫声，开始露出哀求的眼神。
　　叶空无视它的表演，伸手开始在空中画出技能模型，使用的是普通元素能量。
　　数息之后，模型完成，化为一道技能光团，静静浮在空中，叶空把光团打在残羊身上，目光盯着它的断腿。
　　小羊一阵哆嗦，活力好像提升了一点，但是断肢处并没有什么动静。
　　没有激活重生肢体的基因信息，只有快速生长的治疗效果。
　　叶空闭眼回想一下相关的技能模型，把激活基因的模型结构调整一番，处于核心位置。
　　定型之后，他睁开眼，伸手比划出技能模型，几种元素能量在凭空凝聚，快速构建模型，但是到了能量输入的结构时，却出现了结构漏洞，整个模型一下子散掉。
　　这是失败的技能结构，无法激活成为技能的。
　　叶空没有灰心，技能失败在研究过程中是常事。
　　毕竟重生肢体的技能，其实是一个结构庞大而复杂的大型技能，激活基因信息只是其中微小的一部分。
　　现在以它为核心，其他治疗结构为辅，那整体结构调整就要考虑先后顺序。
　　幸亏他以前有过深入的研究，这一次调整对他来说，并不是难事。
　　最难的一点，倒是持续能量输入的问题，肢体重生是需要消耗大量能量的，如果单靠伤者来提供，可能会导致伤者体内的能量与营养物质失衡，这样即使重生了肢体，也会变成重损状态，搞不好全体素质下降一个档次。
　　因此最好还是施法者持续的提供能量，这就意味着施法者本身要有庞大的能量供应，或者，可以额外借助消耗药剂来辅助治疗，可以减轻施受术者双方的消耗。
　　调整了十多次之后，结构终于稳定下来，凝聚成技能光团，同时还与叶空本身有一种能量相连的通道，这正是持续消耗技能的特征。
　　叶空把技能打在白羊的身上，本来已经安静下来的残羊，在技能上身之后，忽然痛苦的挣扎起来，那已经愈合的伤口，开始有血肉蠕动。
　　这个过程可不是一个令人享受的美妙过程，血肉生长是一个激烈变化的过程，其中产生的种种疼痛麻痒撕裂拉伸感觉，真的是无比的酸爽。
　　叶空能感觉到能量就像缺堤一样疯狂的倾泻，每秒高达一千的消耗，羊腿的生长速度却不算快，大约持续了十多分钟，整个生长过程才结束，叶空消耗了近百万的灵能。
　　白羊似乎也被重生的肢体吓倒了，没敢乱动，眼睛直盯着叶空，想看他有什么指示。
　　叶空用精神冲击交流法，给它下令，蹦几下。
　　小白羊这才把新生的前肢落下地面，用力的蹬踏，试探了几下发现竟如平常一样，顿时高兴的满场乱跑，一蹦一蹦的十分欢乐。
　　但叶空还是发现了细微的差异，新长出来的肢体，跟另外的三支并不是很协调。
　　有一种不太敢用力的心理作用，白羊的这只新肢，好像变成了一个支撑点，维持平衡状态，而使用力量的都只出现在其他三只脚上。
　　可能是它还没有在心理上适应这种感觉，因为它已经知道自己断肢了，如今新长出来，恐怕会有一种幻肢体验感，短时间内调整不过来。
　　叶空没有拿它作新的测试，这一次成功试验，他消耗也不小。
　　休息了两小时，他抓了一个新动物，是一只灰兔，体形小很多，只有不到一米的长度，四肢相对来说可以算是短小了。
　　这次断了它的后肢，再用重生术治疗，只消耗了三十万灵能就重新长出来了，不过它术后的体验，也跟白羊差不多，有一种不太敢用力的迹象，不知是神经接续出现差错还是真的有幻肢感觉。
　　没有的觉得自己有，有的却以为自己没有了，明明已经在用了，却以为自己并没有使用，没有使用的又以为自己使用过了。
　　也许等它们适应一段时间之后才会恢复正常吧。
　　叶空把它们都放养在木屋前的草坡上。
　　之后又连续抓取了青狼，黄牛，树林中的猴形动物，共七八种，一一进行试验。
　　这样大概三天时间过去，他的技能湖里，已经出现新的技能，断肢重生，持续消耗恢复治疗技。
　　各个动物根据智力水平，大概都是在一到两天时间左右，恢复到正常水平，新肢体的使用，与受伤前一样。
　　叶空记录下各种数据以及术后表现，想要进行下一步尝试时，却有了新的信息传来。
　　从蓝星调集来的第一批建设工程队以及维护军团，已经到达了，他们的速度真的超快，仅仅三四天时间里，就完成了调度，迅速出发。
　　这一次运来的物资，可就丰富得多了，包括了网络设备都运了过来，寒武界的元网开始架设起来。
　　最重要的还是各条物资生产线的搬运过来，很多高精尖技术的产品，终于可以在这里实现生产，各种现代化设施投入使用，节省了大量人力物力。
　　不过另外还带来了几条令人忧心的信息。
　　据说杨天璃带领的前线军团，目前情况很不乐观，战斗比预想中要可怕得多，损失有点大，人类炮灰军团，虽然名义上有一亿多，但实际战斗人员并没有那么多，有六成是后勤工作人员，他们又并不只是在后方工作，距离前线并不远，在战斗中也容易受到波及，损失非常严重，现在才两三个月，便已经折损过半了。
　　更令人悲观的是，人类军团并没有什么自主战斗权利，要听从上面领导的指挥，否则要军法处置，导致有几次真的成为炮灰，惨死了千万战士。
　　杨天璃据说在前线也大闹了几次，均遭到镇压，被剥夺了不少功绩。而且炮灰军团获得的功绩并不多，大头都让上面的军官得到了。

308 重回元初界
　　相比于前线的困难境况，蓝星内的局面就要平稳得多了，人类内部不久前正式达成了统一阵线，内部矛盾解决，各方面都迅速走上正轨，各族的城区都进行了频繁的交流，空中贸易线全部开通，人类可以说正式掌控了主要大陆的主动权，而海族则控制了海域以及岛屿区域，双方目前因为某种协议而保持着相互制约的和平状态。
　　叶空虽然觉察到其中有些漏洞，但对元初界上层管理结构还不够了解，暂时也说不出哪里不妥。
　　寒武界依然只对十级以下的非本界种族成员开放，但已经吸引到很多流浪种族的注意，最近可能会有更多的种族冲击通道，而他们控制了两个新通道的信息，也在通道外车站更改了信息，显示了人族掌控的新信息。
　　新城一落地就开始快速修建，两城同时开工，新派来的一支拓荒军团全面接管了城市的建设与管理工作，不过按照叶空的意思，第一个森林之城，主要还是以植物为主，修建树屋作为居所，周围的草原森林地带，将开发成农田与草药区，第二个城市则成为开放城市，以接待来自外界的异族战士为主，因为通道无法限制外族的进入，那些冒险团队进来是必然的，所以管理压力会很大。
　　叶空打算把小荆留在森林之城，让蓝星军团镇守开放之城，夏城则作为工业城市，远离通道，设置多重保护线，而在夏城与森林城之间也会设置一个中转站据点城，这个据点处于三城相交汇的中心，同时也在一处河边，水陆交通都极为方便。
　　这样一来，整片南北平原区者连接在一起了，运输更加方便，也能加强对区域各个位置的管控。
　　看到官方这么快就给出了完整的规划方案，叶空也表示了认可，交接完工作之后，他表示想尽快返回元初界，如果没其他意外，可能会奔赴前线增援。
　　但是军团负责的统帅，则希望叶空可以留下镇守寒武界，因为这里确实需要一个强大的力量压住场面，国内的侯级高手无法进入，而其他异族又开始涌入寒武界，这对蓝星人族来说会是一个巨大的压力。
　　这一次军团派了大量高手前来，也是因为蓝星内部矛盾解决掉，统一了战线，才终于可以减轻国内的防备力量，转向扩张拓荒。征召令抽调了太多高手，整体来说目前军团的力量还是不够的，有不少是技能者。
　　粗略估计，还要半年左右时间，才会有新一批高手成长起来。
　　上面的意思就是希望叶空可以再守护半年时间，等寒武界这里完全稳定下来，然后再离开。
　　叶空只好说再看看吧。
　　他花了几天时间，和小荆合力建筑森林之城。小荆很喜欢新城市的模样，也很喜欢跟人类交流，经常往人类聚集的地方跑，认真的学习人类的各种习性，还有语言行为，有时候还会模仿一番。
　　她变幻的外形，并不是只有一种，这段时间里，她新掌握了几个外形变化技巧，不过都是女性的。
　　在频繁的交流中，她的知识水平增长飞快，因为本身就有强大的精神力，这种学习让她迅速提升智慧，明白了很多事理，并且还在人类中交了不少朋友。
　　事实上，在森林城之中，大家并不知道这个活泼的女孩居然是一个精怪，还是强大的十级高手。
　　土著人类只有少部分生活在城中树屋，其他战士都分散到城外的各个据点里，清理外面的异兽群，另有一部分也调到另一座城中，因为在城中有土著种族的存在，共同管理，才算真正获得界域管理会的认可。
　　叶空空闲之余，给伤残战士作恢复治疗，进一步试验断肢重生技能。技能提升很快，几天时间里就提升到了四级，晋升四级的时候，叶空稍稍改进一下技能特性，增加了快速重生的分支功能。
　　他神奇的断肢重生技能，也震惊了所有战士，在军团中迅速流传开去。
　　这样过了十天时间，第二批拓荒队从蓝星过来了，这次不但有国内的拓荒队伍，连其他几个族群也有派人过来分一杯羹。
　　同时也给叶空带来一个更坏的消息，前线有出现溃败的迹象，杨天璃在战斗中重伤，军团中的另外四名侯级高手，一人阵亡，三人重伤，军团伤亡惨重，可能会失去自主指挥权，并入其他炮灰军团，接受异族指挥官的调派。
　　这个消息让国内高层进行了激烈的争议，有一部分认为需要增派兵力支援，重建人族军团的完整编制，保留住指挥权，但另一部分人则表示人族目前的力量仍然是炮灰级的，派再多人也无济于事，还不如趁着这个时机好好发展，征召令本来就是牺牲性质的，只不过是天凤侯他们过于自信，以为可以借此机会崛起，但却低估了虫族的可怕。
　　双方有争持不下，增援还是舍弃，都还没有得出最终定论，军委内部就有询问叶空的意思，这次真的是事关重大，大家都不敢有所隐瞒，要知道前线部队绝对是华族的精锐之师，舍弃是巨大的伤痛，是人族的大伤元气之举。
　　其中还有不少是叶空亲自指导过的天才学员，甚至有四个是他最亲密的队员，这种情况下，如果隐瞒下来，日后叶空发怒起来，没有人顶得住。
　　所以钟司令亲自到森林之城跟叶空面谈这事。
　　“我把事情安排一下，可以力保寒武界的安全，明天我会离开这里，以后这里就靠钟司令调度了。我安排你认识两个伙伴，小荆，小果，它们是我最近收服的两个精怪，侯级的实力，但是小果目前还比较愚笨，指令不太熟练，你以后多跟它们交流，可以培养熟悉度，增加它们的认可。”
　　叶空前几天把浆果丛也点化了，化形成人类形态，因为之前他有指派小荆过来跟果丛进行交流，整个过程可以说相当的顺利，那小果丛还有些期待的意味，不过它确实比较笨，比起小荆简直就是差了两三个档次，化形了三天，连说话都没有掌握。
　　盆地那边的通道，也作为新城开发，成为人类在此界建立的第五城。
　　第二批拓荒队赶到后，那里会全面开发。
　　叶空把这两个精怪留守在寒武界，多少是增加了些安全性，比起单独一个精怪，战斗力无疑更强，并且两个联手，相伴，可以让它们的忠诚度更高。
　　交待好一切事情，叶空便告别寒武界，从通道中离开，返回元初界。
　　从通道中出来，扫描显示屏上显示出他的个人信息，然后整个屏幕闪烁了黄色警报条码，车站内迅速有保安队过来，把叶空带走。
　　叶空心中已经有了预想，也没有多少惊讶。
　　极可能就是上次那拦截他的漫奇身亡一事，应该查到与他关联，但信息对照之下，他的可疑性并不高，所以并没有对他进行跨界抓捕，说明这件事的严重性并不高，但现在他一出现，个人信息数据有了翻天覆地一样的变化，难免又会引起关注，联系到上次的可疑，说不定会有一些麻烦性的咨询。
　　但叶空早对这些可能性进行了推测，心中准备了好几套说辞，就看对方如何开口了。
　　意外的是审讯的异族并不是三元族，而是一个长鼻子的种族，性情似乎有点温和，目光充满了和善。
　　叶空并不觉得元初界会有和善的种族，如果有，那一定是擅长伪装的阴险种族，需要更加小心。
　　他神色不变，坐在审讯室里，面对着对面三个异族强者的拷问。
　　长鼻族虽然是主审官，但先问话的，却是左边一个三目族强者，“你就是杀害三元族漫奇的蓝星人族叶空？”
　　“我是叶空，但我没有杀害漫奇。”叶空很镇定的说道。
　　“但是你在赶往36594号车站的途中，跟漫奇打了一架，不是吗？”三目族中间的竖眼睁开，盯着叶空，有几分阴森之意。
　　叶空点点头，“我确实跟它打了一架，当然，这也不是我能决定的，他比我强很多，在途中硬是拦下我，把我揍了一顿，这我也没办法啊。”
　　“这么说，你不知道它已经死亡了？”
　　“现在知道了。”
　　“你说谎，你早就知道了。”
　　“我说的全是真的，漫奇无论是生还是死，我都不会惊讶，他比我强，揍了我一顿，把我打昏迷过去了，当我醒来的时候，他已经不在（人世）了，我很气愤，但也无奈，心里确实很想杀他，但实力并不允许。我觉得，像它这样蛮横招摇的个性，总会碰到比它强的存在，把它收拾了。”
　　“但是你现在的实力，比半年前增长这么多，你有什么解释吗？我们怀疑你曾隐藏实力，击杀漫奇之后再进入寒武界之中，等风声过后才出来，假装是在里面晋升的。”
　　叶空摇头说道，“你们这是在怀疑检测器的检测出现问题，不应该质询我，而应该去检查机器。”

309 治愈
　　“目标没有说谎，不过，他表现得十分冷静，似乎早有准备。”审讯室外面监控厅中，一名三元族的强者，神色阴沉，下面测控人员的汇报，它只是微微点头。
　　审讯过程中，它们有专门的监测仪器，可以测定目标是否有撒谎行为，这是技能追溯性质的符文工具，不是人类那种测谎器可以比拟的。
　　“根据现场回溯，这名人类确实是被击倒坠落在地，处于无法位移的状态，但后面的场景有受到干扰，无法完整还原，从交手过程来看，他的实力并没有超出检测数据的波动范围……”
　　审讯进行了三次，持续了近四个小时，整个战斗的过程，都有详细的询问，叶空的回答并没有任何漏洞，与管理会掌握的信息一一对比，全部都吻合。
　　那最终的结果，也只能推给偶发事件，漫奇是在其他地方遭受强者袭击而亡，属于意外事件，与人族叶空并无关系。
　　但即使洗清了嫌疑，管理会仍然安了一个冒犯上族的罪名给叶空，给予扣除功绩，晶币，劳役三选一的处罚。
　　一锤定音，无法上诉。
　　叶空痛失一千纯能晶石，把这次事件完全抹平掉。
　　从车站治安管理会大楼中走出来，叶空从容的调出黄沙区车站分布图，找到了蓝星华国南部湾区通道所在的车站，然后凝聚了一辆飞车，驾车离开。
　　驶出了数千里之后，叶空才打开技能湖通讯网络界面，搜索了蓝星人族杨天璃，然后加为好友，另一个好友是翼魔族的郁樱，这次审讯没有牵扯到她，可见她的手段也是相当高明的，清理现场的能力绝对是经验丰富的惯犯级的。
　　不过暂时叶空没打算跟她联系，免得露出不必要的破绽。
　　很快，杨天璃通过了他的好友申请，并马上发过来一段信息。
　　“弟弟，你怎么出来了？寒武界对我们的发展很重要，你不应该舍弃的。你们那边的历过我都知道了，你做得很好，以后人族有你支撑，我很放心。”
　　“璃姐，你那边情况这么严重了吗？怎么开始交待后事了？”
　　“比想像中的要糟糕得多，是我们太天真了，虫族确实可怕，但来自内部的暗算更加可怕，我们人族没有根基，被坑惨了，这次是我的错，搭上了这么多人族精英。”
　　“别说这种傻话，你把详细的经过跟我说一下，还有如今剩余的力量，以及你们目前的处境，我已经申请了前线增援，你们需要多少战力才能保持完整编制和自主战斗指挥权？”
　　“后勤只剩下两千万，战斗军团，七百万，至少要增加三百万战斗人员才能保持整编，玛丽建议把后勤部队抽调一些人手到战斗军团，我没有同意，现在我和玛丽都受到了重伤，人族暂时轮休整顿，有一个月时间调整，如果放弃指挥权，下面的军团全部并入其他族的炮灰团中。”
　　中间肯定发生了很事情，杨天璃并不能一一细说，比如保持军团完整编制的问题上，玛丽是建议提升后勤部的技能者到战斗军团中来，维持军团数量保持编制，但是杨天璃并不同意，因为实际上，后勤部只有华族这边是完整体系的，其他各族各城都只是乌合之众的散乱团队，而玛丽那边也有一支后勤团，但数量少很多，总的来说，一亿多的人类军团，真正的后勤人员只有三千万左右，如今剩两千万也算可以接受，但是七千多万的战士，只剩下七百万左右，这个损失就可真的是惨烈无比了。
　　“你们先好好休养，一个月内我会带三百万军团过去，还有，你把后勤部的物资消耗清单给我，以及那边可用物资的情况，还有可申请到的物资数量。”
　　那边的后勤部，都是华族精英管理层在调度，一切数据都清晰明了，各种数表第一时间就发到了叶空这里。
　　叶空快速查看这些海量的数据信息，也幸亏他精神力强大无比，不然一看到这庞大的信息量，恐怕都要头晕目眩了。
　　前线本身也是有资源的，但主要还是矿产物资，食物资源并不丰富，主要还是依靠上层派发的食物，因为虫族并不适合食用。
　　所以就消耗而言，武器装备的修复是不用忧虑，但食物有时候会缺乏，上面如果卡一下，就会有大量的战士饿肚子。擅长种植的华族后勤部，自然是会另想出路，于是便在战线的后方开辟农场种植，但收益很低，还经常被其他种族破坏。
　　查看信息过程中，叶空回到了南区通道的车站，顺利通过检测，走进通道中。
　　再出来时，已经脚踏在蓝星的土地上。
　　离开时才开春，如今又已经要入冬了，一别大半年，竟有一种物是人非的感觉，蓝星上他熟悉的大部分伙伴，战友，都已经奔赴前线。
　　他这次回来是有点突然，但大家也不会觉得奇怪，毕竟寒武界的事情，早已经在蓝星网络上传开了，一个新开发的资源丰富的巨大星球，由人族掌控了大片的区域，政府也鼓励人民前去开发。
　　而拿下这片异域控制权的，就是叶空。所以人未回，事迹已经传遍了江湖。
　　真正知道消息和原因的，大概只有军部了，在通道口，也有军方的人正在等待。
　　叶空第一时间跟军政部委主要领导进行了视频会议，表达了这次增援前线的重要性与必要性，三百万战士的征集，会在蓝星全球范围内进行，并不限于华族区。
　　两个小时之后，他才离开军营，返回水牛城。
　　短短百里距离，他一个跨步穿梭，直接就现身水牛市市中心上空，身影一闪，就出现在婉星武馆训练场内。
　　今天是周末，叶星和张剑玉并没有外出猎兽，自从米洲回来之后，二哥叶明可把她们狠狠的训斥了一顿，下达了禁足令，所以这一两个月时间她们表现得很乖，就是从各地疯狂涌来的粉丝，每天都把武馆挤爆，她们在米洲游击战大杀四方的事迹，现在还是网络上大家热议的话题。
　　她们已经是新时代的新偶像，直到最近这十几天才被叶空的事迹冲淡了一些。
　　叶空早了解她们的这段经历，既心疼又有几分欣慰。
　　正在训练的叶星，正准备冲击关卡，突破到下一层，她的右手枪管符文，已经十层全部点亮，但也卡在了这里，一个多月没有动静了。
　　她正在苦恼着突破的事，张剑玉在一旁安慰她，两人坐在射击馆的地面上，低声的说着话，忽然，她们几乎同时警觉的扭头一看。
　　两人猛的尖叫起来，从地板上弹起。
　　“三哥！”叶星一蹦就跳过三米，扑入刚现身的叶空怀里。
　　叶空把两个小女孩抱在怀里，她们才不到一米七的身高，在他面前确实显得太娇小了，“我收到很多投诉，说你们很不乖啊。”
　　“不会啊，我们很乖的，一个多月都没有出门了。”
　　“听说星儿你受伤了，快给三哥看看。”叶空把两人放下来，认真的检查着叶星觉醒变异的右手，神情有些凝重，“你的技能书凝聚了吧，放出来给我看看。”
　　叶星召出技能书，叶空细细的看了一遍，沉吟片刻，又拉起她的右手。
　　“这是补缺啊，星儿你的异能，受到补缺影响了，限制了后续变化，我要给你纠正过来，你先闭上眼睛。”
　　叶星马上闭上眼睛。
　　“现在什么都不要想，放空精神，感觉自己像坐在云端，随风飘荡……”随着叶空近似催眠一样的声音响起，叶星整个人放松下来，坐在地上一动不动，她那如同完好的右臂，忽然开始能量溃散，一点一点的消失，最后露出空荡荡的残缺部位。
　　张剑玉看着这一幕，吃惊的掩嘴，生怕自己发出声音，心中又泛起一丝难过和内疚，原本以为叶星已经在觉醒后不再残缺了，结果现在才发现，这些只不过是幻觉，能量凝聚的肢体，终究只是能量。
　　叶星也一直在精神上无法接受这个事实，所以潜意识中不断的维持着异能臂的存在，直到现在她完全放松了精神，失去了控制之后，右臂才终于溃散。
　　叶空却神情严肃，说实在的，叶星这个异能，他也是第一次碰见，但他可以用精神力查探，结合叶星技能书显示的信息，他可以大致判断出这个异能，原本应该不是这个样子的，但因为叶星强制的补缺手臂，导致了扭曲发展，也因此限制了异能的提升。
　　纠正过来也很简单，帮她重新生长出右臂，补完整身体的缺陷，那一切就会回到正轨，她也可以再一次回头审视这个异能的特性。
　　接下来更加令人震惊的一幕，张剑玉的眼睛更加是瞪大得快要掉出来。
　　只见叶空掏出一个充满了生机气息的绿色小球，然后伸手按在叶星的右肩上，一阵光芒闪烁，叶星右肩那一片被切割掉的伤口，竟然开始有血肉蠕动，一段段新肢体以肉眼可见的速度在长出来。

310 觉醒果实
　　叶星在催眠的幻境中，似乎没有感受到异样，但身体的本能反应还是作出来了，小脸上有一丝不受控制的扭曲，重生肢体是一个剧烈的变化过程，不可能悄然间就完成。叶空本来不需要让她进入幻境之中的，但是担心她的异能会影响右臂的重生，所以才把她的精神引入幻觉世界中。
　　在生机能量的辅助下，重生的时间减少了很多，消耗的灵能也大大减少。只用了五分钟，二十万灵能就把整条断臂修复重长出来。
　　“啊！”幻境中的叶星，忽然一声惊叫，瞬间睁开了眼睛。她惊魂未定的拍拍胸膛，“好可怕，刚才居然做了个噩梦，在云层上忽然往下掉，掉落一个无底的深渊之中，怎么也落不到底，一直在往下掉，最后忽然间落在地面上，居然一点事情都没有，好吓人。”
　　“星儿，你的手，你没感觉有异常吗？”张剑玉提醒她。
　　“怎么了？我的手，很正常啊？三哥，我刚才怎么突然睡过去，还做起噩梦来了？”叶星双手交握着，如同往常，一时没感觉有什么异样，但很快，她就低头，看着右手掌，微微有些震惊。
　　“你刚才只是在一个幻境里，现在没事了，你的右手我帮你治好了，你现在使用不了异能，需要重置幻能变形。”
　　“我的手，我的右手，会流血了！”血肉之躯和幻能变化的肢体，感觉还是不一样的，叶星惊喜的发现，右手恢复成血肉状态了。
　　她注意到哥哥的话，“三哥，你治好了我的断臂？它是重新长出来的？你怎么做到的？你还可以帮其他人治疗残疾的肢体吗？”
　　“是的，我突破之后新掌握的恢复技能，可以帮人把残疾的躯体恢复正常，不过消耗非常大。你别激动，坐下来，我教你掌握幻能的应用技巧。”
　　“不，三哥，你听我说，我有一个同学，她双腿截断了，你能不能帮她恢复正常？这个很重要，你帮帮我吧。”
　　“好，你让二哥把她接过来，下面我教你控制技巧，你认真学习，别分心。”
　　幻能与生机能都是一种更高层次的能量，元素能量只算是基础能量。
　　有一些特殊的觉醒者，一觉醒就能控制高层次的能量，而大部分则只是感应到基础能量。幻能是可以凝聚模拟各种物质形态的能量，它模拟的物质，在外形上和原物质的结构差不多，难分真假，但又不是真正的物质结构。
　　在明白了能量的本质之后，如何使用就变得简单，就是感应并控制它化为自己所需要的外形与结构。
　　当然，这个变化出来的结构，最好还是自己非常熟悉的，这样幻化出来才会拥有强大的功能与威力。
　　比如叶星最熟悉狙击枪，包括每一个部件，每个结构，每个符文以及所起的作用，她全部熟悉在心中，所以幻化出来的枪，非常强大，还具有符文结构，拥有威力调节的功能。
　　如果她幻化一把自己并不熟悉的刀或剑，那可能只会凝聚出一把外形似刀剑的物体，但没有什么特殊的功能，锋利度和强度都一般，杀伤力非常低。
　　现在叶星渐渐明白这个幻能是怎么回事，几分钟之后，便在叶空的注视之下，重新构建了狙击枪的外形，在右手臂上叠加显示，好像与手臂融合为一体。
　　她感觉很有趣，这是完全不同于之前的体验。
　　接下来，幻铠装甲的构建，在身体外层凝聚出幻能铠甲，看着是沉重的重甲，但其实在她身上，感觉不到一丝重量，就好像右手的枪一样，可以随意控制舞动，没有半点阻滞感。
　　脚下也凝聚了幻靴，加持了符文，叶星脚踏双靴，控制着符文激活，她的身影开始飘浮起来，顿时兴奋的大叫，觉醒之后，她一直为自己无法像其他天阶高手一样空中飞驰而难过，没想到原来自己根本没有掌握它的用法。
　　随后，幻盾，左手枪，双枪，头盔面甲，种种幻化的实用工具都在叶空的指导下一一凝聚成功，到后来叶星越来越熟练，几乎不用叶空指点，以她自己的知识与经验喜好，幻化出一批自己喜欢又常用的工具。
　　大概三十多分钟之后，叶星新凝聚出全身甲，双靴，双枪，带面罩的头盔，全副武装的凌空而立，像一个英勇娇小的铠甲女枪战士。
　　然后一阵能量风暴以她为中心爆发出来，席卷全场。
　　叶空手一挥，一个能量罩把训练室保护起来，能量风暴只能在小范围翻腾。
　　持续了十多分钟，能量渐渐平息下来，叶星化去全身的装备，小脸上带着兴奋，激动的扑入叶空怀里，“三哥，我终于突破了，原来我的异能这么厉害。”
　　“当然，星儿最厉害了，以后保护城市安全，就靠你们了。”
　　叶空撤去了保护罩，同时打开训练室的大门，外面等候的叶明等人，推着一个轮椅走了进来。
　　“小欣。”叶星和张剑玉走过去，推着轮椅走到叶空跟前，“小欣，等一下你可别激动啊。”
　　“叶，叶空大神。”小欣一见到叶空，就开始激动起来了。
　　她激动得想从轮椅上撑起来，叶星赶紧把她按住，“停下，还没有激动的时候。”
　　叶空看向一旁的叶明，“二哥，妈还没有回来吗？”
　　“她啊，在泷城那边处理农庄事务，还要二十分钟才能赶回来，三弟，你这次回来很急着走吗？婉儿还在城外历练呢。”
　　“情况确实是比较急，我这次回来只能停留两三天时间，事务也比较多。”叶空一边说，一边俯下身观察小欣断腿的情况。
　　因为是双腿齐断，截肢的位置比较高，所以重生需要的能量会更多，消耗更大一点，他又拿出生机球，开始施术。
　　啊！小欣没有反应过来，只觉得双腿传来麻痒疼痛的感觉，一下子忍不住惊叫出声，双手紧握住轮椅的把手，叶星和张剑玉马上扶住她，握着她的双手。
　　“肢体在新长出来的时候，会有些难受，你坚持一下，很快就好了。”
　　叶明快步走近来，震惊的看着小欣的双腿开始缓慢的长出新的骨骼肌肉，失声叫道，“这是，肢体重生？”
　　他马上明白三弟这么着急把母亲召唤回来了，他们的母亲也是有残疾的，虽然后来装了假肢，看起来正常，但终究还是不如全身完整来得舒适。
　　小欣的断腿重生虽然工程量大一些，但进度反而极快，只用了三分钟就完全恢复了。究其原因，还是因为她只是普通人，身体结构需要的能量与营养都非常少，所以远比叶星这种觉醒后的强者简单轻松。毕竟叶星的体质已经超过一百了，而小欣连十都不到，顶多也就是七到八的未成年人水平。
　　假如是叶空这种四千左右的体质，那恢复一根指头所需要的能量，都是天文数字。
　　“你很勇敢，也很坚强！”叶空收了生机球，几乎没怎么消耗的球体，看来可以同时治疗千百个残疾普通人，对于小欣的表现，他也很赞赏，普通人看到这种重生肢体的过程，恐怕多少会有些情绪波动，她倒是一直保持着冷静与稳定，“心理素质很过硬呢，哥哥奖励你一个果子吧。”
　　他掏出一个青绿色的拳头般大的晶莹果子，递给小欣。
　　“三哥，我也想吃。”叶星仰头羡慕的叫道。
　　“你吃不了，天阶以下的人吃才有效果。”
　　小欣看了一下果子，毫不犹豫就一口咬下去，本来以为这么大的果子，要几口才能吃完，结果才一咬下去，整个果子就像果冻一样，滑进了她的嘴里，也没有噎着，好像化为一道清流流进了肚子里。
　　咦？
　　看着这一幕，大家都惊奇了，叶空也觉得有些奇怪，他看土著人族吃过，但对那些小巨人来说，一口吞下是正常，所以都没觉察到有什么异样。
　　但小欣这个娇小的女孩子，嘴巴小，一口肯定吃不下，于是才出现这种奇怪的现象，那果子竟然整个软化成为一股水流般流入喉咙，真正是入口即化啊。
　　啊！小欣身体开始有强烈的能量波动，体温急速升高，脸上开始冒出黑汗，她才刚起来没走几步，现在竟有些站立不住，身子摇晃得厉害。
　　叶星想扶她一把，叶空制止了，“她要学会自己感受这些能量的流动与改造身体，你们不用担心，她只是一时失衡。”
　　小欣摇晃了一会后，果然重新稳定下来，身体表面流出来的黑汗也减少了，身上的气息也渐渐的增强。
　　觉醒果实，果然是强大而神奇的灵果，叶空看着这个十五岁小女孩，从普通人的气息，快速增加，精神力越发的强烈波动，最后木元素快速汇聚过来，渗入她的身体里，加速改造。
　　持续了十多分钟之后，变化渐渐停止，小欣整个人已经像是换了样子。
　　“这是，觉醒了吗？”叶明再一次被惊到了，亲眼看着一个普通人觉醒，这种情景还是十分震撼的。

311 意外之喜
　　叶空还在南区处理着私事，华区各大城则紧急调集战士军团，凑齐三百万数量，当然这个第二轮征召战士也给蓝星其他大洲的城区下达了指令，不过响应并不积极。
　　对于其他城区来说，上一轮的征召确实是元气大伤，人口大减就不说了，城防力量都出现空虚缺口，后续补充的力量没有跟上，主要还是人口基数太低了，征走了七成力量，就像挖了一个巨坑，迟迟填不上。
　　华区就不同了，后备力量雄厚，成长速度也非常快，这大半年的时候，足够一大批初级技能者晋升为高级了。只有顶级的力量是稍为欠缺一些，中间层的战士绝对是充足的。
　　对于这次远征前线，叶空其实也不算是百分百的信心，但目前这种情形，他也不能坐视不理。所以临别前的时间，他在家里呆了两天，安排好各种事情，母亲，叶明和叶婉都相继服食觉醒果实，成为天阶觉醒者，一大批伤残的集团老猎人也被治好，恢复了战斗力。
　　第三天开始，他又陆续给军中退役的部分伤残战士进行治疗。这一批战士，都是技能者，实力不算强大，治疗的消耗很小。肢体重生术的等级提升很快，到七级的时候，叶空开辟了技能分支，单体的技能变成了群体，一次性恢复数百人，巨大的灵能消耗可以用生机球来辅助代替，所以对叶空来说，倒是没什么困难。
　　到了第五天，他才专门为国内各城区赶来的残疾高手治疗，这一部分天阶的高手，残疾之后实力受损严重，其中还包括两名侯级的大神，长风侯和镇西侯，因为他们伤得最重，被留在大本营里守卫，上次跟汤姆大帝进行围攻大战，长风侯还拼了老命的缠住汤姆，让镇安侯秦无撼打出致命一击，重伤汤姆。
　　如今叶空回归，带着重生术归来，整个高手群里天天都信息爆炸，争相询问叶神侯的行程，什么时候有空闲给大家治疗。
　　像长风侯这些聪明的高手，已经启动专机往南区飞去了。
　　治疗他们这种实力强大的高手，所消耗的资源可不少，不像普通人一样随便施展几分钟就能搞定的，必须要作好充足的营养剂，消耗药剂的储备。
　　所以军部这几天紧急调集消耗品，安排好治疗室，等候叶空出手。
　　军营一个特殊治疗室里，叶空为长风侯作最后的检查，这个双腿和一臂都断掉的强者，甚至半边脸也骨肉可见，十分可怕的伤势，那都是无法修复的重度伤残，其中有一臂还是后来跟汤姆围攻战的时候断的，当时头部还受了严重的烧伤，几乎是在鬼门关走了几个来回，最终还是捡回了一条命，但现在实力严重受损，战斗力恐怕不足当初全盛时期的十分之一。
　　不过即使这样，长风侯也浑不在意，他半靠在治疗的支架上，看着叶空忙碌，还有心情笑道，“小空，这次要恢复过来，我得陪你到前线走一波，我们这些老骨头，还没有跟你们这帮年轻人一起战斗过。”
　　他们这帮老侯爷，确实是个个都经历战斗无数，年龄都在四十左右了，更年轻一辈的三十左右的那批还没有突破，只有杨天璃和秦无撼两人，而叶空这种才刚踏入二十的小年轻，可以说是第三辈的年轻战士，也是崛起最迅速的一辈，这两年时间，第三代的技能者，几乎有八成都是成长为军团中的主力。
　　受伤最严重的长风侯，叶空作了充足的准备，不但有一个大生机球，本身也是在最佳状态中，而长风侯也调理到最好的身体状态，周围一批军中的元帅高手紧张的围观着，包括在另一边治疗室等待的镇西侯也通过直播画面盯着。
　　“那当然是最好了，有长风侯的助力，前线会更加稳固。”叶空把生机球停在长风侯的头顶上，伸手一按，技能发动，灵能如大河崩堤，瞬间倾泻注入技能模型中，生机球也流下一条绿色带子。
　　长风侯身子一僵，似乎受到了巨大的冲击，脸上表情凝固，五官扭曲。
　　“补充超级营养剂。”叶空冷静的吩咐，这次治疗，难度比想像中要大得多，主要是消耗巨大，强大的生机球和他庞大的灵能，竟然都有些支撑不住的样子。
　　侯级强者的一段骨骼的重生，都需要海量的能量供应，况且是一个伤残如此严重的个体。
　　最先恢复过来的，还是面部那些烧伤的肌肉和骨骼，整片可怕的脸，迅速恢复成一个威武中年男子的样子。不过中年男子的五官还是扭曲到变形，这可不是他忍受不了这种疼痛或是麻痒的感觉，而是神经系统的自主反应，他自己不受控制。
　　手臂和双腿长到一半的时候，他受损的半边身子，也几乎修复完好，长风侯的表情管理才终于稳定下来。
　　“继续补充营养剂，辅助活肌术，活血术。”
　　手掌成形，双腿掌也成功凝聚出来，皮层神经线血管一一交织，就好像神奇的手在描绘一幅伟大的画卷。最终，耗时四十分钟，只剩半截身子的长风侯，重获新生。
　　叶空一个中型生机球完全消耗光，本身的灵能也耗掉三百万，只剩下四分之一左右。
　　惊人的消耗，单是治疗这一个强者，叶空估计可以把几万名残疾战士恢复过来。
　　不过这些消耗是值得的，十万普通战士远远抵不上一名侯级强者重要。
　　叶空坐在治疗室的休息椅上，吃了一个能量恢复果子，以及连灌了几支恢复药剂，周围辅助的几名医师，正在帮长风侯检测恢复之后的身体状况，记录数据。
　　几分钟后，长风侯迫不及待的闪到军营训练场，要活动活动筋骨。
　　旁边看着直播的镇西侯，已经等不及的亲自过来催促叶空。
　　其他排着队的残疾高手，也是着急难耐，一边等候一边看长风侯在训练场上四处翻飞，快活得像个猴子。
　　半个小时之后，叶空继续出手，花了三十多分钟，把镇西侯也全面修复好。
　　之后的高手，严重的叶空一般会单独治疗，情况较轻的，叶空直接让他几个一起，以群体恢复技为他们治疗。一天下来，数百名天阶高手，全部恢复正常，军中强者队伍的整体实力，一天之内大飞跃，提升几个档次。
　　毕竟当初征召的时候，基本是只留下了这批伤残的高手，健全的高手全部进入精英队，奔赴前线了。
　　全国上下还有很多普通技能者战士受到伤残困扰，但叶空已经没有时间给大家一一治疗。虽然有留下肢体重生的技能模型图谱，但真正能掌握学会并且运用到实际中的，估计只有达到侯级的高手。
　　还不是一般的侯级，需要像叶空这种自身技能书化为巨池甚至小湖的的庞大能量才能维持技能一直运转。
　　虽然很难，但华区天才辈出，以后未必不会出现这样的天才绝艳之人，所以留下图谱，也算是给大家一个念想与奋斗的目标。
　　在即将启程的前一天，叶空终于放下了治疗师的身份，开始全球游走，以他超强的精神力感应，千里区域内任何动静都能掌握，甚至出手击杀，而空间穿梭位移技能，可以让他在八百里距离内随意跨越，好像漫步星球一样轻松。
　　整片大陆边缘的海岸，被他游走了一遍，斩杀了无数的近海兽妖鱼怪，离岸一千里的范围，他肃清了数以十亿计的海兽，其中包括了数万计的领主级海兽，以及十多个兽王级的强者，血腥清理的过程中，往深海区域传达了一个信息，所有海族强者不得靠近大陆海岸一千里的范围内，否则杀无赦。
　　他这一番霸道宣言，确实激怒了大平洋深处的海族强者们，论领域庞大，陆地远不及海域，论种族数量，人类在海族面前，可以说是微不足道，它们随便一族类，就是人类的万倍以上的数量。
　　其中兽王级的强者，更加是不可胜数，比人类不知强大多少了，只是它们一向只居于深海中，对陆地的兴趣不算大，这才没有横扫陆地，称霸蓝星，当然，其中还有另外的原因，因为它们各族也是不团结的，争海域地盘同样激烈无比，它们可不会为了征伐大陆而丢弃自己的地盘。
　　所以除非海域统一了，否则不可能集合力量攻击大陆的。
　　那些骚扰海岸的海族，都不是真正的强族，只是刚好生活在这边缘的地带，不得不进行资源争夺。
　　叶空一轮游走警告，狠狠得罪了一批深海大家伙，它们觉得这个人类有点嚣张得过份，于是一合议，暂时放下争斗，要给人类一个好看。
　　这时候，叶空从北边海湾又扫了回来，直下南海，降临南洋诸岛。
　　一路上，海面漂着无数的鱼兽，几乎覆盖了千里海域。
　　南洋诸岛，大大小小的海岛数以十万计，其中也不乏纵深有千里的大岛，这些大岛上，还有人类存在，但这些人类生活的城市，却已经由海族统治了，一些海族觉醒了智慧，并不杀光岛上的人类，而是控制了他们，让人类进行生产与建设工作，甚至由人类来管理部分社区。
　　表面上，还跟人类的正常城市差不多。
　　但这些城市的背后，都有强大的海族高手掌控，它们通过这些手段来学习人类的文明，快速提升本族的知识储备，以最快的速度脱胎换骨，成为智慧的文明种族。
　　叶空降临在一座名为曼丹的大岛上，精神力一扫，发现最南边的部分区域竟然感应不到，这个大岛可谓巨大了。不过岛中的两座城市，已经在他的感应范围内。
　　他一横跨数百里，轻松的穿梭到一座城市的上空。
　　城内的信息马上变得更加清晰，一一呈现在他的识海之中。此城有人类大约三十万，但是各种海族族类却有近四百万。
　　城区中人类的建筑保存得很好，外围还有一大片新建的奇异建筑群，一看就是出自海族的手笔。虽然外形古怪，但都是符合各个海族的自身特点的，看它们的行走穿梭，有模有样有章法，还有交通规则。
　　这已经是比较成熟的海族城市了，它们模仿人类很成功。
　　在城市中有几座珊瑚一样的宫殿，其中传来几股强大的气息，恐怕有兽王在此地坐镇。
　　“嗯？有人类强者？”叶空忽然感觉有异常，精神一扫过时，发现竟然有屏障屏蔽了精神力的探测，这应该不是海族强者能够掌握的屏蔽技巧吧。
　　他第一时间就怀疑有人类高手在此。
　　毫不迟疑的，他一个跨步，直接闪身到屏蔽区域。
　　伸手一拍，屏蔽罩就好像水泡一样直接破裂，里面的情景瞬间毫无遮挡的呈现在叶空的精神感应之下。
　　“汤姆？原来你躲在这里，跟海族混到一起了，我还以为你逃入元初界了呢。”叶空好像没有直接跟汤姆碰过面，不过看过他的影像。
　　他一步踏入珊瑚宫殿中，宽敞巨大的宫殿里，除了汤姆大帝，还有两名海族兽王高手，一个是金甲巨蟹，一条是金枪大鱼，它们端坐在大椅上，样子有几分搞笑。
　　“你，你是叶空？你居然敢跑到海族的地盘上来？你当真是不怕死啊！”汤姆有一条手臂断了，体内好像还有一股能量残留，在不断的折磨他。
　　可怜，如果有玛丽在，治疗好他的这个伤势倒也不难，但除此之外，一般的治疗师也帮不了他。
　　“原本也没有特意想找到你的，不过正好你也在，那就顺便解决了吧，反正你也跳了很多年，犯下的罪恶足够你死一百次了。”叶空耸耸肩，在心里原本就已经给汤姆定下了死刑，只是找不到人，也没有时间刻意去寻找，毕竟如果他躲在上界，那可真的是大海捞针。
　　但没想到他还停留在蓝星，又碰巧一上岛就遇到了，真是，天有绝人之路啊。
　　“哪里来的人类？敢在我螃将军的地盘撒野？”高座上的巨蟹，忽然翁声翁气的说了一句正宗的华语。

312 荡海志
　　叶空手一抬，两把飞剑凭空凝聚，飞射向螃将军的两个巨大钳子，这个巨钳的甲质非常厚，一看就是坚硬无比，刀枪不入的无敌大钳。
　　螃将军嘎嘎一笑，轻轻挥动巨钳格挡飞剑。
　　但剑光一闪，毫无阻滞的掠过，巨钳像豆腐一样，被轻松的切开，里面有膏黄飞溅而出，洒了一地。
　　汤姆大帝原本还不以为意的淡定喝茶，觉得螃将军出手，叶空必定讨不了好。毕竟在他的心中，叶空的实力，还没有达到他们这些老牌强者的级别，他一向觉得自己跟杨天璃，玛丽三人是最高的级别，同一层次的人类顶尖强者，接下来才是普通的侯级强者，再下去，才是叶空这种准侯级强者。
　　之前叶空还没有突破，只凭着凝聚高品质的金属材料，大幅度提升战斗力，才勉强挤身于顶尖行列，他认为就算叶空这么短时间里突破了，也顶多是比普通侯级高手强出一线，跟他们这些至高强者还差一个档次。
　　所以这里算上他，有三个顶尖的强者，叶空敢闯进岛内，简直就是自寻死路。
　　没想到现在叶空随手一招，就破了螃将军最无敌的一对巨钳，实力之强，已经超出他的想像。
　　螃蟹可没有重生肢体的能力，巨钳被断，战斗力一瞬间损失了八成，它惨叫声未响起，叶空控制着飞剑倒转，果断把它钉死在高椅上。
　　他可没有时间跟这些妖魔鬼怪扯皮，所以一出手就没有再留情。
　　杀死螃蟹将军，两剑一分，又分别袭向旁边的一鱼一人。
　　枪鱼王和汤姆急忙抵挡，用尽全力接下这轻飘飘的一剑，人和鱼都惊骇无比，第一时间启动遁术破墙逃离。
　　此时，海域上空传来一阵阵巨响，有雷鸣一般的声音在空中震荡，“无知的人族小儿，竟敢到我海域放肆，是不是活腻了？”
　　叶空飞身升到空中，在城市中央之上，看着撞破了城市几栋建筑的金枪鱼王和汤姆还在拼命的逃跑，疯狂的加速还有冲击冲刺位移，一路上阻挡的障碍物全被它们撞开。
　　远处，来自大平洋深处的一群兽王正在陆续的驭水赶来，它们全都体型庞大，凑到一起，十几只就有遮天蔽日的感觉，而现在起码有上百只兽王级别的强者，并列冲击过来，就有千军万马的气势。
　　本来看那螃将军，金枪鱼王有十几米长的体型已经够强大了，没想到这些深海巨兽，个个都是百米之巨。
　　“来得正好，省了我找上门的工夫。”叶空双眼微亮，这么多强级兽王，可是送上门的材料啊，比他平时随手秒杀的普通弱级兽王要强多了。
　　手一挥，飞剑加速，把逃到千米外的枪鱼王一剑斩杀，那汤姆却狡猾一些，有所提防，用了一招金蝉脱壳遁走了。
　　但叶空精神锁定了他，在他还没有现身时，就一跨步穿梭过去，在他面前静静等候。
　　汤姆刚现身，想松一口气，猛然发现叶空就在眼前，顿时吓一大跳，面色如死灰，他知道，这个年轻人，实力已经超出他太多了。
　　“我都已经成这样子了，你们还想怎样？我已经放弃报复你们了，躲在这个小岛里，你们为什么还不放过我？”汤姆不甘心的大声叫道。
　　他眼角已经看到深海方向飞来的那一群海族强者，心中还是带着一丝希望，想拖延一下时间。
　　“哪有什么放不放过的？犯了什么罪，就要承担什么样的责任。”叶空淡淡的一挥手，飞剑再次掠过，汤姆拼命的抵挡，全身元素凝聚，整个人像化为一团火焰，但没用，飞剑一扫过，大好头颅冲天飞起，火焰顿消。
　　霸道肆虐了蓝星各区多年的撒撸帝国汤姆大帝，妄想一统蓝星，把所有人类纳入他的统治之下，结果却落得如此下场，被叶空随意的出手收拾了，就好像他自己作死，撞到枪口上去一样。
　　要知道，叶空原本的目标，可是这些海族强者。
　　城中很多已经适应了陆地生活的海族生物，实力并不强，但已经产生一丝智慧，开始懂得生产和制造工具。它们这一生中，可能也没见到过如此庞大的兽王军团降临城市。
　　叶空斩杀了汤姆之后，也没有其他动作，就这样静静站在城市上空，等着包围过来的海族强者。
　　这些海族强者有各个不同的族类，巨大的鲸鱼王，就有四五个不同的变异类型，它们原本就是海上的巨无霸，变异之后更加庞大，就像一艘巨大的飞船从海面上掠过。
　　还有海马，乌贼，巨龟，巨鲨等等，都是大型鱼怪，小一点的像海星，水母，龙虾，以及箭鱼枪鱼等，各个族类都有强者诞生出来。
　　但同样是兽王级别，实力差距也是不小的。
　　体型巨大的，真的会占据优势，像那巨大的蓝鲸，每天吞食的海族都数以亿计的，它们每寸肉，都是无数海族堆积起来的，它们张嘴一吸，普通的海族兽王都受不了，要被它吸进肚子里。
　　“人类小子，就是你放话说不允许海族靠近大陆海岸边缘千里范围之内的？否则就要对我们全体海族进行血腥屠杀？”
　　“现在我们来了，看你怎么屠杀，拿什么来屠杀。”
　　各种兽王陆续赶来，挤了一整片天空，好像乌云盖顶一样，城市中所有生物族类都不敢稍动，整座城市好像死寂一般。
　　叶空面对着这庞大的兽王群体，小小的身躯跟海兽王者们一比，就显得非常的渺小，微不足道的小蚊虫一般。
　　“人类，你继续嚣张啊？你来屠杀一个看看啊？”
　　“可怜的人类，生活在小小的一片陆地上，打败了几个四脚兽王就以为自己称王称霸，却不知海洋比你陆地不知宽广多少，你们连近海岛屿都守不住，还敢如此嚣张，实在是，实在是，那句话怎么说来着？”
　　“目中无人。”
　　“对……不对，我们又不是人类，应该是目中无兽。”
　　“人类，你倒是哼一声啊，怎么？现在知道害怕了？不敢说话了吗？”
　　这些海族鱼兽之王，智慧还是有相当程度的提升，平时可能没少交流，或者也从人类中学到不少知识，聊起天来也是有模有样的。
　　叶空静静的看着这一群参差不齐的海中霸主，数量比预想中要少一些，陆续赶来的也只有四五百个。
　　“剑起！”
　　他也不一一回复海霸王们的挑衅嘲讽，直接起手就是千剑齐发，城市上空一瞬间剑气纵横，眩目彩光闪花了眼睛。
　　“雕……”虫小技还只来得及说一个字，一只大龙虾就被飞剑一分为二了，它引以为傲的壳节，防御能力强大，对元素抵抗也非常高，但面对几乎无影无迹的飞剑，它毫无阻拦的能力。
　　其他海霸王的防御能力更加是一言难尽，在海中它们确实是强大，可以无限凝聚水泡护盾和流水护甲，各种攻击在海中也是大幅度减弱的，它们曾经就以为自己的防御真的这么强。
　　现在面对无坚不摧的八级材料飞剑，它们的水泡护盾，就真的像水泡一样了，一吹就破。
　　空中的海霸王们，开始像下饺子一样不断的往下坠落，鲜血喷洒全城，浓重的血腥味弥漫在城中，风吹不散，熏得城中生物几乎要昏死过去。
　　“为什么这么强？人类，住手！”剩余十几只真正强大的海霸王，抵挡了几下飞剑，已经感觉吃不消，当大部分兽王坠落，更多的飞剑围攻过来，它们承受不住，赶紧开口求饶。
　　不是开玩笑，原本以为每兽吐一口口水都能淹没这个人类，结果一动手，它们根本没有机会动嘴，别说吐口水了，有一半连护盾都没有凝聚出来就成为剑下亡魂。
　　太快了，这飞剑的速度，远超它们精神感应的速度，一瞬间掠过，好像空间穿梭一样快，防御没用，甲壳没用，水泡没用，层层突破好像毫不费劲，一剑穿透大脑，绞成糊状。
　　其它能反应过来的，只顾着防守了，哪有余力反击？
　　屠杀，在一瞬间开始，又瞬间结束。
　　叶空的飞剑全部定在空中，有些还滴着血水，剩余的十多只海兽王，也一动不动，身上滴着血水，有些躯体巨大的，被飞剑穿了几个大洞，撕裂的伤口，一直无法愈合。
　　原本遮天蔽日的景象，变成了现在拨开云雾见青天的清朗。
　　“你们还有什么要说的？”叶空负手而立，飞剑并没有收回，仍然指着剩下的十几只大鱼怪。
　　意思很明显，只是给你们说话的机会，并没有打算放过你们。
　　一只庞大的灰鲸，嘤嘤的震荡了一下声波，调节了适合的音频，发出声音，“人类，你的强大超乎想像，我灰鲸王承认无法对抗你的力量，以后我会约束本族成员，不靠近大陆海岸，不会主动攻击人类。”
　　叶空想了下，散开飞剑让出一条通道，“甚好，你可离开了。”
　　“我虎鲨族也遵守规定，约束本族成员，远离海岸千里，不主动攻击人类。”
　　剩下的海族霸王，纷纷认输发誓，谨遵规定，离岸千里。这些能抗几下攻击的海族，都是最强的一批了，它们的族类同样强势，强者无数，只经它们遵循约定，不靠近海岸海域，那其他的弱族，过来也多以送人头为主的。
　　这次的对抗简直快得令人咋舌，叶空千剑齐出，同时发动，已经是启动最强战斗力，目的也是瞬间的爆发造成可怕的伤害，震慑所有海族鱼族。
　　不到一分钟，来势汹汹的几百海族，变成了只有十几个灰溜溜逃回去的重伤幸存者。这种力量，怎么不让海霸王们心惊胆颤？那些赶来迟了一步的海族，半路上碰到了这些幸存者，一番交流之后，人族超级强者瞬杀千百名海族兽王的消息就开始流传在海域之中了。
　　曼丹岛的双城，那些海族生物，也慌不择路的往海边跑去，重回大海是它们唯一选择，跑得慢一步都生怕被人类强者一口气吹灭了。
　　太可怕了！
　　它们这一生也没见这么多海族强者，更没见过这么多强者一瞬间被斩杀，那一片海霸王坠落的兽雨啊，真是毕生难忘的景象。
　　空城一片，剩余的那些人类，被奴役了多年，生不如死的人族幸存者，麻木的一步步走出劳作的黑暗工坊，走到破烂肮脏的大街上，血腥味充满了城市每一个角落，但他们毫无反应，只是呆呆的抬头，看着空中那个静静站立的身影。
　　“我希望，每个人活着，就要像一个真正的人一样活着。”叶空的声音在城市上空轻轻的回荡着，钻入每一个人的耳中，一些麻木的人类，忽然好像大梦初醒一样，眼睛恢复一丝神采。
　　“强者，你，你叫，什么，名字。”他们封闭在这岛上城市里，外界一切信息都无所知，在他们的心里，海族力量太强大，人类根本不可能从它们手下争夺控制权，但这个突然降临的人类，却像一道闪电，照亮了他们的心，还有他们的眼，前面似乎出现一条希望之路。
　　“我叫叶空，华族，这里很快会有我族军团过来，协助你们重建城市，进行新的生活，希望你们以后，可以谨记自己的人族身份，为人类的前途命运而奋争。”
　　他一挥手，地面上一片片的海兽尸体，被他吸入一个无形的空间，随后凝聚一片水流，冲刷城市，很快，整座城市腥气大减，恢复了一点清新干净。
　　叶空没有过多停留，快速在岛上游走一圈，把另一座城市也清理一遍，所有海族都清剿一光，然后扩大范围，南洋诸岛全部扫了一遍，发现幸存的城市人类都很少，只有几座被海族控制的城市有一部分人类还苟活着。
　　他极速清扫岛域海族，把南部半岛周围的海兽也扫荡一次，只是小半天的时间，整片海域稍有灵智的海兽，都知道了人类出动超级强者，击溃海族霸王军团，强势定下了海陆不侵扰约定。

313 强势征召
　　当天的网络上，叶空瞬杀数百海族鱼王的战斗视频突然出现，极短时间内就引爆了全世界各个角落，所有视频网站，论坛都疯狂转载，无数聊天群转发引用。
　　人类强者，力量竟可达如此境地，霸道如斯！
　　无数人为之倾倒敬仰，崇拜敬畏，奉若神明，有志者深感震撼，大受鼓舞，更有斗志攀升力量的高峰。
　　曾被征召令影响而导致世界各城人族士气低落，斗志衰减，困守城邦，此刻又仿佛看到了新的希望，人类的力量可以如此强大，人类潜力无穷，又何惧异族侵扰？
　　这一战，短暂而耀眼，一刹那间的辉耀，照亮了人类的前程，激发了人们的斗志与无穷士气，它的影响力，远比当事人想像的还要巨大。
　　当然，在华区，这次扫荡海岛的斩王之战，只是引起了大讨论，人们已经习惯了叶空的种种惊人表现，这只不过是他传奇人生经历中普通的一笔，华区人民的斗志和士气，一直也没受到征召令的影响。
　　只不过这次战斗视频的发布，好像打响了扩张步伐的第一枪，原本维持了保守发展状态的各个城区，一下子又爆发了大开发大扩张的热情。
　　另一个作用，是加强了人类各族的凝聚力，确定了华族为领导者的发展大趋势。
　　而第二次征召军团支援前线的工作，忽然变得顺利了很多，各个大洲的城市，都陆续有单独的团队申请跟随叶空支援前线。
　　那些流浪种族，进驻蓝星后处于安静发育的状态，征召令并不针对他们，他们的体量也极小，都只有十万左右，短时间内也无法繁衍壮大。这次叶空也对他们发出了征召令，每个流浪种族需要派出一支不低于千人的特色团队。
　　像沙坨族，擅长技术与铸造的，那得支援一支精英技术团队，幻树族擅长培植与催生植物，就需要派一支农植大师。
　　与人族签订了协议的九个流浪种族，全部都紧急调集人手，凑足千人军团，多以技术性的后勤团为主。
　　叶空下达了相关的指令之后，也没有停下扫荡的脚步，四大海域，他要全部扫一遍海岸线，花了两天时间，最终停在米洲北部区域。
　　这里自从汤姆建立的撒撸帝国覆灭之后，重新建立的联邦政府，由马修斯统领了东边和北部，华族管理了西边和南部，但名义上还是属于联邦，东西各城并没有彼此隔断。
　　只是马修斯整合了原来的帝国卫队，势力庞大，实力雄厚，很快就把东部各城联成一片，扩张非常迅速，凝聚力也很强，隐约有新帝国的影子。
　　而华族毕竟只是名义上管理，迁移到这里的普通民众并不多，只有一些猎人团队会来寻找机会，所以城中居民还是以本地土著为主，一开始是有一种初解放的凝聚力，彼此之间还好相处，但时间稍长，就有些摩擦和混乱了，各城都有出现小团体抢地盘的情景出现。
　　于是，才两三个月的时间，东部的军团，开始渗透到西部的城市，准备以小团队的形式，逐渐取得城市的控制权。同时暗中散布消息，说华族才是入侵者，他们应该团结起来，把华族赶走。
　　前两天叶空的战斗视频一出，城中的一些势力才稍有收敛。
　　华族的强势，已经不是他们搞这些小动作就能颠覆了，他们没有对这里加强管理和派更多的军团来压制，只是因为看不上这里，完全没有想控制这片大洲的意思，因为随着寒武界的开发，那里的资源远比这里丰富。
　　所以更多的华族拓荒队开往寒武界，来米洲这里的猎人队伍也大量减少了，一片开发过度的区域，又有各种势力争夺，怎么也不及一片新开发的庞大界域有吸引力。
　　叶空降临联邦的地盘，倒也不是想看看这里发展如何。
　　火鸡城的黑石宫殿上空，叶空静静的站立着，俯视下面繁华热闹的城市景象。这里是新联邦最繁荣的城市，人口破千万，延绵的城区看不到尽头。
　　当然，这种规模的城市，在华区有十多座，甚至还更加繁荣热闹。
　　一道人影从宫殿中快速升起，站到了叶空面前，神情有些吃惊与畏惧，“叶空？你来这里做什么？”
　　下面陆续有些联邦护卫队的高手飞出来，但看到了空中站着的身影，又不敢围聚上来，散落在宫殿尖顶各处，尴尬的抬头看着上面情景。
　　“汤姆已经被我杀了，在曼丹岛上，他沦落到求助海族，你说可悲不可悲？”叶空看了一眼马修斯，淡淡的说道，“更为可悲的是，我本不是专门去找他的，结果碰巧撞见他跟两名海族兽王混在一起，我顺手就把他杀了。”
　　马修斯脸色微微一变，心中百种滋味混杂，他与汤姆有过约定，共同对付华族，但当时他见势不妙，撕毁了约定，反手把汤姆卖掉，还接收了他的手下军团，瞬间壮大了自己的势力，还重建联邦，获得巨大的声望，目前已经是这片米洲大陆最强势力的统治者，就算他要走汤姆的旧路，也是轻易之事，只是明面上，迫于各方压力他还不敢称帝。
　　同时汤姆的隐匿不出，也是他心中的一根刺，有想过找出来除掉，毕竟汤姆不死，他这批手下不会真正的臣服他。
　　此时听到汤姆的死讯，他本应高兴的，但是出手者却是叶空，并且是顺手斩杀，警告的意味很重，也就是说，如果马修斯敢走汤姆的老路，他说不定也会过来顺手收了他。
　　他当然是明白这层意思，心中满是不甘与愤怒，但更多的还是无力。当初黑石城外的比试，他被秒杀碾压，不甘心的他拼尽一切资源寻求突破，达到了大公级别，人类至强者的层次，跟玛丽她们站到了同一位置。本来以为可以找叶空讨回一点颜面，但残酷的事实再次给了他沉重的致命一击。
　　叶空现在的力量，让他绝望。
　　他根本无力抗衡，什么势力，军团，集体力量，在超强个体实力面前，也显得如此渺小脆弱。
　　“你想怎样？”他咬牙说道。
　　叶空不会无端降临就为了炫耀一句，我随手斩了汤姆。
　　“虽然我回来得有些晚，但你们做过的一些事，我不能当作没发生过，连我的妹妹都差点丧命在你们的袭击之下，你说我会放任你们逍遥法外？你们的三百万帝国卫队，手下沾了多少血腥？就这样安然无恙的转为联邦护卫军？这未免也太不拿我华族人民的性命当一回事了。”
　　“他们都没有参与袭击，只是在守卫城市，他们是无辜的。”马修斯解释道。
　　叶空摆摆手，“你不用替他们狡辩，没有任何一个帝国士兵会是无辜的。我本来要杀光他们为死去的族人报仇，但这种杀戮本非我意愿，所以，现在我给他们一个赎罪的机会，前线人类军团需要支援，你把他们全部召集起来，以支援的名义送到前线。”
　　“你，你疯了吗？全部护卫队召集起来，所有城市都会无人守卫，城市会被异兽踏平的，无辜的平民失去保护，你要眼睁睁看着他们死去吗？你……”
　　“你没有那么仁慈，马修斯，不要再满口仁义了，你只有一天时间，如果明天我没看到他们登记名单进入通道，我会亲自动手，包括你，你与汤姆之间的事，并不是秘密。”
　　“我，我没有……”马修斯额上冷汗冒出来了，这确实不是大秘密，他们在群里拉拢其他大洲的族长城主对付华族，并没有得到响应，虽然他们说不会告密，但现在汤姆失败，帝国崩溃，这些信息就无所谓保密了。
　　“明天见，动作利索点，我可不想推迟出发的时间。”叶空淡淡的抛下一句话，身影消失在空中。
　　马修斯呆呆的站了半晌，才脸色阴沉的回落到宫殿里，手颤抖了好一会，在众手下小心翼翼的询问之下，才沉重的叹息一声，把征召令发出去。
　　本来依靠着这一支帝国军团，横扫米洲大陆，确立他的统治地位，打造一个由他一手掌控的联邦帝国，然后再跟华族进行较量，角逐人类领导者的位置。主力军团精英全部都征召到前线去了，留下来的力量，就以帝国卫队最强，唯一能够制衡东方的力量。
　　但叶空的这突然归来，展示了超绝的力量，并且强势无比的定下蓝星的势力格局，连海族都不敢违抗。最后还来一个釜底抽薪，把帝国残余力量全部带走，马修斯一瞬间就感觉满身的力气被抽走了。
　　马大公脑海里闪过无数的念头，甚至有考虑过从普通集团抽调猎人团队冒充军团战士，以蒙混过关，保留一部分力量，但最终还是不敢动手，叶空的实力与能力都超乎他的想像，这种蒙骗的事情，他不敢保证绝对能瞒过叶空，如果稍有异常，叶空肯定会对他下手，说不定对方就在等着他犯错。
　　恐惧的阴影挥之不散，马修斯最终还是不敢作假，搭上自己小命是真的不值，反正，后备军团的力量虽然弱小，但也能顶一顶。

314 巨舰
　　叶空回归只短暂停留了十天时间，期间主要做了三件事，一是治好了一批国内伤残的高手，二是与海族定下了彼此势力界限，三是把米洲帝国残余势力全部带走。
　　这一次强制征召加上部分自愿参与的团队，全部军团加起来，有七百万左右，名单传到元初界管理会，它们派遣了七艘巨舰来接送运输。
　　这些庞大的飞船，即使是叶空也未曾见识过的巨型体积，每一艘都可以轻松的运输一百万数量的战士。它们最初的设计目的还不是针对体型小的人类，而是那些巨大的兽类，所以运载人类战士的时候，整个飞船空间还显得特别的宽敞。
　　叶空站在南区通道的车站外面，与运输舰队的一位官员交涉，这是一名长鼻族的四肢动物种族，实力不弱，有十一级的水平。
　　长鼻族的官员手上持着一个仪器，上面显示着一批批的战士名单信息。
　　所有战士从通道中出来，都会经过检测器的扫描，所有信息就直接连接长鼻族的仪器，因为名单信息早上交了，所以信息一对应，只要没有出现差错，基本上就一片绿色，直接通行。
　　战士们出来之后，也不用走出车站等候登船，飞船上早已经飞下来一片片薄薄的板式接送工具，这些飞板有一个个格子，分别是十排十列，一百格，战士一人站一格，空间很宽裕，站满了一百人之后，飞板就带着这百人飞起，飞出车站出口，往远处空中悬停的小飞梭飞去。
　　一个个飞板进入飞梭，很快就凑满一万人，飞梭再起飞，往更远处的飞船舰队飞去。
　　大飞船停在黄沙区的上空，下面就是无数的车站，每个车站之间又相隔遥远，这次征召的战士从不同的通道出来，自然是需要这种分段式的运输，先核对名单，然后登上飞板，接入飞梭，凑满人再由飞梭送到运输飞船。
　　所以通道中战士源源不断的出来，运输过程一直没有停滞，来一批就接走一批，很有条理，速度也极快，衔接完美。
　　这次跟随叶空征战的高手团队，还有另外三名侯级高手，包括新治疗恢复的长风侯与镇西侯，以及幻树族的幻木族长。
　　其中幻木是自己要求来的，叶空也乐得多一个强力的帮手。
　　幻木的战斗力可能在十级当中，算是偏弱的一个，但是他拥有很强的辅助能力以及催生植物的异能，这个在前线会很有作用，叶空挺看重这些后勤人才的，原本强征一批幻树族的族人，就看中了他们的特殊能力。
　　之前甚至有考虑过从寒武界把小荆带去前线，它也拥有控制植物生长的能力。不过寒武界更需要它，所以叶空把它留下，让它借此机会多学习一些人类的知识与相处方式，增加智慧。
　　几十个车站里，一块块飞板把人类战士运送走，仅半天时间，一百万战士就接收完毕，核对完信息之后，叶空下令先使往前线，让杨天璃她们接收安排。
　　这一次运输的速度比上一次征召显然快得多，因为早有准备，队伍也没有停顿，即使是晚上也毫不停歇，所以三天之后，七百万战士就全部登陆飞船，使往前线。
　　如此庞大的军团，如果全部集合到一个地方，那将会是何等壮观的一个情景，百万大军那是望不到尽头的队列，各种信息登记处理，要耗费的时间也不知多少，如果以人类的执行力，断不可能三几天内就完成运输转移。
　　可见元初界的超强科技，还远不是人类能够相比的，一切都好像只是走过场，没有任何检查核查，仅仅是飞快的走出来，站上飞板，登上飞梭。但所有的信息，都已经录入了元网的信息库。
　　以后每个战士在战场上的表现，也将会在信息库里记录，整个人类的种族评定，就靠着汇总下面各个人类战士的表现，只有总体达到相应的水平，整个种族的等级评定，才会受到认可。
　　只有单一的强者，很难把一个种族拉到一个极高的位置。
　　但对于任何种族来说，顶级的强者，又是必不可少的，顶尖强者的数量决定了种族的上限，而中坚力量，决定了一个种族的下限。
　　四名侯级并没有同坐一艘飞船，长风侯最迫不及待，第二艘飞船就登上去了，据说是着急跟前线的老战友们相聚，之后镇西侯也在第三艘登船，幻木到是在第五艘才进入，那里也正是他们幻树族登陆的飞船，叶空则在最后，把所有名单核实一遍之后，才跟送行的永安侯，司令元帅等留守强者告别，踏上飞板远去。
　　这次前往目的地，要飞越十几个大界，空间固定穿梭十多次，加上长途距离的直飞，所需要的时间大概是十天。
　　十天的旅途其实有些枯燥，叶空居住在飞船的贵宾舱室里，单独的舱室，很宽敞，还有各种设施，舒适得好像住在豪华酒店中。
　　其他的战士，通常是五人合住一室，空间其实也十分宽敞，还有卫生间。
　　一个个舱室分布在不同的区间，每个区间还会有休闲娱乐的地方，甚至有训练场，观影室，以及外舱的观景平台。
　　在观景平台上可以看到飞船掠过的空间范围内各种景物，如果你眼尖，说不定也能看到下面地表的景物，但相隔了万米之高，又有云雾遮挡，速度还快得惊人，你根本什么也看不清，只能看着天空奇异的星空幻境。
　　叶空花了三天时间，用强大的精神力，把整艘飞船的结构都扫描了一遍，然后记录在电子图本上，说实在的，他记录了十万多页，如果不是精神力直接复印场景还原，单靠手动记录画图，他可能第一时间就会放弃。
　　这个五十层结构的巨大飞船，确实是让他小小的震撼一番，相比之下，他凝聚过的最大飞梭，比接送的那个万人飞梭还要小得多，准确的说，那个接送运输的小飞梭，本身就已经算是庞大。因为它们原本的设计是针对那些体形巨大的异兽而定的，人类站在上面，显得位置非常宽敞，可惜就是没有座位，全是站立的格子。
　　而这些飞梭，有十多艘，现在都还静静的躺在飞船的机库里，包括那些轻薄的运输飞板，以及一些还没有展示过的战斗型的战机，这些战机一样造型奇特，有机甲的影子，数量很多，停在机库里大约有十万之数。
　　所以这个运输船，并不是毫无战斗力的。
　　百万战士的运输，只占了飞船三十层的空间，还有很多空间装载了各种物资，都是运往前线的补给。
　　叶空精神查探到有几个武器库物资，那庞大的数量，又一次让人震惊。
　　前线军团，可不只有炮灰团，还有各族的主力团，突击团，高手团，数量之庞大，实在难以用人类的常见数字来描述。
　　只需要知道，前线主战有三个大界，战线由十大上族各统率一段，十大战线之下又有万计的中级种族统领细分各段防线，下等种族再从中族统领手中领到一个区域，这个区域再划分给下面的入评级的劣等种族。
　　即使是劣等种族，仍然还有下面的来自下界的炮灰种族，这些炮灰种族当然没有资格担任防守战线的重任，它们只需要听从上一级的长官指令，顶在前面，消耗虫族的力量，然后再等后面的主力军团出击，击溃虫族的进攻。
　　如果主力军团出手慢一些，炮灰军团可能就全灭，而如果出手太早，又消耗过大，损失太多。
　　人类的千万级数量战士，只在一段万里左右的战线上驻守，细分下来，每一里地可驻守的人员，也只有几千个，加上还有轮防替换，面对源源不断的敌人，其实压力很大的，如果某一段压力太大而崩溃，可能会导致全线压力大增，这个时候就需要突击团队帮忙顶住防线，重新稳固阵脚。
　　因此军团的指挥也是非常重要的，顾此失彼将导致整个防线陷入崩塌。
　　“队长，前线是不是很危险？小静她们，现在还好吧？”观景台上，叶空仰望星空，看着元初界奇异的星空幻境，有些出神，有些战士也出来活动，但没有人敢靠近过来，肖小晓轻轻走近，低声问道。
　　她没有通讯玉卡，只凭着蓝星那个低级的通讯器，没办法跟前线联系，与战友们没办法交流，这次她坚决请求加入队伍，还带了一支精锐的弓箭手团队，足有十万之众。
　　南大的那一批神射手，这次也全部一个不落的加入了。
　　叶空低下头，拍了拍瘦削的小晓肩膀，“他们都还好，只不过石辉重伤，断了一臂，目前休养中，处境有些艰难，不过等我过去，一切都会好起来的。”
　　“我知道，有队长在，所有困难都会迎面而解，一切都会往好的方向走。”小晓露出笑容，看向奇幻的天空，“这里的世界有些奇怪，天上竟然有八个太阳呢。”

315 交易
　　叶空这段时间里，通过元网了解到更多关于本界的地理信息，元初界可以说是一个超级复杂多变的巨型星体，它有一百多个不同的界域组成，这些界域各自拥有自己的磁场环境，彼此毫不干扰，界与界相连接的区域，是一些力场混乱的死亡之地，只有小部分可以安全的连接通行。
　　当然，如果清楚力场的变化，死亡之地也有可能走出一些安全通道，但那些力场变化也不会一直维持恒定，不知什么时候会改变，安全通道也会因此变成死亡之路。
　　各界之间通行都有关卡检测，但有大神通的强者，可以在两界之间开启空间通道，在两座城市之间实现快速传送。
　　这些传送点，当然也是统一在车站里，只是在大城市中的车站，跟通往下界的车站，是完全不同的，下界的车站，往往只有个体通行，检测非常严格，个体携带的物品都有限制，而大城市中的传送通道，是可以让整辆交通工具穿过去的。
　　更有甚者，装载百万人的巨舰飞船，都可以穿过空间通道。
　　他们现在乘坐的超级飞船，这一路上就要穿梭十几个这样的空间通道。
　　由于每一界都无比庞大，一百多界聚合在一起，更加是难以描述的巨大，蓝星跟它相比就渺小如尘，星空中无数的恒星都是围绕着它转的。
　　所以，肖小晓抬头看到有八个太阳，属于正常情形，实际上，每一个太阳，只能照到一个小界上的一片区域，就像蓝星上挂着的一个路灯，只能照亮底下那一片街道，再远的地方它就没办法照顾到了，但你在远处，也许还能看到它是亮着的。
　　元初界下面的每个界，都有不同的太阳照耀着，因此环境差异是非常大的，有些地方可以太阳较多，导致区域高温炙热，植物无法生长，熔岩满地，有些界域则太阳稀少，温度超低，长年冰雪覆盖，这些极端的区域，不适合普通生物的生存，但也会诞生一些特殊的强大生物。
　　这里的星沙域，算是比较荒凉的一个界域，因为它有八阳照耀，很多地区都是高温的沙漠地带，只有一些阳光照耀不到的灰暗地区，才算是正常温度的宜居地带。
　　叶空给小晓科谱一下元初界各域的地理知识，周围的战士，也静静的听得入神。
　　“在这里没有白天黑夜这样的明确分界线，你看那些太阳，这边的还没有落下去，后面的那些又升上来了，有些离得远，有些离得近，因此温度差别是挺大的。有时候连续很长时间都处于光明照耀之下，但也会有黑暗降临的时段，会有一些区域没有恒星的照耀，只是也不会显得太暗，因为远处的大量星星也会发出光芒照亮大地。”
　　“光明与黑暗的时间也是不恒定的，有时候会有长达一个月的太阳日，黑暗日却只有两三天，有时候黑暗日长达几个月，太阳日只有几天。”
　　因为恒星相对元初界来说也是太渺小了，它们所在的星系，围绕着元初界旋转，而当它们旋转一圈之后回到原来的位置，元初界上的给予的定义就是一纪。
　　一纪分成三百六十份，每一份的时间算是一年，而一年再细分三百六十份，这一份才算是一日，没有月这个说法。
　　只是按照这个时间，叶空感觉元初界上的一日，实在有点漫长。
　　因为据说，巨舰接送军团到前线，花费的时间是半天。
　　但按照蓝星的时间计算，那可是十多天啊。
　　也就是说，这里说的一日，几乎等于蓝星的两个多月了。
　　人类这种频繁休息和进食的种族，在上界这里，确实是一个巨大的弱点与缺陷，容易疲劳也导致他们的持续战斗力偏弱，在与虫族的激战中，将成为一个大隐患。
　　种种缺陷也导致人族的竞争力不足，很难单独立足于凶险的元初界，通常都是依附于强大种族之下，从事服务性工作以及生产性工作。
　　普通的人类的寿命，如果按照这里的时间计算，也就是一年多，可以说是非常短暂，但觉醒成为技能者，寿命会大幅度增加，晋升天阶之后有更大提升，随着力量等级的提升，寿命都会有明显的增幅。
　　到十级这种层次，寿命能达到一纪。
　　在观景平台上看星空中的太阳，它们并不像蓝星的太阳那么巨大刺目，所以单个照耀在地面上，其实带来的能量并不多，八个太阳都属于不同的星系，有远有近，有些甚至会产生重叠效果。
　　它们带来的主要还是元素的变化，根据位置不同，会导致元素区域内含量产生巨大差异，从而引发元素潮汐。元素潮汐对很多生物都有致命的危害，但目前技术强大的种族，已经可以生产出利用潮汐的工具，把致命的元素冲击变成可利用的能量。
　　巨舰能够保持极速飞行，其中的符文驱动阵，就有利用元素潮汐之力。
　　在混乱力场的死亡地带，巨舰也不敢跨越的。
　　巨舰飞船本身应该就算是一座庞大的城市，除了叶空这些运输货物，船上的工作人员，各个区域的管理者，操作员，机械师，服务员等等，加起来也有近十万之众，其中人族只占了十分之一都不到，很多都是奇形怪状的异族，实力普遍不强，但挺聪明，手脚灵活，精通某些特殊的能力。
　　在飞船中并不禁止人员活动，但各个分区不能胡乱进入，每一个大区的通道都有检测功能，如果你偏离自己的位置太远，会有警报提示。
　　叶空在观景平台观察了几天，对应着自己从元网上了解到的地理知识，同时也给小晓她们大体描述本界相关的知识。
　　其间进行过两次通道穿梭，在通道内穿梭的时间也挺长的，每一次都有三四个小时。
　　休息时间时，叶空还尽量研究飞船的内部结构，十多万张的结构图，其中还不包括那些复杂的符文法阵。
　　他一次空闲时还到分区的一个商业区去逛了下，发现这里也出售一些元初界的高科技产品，装备武器都应有尽有，还有不少特殊材料，甚至还有收购交易的功能。
　　叶空挺有兴致的，他在寒武界也搞到不少特殊材料，但价值方面还不好判断。
　　并且他清扫了海族几百兽王，那些材料都是相当庞大的，这些相当于十级的高手，在元初界中可能算是普通的主流货色，不过也不算是垃圾，毕竟在这里，十级以下的普通种族也是非常庞大，它们对十级兽类的材料需求量也极大。
　　所以当他跟那个四目族收购员询问价格的时候，还获得了一些重视，显然十级兽类材料，已经是值得交易的主流材料。
　　另外他拿出一个觉醒果让四目族评估一下，那四只眼睛明显更加亮了，它也不掩饰自己的喜爱，表示可以出高价收购，这种元素果在元初界也是稀罕物，对很多低级种族来说都是神果一样的存在，它们愿意出极高的价钱求购。
　　叶空在蓝星留下了一批觉醒果，大约一百个左右，现在携带的也只有三百来个，肯定不会轻易出手售卖的。他准备在前线上，作为奖励提升一批有潜力的技能者，增加人类军团的战斗力。
　　“换一个也行，就一个，人类朋友，请开价！”四目族见叶空把觉醒果收起来，顿时有些着急了，赶紧拉着叶空的法袍，语气恳切的求交易。
　　“三百纯能晶币对我来说没什么用，再高一点的价格也一样，如果你有什么高品质的材料，比如九级合金材料配方之类……”
　　“朋友，你疯了？九级合金材料哪有在市面上流通的，并且那也不是纯能晶币可以买得到的，起码要聚能晶币，并且是这个数，这可是管制级的材料。”四目族伸手比划了一个数，放低了声音。
　　“那有没有八级材料的配方啊？”
　　“这个真不好找，都是技术集团在掌控的，泄露会有大麻烦，配方都是有主的，没有授权不能随意使用啊，但原生材料倒是有。”
　　原生材料达到八品级也是非常强大的了，但一般只有强大的集团才有能力处理这些材料，把它们转化成为有用的物资。所以它们的价格其实不稳定，主要由这些大集团决定，否则你只能烂在手里。
　　所以别以为拥有高级材料就感觉发财了，有时候太稀有，价值反而没有那么容易兑现。
　　像觉醒果这种东西就不同了，它适用族群范围大，并且数量相对稀少，不用担心没有销路。
　　叶空看了下四目族拿出来的材料，摇了摇头，这些材料品质是高，但算不上稀有，他从元网上一搜，可以了解到这种材料在某些凶险的地域中，是很普遍的东西，只是一般强者也没办法过去采集，所以价格才能提升到一个相当的高度。
　　“算了，这些我都不需要，不如你给我进一批高级的通讯玉卡吧。”
　　“也行，我给你八盒换一个元素果，最好是青果，黑果也可以。”四目族衡量了一番，点头答应了这次交易。
　　一盒有十张卡，一张卡约五个纯能晶币，所以四百的单价，还算是比较高的。
　　叶空接受了这个报价，换了三个觉醒果。
　　他跟杨天璃交流的时候，就了解到前线人族，因为地位低下，实力又不强，很受其他种族的轻视与欺侮，连物资的发放都经常迟缓，申诉无门。对于通讯玉卡的了解也不多，想求购都找不到门路。
　　通讯玉卡对军团而言，十分重要，因为普通的下界低级通讯卡，容易受到影响，无法维持跨域的远距离通讯交流，并且在元素潮汐冲击中，也会出现信息隔断的情形。
　　所以现在前线上，能跟星沙域车站中驻守人员联系的，就只有杨天璃以及三名后勤人员了。当初叶空让带回来的一盒玉卡，因为需要登入元网搜集资料，大部分都优先给技术人员使用了，导致战斗高手中只有杨天璃用了一张，本来以为了解情况之后购买玉卡也会很轻易，毕竟再怎么穷，华族掌握的晶币也不少的。
　　结果很让人难受，蓝星人族这样不入评级的新手村种族，根本没有资格采购这种高级产品。除非有门路找到出货商，直接私下交换，用高价收购。但他们又哪里有条件攀上这样的关系？
　　一次性出手三个元素果，四目族很高兴，大方的结算了二十五盒玉卡，然后用华丽的玉盒把元素果分别装载，小心翼翼的收藏进储物卡里。
　　叶空精神力一扫，检查一下盒子里的玉卡，也点点头，确认无误后完成交易，把盒子也收了起来。
　　随后他又查看一下它店里的装备，有些品质还不错的，便收了几套，花了一百多纯能晶币，最后，他又问道，“洛里，你们都跑一个固定的运输航线吗？平时在前线降落，你们会不会跟前线战斗军团进行交易，收购一些虫族的材料之类的？”
　　这个四目族叫洛里，性子还挺温和的，但实力并不弱，有十级的水平。
　　“叶空朋友，这还用说吗？我们租下飞船的铺位，还有一些仓库，不就是为了跑前线交易吗？不然整天呆在船里，能有多少生意呢？”
　　虫族虽然死亡之后容易腐化，但是大部分也会残留一些材料与晶核的，前线战士们收获这些战利品，既可以上交给守军的军备处换取资源物资，也可以跟运输飞船一起来的商人进行交易，收益可能会更大一些。
　　洛里显然就是这庞大的商人群中的一个。
　　叶空与它互加好友，表示以后有机会再进行合作交易。
　　洛里也很聪明，它料定叶空手上好东西不少，元素果显然还有，甚至有可能是掌握了元素果的出产点，这可是一个非常有价值的客户，所以态度非常热情。
　　之后几天，叶空干脆询问杨天璃前线军团的物资情况，有哪些需要补充采购的，然后跟洛里再成交了几笔生意。

316 人族城市
　　虽然储物的装备已经很普遍，但大量的运输，还是需要大型的运输舰队，只有一些贵重且体积小的物品，会使用储物装备来携带。
　　洛里这些商人，也需要租用巨舰的仓库来进行运输。
　　它们装载物资的集装箱，也是属于空间装备，里面的空间远比表面上看到的要大得多，仓库就是堆满了一个个这样的集装箱，每一箱都是海量的物资。
　　要知道，前线上，每一个族的战士都是千万级的数量，而每一段战线都有数以万计的炮灰种族，整条战线，又分成无数段。
　　每时每刻都不知道要消耗多少物资，战争就是一个巨大的黑洞，疯狂的吞噬各种物资。
　　洛里似乎跑这条商路还不长，并没有多少固定的种族客户，也就是没有大宗的买卖，都是靠着零星的物资散卖。
　　从这些商人对待人类的态度就可以看出来，人族在整个前线战争中是毫无名气的炮灰种族，从来没有成功的例子，每次征召到前线来，快速消耗光之后，就没了。不会有补充，不会有发展，纯粹得不能再纯的真炮灰，有经验的商人，根本不会在人族身上浪费感情投资。
　　所以叶空在商业区逛行的时候，它们都是爱理不理的样子，招呼也懒得招呼。
　　只有洛里表现出很大的热情，每一次咨询都解释得很详细。
　　叶空也是没有太多的选择，四目族实际上也是一个中等评级的文明种族，族中有圣者，它们以看穿虚妄而闻名，知识渊博，擅长鉴定各种奇异的物质材料，往往从来没有记录过的物资，它们都可以一眼看出其成分结构与基本用途。不过它们通常要达到十级之后，才能进化出这么厉害的洞悉之眼。
　　洛里显然也是刚达到十级没多久的新人，成为商人之后可以接触更多的物品材料，对于它们本身的能力进化也是很有帮助的。
　　也许，它看到叶空，凭着自己独特的慧眼，能看出一些异常之处，所以才表现得这么热情，毕竟，逛行这里的人类也不少，它唯独对叶空表现得非常热情，不仅仅是因为他实力在这里的人族中最强吧。
　　交易完毕，叶空返回舱室休息去了。
　　商业街也渐渐冷清下来，毕竟这次只是运载炮灰军团，并且还是下界的种族，根本没什么油水可以刮，来逛街的人几乎没有一个进行了交易的，倒是他们这些商人之间还做了几笔生意。
　　洛里算是唯一完成了大宗生意的一个，眼看通道上冷清下来，各个铺位的异族成员，开始彼此交流起来。
　　“真没想到，有生之年，居然可以看到有人族二次支援前线的，他们赶着去送死吗？真是看不懂。”一个独脚族的鸡形异族，啧啧称奇的怪叫道。
　　“洛里，刚才这个人类，跟你交易了什么东西？看你好像还挺宝贝的，人类能找得到什么宝贝物品呢？”商人交易时，一般都会在一个屏蔽罩内完成的，外人通常看不破，这也是防止出现商品信息外泄的情形。
　　洛里摇摇爪子，裂嘴笑了笑，“我也是久不开张，快揭不开锅了，才不得不放下面子热情对待每一个客人啊。几百晶币的小生意，实在不值一提，不值一提。”
　　“人类本来就没什么能耐，能有几百劣晶价值的物品，已经算是富有了，听说前线那里跟人族谈过交易的四翼族商人说，人类穷得要死，一普晶的物品都要砍价半日，费了半桶口水没谈妥价格，气得半死。”
　　“哦，那也要看个体对象的，这个人类还挺好说话的，没怎么砍价，我们交易得痛快，他还订了三箱矿石和一箱种子以及一箱木头。”
　　“不是吧？人类订种子那么多，想要干什么？听说他们擅长生产和管理，不会是想在寒狱界那鬼地方搞种植生产吧？”
　　“谁知道呢？人族挺古怪的，不是吗？休息玩耍的时间比工作时间还要长，时时刻刻都想着吃，吃，吃，真受不了他们，力量还那么弱，走路的姿势又奇奇怪怪的，干什么事都是一涌而上……”
　　人族在也算是比较普遍的一个种族了，他们创造了不少文明体，表现出一定的智慧水平，但是个体实在太弱，竞争力严重不足，不管是正统的人族还是类人种族，都是处于力量的低层，是各个强大种族比较钟爱的奴仆种族。
　　这个属性，也就导致人族在各族的眼中，地位不高。
　　“不过说起来，刚才那个人族是我见过的最强人族了吧，他路过的时候我感应了一下，检测器显示是十级，但我感觉他绝对有十一级。洛里，你觉醒了慧眼，有没有看穿他的力量伪装？他的真实实力是多少？”
　　“他没有伪装，不过你的感觉也没有错，他确实是超越十级的实力，因为他有强大的血脉，我只能看到他体内有旺盛的生机，源源不断，生生不息。”
　　“生机能量也算是高等能量，不过主辅助和治疗，对战斗提升不大，这个人类，战斗力未必很高吧，可能会是一名优秀的医师。”
　　“掌握了生机能量的医师，确实是有大价值的，前线也会受到重视，难怪洛里你愿意跟他结交，看来这双慧眼，给了你不少便利和机会啊。”
　　“那是当然，我天生慧眼，可不会轻易看走眼的。”
　　“那这个人类，倒还值得结交一下，下次有机会可以跟他聊一聊，不知他掌握了多少治疗圣术，断肢续长应该学会了吧，引魂复活术不知有没有学习，补心术，换头术这些简单的应该会掌握一点，下次说不定会有需要求助他。”
　　“我看未必，圣术没那么好学的，都掌握在上族的手里，想要学习，得从它们那里换取技能书，人族现在都没有什么贡献，哪里有这样的机会和功绩换技能书？我怀疑这个人类还不知道如何运用生机能量。”
　　“老猫你的怀疑估计是正确的，我之前看这个人类，就不像是一般的医师那么气弱胆小，身上反而有一种坚定强势的杀气，不像医师一样的平和仁慈。”
　　“你们得了吧，对于生机能量，你们又有多少了解？这可是送之能生，抽之则死的生命之能，你们只听过它能用来治疗，快速恢复一切损伤，但你们可知道，能控制生机的强者，让你死也是一样的轻松。”一只苍白长毛的狐族老商人，悠悠的说道，众兽顿时一片默然。
　　生死，不过是一念之间，对于掌握了生机能量的强者来说，让你生还是让你死，都是凭自己心意，所以，那些怀有恶意的商人，马上惊醒过来。
　　它们也有想过，如果收复了这样的医师，可以源源不断的带来巨大的利润，毕竟可以学习断肢续长这种圣术的治疗师，即使是在上族之中，也是极其稀少的。
　　但如果凶险性太高，这笔生意就要另外考虑了。
　　不过大家还是想跟这种特殊能力的人类强者结识，毕竟治疗断肢的需求，在各族都有存在的，有时候仅是一个联系方式，可能就会收获巨大的利益。
　　只可惜，这一天之后，叶空没有再出现过，商业区还是不断有普通人类战士过来游逛散心，大家眼巴巴看着，就是没看到叶空来过，只有洛里拥有叶空的好友位，其他异族也没办法，即使偷偷询问洛里对方的名字，然后申请加好友，对面却是毫不犹豫的拒绝。
　　蓝星时间第十四天左右，巨舰横穿了十几个界域，终于进入了前线所在的界域。
　　前线战斗的区域，主要分布在三大界，人类防守的那一段，是在寒狱界。
　　寒狱界前线五千营，人类就在其中的一个巨虎营辖下。
　　营中三百六十个主战军团，每个军团下面有数百计的炮灰军团，每个炮灰军团，都有相对固定的防线，并且是几个炮灰团轮换防守的，如果炮灰损失过多，会及时申请补充新的炮灰种族。
　　每个主战军团都会有自己独立的地盘，那里就好像一个巨大的城市，每天都有无数的各族战士进进出出，数不清的各式飞行器交通工具，运输着庞大的军团成员进出各个种族的营地。
　　甚至如果下面的炮灰种族自身营地中，有擅长管理和建设的，都会修建成巨大的城市，或者是不止一个城市。
　　不过炮灰种族的营地，一般都比较靠近前线，所以他们即使有能力，修建出来的城市，也是距离前线不远，如果搞得好，其他种族也可能会在你的城市里逗留，进行交易买卖，甚至主战军团的分队也会驻扎停留，如果城市的设施足够满足它们的需求的话。
　　事实上，前线上，九成的炮灰种族，都不会拥有建设城市的能力，它们数量再多，也只是以战斗为主，是纯武力的兽族为主，文明程度很低，有些还是经过进化之后才拥有一点智慧的，连文字体系都没有，其中大部分都是学习本界中人类文明的文字与语言。
　　所以蓝星人类出现在寒狱界的前线，可以算是一个异类，他们迅速的在前线营地中，修建出一个巨大又井然有条的城市，各种工厂以迅雷不及掩耳之势立了起来，快速生产各种物资物品，各个种植大棚也成片成片的搞起来，大量新鲜的蔬菜粮食开始生产，各种技术人员在城市中忙碌着，开始生产大量战斗所需的物资。
　　这就搞得上面的主战军团领导有些不爽了。
　　毕竟，你不但整个种族都自给自足了，还能给其他种族提供，这样生意不都让你抢光了吗？
　　那它们的主战团经营的城市，就开始有点冷清了啊。
　　毕竟它们的城市，距离前线还是挺远的，中间还隔着各个炮灰营的营地。
　　这些炮灰营的数量太大了，每个营的驻地都是以千里为方圆的。
　　它们往往要先往后跑到主战团城市，换取物资之后又折回前线，搞得路途非常遥远，耽误了不少时间，但人类的城市一出现，情况就不同了，毕竟距离前线非常近，它们顺路过来采购，然后直接就往前线上跑了。
　　当然，这里说是跑，其实上前线是不可能用跑的，都是用飞行器快速运输的，虽然说是很近，但人类的城市，距离前线也是有三千里远啊。
　　主战军团的城市更加夸张，距离前线有十万里之遥。
　　这是以人类的距离来计算的，毕竟一万里，不管怎样都算是一个非常长的距离，但是在这里，一万里也就是微不足的一段，甚至可以算是基础距离。每个炮灰种族负责防守的区域，就是一万里啊。
　　叶空熟悉这里的地理情况，对这里的距离描述已经有了更加清晰的认识，但小晓这些新人，却只有震惊了，她们再一次感觉到自己的渺小，在一片苍茫的雪域大地里，感觉到人类的微小如蚁。
　　这次运输飞船，并没有在主战军团的城市降落，而是直接降落在了人类建立的城市上空，停在空中之后，又用飞梭快速把人运下来，踏上飞板时，整个巨大的城市，就落入每个战士的眼中，每一个的眼里，都只有震撼与惊叹。
　　让人难以置信，蓝星人族只是来到这里不到一年的时间，就已经建设出这么恢宏庞大的城市区，望不到边际的棚区，源源不断的运矿车，物资车队也是如飞蚁一样穿梭在空中，秩序井然的运送到每一个区域。
　　宽敞的大街上，不时有一些巨大的异族战士身影出现，它们似乎完成了交易，然后坐上飞行器，呼啸着冲天而起，飞往前线的方向。
　　大量的物资飞船队伍，也在源源不断的往前线运输过去，那里消耗巨量的物资，以往都是由主战团的城市运过去的，现在有部分已经从人类城市运输。
　　城市中还有一个区域，是专门用来停放飞船的空港，杨天璃带着一群将领，等候在空港广场上，迎接叶空，他们这最后一批的支援军团。

317 青龙城
　　其实人类的城市并不止这一座，另外还有两座较小的城市分布在两侧，一座是玛丽带领西族在管理，麾下还有包括来自米洲的一些西人族军团，另一座则是有长毛族和中陆的几大城邦统领联合管理，不过他们后勤军团很少，主要物资还是靠从中间华城这里运输过去。
　　华城这里算是人族的大本营，技术力量雄厚，各种物资齐全，装备品质也是最优良的，全部都是五代的精良产品，相比主战军团的主城里出产的装备，可能会差一两代的品质，但胜在足够便宜，足够炮灰种族们使用，大大增加它们的战斗力与存活率。
　　另外人族的后勤军团中治疗师团队实力强大，在轮休的时间里，其他种族的重伤者也会运输到这里来请求治疗。
　　所以，即使两侧的辅城距离更近，各族还是喜欢往华城这里跑，毕竟只是远了两千里，在飞行器的速度之下，只是多跑两步而已。
　　这次增援的军团，全部都是降落在华城这里的空港，叶空他们属于最后一批，也是最多将领前来迎接的一批。
　　包括杨天璃，玛丽，长毛族的大公爵普鲁赫斯，各自都带了一批手下将领，足有上千人，阵容非常庞大显眼。
　　这一次的增援，关系到整个人族未来的发展走向，也是前线军团的希望，所以各个将领都深切期待，希望增援的军团，不但有数量，还要有质量。
　　结果还比他们想像中的要好得多，除了顶尖的强者增加了四个，下面的军团也都是战斗力不俗的正规军团，包括包括原汤姆帝国卫队的三百万军士，以及之前没有带过来的弓箭手军团，这两支可以算是强大的支援，尤其是弓箭手军团，目前城市运转起来，还能联系到商人运输物资，箭支消耗已经不成问题，他们的到来，可以极大的增加防守能力。
　　同时数量也出乎意料的多，本来以为能召来三百万就不错了，没想到足有七百万，维持完整编制还很充裕。
　　这也证明叶空的号召力确实强大，有不少团队是抱着建功立业的态度跟过来的，毕竟功绩这个东西，已经在蓝星的网络里流传开来了，很多有追求的团队，都渴望更优质的资源，所以这次支援前线也不失为一次机会，只是凶险性极高的机会。
　　长风侯他们早到了几天，叶空的很多事迹经历也都已经在将领之间传开了，对于叶空这次前来压阵，大家都是抱着很大希望的。
　　说是希望之光，也毫不为过。玛丽和长毛族那边尤其过得比较艰难，这一次支援大大缓解了他们的压力，而目前人类军团里，最大的麻烦，就是伤病困扰。
　　别看有玛丽这样的治疗高手在，但其实有些伤害是连玛丽也奈何不了，尤其是残疾方面的伤势，她是无能为力的，还有一些高级能量侵入体内造成的破坏，也不是那么容易清除的，目前她和杨天璃两人，都受到这方面的困扰，连自己都无法治疗好，更不用说帮助其他人了。
　　叶空在治疗上的强大能力，给她们带来了曙光。
　　从空港到城市市政办公大楼，一路上飞车缓慢行走，叶空站在飞车观光台上近距离观察这座城市的风貌，杨天璃和玛丽陪在左右，为他解释着建设城市的点滴经历，附近街道大楼上，大量后勤人员，都走出来，欢呼拍掌，十分热闹。
　　这个欢迎仪式，也是将领们商议之后特意安排的，因为目前城市里各处都士气比较低落，对未来前景十分迷茫和恐惧，感觉不到胜利的希望，不知能支撑到哪一天就会被其他炮灰种族所取代，而他们可能也会被迫走上战场。
　　叶空带领支援队的到来，可以说是极大的鼓舞了士气，让所有在城市中忙碌的后勤军团，看到了希望，所以这一声声的欢呼，都是出自他们的真心实意。
　　飞车路过一个大广场时，下面更加是聚满了人群，所有人都仰头看着穿过街道上空缓缓飞来的空中飞车，欢呼与掌声不绝于耳。
　　“叶，我想，大家都希望你能说几句话，这段时间所有战士都过得非常艰难，我们失去了很多战友，以及朋友，大家都盼望你的到来，你随便说几句话，战士们都会大受鼓舞。”玛丽忽然轻声的说道。
　　“是啊，叶空，有很多战士还是专门从两座辅城赶过来的，他们一直以来都很崇拜你。”杨天璃指了指广场一侧，那边有数万战士，明显不是华族人，有些是西人，有些是黑人，有些则是长毛族的勇士，他们一样对着叶空疯狂的大叫，欢呼。
　　大街上，广场上，四周的楼顶，阳台，甚至开着飞车在附近围观转悠追随，到处都是人影，密密麻麻，远处还有更多的人在赶过来，全城似乎都在沸腾。
　　他们大声叫着叶空的名字，从混乱纷杂，渐渐声音变得统一起来，很有节奏的一边拍掌一边叫着，整个城市上空，都回荡着叶空，叶空，叶空这样的声音。
　　飞车驶到广场路口边上，这里几乎就是城市的中心，市政办公大楼，就在前面的一条大道旁，几百米的距离，前面没有飞车阻拦，但四周围满了一辆小型飞车，大家都让出一条通道。
　　叶空叫停了飞车，后面的一辆辆载着各个将领的车队也停了下来。
　　大家似乎意识到什么，统一的叫声迅速停息，挥舞的手也放下来，所有人静静的看着车顶上的那个男人，静静聆听他接下来的发言。
　　“大家好，我是叶空。”
　　声音在城市的上空轻轻回荡着，远远传开去，即使是几十里外的城市边缘，都能听到清清楚楚。所有人都停住了脚步，正在干活的工人，也停顿了一下。
　　城市里还很粗糙，没有华丽的广告牌，没有大屏幕的显示屏，没有投影画面，远处的人并不能看到中心广场的情景，但是这一刻，平静的声音传来，大家都不由得放下手中的一切，静静的聆听。
　　“我很遗憾，错过了第一次征战，幸运的是，还能赶上第二次，你们是人类最优秀，最勇敢无畏的战士。但强大的敌人，以及强大的异族同盟，已经在战争中告诉了我们，人族的力量，还很弱小。只是大家不必灰心，人类是打不垮的，我们会在战斗中成长，变得越来越强大。”
　　“我们每个人也许不算强大，但当我们团结起来，我们会变得非常强大，也只有团结，我们才能战胜一切敌人。我叶空在这里承诺，必将全力以赴，带领团结一致的人族，成为万界最强种族。”
　　城市中心广场，叶空说话间，挥手洒出一个个绿色的生机球，他之前搜集的大量生机球，四散飘到城市各处上空。
　　“接下来，我将为大家治愈身体的损伤，我们的战斗事业，不但需要一颗勇敢热血的心，还需要一个健康的身体。”
　　玛丽等人震惊的发现，叶空这个操作，竟然是针对全城的人民，这里可是起码有一千多万的人啊，城市延绵近百里啊，这里只是城中心位置，外面还有大片的营地，工厂，农棚，那里都是有留守的战士存在的，并不是所有人都往城里面挤。
　　事实上，叶空正是这样做的，超大范围的群体大恢复术，还有治疗断肢续体的重生术，囊括百里方圆的千万级人口数量，这要多么庞大的精神力支撑？
　　千万不要一时热血上涌，演砸了这次欢迎大会仪式。
　　本来以为随便说几句鼓舞士气就算了，没想到叶空的志向这么大。
　　两个美女在一旁都惊吓得一时没反应过来。
　　等她们再想劝阻的时候，已经来不及了，杨天璃正要拉一下叶空，忽然，叶空全身气血暴涨，疯狂的生机气息从身体里散发出来，好像大爆炸发出的冲击波，瞬间在广场上往城市四周扩散，一条清晰的青龙之魂，从叶空背后显现出来，腾空而舞，高达数十丈，隐约有龙鸣之声传开去。
　　玛丽和杨天璃都忍不住连退几步，惊讶的抬头观望，她们离得最近，那青龙尾部就好像在她们的眼前，每一片鳞片都仿佛是真实可触的，强烈的生机气息首当其冲的涌过来，她们一吸入体内，顿时感觉精神一振，身体所有的器官一瞬间全都活过来了一样，强劲有力的跳动着的心脏，也仿佛受到了净化，那些异常能量的侵蚀，在心脏附近有如冰雪遇热消融。
　　她们赶紧运起自身的元素能量，对侵蚀能量进行驱除清理，一时间也忘了劝阻叶空。
　　那些有相似损伤的将领，也敏锐的发现自身的异常，当下迅速作出应对，开始配合叶空的治疗恢复术，加速清除自身的不利状态。
　　城市中各处的士兵，大部分都是带着伤痛的，有些是微小的伤势，不必麻烦治疗师，有些则是心神疲劳，全身乏力，有些是精神状态不佳，对未来的迷茫与恐惧，此刻，全部都好像注入了新鲜能量，整个人充满了活力，消退的斗志又一次充满了心田，战斗的热血隐约沸腾起来。
　　残疾的战士也占了不少数，在城中还有专门的伤兵营，数量足有数十万，他们更加是沮丧，面目呆滞，眼睛无神，即使是叶空的声音，清晰的传到他们的耳中，也不能激起他们的半点斗志。但随着治疗术和重生术的施展，伤兵营的上空，足足聚集了五个生机球，无数绿色能量好像从球里伸出的一根根小管子，连接到伤兵们的身上。
　　他们开始感觉到身体里的异样，伤口处好像有什么东西想要伸出来，麻麻的痒痒的，还伴随着疼痛，以及难以忍受的种种奇异触感。
　　营里一片怪叫鬼嚎，但是偶尔间，竟还伴随着一些扭曲的哈哈大笑之声，有一种痛并快乐着的疯狂，原本死气沉沉的伤兵营，竟是一下子活了过来，营中的服务医师和护士们，则个个都惊呆了，纷纷走出来，看向城市中心的方向。
　　有些人看不清楚，干脆就飞起来，或者架着飞板升空，遥望城中心，发现那里密集的车队中，有一条异常引人注目的青龙之影，一圈圈有如波浪的青绿之气，不断的从青龙身上向四周扩散。
　　“是叶空神侯的青龙之魂，果然是顶级血脉，竟然能召出如此巨大的青龙魂体，好强烈的生机，你们看，周围的花草都在疯狂生长了。”
　　“天啊，真的是，这里可是低温环境，花草树木都很难生长，需要大棚维持温度才能生长，没想到竟然直接就蓬勃生长了，这生机之气，实在是强大。”
　　“叶空真是太强了，不愧是擅长创造奇迹的男人。”
　　伤兵营的四周，原本有一些绿植，也是在精心呵护之下养起来的，目的也是为了让伤者看到绿色可以心情没那么灰暗压抑。
　　但此时，那些绿植已经快速成长，几乎要长成大树了，连四周一片雪白的区域，都开始长出绿色的植物，各种花草，甚至有些都开始结出漂亮的花朵，发出醉人的花香。
　　整座城市，也从灰黑的建筑加雪白的冰雪，单调二色变成了一片绿色的春城。
　　青龙现，万物生。
　　这一次在生机死寂的冰雪之域，青龙魂再一次展现了强大的生命气息，整座城市此刻充满了勃勃生机。
　　甚至有零星的异族战士，原本来这里进行交易采购的，此刻也沉浸在生机之海里，恢复了身体的一切损伤，变得更加有活力。
　　它们纷纷惊讶的看向城市中心那显眼的青色龙魂。
　　大约半个小时之后，青龙发出一声震荡灵魂的龙吟，惊醒了所有人，等大家再次看向城市中心的时候，那车队，却已经不在了，那个青年的身影也消失，青龙的影子，倒是永远的刻在了观众的心中。
　　当天，市政大楼会议通过一项决定，华城正式命名为，青龙城。

318 最高统领
　　青龙城这片区域，一直以来都是前线炮灰种族驻扎的营地，漫长的战争历程中，也不知换了多少个种族。它们大部分都是以雪山脚下的一个个山洞作为居所，轮休时就返回洞中休息，治疗。
　　只有人族到来之后，才在山间的平地中建立起一座宏伟的城市，一排排整齐的建筑，笔直纵横的大道，采矿的车队络绎不绝的从矿山里把资源运回来，炼制加工出各种工具，装备。冻土翻开，封闭大棚保持温度，种植各种作物生产粮食。
　　这些都是前面的种族没有做到过的事情，文明智慧的种族，往往在进化中败给了异兽，最终走出新手村的，通常是强大体魄的兽族，人类种族多数是失败流浪的一方，数量稀少，连炮灰都算不上。
　　蓝星人族，这一次打破了以往的惯例，荣幸的在新手期未结束，就被征召成为炮灰族，降临在这一片苍茫雪域之上，以快速绝伦的速度，修建出一座秩序井然的宏大城市，为附近的炮灰种族提供了各种物资材料，以及交易场所。
　　华城也在周围十几个种族之中，小有名气。
　　但却为上面主战军团的将领所不喜，因为它们唯一建立的城市，面临着人类城市的挑战，虽然它们并不觉得人族可以挑战它们的规模与权威，但这终究不是一件让人舒心的事情。
　　所以华城修建以来，并没有受到认可——前线军方的认可，也没有列入前线阵营的地图标识中，仅仅是以一个小点，注释着，人类军团驻地。
　　这种情形，直到叶空的降临，一声龙吟震雪域，华城正式命名为青龙城，城市中心广场竖起了一个巨大的几十米高的青龙雕像，城市各个路口牌识，开始印上青龙城XX路xx街的正式铭牌，几大重要通道都修建了城楼城门，门头上都有苍劲的华语文字，青龙城。
　　城中所有的军士，在这一天之后，都仿佛换了一个人，精神抖擞，干活爽利，效率翻倍，斗志昂扬。
　　凝聚力达到前所未有的强大，连两大辅城的外族战士，都改变了精神面貌，对未来忽然有了期待，彼此之间交流，言必称叶空，仿佛一提起这个名字，就能让人获得巨大的增益效果。
　　这一天的变化，也成为大家津津乐道的神迹，如今城市各处都绿意盎然，生机勃勃，街道两边的寒柏都在一天之内连长近十米，仿佛是扎根多年的老树一样，枝繁叶茂。
　　在城中目睹了这一切变化的异族战士，也纷纷把神奇的青龙城变化传回本族驻地中，青龙城的名声，迅速传扬开去，第二天开始，就陆续有更多的异族战士前来游逛交易。
　　寒狱界也是没有白天黑夜之分，三到五个恒星错开位置的每天从上空流过，最少的时候只有一个，光线会稍为暗一些，好像蓝星上阴天的日子，温度会降到零下二十度左右，多的时候天空会同时存在五个恒星，温度比较高，大约在零度左右。
　　现在是普通的三阳普照，温度保持在零下九度左右，说实在的，对于技能者来说，这不算是什么残酷气候，强大的体质，适应这种低温环境并不难。
　　不过大家还是会穿着一些保暖的轻薄衣服打底，因为有时候会吹一些寒风，持续不断的从不知哪里吹来的寒风，十分难受，不保暖的话，消耗极大，会影响战斗力。
　　接下来的军团安排，就有专业的管理人才来调配，玛丽和普鲁赫斯作为辅城的统领，也开始争夺这次支援军团的名单，都希望争取更多的力量补充。
　　这一万里的防线，目前分成了十段，左右辅城各守三段，华族守中间的四段，以现在的力量对比，华族这里反而显得轻松很多，玛丽那边有些艰难，普鲁赫斯那一边则可以说是岌岌可危，主要问题还是出在了后勤上。
　　他们一开始并没有得到消息，所以军团中的后勤团只是正常的后勤队伍，是管物资分配的那种，但并不擅长生产。
　　而玛丽那边则收到消息，早早准备了一些生产团队，规模虽然远不如华族，但勉强可以自用，维持自己的消耗。
　　这就导致了普鲁赫斯那里所有需要的物资，都只能从华族这里采购，虽然同样是人族军团，但物资也不能白送，只能用前线收获的战利品来交换。
　　经过一轮轮的消耗，现在华族还有四百多万战士，玛丽有近两百万，普鲁赫斯手下连一百万都不足了。加上后勤军团也才一百万出头，而华族这里的后勤损失不大，还是一千多万，玛丽也有几百万的后勤团队。
　　于是在这一次分配中，普鲁赫斯硬是拉走了三百万战士，玛丽带走两百多万，剩下接近两百万战士才编入华族的前线轮换军团中。
　　不过这一次叶空同意大家这样分配，也提了几个要求，一是需要人族全部统一指挥调度，不能再各段防线各自为战。二是各族要抽调一批高手出来，组成突击救援队，利用快速机动能力，对出现防守危机的战线进行及时的救援帮助。三是后勤物资进行统一的调配，减少分配不均影响防线持续战斗的问题。
　　最后，建立一个属于人族自己的交流平台。
　　别看人族在蓝星就已经掌握了网络交流的各种平台网站，但是在元初界这里，之前的技术，有些不够用了，毕竟蓝星那小地方，只相当于一个小小的局域网，元素不会出现什么异常潮汐变化。
　　这里却不同，就算是在同一个界域里，都会有各种潮汐的影响，还有力场混乱的阻隔，导致很多元素区域是空白地带，低级元网会出现断续，无法接受等等情形。
　　所以，技术团队提升能力，建立更高级的元网，是刻不容缓的事情，但这些知识，一般上族不会轻易流传出来，唯一的办法，就是买！
　　叶空是通过了洛里的关系，获取了关于元网架设的中级技术知识，但技术人员的学习还需要一点时间。
　　另一个在会议上激烈讨论的问题，是关于前线防御工事的修建，别看这是一条长达万里的大跨度防线，并且是以平原雪地为主，中间只有几条起伏的小山脉，总的来说是一马平川的地形，但这并不代表平原地形上就不能修建防御工事。
　　只不过需要消耗的材料比较庞大而已。
　　几十名高级将领环坐在巨大的会议室里，中间是一个巨大的沙盘，正是人族防线的详细地形沙盘图。
　　正好是两座高高的雪山之间，中间偶尔有些起伏的山脉，高不过数百米，在虫族面前，这些基本跟平地没什么区别，中间段尤其山脉丘陵比较多，延绵有两千里，正好就对着青龙城，是这一片雪原上去的山脉高地，如果虫族突破防线，穿过高地山区，就直接俯冲青龙城了。
　　“这片雪域，冻土非常坚硬，我们的工具都很难挖开挖深，曾经我们也想过在前线修建工事，挖开山体，形成绝壁一样的防御线，把进出口限制在各个山谷入口，减少战斗接触面积，让虫子聚集在谷口位置，更加容易群伤秒杀。结果并不如愿，耗费了大量工具，成效极低，我们的材料等级太低了。”杨天璃解释了后勤部的难处。
　　说到底，还是工具品质差了，就好像拿木棍刨地，就算你削尖了，也远不比锋利的金属锄头效率高。
　　他们有向上面的主战军团申请过工具物资，但迟迟没有得到回应。
　　“我也许能帮得上忙，山区这里需要在这几处建立射击平台，还要建立炮台，另外两边的大缺品，这里和这里，要建立一个巨大的金属哨台，我们的矿石储备有多少？八十万吨？差太远了，加大采伐力度，起码要八十亿吨，农棚区可以交给幻树族处理，他们一个顶十个，其他后勤团的成员也尽量减少，全部调配到矿区，加速生产矿物分离机……这一片三千里平地，没有山势可倚，我们要造一座金属大山，把这里变成一座雄关。”
　　叶空把沙盘上各处的防御工事全部规划了一遍，可以说整体上是惊天的大手笔，常人无法做到，甚至连想都不敢多想，但各个将领听后，却觉得没什么问题，频频点头，左右轻声交流一会，都表示如果这个设想能达成，整条防线的防御会变得更加轻松，这也将是一条固若金汤的防线，那一马平川的大缺口，会成为神奇壮观的超级雄关。
　　这些构想，有些人或许会想过，但也只存在于幻想之中，没有人相信这个可以实现，但当叶空提出来之后，情况却不一样了，他们忽然觉得如果全力做这事，以庞大的后勤团队配合，未必不能成事。
　　这当然就是统一调配，各族团结的力量，不浪费资源，不生产过多无用的资源，把最重要的力量集中在最需要的地方。
　　之前各族之间，并不完全服从另一族的指挥调度，在防守的时候也是各怀心思，总的来说就是你们先死比我们先死要好一点，有什么事当然是你们先上，那边有危险，当然是你们先去补防。
　　各个民族之间都有自己的统领，只肯听从自己统领的指挥，其他族的统领，叫不动他们。
　　这就没有一个最高统领把整个防线统一起来，造成了一盘散沙的战斗局面，战斗时甚至出现影响友军的死亡操作。
　　所以几千万的伤亡，并不仅仅是上面的主战团没有帮忙，内部的问题也是巨大的。
　　终归到底，就是没有一个足够强大又令人信服的统领，让各族都甘心听从指令的最高统领。
　　杨天璃虽然实力强大，但玛丽和普鲁赫斯也并不服她。
　　她是以杀戮名震世界的，各族都惧怕她的凶威。
　　但这是一种威而不服的状态。
　　她也没有表现出足够惊艳的军事才能，在指挥调度上，并没有用兵如神的战例，她是一个凶猛可怕的悍将，一往无前，杀敌如麻，但不是一个指挥三军，进退有度的大帅。
　　同样的，玛丽也没有这方面的才能，她在战场上，看着双方激战，有时候也会茫然无措，不知道下一步该如何应对，只能不断的使用奥术技能，东打一下西打一下的救火。
　　长毛族统领也不比她们强到哪里去，甚至更加不堪，同样是只知道埋头狂杀敌人的莽夫。
　　他们都是只顾着提升实力，忘了各种知识素养的提高，而军团中一些有能力的军事家，指挥家，却因为实力微弱，没有话语权，说话不大声，没有人听，被埋没在人海里。
　　但凡这些有能力的军事家，实力稍为高一点，能够站在团战的制高点上观察全场，作出适当的调度，那整个战场可能都会朝着良好的方向发展。
　　可惜的是他们没有这个机会，并且通讯条件也不允许这种即时的调度可以及时的传到各个战斗军团的团长耳中。
　　叶空的到来，算是打破了这种尴尬的局面，他实力足够强，并且名声大，威望高，还以聪明，智慧，勇猛著称，他的技能书理论，让无数战士受益，现在军团中的几十万天阶高手，起码有一半都是受到他的影响，才突破成为天阶的，叶空在这一批高手的眼中，有着绝对的威望。
　　而他在进城的那一场惊天表演，全军上下，无一不拜服崇敬。
　　于是，叶空就这样顺理成章的被捧上了最高统领的位子。
　　并不是他需要坐在这个位子上，而是大家需要他坐在上面。
　　没有推辞，叶空坐在主位上，会议的相关问题，他都有自己的主见与建议，他所有的建议，都围绕着一个主题，一切为了前线战争，其他所有不必要的东西，能砍掉就砍掉，甚至说想发展青龙城，吸引其他异族过来交易，获取更多的利益，以增加人类的实力，也被他一口否决了，他只有一句话，“时候未到。”

319 全军提升
　　现在人族的前线军团，正处于生死存亡的关头，应该把所有力量都集中在对付前线战争之上，发展城市必然会分散力量，影响前线的凝聚力。
　　那一点交易的收益，其实并不大，在人族的影响力还没有起来之前，不会有大规模的交易发生，商人也不会频繁光临。交易进行得多了，还会引起主城管理层的不满与打压，让本来就实力微弱的人族更加前景堪忧。
　　所以目前的青龙城，定位就是人族军团的真正后勤生产基地，而非贸易交流之地。
　　不过零星的与外族交易的行为，是允许的。
　　“按我们的时间计算，距离我们轮值防守前线还有四天时间，各段防线的统领，现在就要进行方阵的演练，突击游骑队的选拔以及实训，也要马上进行……前线军方的功绩计算方式，不适合我们人族军团，接下来我们要重新定制一套更合理的军勋系统。”
　　叶空已经熟悉元初界的前线军委的粗糙系统，他们定下的功绩系统非常的简单粗暴。
　　虫族的攻击，都是一波接一波，有如潮水一样袭来的，虽然说是源源不断，但每一波之间，也是有些间隙的，以蓝星时间来算，十天左右开始出发一波，如果你十天之内可以解决一整波虫子，那可能会有一点休整歇息的时间，慢慢等候第二波出来，但如果你十天内杀不完，那第二波又赶来到，你就只能面对越来越多的敌人了，这个时候才是真正的源源不断了。
　　当虫子积压得多了，防线压力自然大增，疲劳之下，炮灰种族很快就会支持不住，这个时候就需要突击队来帮忙清理了。
　　每一波虫子的功绩是固定的，并不以数量计算，因为低级的虫子实在太多了，如果全部计算的话，那将是海量的功绩。
　　三级以下的虫子数量最多，击杀没有功绩，四级以上的才开始以数量计算功绩。每一百个低级虫子，会有一个四级的小队长，一千个会出现一个五级大队长，一万个会有一名六级的统领，十万个则有七级的统帅，百万数量有八级大统帅，千万级的军团，有九级超级主帅，亿级就开始出现十级的虫王。
　　击杀十级以上的虫王敌人，功绩才开始有些看头，能达到一万点。下面九级以下的都是微不足道的功绩。
　　玛丽和杨天璃，都是在跟十级虫王战斗时受到了伤害，军团中有几名十级高手，还死在虫王爪下。
　　如果没有主战团的出手，十级虫王可以横扫千千万万的炮灰种族。
　　并且，即使是七级以上的统帅，也不是人类军团够能轻易解决的，它们每一个都会带领一支亲卫军团，简直是战场上无敌一样的存在，横冲直撞，炮灰军团很难抵挡，它们都必须要主战军团出手截杀。
　　所以功绩并不好混，人族军团只是跟低级虫族大军进行彼此的消耗罢了。
　　打了这大半年的，整个蓝星人族的种族功绩榜，总量才勉强破万，距离获得种族等级评价的一亿数量级，还差了一万倍。
　　想想就知道这提升要有多难，如果一个人出手，杀虫王也要杀一万只才能凑够。
　　目前人族功绩榜上，杨天璃算是最多了，达到一千三百一十四，一人就占了全族的八分之一了，其他的基本没有人能过千的。
　　而完全防守下来一整波虫子的，会有一千点功绩奖励，人族显然并没有成功防守下来过，击杀数量上也可以看到，死亡比击杀的还要多。
　　终归还是整体实力还不够，同样是一到三级的炮灰，人族跟虫子还是不能相比，三级的虫子要比人类的高级技能者强很多，四级的虫子都能闯入军团中大肆杀戮，几名少将级的高手围攻都十分吃力。
　　也就是说，同样级别的虫子与人族，即使有装备的加成，人类也比虫子要弱很多。
　　在人族的等级榜上，随着支援队伍的到来，榜单的排名有了新的变化。
　　最高的还是十级，但排在第一位的，从杨天璃，变成了叶空。
　　精神力数值显示，叶空已经破了四千，杨天璃才刚破三千，玛丽有两千五，普鲁赫斯只有一千九，连长风侯都有一千八。
　　所有十级强者加起来，也只有十五个了，包括新来的这四个。
　　华族这边占了半壁江山，足有七个。
　　九级的高手数量稍为多一些，足有六百多个，八级反而数量没有太多，只有四百来个，七级倒是有所提升，有一千三百多。
　　也就是说七级以上的高手也仅是两千多人，这点实力其实是很弱小的，连突击队都组不起几队，况且还要留一部分在各个军团中坐镇压场子。
　　四五六是将级，数量倒是较为可观，其中四级最多，有几十万人，五级和六级都有二十多万，加起来可以算是百万级了。
　　这其中又有八成，是技能者提升上来的，天眷者的数量，并没有那么庞大。
　　这一批天阶战士，才是真正的军团中坚力量，能够维持到现在的原因，否则早就崩溃掉了。
　　不过有近半也是叶空新近带过来的，算是年轻一辈的新晋强者，战斗经验还不足，需要在战场上磨炼一番才能真正成长起来。
　　因为这些新晋天阶的战士，之前在技能者阶段，主要还是以炼体技能为主，真正的攻击技能体系还没有完全掌握，没有形成真正的强攻实力，等他们完成这一系列的提升，可能等级也会提升到五级或六级。
　　晋升七级的话，就是有一门元素操控是达到了非常高的水平，已经拥有强大的杀伤力。
　　叶空觉得还需要为提升战士们的实力，再作一些详细的技术性指导。
　　他打算抽点时间出来，结合自己的经验与感悟，把各个元素系的技能体系进行重新的优化整理。
　　在寒武界的时候，他把各个系的元素通道都打通了，还食用过元素果，增加了自己不熟悉的那几系，所以现在他可以说全系元素的技能都了解，都会使用。也是那段时间的全元素技能练习的积累，才让他觉醒血脉，突破到十级之后，一下子飞跃提升。
　　所以在各种技能的优劣判断上，没有人比他更加厉害了，别的高手，都只能在自己擅长的领域里，获得一些偏向性的经验，往往也是具有局限性的，他就不一样，他可以全方位的对比，还从技能模型的细微处来进行改进，提升技能的威力，改进技能模型结构，让它们成为更加强大的奥术。
　　他之前也在玉卡的虚拟空间上进行了相关的研究工作，不然肢体再生术也不会那么轻易组合成功，现在算是把零散的研究，分门别类的整理成册，然后印刷出来，成为战士们的技能学习手册。
　　其中不但有技能模型结构图谱，还有他的各种想法与推算，每个技能在后面的进化成长，不同的战士可以根据自己的特点，进行各种的演化，组合出属于自己的独特技能体系。
　　这本军中技能手册，两三天时间，就出炉了，发放到每个四级以上的战士手中。
　　而针对九级的大元帅高手数量较多的情况，叶空也认真思考了半天，通过自己突破的经验，他总结了不少从九级突破到十级的要点。
　　其中明面上的卡点，就是精神力要凝聚到一定的程度，达到蜕变，进入另一个层次的深度，从而让数量突破一千点。
　　但是如何让精神力达到质变，却没有一个切实可行的途径，大家都说需要各自感悟，但这个很不靠谱，叶空觉得这里面是有路可循的。
　　他更加偏向于认为，突破到十级，都会掌握一种更高级的能量，而不单纯是元素基础能量。
　　像杨天璃的焚灭之焰，因为她早已经掌握了，所以突破十级几乎没有关卡。玛丽也掌握有一个高级的圣光能量，虽然她没有对外说，但很显然，她的技能总比正常的奥术厉害很多，说明这个能量是光元素能量的升级版。
　　其他的人像长风侯，镇西侯等，都是在基础元素能量上，深化提炼，掌握了一种更高层次的能量，有些可能是从野外的宝物中获得从而提升了自己，有些可能是意外的感应到，有些是偶然的领悟，甚至也有些是从自己的血脉中得到了高级能量的提炼。
　　杨天璃和叶空，都是从血脉中得到了高级能量的使用控制。
　　所以这个突破的方式其实有多样化。叶空一一总结出来，并且给各个侯级高手的高级能量进行了命名，同时对照元初界的网络中得到的信息，罗列出一些还没有在人族高手身上出现过的各种高层次能量的名字以及它的特点特征。
　　这些能量也是有等级区分的，像焚灭之焰，还有生机能量，属于高级别的能量形式，掌握了这些能量，基本上后面的晋级会很轻松，只要不断的积累提升，达到相应的数量级，很自然就晋升到下一级了。
　　但如果是较低级别的能量，那未来之路可能会艰辛很多，有些关卡会成为难以跨越的天堑。
　　这都是跟各人的资质有关的，也无可奈何。
　　就像现在军团中的一部分三级的老兵，他们可能再怎么努力，也无法突破到四级，他们的潜力耗尽了，技能书也没有位置给他们学习新的技能，没办法炼体提升。
　　但他们人生真的就无望了吗？
　　倒也不是，人族最大的优点，就是可塑性太高了，潜质资质什么的，可以改变提升的啊，只要有逆天改命的宝物，绝路也能开出一条通天大道。
　　觉醒果实，就是这样的一个逆天宝物。
　　军中有很多经验丰富的管理者，战略家，谋略家，他们一般都是人到中年，技能书很难有提升了，每天都忙碌于处理繁重的工作，各种物资人员的调配，制订种种战斗方略，战阵的演练，模拟战争战场的形势，总之就是没一刻休闲的时间，甚至还要在军中挑选一些年轻的将领，带在身边指导，培养新人。
　　正是这一批牺牲了自己力量提升时间的管理层，文官式的谋略家，青龙城才会管理得井井有条，数以千万计的庞大军团，才不会杂乱无章。
　　不过在这个没有日夜轮转的世界里，他们作息时间很乱，长期的辛劳，也导致了他们身体机能的衰退，精力的不济，有一点跟不上大军团的步伐。但此时新人还没能成长起来独挡一面，算是一个大隐忧。
　　叶空却早看到了这一点，所以在技能手册分发全军的同时，他点名称赞了军中任劳任怨的这一批文职官员，并奖励了其中表现突出的一百名成员每人一个觉醒果实。让他们可以突破到天阶，并提升资质，获得更强的体质精神，以更好的精力进行工作。
　　另外战斗中表现英勇的老兵，突破无望的技能战士，也有一百人获得表扬赞许，奖励觉醒果。
　　通报奖励之后，叶空发布全军通讯，所有在战斗中表现突出的技能者战士，都有机会获得觉醒果实的奖励。
　　第三项奖励的实施，则是燃血药剂，经过多次的研究体验，叶空已经可以把燃血药剂的药力控制在一定的范围，分成不同的品质等级，适合不同等级的高手使用。
　　这个药剂，可以大量供应，它的功效同样惊人，没有觉醒血脉的，大概率可以觉醒出强大的血脉，而觉醒出了血脉的战士，又可以通过燃烧血液杂质，提炼血脉浓度，让血脉之力更加精纯强大。
　　很多高级能量，就是通过血脉来炼化掌握的，那些大元帅高手，卡住了也多数是因为血脉之力不够强，无法帮助他们炼化出更高层次的能量。
　　这个燃血药剂就可能会帮助到他们。
　　但这里有一个问题，如果是大元帅级别的高手使用燃血剂，那药力可能会需要很强，它对人体的伤害也是巨大的，有可能会燃烧自身出现亏血的情景，必须要有强大的治疗师在一旁守护着，还要各种补血药剂伺候。

320 巨大突破
　　青龙城五十里外一处雪山余脉的小山峰上，一座宫殿式大建筑里，数百名九级强者齐聚。
　　宫殿乃新修建的修练静思之所，远离城市的喧嚣烦扰。
　　叶空把它作为九级强者突破的地方，也是希望不要各位高手突破时发出的巨大动静影响到城市里的正常运转。
　　已经是第四天了，明天就要开往前线进行新一轮的厮杀，虽然全军上下都士气饱满，斗志昂扬，信心十足，但叶空觉得实力还可以再提升一档。
　　主要是九级大元帅卡在十级之前的这一批，足有数百人，如果能够提升一批达到十级，那整个形势就大不同了。
　　毕竟现在才十五个十级高手，分防十段战线，实在是太少了。
　　“第一批，先十人同时进行，请各位大帅入座准备。”叶空和玛丽分别站在大殿的内外，十名准备突破的九级高手，飘身落在十个方格位置中，盘坐在软垫上，他们的身前，都有五个瓶子，分别是极品燃血药剂，超级营养药剂，超级补血药剂两瓶，以及超级恢复药剂。
　　叶空也盘坐在大殿的正中，十个人围成一圈，正是以他为中心。
　　强大的生机能量从叶空身体里散发出来，所有待突破的高手，都感觉到身体充满了活力，精神清灵明净，一切烦扰好像都被驱散。
　　外围有玛丽，杨天璃等一帮强者盯着，还有另一批待突破的强者，更是目不转睛的看着场上十人，看他们有什么变化，以便等一会自己可以提前作出心理准备以及应对之法。
　　“开始吧！”叶空看众人准备完毕，点头示意可以开始。
　　关于突破到十级的几种方法以及要点，大家都认可了叶空的总结，对这次集体服用燃血药剂提升血脉之力，以炼化出高级能量的尝试，所有人都抱有期待。
　　这其中的诀窍，叶空早已经跟大家说清楚了，最主要还是自己精神力内视血脉，感受血脉之力，然后作出选择，是壮大提纯先前的血脉，还是选择隐藏在血液中的更强大的血脉，都由各自判断。
　　选择强大的血脉，是有风险的，控制极难，需要有足够坚定的毅力与意志，要经受种种考验，但如果成功，收益也是巨大的。
　　现在这一批九级强者，无一不是天赋超卓的天才之辈，毅力肯定不会低，意志坚定更加是不在话下，每个人都气息沉稳，神情专注，全都没有一丝犹豫，把燃血药剂一饮而尽，然后闭目，运转自己擅长的辅助法术，加强保护自己。
　　轰轰轰，每个人都好像被点燃了一样，全身都冒出腾腾热气。
　　他们本来就气血强大，体质惊人，全身有如洪炉不灭，血脉之力也十分惊人，但随着燃血药剂一服用，他们身体里好像热锅中倒下了一滴油，并不是滋滋作响，而是瞬间引燃了这滴油，巨大火苗好像在身体里猛然窜起，冲到身体之外去。
　　十人同时感受到身体里血液中的沸腾，好像爆炸一般，大量血液一下子蒸腾消失，好像一条大江大河一瞬间变成了细小溪流，但这小溪流却粘稠无比，重若千斤。
　　服用补血药剂，营养药剂和恢复药剂。
　　同时叶空和玛丽，也纷纷出手，多重治疗术覆盖在十人身上，大量的能量滋养着他们的身体，还有强大的生机气息，让他们造血能力提升了百倍不止，小溪流迅速涨起来，再次奔腾在血管之中。
　　他们的血脉之力，开始占据了主动，大量杂质燃烧掉，本来就占了主导地位的血脉，这次更加强势，纯度大幅度提升。此时还能与主血脉抗争的，就只剩下那些稀薄的远古血脉，它们强大无比，燃血药剂并不能蒸发它们，反而是迅速吸收了大量的营养与能量，壮大了自己。
　　但即使如此，这些血脉想要占据主导，还远远不够，跟本身的主血脉相比，它们仍然是微不足道，即使是以精神力控制着强行选择，也会被主血脉的自动反击压制下来。
　　两大血脉之争，如果双方差距太大，那即使是有意识的倾向，也难以取代。
　　除非这段血脉能成长到足以对抗的程度。
　　这就跟叶空当初的不同，叶空本身并没有显化血脉，没有一条主导的血脉之力，所以他有随意选择的条件。
　　这一批九级高手就不同了，每个人都有血脉之力，并且也都不算差，本身就有很强的压制力，此次借助燃血药剂，提升了纯度，更加显出血脉力量的压制力，那些微薄的强大血脉，根本没办法翻身。
　　所以，有八个高手，气息稳定得最快，提纯后的血脉，开始爆发出惊人的威力，其中五人，直接领悟，炼化出高层次的能量，迈入十级大关，一时间整个大殿元素风暴涌起，疯狂汇聚而来。
　　高层次的能量，也是从基础元素能量中升华而得到。
　　这里显然不同于下界，元素浓度非常高，所以即使几个人在小范围内同时突破，也不会出现元素真空区域。
　　另外三人却好像功亏一篑，没能以血脉之力炼化能量，尝试了几次，最终还是放弃了，这种全力催动仍然无法撼动的感觉，他们太熟悉了，不过不管怎么说，这一次比之前是更加前进了一大步，仿佛再加把劲，就可以迈过关卡。
　　另有两人却出现异常，身体里血液似乎仍然在沸腾。
　　叶空随意一扫，就明白两人的情况，原来他们都觉得先前的血脉不够强大，这次想借机选择更加强大的远古血脉，但遭到了主血脉的强大反制，两种血脉在体内冲突，一时有失控的迹象。
　　“快速恢复！”
　　“清灵净化！”
　　“生血术！”
　　叶空和玛丽都分别给这两人施加了治疗术，不但恢复身体的损伤，还让他保持精神的清灵冷静，不受外界干扰影响，一心一意控制血脉之力的替换。
　　这种血脉更替，也是非常消耗精力的，同时对自身的反噬也很大，没有大魄力大毅力的人是难以成功的。
　　补血药剂和营养药剂也再次服用，两人的身体好像瘦了一圈，精神也有些萎靡，但他们仍然咬牙坚持着，控制着那一丝稀薄的强大血脉，不断吸收能量，疯狂造血，逐渐占据主动。
　　这毫无疑问是一场激烈而无声的战争，所有高手都紧张的盯着两个想要更替血脉的突破者。
　　这两人都是四十左右的年纪，征战沙场超过二十年，都是从懂事开始就投身到与异兽的搏斗之中，当他们幸运的成为天眷者，一生的征战就没有停止过，论意志坚强，他们自信不输任何人，他们无数次面对生死关头，都悍然无惧，一次次游走在死亡边缘，他们才成就了自身强大的力量，站在了人族力量层次的云端上。
　　现在有机会让他们可以选择更强的力量，无论如何，他们不想放弃这个机会，因为一次次战斗，他们已经感觉到自己血脉力量的局限性，如果不替换，以后想再进一步，就难上加难了。
　　终于，那五名突破到十级的高手，经过半个多小时的炼化适应，睁开眼睛时，全都面露喜色，正要发出大笑来抒发心中的畅快，忽然发现场上的气氛不太对，迅速扭头看向一边，发现有两名同伴情况不太对劲。
　　经过半个多小时的培养与激战，两人选择的血脉已经壮大到足以跟主血脉抗衡的地步，进入到最后的争夺阶段。
　　叶空的精神力也在关注着两人的血脉变化，这时以灵魂交流之术，传达了意念，“再服用一管燃血药剂。”
　　他们前面已经空掉的五个瓶子，此时突然再出现一个燃血药剂小瓶。
　　他们也没有犹豫，直接服用下去，更加强烈的燃血效果在血液中发生，这一次连他们的主血脉，都开始承受不住，一下子大量蒸发，而他们选择的强大血脉，倒是一点影响也没有，反而趁机壮大，一下子占据了主导地位，反过来吞噬原血脉的能量与血气。
　　这一下终于分出了胜负，更强的血脉还是笑到了最后，取代了原血脉，然后开始显化出来血脉之力虚魂。
　　一个是带着翅膀的天马之形，另一个却仿佛一只乌龟，魂体却无比庞大，沉重的玄甲好像磐石一样。
　　“天马血脉！”
　　“玄武血脉！”
　　众人纷纷惊呼，发出阵阵惊叹，这两种都是顶级的强大血脉，没想到竟然这样就成长起来并替换了原来的血脉。
　　这两人原本一个是烈火骏的血脉，一个是地甲兽血脉，可以算是高级，纯度不错，威力强大。但现在却变成了顶级的神兽系列血脉，虽然纯度不算高，但效果与威力，都比原来强百倍。
　　两人血脉显化之后，几乎没有停顿，迅速就掌握了血脉之力，炼化出更强的能量，轻松突破九级关卡。
　　十人之中，最后竟是有七人获得了突破，另外三人还差了一点火候，相信再沉淀一段时间，也能顺利突破。
　　这一幕真可谓振奋人心，这一批人族最顶尖的强者，此时全都喜形于色，压抑不住心中的兴奋。
　　按照这个突破几率，这一次人族一下子会多了一批两百余人的十级强者，力量的变化绝对可以算是翻天覆地的，从原来的十五个，一下子变成了近三百人，就连主战团的突击队，也差不多是这个数吧。
　　两人还在突破之中的炼化淬体升华魂体和精神力，但整体情况已经稳定下来，不必再操心，所以叶空他们也没有等他们完全突破，只把空出来的位置，让给另一批突破，并且这次增加了人数，达到了十五人，位置向外扩充了一圈。
　　各种药剂又摆到了每个突破者的面前，有了之前的模板，大家都熟悉了流程，心中也非常定，只等叶空安排。
　　“开始！”
　　叶空施加了生机养体术，为所有突破者加持状态，玛丽也为大家加持了精神护佑，种种状态叠加，每个人身上都是能量流转，七彩光芒四散。随着叶空一声开始，他们才迅速服用药剂，闭眼感应血液变化。
　　这一次十五人，竟有五人选择了血脉替换，但可惜他们选择的那血脉实在太稀薄了，没办法成长起来，主血脉也很强大，二次燃血之下，仍然保持了绝对的优势，最终替换失败，精神力消耗巨大，也没能完成突破，只有一人替换成功，觉醒出，仙鹤血脉！当场突破成功，晋升十级。
　　另外十人，也只有六人提纯血脉之力，领悟了深层次的能量炼化，最终突破成功。
　　十五人，七人突破成功。
　　突破率一下子从七成掉到了不足五成。
　　主要还是那四个更替血脉失败的，这个很伤根基和精力，所以在失败之后，就没办法继续感悟了。
　　他们也要休养几天才能恢复自身，这些损伤不是治疗术能够恢复过来的。
　　不过他们的血脉虽然没有更替掉，保持了原本的血脉之力，但纯度却是有了不小提升的，并且经过血脉之战，它们本身也会更加强大，甚至会激发出新的功能。
　　“大家请务必量力而行，血脉不一定要更替，它还会进化，如果你的血脉跟你本身的力量很契合，我就不建议你们替换，不要太迷信什么神兽血脉，最适合自己的才是最好的。”
　　当血脉纯度达到一定程度的时候，它其实也可以吞噬其他的血脉来进化自己，获得新的功能，所以并不需要盯着那些神兽血脉。
　　如果是平时，失败了也可以等休养好之后继续冲击，但现在情况不同，需要大家急速提升实力，太多人进行休养，这不是等于减战力吗？
　　所以第三批开始，大家就谨慎了很多，非必要的都不再选择替换血脉。
　　于是这一次十五人，也只有两人进行了替换，还都成功了，其他十三人，更是有十一人当场突破，这一批共有十三人突破，一下子场面又火热起来。

321 战前准备
　　整整十多个小时，雪峰修行宫殿上源源不断的传来强烈的元素震荡，几十里外的青龙城都能感应到。
　　信息灵通者，已经得知，这是神侯大人在帮助卡在九级巅峰的强者突破，元素震荡越是强烈，这意味着越多的强者突破了境界。
　　这一批顶尖强者，每突破一个，人族的力量就涨高一节，战争的胜算就增加一分。
　　所以大家心中都期盼着这些元素震荡能够不断加强，而雪峰上的修行宫殿，也成为所有天阶高手心中的圣地，每个人都在心里许下宏愿，早点提升自己，早日踏进那座宫殿。
　　此时青龙城所在的这一片山间平原，早已经不是当初的荒凉苦寒之地，经过生机滋养，那些成长起来的作物与花草藤树，全部都拥有强盛的生命力，不畏风寒，甚至还会自己散发出温和气息，冲散寒意，让整个平原地带变成了温暖如春的宜居之地，那些山间涌来的寒气与冷风，一进入山谷平原里，都会慢慢平缓下来，化为阵阵和风。
　　这种改变环境的大手笔，连十二级的帝级强者都很难做到，叶空没有刻意去做，却在无意中，改造出一片生机之地，悄然的改变着环境的规则。
　　但这还远远没有结束，山谷平原中的变化，仅仅是开始。
　　人类改造自然的本事，还没有在元初界得到展示。
　　随着一个个十级强者的诞生，他们欣喜无比的继续熟悉自己新掌握的能量与血脉之力，但觉得留在这宫殿里又难免施展不开，还会影响其他突破者，于是一个个都飞出宫殿，各自寻了一个雪峰山头降落下去，随手在雪峰上造出一个小行宫作为落脚歇息地。
　　水系的冰宫，木系的木屋，金土系的直接抽取金石打造小屋子，火系的则开辟山洞，引地火地热上涌，偏门的雷，气，虚空，暗影，各系都分别修出自己的静修居所，然后在其中感悟提升，掌握新能力，演化新技能。
　　一个个雪峰山头拥有主人之后，开始出现各种变化，都是主人在演习技能后的种种异象。
　　一时之间，群峰山头异光冲天，种种强大技能在山间激发，能量波四散，冲撞，抵消，还伴随着一声声畅快的叫喊。
　　每个十级强者，都拥有破山之能，彼此凑在一起，使用技能都不敢放开，现在分散开来，各占一山，才真正全力施展，尽情释放最强技能的力量。
　　后面突破的高手，也有样学样，独寻自己钟爱的雪峰落脚，却不再是随便找个地方，并且修筑行宫也讲究得多，颇有开山修建洞府的架势。
　　直到最后，这一片连绵不绝的雪山山脉，数不清的山峰，其中有二百六十七座拥有了主人，因为到了后来，连杨天璃，玛丽等人，也忍不住挑了一座雪峰，打造了特色鲜明的洞府行宫。
　　这些突破到十级的强者，确实也不适合居在城中，因为城里太喧闹了，而他们的精神感应又太强了，等于是时刻都受到干扰，城中事情大大小小全都在他们的掌握之中，这样的环境之下，他们很难有安静下来的时候，也就没办法钻研技能，提升实力。
　　叶空倒是没有去其他雪峰，他就在这突破之殿里，这一片地方原本就是他挑选的，算是比较高峻的一处雪山，并且靠近平原，站在宫殿前的广场上，可以俯视整片山谷平原，连绵不绝的青龙城，都在眼底下。
　　他还在山间各处打造出一排排修行宫殿，给那些没有突破的八级，九级高手入住，让他们可以静心学习，不受干扰的提升实力。
　　这些顶级高手，就是人类的最强战力，平时不需要处理杂务事宜，一心都在修练技能，感悟技能，提升实力之上。
　　之前在青龙城里，也不是没有清静之地，但显然是不及在这雪峰的安静之地修建静室来得好，在这里如果有什么新的感悟，可以直接飞出静室，落在山峰山谷里，随意的试验，而没有城中的处处限制，他们力量太大，破坏力惊人，在城中真的不好展开。
　　寒狱界没有日夜之分，叶空帮助九级临界高手突破，持续了十几个小时，收获自然是惊人的，十级的强者，一下子疯狂增长了十倍不止，从十五人，一瞬间变成了两百六十八人。
　　前线战斗的防守压力，一下子消减八成。
　　人人都洋溢着一种自信与期待的气息。
　　这种气息不是叶空之前带给大家的希望之气，而是一种渴望之气，他们反而是期待接下来的战争了，他们从强行鼓起勇气迎战，一下子变成了信心百倍的期待战斗。
　　这是一种底气，力量就是他们最大的底气，在这个力量的支撑，他们的自信才真正的从心底发出来。
　　这个精神面貌，不是之前的那种视死如归的悲壮与英勇，而是精神百倍，浑身战意的冲劲。
　　从下面的后勤杂工，到上面的十级强者，每个人，都处于一种极度亢奋的状态，精气神凝聚如一，汇聚成一股股冲天的意志力量，悄然改变着青龙城的环境状态。
　　这些是肉眼所不能看到的奇妙气息，但又跟每一个人族个体息息相关，在这种环境之下，每个人都好像干劲十足，脑聪目明。
　　有些甚至在干活过程中，都灵光一闪，领悟一些新的技能变化，甚至是悟出新的技能体系。
　　有人因此而实力暴涨，突破等级界限。
　　但因为有十级强者群体突破引起的惊天轰动，这些人的突破，就显得微不足道，只有他们自己以及周围的伙伴知晓，也引起群体的阵阵激动热潮。
　　随着雪峰的占据，人族的气息也扩散到山里，生机随之扩散，雪峰下面的山谷，也逐渐生出新的变化，种种新绿取代了白雪与黑岩，有些地方更有地下热气上涌，流出阵阵温泉热河，山谷中多处出现温暖如春之色。
　　这些变化当然也是在缓慢的进行，一般人也没有注意到。
　　叶空处理完群体突破之事后，与玛丽，杨天璃等人，飞回青龙城中，商议马上到来的前线战事。
　　“距离我们人族轮值前线，还有五个小时。是时候出发行军了，运输物资还有打造炮台还需要不少时间。”玛丽首先发言。
　　青龙城距离前线有三千里，但这只是最近的一段，远处的还有六七千里之遥的，虽然那边有辅城，但有不少物资还是从青龙城这里运过去的，需要提前出发运输。
　　“圣女阁下请放心，我们已经启动后勤部的运输队，目前正在按分配的顺序运送。”青龙城的一名后勤部负责人，精神奕奕的回复道，他经过觉醒果的洗礼，不但成功突破到天阶，实力突飞猛进，最重要的是体质与精神力翻倍提升，回复能力更是惊人，长时间工作都不会轻易疲劳了。
　　所以下面的工作安排，他们显得更加轻松，游刃有余。
　　此外，战士的运输也开始启动了，因为目前人族的运输队还不够庞大，可能会需要分几次进行运输，一批批的先运送到前线等候着。
　　虽然叶空也有下令增加运输飞船的建造，但这些都是需要时间的，要知道，最开始的时候，有些部队还是急行军赶路过去的。
　　现在会议上，显然并不是讨论这些，叶空坐在主位上，看了一下虚拟光屏上的信息，一边点头，随后放大开来，翻动了几下，指着其中一个图形，说道，“我比较喜欢这个防御战线的设计，你们觉得有什么需要补充的吗？”
　　这一条万里长的防线，分成十段，每一段都有各自的地理特点，叶空要求参谋组的专家们，专门设计出每一段的可行性防御工事。
　　他的要求是，不必考虑能不能修建出来，只要最适合人族战斗就好了。
　　结果这些智库专家，还真的天马行空，设计了各种神奇的工事建筑。
　　玛丽和杨天璃等高手，真是看得头皮发麻，修建这些工事，根本不是人力可完成的好吗。但她们也发现，如果真的修建成功，那人类的战斗，又会变得更加轻松主动，甚至没有这么多十级强者的情况下，都有很大的几率防守住关卡。
　　但这个消耗，就不是大家愿意看到的。
　　她们是一个个的分析每种方案的优劣，但叶空却第一时间确定了最优方案。
　　大家定眼一看，却是全都心中一跳，这分明就是挑了最难打造的一种，但同时也确实是非常实用，非常强大的攻防俱佳的前线工事。
　　“神侯，这一方案的实施，恐怕以我们现在的力量，需要很长时间来建筑……”
　　“不用，我测试过雪山的材质，这些黑石材料，坚硬无匹，不惧法术破坏，甚至还会吸收元素，可以说是最佳的修筑原料，前线那里有无尽的雪峰，我就地取材，很快就能打造出防线……”
　　听叶空的语气，他是要自己亲自动手，这就不同了，叶空的力量，现在在所有人的眼里，都还是神秘莫测，高深如海的，移山填海也不过是举手之劳。
　　他们都在雪山开辟过洞府行宫，知道雪山材质确实特殊。他们要花费很大的劲才能切割出零碎的石块修建宫殿，而叶空却能随手抓取，转眼间搭建出成片的房屋以及巨大的宫殿。
　　“现在我们高层的战力充裕，我将重新分配各段战线的高层战力分布，其中每一段战线的十级高手，由原来的一人，增加到五人。余下的两百一十七人，分成十组，每组二十人，作为机动突击队，原定的机动军团，撤消之后返回各自的营团中，另外十七人，成四队侦察敌军动态，及时报告虫王动向……”
　　有了这些十级强者作为机动支援队，原先挑选的那些普通高手，就可以返回去带领自己的军团了，增加底层军团的战力，稳定军心，减少伤亡。
　　之前的一队支援队伍，需要三五百人，才有足够撼动一支虫族大军的力量，改变战场走向，稳住防线。而抽调了这一批军团中的中坚力量，整个军团的战斗力却又大减，缺乏指挥还会导致军心动摇。
　　现在不同了，十级强者一出，二十人就足以顶之前的几百人，杀伤力还更加强悍，可以迅速清理出空隙来重布防线。
　　但战争中，最重要的，还是敌人的动向，需要有足够观察力和战斗力的高手来侦察前方的形势，否则会被虫族强者所伤。
　　也只有提前掌握了虫王的动向，叶空才能第一时间赶过去，否则整条防线都要崩溃，死伤无数。
　　以前这些都是只能依靠上面的主战军团来处理，如果上面稍为迟缓一点，防线就会大崩，战士会被疯狂收割。
　　虽然它们都代表了少量的功绩，但人族应对不来，只能望之哀叹。
　　现在却不同了，有叶空在，还有众多高手诞生，可以尝试猎杀一波，如果能够成功，收割海量的功绩，人族的崛起就有望了。
　　玛丽，杨天璃，谱鲁赫斯，长风侯，威廉大公等等强者，都分别组建了突击游骑，这些强者都是实力高强之士，肯定不愿意枯坐在防线上镇守，所以都自动请缨，组建高手游骑队，监察各条防线，出手解除强大的威胁。
　　而风系，暗影系，空间系的那些强者，虽然也渴望战斗，但他们更适合侦察，统观全局，所以都独立出来成为战场观察者。
　　“这一批是元初界通用的高级通讯玉卡，目前我们人族还没有正式的购买资格，我在途中花了大价钱收得一些，数量不多，所以暂时只能分发给重要位置的人。”
　　因为一般的通讯卡，容易受到干扰，会有中断和接收不清晰的情况发生，所以平时联系，最好还是以高级玉卡中元网的通讯软件。
　　叶空把它分发给团长级的人物，方便战斗的时候统一指挥调控，而突击队的队长也是人手一个，当然，战场观察者也是少不了的。

322 开山怪
　　人族替换下来的是一支雪豹族，还没有进化成人形，保持着异兽的形态，但它们族中强大的巨豹，已经能熟练的后肢直立行走，说话声音低沉有力，语句清晰通顺，智慧却是不低。
　　叶空带着几名将领亲自交接，还有主战军团的指挥官员进行交换仪式的对接，记录在备忘录上。
　　如果能登陆上前线战备军网，就可以查看到海量的战争信息，其中微不足道的一条，就是人族轮值防御第95485354段防线。而人族军团的实力评价，在整个亿万计的炮灰阵营里排名，疯狂提升，一下子不知飞跃了多少名，只是这些信息，估计也没有人留意。
　　可以看得出，雪豹族的实力非常强大，竟然有数十只兽王级别的高手，比之前的人族要强得多了，但数量有些偏少，这一次看来伤亡挺重的。
　　它们登上一辆辆运输飞船返回自己的营地休息，粗略估算一下，这一段的雪豹族数量，只有五六十万，全线分十段的话，最多也只剩下五六百万，恐怕难以维持完整的编制，要并入其他的军团了。
　　说不定以后人族也有机会收编其他种族的炮灰战士。
　　但叶空并不喜欢与异族联合战斗，毕竟很难协调，可能最终反而影响战士们的发挥。
　　雪豹族的运输是由主战军团的主城派来的运输队运送的，一切只能听令行事，有时候会需要等候很久，毕竟上面的飞船也不听号令。
　　人族的却是自己生产的飞船，数量虽然少一些，质量也差得多，速度还慢，但至少完全由自己控制调配，时间安排完全由自己掌握。
　　当大量雪豹挤在雪山山谷中等待运输的时候，却把人族降落的场地都占满了，大量受伤的雪豹兽族，就这样拖着伤躯，趴倒在空港平地上。
　　叶空见此情形，也没有跟雪豹族的首领协调让出空港位置，他直接飞身而起，升到了空中，俯视下面的情形。
　　最前线的战场还是有些工事的，都是长年战争形成的简陋防御工事，没什么专门的设计，空港与前线只有十多里，是在一处较平的大山谷之中，山谷里还有一些建筑，有多条山谷通道通往前线各处，毕竟只是一段防线就有延绵千里之长。
　　估算一下距离，叶空在更前面的一处连绵雪山上，挥手打出一片剑光，剑光没入巨大的雪峰半山腰。
　　无数剑光隐约从半山腰处闪耀，它们似在切割穿梭。
　　十几名十级高手，感应到动静，也纷纷飞身赶来，落在叶空旁边。
　　“起！”十多分钟之后，叶空神情不变，轻喝一声后，整片雪峰竟是发生了惊天巨变，一块块巨大的积雪寒冰从顶上震落下来，有如大雪崩，声势骇人。
　　但这还没完，冰山震落之后露出来的黑色岩石山体，竟然也一块块的脱落飞起，砸落在两边的山谷中。
　　更多高手感应到异常，纷纷飞临雪山附近，包括主战团的一支正规军团，以及雪豹族的一批强者。
　　它们一起目睹了这一场改天换地的大工程。
　　本来这些雪山岩质，就是坚硬异常，十级强者的法术，都很难对它们造成巨大的破坏，不然多年的战争，这些山峰早就夷为平地了。
　　此时，坚硬无比的山体，却竟然被可怕的利器切割开来，还分割成一块块的，震落下面的山谷，把山谷填平。
　　很快，一个巨大而平坦的黑石平台，就出现在所有人眼前，这是在群山中，削平了十几座山，连成一片的超级巨大半山平台，即使是那天然的大山谷，也不及这里宽敞，如果山谷只能容纳五百万人，这里起码可容纳五百万只雪豹。
　　旁边的山谷，也被填平，成为次级平台，连成一片片，直接通往前线。
　　只花了半个小时，叶空就完成了这个巨大工程，不但削山修成飞船的停放平台，还把削下来的巨石填了山谷，修成一段段的阶梯通道，直通前线。
　　所有异族强者，都震惊于人族的通天手段，这些力量，恐怕是十一级的真王级强者也不及，原本对人类多有轻视的异族战士，迅速收敛了自身气焰，暗暗警惕并告诫同伴，不要轻易招惹人类。
　　连主战团负责监督评估的督战师，都不由得重新评估人族的实力，颇有刮目相看的意思。
　　而叶空并没有理会他人的震惊与私议，他已经跟其他各段战线的负责官员沟通了，除了有四段空旷平原区域较多的战线没有受到影响，其他几段都有出现运输船没有降落点的困扰。
　　这些事情当然要跟前线主战团负责军官进行沟通协调，分出一些位置来进行降落运输，但以它们混乱的管理，毫不在乎的态度，估计沟通也是扯皮，浪费时间。
　　所以他也懒得费口舌，直接虚空穿梭，两连闪便跨越千里，落在另一段防线上，再一次挥出数以万计的飞剑，同样是削山成台，打造一个更加方便而巨大的空港平台。
　　如是数次，整片雪山区域，各个防线的后方，都削出一个个巨大的半山平台，直通前线各处。
　　那些未撤走的雪豹兽族，惊得眼珠子都快掉出来了。
　　叶空倒觉得没什么，本来修建运输降落平台就是计划中的一步，战争的消耗太大了，之前的天然山谷作为空港，其实位置很差，距离各个防区也远，山谷中的道路还不好走，非常影响后勤军团的效率。
　　现在一番改造，取了最佳位置，还开辟了大量山道，把山谷也填平不少，彻底与前线紧密相连起来。
　　当然，之后还会修建一些房子军营，给轮换的战士休息，也给后勤人员休息，还有存放物资等，甚至还会有前线作战指挥部。
　　之前也想过这么搞的，但没有足够强大的工具，这次叶空出手，以大神通力量，半个小时就搞定了庞大的工程，各个前线营就开始迅速修建起来。
　　而叶空，搞完这些基本后方的基建，开始带了一帮突击队，视察前线。
　　此时已经到了两族轮换交接的最后时间，接下来就是虫族开始进攻了，不过它们赶到前线这里，也需要十几个小时，因此实际上，人族还有不少时间来布防。
　　“就是这里了！这一片山坡没有防御能力，要削成断崖。”叶空他们来到前线一边观察，一边对照着前线工事结构图，迅速找到了需要改造的位置。
　　这里的前线，其实正是山脉余势的尽头，前面就是一望无边的雪原区域，前线是依山而建，靠着山势帮忙，减少与虫族的接触面积，利用山谷山口的地形优势，把虫族大军拦截在这里。
　　可以看到有些防御工事的痕迹，但并不明显，很多可能是在一次次的交战中被摧毁了，后面的种族又没有能力维修，于是一次次轮换，无数的异族战士倒下，血染山下的每一寸冻土，无数次的战斗与夯实了这一片土地，让它们更加坚固，可以承受各种巨力击打以及法术轰炸。
　　因此兽王的利爪也无法划破这里的山体，普通工具想要开山修筑城墙，简直是想用树叶砍钢铁。
　　敢尝试一下的，只有叶空了。
　　他飞出几把炫彩飞剑，刺在黑红色的山壁上，竟然受到了巨大的阻力，相碰撞时发出清脆的金属之声。
　　“好硬！”他都不由得惊叹一声，之前开山削峰的时候，还不觉得吃力，但现在前线劈山，却是真正的感受到了重重阻滞，仿佛不是同一片山脉的材料。
　　想必就是在无穷岁月里的战争中，这些山体吸收了大量的鲜血，元素法术能量，又经过一次次的冲击，震荡，不知不觉之间，已经凝实到了一个惊人的程度，甚至可能还产生了变异。
　　这一层山壁，甚至可以算得上珍稀的高等级极品材料，已经不是普通的黑石。
　　“合！”
　　叶空当然不会轻易放弃，他凝聚出一大片炫彩飞剑，然后又合成一把巨剑，这把剑足有十米长，厚重如山，宽也有两米。
　　他双手握剑，同时以精神力驱动，两重力量共同发出，对着变异黑岩奋力劈落。
　　叮，哧。一接触后，坚硬无比的黑岩层，这次没办法阻挡，被巨剑深深的劈入进去。
　　无竖不摧，唯快不破。再坚硬的东西，都会被打破，只要力量足够。
　　如果只凭精神力操纵，飞剑确实很难破开这山坡岩层，但加上了叶空自身的力量，这一下就容易很多了。
　　“飞剑不方便使用，还是变化为铲吧。”叶空也发现了问题，剑砍劈山石其实并不占优势，还不如实际的工具来得好用，所以他重新凝聚了八澜合金铲，还有斧子等工具，分别尝试，看哪一个更加适用。
　　“叶神，给我凝聚一把斧子试试看。”旁边的几位新突破的十级高手，见叶空多次试验，不由得也有些手痒，纷纷凑过来，也想试试看。
　　“好！”
　　其实这些人的肉身力量并不算强，就算他们握着合金斧劈山，其力量也不如叶空直接用精神力控制。
　　不过如果是叶空的控制加上他们的力量辅助，倒是威力大增，说不定能劈开山岩。
　　反正叶空现在的精神力强大，凝聚八澜合金只是举手之劳，所以他迅速凝聚了一批大斧子，给高手们尝试一下开山的快乐。
　　这一把斧子，别看只是普通的斧头大小，但是重量实在惊人，有些八级，九级的高手也想试试手，结果尴尬的发现，他们竟然连举起斧子都感觉吃力，必须要技能辅助才能挥得动。
　　这下大家不由得纷纷惊叹，原来这华丽的飞剑材料，竟然是如此沉重，看叶神操纵的时候，它们仿佛是轻若无物，杀伤力恐怖。
　　没想到它们自己就是如此的恐怖，连号称顶级高手的这一批强者，都挥不动，只有晋级十级之后，才能轻松使用。
　　“原来这飞剑竟是如此沉重，难怪可以轻易的斩杀兽王，并且它还有迷神的效果，刚才我握了一下，差点精神恍惚，砸了自己的脚。”
　　十级以下的战士，尝试过之后，都纷纷退远一点，再看这些眩彩工具，心中就有了更多的敬畏。
　　而叶空和几十个十级高手，则开始挥动工具，正式进行开山改造。
　　一锄一斧一铲，不断的挥舞着，一块块变异岩石开始剥落下来。
　　原本还算平缓的山坡，渐渐变成了笔直的悬崖。
　　这一片八百米的悬崖，竟然花费了二十多分钟，才完成。
　　而整条防线，山区段足有六七千里，其中一个个山坡都需要改造，可真是一项超级工程啊。
　　叶空觉得这样不行，太浪费时间了。
　　他看了一下天空，感受一下磁场引力，直接飞了起来，同时喝叫道，“所有人远离前线。”
　　“叶神要借势开山？”
　　看到叶空的这一番操作，聪明的人已经猜测到了，叶空肯定想要借助重力之势加速劈落，以合金的超重质量，随着高度提升，这重力势能可真不是开玩笑的。
　　很快，叶空便飞到了高高的上空，几乎看不到下面的山势。
　　这一次他凝聚的是一片超长的飞剑，好像一把大铡刀，横在天空中，然后，下坠。
　　不单是有重力牵引，叶空本身也以精神力操纵加速，让这大铡刀越来越快，最后竟然好像无影一样，瞬间坠落到山坡上，一下子沉入到岩石里面。
　　众人远远看着，感应不到动静，纷纷议论，成功了吗？效果如何？
　　忽然，那一片几百米高的山坡，好像脱了衣服一样，外面一整层向外面倒下，变成了一面光滑如镜的绝壁。
　　众人不由得倒吸一口凉气，这可比刚才大家辛苦的劈砍，要干脆利落得多了，并且如此光滑的壁面，真的是毫无落足点，虫族肯定爬不上来。
　　这一面绝壁，成为天然的屏障，可以不用布防。
　　“成功了！”叶空看着自己的杰作，暗暗点头，当下也不再浪费时间，如法泡制，开始不断的落铡开山。

323 白羽族
　　连续开山七八个小时，叶空也只不过是劈开两千多里的防线，虫族的大军却杀到了，各处防线的战士早已经严阵以待，大战一触即发，他只好暂时停手，等守下来这一波再继续开山。
　　侦察队已经传回来消息，还有详细的虫族大军实力评估，指挥部可以更加精准的布置防御，调整战术。
　　这些侦察成员，是十级强者，十分轻松就把如潮般涌来的大军一一看清，什么等级，什么类型，擅长什么攻击，甚至连防御弱点之类的，都有洞察到，远比以前的普通天阶高手侦察员厉害。
　　敌军的详情汇集在指挥部中，一个个前线指挥部，迅速运作起来，一个个指令传到了前线集结的将领耳中，将领们带着一批批部下，迅速作出调整，阵型变幻。
　　无数的后勤军团战士，也在忙碌的来回运输物资，尤其是一座座新安装的符炮炮台，需要大量的晶核作为驱动能源，还有一些特制的炮弹，超远距离抛掷轰炸，还有狙击枪群，他们也有大量使用特殊的子弹，并不单纯用能量弹攻击。
　　而消耗最厉害的，可能还是新加入军团的弓箭手们，数量不多，只有五十万左右，分配到各个防线，其实每一段防线只有五万人，千里之长的防线，才五万神箭手，可见每一段能分配到的射手团，往往只有几十人，他们都是占据了制高点，在最开阔的山顶平台上进行全方位无死角的打击。
　　就是这一批批几十人的弓箭军团，却受到了后勤军团的重点照顾。
　　主战军团派来的督战队，也在防线上各处，静静的看着人类军团布防，并没有任何指导帮助，反而是抱了一种看戏的神情，它们会记录下整段战线的战斗过程，同时还会给出自己的评价。
　　评价的项目有很多，比如个人实力，团队合作，战术配合，战争策略，指挥调度，军令执行，军团战力，防御力，治疗力，持续力，种族的特性，凝聚力，等等各种细致的评分，最后会得到一个总评分，可以算入种族等级评价中。
　　此时，中段的几个督战团成员，脸上已经没有了看戏的轻视神情，它们全被叶空战前的一番大手笔改天换地给震惊了。
　　开山怪的疯狂出手，把千百年来几乎不变的战线阵地，一路砍出一面面如同高墙绝壁的天然屏障，整个防线就简单的布置在了各个谷口，等着虫子挤在谷外，只能小部分冲进山谷里，然后在山谷中战斗，变得非常轻松，而山顶平台上的远程攻击者，不管是技能军团还是狙击军团，或者是炮台，投弹手，弓箭军团，都可以肆无忌惮的用超大范围的攻击轰炸虫群。
　　虫族大军还没有杀到，它们已经看到了战争结果。如果说原来的防守难度是十的话，现在砍出了绝壁，难度一下子变成了一，大量的人手可以节省下来，同时伤亡也将会降到最低。
　　这是改变整个战争走向的布防。
　　不过，整条人族防线，有三个大缺口，每一段都有几百里宽，甚至千里，这是真正的决战之地，对人族大军是个巨大的考验，也是重点兵力驻防区域，之前人族大溃败，损失数千万的战士，就是在这几个大缺口上。
　　因为这里没有山势可依，无险可守，一旦顶不住冲击，整个军团就无处可躲，全军覆没，除了能升空飞走的高手，普通技能者根本没有退路。
　　十级高手组成的突击游骑队，关注的点，就在这三处雪原缺口上，情况不对劲的话，他们会马上出手解救。
　　先前人族分成三派，并且把防线也划分了，各守各的，并不团结，军团配置也不合理，导致一方崩溃，则全线陷入危机。
　　这一次由叶空统筹安排，各处力量尽量平衡，各个兵种都合理安排，加强配合，整体实力有了巨大提升。
　　一处处雪山顶峰平台，瞭望者吹响了战争长号，厚重的号声在山间回荡，声传千里，战士们听到号声，精神陡然专注，目光看向雪原深处，握紧了手中的武器防具，身上隐约有些热血在流动。
　　这些战争长号，也是强大的符文装备，有提神，鼓舞等作用。
　　漫长的战线，好像静止不动的海岸线，正在等待大浪大潮的冲击。
　　连叶空，也站在一处山顶平台上休息恢复，他连续十几个小时搬山开山，消耗不小，虽然他自身可以快速恢复，但也难免有些精神疲乏，需要休息，恢复状态来对付虫王们。
　　雪山防线其实是最先面对虫族大军的，这一条山脉余势，并不是呈一条直线，而是凹凸不平，有些山势往前伸出十几里，有些形成十几里的大谷口，总之相当的复杂。
　　不过防线并不一定就直接全部都在山脚之下，那些突出几十里的山脉，人类并没有布防，好像直接舍弃了，统一回到后面的山谷中设防，等它们闯进谷中来。
　　但有一些会爬山的虫子，却会造成巨大的麻烦，它们从山上跃下，跳入军团之中，会造成严重的破坏。
　　叶空劈山，就是要阻止这样的情况出来，尽量让虫子减少爬山的举动，不让它们有机会跳落山谷打乱军团的阵形。
　　最先出现在眼前的虫族，好像蜘蛛又好像狗，是六条腿，速度极快，长着狼一样的头，还有一条尾巴。
　　其实说是虫族，也不完全适合，它们还有很大的兽族形态，后面跟随着狗蛛的，是一群真蛛，真正的蜘蛛形态，八脚，尾部带着一个包包，不知是吐丝还是吐毒液的。
　　这两种分别是二级和三级的虫子，体型不算大，都是一米左右的高度，长也不过两米。
　　唯一的优点，可能是快吧，跑得快，当然也死得快。
　　“是跳蛛和毒蛛！这一波虫子很麻烦！”
　　聊天频道里，十级的高手们，倒是还挺轻松的，并没有着急出手，二级的三级的虫子，还不值得他们浪费精力，都让下面的小战士们锻炼锻炼吧。
　　山前的战斗打响，大量的虫子冲击过来，却发现被绝壁拦阻，山谷挤成一团，根本没有前进的路，海量的虫子暴躁的在原地乱跳，乱喷毒液到山壁上。
　　山上的火炮早已经打了几轮，一颗颗炮弹也投到了虫子堆里，一炸就是死一片。技能军团也不甘示弱，各种大范围的法术，疯狂的落在虫海里。
　　虫子当中，有一些小队长，是四级的实力，可以使用一些技能，有自保能力，还会短距离的飞翔，它们疯狂的飞跃到空中，想飞进山谷里面，这个时候，弓箭手开始发威，精准的射击，迅速把它们一个个击落，打回虫海里面。
　　据守山谷的各处，战斗显得轻松无比。
　　虫子的先锋队，还是以五级为大队长，四级为小队长，源源不断的开过来，前面的还没有清理掉，后面又源源不断的赶来。单是这一波，就真的是茫茫一片占据了整个雪原区域。
　　站在高处的高手，就看得真切，每一段战区，都面对数以亿计的蛛虫，整条万里战线，却又不知数量有多少了，不可计数。
　　山前的虫子，苦攻了半个小时，没取得什么成果，只是外面堆积的虫子越来越多，随手一个技能，都能砸死一片。
　　缺口那边的战斗，就激烈得多了，完全是平坦区域的两军大战，前排肉盾的作用至关重要，还有辅助要不断的为前排加持状态，恢复，治疗，保持前排不崩溃，战斗才能持续。
　　毒蛛的喷洒毒液可以远达百米，所以治疗师的作用是关键，如果没有治疗师，前排很容易被毒液淹没，瘫倒在地。
　　中间缺口处，几百里的防线，没有什么防御工事，全靠人手布防，所以阵形非常重要，前面两层的盾战士，紧接着就是辅助军团，几乎是一对一的治疗，再后面才是技能攻击军团，至于炮台，弓手，枪手，他们的站位，都是处于新修建的平台上。
　　人族接手防线之后，当然也不会什么也不做，防线的修筑早已经有设计，但全部完成需要非常庞大的资源，所以现在十几个小时，也只能是浇筑出简单的矮墙，平台，阻隔线，等等。
　　这些工事的作用也非常的巨大，让军团有一个依靠的心理作用，各处矮墙也影响了虫子的突击奔跑，以及聚集攻击，让它们按照人族的规划聚集到一个个特定的区域中，然后开展大范围的轰杀。
　　“毒性叠加，普通治疗术无法解除，请高级治疗师出手！”
　　“防御线消耗过大，申请轮换。”
　　“五三二区请求支援，毒液攻击太猛烈。”
　　一段段信息在各个战区中不断的传递，指挥部迅速作出调整，指挥各个后备团补充增加战线防御，还有应急队，迅速帮助陷入困境的军团。
　　叶空在山峰上看着这一幕幕，虽然不断有战士倒下，但总体上各线都很稳定，伤亡不算大。
　　而虫族大军已经开始越来越多了。
　　“清理一部分积压的虫子，防线消耗过大，后勤跟不上。”
　　一些七级八级组成的高手队，开始出手清理大量的虫子，这些只不过是三四级的虫子，还不需要用十级的高手来清理。各个战线都有几队高手团，他们并没有第一时间出手，只是在敌人数量达到一定程度的时候，才清理一下。
　　保存力量，面对后面更加强大的虫族。
　　“来了！甲壳虫队出现了，各单位请注意！”
　　侦察队发回来信息，指挥部众参谋顿时神情严肃起来了。
　　甲壳虫队伍是实力较强的一批虫子，它们防御能力很强，攻击也不弱，很令人头疼。
　　它们的实力，又多以五级为主，伴随着一些六级，七级的强大虫子，战线的压力一下子大增，普通技能者军团根本是防不住这一批虫子的。
　　幸好这些甲壳虫也只是混在蛛虫大军当中，数量并不算庞大，只是它们通常都是作为攻坚队一样的存在，冲破人族的防线，然后冲进人群里，冲散阵型。
　　指挥部马上作出指令，调整高手军团去对付这一批甲壳虫军团。
　　只有六级七级的高手团才能快速消灭这些甲壳虫，甚至还需要十级的高手出手帮忙。
　　这这可不是开玩笑的，虫子当中，七级已经算是巨大的威胁，人类军团肯定是承受不了的，它们一击就会把整条盾战士防线秒杀一片，崩出一个大缺口来。
　　“来了！”叶空也不由得精神一振，七级的虫子，已经算是值得引起重视，关键是击杀它们之后，会得到一些高级的材料，或者是技能晶核。
　　虫子自己也会进化出技能，并且很多都是强大又特殊的技能。
　　事实上，各个智慧种族获得的很多技术和技能，都是从这些虫子身上掉落下来的，它们被击杀之后，身体会快速腐化，但一些特殊的物质就会掉落下来。
　　这也是主战团们想要得到的东西，他们一般都会在大量出现七级虫子之后，才出现来，名义上是帮助炮灰种族防守，其实就是要把这些材料都拿走。
　　叶空也是查看了资料，才得到这些信息，他当然不会白白给这些主战团拿出高级的材料与各种晶核。
　　他也没有打算求助主战团的帮忙。
　　不过，督战队似乎并不这样想，这个时候，一名白羽队长，飘落在叶空的身边，用标准的华语说道，“你好，蓝星人族，你很不错。”
　　“谢谢。”
　　“你叫叶空是吧，听说你得罪了三元族？所以你们才被征召来前线，本来以你们的进化程度，还没有达到要求的，它们，提前了。”
　　“哦？是因为我的缘故？但我一直在寒武界，并没有得到消息，我是最近才出来的，我赶来的时候，剩下的族人已经只有这一点了。”叶空看了他一眼，发现这个白羽族的异族，居然很像人类。

324 招揽
　　白羽族是十大上等种族之一，他们也是最接近人族的种族，就是比人类多了一对洁白的羽翼，同时身上毛发比较茂盛。
　　这个种族非常骄傲，自诩为最文明种族，智慧顶尖，传承悠久，礼法一统，等阶森严。
　　跟其他种族只追求力量，处处以实力为尊的做法不同，白羽族是很注重出身与修养的，他们在文化，艺术，礼仪等方面有着严格的要求，如果平时表现出粗俗野蛮的行为，会受到族内各阶层人民的鄙视与批评，影响个人形象，甚至会受到严厉的处罚。
　　举止优雅，语言温和，诚实可信都是他们给其他种族的直观感受。
　　叶空在元网上，早已经查看过各个高级种族的信息。
　　说实在的，对于白羽族，他并没有多少好感。
　　因为奴役各界人族最多的，就是白羽族，他们族中所谓的文化，艺术，礼仪等等，都不过是模仿或者剽窃人族的，他们以此来彰显自己一族文明高等，鄙视其他种族是只会使用蛮力暴力的粗俗之徒。
　　如果说要打压人族的崛起，这个白羽族，必定是下手最狠辣，最不给活路的，他们不可能看着人类爬上来，与他们并列，甚至超越他们。
　　但现在，叶空觉得人类的实力，还远远不能随意得罪这些力量通天的上族。
　　“这就对了，三元族虽然没有明示把你们人族当作对手，因为你们太弱了，但谁都知道它们有一个族员因为你们的缘故失踪了，所以有不少种族，为了讨好三元族，暗中给你们下了绊子，不然你们七千万的战士，也不会只剩下七百万。”
　　“竟有这种事？谢谢督战师阁下的告知，不知阁下怎么称呼？”
　　“白羽族，雷蒙，前线95485354段战区督战监察团团长，叶空，你实力不错，看得出来你在人族的威望也很高，这么短时间内，就把溃败的人族军团，重新整合起来，人数虽然少了很多，但整体实力却还更胜从前。但你以为凭这样就能守住虫族的大军吗？恐怕你们支撑不到第六批，主战团各个突击队现在都等着看戏，不可能及时出来帮你们清场的，如果你这一批精锐也折损了，恐怕你们人族就再没有机会壮大起来。”
　　雷蒙收起羽翼的时候，站在山顶平台上，与一个正常的人族形象没什么区别。
　　合体的白色铠甲，白靴白裤，头上是白色的银盔头甲，全身装备都是一尘不染，连血迹都不沾半点，陈旧和破损更加没有一点痕迹残留，就像全新的一样。
　　“所以，雷蒙阁下的意思，是要给我们人族指一条明路？”
　　叶空俯视缺口处的漫长战线，人族战士还是进退有据，局势并不危险，但现在才不过是第二批的甲壳虫军团来袭，它们夹在蛛虫大军中，借着蛛虫的掩护，冲击人类防线，但人类军团早有防备，派出了高手团队，专门清理这些甲壳虫队伍。
　　“你果然是聪明人，一下就领悟了我的意思，我也不跟拐弯抹角，如果你肯归附我，以后我自然会罩着你，以及你们蓝星人族，不但能保证你们在前线熬过十轮战事，还可以在战争结束之后，在我族领域中划出一块区域，给你们人族发展生存。我族乃十大上族中最顶尖的文明种族，归附我族，你们以后也不用害怕三元族的报复，更不用担心被其他种族欺负。”
　　“如果我说不呢。”
　　“你难道舍得眼睁睁看着自己族人一个个惨死在战场上？恐怕你还没有意识到问题的严重性，这可是关乎整个种族的存亡问题，你恐怕也不能承担灭族的后果吧。”
　　“是很严重，但我们一族，恐怕不习惯依附在别人的身下，即使战斗到最后一人，我们也不会尊异族为主。”
　　“弱者，哪里会有自尊？连活着都不能够，妄谈什么尊严？你确定自己可以决定人族的未来？”雷蒙淡淡一笑，不以为然的说道。
　　叶空淡淡的看着他，笑道，“你可能接触过很多其他界出来的人族，但我们蓝星的人族不一样，如果你能提供一些帮助，那我们很感激，以后必定会有巨大的回报，但如果你们想要我们归附于你，成为你手下的奴仆，那很抱歉，做不到。”
　　“一开始总是很硬气，但到最后，通常都会在现实面前低下头来，你也不用说得太决绝，也许不用多久，你就会求助于我呢。叶空，慢慢享受这场战斗吧，九批虫族大军，如果你觉得支撑不住了，那再考虑一下我刚才说过的话。”雷蒙一副看透世事的样子，说完便转身，优雅的展开五米长羽翼，轻巧的飞到空中，监察各处战线去了。
　　叶空看着他的背景，默默想了下，暗中摇摇头。
　　现在人族确实处于艰难时期，但也是快速提升的时期，人族的潜力，更在于自身的勇气与意志，如果依附了其他种族，就会失去这种种斗志与勇气，永远都无法成为真正强大的种族。
　　人族虽然在进化过程中，比其他种族都缓慢，但他亦有自身的大量优点，其中最大的优点，就是人类个体的进化，有无限可能性，基本没有什么种族限制。人体可以融合种族的血脉，把它们的力量变成自己的力量，人体的潜质，可以不断的激发，不断的提升，人类的智慧与文明，也在飞快的提升，发展。
　　其他种族虽然强大，但自身的的制约也是巨大的，比如三元族，就是每个族员个体，最多只能控制三种元素的变化，无法增加，无法更改。
　　有些种族，甚至都只能修同一类的元素，比如暗影族，翼魔族之类的，通常无法控制其他的元素，单一性的元素，让它们在后期的实力提升上，出现巨大的短板，往往卡在一处，极难提升。
　　人类是所有种族中，唯一的可以沟通，控制所有元素的神奇种族。
　　“不管怎样，这一波虫族大军，必须要抗下来，连雷蒙都挑明了说，那主战团，可能真的不会出手帮忙，也许只有人族全线崩溃，战士都死光，它们才会在后面拦截虫子。但这更合我意，没有他们干扰，我们会把这一波虫子的所有战利品都收入囊中。”叶空暗想道，这些上族，根本不会留意到人族的整体实力，已经有了翻天覆地般的变化。
　　毕竟它们也没有兴趣去探究一个炮灰种族的实力变化，只以为是增援了一批人手，实力有所补充，补满了编制，如此而已。
　　人族的十级高手组成的突击游骑队，还没有完全展示在其他族面前，连在前线上坐镇的每一段五名高手，都没有直接露面的。
　　只有叶空在战前，展示了一波强大的实力，但也只有他一人强大，恐怕很难影响整个战线。
　　而如果不是叶空展示了实力，雷蒙恐怕也不会出面招揽，之前的人族，根本连做他手下奴仆的资格都没有。
　　雷蒙在空中回旋一圈，他们内部的通讯聊天，却开始活跃起来，“雷蒙团长，那人族小子怎么回复你？看起来不是很顺利的样子。”
　　“呵呵，人族就是这样，虚伪，明明很想要，但表面上总会推脱一下，看着吧，等会这个人类小子，一定会哭着求助的。”督战团里的成员，都在语言轻松的调侃着，这些都是等级不低的种族，他们平时不用上战场，只是作为战场上的监督员，还有对战争中各族的表现进行评分，一般的种族可没有这个资格与权力。
　　但也不是每一个都站在雷蒙这一边的，有些其他上族的成员，同样在团队里，对雷蒙这个团长并不服气。
　　“人族才是万界文明程度最高的种族，虽然他们实力不行，但智慧很高，很多上族也不过是窃取了人族的文明与智慧，假装自己一族创造了辉煌的文明。雷蒙，你又看中了蓝星人族的文明文化，想把他们的文明成果占为己有吧。”一个暗影族的团员，不屑的说道。
　　“灰，你太小看我雷蒙了，说实在的，蓝星人族的文明，并不算优秀，我还看不上眼，不过那个叫叶空的人类，确实是个大才，我是爱才惜才，忍不住想拉他一把，不然这一战过后，他恐怕会受不了巨大的打击而一蹶不振。”
　　“这一批人族，没有你想像的那么弱，我发现他们暗藏了不少高手，而这个叫叶空的强者，恐怕比我们都要强，力量深不可测，这些普通的虫潮，未必守不住。”灰的眼光更加毒辣，他经常藏身暗影里，观察人类，自然是比别人看到更多东西。
　　“灰，你没开玩笑吧？守住？你说人类能守住一整波虫族大军？我还赌他们扛不住第六批呢。”
　　“呵呵，上一次人族军团有七千多万的数量，也是在第六批崩溃的，这一次，他们的数量只有上次的五分之一，就算增加了几名强者，恐怕也难以改变整个战线的局面，第六批恐怕就是人类的极限了。”
　　团中各个成员，纷纷给出自己的意见，几乎每一个，都分析得头头是道，人类的极限，就是第六批虫族大军，这几乎是达成了共识，一共九批的军团，一批比一批强大，灰竟然会觉得人类能独自守住全部的虫族？
　　这个意见差距就有点大了。
　　“灰，你认为人类能守得住，那就是说，他们有能力击杀最后一批十一级的虫王？凭什么？凭那个十级的叶空吗？”
　　“最后一批不但有十一级的大虫王，还有不少十级的虫王，连我们的主战队的主力团出手，有时候都会损伤，人类这点实力，凭什么对抗虫王方阵？”
　　雷蒙交好的一批成员，纷纷嘲讽灰的疯狂言论，打击他的威望。
　　团队里，只有灰和雷蒙是十一级的强者，其他都只是十级的实力，看不穿叶空的实力，也是正常。
　　雷蒙沉默了下来，并没有出言讽刺灰，在思考了一会之后，他叹息一声，“叶空确实是人族中难得一见的大才，有他在，估计前面八批，都能抗下来，但这最后一批，只怕要遭遇重击。”
　　原本他还没有这么高看人族的实力，不过灰的一番话，倒让他再提升了一档评价，只是仍然不相信人类拥有抗衡第九批虫族的实力。
　　“那就等着看吧，如果大家不服，我们可以下注，我先下一万聚晶，赌人类能守住，六天之内。”
　　天这个计时单位，还是人族常用的，各族显然也接受了这种说法。
　　雷蒙想了想，一咬牙，“那我就下一万聚晶，赌人类扛不住最后一批，叶空的实力，我不信他比我还强，连我都不能斩杀十一级的大虫王。”
　　灰冷冷一笑，“你不行，就推断别人也不行？”
　　“他才十级的实力，不可能斩杀十一级的大虫王。”
　　“监测数据不会出错，叶空虽然接近十一级了，但仍然还是十级的阶段，而且他还没有其他帮手，人族的其他强者，都比他弱很多，这一次，我的看法也跟雷团长一样，我下注五百纯晶赌他们全军覆没。”
　　其他团员，纷纷下注，看好人类的显然不多，一百多号人，竟然只有三个是看好人族能扛下来的，估计也是想博一把，毕竟赔率拉得很高了。
　　战斗一直在持续，蛛虫大军一直没有停止过，第二批的甲壳虫都是夹在大军中的，形成一个个增强型的方阵小队，数量大概是每个方阵有一千左右的甲壳虫，整个雪原上，这样的方阵也是密密麻麻，数不胜数。
　　它们防御强大，冲击力非同小可，不能让它们冲击前面的盾战方阵，所以人类是派出了猎杀团队，直接迎上去，在它们赶到战线之前灭杀掉。
　　这一次出动的是以将级高手为主的阻击团，中间缺口的某处战线上，冷静，肖小晓等人，赫然就在阻击团中，她们率领一支百人小团，凌空飞越虫海，深入虫族大军中截杀甲壳虫方阵。

325 清理甲壳虫
　　当初无敌小队的成员们，现在都已经真正成长起来了，冷静和曹薇都是六级，大将级别的高手，她们各自都有率领一支百人左右的将级高手军团，是以元素法师为主的暴力攻击团，在游斗为主，防线哪里出现危机，她们就会听从指挥，赶过去救火。
　　能成为救火队的高手团中的一名成员，都必须是在某一系元素上有突出表现，既有独挡一面的实力，又有与人配合的战术意识，能精通小团队，大团队的各种战术打法，解决危机的能力非常出众。
　　她们的团队，都是非常出色的整体，战斗力极强，以平均五级的实力，力敌七级虫子带领的方阵也毫不逊色，是颇受瞩目的强力救火队。
　　肖小晓这一支以弓手为主的救火队，则是新赶来的支援军团，因为实力出众，她们作为定点炮台就有些可惜了，所以参谋部特许她们成立了弓手团救火队，这样的弓手团有十支，小晓只带领其中一支，平均实力还不到五级，但战斗力惊人。
　　小晓本身也是刚晋升到六级，已经有了一人就是一支军团的惊人气势。
　　石辉和李媛媛原本一直没办法突破到天阶，因为资质的限制，即使在前线中经历多次苦战，仍然是没能修到圆满，其中石辉还在崩溃一战中失去了一臂，还好当时有冷静等队友拼命保了下来。
　　叶空来到前线之后，施展的群体再生术，让石辉的手臂重新生长，恢复了原样，之后两人都得到觉醒果实，提前晋升了天阶，资质也有不小的提升，血脉提纯之后，实力更加突飞猛进。
　　石辉现在在防线最前沿，面对浪潮的冲击，他站在最前端，好像一块礁石，坚守了十个几个小时，没有后退半步，其他的队员都轮换过了，他还没有下来。李媛媛带领的辅助团队，就站在他的身后，重点照顾他。
　　别的盾战士，都是纯粹的防守，硬扛着虫族的冲击，绝不后退。但石辉这里就不一样，他不是单纯的防御，他反击同样可怕，两米多高的的厚重巨盾，在他手中就是可怕的武器，不说上面的尖锐利刺，单是说他突破天阶之后，新掌握的四五个技能，就全是跟使用巨盾有关的，盾击，震击，地裂，震荡波，等等技能轮番使用，虫子倒下一批又一批，他前面的地下，已经堆积了小山一样的战利品材料。
　　可以说他是所有前排战士中，击杀敌人数量最多的一个。
　　在漫长的战线中，无数的战士在奋勇战斗，其中总有些表现突出的精锐，他们在整个团队中，就像一面旗帜，屹立不倒的时候，总能给其他战士巨大的鼓舞，激发他们的战意与斗志。
　　战斗们看到这些战士，心中不由自主的，就会安定下来，不再惊恐，慌乱。
　　甲壳虫这一批方阵，全部都是四级以上的大虫子，其中最强的大统领，有六级的实力，如果冲击人族防线，那以高级技能者为主的普通战士们，肯定是防不住的，即使有一部分像石辉这样的天阶护卫战士，也无法维持整条防线的稳定。
　　所以救火队只能出击，把它们消灭在雪原的路上，不许靠近最前线。
　　“各分队请注意了，今天是我们的第一战，好好打，别丢了我们神箭营军团的脸，甲壳虫方阵对我们的攻击限制很大，这次主要是以元素箭穿透攻击为主，别太浪费箭支……”十支救火队的弓手团，都有自己的聊天频道，还有共同的公开频道，整个神箭营，还是以肖小晓为营长，她开始作战前的总动员，顺便给各支团队的成员们提醒一番。
　　十支神箭团，总共才一千人，在这漫长的战线中，可以算是微不足道的人数了，比起那一支支的法师暴力团，他们确实很不起眼，别人还有元帅级别的大高手团队，还有十级以上强者组成的超高团。
　　因为天然觉醒者当中，很少有射手，几乎都是以元素技能师为主，所以顶尖的射手极少，全都是技能者晋升上来的。
　　这就导致六级的实力，已经是射手团中最强的高手，除了肖小晓之后，其他的九大神箭手团长，也是六级的实力，有些人还比小晓晋升得快。
　　剩余的队员，也都是新近晋升的为主，所以人数较少，大部分以四级为主，整体实力才没有达到五级，弓手天赋的人不多，导致全国各地区的精英射手汇聚，也只能凑出这十支队伍来，毕竟没达到四级，还掌握不了飞行的技巧，无法入队。
　　“都给哥精神点，别让法师团的人看笑话，在击杀速度上，我不允许我们的团队比他们法师团还要慢，各位，不如我们每个团也比一比，看谁清理的方阵更多，谁的小队清理得更快。”
　　“哈哈，老八，就你那锐金箭雨的速度，还想跟我流星火箭比快吗？来，哥要不比你们快，我把我的火蟒弓都吞了。”
　　“老四，你别得意，火系虽然攻高，但论持续，你肯定比不上我青木寒毒箭，我一下毒一片，省事省力，持续战斗力比你强多了，最后胜出的肯定是我。”
　　“我寒冰箭就不跟你们比速度了，不过论省力，我可不是吹，老五你的寒毒箭都不够看。”
　　“你们就别丢脸了，我看晓老大的圣辉闪耀箭雨最强，比速度比持久，你们都不是对手。”
　　“错，老大最强的是圣光印记，连环光爆，无限控制，还有全体队员附加光耀攻击，论整体论单体，你们都是渣。”
　　“好了，都少废话，专心战斗。”
　　他们神箭团，在各个战线上，都只是微不足道的一支力量，夹在一支支法师团队中，快速飞向前方，在离地六七十米的空中，开始屠杀地面上的目标。
　　在中间缺口处的战线上，肖小晓淡定的御空前飞，后面一百人分成二十个小团队，以三角战阵的队形跟随着，飞出十里左右时，队伍碰上了第一个甲壳虫方阵，它们混杂在蛛虫军团里，目标却很明显。
　　因为它们的个体明显更大，同时身上有着光滑而巨大的甲质重壳，它们主要有三种类型，一是甲虫类型，圆形的身躯，六肢短小，前面露出一个尖头，没有尾巴，没有翅膀，它们在开阔的地方，还会滚动向前，速度极快。
　　它们的甲壳非常坚硬，连狙击枪都无法击穿，弓箭也极难穿透，最好的攻击手段，还是用元素法术，但它们对法术的伤害也有极强的抗性，要击杀它们并不容易。另一种甲壳虫是三段虫，十二只脚，每一段拥有不同的颜色，代表了不同的元素属性，它们擅长使用技能，可以打到百米之外，它们元素抗性更高，更加难以对付，毕竟还有远程的攻击能力，很令人头疼。
　　最后一种甲壳虫是长长的好像蜈蚣一般的长虫，不知有多少只脚，反正一截一截的，起码有五十米长的身躯，看着非常可怕。
　　这还是方阵中最强的六级虫子，它跑起来速度极快，并且可以站在别的虫子身上往前跑，所以前面的蛛虫，是挡不了它的路的，如果让它靠近防线五里范围，它会冲上蛛虫群的上面，疯狂的向人类军团冲击，几乎没有哪个盾战士，可以扛得住它的冲锋撞击。
　　所以半路拦截是最好的打法。
　　“先清理圆甲虫，一到五队目标为三段虫，我牵制大长虫。”肖小晓简单的下令，二十支小队马上分散开去，非常默契的各自挑选目标，一片片技能光芒在他们身上闪耀，在手上的弓闪耀，甚至在他们的箭上发出夺目光芒，整个天空好像都被照亮了。
　　嗖嗖嗖，一片箭雨洒落，下面的甲壳虫方阵，一个个开始倒下，它们也发现了袭击者，三段虫开始仰起头来，发出一阵阵咝咝叫声，然后吐出一个个法术技能，反击人类。
　　那五十米的巨大长虫，更加骇人抬起三分的身躯，仰起冲天吐出一颗铁球一样的东西，迅速无比的击向肖小晓，因为只有她的攻击是落在了大长虫的身上。
　　小晓并没有硬扛铁球，背后光翼一展，轻灵而迅速的往一旁移了三个身位，铁球擦着她身子冲上高空。
　　“所有单位请注意，目标攻击距离范围很广，尽量拉升高度，别给目标可乘之机。”小晓发现那长虫的攻击距离很惊人，自己先往一边拉开距离，不与其他队员站在太近，同时也发现三段虫的法术攻击也不短，几名队员躲避得有些勉强。
　　队员们迅速散开，高度也拉升到一百二十米，手中的攻击仍然没有停止，不断的瞄准下面的目标。
　　四级的小甲虫虽然防御不错，但在元素箭手的技能穿透作用之下，它们还是一个个倒下了，厚甲也扛不住元素的穿透性。
　　二十分钟之后，他们清理完小甲虫，然后汇合起来再合力围击三段虫，只用了十分钟，全部清理完毕，这时小晓，也专注的攻击长虫的其中一个硬壳，这半个小时下来，竟是硬生生把这个壳打烂掉，只是六级的大虫子，生命力超顽强，不断吐出青色液体治疗自身，还会扭动走位，反击的吐珠也极其可怕，如果速度慢一点，都会被它砸中，伤害非常可观。
　　“冰系的队员，把它伤口冻住，火系队员持续灼伤它的伤口，不让它治疗……”小晓的攻击并不频繁，反而是指挥着其他队员，配合着元素箭，不断的给长虫加深伤害，它的吐珠频率也降低下来了，不断的咆哮着，期间更加是整个身躯弹起起来，长长的身体几乎达到百米的空中，距离队员们的位置极近。
　　它在最近距离吐出一连串的金属珠子，像机关枪一样，一古脑的击向小晓，但小晓的敏捷非常高，又有光翼辅助加速，很轻巧的用身法躲过连珠射的攻击。
　　磨了二十多分钟，小队终于把这一个方阵清理掉。
　　这时神箭营的总频道上，各个小队已经叫开了，有三支队伍更快结束战斗，但还有六支队伍战斗到最后的关头，并没有作声。
　　“行了，八队，四队和五队，你们是拼了劲的冲杀，我们老大不一样，并没有很费劲，现在还在摸索着最佳战斗方案，你们别着急啊，笑到最后才是最强团队。”陆续有队伍清理完毕，对于前三名的小队疯狂自吹自擂，有人忍不住口头反击了。
　　“就是啊，晓老大这次还没有用上辅助技能，也没有出大招，长虫还是队伍配合一起拿下的。”
　　“你们有人受伤吗？小心一点，长虫在最后会发出群体攻击，队长要拉好仇恨，别让它攻击到其他的队员，不然很麻烦的。”肖小晓在最后总结一下，三段虫的攻击，还是法术类的，伤害不算很强，也容易躲避，但是长虫的最后连珠喷射，攻击力很强，普通队员未必能承受得住。
　　“哇靠，刚才被一个金属珠擦中一下，真的强，半边身子几乎麻木，差点控不住身子坠落下来，大家都要注意了啊，别中招了。”
　　“老九你没事吧？我说你们怎么那么慢，别冒进贪功，先稳住，我看那些法师团也没有多快。”
　　清理一个方阵，差不多要一个小时，后面还有源源不断甲壳虫方阵过来。
　　元素师团队最多，清理的速度也各不一样，像冷静她们的队伍，速度就极快，只用了二十分钟，就清理掉一个方阵，然后寻找下一个目标，曹薇也在三十分钟之内清理完一个，同样不需要休息，选择下一个方阵杀过去。
　　她们也是老手了，熟悉目标的特性，队员们都是老战士，配合默契，全程不用指挥，一上来就是干，五分钟就清理完小甲虫，再用五分钟清理掉三段虫，最后围攻长虫。
　　当然，还有一些团队，实力差一些的，现在还在围攻长虫，队伍中甚至有人负伤，但作为天阶高手，每个人都掌握有治疗技能，迅速自我治疗后，继续战斗。

326 战斗提升，一脉相承
　　稍作休整之后，各个弓箭军团开始继续征战。
　　更高的空中，有些监控全场的八，九级侦察团高手，也重点关注了各支团队的表现，给出中肯的评价，首次出战的顶级射手团，实力还是相当不错的。
　　接下来的安排，可能会把射手团与法师团混合组队，这样可以让一个团队的输出多样化，效率应该会更高，清理速度还能再加快。
　　但弓手中强手还是不够，比起元素法师的庞大数量，他们显得微不足道，初来参战，也不确定战力如何，于是才没有打散原定的各个团队，让他们先自己组团，在战场上表现出自己的实力，再考虑编入各个军团里。
　　打第二批甲壳虫方阵时，小晓又调换了阵容，把元素相克的特性发挥出来，让克制目标的几个元素系弓手作为主攻手，其他队员为辅，效率有不小的提升，而她自己仍然是不断的试探着大长虫的各个区域防御特点，寻找它的弱点位置以及不同的受力情况。
　　即使在战斗中，她仍然能够统观全局，各个种类的虫子，有什么特点与弱点，她能迅速看出来，然后指挥队员进行弱点攻击。
　　弓手眼中的弱点，跟法师眼中的弱点自然是不同的，所以之前的资料，也仅供参考，实际情况还要看战场上自己的分析处理。
　　而且每一批虫子都不尽相同，它们并不是复制出来的相同怪物，而是同一种类中拥有不同特性与功能的一个个独立个体，虽然绝大部分看起来没什么区别，但细微的差异却可以分辨出来。
　　只是在战斗中，力量差距过大，这些虫子的差异几乎可以忽略不计，反正都是迅速被清理的弱小货色。
　　不过当这些虫子强一些，那点差异就明显得多了。
　　比如这一批的大长虫，吐出来的珠子，就不是金属球，而是土球，黑不溜秋的，如果击中目标，还会爆炸开来，细块的土炸得四处乱飞，伤害还挺高的。
　　它自然是砸不到小晓，但在地面的时候，它也发过几炮，周围的虫子被炸翻不少。
　　不同的元素特性，它们的弱点也会不同，小晓很快就摸清了它的特点，展开猛烈反击，才十多分钟，就射杀了第二批的大长虫，刚好队友们也清理完三段虫，这一次击杀时间大大提前，只花了三十分钟左右。
　　主要是最难缠的大长虫，每次合力击杀，都是最耗时间的，现在被小晓单独拿下，整个过程就大大缩短了。
　　“第二轮战斗结束，三十三分钟拿下，各位，这次比赛我们恐怕要重新排一下座次了，不能老是让我排第四吧。”神箭营的频道里，各个小队开始活跃起来，陆续有队伍又完成一批方阵的清理。
　　“不好意思，刚才没有说话，怕让大家分心，我们一队，三十一分钟就结束战斗了，老大一人单挑了土甲长虫。”
　　“果然，还是老大威武。”
　　“威武，六级单杀六级，不愧是我最爱的晓老大。”
　　“强啊，我还是调了三个小队来协助才完成击杀，单挑真的难，我碰到的是水甲长虫，它喷的冰珠好烦人啊，速度都被降了。”
　　“好了，不要太多闲聊，大家汇报一下各自碰上的长虫属性，有什么特点与弱点？我这两批分别是金甲虫和土甲虫，金甲第九块甲硬而脆，容易击破，土甲第七块有条黄纹，元素可以渗透……”
　　频道里终于开始正式的汇聚各种信息，不同的元素类型，虫子的弱点也有所变化，经过一番交流，大家对各元素的虫子都有了更深刻的认识。
　　接下来的战斗，各个小队是更加熟练，清理一批虫子的时间，也不断的缩小，到第五批的时候，连最慢的一支队伍，都把时间缩短到三十分钟以内。
　　弓手团队的高效率，也引起众人的瞩目。
　　虽然法师团队中，有一些实力顶尖的，可以把时间压缩到二十分钟左右，但大部分还是要大约四十分钟的。
　　论平均等级，弓手团显然要低不少，但他们却以弱胜强，取得比法师团队更加好的击杀成绩。
　　冷静带领的法师团，在这里算是顶尖的团队，她六级圆满，快要突破到七级了，队伍中的不少成员也都是六级，是一直跟随着她战斗的那批南大的同学，本身都是天骄学子，资质上乘，又得到最好的训练与资源，他们突破的速度，并不比冷静慢多少。
　　等再过一段时间，她们这一支团队，可能会全面提升，变成更高级别的大高手救火团了。
　　现在她们清理的速度，可谓是独领风骚，十几分钟就能完成一波战斗，其中有些高手还没有尽力，她们在队伍里进行了合理的分工配合，有一部分队员只做辅助，另一部分出手，然后到下一波战斗，辅助的这一批又转为主力，另一批则辅助，有轮换休息的意思，所以她们一开战之后，几乎不用休息，一路清理过去，当弓手军团这里每个小队完成五批甲壳虫的清理时，她们已经清理到第十一批了。
　　“冷静大团长已经开始第十二批甲虫的清理了，老大，我们是不是应该提一提速了？”这个时候，神箭营内部的比赛，已经没有悬念，小晓的实力，仍然是个中翘楚，第一小队的成员，甚至开始跨团跟法师营的老熟人交流起来了，而那边当然也更加热闹，各个团队同样是年轻人，比拼的心思很重。
　　弓箭一队的团员，纷纷叹道，“算了吧，大团长的队员们，个个都是法系中的天才学子，她们团队成员的平均等级是6.1级，我们队伍的平均等级是4.8级，这要怎么比嘛。”
　　现在整个队伍里，达到六级的只有小晓一人，其中五级的也只有十来个，其他的都是新晋的四级选手，毕竟论资质，他们确实是比那群法师要差一档次，不然的话，他们也早就走法师的路子了。
　　偶尔有一些资质高的，现在都在各个小队里作队长呢，要是这一批天才神箭手集合到一个队里面，那他们就有信心跟法师最强团队争一争高下。
　　小晓在频道里淡淡的说了一句，“下面再尝试一下新的打法，由我来清理小虫子，你们围攻大长虫，蔡小飞，你们组要注意打断大虫子的攻击，只要它吐不出珠子，其实没什么威胁的。”
　　队员们都吓了一跳，“老大，不是吧？让我们跟六级大虫子打？这很凶险诶。”
　　“不然呢？让你们以为战斗很轻松，个个都想来争强斗胜，次次都要把人比下去，还提速，你们是不是不知道自己几斤几两了？开始了，都专注一点。”
　　小晓一斥责，队员们个个都不敢作声了。
　　这一批的甲壳虫，可给他们刷新了一个记录，小晓只用了十分钟，把除了大长虫之外的一千只四级五级甲虫都清理掉，还用光雨清空了一大片蛛虫，留下一片大空间给队员们施展，让他们跟大长虫激烈缠斗，结果足足打了一个多小时，他们才磨死了这只水甲虫，有三十多名队员受了不轻的伤。
　　小晓则一直在旁边看着，没有接手。
　　那几名被冰珠扫到，被击成重伤的队员，在空中控制不住身体，往下坠落，她才出手把人拉起来，施展了治疗术和祝福术。
　　“中间有五波重大失误，蔡小飞，你们的震荡射击，时机都没有掌握好，好几次没能打断大虫子的吐珠，韩清，你们小组的配合也乱了，中间有几次合击没集中到点上，不然可以破开那一线防御，取得更大的战果，不必浪费这么多时间……”
　　“你们说说看，以你们现在的技战术水平，怎么好意思跟人最精锐的法师团争锋？都给我好好打起精神，专注自己的战斗，别顾着聊天炫耀战绩。”
　　果然，接下来的战斗，小晓的团队里，队员们个个都小心翼翼起来，不敢有丝毫松懈大意了，毕竟六级的大虫子，真的是强，一个珠子砸过来就要人半条命，如果没有小晓拉起来，掉落到下面虫海里，可能就要被淹没掉。
　　连续三批，战斗时间都超过一个小时，第一小队的成绩，一下子在神箭营里都垫底了。
　　“配合呢？集火攻击的时机呢？你们可是一百人，围攻一个大虫子都要这么久？不会自己分工合作吗？为什么每次技能释放都这么不统一？各个小队长都反醒一下，是不是我不指挥，你们就没有自己的主见了？你们没有自己的判断吗？”
　　“为什么只顾着自己小队的配合？不会跟其他小队也配合一下？你们几个小队长，不会把自己从队伍里摘出来，再组一个强攻队？你们可都是五级了，集火的威力还破不了甲壳吗？”
　　“整体，小队，个人，目标……你们的眼光能不能放大一点？只局限在一个小范围，怎么能看到更多的敌情？怎么能跟其他团队配合？身为一名射手，必须要有统观全局的眼光。”
　　以前这一批批的射手，都是身处军团中，听从指令，不断的攻击，持续的输出就行了，真的挺少单独出战的，也很少有在队伍里成为核心，带领队伍大杀四方的经历，他们大多数转修射击之后，都加入弓箭团了，在团队中机械的输出，反而是把个人的特点给磨灭掉。
　　毕竟他们也不像那几个天才射手一样，获得更多的机会带领队伍战斗。
　　在有强力的团长领导的时候，他们可以自由的输出，指哪打哪，威力不俗。
　　但没有人指挥的时候，碰上激烈的大战，马上就乱了方寸，有些不知所措了。
　　以前都没有机会展示射手团的单独作战，这一次小晓把团队拉出来，同时把各人的缺点都一一暴露无遗。
　　如果她继续指挥团队，整个队伍的战斗力，又会迅速恢复过来，但大多数队员，仍然还是只会听令攻击的机械炮台，偶尔灵活的走位与配合，都不过是演练的结果。
　　他们很难有更大的提升，比如临场的判断，战斗的决断，全局战场的掌控，危机时刻的反应能力。
　　小晓能成长到这个境界，一是本身有强大的天赋，二来则是平时的锻炼，叶空在教导的时候，不断的给她提点，身为一名射手，需要做到哪些事情，如果做不到，那表示不合格，于是她一直在锻炼自己的各方面能力，这才造就了她如今的全面性，而不单单是一个强力的输出机器。
　　她这些能力，有时候旁人看不大出来。
　　每次她有惊艳的表现时，一般人可能会以为这就是弓箭手的特点，谁上谁都行。
　　在她的指导下，那批天才射手，现在都是各个团队的领导者了，而这一批队员，虽然有些也是跟了她一些时间的，但更多的还是新调派过来的成员，水平不一。
　　这个水平并不是指输出能力与等级实力，而是各方面的才能。
　　大概是受叶空的影响，她也走上了指导新手的路子，开始打磨这帮新团队成员。
　　有些人的团队，都只靠不断招收强力队员来增强实力，而有些团队，则可以通过不断提升队员的实力来增强。
　　小晓虽然没有叶空那种指导新手的眼光与知识储备，但在弓箭射手这一体系里，她是足够指点任何一名队员了。
　　这个团队，分成二十个小队，大部分小队的队长，都有五级的实力，但他们在攻击的时候，五级的强力攻击分散了，导致一次次没办法破防，而他们又不懂得从小队中脱离，把最强的一批组合起来，变成超级强攻队，专门作攻坚手。
　　这就是战术思想的固化，每个人都守着自己小队的名号，不想跟别人组合配队，经过小晓的一番斥责，队员们一个个如梦初醒，再一次调整队伍结构。
　　接下来的战斗，果然轻松得多，首次把大虫子击杀时间控制在一个小时之内。
　　但是看战绩，他们小队，已经远远落后于其他队伍。

327 火力全开，飞虫如云
　　不知不觉间，小分队出战已经七八个小时，整个战斗持续时间已经超过一天，可以说是从清晨打到了夜晚，只可惜这里没有白天黑夜的轮换，倒是防线上的战士们，已经轮换过两次了，技能者的持续战斗能力一般，即使有消耗品支撑，四五个小时不间断的战斗也差不多是极限了。
　　天阶的元素控制师们，情况就要好得多，他们团队里总有些精通辅助技能的队员，可以快速回复状态，加上每一批虫子清理完之后，都可以进行休整，不需要连轴转的持续不停战斗。
　　所以即使是苦战八小时，仍然还保持着战斗力，而第三批的虫子，差不多要登场了。
　　看着团队里各位队员的表现越来越好，各种灵活的配合与恰到好处的时机把握，肖小晓知道伙伴们，在弓之道上，已经有了更加深刻的理解，每个人都开始展现自己独特的天赋，整个团队，活了。
　　“进步还不错，上一轮只用了四十五分钟，继续保持这种状态，接下来，以自由组合的方式攻击，你们清理小的，我斩大的，要注意跟上我的速度。”肖小晓在团队里小小的夸赞一句，但接着语气一变，气势陡然凌厉起来。
　　然后她手中的紫晶刺目长弓，忽然开始发光发亮。
　　队员们顿时精神一振，面露喜色，“老大要火力全开了吗？”
　　“这张弓，不是以前的那把合金弓？天啊，居然会发光！好炫目！”
　　“我想起来了，这好像是坐飞船来的时候，神侯在商业街里采购的那把神弓。”
　　“这把弓乍看不是很起眼，原来是要激活的，没想到这么华丽夺目。”
　　“那是什么材料打造？怎么好像紫水晶一样？”
　　队员们一边惊叹一边议论纷纷，这张新的长弓，肖小晓团长平时还没有激活过，大家都不知道它到底有多强，有些队员倒是亲眼看过叶空神侯在飞船上购买的一批装备，其中就有这把弓，那价格，是他们想也不敢想的。
　　这是天然的红阳紫晶木打造的极品神弓。
　　也是元初界里光系弓手最顶尖系列的武器，当然，在这里射手并不算是主流，真正的神射手并不多，导致了没有更高品质的武器研发出来，毕竟市场太小了。
　　紫晶弓没有激活的时候，只是暗红偏紫的颜色，有些哑光的特性，也就是吸光不反光，所以看过去不是很显眼，造型也普通，没有特别华丽的纹理，各种符文都刻得比较随意。
　　但是一激活，瞬间就华丽耀眼起来，一大片紫光照亮了整片天空，刺人眼睛，不敢直视。
　　“跟上！”
　　就在队员们失神间，议论声还没有停息，肖小晓已经持弓迎上了一批甲壳虫方阵，三支紫光箭远远就发出，瞬间飞越千米距离，打在了那一条半抬起头的长长甲壳虫头部，把它快速爬过来的身躯硬是打得僵直停顿，虫头上一个巨大的光之印记，一直没有熄灭。
　　一片紫光在大长虫头部爆炸开来，附近的一批小圆甲虫当场翻倒在地。
　　印记的爆炸伤害竟然如此可观，不但把大虫子直接眩晕在原地，还爆炸形成范围攻击，把附近的虫子都爆死了。
　　这当然就是武器的威力升幅效果，原本小晓这一个印记的效果，只是白光，伤害很一般，主要还是控制效果不错，但也不是长时间的控制技能，平常主要还是让快速运动中的目标出现一丝凝滞或卡顿的效果，然后以射手的强大攻击能力趁机击杀。
　　但现在大虫子竟然直接被定在了原地，这个效果就十分惊人了，六级的大虫子，已经相当强大，以前小晓也只是在团战中合力攻击才能击杀，想要单独斩杀还是有难度的。
　　只一轮紫光散射打出，小晓马上就意识到手中的武器，比想像中的还要更加强大。
　　它那紫晶中一层层的符文增幅，已经达到了惊人的程度，她的实力仿佛翻了两倍。
　　“那就，开始吧。”她轻呼一口气，对于比赛，她当然不会轻视，不为了争强好胜，但是她要让人知道，无敌小队里出来的人，在任何比拼中，都不会弱于人。
　　这是她们之间的约定。
　　三支箭搭在弦上，她的精神无比专注，仿佛又回到了两年前训练的时候，在平静与专注中，心里更是提着一口气。
　　铁甲长虫嘴里的吐珠刚出来，一箭射到，恰到好处的把钢珠射爆，元素在空间里激荡，箭上的紫光也四处扩散，好像一朵紫色的烟花爆炸开来。
　　后面两箭穿过烟花，射入大虫子的口腔里，把新的珠子堵死。
　　长虫痛苦的乱舞乱摆身躯，砸死一片小蛛虫。
　　随后，它又更加凶悍的抬起半截身躯，盯着攻击者，整个身体好像弓一样弯起来，然后猛然向前一弹，竟是直接从地面上弹起，冲向空中，扑向距离还有五百米远的小晓。
　　小晓身后的光翼骤然伸出，发出夺目的白色光芒，整个人的身影变得有些虚幻，迅捷又轻灵的移开几十米距离，却是浮光掠影的身法技能，一路光影掠过，她竟然还有余力发出一支支利箭攻击目标。
　　只一眨眼间，她移开八十米，同时射出了五箭，箭箭带紫光，在空中连成一排紫光之带，扑上来的虫子，在空中以更加可怕的元素积蓄，吐出超大范围的金属球，但是它的速度却好像被压制了，每吐出一个，就被一箭射爆，连续五声爆响，它竟是一个球珠都没有吐出来，反而是强烈的震荡，反退得它身躯停滞，无法再前进，只能眼睁睁看着近在眼前的目标，不甘的坠落回地面。
　　它在空中挣扎着身躯，却还是没有躲过小晓持续不断的攻击。
　　打断吐珠技能不过是常规操作，眼下这大虫子离开在地面，露出下面没有厚甲覆盖的腹腔部位，这才是最大的弱点，小晓当然不会放过这样的机会，所以她迅速再施展浮光掠影身法，瞬间下沉百米，几乎要贴近地面了，然后抬头朝着还没有坠落下来的大虫子软腹一阵疯狂射击。
　　大虫子感受到死亡的威胁，在空中疯狂的扭动，甚至还想卷起身体，成一盘蛇状态保护内腹软胁。
　　但终究还是太长太大了，不够灵活灵动，被小晓抓住机会一轮猛攻，它的软胁直接被打烂，三轮光箭过后，大长虫很干脆的摔落在地上，一动不动。
　　三分钟不到，这条大长虫就已经倒下死亡，团队的成员，甚至还没有赶到方阵的位置开始攻击。因为小晓是在千米之外就开始攻击了，而大长虫也是弹射上天，脱离了方阵，结果就是两大团队的头头打完了，小兵们还没有开始。
　　“哇的乖乖的，这还是人吗？”队员们都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛，这是他们合力围攻四十分钟才能击杀的大长虫吗？为什么老大三分钟就解决了？
　　“下一队，别发呆，都跟上。”小晓从贴近地面的位置再次飞起来，周围一片吐毒液的小蛛虫倒了大霉，被她顺利洒了一片光雨空箭秒杀了一大片，在路过那一个无头方阵时，也是随手几箭，钉死了一批三段虫，然后头也不回的飞向另一批方阵。
　　队员们如梦初醒，一边奋力把剩余的小甲虫清理掉，一边在群里高喊道，“精神点，都给我精神一点，别给老大拖后腿，火力全开，火力全开！第三批虫子到来之前必须拿下首名。”
　　整个队伍骤然提速，队伍阵形也放开了，但散而不乱，经过之前的战斗磨合，现在他们的配合已经非常的灵活，不再局限于某个小队，各个实力相当的组成强力清障队，攻坚队，元素一样的则组成了叠加伤害的联技队。
　　小晓则继续以爆炸的伤害，精准的箭术，压制得大长虫毫无办法，嘴里的吐珠变成了伤害自身的炸弹，同时也不再有弹飞到空中的骚操作了，更不敢把腹部的弱点露出来，它们似乎有进化能力，前面的同伴做了什么危险的举动，会导致个体加速死亡，它们就会迅速作出相应的调整，懂得保护自己的弱点。
　　但在超暴力的攻击前面，它的硬甲也扛不住。
　　小晓连续十八箭，硬生生把它的九节硬壳给掀了，然后一箭钉死，那个位置似乎是它的要害与核心，被击穿之后直接死亡。
　　而嘴部却完全没有要害，直接打烂它还是生龙活虎的反击。
　　这些要害位置，之前的各种试验都已经摸清楚，现在火力全开之下，一出手就是奔着要害去的，任凭大长虫怎么遮掩防御，都无济于事。
　　五分钟时间，整个方阵全灭，团队马不停蹄的继续下一批。
　　每一批的清理速度，都在三到五分钟之间，不到一个小时，十几批甲壳虫方阵就被他们清理掉，在神箭营里的战绩榜上，一下子从最后一名，升到了第一名。
　　顿时引得各个小队惊叫连连，询问是不是磕药了。
　　“抱歉，我们并不在意神箭营里的第一，我们要的是整个军团里的第一，你们努力加油吧。”第一小队的成员，开始骄傲起来了。
　　军团里，法师小队的清理速度还是惊人的，不过到了现在，她们的速度也放缓了，毕竟持续不断的释放技能，她们的精神也撑不太住了，到第三批虫子出来，她们可能就要回去休整，等另一批高手团来轮换。
　　但弓手团队，则还好，他们也有使用技能，但同时也不断的射击，手上机械运动着，精神也消耗不停，只是这样的消耗，反而比法师们要好得多，感觉还能再战半天。
　　“前面已经没有甲壳虫方阵了，第三批应该快要来到，我们横向清理，把其他残余的方阵解决掉。”小晓再斩一只长虫，放眼一看，发现前面的虫海，已经没有甲壳虫，只有一些更加巨大的蛛虫，这明显是实力更强的小虫子，同时也意味着第三批增强型虫族方阵要开过来了。
　　其他的小队现在进入了疲倦的状态，清理速度放缓，有不少甲壳虫方阵没有清理完，小晓于是带队回头，横向扫荡。
　　这一条千里战线上，只有她们这一支弓箭队，其他都是法师队伍，冷静的小队也不在这个区域，所以目前清理最快的，就是后来居上的第一弓箭军团。
　　横向清理了一批又一批，两个小时之后，指挥部传来指令，所有初级战斗方队，回撤。
　　他们就是救火队中的初级战斗团队。
　　这一轮出战十几个小时，确实是拼得很凶，清理了大量的甲壳虫方阵，让它们没有一队能够靠近前线十里范围内，可以说圆满的完成任务。
　　“老大，我们也撤吧，可惜，差一点我们就可以拿第一了，冷团长的速度还是一如既往的快，竟然没有追上她们。”弓箭队里，有些队员查看了一下总军团的战绩统计，发现最强的法师团还是比他们多清理了两批。
　　很多法师到了后面都出现了疲软的情况，让弓箭团队一个个追上，超越。
　　但最终还是没能超越第一名。
　　“要不是你们最初配合不好，耽误了那么多时间，老大早就拿第一了。”
　　“行了，你们都是一群拖后腿的憨憨，赶紧回去吧，别阻碍别的团队来战斗，第三批虫子听说有飞虫，更加强大，我们的实力是应付不来的，要元帅的大佬们出手了。”
　　肖小晓一边收起长弓，一边往前线飞回去，队员们都围绕在身边。前面一支支气势更加强大的队伍，迎面而来，他们正是更强的中级高手团，他们当中有不少人也是看着战况等候出战的，知道这支弓箭团队表现惊人，双方擦过时，高手团成员们，都纷纷竖起拇指，一片赞扬叫好声。
　　弓手团的队员们，都十分兴奋，也纷纷叫加油。
　　小晓似有所觉，回头看了一下，穿过人群的目光，落在了后面那一片乌云般的飞虫上。

328 新发现
　　元帅级的大佬们战斗就跟下面的小团队不一样了，他们全都是掌握好几个超大型高伤害技能的暴力输出，不需要队员们配合，就可以群秒目标。
　　这一批飞虫虽然比上一批甲壳虫略强一分，但实力仍然是不够看，还没有七级的大虫子出现，所以他们一人就是一支队，个个独挡一面，所有高手是一人管一区，全部散开后发动技能拦截，便见一片片的虫子坠落。
　　所以中级高手团在数量上显得稀少一点，但清理虫子的速度却快得多，往往下一波还没有赶到，他们就把虫子全部扫落了，顺手还把地上的一些增强型蛛虫也清理掉，减轻后面防线的压力。
　　“好厉害！”
　　“好强啊，他们清理得这么快？！”
　　“这输出好给力！恐怕只有晓团长才能跟他们比一比。”
　　一些还没有返回营地休息的弓手团队员，看着高手们个个生猛无比，一人把守一个位置，一字排开好像一根根擎天巨柱一般，凝聚的技能光芒，可以把整片天地照得通亮，他们封锁了飞虫的所有去路，来多少杀多少。
　　到了七级，实力上确实有一个小的飞跃，所以别看每一段防线上，都只有两三千人的高手团，但他们应付起来，却游刃有余，甚至还有些队伍在后面等候轮换。
　　“走，都回去好好休息，接下来还会有苦战，这才第三批虫子，蛛虫的实力会逐渐增强，前线压力会越来越大，后面会需要我们帮忙防守。”小晓看了一会，稍为放下心来，人族的精英高手，还是不少的，他们的实力值得信赖。
　　她们这些年轻人快速提升，但多数人还是没达到独挡一面的程度。
　　战斗到现在，已经持续十五六个小时，前线各处仍然还是保持着稳定整齐的阵容，轮换也是有条不紊，后勤团队运输物资也排成了一条条长龙，一个个炮台间歇有序的发出轰鸣，每一炮轰出，前面的虫海都会炸飞一大片，枪手队，弓箭手队也在后排机械的输出，法师团偶尔的爆发，可以短时间清空防线前面的虫子，给前排队员一些喘息换气的时间。
　　各个团队的攻击与配合，越来越默契，偶尔出现凶险的情况，总会有驻守的一批强者出手，及时的把局势控制住，迅速稳定防线。
　　叶空在休息中也不断的观察各处战场的情形，战士们的表现让他心中大定，指挥部的将领很给力，能够在如此庞大的军团战斗中，一切事务安排得稳稳当当，没出任何差错，轮换也迅速有序，丝毫不影响战斗的持续性。
　　这些东西表面看起来很简单，但实际上是需要极强大的组合协调能力的，每条防线上一百多万的战士，一千里的漫长，哪个区域出现漏洞，都会导致战线缺堤式的崩溃。
　　但他们做得很好。
　　叶空原本是有些担心出现混乱一片的战场局面的，实际上大家做得很出色，真的表现出上下一心，团结一致的场面。
　　接下来的战斗，起码还有漫长的五天时间，毕竟虫族都是一批批过来的，持续赶来的时间就差不多是五天，就算每一批都及时清理掉，也需要连续战斗差不多六天。
　　在第六批虫子赶到之前，场面还算是可以控制住。
　　叶空在空闲之余，也翻看一下元初界网络上的各种信息。
　　主要还是关于前线的虫族相关的内容。
　　他想了解一下为什么虫族这么多年来可以一直持续不断的攻击元初界，到底是怎样的一个族群，它们的目的又是什么。
　　这一查看，他就发现了不少疑点。
　　首先是这场大战，竟是没有多少超级强者参与的，十五级的圣阶大佬，都从来没有出现过在战场上，虫族也没有派出过十五级的超级圣虫。
　　元初界的实力虽然是以简单的数字等级划分，但也有些特殊的称号，比如十五级，就是圣级，再上去就没有监测手段可以测出来，或者说到了这个级别的大佬，已经不允许再监测他们的实力变化，而他们来去之间，都不需要走通道，他们个个都有跨界穿梭的能力，甚至各个通道，都是他们出手开辟的。
　　关于圣级大佬的信息并不多，似乎在网络里有所限制，不许暴露太多相关的信息。
　　十四级的封号大帝倒是有不少，活跃的，有号召力的，并且任职各个重要职位的，各个强族中的领导者，基本都是封号大帝。
　　前线军营中的最高强者，也是十四级，数量并不算多。
　　各个主战军团的团长，也只不过是十三级的大帝，他们想要晋升到十四级，除了实力达到临界值，似乎还要获得某种荣誉性的认可，得到一个公认式的称号，才会成为封号大帝，然后晋升达到十四级的境界。
　　这好像是一条界中的规则，没能取得认可，获得封号的强者，就算再怎么提升，都无法达到十四级。
　　而在战场上战斗，往往是打出名声，获得认可的最佳途径，所以很多十三级的大佬，都喜欢混在战场上，打出自己的声威。
　　可惜各个战线上，出现十三级虫帝的时刻并不多。
　　一般每条战线上，都是十级为顶，偶尔会有十一级出现，十二级的已经可以算是虫族的大进攻，往往需要一整个主战军团来迎战。
　　关于虫族的信息，网络上谈论得最多的，还是它们掉落的战利品。
　　上面有海量的收购信息，都是想要求购一些特殊的材料以及技术。
　　虫族死亡之后，除了留下一些相关的材料，还有一些精华核心，核心当中可能会有技能的图谱模型，还可能会有符纹的结构，符纹的结构就是与技术相关的最重要材料，当出现一个新的符纹结构时，可能就会引起一个新的技术革命，改进一个产品的时代。
　　原来这里的很多技术，被各个上族封锁的高级符纹技术，大部分都是从这些虫族精华核心中得到的。
　　它们真正靠自己研究提升的技术，其实并不多，它们的文明水平，根本没有表面上看起来的那么光辉灿烂。
　　但是中级的符纹技术，也需要十级的虫王才会掉落，高级的符纹技术更加是十二级的帝级大虫才会掉，所以一般的种族，没有实力获得这些顶级技术结构图。
　　它们也因此被强大的各个上族所掌握，就算有些种族偶尔获得了，如果自身没有强大的实力保住，最终也会被抢夺。
　　而各个种族拥有的各种强大技能，有一些也是从这些虫族掉落的核心精华里获取的，它们并没有推导创新技能的文明实力。
　　从某种程度上来说，它们很多种族，并不具备创造力，它们的一切都是掠夺而来的，或者是奴役其他种族，由其他文明种族所创造，而它们只是拥有者，使用者。
　　蓝星人族可以创造出不同的技能体系，获得更加强大的力量，这本身已经超越了很多自诩为上等种族的文明种族了，只是他们自己并不知道这一点。
　　像武技体系，奥术体系，其实就已经是巨大的文明成果，是人类飞跃进步的最强推动力，如果没有这些力量体系的创新，以及打破了技能书的思想局限，蓝星现在是不是人类占据统治地位，还很难说。
　　但在更高级的能量体系里，蓝星人类还没有接触到，所以在整体实力上，跟真正的强族，还有很大差距。
　　等十级的强者数量多起来，大家都开始熟悉了更高层次的能量，相信很快就可以创新出一个个新的力量技能体系，不会比风魔系列的技能差多少。
　　就说叶空现在的有几个技能，是专门脱胎于生机能量的，也算是高层次的技能，也就是一些种族眼中的圣技。
　　如果现在漫奇再用风魔的微笑技能来攻击叶空，他是可以轻松的把风魔能量清除干净的，这技能的伤害，他也可以强行抵挡。
　　“现在网络上也很少有关于中级符纹技术的资料，想来就是被封锁了，那些流传出来的，都是无关紧要的基础技，那么，我们人族，想要快速获得相关的技术，还要从虫族身上拾取，但只有十级以上的虫王才会掉落，不知这一波虫族，会有多少只十级以上的虫王呢？”叶空从网络中退出来，看着雪原上仍然如潮般涌来的虫子，一时间有些失神。
　　这么多的虫子，会不会是有母虫专门生产制造？
　　就好像机械生产线的产品一样，每一轮开工，设定一个产品数量，投入相应的资源，它们就会源源不断的生产出来，一批批的出货，根本不是异兽一样的血肉之躯。
　　它们的外形身躯，极可能是能量凝聚出来的，所以才会死亡之后消散腐蚀得那么快。
　　他忍不住控制飞剑锁了几只虫子上来。
　　这是五级的飞虫，有些像是蜂类，个头不算大，只有篮球般的大小，会吐出锋针攻击目标。
　　原本这也是非常可怕的一种虫子，如果让它们飞到防线之前，整个防线的前排，可能都承受不住，很容易就崩溃，但高手团的主动出击，把它们拦在了中途，一片片的灭杀，它们根本没有机会冲到防线前。
　　“果然，是能量结构的身体，就好像我凝聚的飞剑一样。表面上看是实体，实际上失去了控制之后，没多久就会消散还原成元素能量。只不过，它的结构并不是元素能量，是另一种基础能量。”叶空精神力把整个蜂虫包裹，细细的检查它的每一处结构。
　　“它们之间的差异，应该来自于核心，核心不同，个体的表现就不尽相同，并且，应该还会有进化加强的可能，它们也可以吸收能量增强实力，从而提升品级。”
　　叶空不但研究拿到眼前的三只蜂虫，还观察战场上的各个蜂虫，在专注的观察它们的变化时，发现了不少东西。
　　之前它们来多少就被灭多少，所以身上有什么变化，也不重要，并不受关注，但叶空却觉得有意思，这个进化的特性，十分的神奇，让这些流水线产品，有了自然界产物一样的进化特性。
　　这一点非常重要，因为很多技能与技术，符纹的获取，就是从观察自然变异的物质与材料中得到的，比如异兽的技能，比如空木的空间符纹。
　　如果虫族也会出现进化变异的特性，那将会变得很有意思，说不定这也是它们迟迟没有被圣级强者扑灭的原因。
　　“这个五级蜂虫有两个技能，吐针和加速飞翔，不知晋级后会有什么新的技能？”叶空决定做一个小试验，所以把大量能量引过来，让这几个蜂虫吸收。
　　随着能量的吸收，蜂虫的身体结构，果然是在一点一点的变强，大约三个小时之后，它们的吸收开始停止，然后身体结构开始变化，体型好像膨胀一样变大，内部的精华核心，也在发生变异，好像有些能量在急速流动，一片混沌的迹象，连叶空的精神感应也无法渗透。
　　大约变异了十分钟，混沌消失，核心已经变化完成。
　　果然是增加了一个技能，同时体形也增大到五只篮球叠加一样大小。
　　“这个技能是……群体蜂针。”叶空试了下，那蜂虫失去限制，对着叶空就是一顿猛射，瞬间喷出大量的蜂针，气势是挺强的，但叶空面前一片气墙把针全挡下了。
　　其他两只也变异完成，没什么新奇的变异结果，一样是群体蜂针。
　　不过叶空并没有太失望。
　　如果这些变异那么简单就可以出新的东西，那就不正常了。
　　不过，接下来的操作，可能就要改变一下了，如果只有十级的虫王才出中级的技能与技术，那岂不是，可以把九级的大虫子都养一养，把它们养成十级，然后再一一斩杀？
　　不过这个计划是有风险的，毕竟，人族的实力，恐怕还不足以掌控战场，万一失控，那就自取灭亡了。

329 后院起火
　　这事倒也不用着急，人族目前最重要的还是稳住阵脚，顶住每一波虫族的冲击，努力提升全族战士的实力，当十级的高手突破一千人的时候，那就可以轻松实施养虫计划了。
　　现在还不到三百人突破到十级，整体的实力还十分勉强，战斗过程容不得疏忽大意。
　　况且即使人族能扛住虫族的攻击，也未必能顶住其他异族的暗中捣乱，所以谨慎起见，必须多留几个心眼，提防小人作祟。
　　不知不觉，二十多个小时过去了，战斗持续一整天，防线虽然还保持着稳定，轮换的速度却加快了，之前五个小时轮换一次，现在已经是四个小时就得轮换，同时明显防御压力大大增加，受伤的战士在增多，即使是有大量治疗辅助照看着，仍然赶不上战士负伤的速度。
　　可见冲击防线的虫族，实力也在不断的增强中。
　　第四批的虫子也开始出现，这一批虫子的实力有所提升，领头的已经有七级的领主，普通的帅级高手军团，已经感到吃力，指挥部调配了以八级元帅为主的中级高手团，替换了之前的七级团队。
　　这批虫子是巨蚁团，七级的巨蚁是一只巨大的火蚁，能喷出一片火海，威力挺惊人的，如果冲到防线前，技能者团队可能会一下子被秒一片。
　　火蚁手下是一批六级的沙蚁以及五级的毒蚁。
　　其中沙蚁可以召唤出一片沙尘风暴，掩盖蚁群的行踪，还会沙化地面，让蚁虫躲进地下。而毒蚁喷出的毒雾，竟然也是可以燃烧的，它们会增加火蚁领主的火焰攻击力，燃烧范围。
　　总的来说，这一批虫族方阵的威胁力，比之前都要大不少，如果高手团的数量不足，可能会压制不了它们。
　　幸运的是它们的等级不算高，破坏力还在可接受的范围，所以派出八级的团队，应该能够应付得来，不过坐镇各个防线的九级和十级高手，已经惨开始警惕，作好了随时救火的准备。
　　叶空进入军团内部各个频道都了解一下情况，看看在这样激烈的战况之下，各个军团内部的气氛如何。
　　不管是每一段战线的总军团频道还是下面细分的团队频道，全部都非常热闹，各种呼喊不绝于耳，倒不是受伤的痛苦喊叫，而是充满激情的叫声，各个团队之间都在暗中较量比赛，团队内部也在攀比，比拼谁杀得多，谁更能扛。
　　当有人发现叶空进入频道时，所有战士马上欢呼起来，激动万分，纷纷汇报战绩。
　　这已经相当于视察前线战况了，叶空鼓励大家几句，称赞各位战士做得很棒。
　　跳跃在各个频道中，激起了全军的战斗热潮，一时间前线清理虫子的速度大大加快。
　　不过在最后进入到指挥部的频道时，叶空察觉到有一丝沉闷的气息。
　　“余参谋长，发生了什么事吗？”他马上询问道。
　　“神侯，我们的后勤线有一条线跟雪豹族的战士发生了冲突，长山侯已经带人过去了解情况，目前还没有清楚冲突的具体报告。”余战雄他们也是只收到简单的汇报，并没有详细内容，所以整个指挥部有些忧虑，虽然已经有高手带人过去处理了，但大家还是嗅到一丝不寻常的气息。
　　这个事件说大不大，在情况不明了的时候，也就没有惊动叶空。
　　毕竟叶空之前退出了几个频道的信息接收，处于休息的状态，指挥部也不能一有什么意外就麻烦高手层。
　　现在十级的高手，还有不少是处于养精蓄锐的状态，等待两天之后的苦战，等第六批虫子出来的时候，他们可能要一直持续激战到最后一批，起码是三四天时间的不间断激战。
　　长山侯是那一条线上的坐镇的十级强者，后勤线的事情当然也是由他们处理，所以第一时间赶了过去。
　　那条后勤线，正是最边缘的一条，距离另一个异族驻扎的营地不算远，因为物资都是从青龙城直接运输过去的，走的是直线，用飞船运输，航线比较长，中间有大段雪山区域。
　　雪豹族是刚替换下来的炮灰族，它们的撤离是需要主战军团派出运输船来运输，因为它们本身并没有这种技术水平，可以自己造船。
　　但很显然，主战军团对炮灰族的运输并不是很上心，运输速度极慢，甚至到最后的时候，没运完的一小部分，干脆就懒得再派运输船去了，让它们直接跑回营地算了。
　　这可不是开玩笑的，从前线回到营地，近的可能只有两千里，远的可就有上万里之遥，经过激战之后，雪豹族本身就已经损失惨重，肚子里满是怒火无处发泄，然后在返回营地的途中，正好碰上了人族的运输队，那一艘艘飞船从空中掠过，络绎不绝，虽然飞船规格不大，远比主战军团的运输船要小，但是数量却多，还运载着各种物资。
　　雪豹族的战士越看就越不是滋味，心中的忌妒又添了几分，加上之前的满肚子怒火，于是就爆发了袭击的冲击。
　　它们毕竟不是正常的文明种族，情绪管理是差了点。
　　原本它们也是想夺几艘飞船过来，让送它们回营地去，免得一身伤痕疲劳，还要长途跋涉。
　　但人族现在团结空前，实力和自信都达到一个新的高度，又岂能让雪豹族如此欺侮？
　　于是后勤队的汇报第一时间就到达了总指挥部，指挥部又协调了十级强者出手。
　　反应极快的前线部门，一直坐镇前方的十级强者，暂时都还没有出手的必要，听闻后勤出了意外，长山侯马上自动请缨，带了一支小团队前去处理。
　　那强迫人族运输船运输本族战士的雪豹族，暴力夺取了十几条运输船，运了十多万本族战士，才飞出百里左右，长山侯就带人赶到，拦截下来。
　　然后一番口舌交战，雪豹族蛮不讲理，自以为本族实力强横，不把人族放在眼内，它们也是没见过叶空在雪山中的开山表演，所以还不知道人族现在的力量，早已经发生了翻天覆地般的变化。
　　长山侯见警告无效，当即出手。
　　雪豹族的十级高手也不算多，当然也不可能停留在后面跑路回营地。
　　这一群雪豹族，连七级以上的高手都不多，在十级的强者面前，自然是一群任人宰割的菜鸡，即使是有十万之众，也不过是真正的炮灰一群。
　　长山侯连斩数名七级的雪豹领主，剩余的直接拉回辅城之中，囚禁起来，同时向雪豹族发出了严正警告，让它们首领派人来领取，带着钱来。
　　叶空了解到事情的经过时，长山侯已经处理完了，整体上没什么毛病，叶空推算一番，觉得不大可能是有人暗中使坏，这很可能就是一场小小的意外，以雪豹族的文明水平，做出这样的事来，并不奇怪。
　　而就算是有人在背后指使，把雪豹族当枪来使，人族也不在乎，雪豹族在上轮战斗中，损失惨重，恐怕已经保不住编制，要并入其他炮灰族中，它们的实力，还远不能给人族造成威胁。
　　如果它们真敢闹，那大不小就把它们当异兽收拾了，还能赚一笔不错的材料钱，给族人加几顿肉食。
　　叶空在高手频道里跟其他侯爷聊了一下，分析这次意外的可能性，最终定性为普通意外。
　　不过后面雪豹族的反应却有些突然，它们态度很强硬，非要说人族谋害了它们族人，还无理囚禁它们雪豹族战士，表示要向战团汇报，讨一个公道。
　　这就有点意思了。
　　这个回应其实已经是几个小时之后的事情，这个时候，第五批的虫族开始杀到，前线上，低级高手团们，已经休息了很长时间，这次又回到了前线，协助防守。
　　九级的高手团也开始出手，其中夹着个别十级的强者坐镇。
　　第五批的虫族方阵，是金甲虫，八级实力的领主，防御能力极其强悍，几乎没有弱点，相比之下，甲壳虫在它们面前不值一提。
　　巨大的金甲虫像一座小金山一样在雪原上缓缓走来，每走一步，周围的地面都要震荡一下，显然它的体重是相当的惊人，打底是五十吨起。
　　它的物理防御自然不用说了，刀枪不入是可以用眼看到的，它的元素抗性也是非常惊人，九级的高手集火轰炸一轮，它是丝毫不为所动，前进的脚步十分坚定，就是一步一个脚印的向前冲。
　　一片片火海，冰山，刀阵，石阵，狂风拦在它的面前，各个小弟是纷纷送命了，但它们却一直坚持不倒，海量的虫族被高手们清光，整片广阔的雪原上，黑色的岩地上，就只有这一只只金光闪闪的大家伙，在坚定不移的向前稳定，它们竟然也不反击高手团队。
　　当初这一批虫子，就给人族造成了巨大的威胁，前线大量的战士死于它们的碾压之下。
　　它虽然没有特殊的大范围攻击，但冲击防线是无人能挡的存在。
　　叶空正研究着这些大金甲虫的时候，就传来后方雪豹族的强硬回应，心中浮起一丝异样的警惕，之前的意外可能是真的意外，但现在雪豹族的处理，却可能有黑手在操纵。
　　他在高手频道中发话了，“金甲虫的弱点是精神，它们精神力很低，用精神攻击可以快速击杀，没有练习过精神攻击的队员，可以查看一下我的技能手册，里面有七种不同类型的精神攻击手段。”
　　精神类的攻击，主要还是御兽一族擅长的手段，不过他们也主要以沟通与控制为主，真正的精神冲击手段，并不算多，叶空有些还是自创的技能。
　　它们还挺实用的，在战斗中突然使用精神冲击，可以影响到敌人，能够让它们露出破绽。
　　不过最实用的，还是他创新的几个精神防御的技能，可以增加战士们防御精神力的冲击，以及灵魂的损伤，在碰到未知的异族时，这些手段往往能保命。
　　有些九级高手，也有这方面的研究，甚至也学习过御兽的手段，这时听到叶空的提醒，便试验了一下，一道精神冲击打过去，那脚步没停过的金甲虫，果然停顿了下来。
　　“起作用了，果然是精神很弱的金山怪。”频道里各种惊呼响起，出手试验过的高手都欢呼起来。
　　其他人也开始翻找技能手册，临时学习精神攻击技能，这对于他们来说，并不是什么困难的事，达到他们这种精神力强度的高手，学习各种技能都是随手而为的。
　　半个小时之后，各条防线上，传来一阵阵欢呼之声，那些金甲虫已经杀到了前线十里范围了，战士们都可以看到那高高的金光闪闪的巨甲虫背，随后，它们就陆续停滞不动了，一两个人的精神冲击它可能还可以承受，但是一个个连续不断的冲击，它最终还是扛不住，不甘心的倒下。
　　上次造成了巨大威胁的大虫怪，这次居然如此轻松迅速就解决了，战士们纷纷发出欢呼，战斗到现在，已经两天两夜，他们都感觉到这次战争的过程，比上次要轻松得多，不再有那种时刻被死亡威胁的情景出现，战线也从来没有崩溃过。
　　高手团队的表现，足以让下面的战士放心，是值得信任的一批强者团队。
　　这种建立在战斗胜利上的自信，比之前那些强撑起来的自信，要更加令人心底踏实，每个战士，都有一种充满了力量与战意的兴奋感。
　　后面的金甲虫还在源源不断的开来，但找到了应付之法的高手团，开始一路冲杀过去，各种法术技能清理成片的虫族，留下金甲虫之后，再用精神攻击斩杀，也由于他们的清理速度快，后面的防线压力大减，给前线战士一个真正的喘息机会。
　　叶空看到这个情景，知道接下来几个小时的金甲虫大战，都不会有什么意外，反而是一个难得的休息机会，也让他顺便抽身出来跟雪豹族交涉一下。

330 雪中剑雨
　　整条万里长的防线，其实有四五个炮灰种族轮换防守，其中有两个炮灰团已经不是单纯的某一种族，而是几个甚至十几个幸存种族战士组编一起的杂牌团，这些杂牌团战斗力相对较弱，重编之后会进行磨合演练，所以轮换目前主要还是在三个新来的纯炮灰种族中进行。
　　之前是雪豹族，更早前是另一个黑猿族。
　　这三个炮灰族的驻扎营地其实相距并不远，只是人类更为靠前，因为人类要建设城市，还有各种工厂，农棚，还要采矿等等，影响到其他种族的营地驻扎就不好了。
　　从地图上看，人族处于前线后面三千里范围内，正中是青龙城，左右相距千里各有一个辅城，辅城的位置还略往前一些，呈现倒品字形。
　　而雪豹族在青龙城左后方，距离前线有四千五百里左右，是处于一片雪山区域，它们在山洞里栖息。黑猿族在右后方，离前线有五千里左右，也是生活在山中，那里有雪林，温泉和温度适宜的山谷。
　　这两个异族的驻地跟青龙城，也只是两三千里左右，同样能形成三角形，平时还有两族的战士光临青龙城，采购物资，甚至请求治疗。
　　论文明程度，黑猿族还是要更高一档，起码它们已经有制造工具的能力，还会自己修建房子，族员之间的约束力也很大，讲究礼仪和行为规范。雪豹族就还保存着明显的兽性特征，不太听话，经常会发生冲突矛盾，还在青龙城闹过事。
　　上一轮防守战，雪豹族损失很惨重，只剩下五六百万的族员，大量伤员，估计也要混编进入杂牌军团中，毕竟这几百万，是很难守住万里长的防线的。
　　它们族里十级的强者也不算多，只剩下三十来个。
　　最关键的还是它们族里没有后勤这种东西，在前线上战斗，全凭本身实力支撑，连装备，补给，军团轮换这些战争必备的东西都没有。
　　它们甚至会在战斗中饿了就吃倒下的族人来充饥。
　　所以对于人类这种有着完整的管理结构，源源不断的后勤补给线，还给受重伤残疾的战士治疗，运回后方营地休养，能自己生产制造各种装备，甚至运输飞船等工具，雪豹族可以说是相当的眼红。
　　如果有机会，它们必然会出手抢夺，就算没有人在背后指使，它们也早就有这样的想法了。
　　这一次长山侯把闹事抢夺后勤线运输飞船的雪豹族成员都扣押在左边的辅城营地里，本来是要让雪豹族的首领带钱过来赔偿和赎人的。
　　但没想到雪豹族这次气势汹汹的带了一大票战士过来兴师问罪，倒打一耙，反咬人族伤害它们的族人，要人族给个说法，并索赔高额赔偿金。
　　据说连主战团那边都派了一支千人队过来调查情况。
　　青龙城周围雪峰洞府中养精蓄锐的一批十级高手，已经得到消息，纷纷飞过去处理纷争。
　　毕竟雪豹族还有三十多个十级强者，辅城那边没有高手坐镇，会吃亏。
　　这事情原本也不需要叶空亲自出面的，但随着一段段信息的汇总，让他感觉情况不是很对。
　　首先是雪豹族的精锐之师来得有些快啊，它们又没有运输机，几千里的距离，哪能在两个小时内就飞过来？
　　除了快速运输飞船，就只有十级的高手才能如此神速的跨越千里。
　　其次是雪豹族来得如此匆忙，但阵容竟然非常严整，几乎是全部精锐高手都出动了，几十个兽王压城，分明是蓄谋已久的行动。
　　最后连主战团都出头了，它们不应该是制止这样的内部冲突吗？
　　为何还会有一种看热闹不嫌事大的态度？
　　甚至长山侯报告说它们还有拉偏架的意思，表面上是想息事宁人，让人族早点承认错误，赔偿了事，免得影响前线的战斗。
　　这个味道就不对了。
　　辅城那边没什么战士，都是后勤的人员，还有大量处理物资的生产线，如果遭到破坏，前线战斗肯定会大受影响，幸好那批十级高手及时赶到，让雪豹族不敢轻举妄动。
　　但人族这边也一时间没办法解决这个冲突，对方咬死了人族的不对，上面主战团的队长也偏向于雪豹族，不承认人族这边提供的证据。
　　人族这边当然也不会松口，双方僵持不下，对人族肯定是非常不利的，接下来第六批虫族是必须要十级高手们出手，如果分散了一批高手僵持在这里，前线会顶不住。
　　叶空也只能趁着解决了金甲虫危机的这几个小时，回去快速处理一番。
　　连续三个空间大跨越，几分钟时间，叶空就回到了辅城这里。
　　这里其实也没有建立一个青龙城那样的正规城市，只是在山谷几个口子修了几段高墙，有战士守望着，山谷里有几十里宽，种植大棚和工厂密密麻麻，还有成排成排的营房。
　　高墙外的一个山谷口，就是两族对峙的地方。
　　人族的五十名高手，分散在高墙上，四周围的山峰上，数量并不算多，但全部都散发出强横的气息，震慑着雪豹族的精锐战士不敢轻动。
　　它们虽然也有三十来个兽王高手，后面还有几十万的战士军团，看样子是有踏平这处山谷驻地的实力。但人族一下子冒出来五十多个十级强者，着实是吓了它们一大跳，要知道，现在人族还在前线奋战着，每段战线起码也要好几个十级高手坐镇，这岂不是意味着人族可能有超过一百名十级强者？
　　这种可怕的实力，顿时让豹王心中打突，气焰收敛不少。
　　这个时候，其实一开始谁对谁错，已经不重要了，两军都进入了对峙的阶段，只有实力才能阻止事态进一步发展。
　　如果人族的实力稍为差一些，没有足够强大的力量赶过来阻止，它们可能已经全军踏入谷内，踏平里面的一切建筑，甚至把后勤军团都屠杀一空，事后可以推说是为族人报仇，没有实力的情况下，人族根本无处申诉，就算是上面定性为内部矛盾，也只会作出一些不痛不痒的处罚，以及对人族的补偿。
　　“威廉公爵，怎么回事？”叶空突然出现在山峰上空，又闪身落在高墙上，站在墙上的十名强者，其中一个，正是他比较熟悉的威廉大公，而这个山谷辅城区域，正是西人族建立的后勤基地。
　　可以说是西人族的心血，各条生产线也是他们的人，几百万的后勤军团，可都在这里，容不得半点闪失，所以威廉是直接第一时间赶过来的。
　　“神侯，这些兽族实在欺人太甚，颠倒是非黑白，蛮不讲理……”威廉是真的气得不轻，就差破口大骂了，不过他口称兽族，其实已经是不单指雪豹族了，主战军团的组成，有很多也是兽形态的战士。
　　包括这一支千人团的团长，是一个白虎族。
　　当然，这个虎族已经不是虎兽的形态，基本是直立的姿态，五官也接近人形，只是身上的毛皮还是浓密，有花色纹理，手并不是趾形，而是保留了爪形态。
　　“人族，你们到底道不道歉？再不作决定，我们可就要秉公处理了。”白虎族团长大声的吼道。
　　对于叶空的突然出现，它仿佛视若无睹。
　　这也难怪，叶空的气息，也不比其他十级高手强，并且还只是一个人，对整个局势，并没有什么影响。
　　不过奇怪的是，随着叶空的到来，山上，高墙上，周围各处站位的高手们，全都暗暗松一口气，气势竟是收敛起来，好像要退缩认怂的样子。
　　雪豹族的首领以及一帮强者，第一时间感应到这个变化，神情不由得嚣张起来，露出了得意之色。
　　之前一直交涉的威廉大公，这次没有开口，还后退了半步，让出旁边的叶空。
　　“秉公处理？好一个秉公处理，无缘无故杀死我后勤团的战士，抢夺我族的运输机，还有我族的战利品，消耗物资，影响我族在前线的战斗，这种种行为，足以军法处置，没想到军部的主战团队，竟然是非不分，帮助违法犯纪的军犯，这就是你们的秉公处理？”
　　“你又是谁？这里轮得到你说话吗？”白虎族团长看着叶空一来到，就接过主事权的样子，还胆敢对着它怒斥喝问，心中不由得怒火升起。
　　“我叫叶空，人族的事，我都可以做主，今天我不想跟你们浪费时间，我也不管你们在背后搞什么小动作。现在开始，十分钟之内，交纳十万聚晶赔偿我族的损失，再交十万纯晶赎回你们的战士。”
　　“好，好啊！叶空是吧，人族是吧，好样的！我就喜欢看到你这种硬气又霸道得像个智障的人族，你知道自己在做什么吗？从来没有人族敢在我啸恶山面前如此嚣张，我看你们人族是想灭族是不是？”
　　“啸恶山？无关人士请闪到一边，我已经把报告递到主战军部，它们十分钟内不回应，我就要被迫采取反击行动了，你们最好都躲到一边去，免得等一下误伤了就不好了。”叶空无视了白虎族团长啸恶山的怒火，摆摆手，让它带走山谷中的军团。
　　这支军团的实力可不低，除了啸恶山本身有十一级的水平，其他成员也多数都是十级九级，整体而言，人类和雪豹族加起来，都未必是这支千人军团的对手。
　　原本到了哪里都会受到炮灰种族敬畏仰慕的主战团小队，这次竟然被人族首领像赶苍蝇一样摆手赶到一边去，顿时一副看热闹模样的团员们，个个都开始露出愤怒的神色，各种语言叫骂起来。
　　翻译器把它们都翻译成华语，大概意思都差不多，都是放肆，大胆，反了，弄死他，让我搞死他，之类的。
　　“你真的要这么做？”啸恶山怒极而笑，反而是冷静来，阴恻恻的冷笑道。
　　“你这个笑容很脑残，如果我查清楚事情真相，背后也有你一份，我会让你哭，上次我族战士损失了八千万，这笔帐，我会记在你们的头上。还有五分钟，你们考虑清楚了吗？”
　　雪豹族的首领一时有些愕然，它不自主的看了一眼啸恶山，竟不知怎么回应好，这个事态的发展转折得有些快，超过了它应付的能力，实在来说，它们处理事情的脑子还没有进化完善，不太懂得转弯。
　　明明刚才还气势被压迫的人族，怎么忽然间如此强硬？一副吃人的模样，好像再不答应，就要灭它们一族一样。
　　啸恶山冷笑一声，“我倒要看一下，五分钟后你能玩出什么花样来。”
　　它这样一说，雪豹族的首领顿时会意，哈哈一笑，叫道，“人族，你有什么本事，尽管使出来，我们雪豹族，可不是被吓大的，你以为几句话就能吓倒我们吗？”
　　“还有一分钟。”叶空说着，身体缓缓从高墙上升起，飞到山谷口的位置，外面一大片望不到边际的雪豹族战士，一一展现在眼底下。
　　“怎么？怕了，我这五十万战士，等着呢，人族，你是不是吓呆了？”
　　相比之下，山谷里面的人类后勤军团，数量更多，但是体型比较之下，五十万雪豹族的精锐之师，可以造成更加震撼的视觉冲击力。
　　尤其是其中三十多名高达五六米的十级强者，它们是直立的状态，其实后面还有一段躯体。
　　叶空的体型，在它们面前，就显得娇小无比了，甚至是微不足道，飘在宽大的山谷口，寒风吹来，有一股萧瑟空寂的感觉。
　　“既然如此，那就……”叶空双手忽然一抬，雪地上，山峰里，天空中，无数的雪花飞舞扬起，一根根细小的飞剑，在雪中穿梭，好像剑雨一样，洒向雪豹族军团所有战士，数不清的飞剑，把整片山谷口外的区域都完全笼罩了，几十万的雪豹族战士，延绵十里的军阵，全部都在剑雨覆盖之下。

331 人族，过了
　　“吼！”几十只雪豹族强者同时发出惊天怒吼，它们几乎同一时间感觉到死亡的威胁，反应极其迅速的在周围凝聚出一层层冰晶护壁。
　　冰晶护壁一出现，就迅速传来阵阵碎裂声音，然后层层瓦解。
　　但总算稍稍阻碍了一下飞剑的穿梭，让它们看清楚这些致命威胁到底是什么东西，否则它们可能连死都不知道怎么死的。
　　后面的那一片十级以下的雪豹族战士，就没那么好运了，它们实力不足以感应到飞剑的袭击，当反应过来的时候，无影无迹的飞剑，已经洞穿它们的脑壳，连惨叫声都没发出一下，便一排排的倒下。
　　漫天风雪之中，原本应该是雪豹族最喜欢的环境，也是它们实力发挥最佳的环境，此刻却被一个人族，无声的屠杀。三十多名强者，根本无暇照顾下面的战士，连自身都难保。
　　雪花中，碎冰飞溅中，一把把哑光飞剑，外层渐渐脱落，露出了里面炫彩迷目的虹光，整个山谷似乎也被这一片虹光映照得七彩华丽起来。
　　更映照出雪豹族强者们惊骇莫名的表情，以及一旁看热闹的主战团千人队众战士惊愕之神情。
　　层层冰晶破碎，炫彩飞剑以势不可挡的速度袭向目标，雪豹族强者的表现各异，有些是第一时间用位移技能脱离原地，但更多是给自己凝聚一套冰铠，然后挥舞利爪拍向飞剑，即使是达到了十级的程度，它们仍然不是以法术技能作为主战斗手段，身体永远是它们最为自傲的本钱与依赖。
　　飞剑的数量却多得惊人，不但有正面的冲击，还有来自上下左右全方位的袭击，它们攻击的间隔倒是不一，有些快有些慢。
　　实力够强的统领，出爪拍击的力度和速度都相当惊人，连续拍击之下，竟也防守得密不透风，把飞剑一一击落。晋升十级没多久的表现就有些糟糕，只拍了四五剑，就跟不上速度，被飞剑连连击穿，它们强悍的躯体，在这些飞剑面前，也像泥捏的，一捅就穿。
　　所以数息之间，三十多个十级高手，就只剩下十来个，那批陆续倒下的几十万雪豹战士，这时候也没有一个站立着的。
　　整个空旷的山谷里，就只有十几个不断怒吼着，疯狂防守飞剑的雪豹族强者。
　　“叶空，你在干什么？住手？”啸恶山似乎才反应过来，暴怒的一个跳跃飞身靠近叶空，似乎想亲手阻止。
　　一把飞剑不知从哪里出现，咻一声破空而来，直刺啸恶山，它强壮有力的浓毛巨臂带着利爪抓向飞剑，同时运起元素之力，凝聚一个元素巨手抓取飞剑，那飞剑却仿佛毫不在意，轻松的击破它的元素巨手，从指缝中穿过，一闪而逝，划着啸恶山的脸庞飞入风雪之中，消失不见。
　　啸恶山只觉得脸上一凉，伸出爪子一摸，却只摸到一点血迹。
　　它惊骇的连退几步，抬头看向前面不到十米距离的叶空。
　　这个人类，就这样背对着他，离地三米左右，负手静立于空中。
　　再看那些雪豹族成员，那十几名高手躲过了第一波剑雨，却没能躲过第二轮，就在啸恶山含怒出手，被飞剑逼退的这短短十几秒时间里，它们一个个倒下，最后雪豹族的首领连求饶的话都没有机会说出来，只抬臂叫了一声，等一……，没有说完便被三剑同时穿透，瞪大豹眼缓缓向前仆倒。
　　怎么会这样？
　　啸恶山呆呆的看着躺满一地的雪豹族战士。
　　太快了！
　　这个人类秒杀几十万战士，竟然只是在数息间，一念起，万豹死。
　　恐怕任何圣术都难以做到这一点。
　　这个战斗结果，对白虎族小团长的冲击，简直是无与伦比的，它连阻止的机会都没有，原来还想着看一看戏，结果是一开场就是终幕。
　　连它自己出手都只是下意识的举动，根本没有多想。
　　然而它本身也被飞剑逼退了，同时此人还一一斩杀雪豹族剩余的高手，仿佛毫不费力，轻描淡写的就收割了全场。
　　啸恶山虽然已经十一级，但要让它斩杀这一群雪豹族军团，那恐怕也要花费很大的工夫，甚至面对三十多个十级高手的围攻，它也会有些难受。
　　也许最终它也能斩杀所有目标，但绝不可能在半天时间内完成。
　　而这个人类，却在几分钟时间里完成清场。
　　这个实力，足以让啸恶山以及千人队所有战士感到心寒。
　　空中一柄柄带着血花的飞剑，依然闪着炫光，仿佛择人而噬的猛兽，看到这些凶器，所有战士不由得缩了缩头，刚才大家脸上的嘲讽戏谑，此刻消失无踪，仿佛从来没有在它们的脸上出现过。
　　飞剑映着它们忐忑不安的神情，以及闪躲的目光，忽然，一柄柄飞剑就这样直接消散，数以万计的飞剑，无声无息的化为元素，重新融入雪花飘飞的世界中。
　　但千人队小的众战士，却并没有感觉松一口气，包括啸恶山，它们看着谷口那个负手悬空而立的身影，就好像看着一座高不可攀的雪峰，甚至压得它们喘不过气来，呼吸声都不由自主的放低。
　　忽然，这个身影动了一下，啸恶山心中一跳。
　　却见他伸手招了招，把人族的几名高手召了过来。
　　“神侯，有什么吩咐？”
　　“让后勤团把这些蛮兽处理一下，今天给战士们加餐，有好些战士最近没什么肉吃，都瘦了。另外，威廉，你点两支空闲的后勤团跟我到雪豹族的营地去，那里还有几百万新鲜血肉，够我们吃一段时间了。”
　　“好的，马上处理。”
　　众多高手无视了千人队的存在，迅速召来谷中的后勤部队，把倒了一地的雪豹运回基地里面，一辆辆运输飞车像蝗虫一样来往不绝。
　　“叶，叶空！”啸恶山看着这一幕幕情景，觉得心里堵得慌，但一想到自己的身份，又鼓起了勇气，壮起胆子叫了一声。
　　此时叶空才转过身来，淡淡的说道，“你们还不走？是不是也想分一杯羹？”
　　“你，你这样屠杀同为炮灰军团的战士，是违规违纪的，你会受到军部制裁的。”
　　“哦？那你的意思是，它们雪豹族带着几十万战士堵我基地的门口，就会受到军部的嘉奖了？”
　　“不，不是，我的意思是，你不能这样做，你……”
　　“你的意思是，我们人族应该把脖子伸长一点，方便它们砍杀是不是？”
　　“我，你……”
　　“还是说，你愿意为我族阵亡的八千万战士负责？”
　　“不是，我没有，叶空，你最好可以一直这样嚣张，不然等军部的处罚下来，我看你怎么收场。”
　　“如果军部不给我人族一个合理的交待，我又有什么必要听它们的指令？”
　　啸恶山心中顾忌，对叶空的实力评估，完全没办法得到一个确切的数据，也不敢再多挑衅，识事务者为俊杰，一个实力比自己强这么多的强者面前，作死并不是一个明智的选择。
　　论口才，它们这些蛮族又如何能比得上人族？
　　它们向来就只有谩骂嘲讽，又没有跟别人讲过道理，当打不过的时候，就开始讲规矩，但又讲不出什么内容来。
　　打又不敢打，说又说不清，啸恶山支吾了半天，自讨没趣，干脆带着团队离开了。
　　像这样的千人团，就是前线炮灰军团打不过的时候，由它们出手，在这一段防线上，其实还有其他数百上千个小军团，团长也只不过是十一级，加上一批八级九级和十级的队员，总体实力当然不弱，可以快速清理虫族。
　　面对最后的虫王时，却往往需要几支千人团来共同围攻。
　　也因为这样的团队很多，叶空才没有动手为难这一支，之前人族防线崩溃，死亡几千万的战士，其原因可能是这些千人团队的不作为，在一旁看戏，等到最后炮灰死得差不多了，才出手。
　　这些团队可以说全部都有责任，不能单单责怪某一支。
　　现在还不是对它们动手的时刻，所以叶空收住了。
　　但雪豹族的剩余几百万炮灰战士，他是不打算放过的。
　　不管它们有没有能力报复，都不可能留下这个大隐患在基地的另一边驻扎着。
　　这个屠杀任务，当然也可以交给其他十级的高手队去完成，但叶空并没有派别人去，而是自己亲自动手。
　　不是说别人杀得没有他快，而是这件事，可能会造成一些不利的影响，如果是其他高手动手，那他们可能会要承受巨大的压力。
　　但是他就不一样了，他先是秒斩了几十万雪豹族的精锐之师，本身就已经获得屠夫一样的称号，再屠杀其他，只不过是在这基础上多添几笔数据。
　　如此屠杀炮灰军团，军部肯定会有问责，这件事，也只有他能担得起来。
　　两千多里外的雪山区域中，一场屠杀无声的展开，一处处山洞中休息的雪豹，很多都在迷糊中被取了性命，它们大多数都只是初启灵智，脱离异兽行列并不久，还没有形成文明社会的结构。
　　大部分都是兽形态，跟普通异兽最大的区别，就是它们整体的实力强悍，大部分都是五级左右的水平，对比人族的高手，它们其实也占了很大的优势，难怪可以成为某一界中的霸主。
　　但一界之霸，到了这个庞大的元初界，它们仍然是蝼蚁一群，得罪了超级强者，随时都会带来灭顶之灾。
　　就像之前的人族，同样是得罪了强者，几千万的战士，也是含冤惨死在战场上。
　　在历史长河中，这样的例子数不胜数，弱者，往往就是这样的无力，每一个种族的崛起，都伴随着一路的血腥，是无数族人的生命铺就的前进之路。
　　前线军部管理着非常庞大的军团，这里只不过其中微不足道的一支，而炮灰军团之间的矛盾纷争，可以说是家常便饭一样的常事，无数种族之间都有各种摩擦战斗，死亡一部分战士也是在允许范围之内，军团上面的管理者其实都不会太在意，反正都不过是一群炮灰罢了，死掉就又换一批过来，哪里有空管理它们的死活？
　　但是这一次，情况有些异常，整个炮灰军团几百万战士被屠杀，单方面的屠杀，这个情况就不多见。
　　所以主战军团这次是有些不同的声音了，内部开始有争议。
　　提议惩罚人族的声音很大，不过也有反对的，因为人族不是主动挑衅的一方，他们是被迫反击的，整个过程，人族已经呈递了详细的报告……这种报告书确实是其他炮灰族没有出现过的，它们基本上没有这种文明基础，甚至很多种族连一件事情的详细经过都描述不清，一见面不是叫骂就是动手。
　　人族第一时间理清楚了事情经过，把自己摆在了一个受害者的位置，强烈控诉了雪豹族的种种恶劣行为，极大的影响了人族的前线战斗，让人族几乎全线崩溃。
　　当然，其中的夸张手法，也是免不了的。
　　最后实在是被逼得没办法了，才从前线调派了高手回来处理，结果雪豹族非但没有收敛，反而是更加嚣张霸道，颠倒了是非黑白，更加拉上了前线的千人队来作为帮凶，要置人族于死地。
　　无奈之下，人族只能奋起反抗，派出一人，把它们全族灭了。
　　“欺负人了啊！”一个翼魔族的军团高层，叹息一声。
　　“是啊，这样欺负人族，实在太不应该……你看他们都被逼成这样了。”
　　“不对吧，各位，人族可是把别人全族都灭了，这是欺负豹了吧。”
　　“雪豹族没脑子啊，居然挑衅一个比自己强大得多的种族，这不是找死吗？它们肯定是想不到人族有这样的强者存在，以为可以占便宜，结果踢到了铁板上……”
　　“不管怎样，人族这次做得过火了，斩杀了堵基地的几十万雪豹战士就好了，为什么还要屠杀没参与的无辜雪豹呢？”

332 分身
　　对于人族这次疯狂反击报复的行为，战区主城内部会议似乎讨论了很长时间，双方面的意见都相持不下。
　　如果惩罚人族，这显然不合军纪，因为他们本身是被劫持和攻击的一方，是受害者，在上面没有及时调解的情况下，人族是被迫反击的，占了理义，反而在这次事件中，作为旁观的那支千人队没能作出公平合理的处置，要承担更大的罪责。但是事后，人族又出手把营地里的几百万雪豹族成员全部屠杀，这却又做得太过火了，战区上层将领都觉得这未免杀气太重了。
　　不过人族提交的报告，却还有理有据，他们说屠杀豹族，也是出于无奈，因为此族智慧低下，暴躁无礼，不讲规矩，若不全部斩杀，势必纠集族中战士继续纠缠破坏人族的基地和后勤线，人族基地和后勤线全是实力低下的普通技能者，面对雪豹族战士必定无力抵抗，伤亡惨重，影响前线的战斗，恐将导致整条战线的崩溃，人族数千万的战士也将惨死战场。
　　因此为了战事平稳以及人族安全考虑，只能把危险扼杀在摇篮里。
　　这个推断不但合理，并且以各位将领的经验，两族矛盾仇杀是必定深化到不可开交的程度，前线战斗也必定会受影响。
　　以前也不是没发生过这样的事，大家都是当看热闹一样，增添一点战场上的娱乐趣味，反正对于炮灰军团，它们也不是太重视。
　　只是这一次冲突的两族，实力有点悬殊，导致一方竟然是被族灭了，这种前所未有的先例，一时间让大家难以接受，就像一出好戏，刚上演，一开场就结束了，观众们就很难受。
　　这个战区下面有二十段防线，也就是二十万里的漫长防线，每段防线都有五个炮灰军团，整个战区就上百个炮灰种族，并且还不断的消耗掉，时不时会有新的炮灰族加入来。
　　大部分的炮灰族，都是野兽变异，觉醒了智慧，但文明程度极低，它们被送到前线的营地里，就基本跟外界隔绝了，根本不知道如何跟外界联系。
　　人族就不一样了。
　　网络这种东西，一般炮灰族是不知道为何物的，甚至连低级的通讯设备都没有，更不用说元初界的高级玉卡设备了。
　　人族却拥有，并且还很懂得利用这些网络工具。
　　于是在前线各大战区的公共网络广场上，开始有人族的声音发出来。
　　炮灰军团之间冲突，人族被迫反击，导致挑衅者团灭的视频，也在前线战区网络广场上吸引了不少异族战士的注意。
　　当然，还有一些千人队的战士，也记录下来事情的经过，陆续有些视频信息发布出来，在网络广场上，关于人族强者秒杀挑衅者几十万精锐战士的话题也引起了一点小轰动，关注者不少。
　　引导舆论是常规操作，叶空当然不会放过发声的机会，为人族争取一点声望，树立一种能打能战的强大形象，让其他种族有所顾忌，不敢轻易出手欺侮。同时把事情公开化，战区中想要对人族不利的将领，也不得不收敛一些，起码处理这件事上，会相当公正一点。
　　一辆辆运输飞船，把几百万的雪豹运回基地中去，这些雪豹中，除了三十多个兽王级别的强者，其他的领主级，统领级的多不胜数，每一只都是数十吨的体量，肉食足够人类吃好几个月了。
　　叶空早早飞回前线的雪峰上，在网络上的信息操作，都是由后勤管理团的那一批信息处理的专门人才处理，他们平时还跟车站中的驻守办公室联系，时刻掌握着蓝星和寒武界中的信息变化。
　　两边虽然相隔不知几亿万里遥，但是信息是即时联通的，所以两边发生的情况，都能互通了解。
　　之前车站驻地那边，还专门在元网上搜集各种信息与知识，这一次要在网络上宣扬人族的信息，当然也是本职工作之一，经验十分丰富了。
　　甚至不但是叶空这次出手的视频被传上去，连前线战斗过程中，人族的各种精彩表现也剪辑下来，组合成激动人心的热血战斗大片，配上人族特有的激昂音乐，让观看体验更加突出。
　　这是一般种族所没有的文明实力，很多强族甚至并未掌握音乐这种艺术，只有一些强族手下有智慧种族的附庸，才有可能根据它们的要求，创造一些具有音乐性的节奏音符。不过跟蓝星人族的音乐篇章比起来，似乎显得不堪入耳了。
　　在这里，网络不过是一种技术的体现，其中的内容，却涉及到各种的文化，很多强族，显然并没有深厚的文化底蕴，也没有发展文化文明的意图，所以多年来，仍然是贫乏无比，让网络只是一个沟通联系的平台，而不是一样展示平台。
　　在元网上，真正占据了文明高地的，只有白羽族，黄金猿族，和奴役了人族的一些种族，它们可以在网络上展示更多的东西，然后把自己包装成高等文明的上族，备受其它种族的敬仰羡慕。
　　而蓝星人族在渐渐熟悉了元网这个虚拟的世界之后，也开始借着前线战斗力量的崛起时机，往元网世界踏进，展示蓝星人族的文明水平。
　　之前不敢轻易展示，也是实力不够，同时对元初界的了解不深。
　　现在当然也还不够强，但已经不能再沉默下去了，必须要发出一点自己的声音，露一露肌肉。
　　叶空原本是要等族里十级以上的高手破千，自己也达到十一级之后，才开始展露实力的。
　　但既然事发突然，便只好计划提前。
　　反正现在来说，他的战斗力，已经堪比十二级的帝级强者，普通的十级兽王，在他手下飞剑，几乎是不堪一击，十一级的也许能支撑几个回合。
　　战区军团的处理报告还没有出，网络上的信息却传开了，不知会不会影响到最终的处理结果，叶空也不敢妄猜。
　　毕竟在上面的战区里，人族一个熟悉的将领都没有，没有人罩着，好像任人宰割一样，蓝星界管辖的上族是三元族，本身却又是对人族没有好感的，正是它们把人族放进了征召名单中。
　　这个战区中军团长虽然不是三元族，但其中也有些三元族的将领，不知它们会不会从中作梗。
　　站在雪峰上，叶空的心难免有些不平静，前面战场的形势倒是一片大好，金甲虫被清理得很快，防线上的战士抓紧时间休息，等待第六批虫族的冲击。
　　“你好像有些忧虑，是不是担心受惩罚？”一道声音忽然从侧上方飘了下来。
　　叶空并没有抬头，他知道这是督战队的一名副队长，擅长暗影系技能，神出鬼没，精神力也很难锁定，不过他本身也是精通暗影系的，能够感应到此人的出没，只是一般不太在意。
　　督战队的成员，本来就是四处察看，抓拍战场上战士们的各种战斗情形，如果发现有防守部队擅离战线，它们才会出手，而一般情况下，就算全部战士倒下，它们也不会正眼看一下，更不会加入战斗，奋力抗击，挽救崩溃的战线。
　　严格来说，它们其实就是要看着炮灰们战斗，不让它们逃走。
　　之前白羽族那个队长已经跟叶空来交流过了，还发出招揽，只不过叶空没鸟他，这个暗影族的异族战士，叶空也感应过几次，只是双方没有交流的机会。
　　“我叫灰，你是叫叶空吧，我刚看了一下你的战斗，你的实力比我感应到的还要强一点。”
　　“如果你跟那白羽族一样想来招揽我，那就不用白费心机了，蓝星人族不会屈居异族之下。”叶空淡淡的说道。
　　“我知道，当我看到你处理完全部雪豹族的战士，我就知道像你这样狠辣的角色，不可能听别族的号令。我过来打声招呼，纯粹是想跟你交个朋友。之前我就看好你们，可以硬扛过九批虫族的冲击，这次，我更加有信心了。有一点我提醒你一下，这次即使战区军部没给你正式的处罚公告，下面的各个突击队，也不会出手帮忙，你们人族这一次要独立面对全部的虫族攻击。”
　　“谢谢你的信息，不过我早已经做好准备，原本就没有打算求助主战团的突击队，灰，你的实力很强，不比白羽族的那个白痴差，怎么反而只是个副队？”
　　“呵呵，这又有什么关系？我并不在乎这些虚职。”灰虽然一直在说话，但是整个人却没有显出身影。
　　叶空也没有回头，甚至一直站着没有动过一下，两人交流了一会，灰就无声无息的离开了。
　　这个时候，前线的战斗团队，也陆续返回了，金甲虫已经全部灭杀，第六批强大的虫子开始冲击过来。
　　叶空进入高手频道，频道里各种呼喊开始热闹起来，十级的高手们，终于要出手了。
　　大家似乎也等不及了，不久前叶空才灭了雪豹族，这个出手可谓果断又强横，展示了恐怖的力量，不但现场的十级高手看得目瞪口呆，热血沸腾，连听到战斗过程的其他高手，都一样是满腔热血涌上来，斗志提升了几个档次，恨不得立马投身战斗，挥洒热血。
　　这确实是大振士气的一个反击，被雪豹族这样扰乱后勤线，影响极坏，如果处理不好，很影响战士们的士气。
　　而叶空的雷霆出击，霸道无比的把挑衅者灭族了，不但震慑了其他异族，更令本族战士热血沸腾，士气高涨。
　　前面的侦察队员纷纷发回来了信息，“一开始没察觉到第六批虫族是什么特性，不过幸好有提醒，说这一批可能会有隐形的功能，所以我们用圣光显形术，把这批虫族都照了出来，原来是一批暗影巨蝠。”
　　侦察队员个个都是讲故事的好手啊，开始描述这些暗影巨蝠的可怕之处。
　　据说上次人族防线，就在第五批的时候开始崩溃，第六批来的时候，几乎没有像样的抵抗了，而暗影巨蝠攻击的时候，并不隐形，所以关于它们的特性，一开始侦察队员还有很多不了解的。
　　正是这一批巨蝠，屠杀了后勤线不少战士，本来之前防御线崩溃的时候，虽然战士死了不少，但后面有主战团的突击队出手，还不至于攻击到后勤线的，只是这些巨蝠会飞，速度又快，只是漏一两只过去，后勤线都要被屠杀得血流成河。
　　“马上调集光系的法师团过去协助战斗，把全部战线都照亮，不能让它们突破防线，影响后面的后勤线。”吃过亏的指挥部，第一时间调兵过来，这次是要全线封锁，难度比较大。
　　“巨蝠虽然是九级的实力，但是十级的战士也未必能打赢它们，注意联合出手，尽快斩杀清理。”
　　各个十级的高手已经开始组成一个个小队出击。
　　不过他们主要还是突击游走为主，以快速斩杀目标作为主要目的，另外九级为主的高手团，仍然是这次战斗的主力部队。
　　只是这次把休息中的一些光系技能者都调到了团队中，让他们帮忙用圣光显形术把隐形的巨蝠都照出来。
　　弓箭手队伍中，有几十个也是光系的，同样被点名了。
　　玛丽手下的牧师团，更加是全部出动，支援各个防线，其中沐冬阳手下率领的一支圣光牧师队伍，就在中间的一处防线上，这些原本只是治疗辅助队伍中的成员，如今被调到最前线跟高手团一起，属于深入敌群，凶险性大增。
　　尤其是这些牧师团，需要各处分散开来，在各个区域都施展圣光显形术来照出目标。
　　叶空虽然没有出手的意思，但这一次，也分外的关注，身影一闪之下，竟是分出了十几个暗影分身，飞快的往前线的各处位置飞去，这些分身，每个都凝聚得好像真人一样，好像是他的一个个分身。

333 伤残者众
　　叶空的暗影分身，已经不是当初那个换影术的分身，而是在此基础上增加了各种元素凝聚的超级增强版分身，甚至在技能树上有一个独立的分支，是分身术技能，这个技能在他的研究下，又出现了不少分支。
　　根据不同的元素凝聚的分身，都各自有不同的特点，有些分身特别坚硬牢固，以金元素为主体，是防御超高的金刚之体，有些元素体则法术抗性高，拥有吸收能量的特点，越打就越是强大，还有些以元素凝聚出特殊的物质，拥有一些变形的特性，是为变形分身。
　　这些分身，都可以凝聚得跟真人一般，眼睛很难分辨出来，只有同样级别的强者才能区分清楚。
　　控制多个分身，还需要精神力上的分神术，原本叶空就有双魂的天赋，分神控制两个目标或者同时施展两个法术都是可以的，突破十级之后，这个能力也有了进一步提升，他现在同时控制十几个分身并不难。
　　分身的战斗力，比本体还是差不少的，即使是金刚之体，也没办法像本身一样拥有强大的力量，它更多的还是属于一种精神力的延伸，作为一个灵魂的接收中转站一样的存在，所以分身可以施展技能以及控制飞剑，但威力比本体要差几个档次的。
　　比如现在他的精神力可以感应千里范围之内，但他很难在千里的距离凭空凝聚一个法术来攻击目标，只能把凝聚好的飞剑遥控到千里之外击伤目标。但距离越远，这个控制力度就弱很多了，杀伤力比起近距离是差了几层的。而有了分身作为支点，情况就不一样了，比如分身可以远离超过千里的范围，他仍然能感应控制，并且以分身作为中转，他的精神力可以感应分身周围的区域，范围虽然大大减少，但毕竟延伸到更远的地方了。
　　可惜分身的限制还是挺多的，比如一些强大的法术，分身是使用不出来的，像肢体再生术这种圣术，还得靠本身来施展。
　　另外有一点值得一提，换影术的技能效果，是在分身上设置了空间定位，然后才可以进行切换，现在叶空的分身术，虽然独立成技了，但他还是保留了这种空间定位标识，所以，他仍然可以跟各个分身进行超远距离的切换。
　　不过距离越远，这个消耗也越大，维持分身也是极大的消耗，特别是超过感应范围的距离之后，这种消耗是几何级数的提升，一般的十级高手，都不敢这样操作。
　　雪原上，仍然是望不到边际的蛛虫如潮般涌来，这一批的蛛虫，实力又有提升，最低的都已经是三级，一级二级的全没了，其中夹着一些四级和五级的统领大虫，普通的技能者军团肯定是防不住的，这已经相当于第一批的甲壳虫方阵了，并且数量还如此庞大惊人。
　　所以最先出战的那一批低级高手团队，现在都站在防线上，作为了主力输出。
　　一颗颗明亮夺目的圣光球悬挂在前面二十里外的雪原上，圣光球陆续爆裂开来，像一朵朵美丽的烟花。天地间也被这些圣光照耀得一片祥和，连地面上快速爬行的蛛虫，好像都脚步放缓了，不忍心冲击人族的血肉防线。
　　忽然，一声声吆喝打破了宁静，“来了，巨蝠来了！”
　　各个军团频道里，都有此起彼落的提醒声音。
　　只见在圣光笼罩的区域里，一片片乌云般的东西飞了进来。
　　没错，这些暗影巨蝠在飞行的时候，就是张开成一片状物质，像布匹，像地毯，像屋顶掀飞的布棚。翼展开有十多米，身子长约七八米，从正面看只能看到一条十几米长的棍子横飞过来，只有从空中，从侧面，才能看到它庞大而恐怖的身体。
　　“啾！”一声声古怪的声音从这些扁平翼状怪物身上传出来，它们似乎感觉到圣光照在身上的不舒服，对前面拦截的敌人发出警告般的声波冲击。
　　这些无差别的声波攻击，让各个独立战团的战士都极为难受，有一种头晕呕吐的不适感，有些队员甚至连法术攻击都被迫中断了，受了反噬。
　　那一批专门调过来施展圣光显形术的光系技能者，实力较弱，就更加难受了，大部分都是直接受不了声波的冲击，整个人失控，稳不住身体，往下面的虫族坠落。
　　靠得近的团队高手，赶紧出手把这些坠落的队员救起。
　　一个个技能使出来，阻挡声波的冲击。
　　战场上竟是一时间有些混乱，随着一个个圣光球爆开，光芒渐渐消失，有些显出身影的暗蝠，竟然又隐藏了起来。
　　这可不妙，如果让它们神不知鬼不觉的冲到后面的防线上，一个声波冲击，那些普通技能者可能要成片的倒下了。
　　“东二区没有了显形术，请求光系高手支援。”
　　“西三区尾段缺乏圣光显形，请支援。”
　　“中四区雪山前端需要圣光支持。”
　　战线太长了，掌握了圣光技能的高手却又不多，顾及不到全部区域，那些实力较低的，又受不了声波冲击，全部失去了战斗力。
　　在中一区的千里防线上，沐冬阳迎着寒风，站在了高高的空中，打出一个个圣光球，远远的抛下，连续不断的爆炸开来，她一人竟是照亮了数百里的区域，每一段区域抛下一连串光球之后，她又用身法快速穿梭，到另一个区域再施展，这样来回操作。她已经是七级的光系奥术师，声波冲击并没有影响到她，但是她带来的一批牧师，却没有几个能清醒了。
　　中二区那里，小晓同样是一人之力，照耀全线，不过她并不需要跑太远，在空中她抛射的圣光箭雨，距离和范围都超广。
　　“我的分身已经赶到东二区和西三区，另外，前线的队伍尽量以范围技能攻击，受到攻击的暗蝠会反击，当它反击的时候，就会显出身形。”叶空在九级高手团的频道里说话，大家迅速平复下来。
　　对于经历过与暗蝠战斗的这些高手来说，还是有不少的心里阴影的，而看不到后面的暗蝠数量有多少，也无形中给大家巨大的压力。
　　“汗！没想到神侯都亲自出手了，伙伴们还是不够给力啊。”
　　“都给我精神点，看你们一个个惊慌失措的样子，像样吗？神侯都看不过眼了，这小小蝠王，还能难倒我们吗？”
　　“暗蝠的数量其实不多，大家不用慌，它们后面的跟着的一些小飞蝠倒要小心点，别让它们冲到前线去。”
　　巨蝠这一批，除了九级的暗影蝠，还有一些八级和七级的小飞蝠，同样具有隐形的能力，但声波攻击较弱，数量也较多，反而更加难应付。
　　因为七八级的飞蝠，飞到前线也是一个超级破坏王，必须要拦在雪原上。
　　但现在高手团的数量，相对于整条漫长的防线来说，显得有些少了，所以出现漏网之鱼也不奇怪，这个时候圣光显形就非常重要，不然漏掉几只都发现不了。
　　高手们都分散站位，每个人都是独挡一面的存在，出手攻击全是超大范围的技能，整片天空几乎都被这些技能给覆盖了，连成一片技能之墙，把前面的蝠群拦住。
　　十级的强者也纷纷出手，但他们并不以拦截为主，却是以清理斩杀为目的，首要瞄准的就是九级蝠王，这些堪比十级异兽的怪物，即使是十级强者，也无法一下秒杀，所以战斗起来十分的激烈。
　　东二区的一片雪山前，几个七级团队的队员，把雪原上昏迷的光系技能者带回了后面营地休养，虽然没有了光系的显形，不过根据战斗现形的特征，大家也只好派更多的战斗团队把一个个缺漏的位置都用技能补上。
　　一些暗蝠果然从这些技能墙的间隙中出来，然后碰上了七级高手团队的攻击，这些攻击威力太小，显然没放在巨蝠的眼里，不过对于阻拦者，它们很不客气，立马进行了反击，它们竟然可以发出一团团暗影旋风，周围全部空间都充斥着这些小旋风，七级团队的高手们无法抵挡，有好几个受到旋风的冲击，身上的护盾，皮甲，迅速的破裂，一股股暗能量侵入身体里。
　　反应快的几人迅速使用位移技能逃脱，但也有几个即使用了位移也没有脱离攻击，被后续的旋风打中，可怕的力量瞬间撕裂身体，有几人身受重伤，支撑不住坠落。
　　其他队员刚用位移闪走，一时间竟没办法回头救援，大惊失色的呼喊队员的名字。
　　眼看这几名受重伤的队员要淹没在虫海之中，忽然，一阵大风吹来，托着坠落的几人，迅速把他们吹起，远远的落在后面的雪山上。
　　一条身影破空而出，这时才显出全部真身。
　　“叶神侯！”
　　不少队员认出了这个身影，惊喜的叫出声来，不过马上又有几分疑惑。
　　“是神侯的分身。”有人消息更灵通，知道神侯有派出分身支援其他的战线。
　　大家马上恍然大悟，难怪这个身影，看着有点奇怪，不像平时的神侯模样，皮肤也不是正常的血肉之身，反而是有些晶莹透亮。
　　这个分身也不说话，只是迅速的打出一连串的技能，不但把整片区域都照亮，让暗影蝠群无处隐匿，顺便还出手，把漏过来的几只蝠王灭杀了。
　　其他几个区，也陆续有叶空的分身出现，迅速减轻了高手团的压力，在强烈的圣光照耀之下，蝠群造成的威胁就没有那么大了，除了一开始造成了不小的损失，后来稳住了局面，十级的高手们开始合力斩杀蝠王，把整个蝠群战线不断的往前推移。
　　九级的翼蝠毕竟还不是真正的虫王，所以斩杀起来还不算太吃力，加上它们的数量，并没有太多，毕竟等级越高，数量就越少，虫族也不可能批量生产这种高级的虫子。
　　当然，最主要的原因，还是人族这边，十级的高手足够多，基本上每人斩杀四五只，就差不多完事了。
　　不过单挑的话，消耗的时间有点长，十级高手单杀一只蝠王，可能要半个小时以上。
　　两个小时之后，当三波蝠群被消灭，高手团再往前推进十里，叶空也可以收回分身了，因为后面慢慢赶来的蝠群，已经远远的就拦下来了，再也威胁不到前线。
　　“有没有统计伤员？”叶空进入指挥频道，询问这次战斗的损失，可以说战斗两天下来，可能是这一批蝠群造成的损伤，比之前两天都要大。
　　虽然他的分身四处出击，也及时救下了不少战士，但也有些来不及救援的。
　　毕竟万里防线，处处都有风险，一人顾及不了那么多的地方。
　　“暂时数据是伤者八万九千左右，死亡了十五万七千。”
　　这里说的伤者，不是普通的伤员，而是伤残的队员，因为普通的伤员，会有治疗师及时救治，一般情况下都会恢复如初，继续战斗，而只有无法恢复过来的残疾伤员，才会统计入名单之中。
　　叶空说道，“把伤员送到中四区的雪峰休息营地里吧。”
　　后面的蝠群战斗可能还会有持续四到五个小时，然后战斗到最后的三批，还需要全部战士共同奋战，这段时间可能后防营地休息的战士，都会赶到前线来及时替换。
　　同时这批伤员中，有不少还是中级高手团的成员，他们是拦截蝠群的时候受伤的，只有正面冲击战斗才会造成如此严重的损伤。
　　要是后面的技能者军团，反而是一触即死，进入阵亡名单之中了。
　　所以救好这一批伤员，对后面的战斗也是非常有用的，这一批高手，是防线上的主力。
　　一辆辆运输飞车，开始把伤员运送到中四区的休息营地中，叶空观望了一下战场，在频道中略作交流，然后便飞回营地中，帮伤员们恢复治疗，接续伤残战士的肢体。

334 敬畏强者
　　“这就控制住了？”督战团队的交流频道里，各个团员纷纷表示了惊讶，他们大部分都不看好人族，况且现在主力战团似乎达成了口头默契，不会出手帮助人族防守。
　　以上一次人族庞大的军团数量，都仍然溃不成军，被屠杀得血流成河，这一次的军团战士数量只有之前的五分之一，却反而轻易的控制住局面，简直是令人不可思议。
　　“人族居然突然间增加了这么多十级的高手，之前没有留意，他们现在虽然数量减少了很多，但整体实力却有增强。尤其是十级高手数量，在后面几波的战斗，会起到决定性的作用，说不定，他们真的可能扛到最后。”
　　一开始它们都是懒得查看人族的实力变化的，但是这一批暗影蝠王被控制住之后，它们当中一些队员开始认真的审视这一次的人族战士，从前线军部的炮灰团列表中找到人族的选项，进入去查看他们的整体实力数据。
　　然后才发现，人族在十级高手这方面的数据，竟是有了翻天覆地般的变化，最强的叶空，更是有接近十一级的实力。
　　后面的三波虫王，其实就是看顶级高手的数量，如果没有足够数量的高手，下面的战士数量再多也只不过是送死，连拖延虫王前进的脚步都不行。
　　“恐怕叶空的实力，不止十级这么简单，上面的数据可能体现不出来，以表面上的数据看，他没有可能几分钟内清洗雪豹族的五十万精锐战士，连同十级的都被他轻易的收割，我估计他的战斗力，放在十一级中都可能是顶尖的。”
　　“副团，还是你眼光更毒，居然看出叶空隐藏实力，刚才他连续十几个分身在不同的位置出手，一点也不混乱凝滞，可见其精神力超强，真正的实力可能还没有完全展示。”
　　督战团的副团，灰，一直都处于隐形的状态，连团员们有时候都摸不清他的位置，平时在频道中也不多说话，不像雷蒙团长，一直拉拢人心。
　　不过这一次，灰倒是比平时活跃了一些，开口回应道，“叶空精神力有异常，比数据上显示的可能会更强一些，应该是天赋问题，另外他的攻击方式很奇特，他控制的小型锐器都是用元素凝聚的，可散可聚，同时具有物理攻击和元素攻击的性质，灵活多变，锋利无比，数量庞大，是一个可怕的强者。”
　　“之前我收到消息，说他是擅长治疗的木系元素师，能控制生机能量，还以为他不以战斗为主，结果失算了，这个人族确实隐藏得很深。”雷蒙有些尴尬，最开始就是他看轻人族的实力，还自大的跑去想招揽，现在叶空的实力逐渐展示出来，他心中泛起复杂的情绪，以他十一级的实力，只怕未必是叶空的对手。
　　之前冲动的招揽，真是自大了。
　　虽然作为白羽族的一员，他足够自傲，仗着本族势大，可以不把人族放在眼里，但面对一名实力可能比自己强的强者，还是要保持足够的敬畏，毕竟很多强者，就是不太和气，暴躁得很，动不动就喊打喊杀，根本不怕你背后有什么大族势力，惹恼了他们，直接出手把你砍了，往野外一躲，这么庞大的世界，倾全族之力也未必能寻到他的踪影，甚至族里还未必会大动干戈抓人，最多登一个通缉榜，然后不了了之，自己可能就白死了。
　　这种情况，时有发生，毕竟各族强者，都不是什么文明人士。
　　对强者保持敬畏，这是所有种族教导族人时都会提到的基本行为准则。
　　况且叶空是有活生生的例子摆在眼前的，他几个小时之前，就一怒之下把雪豹族几百万成员都屠了。
　　刚才频道里讨论得最久的就是这个话题了，叶空的外号都传开了好几个，什么杀神，屠夫，血屠，杀戮之王，雪豹终结者，屠豹者，人族之魔，人族屠魔。
　　这个时候，雷蒙显然是并不想触叶空的霉头，尽量与这种杀戮成性的强者保持一定的距离，是一个明智的作法。
　　但是灰就不一样，在叶空完成屠杀回到前线雪峰的时候，他还特意过去跟叶空交流了一番，之前他还是不屑这样做的，反而是在叶空展示出惊人的实力之后，才改变了初衷，进行了第一次接触。
　　除了简单的信息交流之外，灰还想试探一下叶空，以及近距离观察叶空在屠杀完数百万的雪豹之后，会有什么样的情绪变化，会不会保持着暴戾的情绪，会不会精神处于一种亢奋状态，或者整个人陷入一种黑暗的嗜血疯狂状态。
　　这些往往是判断一个强者以后会走上一个什么样路径的基本信息。
　　但是结果让灰很吃惊。
　　叶空的精神状态一直处于平和宁静的状态，仿佛先前的杀戮，只是随手捏死了几只小虫子般，不值一提。
　　如果这不是一个冷漠无情的杀戮之魔，那就是肯定是对自己出手的信念非常坚定。
　　不以杀戮为乐，但如果需要，绝不会手软。
　　从此人对本族成员的爱护，救援，不适消耗精神力，凝聚十几个分身四处救火，灰可以判断出来，叶空并不是冷血的杀戮魔鬼。
　　这是人族现在的保护神，如果给他一定的时间，说不定能带领人族崛起，打破现在的种族格局。
　　这有没有必要呢？灰不敢说，最终他还是决定把这个信息汇报上去，族里的老人或许会有兴趣。
　　频道里的议论还在继续，关于人族的话题，似乎这几天讨论得特别多，之前只是作为笑料的炮灰人族，现在却好像变成了令人意外的事件主角，有进一步上升的空间。
　　“如果，我是说如果啊，叶空真的能把十一级的虫王干掉，这次人族会获得大量的功绩，他们有可能直接脱离炮灰种族的评价，成为劣等种族，那就不用接受这次屠杀雪豹族的惩罚了。”
　　“惩罚还是免不了的，不然以后炮灰种族可能会暴动，不听军令。”
　　“但很可能会减轻处罚，或者改变处罚的方式。”
　　“其实不管怎么惩罚，雪豹族被灭族，这是改变不了的事实，一个可怜的炮灰族，为了一时的贪念，招惹了自己惹不起的强族，招来了灭族横祸，这事也怪不得别人，是它们自己拎不清。”
　　“人族竟然一下子变成了强族，真是，不知说什么好，我感觉不久前他们数千万的族人倒下时，还是弱得不堪一击的最弱炮灰呢，结果忽然之间，好像就变强了，简直摸不透他们的种族特性。”
　　“是啊，如果之前大家说人族是强族，那就好像在说一个笑话，我一定也会跟着哈哈大笑，但现在我一点也笑不出来。”
　　“说实在的，起码我是真不敢在叶空面前笑，现在我巡视前线的时候，都会绕过他站立誓位置，不想惊扰他。”
　　在这里，唯有强者，才获得足够的敬畏。
　　越是凶，就越是能收获其他种族的认可。
　　这真是奇怪的世界，讲道理讲规矩是没用的，露一下肌肉比你费半天口舌要有用得多。
　　叶空硬生生用雪豹族的鲜血，打开了一条人族前进的道路，前面的阻扰似乎在鲜血的冲击下，变得轻微。
　　现在人族众多战士，还不知道本族在其他种族的眼里，地位已经直线上升，从最弱炮灰，提升到了强族的位置，开始收获一些尊重以及敬畏的目光。
　　当然现在大多数的敬畏，还聚集在叶空的身上。
　　但相信整个人族崛起之后，所有种族看到人族，都会露出敬畏的神色。
　　不但在督战团里交流频繁，在其他的战斗团中，人族同样是受到了强烈的关注，但那些幸灾乐祸的神情与语气，有所收敛，现在各团战士都在等，等人族这次的防御战最终成果，这可能也关系于战区军部对人族的最终惩罚。
　　此刻叶空，却在中四区的雪山营地中，为陆续运输过来的伤残战士治疗，这一处是他直接用飞剑砍开的半山平台，在这几天的时间里，后勤部已经在半山上修建了一排排的营房，平台大半的区域作为飞船的降落点，现在仍然是不断的运输各种物资过来，十分的繁忙。
　　数以万计的伤残战士，其中又主要以五级六级的天阶战士为主，原本他们就是数量较为庞大的主力低级高手团，远比七级以上高手团要多，接下来前线直接面对的虫子，都需要这一批高手帮忙。
　　宽敞的营房中，专门设置了一个治疗大厅，叶空就坐在大厅中央，送来的战士，大部分都是躺在架子上，有些甚至是失去双腿，全身被暗元素能量侵入，整个人都无法动弹，还要承受异元素能量的不断冲击折磨，十分的痛苦。
　　叶空首先要先把战士们体内的异元素都清理掉，然后才能继续施展再生术。
　　所以必须要使用到一心多用了，因为伤员并不是同时到达的，是源源不断的送进来，每进来一批，叶空就分出一丝精神检查这一批伤员的情况，然后施展净化术，为他们净化元素侵入，同时让一些辅助护士帮忙处理伤口。
　　等这些处理完毕之后，他才使用肢体再生术把战士们伤残的部位恢复过来。
　　工序挺不少的，也很耗费时间。
　　但是在一心多用的情况下，每一批进来的战士，都能第一时间得到治疗处理。
　　在一旁帮忙的部分治疗高手，心中的震惊也是越来越强烈，她们渐渐发现情况不对劲，刚开始几批伤员，叶神分心处理加治疗，那还好说，但随着时间的推移，叶神竟然同时处理三十多批的伤员，一点也没有混乱。
　　并且最先接受治疗的战士，已经开始恢复如初，正在走到另一个大厅，接受全面的检查。
　　这才过去半个小时，送来的战士已经达到六千，后面陆续送来的车队更加密集。
　　各个防线都急需这些受伤的战士回去帮忙防守，所以听到神侯设置定点治疗，他们是第一时间就组织了车队，把伤员送过来，除开了距离的不同，半个小时之后，送到这里的车队，已经是达到了高峰。
　　一时间空港上停满了救护飞车，那些后勤护士，恨不得多长一双腿，以最快的速度把伤员送进治疗大厅中来。
　　幸好这个大厅确实够宽敞，可以容纳几万人，只要挤一下就行了。
　　于是这就出现了同时几百个伤员抬进来，刚一放下，又有几百人涌进来，好像洪水缺堤一样疯狂涌入。
　　护士们的处理都出现混乱了，手忙脚乱的，还彼此之间拥挤得走不动，有些实力强点的，干脆是直接从空中飞过，更有人是直接使用了位移术，闪进闪出的。
　　一时间整个治疗大厅是人来人往，有如市场开市，人声鼎沸，反而伤员的呻吟惨叫几乎听不到，这些战士即使受此重创，被暗元素折磨得万分难受，仍然是咬牙强撑着，不让自己叫出声来。
　　最后还是军医团队出来维持秩序，让送伤员过来的各战区先把伤员的架子放在外面，再由他们统一组织人手把一批批伤员送进里面。
　　秩序渐渐恢复，效率也大大提升。
　　不过叶空始终没有睁眼，一直都全神贯注的为伤员治疗，他把精神分念发挥到了极致，来一批就治疗一批，同一时间处理上万个伤员也轻松自如。
　　这次就不同上次在青龙城的全范围治疗，那次治疗只不过是针对普通技能战士为主的，很多天天阶的高手，还需要额外的治疗处理。
　　并且那次他消耗了大量的生机球，这次他却没有生机球存货，全靠自己的灵力支撑，难度又提升不少。
　　不过幸好物资充裕，很多伤员有足够的营养剂和恢复药剂补充，可以节省他的灵力输出，多数都是只要施展了再生术，伤员重生肢体所需要的能量，就可以通过药剂来补充，不需要全靠生机能量以及灵能。
　　但这样的恢复，并不完美，需要一定的时间来恢复，不会一下子恢复到完美的状态。
