本书名称: 谋春
本书作者: 玉糖梨
本书简介: 那日春光明媚，万里河山生机勃勃，激情澎湃。
踏春回来的卢万宁却看到家中遭劫，家人被屠，昔日家园被一把大火焚烧殆尽。
至此之后，卢万宁再无春天。
断案、探访、追查……只为求一个真相，求一个明艳春日，余生静好。
这是一个古代女侦探，查案复仇，案子和汉子兼得的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026690232

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

上架感言
　　按照惯例，上架是要写上架感言的。
　　虽然今天糖梨忙得焦头烂额，但感言要写，一定要写，必须要写。
　　根据作家助手数据，糖梨写书已经59天了，这59天白天工作，晚上安顿好两个孩子，然后码字，虽然很辛苦，但因为有一大群默默支持的读者，才让糖梨对此甘之如饴，不舍放弃，不敢放弃。
　　每每看到有读者留言，有读者投票，有读者打赏…糖梨都深受感动，虽然“傲娇”的我没法爆更，没法经常和亲爱的读者们交流，但大家对我的包容、厚爱、支持，糖梨都深切感受到了，也时时放在心上，温暖着每个挑灯夜战的夜晚。
　　今天，这本文笔不够成熟，情节略显生涩的书上架了，是鼓励更是挑战。你将木瓜投赠我，我拿琼琚作回报。无以为报，唯有完本。今后要开启双更的征程了，希望小可爱们能一直陪伴着糖梨，陪伴《谋春》走到最后。
　　鞠躬感谢！
　　特别感谢：
　　隽眷叶子投的1张月票
　　叶紫梓投的4张月票
　　青草无边投的2张月票
　　沐沐格子投的1张月票
　　书友20210314170208934投的3张月票
　　书友160607225447373投的2张月票
　　顾亭淮投的1张月票
　　ZOE袏沂投的1张月票
　　粉se纸鸢投的1张月票
　　minsin投的1张月票
　　石敢当当当投的2张月票
　　风解我投的2张月票
　　葳蕤心寄月投的12张月票
　　隽眷叶子、书友20210303164452570、雪妖精、风解我、沐沐格子、一身致命以神之名、阙上霜、叶紫梓、妖无辜、风解我、阿阿爱吃青椒香菇、商剑修、书友20210327001433173、檬檬红尾鱼、公子予渔、青草无边、书友20210314170208934、顾亭淮、苔米小花、ZOE袏沂、叶子的小可爱、故纸温酒、叶子小号、晴空一鹤、工科毕业生、逍遥.尤、玫瑰布丁、葳蕤心寄月、chocolate蜜罐、途半、雅妮亚等书友的打赏。
　　尤其感谢chocolate蜜罐打赏给女主的奥斯卡小金人，还有葳蕤心寄月的巨额打赏（糖梨正在写感言，忽然看到作家助手冒出一万点币的打赏，真是受宠若惊，感动得稀里哗啦）
　　还要感谢ZOE袏沂为本书建了签到楼，顾亭淮每日来打卡，以及许多许多一直支持糖梨的读者们，感谢你们，爱你们。
　　糖梨敬上！

端午节请假
　　端午假期开始了，这三个月来白天上班，晚上写稿，陪娃的时间实在少，今个向小可爱们请个假，带孩子们出去玩会。
　　谢谢大家的支持，爱你们！
　　也祝大家端午安康！
　　么么😘

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 又一起
　　霜华伴月，岁暮夜寒。
　　秀州乐溪县城外的银杏林中火光跳跃，数十人举着火把在林子中搜寻。
　　一阵寒风吹过，树上浅金色的扇形叶子飘飘摇摇洒了一地。
　　一只纤细白嫩的小手从狐皮袖笼中伸出，拾起一片落在榆木车上的银杏叶子，若有所思。
　　“阿咸，这会是本月第三起失踪案吗？失踪孩童也不知是生是死，真是急死我了。”秀州乐溪县县令乔声瑞眉头紧皱，朝着立于马车边，正看着手中银杏叶子出神的一清秀小郎君诉苦道。
　　“县令莫急，待我问问这李二。”
　　凝脂般娇嫩的小脸抬起，一边劝慰乔县令，一边转头问坐在银杏树下正包扎着伤口的小厮道：“李二，你刚说，你是今日酉时途径此处被人拦截，你被人打晕，醒来后就不见了小四郎？”
　　声音清亮婉转，柔软动听。
　　“是，是，小的像往日一样，申时三刻前去青塘书院接了四郎，到这银杏林约莫就是酉时。”答话的是西榆巷陈员外家的小厮李二。
　　“是吗？那李二你醒来后不第一时间报官寻找小四郎，却将这车子打扫的干干净净，不知为何？”
　　李二浑身一颤，惶惶起身瞧了一眼这问话之人。
　　是位穿着靛青蓝圆领长袍的小郎君。
　　皮肤白净，小脸微圆，身形纤细，约莫十五六岁的模样。
　　一双手拢于厚实的狐皮袖笼中，长长的羽睫忽闪忽闪，看着甚是乖巧温和。但那长睫之下的清眸却泛着细碎晶亮的光，似是看穿了一切，让人心头一悸。
　　“小的，小的不懂小郎君何意？这车不曾打扫过。乔县令和郎君到时，不是瞧见小的还昏于车旁。对了，还得多谢乔县令和郎君及时寻到此处，否则这一夜下来，小的非给冻死不可。”李二说着，摸了摸头上的伤，又拢了拢身上的羊皮薄袄。
　　“阿咸为何如此说？”站于一旁的县令乔声瑞也是不解，微微低下头，轻声问道。
　　小郎君浅浅一笑，没有回答两人疑问，反而瞧着李二身上的簇新薄袄，温声问道：“李二，你这身薄袄可是新置？看着真是好东西，且应是西河坊朱家成衣铺的手艺吧？”
　　李二不明白这小郎君怎突然问及这个，微愣片刻后，干笑两声答道：“小郎君说笑了，小的哪有那银钱买朱家铺的成衣，这不过是再过几日便是立冬，天气越发冷了，小的求了个老妈妈捡了块羊皮子随便缝了件冬衣。”
　　小郎君却道：“我可不会看错，缝边的梯子针是朱家嫂子制衣独技，做的袄子不管多厚，这线脚都压得平平的，丝毫不会起褶子。
　　而且……因朱家嫂子闺名蔷薇，故而都会在成衣后衣襟内边绣上一朵暗纹蔷薇花。李二哥若说不是，可否翻与大伙儿瞧瞧？”
　　“不、不……”李二身子微微发颤，张了张嘴想要否认，却又心虚地说不下去。
　　不等李二自己动手，乔声瑞已让一衙役上前扯了李二的薄袄查看，举着火把细看，衣襟内边果然绣有一朵暗纹蔷薇。
　　“李二，这朱家铺子成衣价格颇高，且你这身瞧着毛绺花弯清晰，光泽鲜亮，定是上好的三北羊皮，这价值二十贯不止，你哪来的这许多银钱?可是与贼人勾结图谋你家四郎所得？还有那张二郎，敫七郎，都被你藏于何处？”乔声瑞在小郎君的提醒下，终于发现了这李二有重大嫌疑。
　　陈家虽是富户，但家中奴仆也不至于随手就买得起锦衣裘袄。
　　这李二突然出手如此阔绰，还不敢承认，铁定这钱来得蹊跷。
　　被乔声瑞当头棒喝的李二扑通一声跪倒在地，口中哭嚎：“县令明鉴，小的真的没有害四郎，更不认得什么张二郎，敫七郎。”
　　虽是深秋寒夜，但李二额上却是冷汗涔涔。
　　“你这厮，若再不快些招来，休怪本官对你用刑！”
　　面对乔县令的逼问，李二低着头，眼神闪烁，似是十分犹豫。
　　“李二，我再问你，为何我和乔县令寻到此处时，这车上竟不曾落了几片叶子。而我们在此处不过一柱香的功夫，这银杏叶子已铺满了车顶盖子。你说你未曾清理过这车子，又言是酉时到了这林中，一个时辰的落叶竟不及一柱香之多，这是何故？”小郎君神色一戾，直问得这李二身抖如筛糠，张口结舌不能应答。
　　“贱奴，你定是驾车将四郎藏于了别处，再驾车回到这每日必经的银杏林中谎称遭了劫，以欺瞒众人。说，你绑了几位小郎意欲何为？他们现在何处？是生是死？”
　　县令乔声瑞正为这半月来接连发生的孩童失踪案头疼，苦于无处可查，此时突然有了线索，顿觉清朗起来。
　　“小的冤枉，冤枉啊!”李二见谎话被小郎君戳穿，再也瞒不住，一边喊冤一边说道，“小的真的没有谋害四郎，只是一时财迷心窍，收了别人二十两银子，将我家四郎带到东城外的歇客亭。
　　没成想到了那小的就被人打晕了，醒来后就在这银杏林中。还没等小的缓过神来，便瞧见县令您带着众人寻到此处。
　　小的见四郎不见，担心您怀疑是小的谋害了四郎，这才谎称酉时便到了此处糟了抢劫。小的真的没有害四郎啊。”
　　李二磕头如捣蒜，额上伤口迸裂，鲜血洇湿了白纱，似是说了真话。
　　“李二，如你所说，你可认识给你银两之人？”小郎君问道。
　　“不……不认得。”李二有些心虚地回道。
　　“你还不肯说实话！若你不认得施银之人，怎会平白无故受之？你说没有害人之心，怎会不问缘由带着四郎去歇客亭？
　　你要么是与人同谋绑了四郎，要么便是你认得施银之人，深知此人所谓何求？是同谋还是别有隐情？
　　李二，此时你若不将此事说清，你可背得起张宅、敫家、陈家三起案子？”小郎君句句要害，直逼得李二再不敢隐瞒。
　　“小的说实话，说实话。”李二知道，要是再隐瞒下去，官府真有可能要将最近三起失踪案子都算他头上了，到时别说酷刑难熬，怕是交不出人，命都有可能没了。
　　“还不快说！”乔县令催喝。
　　李二这才哆哆嗦嗦、战战栗栗地将经过说了。

第2章 小神断
　　原来这西榆巷的陈员外有八个女儿，却一直没有个儿子。
　　瞅着年岁渐高，大娘子已无法生育，两个妾氏又在生了女儿后久不再孕，偌大的家业眼看就要无人承继。
　　陈员外只得过继了三房的孩子，便是这失踪的陈四郎。
　　四郎过继后不到一年，陈员外的一位妾氏竟怀了胎，且在十月之后生了七斤重的大胖小子。这可把陈员外乐坏了。
　　有了自己的亲生儿子后，陈员外对过继来的四郎便不似之前那般在意。
　　此时，三房在北方的生意颇有起色，有意举家迁往。但因心中惦念自己的孩儿，便想着到大房处要回。
　　可大房却怎样也不肯答应，还拦着再不肯让三房相见。
　　三房无计可施，只得收买了陪伴四郎的小厮李二，偶在孩子下学途中见上一见。
　　前几日，三房同李二说，要偷偷带着四郎一同去北边，再也不回。
　　事成之后他们将会给李二五十两银子作为酬谢，李二自可以拿着这些银两逃往别处避难。
　　故而当李二收到有人送来的二十两银子时，以为是三房给的定银，便如约带了四郎去了歇客亭，却不想到了那就被打晕。再醒来时就在这银杏林中，四郎已不见。
　　“定是陈家三房想要赖了剩下的银子，这才打晕了小的，带走了四郎。”李二强辩。
　　乔县令听完李二的供词，赶紧吩咐身边两名衙役快马赶去陈家三房，查看三房是否已经动身。
　　若是孩子真得被陈家三房带走，那么之前两起失踪案恐怕与今日这起并无关系。
　　这看似好不容易得来的线索就此就又断了。
　　乔声瑞不由低叹了口气。
　　身边的小郎君却再次问道：“李二，瞧着这伤口在前额处，你定是正面遇袭，不知可看到袭击你之人面目?”
　　李二摇摇头道：“小的带着四郎到了歇客亭，瞧着亭内背站着一人，以为是陈家三郎便下车迎了上去。
　　却不想还没等小的开口，那人回身就给了小的一棍子，小的顿觉天旋地转，倒地之前只见来人蒙着脸，之后便什么都不知道了。”
　　小郎君颔首沉思，片刻后对乔声瑞低语：“县令，怕是陈四小郎并不是陈家三房带走的，这很有可能是第三起孩童失踪案。”
　　“何以见得？”乔声瑞问道。
　　“原因有二：一是这陈家三房屡次见四郎都在回陈宅必经之路上，这次却约在了几里之外的歇客亭，且不说陈宅在西，歇客亭在东，且说这三房要启程去北方安家，不管走水路还是官道，都得绕回城西这边，三房为何要舍近求远，绕上这一圈？
　　这平白无故耗费的时间不是给大房增加了追上他们的机会吗？
　　故而若是今日之事是陈家三房所为，他们只要按原计划行事，给了李二银子，在四郎下学途中带走他，然后沿着官道立马往北去，中途若换水路也是顺路，如此既省时又省力，何必多此一举绕来绕去？
　　二是三房原打算让李二拿了银钱自动消失，说是让他避难，更是为了让他替罪。四郎和李二一块儿失踪，即便陈员外怀疑三房，他们也能将此事推脱给李二，说是李二拐带了四郎。
　　袭击李二只会得不偿失，李二被陈员外或官衙寻着，遭袭之后怀恨在心，定会供出他们的计划，三房没必要为了三十两银子把祸事引上身。
　　所以，四郎应是落入了他人之手，且这人是怕李二认出他，这才蒙了脸。”
　　小郎君说得乔县令频频点头。
　　就在此时，快马前去陈宅查看的衙役也赶了回来。
　　果不其然陈家三房还在家中，他们定于三日后启程。且三房前一日刚与大房谈妥，以五百两银子作为大房抚养孩子这两年的贴补，大房同意将孩子还于他们一同带走。
　　衙役们还仔细问了三房，他们之前确实收买了李二，经常在小四郎下学的路中偷见孩子，但是之后大房逐渐松了口，愿意与他们重新商议孩子之事，三房也就没再按原计划行事。更不可能再给李二那些银两。
　　这一来，三房没了抢孩子的动机，洗清了嫌疑。
　　小郎君说对了，抢走四郎的另有其人。
　　这极有可能真得是第三起孩童失踪案。
　　乔县令不由伸手抚额，他现在真得是一个头比两个大了。
　　“阿咸，下一步我们如何是好？”乔县令只能寄希望于眼前的小郎君了。
　　自从一年半前遇见她，乐溪县的大小案子再也没让他操过心。
　　虽然这次的案子目前看来依然没有头绪，但乔声瑞只要看到她在，就莫名的心安。
　　小郎君默默地朝前走了几步，绕着车子一点点地查看。
　　深夜的树林异常安静，周边的人此时大气都不敢出，只静静地举着火把为他照明，似乎怕惊扰了他查看现场。
　　李二瞧着在场众人从县令到衙役对这个文弱小郎君都一脸恭敬，先是满肚子的诧异，暗想这小郎君不知是何来历，随即冷风一吹一个激灵想到一个人。
　　难道这就是传言中的“小神断”咸郎君？
　　市井传言乐溪县衙这一年多来破案神速、有案必破，全因新来的乔县令身边有个洞若观火、足智多谋的束发小郎君，人送外号“小神断”。
　　对了，刚才县令是叫他“阿咸”来着。
　　李二顿觉后背又湿了一层，懊悔得想扇自己一巴掌。
　　他之前竟然想在“小神断”面前扯谎，试图蒙混过关，真是痴心妄想、自讨苦吃。
　　就在李二懊恼万分时，忽听小郎君问道：“李二，平日里你接四郎用的不是这车吧？”
　　李二一愣，随即回道:“郎君说得对，平日里用的是牛车，今日这马车是授银之人特地嘱咐，要小的去车坊租赁来的。”
　　“那这租车的钱是你给的，还是之前那人就已经付于车坊？”
　　“这钱是与那二十两银子一起给的。五百文的租金，一贯钱的押金。今日小的去接四郎时，怕主人家觉着不对劲，特地驾了牛车出门，到了余家车坊，这才换了马车前去书院。”李二此时再不敢编谎，一五一十答得细致。
　　“你倒是心细，能想到别让主家起疑，却没想过此事蹊跷，竟完全听那未曾谋面之人指使。”乔县令忍不住冷斥了李二一句。
　　李二带着哭腔回道：“小的只想着是三房要带走四郎，走远路马车易行，才让租赁马车，真没想到是他人另有所图。小的现在真是肠子都悔青了，要是四郎有个三长两短，小的真得……真得……”
　　说着说着又怕又悔，忍不住呜咽起来。

第3章 秋夜冷
　　夜阑更深。
　　几声野鸟的凄厉啼哭陡然响起，夹杂着李二的呜咽声吓了众人一跳。
　　“你这死狗奴，鬼哭个什么！要不是你财迷心窍，你家四郎会不见？现如今还不知道他在哪受苦呢？你倒还有脸哭！”一个衙役忍不住唾骂李二。
　　加上陈四郎，这个月已有三个垂髫孩童失踪了。想着失踪的孩子不知生死，大伙儿心里头也是十分的不痛快！
　　“李二，你醒来后这马是不是就已经不见了？”小郎君给了那衙役一个眼神，示意他稍安勿躁，随即又问李二。
　　那李二抹了把泪，答道：“正是，小的醒来就没瞧见，想必是挣脱了缰绳跑了。”
　　“各位差官搜寻林子时可有发现马儿的痕迹？”小郎君环视众人问道。
　　“不曾发现。”衙差们纷纷摇头。
　　小郎君垂眸思忖，片刻后抬眼对乔声瑞道：“还请县令差人去西城门守护询问，今日戌正时分可有人骑马进了城？”
　　乔声瑞不明。
　　小郎君释疑：“依我推断，犯人打晕李二后驾车将陈四郎运往某处藏匿，随后又驾车将李二运到这林子中，之后解开绳子，骑马进城。”
　　“阿咸，你如何断定犯人一定是回了城，而不是去了城外别处。”乔声瑞问。
　　小郎君道：“这正是犯人要李二赁一辆马车的缘由。如若仅是为了在城外藏匿陈四郎，用平日里陈家的牛车即可，但犯人因为要回城，赶着陈家牛车一进城就会被人认出。若是弃车骑牛，那……县令，您可见过谁骑着牛在街市上走的？
　　所以，犯人要李二赁了一辆马车，然后骑马回城。之所以弃车我猜测一是因为马车是车坊的，驾车进城极有可能被人认出，且不好处置。马儿就不一样了，外人看来这马儿都一样，谁也不会注意是不是某家车坊的。
　　二是因为犯人所去之处恐是窄巷，难以行车，骑马才方便。”
　　“那阿咸又是如何推断出犯人有可能是戌正时分回的城？”乔声瑞再问。
　　“如之前我问李二所言，我等到了此处时这车子上的落叶并不多，说明车子停到林子中时间并不长，当时已近亥初，由此推出犯人离开时应是戌正前后。”
　　“阿咸所言有理，只是我还有一点不明。犯人为何要把李二运回城西？”
　　小郎君没有马上回答，这三起案子前两起一直毫无头绪，这一起总算有了一丝丝线索，她现在需要仔细想一想，从这一丝丝线索中抽出更多的线。
　　抬眼看了看漆黑如墨的夜空，明月高悬，一缕缕素洁柔和的光顽强穿过这无尽的黑暗，直照进这茫茫林中。
　　“是时间。”小郎君收回目光，缓缓道，“我朝规矩，寅时一刻响晨钟开城门，申时三刻敲暮鼓关城门。只有这西城门因处通达要道，常有贩夫商贾往返夜市引车卖浆，这才延迟到亥时。李二从书院带了四郎到城东歇客亭差不多已是酉时，东城门早已落钥，故而犯人只能回到西城门这边。
　　从李二遭袭四郎遭掳，到藏匿好四郎，再到赶车将李二运到城西这林子里，按路途算已耗去近两个时辰，平日里陈四郎应是酉时一刻到家，到了戌时四郎未回，陈家必定出来寻找。
　　那时陈家众人定已沿着书院回来的必经之路寻过，未见四郎和李二必定报官。等你我再次沿途搜寻极有可能会与他相遇，他怕遇见我们，故而更加必须赶在我们之前赶回城中。”
　　乔声瑞闻之，忍不住击掌道：“阿咸说得极是，若是能找到这骑马之人，许这案子就破了。”
　　小郎君没有接话。
　　从这三起案子来看，犯人留下的线索少之又少，可见此人心思缜密，行事小心，并不似一般草莽土匪那般。故，她不认为会如此轻易破案。
　　这样想着，她便又细细问了李二关于陈家的交际往来，枝干瓜葛。平日里四郎的喜好人缘，以及李二自己是否与人提及陈家三房收买之事。
　　李二自是不敢隐瞒，一一答得清楚。
　　问完李二，听得更夫笞打了四十下竹棒，已是四更天。
　　阿咸忙活大半夜，觉得是又冷又饿。
　　晚间来得急，也没披上斗篷御寒，虽有乔声瑞塞给她的狐皮袖笼，但手上那点暖已抵不上这深秋夜半的冷。
　　乔声瑞自然也瞧出她已寒风侵肌、精疲力竭，想着前往寻找城门守卫的衙役一时回不来，便劝着阿咸上了马车，亲自送她回去歇息。
　　总归，可不能案子没破，把这“小神断”累病了。
　　马车沿着崎岖不平的林中道路颠簸前行，摇摇晃晃地颠得阿咸睡意一阵阵袭来，眼皮子厚重如铅，眼看着就要睡着了。
　　“阿咸，车内太冷，可不能睡着着了凉。你要是觉得困，我们就再说说这案子。”乔声瑞看了看这空荡荡的马车，也没什么御寒之物，只得用交谈为阿咸提神。
　　接到陈家四郎失踪的消息，乔声瑞心中大急，催着阿咸便往这城外去，也是走的急，自个儿也没披上斗篷儿，更没想过给阿咸备上些御寒之物。
　　夜深寒气重，乔声瑞一男儿都有些受不住，更别提阿咸一娇弱小娘子了。
　　好在今儿本就想将这新订制的狐皮袖笼给她送去，这时候就立马派上了用场。
　　“嗯……好。”阿咸勉强坐直了身子，强迫自个儿打起精神来。
　　“阿咸，你还是觉得这三起案子不会是牙子所为？”乔声瑞一边发问一边悄悄地朝阿咸那边移了移。
　　“牙子想要拐孩儿，通常都是诱拐，或是从穷人家买，怎会如此费心劳力。
　　第一起张二郎在门口戏耍失踪时我不敢确定是不是牙子所为，但第二起敫七郎是在家中失踪的，敫家也算是殷实富户，家中仆从少说也有几十人，要把敫七郎从家中骗出肯定不易，牙子为何要费这心思？
　　再说这陈四郎，你听过哪个牙子会拿出二十两来收买仆人只为骗拐个孩童？”阿咸的声音越来越轻，睡意已将她整个包裹起来。
　　“那会不会是山野草寇绑票孩子以勒索这些富户？”乔声瑞顺着长板凳子又往阿咸那边移了移。
　　“从现在看来不会是绑票。第一起案子至今已快一个月，也不见有求财的消息传来。现在已是第三起了，没的这绑匪绑了三个孩子不赶紧要钱，还……还白……养着的道理。”话音越来越弱，最后已是轻不可闻，阿咸还是忍不住睡着了。
　　此时马车一个拐弯，阿咸身子微微一斜，倚在车壁上的脑袋儿滑下，正好就搭在了乔声瑞的肩上。

第4章 小娘子
　　马车上灯笼透着幽幽的光，悬于华盖之下轻摇浅晃。
　　微弱的光影时而晃过阿咸酣睡的脸。
　　娇嫩如花瓣般的小脸略显苍白，长长浓密的羽睫如小扇子般覆下，一头乌发用黄杨木簪盘成抓髻扣于头顶，即便是扮做男装也难掩那清丽容貌。
　　一缕秀发悄无声息地从发髻中散落下来，挂到了脸边，似是一缕青烟将乔声瑞的心儿某处慢慢点燃，暖暖的，柔柔的，让他不由地心头发颤。
　　他，很想伸手将那缕头发盘上，然后轻轻地抚摸那鸦羽般的青丝。
　　放在膝上的手不由握紧，终是强忍着没有伸出手去。
　　他是朝廷七品官员，她是待字闺中的小娘子，这样女扮男装在他身边查案已是不妥，若是有朝一日被世人知晓，那么于她、于他都是名节俱损。
　　父亲因治水有功，升工部尚书兼侍读。后也因为治水，积劳成疾，去世前上遗表得一子以世恩荫。他是家中独子，已到弱冠之年，之前两次科考落榜，倒也有些心灰意冷，得了此机会，便去了吏部参加铨试，差遣至这秀州乐溪县任职。
　　然后就在到了乐溪的第二个月，遇见了阿咸。
　　乔声瑞怕惊醒了阿咸，不敢妄动，僵直着身子坐着，在这静谧温香的夜色中回忆当初遇见她的情景。
　　那是初夏时节，上任月余的乔声瑞领着县尉、主簿到郊外查访民情。
　　忽逢一村庄田埂边两妇人在那争执，上前查问得知是为了一枚金指环。
　　见来了官，名唤张二娘的妇人二话不说，跪地哭诉：“县令您可得为奴家做主，这指环是奴家出嫁时的嫁妆，平日里都不舍得戴，一直用绒布包着收在樟木箱子里。
　　今日家中无米下锅，这才拿出准备去城里当了换些银钱，却不想半路掉了。奴家回身便寻，却见这孙婆子弯腰拾了，奴家上前要回，她却说是她的。
　　县令，奴家夫君不争气，身子骨弱，干不了重活，现在家里已穷得叮当响，还请您做主将这指环还于奴家。”
　　不等乔声瑞发话，另一边人称孙婆子的老妇人便喊了起来：“哎呦喂，张家娘子真惯会装可怜求同情的，这指环分明是我老婆子的，我可是日日戴着，今日出门不慎掉了，刚捡起来你这泼才便来抢，你可怜就说是你的，这天下哪有这样的道理？”
　　许是天热，孙婆子说完已是满头大汗，她伸手抹了一把脸上的汗，将那粗大厚实的大手往前一伸，冲着乔声瑞道：“县令，您瞧瞧，我老婆子戴着指环的痕迹还在呢。”
　　乔声瑞瞅了瞅，无名手指指根处还真有一小节发白，似是长年戴着指环的缘故。
　　想了想，乔声瑞让两人都试着戴了指环，张家娘子手指细长，指环很大，压根戴不牢。而孙婆子戴着倒是刚好。
　　眼看这案子已十分明了，乔声瑞便要将这指环判给孙婆子。
　　就在这时，忽觉袍角微动，侧脸低头一瞧，就见一穿着月牙色交领罗衫的小娘子正仰头瞅着他。
　　小娘子十三四岁的样子，头上的双丫髻有一个已经散下，身上脏兮兮的沾满了泥泞，小脸更是沾了泥，黄一块白一块，样子颇为狼狈。
　　乔声瑞以为是哪儿逃难来的难民前来求助，想先办了此案再细问于她。但见小娘子一双眼睛透着晶亮光芒，黑漆漆的眸子如同两颗黑珍珠，让人情不自禁被吸引，不忍拒绝。
　　“小娘子可是有什么事？”乔声瑞温和问道。
　　“还请县令借一步说话。”小娘子低声恳求。
　　乔声瑞随她走到一边。
　　“县令可是觉得那指环是孙婆子的？”小娘子问道。
　　乔声瑞道：”孙婆子指上有指环戴过留下的痕迹，试戴了也正好，不是她的还会是谁的？”
　　小娘子摇摇头道：“县令可曾仔细瞧过那指环？这指环色泽光亮，犹如新的一般，定是保管得当。
　　孙婆子刚说了她是常年日夜戴着，瞧她双手粗糙也不是养尊处优的妇人，指环怎会一点瑕疵都无？且孙婆子爱出汗，又惯喜欢用手直接抹脸，这金指环常被汗渍浸着，时间长了定会变暗变黑。”
　　顿了顿，小娘子又说道：“那张家娘子家境贫寒，少衣少食的，整个人已是皮包骨头，这指环戴着自然宽大，何况娘子说着指环是陪嫁之物，平日里都用绒布包着放在樟木箱子里，自然能保得这颜色光亮。”
　　“县令若觉得不放心，可派人前去张二娘、孙婆子家中查问一番，看看张二娘是否今日要去当铺，而孙婆子是否丢了指环。”
　　乔声瑞听了觉得极有道理，便遣人去两人家中邻里查问一番。
　　查问结果张二娘今日确实是要去当铺典当嫁妆换米，出门前她还与邻居陈大娘哭诉了一番。而孙婆子也确实丢了指环，只是这已是七日前的事了。
　　而且孙婆子家在隔壁村，七日前根本没来过此处，指环根本不可能丢在这。
　　事实已经查清，这指环是张二娘的。
　　乔声瑞将指环判给了张二娘。孙婆子错认财务，拾得遗失物想要据为己有，按律当以笞刑处罚。
　　判了这个案子，乔声瑞自是要谢过这位小娘子，便问她姓甚名谁，是哪家的姑娘。
　　小娘子只说自己是孤女，叫阿咸，早间出来想去秀州，却走叉了道迷了路。
　　返回途中又在山上跌了一跤，这才弄得如此狼狈。现已近午时，她是又饿又累，只求乔声瑞寻个骡子驴子之类的让她代步回去。
　　乔声瑞见她不愿多言，也不再追问。
　　寻了一些吃食，又雇了一辆驴车亲自送她回去。
　　她家住的偏远，里头只有一位脚有残疾的老妈妈和两位婢女，日子过得清苦。
　　自那以后阿咸便女扮男装帮着断案与乔声瑞换些银钱，乔声瑞也时常送些衣食贴补于她。
　　日子久了，女扮男装的阿咸便成了颇有名气的小神断“咸郎君”。
　　想着想着，马车就到阿咸家附近。
　　悄无声息地移动身子回到原位，阿咸的脑袋忽然失了倚靠，陡然就惊醒了。
　　“已经到了吗？”阿咸睡眼惺忪地问。
　　“到了。”乔声瑞微笑说道，“回去喝碗热姜汤去去寒气再歇。”
　　阿咸一边答“好”，一边就掀了车帘子躬身下车。
　　“阿咸，我在朱娘子铺子里给你定了两件冬衣，你明日可让丫鬟去取。”
　　阿咸的脚刚落地，就听乔声瑞从车窗处探出头说道。
　　“谢谢声瑞哥哥。”阿咸回身行礼，甜笑着谢过，一转身便朝屋子疾步而去。
　　她又冷又累，现在只想赶紧进屋喝口热姜汤，然后好好睡上一觉。
　　而听到她喊他“声瑞哥哥”，看到甜甜的笑容，乔声瑞只觉整颗心都是暖的。

第5章 睡饱觉
　　温暖如春的床敷上，娇俏小娘子一声嘤咛，伸了个懒腰坐起了身子。
　　这一觉睡得舒舒服服，直到东窗日红，阳光普照。
　　“崔妈妈，我闻到葱花饼子的香味了。”阿咸，闺名万宁的“小神断”咸郎君这一醒来就觉得肚子那是饿的前心贴后背了。
　　“原来宁姐儿这是被葱花饼子叫醒的呢？”穿着鸦青夹袄，包着深色头巾的崔妈妈卷起碧烟纱帐，打趣道。
　　万宁娇嗔：“妈妈别说的好似我只知道吃，其实……我还知道饿！妈妈，你听，我肚子都饿的唱小曲了呢。”
　　崔妈妈瞧着她撒娇调皮的小模样，忍俊不禁，捂着嘴笑道：“知道姐儿累了一晚一早醒来肯定叫饿。所以乔县令便差人送来了早食，这豆花和葱花油饼子都是他送来的！知道您爱吃柳家豆花和得胜桥的油饼子，特地命人早早就去西榆巷的柳家和东壁门的汪家候着，买的都是头一锅出炉的，真真是有心。”
　　万宁笑眯了眼，却不答话。起身净了面，坐到菱花镜前擦着胭脂水粉。
　　崔妈妈上前为她梳发。
　　檀木梳子散发着幽凉清香，在如墨般青丝上轻轻地滑下。
　　崔妈妈忍不住就赞了几句她这一头的青丝乌发。
　　“崔妈妈，浅喜出去了？”万宁最怕画眉，总也画不好。平日都是丫鬟浅喜为她描眉，今儿见起床半日只有崔妈妈在身旁伺候，却不见她，便问了一句。
　　“一早搭了送早食之人赶来的车出去买羊肉了。说是天儿渐冷，买些羊肉炖上给姐儿补补身子，顺带着去朱家铺子把乔县令给姐儿定制的冬衣取了来。再过几日就是立冬，正好穿上。”
　　崔妈妈一边小心翼翼地为阿咸篦头发，一边道：“姐儿现在个长得快，去年的衣裳今年便短了。家中备的料子早已不够裁衣，奴正想着要去选些料子做冬衣，不料乔县令却赶早一步想到了。”
　　万宁笑道：“妈妈是嫌我费布料么？”
　　“奴哪敢嫌弃姐儿，只是心疼您受多了苦，这要搁以前……”
　　“崔妈妈！”万宁忽然骤失，冷了脸打断崔妈妈的话，“可不必再提以前！”
　　崔妈妈一惊，自知失言，垂首不敢再言，手上麻利地为万宁挽了一个漂亮的螺髻。
　　“姐儿今个不去衙门吧？穿这件可好？”崔妈妈转身取来一件玉色烟萝长裙问道。
　　万宁伸手抚了抚崔妈妈给她梳的发髻，瞧着镜中她跛着脚转身取衣的身影，心里头不由一阵难受。
　　自觉语重，听得崔妈妈问她，便柔声道：“妈妈挑的自然好看。”
　　说着主动起身由着崔妈妈为她穿衣系裙。睡醒了想起昨日案子，心中惦记，便问道：“妈妈，今早乔县令遣来的人可还带了什么话？可说案子查得如何了？”
　　“哎呀，瞧我，一早竟和姐儿说些没用的，倒忘了说正事。”崔妈妈赶紧回道，“来人说案子破了，乔县令让他带话，让姐儿安心睡着，多多休息，不用挂心。奴们这才没一早喊醒姐儿。”
　　“破了？”万宁惊讶出声，“这就破案了？”
　　“正是呢，来人说乔县令直夸姐儿您神机妙算。按照您说的，衙差去找了那个时辰骑马过西城门的人，说是有四个，乔县令一一审了后果有一个是犯人，现已经认了。”
　　“已经认罪了？”万宁自言自语道，“不会是乔县令屈打成招吧？”
　　崔妈妈闻言，噗嗤一声笑了：“姐儿这怎么还不信自个儿了？案子破了说明您推断的准呀。”
　　万宁却不觉得这事会这么简单，脸色变得凝重。
　　崔妈妈见状，劝道：“知道姐儿心细，每个案子生怕推断有纰漏不能明冤，每每都不敢懈怠。只是既然犯人都认了罪，且丢失的孩子都已经找着了，姐儿可别再费心费神了。
　　听说救出的不止我们乐溪县的几个孩子，隔壁百兴县、广通县、新集县被牙子拐去的孩子都救出来了，有七八个呢。
　　来人说了，那些个县的县令、孩童家人纷纷过县来谢乔县令，乔县令可有脸了，那个高兴呦。所以姐儿就别再想了，您瞧您一天到晚地在外查案，饥一顿饱一顿，都瘦成什么样了。不管怎样，总是自己的身子要紧。”
　　万宁听之更为惊诧：“竟是牙子干的？而且还不止我们一处丢了孩子？”
　　“是呢，说是这拐子专挑俊俏的男孩卖去京城的楼里做小倌儿，那边儿高价买这些个孩子。唉唉，真是作孽哦，这些个腌臜畜生，以后定不得好死。”崔妈妈想起这些人的恶行，忍不住唾骂了几句。
　　万宁垂眸不语，眉头锁得更紧，难道是自己想多了，竟真是牙子干的事？
　　“妈妈还是把昨晚那件袍子取来给我穿上，我吃完早食得去衙门一趟。”万宁不放心，她得亲自去见见犯人。
　　“哎呀，您就安心在家吃好歇好，这案子都已经结了，您又何苦再去受累。”崔妈妈刚为她披上素雪夹棉对襟褙子，这边就见她要解了银色腰带要换上男装，心里头是既担心又心疼。
　　万宁正色道：“崔妈妈你是最知道我的，若我心中有疑，不去弄个清楚，那是日夜难安。”
　　崔妈妈知道拗不过她，只得又帮她换上圆领长袍，头发又重新梳成抓髻。
　　趁着万宁喝豆花、吃葱花油饼子的功夫，这边赶紧烧汤备着给万宁洗去那胭脂水粉，那边又牵了乔声瑞特地送的驴子到门口。
　　万宁狼吞虎咽地吃着早食，忽地想起什么，等不及咽下满嘴的油饼，鼓囊着嘴就问道：“妈妈，雀尾姐姐出去……咳咳……可有……两日了？”
　　话未说完，就噎着了。
　　崔妈妈慌忙过来轻拍着万宁的背说道：“姐儿慢慢儿吃，急什么！”
　　拍了半日，见她气顺了，才回道：“今日是第三日了，雀尾姑娘晚间应该就会到家。”
　　万宁咽下了饼子，端起青釉撇口碗喝了两口豆花汤，一边朝外走一边说道：“那我定早些回来，妈妈可要做些好菜。”
　　“好，好，姐儿骑着驴可得当心啊，千万别着急。”崔妈妈腿脚不便，追不上万宁，只能站在门口扶着门框子高声叮嘱。
　　“妈妈放心吧。”万宁挥挥手回应着，骑上驴就往县衙去了。

第6章 问经过
　　万宁到县衙附近时，正逢乔声瑞在衙门口送各县来领孩子的众人离去。
　　一辆辆牛车、驴车、马车在衙门口停的是水泄不通，丢了孩子的家里此时寻回了孩子，自是感激涕零，喜不自胜。
　　而周边百姓见衙门口这般热闹，都蜂拥而至，观者如堵。
　　等了好一会，才等得众人散去，万宁终于可以挤到前头，来到乔声瑞身边。
　　“阿咸，你怎么来了？早上可吃了我遣人送去的豆花和葱花油饼子？”乔声瑞一上午都忙着迎来送往，已是疲惫不堪，乍一见到万宁，又惊又喜，那些个辛苦劳累似是少了一半。
　　“谢谢乔县令，我吃了，味道极好。”万宁先谢过乔声瑞，然后才说道，“我听闻垂髫孩童失踪案已经破了，孩子已经找到了，所以过来瞧瞧。”
　　乔声瑞道：“阿咸若是不来，我也是准备待这边忙完过去寻你。”
　　“那正好，县令快与我说说这经过。”万宁迫不及待催促。
　　乔声瑞却不着急，先安排衙役疏散了围观的众人，这才朝万宁挥手道：“阿咸随我进来，我们到里头说话。”
　　万宁紧随着进到县衙里头。
　　两人来到内堂，不等乔声瑞坐定，万宁便问道：“县令，快与我说说案情。”
　　乔声瑞见她着急的样子，不由宠溺一笑，柔声问道：“阿咸莫急，你一路赶来可觉口渴，先喝口茶再说。”
　　万宁摇摇头道：“我不渴，还是说案子吧。”
　　乔声瑞一边笑着应好，一边还是吩咐下去将万宁最爱喝的小昆茶准备起来。
　　安排妥当了，才坐下慢慢对万宁说起经过。
　　昨个送万宁回到家中，乔声瑞便回了城，查探西城门守卫的人早已在衙门等候了。
　　据守卫说昨个戌正时分，有四人策马过了西城门，其中两人是潜水队的巡铺，那个时辰是进城去铺所换班的。
　　有一人是西榆巷安家绸缎铺子的安大郎，从柳州进了货回来。在城外卸了货时辰已晚，便先骑了马回家。再有一人便是已收监入狱的犯人了，此人是登记住在四方客栈的翼州人。
　　因临近关城门进来个生面孔，守卫便拦住问了两句，这才知道此人的歇脚处。
　　“幸好这守卫问了，倒省了不少时间。衙差立马去了四方客栈寻找，得知此人和同住在客栈的四个翼州人都去了群芳阁喝花酒，一夜未归。衙差又赶去了群芳阁，在那温柔乡里将一行五人都带了回来。
　　我见他们神色慌张，颇为可疑。心想诈他们一诈，便将他们分隔开来，对其中一人说其他人都招了，都指他是主谋，我要严办他，那人被这一唬就全招了。
　　原来这伙人是京城来的，京城有些楼子专要长得俊秀的小郎君，给的银钱很是丰厚。于是他们便分散到各地搜罗。两个月前来到秀州，四处搜寻拐骗孩童。
　　如今眼看着马上就要立冬，北边天气冷的早，怕大雪封路年前赶不回去，昨个城外那个便连夜赶回城里想找几个踩点行事的同伙商议商议，这几日便准备带着拐来的孩子返回京城。
　　却不想进城听客栈小二说那几人都在勾栏里喝酒耍乐，一时没忍耐住，就跑去那一起戏耍了一晚。今个还没醒就被我们给一窝端了。
　　一人招供接下去就一顺百顺，他们招出了城外藏孩子的窝点，与阿咸推断的一样，就在离歇客亭不足一里地的一所废弃的空屋子中。
　　衙差们赶去后，抓了留守的两人，救出了里头的七个孩子。问了家址，我又派了几人马不停蹄地分别赶去邻县各处报信，各孩子家人很快就赶了来。这不，一上午都领走了。”
　　乔声瑞一口气说完，觉得有些口渴，此时沏好了的小昆茶正好就端了上来。
　　连喝了数口茶，乔声瑞重重地吁出口气，往后轻轻靠在了折背玫瑰椅上。
　　从昨个到现在，他都没有合上眼休息片刻，这会子真是觉得累了。
　　可他还不想去歇歇，今个这拐带案破的及时，他心里是颇为得意。
　　几个周边的县令都来道谢，想必知州也很快就会知道，到时受了嘉奖，也算不辜负父亲临终遗表的一番苦心。
　　母亲也肯定会夸奖他的。
　　这样想着，心里头便觉舒畅喜悦。
　　坐于对面的万宁则捧着黑釉斗笠盏，浅抿了一口。
　　小昆茶的香郁之气令人神清气爽，既解了早上葱花饼子的油腻，又缓了这一路赶来的疲倦。
　　乔声瑞讲述此案时，她静静地听着，没有插话。
　　此时，整个经过已然清楚，这伙人在秀州拐带孩子不会错，孩子被救出不会错，那么是自己推断错了吗？
　　“县令，那陈四郎可是长得特别俊俏，那伙人竟花了这等心思和那么些银两将他抢走？”万宁还是有些不解。
　　乔声瑞正处于半歇息状态，忽闻万宁发问，脱口说道：“这倒不知，我并未见着陈四郎。”
　　“没见着?”万宁惊讶万分。
　　乔声瑞缓过神来，坐直了身子说道：“我也正要与阿咸你说。救出的孩子里头并无敫七郎和陈四郎。”
　　“什么？这两个孩子为何没和这些孩子关在一起？县令可问清楚了？”万宁心头顿觉不妙。
　　“自然是仔细地问了。怎奈这几人都不记得是否拐带过敫七郎和陈四郎。”乔声瑞说道，“这伙人每天是分头行事，到处寻觅俊俏小郎，若是看到中意的，寻着机便拐走了。
　　有些孩子他们也不知道出自哪户人家。
　　我也担心他们说谎脱罪，为了查实两个孩子到底在哪，便对几人都动了刑，可到现在这几人都说拐带的孩子都在那个空屋中，不曾有另藏别处的。”
　　万宁听了，心思百转，细想着此案之前种种。
　　“县令，可否让我见见昨天骑马进城的那个犯人？”万宁问。
　　“自然可以。阿咸稍等，我命人将他带上来。”乔声瑞说完便命外面立着的衙差将犯人周全带上来。
　　犯人受了刑，已是意志俱毁，带上来后便伏地不起，磕头求饶。
　　“你只要如实回话，自可以免于受刑。”乔声瑞厉声警告。
　　“罪人一定如实回答，只求县令不要再打。”犯人磕头如捣蒜。
　　万宁便开始发问。
　　“犯人周全，我且问你，昨日晚间城闭前夕你为何急急赶回？”
　　周全有气无力地回道：“因近冬日，恐北边的路不好走，这才回城找行事的几个兄……同犯，商议早日启程之事。”
　　“说得没错，冬日一到，北边飘雪，不管是陆路还是水路都不好走了。你们要急着回去也属正常。
　　只是，早一日商议、晚一日商议，早一日启程、晚一日启程并不打紧，这还没到立冬，也不至于就大雪封路，寸步难行了。
　　周全，你为何单单选在昨日进城，而且还是在城门即将关闭之时？”万宁再次问道。

第7章 有预谋
　　堂上一时静默无声。
　　周全呆愣片刻后，有些不好意思地说道：“选那个时辰回城，小的的确是有私心。”
　　说着咽了咽口水，叹了口气道：“昨日傍晚，我们在空屋看守，听得屋外有人说话，说是群芳阁有几个来自翼州的外乡人挥金如土，整日在那眠花宿柳，逍遥快活。
　　我们都是从翼州来的，也知道留在城内行事的几人就爱这酒色豪赌，心里笃定就是他们在城内挥霍。再看看我们几个，终日在这苦哈哈的地方看着孩子，心中十分不平，又担心他们花光了银钱没了回去的路费，这才决定进城找他们。
　　因他们几个不会骑马，便让我骑马进城，找到他们速去速回。
　　小的当时存了私心，觉得好不容易进城一趟，怎么也要在那群芳阁逍遥快活一晚再回来。但又怕其他几人知道小的想法，另换他人前去。正愁要寻个什么理由，就见原先安置在屋后的马儿不见了，许是挣脱了缰绳跑了。
　　小的着急万分，这马儿也花了我们不少银两，还打算回去时拉车用呢。小的看地上有马儿蹄印，赶紧顺着印子去找，最后没找到原来的马，却在附近林子里瞧见一匹骏马绑在树下独自吃草，四周也没瞧见有人。
　　小的想原先那马估计是找不到了，这匹比原来的更健壮，干脆就把这匹牵回去抵了。
　　于是……小的就……偷偷上前牵了这马。”
　　说完，大概是担心加他一条偷马罪，抬起头怯怯地看了乔声瑞和万宁一眼。
　　见两人只是瞪着他，都未说话，赶紧低头接着说道：“费了这些找马的功夫，时候已经不早了，小的灵机一动，心想真是天助也，这不就是现成的好理由吗？小的现在出发，到了西城门正逢城门快要关闭，进去了当晚自然不能再出城，那小的就有理由第二日再回了。”
　　万宁听了周全所说，垂眸思忖片刻，然后问道：“周全，在屋外说话之人你们可认得？”
　　周全道：“小的几个都不认得。那地方偏僻得很，平日里连个人影儿都见不到。这屋子据说以前是猎户的住所，后来这猎户有次进林子打猎被野猪给拱死了，这屋子就荒废了。小的们就是见那儿没什么人来，这才将拐来的孩子安置在那。昨日应该只是有人路过，偶听得他们嬉笑着说那群芳阁的鸨儿娇艳可人，让他们念念不忘。又抱怨翼州人包下了几个最美艳的鸨儿整日缠着让她们陪酒，害他们这几日都不能享受那温柔乡。”
　　听了周全的话，万宁秀眉微蹙，纤细的手指在斗笠盏边来回摩挲着。
　　“阿咸，这事可有什么不对？”乔声瑞见她如此，定是有所发现。
　　“嗯。”万宁点点头，“县令，这事是大大的不对。我们已有疑昨日戌正时分骑马进城之人极其可疑，这边便有这牙子听了传言，气愤难平决定往城里赶。正要出发，这边又丢了马，丢了马又寻着了别的马，此时再启程正好赶得上城门关闭。这一步一步似是都谋划好了一般，就像有人牵着缰绳，一点点地引着我们到他想要我们去的地方。”
　　“阿咸，会不会只是凑巧呢？”乔声瑞质疑。
　　“天底下哪有这般多的巧合。”万宁突然想起母亲说过的一句话“巧合太多就不是巧合了！”
　　是的，她不信这一切会是巧合。
　　万宁先请衙差带了犯人周全下去，然后对乔声瑞说道：“县令，这些人牙子拐带孩童证据确凿，此案自是可以结了，且还请县令要禀告知州，上表天听，对京城这群贼人来个一网打尽，严惩不待。”
　　乔声瑞点头称是。
　　万宁继续道：“至于敫七郎、陈四郎，我想我之前的推断没错，他们不会是人牙子拐走的，恐怕他们是被仇家所绑，且此人心思缜密，纤毫毕算，不能小觑。现如今两个孩童尚未巡回，吉凶也未知，此案还需继续查下去。”
　　乔声瑞疑问：“敫七郎、陈四郎或许不是这伙人所拐，但阿咸如何能断定他们不是另一伙牙子所为？”
　　万宁耐着性子说道：“县令，牙子之所以做这伤天害理、禽兽不如之事，终是因为一个利字。唯利是图是他们的本性。周全刚也言，他们在街市、小巷行走，瞧见中意的寻机便拐带走了，费点小财还有可能，要说花费二十两银子，这等亏本的买卖他们怎会做？
　　所以，敫七郎和陈四郎被绑更有可能是因为寻仇，故而若再不抓紧查访寻觅，恐性命有忧。”
　　乔声瑞头痛欲裂，颓然坐回椅子上，问道：“那么，阿咸你说接下去该如何去查？难道要一家一户去找吗？”
　　“县令不必颓废，如今张二郎已经找回，排除了张家，我们现在应去查查敫七郎和陈四郎有何共通之处，或他们家有什么共同的仇人。”
　　之前查找张家和敫家共通点时一直没有发现，现在知道张家孩子被拐与敫家孩子失踪不是一个案子，那么就可以集中精力去查查敫家和陈家的共通点。
　　万宁直觉，由于张家被排除，他们查找的范围缩小，应会有所发现。
　　而且，其实她已经有了新的发现，那就是周全突然连夜回城，完全是因为有人故意引导。那引导之人自然是想借周全掩盖他的行踪和破绽，所以那人很有可能就在昨晚骑马回城的另三个人当中。
　　万宁决定去见一见这三个人。
　　“阿咸，我陪你一块去。”乔声瑞听得万宁要去查访另外三人，自是不放心她单独前去。
　　“您已整晚未歇，还是先去睡上几个时辰，我一个人前去就可。”万宁见乔声瑞已是倦容满面，精疲力尽的样子，自是不忍他再相伴前往。
　　“诶。”乔声瑞压低声音说道，“阿咸，你毕竟是个姑娘家，以往有雀尾那个丫头陪着你还有个互相照应，这几日你不是说她身子不适卧床休息吗？你一个人，我不放心。”
　　“那就请张县尉随我一同前去。”万宁想了想，便提议让县尉张大力护着她前去。
　　“张县尉去了敫家和陈家。”乔声瑞道，“今早敫家、陈家听说孩子找到了，自然也来认，结果没瞧见自家孩子，便哭闹了一场。我已命张县尉亲自送他们回去。要么就让吴成随你去。”
　　“行。”万宁应下，起身就要出门。
　　走到门口，忽然回头问乔声瑞：“县令，您内院来了新的茶娘吗？”
　　乔声瑞一愣，脱口说道：“未曾换过。”
　　万宁淡笑：“今个茶沫饽厚薄正好，不似是以前那位所制。县令还是去后院瞧瞧吧。”

第8章 安大郎
　　万宁乘坐马车，一路西行至西榆巷口，两边皆是繁楼旺铺。
　　安家绸缎铺位于西榆巷的巷子口，生意兴隆。
　　扮做仆从的吴成将车子停在了旁边的枣树之下。
　　万宁下车后，先抬眼看了看这安家铺子四处，目光在与安家铺子一墙之隔的枣王金银铺上停留了片刻，这才进了店门。
　　铺子里有三五个妇人正在那选料子，一身穿绣缠枝绿纹长袍，外罩亮绸面黑色对襟袄背子的男子正在那卖力地与那几个妇人介绍着几款料子，万宁暗想这位应该就是安大郎了。
　　“郎君是来买料子的吗？不知想要哪种料子？”店里的伙计甚是机灵，见有客人进门，赶紧上前热情相迎。
　　“下个月便是我家祖母寿辰，想为她选些时兴又舒软的料子。听闻安大郎昨日刚从柳州购置了些新料子，特来瞧瞧。”万宁寻了个理由。
　　“小郎君来得正好，昨个我家大郎确实刚从柳州进了上好的三经素罗，老太太要是喜欢有色彩的，还有新进的斜纹花罗。”伙计眼力也不差，见万宁虽穿着简素，却大方得体，举止高雅，应是大户人家的郎君，自然就向她介绍上好的料子。
　　万宁随着他走到摆放布料的柜子前，瞧着满柜子的琳琅锦缎，眼里也有些欢喜，竟认真地挑起料子来。
　　先是买下了半匹黛青色的斜纹缎子，又要了一匹秋香色的单经素罗和一匹藕色的云锦。
　　吴成见了，轻轻摇头，这咸郎君真是孩子心性，明明是来查案，却在这买起料子来。
　　买下这些后，万宁似乎还是意犹未尽，问这伙计是否还有更好的料子。
　　伙计笑道：“郎君，您买的这些都是上好的料子，不知您还想要哪种？”
　　万宁笑而不语，慢慢回头看了眼正送客出门的安大郎。
　　安大郎送完客回头瞧见万宁已买的那些个料子，就知是个有钱的主顾，赶紧上前招呼道：“这位小郎君眼生得很，可是第一次到我家小店来？”
　　万宁故作打量了安大郎一番，问道：“您是东家？”
　　伙计急忙介绍：“这位是我家安大郎。”
　　“原来是安大郎，失敬失敬。”万宁略略行礼，安大郎急忙回礼。
　　“我家住隔壁百兴县，这几日到乐溪走亲，闻知大郎家的绸缎料子在这周边地儿是最为齐全时兴的，想着下个月便是祖母寿辰，正好带些回去给她老人家做身新衣。”
　　安大郎听了，哈哈一笑，说道：“不是某自夸，除了秀州城内的绸缎庄子比不过，其他几个地儿的绸缎铺子绝没有我家的料子齐全。所以郎君到这选料子是来对了，昨儿我刚从柳州回来，带回的花纹料子可是连京城都时兴的。”
　　“是吗？那不知可有妆花缎？”万宁问道。
　　安大郎讨笑道：“小郎君真是识货之人呀，这妆花缎一般可购不得，多数是送去给了宫里，就是秀州城内也找不到几匹。我这倒有几块，还是从京城我本家叔父那讨要过来的。”
　　说着，凑近万宁，声音放低道：“京城遥远，光这车马费已不知费了多少，故而这价格么……也就高些。”
　　万宁抿唇一笑，低声道：“明白，明白。那不知可否拿出看看？”
　　安大郎摇摇头：“这缎子珍贵，自然不会摆放在这。郎君若真心要买，可到后院喝茶等候，我这就去取来。”
　　万宁问道：“要等多久？”
　　安大郎道：“就在西城门外，我在那购置了一所空屋存放料子，一盏茶的功夫。”
　　万宁道：“我瞧着大郎这铺面宽敞，为何不将货存放在后院，省却这般劳累奔波。”
　　安大郎叹了口气，苦笑道：“原先我也是将这些料子存放在后院的厢房中，没成想这西榆巷的屋子紧挨相靠，这左邻右舍要是走水，定会殃及于我。这不，这个月隔壁金银铺走水，火星子飞到了我家后院。郎君也知道，那些个绸缎布料是最会引火的，这一烧起来，瞬间就烧了一大半，可怜我那些都是好料子啊。
　　自那之后，我便宁可花些银两在城外空旷之地买了一所空屋，让我家孩儿搬去居住，购置的存货便放在那边。平日里费些脚力也无妨，总好过一场大火烧得空空好。”
　　“金银铺前段时间着火了？”万宁奇道：“正如安大郎您所言，这绸缎布料最易引火，那金银铺子卖得是金银首饰，按理那些个并不易起火，这火是怎么起的呢？”
　　安大郎道：“这我倒不怎么清楚，听说是伙计偷懒跑出门去吃酒，这后院子里融金的炉子火没息，这才走了水。”
　　“唉~”安大郎说着又叹了口气，“他家金银器倒不怕这点小火，潜火兵又来得及时，唯独倒霉了我。要不是那次走水烧了大半料子，我也不用赶着这时候去柳州进货。眼看就要过年了，这货的价格此时是最高的。”
　　“大郎不必忧心，价格虽高些，但东西却是好的，一定能卖个好价钱。”万宁安慰了两句，随机又问：“大郎可还记得走水是在哪一日？”
　　安大郎道：“那怎会不记得，就在本月初十一。”
　　一旁的吴成忽然想到了什么，他下意识地看了万宁一眼，却见她神色如常，并无异样。
　　难道这咸郎君真是随口一问？吴成有些迷糊了。
　　“小郎君到后院歇息片刻，我这就骑马去取了缎子给您选用。”安大郎十分客气地引了万宁进了后院。
　　万宁瞧见右手边是一片被焚的残垣。与之一墙之隔的定是枣王金银铺了。
　　“小郎君还请到这西厢吃茶，我去去就回。”安大郎说道。
　　“多谢大郎盛情，我还是去附近走走，看看是否有合心意的再买些。待一盏茶之后再回来看料子。”万宁推却。
　　安大郎看看这狼藉的后院，想着人家小郎君定是有些嫌弃，脸上顿有羞愧之色，也不强求，说道：“那就怠慢郎君了，我去去就回，您自便。”
　　万宁点头称好。
　　安大郎离去后，万宁对吴成道：“我们去这隔壁金银铺瞧瞧。”
　　吴成顿悟，说道：“原来郎君还记得敫七郎正是失踪于这十月十一。”
　　万宁斜睨了吴成一眼：“我何止记得敫七郎失踪于那日，我还记得敫家的铺子正是这枣王金银铺！”
　　吴成顿时愣怔。

第9章 金银铺
　　与隔壁的绸缎铺子相比，这敫家的金银铺生意着实是萧条了些。
　　里头只有简单的柜台和两个货柜子，上面已生罅隙，显得寒碜丑陋。
　　虽说是金银铺子，货柜上却没几样首饰，且从质地和款式来看并不是好的。
　　万宁和吴成走进铺子后，也没有伙计上门招呼，只瞧见右边墙角的圈椅上坐着一位头发胡须皆白的老人打着瞌睡。
　　“咳咳……”吴成见他们进门半天了，也没人搭理，只能干咳两声，引起店内之人的注意。
　　可是那老人家却依旧点头如啄米，睡得酣香。
　　吴成只得走上前去轻轻推了推老人家的肩膀。
　　老人一个激灵，睁开了双眼，见了面前两人一时有些发蒙，揉了揉眼稍稍清醒了些才说道：“郎君是来买首饰的？”
　　不等万宁回答，吴成冷哼一声道：“就你这铺子还有什么好首饰？就算有就你刚刚打盹的功夫，怕也被人偷窃去了。”
　　老人扶着椅背慢慢儿起身，哀叹道：“这铺子已是撑不下去了，要关门了哦，还有什么东西可偷可抢的。”
　　万宁问道：“老丈，这铺子为何这般冷清？可是出了什么状况？”
　　老丈吁了口气，无可奈何道：“还能为何？东家不争气，只知赌，店里的金银器皿，珠宝首饰早就被他给变卖了。
　　剩下的这些不值几个钱……唉……我在这敫家铺子做了几十年，从敫家老太爷手上开始便在这儿当伙计，后来老太爷信任，又让我学着打理铺子当了掌柜。
　　那时候西边的安家绸缎铺、东边的孙家靴店都是敫家的铺面。里头的金银首饰可是连秀州的首饰铺子都是来要货的，哪会是现在这副光景。”
　　听了老丈的话，回忆起当日她与乔声瑞在敫家查问的情景。
　　敫七郎的父亲敫大郎一脸疲惫的呆坐在椅子上，脸上的表情甚是冷漠。敫七郎的生母王小娘抽抽搭搭在一旁哭个不停，大娘子李氏黑着脸不发一言。
　　家中的摆设乍一看鲜亮，实则都是些赝品。
　　敫家确实是外强中瘠，一触即溃。
　　“那现在只剩下掌柜的您一人了吗？”万宁问。
　　“生意越来越冷清，伙计们自然就多走了。原来还有个伙计没走，前些日子也不知怎的偷跑出去吃酒，结果后院的炉子火没息，竟走了水，烧了自家的厢房不说，连累旁边的安家也烧了一间房。东家一气之下就将他赶了出去。”
　　万宁见话说到此处，便提出要去后院瞧瞧。
　　“你们是何人？这后院有什么好瞧的？”老丈见这两人进铺后也未曾说要买东西，光说这敫家的门子事了，顿时警觉起来。
　　“老丈，您可知敫家七郎于半个多月前不见之事？”万宁问道。
　　“自然知道，这可是大事，听说七郎到现在还未找回。真是作孽哦，定是敫大郎败了祖宗基业遭了报应，先是铺子被烧，当天又丢了孩子，唉……唉……真是……”老丈在敫家待了一辈子，对敫大郎嗜赌败了家产之事真是痛心疾首，恨他不争气。
　　“老丈，我们是衙门里的，今日就是为寻找敫七郎查找线索的。”万宁说着，让吴成把令牌给老丈看了。
　　“七郎之事和我何关？”老丈不解。
　　“您刚也说了七郎丢失于铺子走水那日。”
　　“那又如何？七郎是在金水门的宅子里失踪的，和这铺子走水有何关系？”老丈更不解了。
　　“有没有关系不得我们衙差查看了才知吗？”
　　“行，行，二位随我来。”老丈也不再问，引着万宁和吴成来到后院。
　　后院里头，和安家隔着墙的这边烧毁的十分严重，据老丈说这边本来砌有炉子，偶尔烧个水做个饭什么的。那天在后院烧水的伙计偷跑出去吃酒，结果炉子里的火苗子不知怎的就烧着了旁边引火用的松毛，这才起了大火。
　　此时日头西斜，一丝阳光穿过东倒西歪的残垣，明晃晃地照在了焦黑的木料上。
　　忽然，万宁在残垣中发现有东西一闪一闪，她小心翼翼地走上前，扒开厚厚的土灰，捡起了一枚滴水形状的红宝石耳坠子。
　　脑海中一个人影快速闪现而过，万宁悄悄地将坠子握在了手心里。
　　站在废墟中，万宁再仔细瞧了这烧得发黑的墙壁，觉得有些不对，回头唤来吴成，两人将靠在墙上的断木推开，发现这墙上竟有一扇小门。
　　这金银铺和隔壁的绸缎铺竟是相通的。
　　刚在绸缎铺那边她只是略略看了一眼焚烧之处，竟没有发现这等机巧。
　　“早前安家铺子也是敫家的，为了方便出入这烧毁的灶间取茶水吃食便开了这小门。后来铺子卖给了安家，这门便上了锁。”老丈见万宁和吴成一脸疑惑，便主动解释了一番。
　　“那为何没将门直接堵住？”万宁问。
　　“当初卖给安家时，我家大郎和那安大郎关系甚好，经常来往。安家是卖绸缎布料的，那物件遇火易燃，故而安大郎便与我家大郎商量还是共用这灶间。如此他那边便可不再起明火。我家大郎自是一口答应了，故而这门便留着了。后来，我家大郎陷进了那赌潭子里不能自拔，手头紧时也到安家大郎那借银钱，只是从来都是只借不还，安家大郎上门讨要多次未果，两人就交了恶，我家大郎便命人锁了这边的门。”
　　吴成听了，不由问道：“这么说这安家大郎和你家大郎关系已是视同水火？”
　　“这……”老丈有些欲言又止。
　　“老丈，你要是有所隐瞒，误了寻找七郎的时机，那可是要被。”
　　“咳咳，你们也别吓唬我，七郎都丢了半月有余，怎就成了我误了时机。不过，安大郎和我家大郎确实争执过多次，还动过一次手。”
　　万宁和吴成对视一眼，心中都有些小激动。这次查探出来的信息可是十分要紧。
　　“老丈，不知之前那个伙计现在何处？您可知他的住所？”万宁觉得这火起的蹊跷，她觉得被赶走的伙计也许知道些什么。
　　“那个伙计叫苗大牛，住在老丘门那一带。”
　　“老丈，这苗大牛在铺子里做得有多久了？”
　　“少说也有五六年了。”
　　“那这些年这苗大牛可有过贪杯误事？”
　　“那倒不曾，其实大牛还是很勤快的，这些年干活待客都是有规有矩的。那天也不知道怎么了，说是犯了酒瘾，想到巷中酒坊买口酒吃。这平日里也没见他有多喜欢吃酒，你说那天咋好端端地就想到要去吃一口呢。”
　　万宁决定定要去找这苗大牛好好问问。
　　不过，现在她要先去趟陈家。这陈家家宅正好在这西榆巷，不知他和敫家又有什么关系呢？

第10章 访陈家
　　陈家位于西榆巷最尾端，是资藉豪富之家。
　　长长的西榆巷自中段开始几乎都是陈家的产业，大小房屋有几十座。
　　待万宁和吴成进入陈家后，先前送陈家人回来的张县尉正被陈家几人搅得头昏。
　　这一瞧见万宁进来，那就如同瞧见了救命稻草，三两步就奔到万宁面前说道：“咸郎君，您来了，这可太好了。”
　　一边说着一边就扯着万宁的手臂，将她带到陈家人面前。
　　“陈员外，您别急，这就是我和您说的咸郎君，他可是赫赫有名的小神断。
　　庆坞村葛麻子家的耕牛，兰花村刘婆子家丢的鸡鸭，王嫂子家被窃的两箩筐桃子可都是咸郎君找回来的。
　　有他在，您放心，四郎一定能找回来。”
　　张县尉说得那叫一个眉飞色舞，万宁却是听得哭笑不得。
　　这找人和找牛儿鸡儿能是一回事吗？
　　张县尉这番话说得好像她就只有那找鸡鸭鹅了的本事，当然还外加两箩筐桃子。
　　他咋不说她还帮李家找着了丢失的猫儿，王家找着了失踪的狗儿。
　　万宁一脸无奈。
　　果然，那陈员外听了张县尉的话，本就有些发青的脸更是青得发黑。
　　“啪！”袖子一甩，一个紫釉茶盏落地而碎，浓稠的茶汤撒溅在了万宁的袍角和素面布履上。
　　陈员外怒气冲冲地说道：“我陈家也算是富贾之家，家里头也曾出过一个进士两个秀才。
　　今你们弄来个这么个乳臭未干的黄毛小子来查案，这等轻慢于我，简直是置我家小儿安危于不顾，如此要是四郎有个什么三长两短，我……我……我定去知州那告那乔县令玩忽职守。”
　　万宁小嘴微抿，瞧着这满鞋子的茶汤皱了眉。
　　对陈员外的态度她不意外，这丢了孩儿哪有不急的。何况今个很多孩子找了回来，独独敫七郎和陈四郎仍没音讯，心焦有火实属正常。
　　只是陈员外当着面就这样辱骂她，万宁心里怎会舒服。
　　而且泼脏了自己的衣服、鞋袜，少不得又得劳累崔妈妈和浅喜这么冷的天洗衣裳。
　　“陈员外，咸郎君绝不是您说的黄毛小儿，他可厉害着呢，这县衙里大半的案子可都是他查办了结的，您……”张县尉速来是个好脾气的，此时还尽力劝着。
　　可吴成却是个急脾气，见陈员外发难，迈步越过万宁想要上前说上两句。
　　万宁伸手拉住了他。
　　她确实心中很是不悦。但想起小时候面对受害者家人发难不讲理时，娘亲的隐忍，万宁的心又平和了。
　　那时候她看着阿娘被不理解实情的受害者家属咒骂，时常劝阿娘不要再管了，可是阿娘却对她说：“当官一定要为民所想，为民所急，要有责任之心、同情之心、珍爱之心、淡泊之心。”
　　她知道阿娘说得对。只是她不明白，阿娘又不是官，为什么会用这为官之道要求自个儿。
　　还有她的阿娘和别人的娘那是太不一样了。
　　别人的娘在那品茶插画，她的娘亲在那寻踪破案；别人的娘教自家姑娘绣花弹琴，她的娘亲教她刑律案宗。
　　就连睡前讲个故事也是“这天晚上某某人家有人死了，衙差们到了现场一看……”。
　　这从小的耳濡目染，最终让她也变得和其他姑娘不一样，喜欢这刑律断案之事。
　　好在这也不是什么坏事，此时她不就在用这一技之长去追寻一个又一个真相么。
　　“陈员外莫急，县衙对陈四郎和敫七郎失踪之事仍在追查，我们都会竭尽全力将两个孩子找回。”万宁尽可能地温和安慰。
　　陈员外盯着万宁打量了一番，这小郎君看着不过十五六的年纪，却镇定自若，沉稳从容，散发着一股令人不得不信服的力量。
　　想着坊间都传言乔县令身边有个束发之年的小郎君，精通刑律，善于推断，不管传言有几分是真，此时他也只能靠他们寻找四郎了。
　　“你可有四郎的下落？”陈员外仍没什么好脸色，但口气已经和缓不少。
　　万宁摇摇头道：“无。”
　　就这一个字引得众人皆是脸色一变。
　　张县尉更是紧张地扯了扯万宁的衣袖，似乎怕万宁又惹得陈员外发怒。
　　陈员外果然睁大眼睛狠狠地盯着万宁，而万宁却没有丝毫惧色，清湛明眸静静地回视着。
　　片刻之后陈员外颓然坐下，手儿无力地搭在椅背上，垂首叹气说道：“你想问什么就问吧。”
　　万宁道：“听闻陈员外自得幼子后，便对四郎不似从前，前两日又已同意将四郎还于三房。
　　可今日所见，却觉并非如此。陈员外，我觉着你对四郎还是很疼爱的。”
　　“四郎那孩子乖巧懂事，聪明过人，我当亲子一般养了两年，怎会不疼爱？也就那些个嘴碎之人觉得我有了小儿，就不疼爱四郎了。”陈员外有些气愤地说道。
　　“那您为何又同意将四郎归还三房？”万宁问。
　　“还不是因为三房的长子不争气，是个混世魔王，半年多前与人争斗被人打死了。如此一来他们膝下也没了儿子，便想着要带回四郎。
　　两年前我身后无子，他们因生意亏损急需钱两，我便给了他们两千银两作为交换，将四郎过继于我。
　　如今，他们生意好了，又想要回四郎，我怎舍得？可三郎毕竟是我一母同胞的亲弟弟，我也是狠不下这心见他日日苦求。
　　最终，我一咬牙，要他们拿出五百两来做贴补，若是他们拿得出来，我便将四郎还于他们。结果他们竟真得拼拼凑凑地拿出了这些银两。
　　想着他们毕竟是四郎亲生父母，要回四郎也是诚心，且我现已有一子，而他们也只有四郎了，所以再是不舍我也同意了。
　　哪曾想四郎竟然失踪了。这都过去一天了，四郎……四郎也不知道如何了。”
　　陈员外语有哽咽，令人动容。
　　“我听乔县令所言，这李二收人钱财，将四郎带离书院，这才出了这祸事。咸郎君，你们可有好好审那李二，说不定就是这吃里扒外的东西拐走了我家四郎！”
　　“李二应只是贪财受骗，不会是绑架四郎的主谋。”万宁说完提出要去陈四郎居住的厢房看一看。
　　陈员外命仆从引着万宁过去。
　　陈四郎住在陈家大娘子厢房的隔扇暖间中，里头陈设简单却不失贵重，可见陈员外确实对这个孩子还是很疼爱的。
　　万宁小心查看着这暖间的东西，见除了文房书籍，还有一只雕刻精美的小匣子。
　　打开一瞧，里头都是孩童们玩的动使，有小陀螺、红色佛塔、小旗儿……
　　忽然，万宁在其中看到了一样让她心中一动的小玩意儿。

第11章 相关联
　　万宁从匣子里取出地是一个白袍粉面的小面人，裹在涂有四色的竹签子上，甚是可爱。
　　放的时间许是久了，面人的身子已开始干裂，像风干的蜡烛，透着微微的黄。
　　“这一看就是驼老汉家的果食。”张县尉一瞅见这面人就指出了出处。
　　见万宁和吴成都诧异地盯着自个儿，张县尉有些不好意思地解释道：“我家霜儿就喜欢买他家的果食，所以我一瞧就知道了。”
　　霜儿是张县尉的小女儿，只要一说起她，这张县尉便是一脸的慈爱和宠溺。
　　谁说武夫就一定是鲁莽粗鄙的，瞧着这张县尉就是个好夫君好父亲。万宁暗想。
　　“张县尉，你可记得我们在敫七郎家中查访时，也见过这捏成小人状的果食。”万宁提醒。张县尉想起来了，连忙说道：“对对，那时候我们在敫家也看到一只公鸡形状的果食。”
　　万宁问道：“这两只果食都是驼老汉家的吗？”
　　张县尉回道：“都是驼老汉家的。”
　　“你为何这般肯定？”万宁问。
　　张县尉笑道：“郎君有所不知，只有这驼老汉捏的果食才会用这四色竹签。而且，还只有在立春时节才会用。”
　　“竟还有这讲究？”万宁转动着手里的竹签子，小面人在手上转了起来，那有些干裂的长袍跟着旋转，看着倒像是小人儿在起舞。
　　“这果食做得还真是精巧，即便风干了，仍是栩栩如生。”万宁忍不住赞道。
　　“可不是嘛，这驼老汉的手艺可谓是精湛。听说他打小在京城学得手艺，成年后回的乐溪，之后就一直靠这手艺吃饭。”
　　因小女儿时常到驼老汉果食铺子买果食，张县尉对这驼老汉的经历便知道一些。
　　“这裹着四色签子的果食是他想出来在立春时节招揽生意的。”张县尉继续说道，“每年立春很多人家都会举家出游，去那飞崖山下赏春、吃酒、放纸鸢。
　　这驼老汉便想出了将这做成各种形状的果食用竹签子穿了，挑了担子在那贩卖的主意。
　　为了更引人注目些，还特地将这签字染成红、绿、黄、白四个颜色，说是应了春日万紫千红的景。你别说，这生意那还真叫一个好。”
　　“这驼老汉倒是心思奇巧。”万宁轻叹，又似是自言自语说道：“这么说敫七郎和陈四郎都在立春时节去了那飞崖山。”
　　一旁的吴成听了，插话道：“敫七郎去没去不知道，陈四郎肯定是去的。这陈四郎的哥哥不就死在那日了吗？”
　　“什么？”万宁惊诧，急急问道：“你口中陈四郎的哥哥就是陈员外说的三房长子吗？他不是惹事被人打死的吗？”
　　吴成挠了挠脑袋说道：“其实他是掉下山崖摔死的，因现场看着有打斗的痕迹，乔县令便推断他与人起了争执，打斗间摔下山崖死了。”
　　“这是今年立春时候的事？为何乔县令从未和我提过？”万宁问。
　　吴成回道：“郎君您春日里不是病了数月吗？待您好了，这案子也结了。许是乔县令觉得这案子既然已经结了，就不必再和您提起。”
　　万宁忽儿神采微淡、神色黯然。
　　是的，春日里她正“病着”，一种让她摧心剖肝、肝肠寸断的“病”。
　　“这么说，与死者有争执之人已归案？那死者是打斗间摔下去的还是被此人推下去的？”万宁压下心中泛起的悲苦，接着问道。
　　春日里那段日子，她闭门未出，不知晓这个案子，可是发生了人命案这么大的事，乔声瑞竟只字未提，万宁觉得反常。
　　那段日子即便是小偷小摸的小案子，乔声瑞都一一和她说了，何况这人命大案。
　　“这个……这个……对方并没有归案。只是乔县令这般推断，陈家也认为就是如此。陈小二郎是死于意外，这案子最后按失足落崖结了。”吴成说着见万宁脸色变幻、霜色愈浓、怒气浮现，竟有些心虚，说到后头，这声音便低了下去。
　　可他心里也委屈，这案子是乔县令要这么办的，关他何事？他心虚个什么？
　　万宁心里头确实升起了一股怒火，这案子结的如此草率，根本就是罔顾事实，随意判案。
　　还有那陈员外并非懦弱胆小之辈，陈家在这乐溪也算是有头有脸，有些许背景的人家，怎会在陈小二郎的命案上会如此妥协？他们竟能同意就这样结案？
　　事出反常必有妖，这乔大县令与陈家都不对劲，这里面肯定有什么事。
　　从陈家出来，万宁对吴成附耳交代一番，又将在枣王金银铺捡得得红色耳坠交于他。
　　吴成领了任务，骑了张县尉的马离去。
　　这边，万宁请张县尉赶了马车往巷子口去。
　　路过安家绸缎铺时，安家大郎走出店铺拦住了马车。
　　万宁从车窗探出了脑袋，同安家大郎打了招呼。
　　“郎君这一去就是半日，不知郎君还要这料子否？”安家大郎似乎有些不悦。
　　万宁略带歉意解释道：“刚与张县尉前去办了些事，耽误了好些时间。”
　　“想必郎君就是传闻中的小神断咸郎君吧，既然郎君是来查案，何必戏耍于某，让某花那些个脚力去取料子。”安家大郎脸色已是不佳。
　　他认得张县尉，昨半夜他曾带人来查问过他连夜骑马回城之事。
　　刚他见万宁的马车过来，驾车之人竟是张县尉，他就猜刚来买布料的小郎君恐就是传闻中的咸郎君。
　　这样一想，他怀疑咸郎君今日来铺子其实是查探虚实，而不是真要买那珍贵的料子，顿时有种被人耍弄的愤怒。
　　但碍于张县尉是衙门的官差，不敢明目上发怒，但言语上已是不善。
　　万宁再次抱歉的笑了笑，说道：“也是临时有事，并非故意戏耍安大郎。料子我自然是要的，大郎可否取来于我？”
　　见万宁仍要料子，安家大郎脸色立马多云转晴，忙不迭地高喊店内伙计将料子包好送到车边。
　　瞧着万宁花了五两银钱就买了这么一块料子，张县尉几乎惊掉了下巴。
　　他记得乔县令说过咸郎君家境清寒，是寒门子弟，怎么出手这么阔绰。
　　车里头已有了那么些布匹绸缎，已是花了不少银钱，再加这一笔真是大大的开销，就怕是他们家乔县令也没这等气派。
　　丝毫不在意张县尉的惊愕和不解，万宁收好了料子。
　　“还劳请张县尉送我回衙门。”万宁别过安大郎，转而对张县尉道。
　　马鞭一扬，车轮滚动，身后安大郎那欢快的送别声直到车子驶出巷子都能闻见。
　　回想安大郎刚刚拦马车时的表情和最后送别时乐得像花儿一样的大脸庞。
　　张县尉一边赶车一边腹诽：这安大郎怕是蜀戏班里学变脸的吧？

第12章 要卷宗
　　待万宁到达衙门时，已是华灯初上，夜色阑珊。
　　踩着杌子下了车，就瞧见换了便装的乔声瑞站在门口。
　　一身石青圆领长袍萧萧肃肃，爽朗清举，在朦胧的微光下笑脸吟吟地看着她。
　　“阿咸，可觉着饿了？我在繁盛楼订了位置，我们先去吃些东西。”乔声瑞声音温和，目光清亮，是位翩翩君子。
　　见万宁没有回答，他上前一步，将手中的青肷披风抖开，欲为万宁披上。
　　昨晚之后他发现这天气入夜后已是刺骨的冷，今日便记着要给万宁带上这御寒的披风。
　　万宁却下意识地退后两步避开，随即伸手接过自己披上，启唇冷冷道谢。
　　乔声瑞略显尴尬地笑了笑，讪讪说道：“是我唐突了。”
　　收回已经空了的双手，转头朝着正欲将车交回衙门车夫的张县尉喊道：“张县尉，一同去繁盛楼吃些吧。”
　　张县尉连忙摆手：“不去了，不去了，我家霜儿还等我一起吃饭哩，我进去换身衣服就回去了。县令若是晚些还有事，命人到家中寻我便是。”
　　一边说着一边往衙门内走，路过乔声瑞身边时忽而低声说道：“咸郎君似是生气了。”
　　乔声瑞这才惊觉，细瞧万宁脸色确实不佳，便关切问道：“可是查案时受了气？是在陈家还是敫家，亦或是安大郎处？”
　　万宁重重地吐出口气，披风包裹传来的阵阵暖意让她的怒气少了一些，说出的话也就不像之前那般冷淡。
　　“今日在陈家，陈员外冲我发了好大的火，还将茶盏砸了，洒了我满脚的茶汤。”万宁低声说道。
　　“唉，这陈员外也是寻子心切，急火攻心才会这般失礼，阿咸别放心上。早间他来衙门，听闻寻获的孩子中没有四郎，也是发了好大一通脾气。”乔声瑞轻声安慰，“我们这就去繁盛楼吃些热汤，身上暖和了气就顺了。”
　　万宁本想提及立春陈家小二郎落崖的案子，但此时衙前人来人往，说话着实不便，便随着乔声瑞去了酒楼。
　　当然，其实她真是饿了。
　　繁盛楼是乐溪县最大的食肆，此时正逢食客最多的时候，大堂内人头攒动，觥筹交错，甚是热闹。
　　店中小二见知县驾临，自是热情相迎，将乔声瑞与万宁引入了二楼最里边的雅间。
　　此处较为安静，适合两人谈案子。
　　“乔县令，您吩咐的萝匐羊汤早早便在炉子上煨着了，此时已泛了白花可以上桌了。”小二讨好道。
　　“那就快端上来，再来四个蒸饼，两个小菜。”乔声瑞睡了一下午，此时也是饿了。
　　小二赶紧应下，一会子功夫那冒着热气的萝匐羊汤便端上了桌。
　　看着这香气扑鼻的羊汤，万宁想起今晚本答应崔妈妈早些回去，浅喜还一早就买了羊肉等她回去吃呢。
　　只是这查起案子来，时间还真不是能自己做主的。
　　“阿咸先喝完热汤。”乔声瑞先为万宁舀上一碗，细心地为她洒上爱吃的葱花。
　　碗里的汤汁泛着乳白色的花沫子，配上绿如碧玉的葱花碎末，让人食指大动，胃口大开。而那切的薄如纸片的羊肉更是早已酥烂，入口即化。
　　万宁喝下一大口浓汁羊汤，胃里暖和起来，心情也就舒朗了一些。
　　“乔县令，今日去了陈家，我听闻立春时陈家三房长子与人争执不慎落崖而亡，可有此事？”万宁一边喝汤一边问，似是闲聊，双耳却是仔细听着。
　　乔声瑞拿着汤匙的手顿了顿，似乎是在思考如何回答。
　　片刻后，他喝下汤匙里的汤，极慢地说道：“是有此事！”
　　万宁放下碗，看着乔声瑞说道：“我要查阅此卷宗。”
　　雅间内一时静谧无声。
　　乔声瑞默默地呷了两口汤，见万宁一直盯着他，不得不说道：“此案已经结了，阿咸为何要看卷宗？”
　　万宁道：“敢问县令此案是如何结的？争执之人尚未寻获，是失足还是推搡落崖未定，怎就能结案了？”
　　乔声瑞这才明白万宁脸色不佳不是因为陈员外的火气，而是因为这个案子。
　　“此案并无疑点，何况是陈家认了就按失足落崖结案，不再寻找争执之人，所以为何不能结案？”乔声瑞不悦道。
　　万宁道：“县令，此案苦主陈家竟愿如此草草结案，您不觉得奇怪吗？”
　　乔声瑞叹了口气，道：“阿咸，这陈小二郎是个混世魔王，虽只有十三，却是嚣张跋扈，到处为恶。
　　仗着陈家的家财，他吃喝嫖赌样样都沾，还经常与人争强斗狠，惹是生非。
　　甚至于在家中也与众人也是勃溪相向，对长辈忤逆，对下人残暴，时常搅得家里是鸡犬不宁。
　　陈家的声名也被他败坏光了。
　　立春那日，这厮要抢人孩童的面人，被人追赶，后落崖而亡。飞崖山的悬崖高耸云霄，众人寻到他时已摔得面目全非，惨不忍睹。
　　陈家本就厌恶于他，死得也不光彩，若再查下去，恐会将陈家推上那风口浪尖。陈员外便提出不去追究那与陈小二郎争执之人，就按他失足落崖结案，以此也算结了这段孽债。
　　我想着此案本也无太大疑点，既然苦主不追究，也就不必再纠结于这落崖是失足还是推搡，就此结案。”
　　万宁冷笑一声，问道：“恐陈家也允了县令好处吧？”
　　乔声瑞没想万宁会如此想他，怒道：“陈家确实允了好处，但不是于我，而是于这乐溪县百姓。他出资重修了乐溪永固桥，于百姓来说是大大的好事！”
　　万宁微不可闻地吁了口气，缓了语气，说道：“县令不必动怒，阿咸本也不是指县令贪赃，只是这案子恐涉及这次的失踪案，故而还请县令将卷宗于我一看。”
　　“阿咸可是发现什么线索了？”乔声瑞倒没想到两个案子会有牵连。
　　万宁正欲说话，就逢店家敲门上菜。
　　待蒸饼和小菜上齐后，万宁才说道：“尚未有确切的线索，但我已有些眉目。”
　　乔声瑞还想再问，见万宁已取了蒸饼配了小菜嚼起来，转而道：“那好，待吃饱后便回衙门取了卷宗于你。”

第13章 疑点现
　　烛光摇曳，灯影婆娑。
　　万宁于长案几旁，借着烛火认真地看卷宗。
　　坐在一旁圈椅上的乔声瑞则瞧着烛光映照下的万宁有些发愣。
　　长长的睫毛一张一翕，脸上的表情时而蹙眉，时而深思，小巧白嫩的耳垂在烛光下泛着诱人的橘红色，让乔声瑞不由地咽了咽口水。
　　而万宁埋首伏案，丝毫没有注意到乔声瑞炽热的目光。
　　卷宗记录得很简单。
　　“康源十三年，立春巳时三刻，飞崖山南，西榆巷陈家三房长子棋泽，年十三，失足坠崖而亡。”
　　里面还有仵作验尸的记录和现场调查情况的记录。
　　关者笔录记载：旁观者数十人，见陈棋泽夺一少年手中果食，少年不依，二人逐步上山，后遂不复见。
　　万宁翻阅所有关于陈棋泽案的卷宗，有关于目击者的证词基本都是见陈棋泽与一少年追逐着上山，之后就不见了二人。
　　“当日所在飞崖山者皆不认识那名少年其人？”万宁眉间微皱，抬头问乔声瑞。
　　乔声瑞道：“当日吴成带着众衙役询问多人，皆说不认得。”
　　“可有请目击者叙画其人相貌图？”万宁问。
　　乔声瑞摇头：“不曾。因那日游春者众多，无人注意到那名少年是哪家的，只记得那人约莫十一二岁，穿着青色短褐，应该是普通人家的孩子。”
　　“十一二岁？”万宁低声自语，“那陈棋泽十三岁……”
　　“阿咸发现了什么？”乔声瑞见她低头苦思，想必是有所发现。
　　万宁没有回答，曜黑的眸子灵活转动，纤细手指飞快地重新翻阅了所有的卷宗，最终在陈棋泽的验尸录上停留下来。
　　仔仔细细地看了几遍，万宁只觉心中沉甸甸的。
　　“阿咸若是欲知当时之状，可问吴成。”乔声瑞一直观察万宁脸色变化，知她已对此案存疑。但那日他正逢去了秀州知州处，并未第一时间到达飞崖山现场，所以要想知道详细的情形，他觉得万宁可以细问吴成。
　　“吴衙役我请他去办旁的事了，待事情办妥了，他才会回来。”目光在案卷的某处再次停留，片刻之后万宁提出欲见仵作。
　　乔声瑞自是有求必应，命人去请仵作过来。
　　“这孙仵作居于郊外松林坡义庄，过来也要一炷香的时间。阿咸可要吃些茶歇息片刻？”乔声瑞见万宁以手撑头思，想她也是累了，便提议道。
　　万宁闻言坐直了身子，点点头道：“也好，那就有劳府中茶娘了。”
　　乔声瑞扬唇轻笑：“阿咸真是厉害，今日让我去后院瞧瞧是否换了茶娘，我去一看果然换了，而且还是从京师来的。”
　　“从京城来的？这么远来到此处做茶娘？”听说是京城来的，万宁对此人有了一丝兴趣。
　　“哈哈，自然不是特地至此，此女名唤花裳，是我母亲身边的女使。这次是我母亲特地命她过来伺候，许是担心我不习惯此边饮食。”乔声瑞道，“她是一早到了乐溪县，正巧我在忙于应付那些各县觅子人家，便直接去了后院操持。没想到一杯茶就被阿咸你发现了，你果然是心细的。”
　　“慈母惜子，令堂对县令颇有心，令人动容。”万宁得知是乔声瑞母亲遣来的女使，瞬间兴趣缺缺，敷衍着应了。
　　两人正说着话，就见一身穿桃红细褶裙的窈窕女子捧着竹质托盘走了进来。
　　娉娉婷婷、袅袅娜娜，颔首带笑，极有风情的模样。
　　“阿咸，这就是我与你说的花裳，她从小跟在我母亲身边，最是得力呢。”乔声瑞笑指着此女同万宁说道。
　　“大郎谬赞了，婢子不过是尽着本分罢了。”花裳一边说着一边捧了茶盏奉上，“这是婢子刚做的七宝擂茶，请大郞和咸郎君尝尝。”
　　万宁点头算做回礼，举盏吃了一口，其味浓郁、绵长，十分不错。
　　只是她在繁盛楼刚刚吃了羊肉汤、蒸饼，这会子立马吃这擂茶，实在有些吃不下了。
　　见万宁只吃了一口便放下，花裳不由问道：“咸郎君可是觉得味道不好？”声音中透着几分委屈。
　　不等万宁回答，乔声瑞便呵呵笑道：“花裳不必介怀，咸郎君定是刚才吃撑了羊肉汤，这会子吃不下了。”
　　万宁只得跟着笑了笑，说道：“正是如此，只是饱腹难再下食，这擂茶的味道是绝妙的。”
　　花裳娇俏的小脸飞上一片绯红，含羞带俏道：“咸郎君喜欢便好。婢子听闻大郎在乐溪最为交好的就是咸郎君了，得咸郎君相助，大郎才以自得。”
　　万宁听了这话，抬眸看向乔声瑞，见他仍悠闲自得吃着茶，丝毫不在意的样子，心里头忽然明白了几分。
　　这女使谈吐做派都透着与乔声瑞亲近的味道，刚说的那番话更是有些拿大，但乔声瑞却没半点在意，看来这乔家主母不远千里将这么个尤物送到儿子身边，应该不止为了照顾他饮食这般简单吧。
　　不过乔声瑞这等年纪，确实是该议亲了，有个通房丫头什么的，一点也不奇怪。
　　这边胡乱想着，那边就见吴成急哄哄地冲了进来，嘴里大声喊着：“咸郎君真是个小神仙，都对上了，都对上了。”
　　“咋咋呼呼的成何体统！”乔声瑞吓得一口茶差点呛着，忿忿出声喝道。
　　吴成冲进屋子，瞧见除了县令和万宁，还有一美貌女子在屋里，搔搔脑袋，傻笑了两声。
　　“咸郎君让我查的事都查清楚了，竟和咸郎君说的基本一样，这真是神了。”吴成一脸崇拜地夸赞万宁。
　　“查出了什么？”乔声瑞对吴成说的一无所知，一头雾水。
　　吴成正欲细说，就听万宁忽然开口：“吴衙役，你奔波了一晚也是辛苦，先吃口茶缓缓。”
　　说完，目光扫过花裳，然后落在了乔声瑞的脸上。
　　“花裳，你先下去吧。”乔声瑞会意，出声吩咐花裳下去。
　　花裳盈盈行礼退下，离去时还不忘说道：“大郎，公务虽重要，然亦要保重身体，还望早些歇息。”
　　说着，抬脸瞧了乔声瑞一眼才转身离去，媚眼如丝，深情款款。
　　万宁不禁摇头暗笑，花裳这姑娘真是……太明显了。
　　花裳走了之后，吴成便将万宁要他查的事详细说了。
　　乔声瑞万没想到万宁竟发现了这么些秘密，闻之愕然。

第14章 私生子
　　原来下午从陈家出来，万宁让吴成拿了从金银铺找到的红宝石耳坠去了敫家，悄悄寻了敫七郎的生母王小娘细问。
　　之所以要去寻王小娘，是因为敫七郎失踪时，万宁在敫家瞧见王小娘哭得伤心欲绝，一身素色的对襟薄袄显得身姿纤弱，也显得耳垂上那鲜艳欲滴的红宝石耳坠分外醒目。
　　只是这耳坠子只有一只。
　　那时候万宁思量孩子失踪，作为生母自然是着急万分，东奔西走的到处寻找，丢了耳坠子也是正常。
　　但今个在金银铺火灾现场意外发现了一只红宝石耳坠，竟和万宁记忆中王小娘耳垂上的那只相似。
　　而金银铺走水的那天也是敫七郎失踪的日子。
　　于是，万宁怀疑敫七郎也许并不是在金水门的家中失踪的，他是在金银铺失踪的。
　　那王小娘为什么会去金银铺，而且是瞒着大家去的？且敫七郎失踪后她都撒谎说孩子是在家中失踪的，不敢提及去金银铺之事。可见她去金银铺要办的事定是见不得人。
　　联想到金银铺伙计苗大牛那天的反常，万宁觉得王小娘那天就是去见苗大牛。
　　经吴成找王小娘证实，果然王小娘和苗大牛自六年前相识后便有了私情，两人时常在外私会。
　　“那王小娘要与苗大牛私会，自然会选在别处，怎会跑到自家铺子里去？还带着敫七郎。”乔声瑞有些不解。
　　吴成正要答话，就听万宁说道：“我想那天王小娘是临时找的苗大牛，所以两人之前并没有提前约定地方。
　　王小娘在隔壁的酒肆让人悄悄带了口信给苗大牛，苗大牛偷跑出来，这才发生了后来的祸事。
　　而之所以带了敫七郎前往，我猜七郎是王小娘与苗大牛的孩子吧？那天王小娘带了孩子去定是一家三口想要商议些什么？吴衙役，我说得可对？”
　　吴成拍手称奇：“一切都如咸郎君所料，敫七郎是王小娘与苗大牛私通生下的孩子。
　　那日之所以王小娘要急着带孩子去找苗大牛，是因为敫家大娘子似是发现了这个秘密。王小娘害怕大娘子会私下处置她和孩子，这才心急火燎地去了金银铺。
　　不成想，两人正商议如何带孩子私奔，金银铺就着了火。苗大牛赶紧跑回去救火，留在酒肆的王小娘却发现，原先在包间角落里玩耍的孩子不见了。
　　她四下寻觅不得，担心孩子贪玩跑去了金银铺，便顾不得许多，戴着帷帽从后门冲进了后院寻找。那时候附近人都跑了过来，场面乱作一团，倒没人注意到她。耳坠子大概就是在那时候掉的。”
　　果然，一切和自己推想的基本一致。
　　万宁证实了自己的推测，又转而问了吴成再访安大郎的情况。
　　“晚间从敫家出来，应郎君的吩咐我又去找了安大郎。安大郎知我身份后自是不敢隐瞒，对那日的事情说得详细。”吴成说道。
　　万宁问：“那你可问了那两铺之间那道门是否上锁之事？”
　　吴成点头道：“郎君叮嘱之事怎敢忘，安大郎说以前是不上锁的，两边共用那个灶间，后来敫大郎染上了赌博的恶习，先是到安大郎那借钱，两家交恶，敫大郎便命人将那门锁了，说是不让安大郎过来用那灶间。
　　安大郎便在自个儿这边搭了个简棚，砌了个小灶。两家相安无事一段日子后，安大郎偶发现这后院存放的料子少了许多，怀疑是敫大郎偷偷从那门过来偷窃，便存了心思故意逮他，没想还真被他逮住了，那次两人大打出手，险些报了官。之后，安大郎便在这边也锁了门。据安大郎说要不是后来走了水，他还打算择日雇个泥水匠将这门给封死了。”
　　说到这，吴成颇为得意地说道：“我不仅按照郎君您的吩咐问了门的事，我还问了安大郎那日有哪些买主前来买了料子，且是否有人进了后院。
　　他仔细想了说那日确实有一买主内急，进了后院方便。
　　我再问是否认得那日那个买主或者那买主有何特征无，你们猜怎么着，这安大郎扶着脑袋想了半天，竟真得说出了一个重要线索。”
　　“什么线索？”万宁和乔声瑞异口同声问道。
　　“嘿嘿，他说那人头发为赤色。虽然染成了黑色，但新长出来的那些还是红色的。
　　虽是极短的一截，可那天日头大，照在他头上，这点红色特别的显眼，才让安大郎多看了两眼。”
　　万宁听后，圆圆的大眼眨了眨，闪过一丝惊喜。
　　“做得好，吴衙役，这条线索或许会有大用。”万宁夸赞道，“你也累了，赶紧去吃些果子垫腹吧。”
　　“好好，我今晚会在衙门值夜，郎君有何事随时喊我便是，我定随叫随到，赴汤蹈火。”吴成对万宁是崇拜得很，刚得了她的称赞，更是沾沾自喜，觉着自己亦有断狱之能，之前一定是明珠蒙尘，若是跟在万宁身边多学点，早晚会成为发光的金子。
　　眼里、心里都只顾幻想着跟咸郎君当神断，却把他正经主子乔声瑞给晾在了一边。
　　万宁瞅着乔声瑞面色不佳，赶紧说道：“你我都是为乔县令办事，自当听命于县令。”
　　吴成虽耿直，却也不笨，马上意识到自个儿刚刚的话不妥，连忙对乔声瑞道：“我今个当值，县令有何事喊我便是，我定尽心尽力。”
　　乔声瑞闷闷地“嗯”了一声，挥挥手让他下去了。
　　吴成一走，乔声瑞便立即问万宁：“阿咸，刚刚就吴成所说，我觉得还是这安大郎嫌疑最大。
　　一来因银钱，他与敫大郎多次发生争执，甚至还发生了打斗，极有可能为了报复而绑架敫七郎。
　　二来两家铺子有一门相通，安大郎是最有可能过门去点火报复，也许那天正巧七郎跑进院子玩耍被他看见，他便拐走了七郎。
　　三来你不是推测昨日戌正时分通过西城门的几人最有嫌疑么？这安大郎竟也这般巧那日过了西城门，恐就是他绑了陈四郎。”
　　万宁摇摇头，说道：“安大郎应不是作案之人。”
　　“为何？”乔声瑞问。
　　“安大郎家业正盛，虽与敫大郎有银钱纠纷，却不至于犯下重罪以毁家业。
　　且放火报复这等事更是损人不利己，敫家金银铺不过是烧毁了一个灶间，可安大郎损失的却是值钱的绸缎布料。
　　换言之，若是安大郎要放火，那他必定先转移那些绸缎布料，总不会等着祸及自己。
　　何况，今日我从陈家出来特地再往他铺门前过。
　　他认出张县尉后，自然能猜到我是为了查案而来，若他是犯人，必定心虚避而不见，怎还会因为觉得我戏耍了他而上前讥讽？
　　最其后，他为何要绑架陈四郎，他与陈家，陈家与敫家并无关联？且四郎被绑一案绝对是精心部署，那安大郎外出柳州进货已是事实，他怎可能又分身做了这些安排？”
　　“这……”乔声瑞被万宁说得答不上来。
　　就在此时，门外有人来报，孙仵作到了。

第15章 看分量
　　孙仵作，年逾半百，头发花白，宽额深纹。
　　由于常年守在义庄，这脸上就难免染上了一层晦色。
　　他先拜见了乔声瑞，然后抬眼瞧了瞧一旁的万宁，听乔县令介绍此人就是名噪一时的小神断咸郎君，清癯瘦削的脸上有了一丝紧张。
　　虽说万宁在乐溪断了不少案子，但都是些偷鸡摸狗、邻里争执的小案子，所以小神断的名号多在市井坊间流传。
　　身为仵作的他今日还是第一次见到这传闻中的小神断。
　　“孙老丈，今日请你过来，是想问问今年立春发生于飞崖山的那起案子。”万宁客客气气地问道。
　　“敢问郎君说得可是陈家儿郎的案子？”孙仵作躬着身子，有些怯怯地问道。
　　“正是这个案子。”万宁道。
　　“那日验尸之事我已报了验尸官记录在案，郎君想要知道什么翻看卷宗便是。”孙仵作眨了眨混浊的双目，言语间似乎不愿细谈此案。
　　乐溪县的治安虽谈不上夜不闭户，但也是祥和安稳，这一年也就发生了这一起疑似杀人案，最后也被判定为意外。
　　现在过去大半年，忽然再次被问起，孙仵作心里没了底。
　　万宁说道：“尸体验报我已看过，其中有几个问题还想向老丈您当面问个清楚。”
　　孙仵作表情瞬间僵了，嚅嚅应道：“郎君想问什么？”
　　万宁道：“那日你去检验了尸身，可觉有异样？”
　　“异样？一个从悬崖上摔下来的人，摔得那般血肉模糊，还能有什么异样？”孙仵作心里更慌了。
　　“孙老丈，我见尸录上记着死者五尺有余，皮色黝黑，手掌有薄茧，手骨、腿骨皆断，身上皮肤划痕不计其数……这些可都属实？”
　　孙仵作连忙回道：“自是事实，我怎敢伪造？”顿了顿，孙仵作又道：“若郎君说起这些，当时，倒有两处我觉得很是奇怪。”
　　“哪两处？”
　　“一处是尸身当时摔得面目全非，是不是陈家二郎全凭衣着和身上特征辨识。陈家人说二郎右手腕有一块青色胎记，那尸体确实有。只是我却觉得尸体上的那身衣服总显得不那么合身。”
　　“不合身？”
　　“是的。尸体身上的衣服穿得有些乱，且看着特别宽大，袖子也长了一截。”
　　“衣服上可有破损撕裂？”
　　“这就是第二个奇特之处，这尸体上的衣服虽然凌乱，却是丝毫没有破损，尸体身上倒是多处有着划伤、刮伤。这悬崖上多是荆棘、杂枝，人坠落时划伤不奇怪，但衣服却没划破倒是奇了。”
　　乔声瑞听了这死者身上存在的几处疑点，头上不免冒了冷汗。
　　他虽不善刑狱推断，但却不蠢，若真如这孙仵作所说，那这尸体是不是陈棋泽就不一定了。
　　要是判错了案，追究起来对他的仕途影响可非同一般。
　　“你个老贼虫，当时怎么不说？”乔声瑞忍不住骂道。
　　“小老儿我原不过是个守着死人过日子的人，至于这验尸不过城门外摆摊子——一个门外汉。
　　我为了糊口应了这万人嫌的差事，却哪懂那些弯弯道道。何况苦主一口认了是陈二郎，县令您也决定结案，我一贱民多嘴多舌只会徒惹祸事。”
　　孙仵作重重叹了口气，忽然意识到了什么，脸色发白，哀求万宁和乔声瑞道：“乔县令，咸郎君，小老儿也是半截入土的人了，刚那些话不过是我随口说说罢了，不能作为证供。要是这案子有什么差池，可不能全推脱到我小老儿身上啊。”
　　乔省瑞怒斥：“闭嘴，这案子能有什么问题？”
　　孙仵作噤声不敢多言。
　　万宁和颜悦色道：“孙老丈，多谢你深夜前来，现这边已无事，你可回去了。”
　　孙仵作此时巴不得赶紧回去，此时听了忙不迭谢过万宁，快步离去。
　　孙仵作一走，乔声瑞黑沉着脸，闷声道：“阿咸，陈棋泽的案子已经结了！”
　　万宁眸色一沉，眼睑低垂，红润的双唇紧紧抿着，半晌才冷声说道：“乔县令，其实你已经明白这案子极有可能错了。”
　　乔声瑞俊眉紧紧拧在了一起，双眼严厉地瞪着万宁，嘴唇翕合，却吐不出一个字。
　　他想说这尸体是不是陈棋泽已无法证实，何况陈家认定了是，那谁也不能说他错了。
　　可是，心底那丝良知却让他说不出这样的话来。
　　乔声瑞后退几步颓然坐下，道：“阿咸，我是父亲大人遗表上书荫补的官，三年一考一迁转，即便不犯错，最快也要三年才能升迁。
　　若是出了差池，罚薪、留任、平级调任也就罢了，很有可能还会被革职查办。
　　到那时，我还有何颜面回京见我的母亲，更如何告慰吾父亡灵。
　　阿咸，你真得忍心见我被罚？”
　　乔声瑞戚戚的神色，哀求的眼神让万宁感到一阵难过。
　　在她来到乐溪县之后，乔声瑞给了她很大的帮助，也带给她很多的温暖。
　　如今让她亲手揪出乔声瑞的这个错误，眼睁睁看着他被查办，她确实做不出来。
　　两人默默无语。
　　良久，万宁哑沉出声：“声瑞哥哥，只要这个案子破了，救出敫七郎和陈四郎，功过相抵，上头一定不会重罚于你。
　　何况你来到乐溪后，一直励精图治，百姓安居乐业，对你也是赞不绝口，上头会酌情思量的。”
　　“你有办法破案？”乔声瑞声音低沉，眼睛里却有了希望。
　　万宁将目光移向门外，幽幽说道：“能不能尽快破案就要看陈员外的心中谁的分量更重了。”
　　说完，万宁抓起置于一旁的披风，对乔声瑞道：“县令，与其这般垂头丧气，不如拼力一搏。我们现在就去陈家。”
　　乔声瑞下意识地跟着起身，问道：“现在去陈家做什么？已经快子时了，这也太晚了。”
　　万宁头也不回道：“晚一刻陈四郎就多一分危险，县令难道不想早些破案吗？”
　　乔声瑞自然是想赶紧破案，将功抵过。
　　他不再多言，快步就跟了上去。
　　子时三刻，西榆巷陈家忽然火光冲天。
　　宅子里众人齐呼，曳屋许许声，抢夺声，泼水声，千声齐作，乱做一团。
　　不出片刻，西榆巷军巡铺屋的铺兵们便赶到现场，带着防虞器具、桶索、旗号、水囊、斧锯等器具扑火救人。
　　而陈家宅子最西边，太湖石景后面却立着两人静静地看着这一切。
　　“阿咸，这么做真得可以引出犯人吗？”乔声瑞听着外面杂乱的声音，颇有些担心。
　　“行非常之事用非常手段，之前吴衙役已放出风去，陈家三房天亮就会动身去北方，犯人再不行动恐就难了，所以我们故意点火制造混乱，给他行动的机会，我想他会抓住这个机会有所行动。”万宁面色沉静，信心满满。
　　“可这犯人心思缜密，难保不会发现是陷阱。”乔声瑞仍是惴惴不安。
　　“发现又如何？他精心布局不就等着这一刻吗？即便会有自投罗网的危险，仇恨也会让他铤而走险。”万宁自信地说着。
　　就在这时，黑暗中传来几声尖叫：“走水了，走水了！”
　　隐蔽在西厢房的两名伏兵忽然跳了出来，只见一股火苗在他们埋伏的地方窜了起来，迅速烧着了附近的易燃物。
　　还没等万宁和乔声瑞反应过来，就见西厢房有几处也窜起了火苗，数名伏兵不明就里跑了出来，原本幽静的西厢瞬间也乱成一团。

第16章 再失踪
　　秋干物躁，火苗碰着木料，迅速蔓延开来。
　　眼看着西厢马上要成为一片火海，隐藏在暗处的乔声瑞和万宁不得不出来指挥救火。
　　“你！你！你！几个人守住这房门口和旁边的窗户，其他人去喊前院的潜火兵速来救火。”乔声瑞大声指挥着，将已经从埋伏点跑出来的衙差们重新做了部署。
　　自个儿则迅速冲进房间查看里面情况。
　　“咸郎君，这火越来越大了，你快避一避。”一名衙差见万宁站在院子中央发呆，不由上前拽住她，将她扯到安全的地方。
　　万宁就像是木偶一般任由他们拽着。
　　火，在万宁乌黑的眸子中跳跃，像是张牙舞爪的妖怪，又像是一朵盛开的邪恶之花，它吞噬着一切，摧毁着人们的希望。
　　泪水就这样汩汩而下，记忆中最惨烈的片段像一支支利箭飞射过来，重重地扎在万宁的心上，让她痛的浑身发抖。
　　那场火比这要大上许多，熊熊烈火烧毁了她的家，烧毁了她十三岁前所有的幸福。
　　“阿咸，阿咸，你怎么了？”身体剧烈的摇晃起来，肩膀被一双手抓得生疼。
　　万宁的思绪飘了回来，眼中的火光渐渐逝去，看到了乔声瑞担忧的脸。
　　“我，我……我没事，只是被这浓烟给呛着了。”万宁抹了一把脸，将泪水擦去，随口寻了个理由。
　　乔声瑞狐疑地盯着万宁瞧了一会，他自然不相信万宁说的，只是当务之急是灭火和抓犯人，至于其他的可以缓缓再说。
　　放开抓着她肩膀的手，乔声瑞的目光一一扫过在场的人。
　　除了安排的衙役，就是陈家几个家仆和赶过来救火的潜火队铺兵，暂时没有发现异样。
　　万宁稳了稳心绪，强压下心中的悲伤，抬眸看着眼前来来往往的众人。
　　几名衙役警惕地守着房门和窗口，潜火队的铺兵和几个陈家家仆全力扑救火情，并没有发现特别之处。
　　“阿咸，刚起火时，我进屋瞧过，一切正常。”乔声瑞也没有发现目前有什么不对劲的地方。
　　“这火是怎么起的？”眼看着火势渐弱，万宁抓住一名铺兵询问。
　　她一时没想明白，这西厢房怎么突然就起火了。
　　铺兵摇摇头道：“具体原因还不知道，许是前院的火星子飞了过来烧着了什么，这才引起了大火。”
　　“阿咸，现在我们该怎么办？”乔声瑞瞧着火已渐渐熄灭，原先布置的陷阱全部都已经摆在了明面，也没见有可疑的人过来，看来今晚是要无功而返了。
　　更让他心烦的是，今晚这一折腾很有可能打草惊蛇，下次要想再抓这犯人，恐怕更难了。
　　万宁看着正在收拾残局的众人，心中一沉，暗叫不好，拔腿就往院门口奔去。
　　乔声瑞大惊，口中喊道：“阿咸，出了何事？”一边喊着一边快步追了上去。
　　万宁气喘吁吁地跑到后院的柴房，只见原先紧锁的房门此时大开，沉了一半的心顿时跌进了谷底。
　　“阿咸……怎么了……天哪！”乔声瑞随着万宁也到了柴房，正要问个究竟，却因看到门户大开的柴房而惊叫起来！
　　此时此刻，他的心和万宁一样，犹如跌进了万丈深渊。
　　他心中还有一丝侥幸，跌跌撞撞地跑进去，却发现里面什么都没有。
　　“阿咸，陈棋泽不见了！”乔声瑞回头对万宁喊道，声音发颤。
　　是不见，不是被杀，那就还有希望。
　　万宁深吸几口气，努力使自己平静下来。
　　“县令，快命人守住各门，不要让人离去，并派人在这宅子里搜寻。”万宁直觉陈棋泽应该还在这宅子里。
　　乔声瑞已来不及多想，按照万宁说得安排人去搜宅子。
　　万宁小跑着去了前院，今晚大多数人手都安排在了西厢，前院虽说很多人在那救火，但那不过是虚张声势。
　　其实前院的防范远远弱于其它各处，她担心犯人会发现这个漏洞往前院去。
　　此时，前院的火和西厢的火都已经扑灭，空气中弥漫着烧焦的气味。
　　陈家的家仆们在那打扫着现场，前来救援的铺兵们有的抬着梯子，有的背着水囊，有条不紊地收拾着工具准备返回。
　　“县令，我们几个得回铺屋去了，那留守的只有一人，要是望火楼再报火情，就会贻误救火时机。”一位铺兵见乔声瑞命人守住了大门，赶紧上前求放行。
　　乔声瑞自然知道这潜火兵断不能扣在这不让离去，挥挥手命人放行。
　　“等一等。”万宁连忙出声阻止。
　　“阿咸，他们都是潜火队的潜火兵，不会有什么问题的。”
　　万宁道：“我知晓他们不能久留，只是还请县令一一认过并仔细检查车上物品，别被人蒙混了出去。”
　　乔声瑞一想也对，喊来他们的领头王巡尉清点辨认了人员，对车上物品也是仔细查过，确认无误后才让他们离去。
　　众衙役在宅子里边边角角都搜了个彻底，却是毫无发现。
　　万宁面无表情地听着衙差一一禀报搜寻结果，待最后一个回禀说毫无发现时，万宁的小手不由攥紧了拳头。
　　问题出在了哪？到底是陈棋泽自己跑了，还是被犯人带走了？
　　不对，陈棋泽被执行了家法，是没这个能力自己开锁跑走的，且那锁明明是在外头被人砸烂。
　　那是犯人带走了他，犯人是用什么办法带走的？
　　几个门都有人守着，要带走一个人，不管是清醒的还是昏迷的，甚至是具尸体也不可能。
　　难道陈棋泽还在宅子里？
　　“幸好这火不大，不然就我们几个，灌水袋都来不及。”一个陈家仆从一边打扫着残垣一边说道。
　　“谁说不是呢，军爷们带来的三个大水袋子水都用完了，西厢着火的时候，这边都来不及灌水，幸好有个军爷反应快，跑去后院的井里灌水。”另一个附和说道。
　　万宁灵光一闪，上前问道两个仆人：“你们刚刚说，水袋的水都用完了？”
　　“对啊，水袋的水在前院救火时用完了，我们赶紧从井里打水灌，但这井口小，一次只能打上两桶水，有个军爷就去后院的水井灌水了，最后还是都用完了，还好那时候火都灭了。”仆从又说了一遍。
　　万宁眸光微潋，她明白了，这陈棋泽是怎么失踪的。
　　“县令，快，快，我们快去追潜火队。”万宁一边冲着乔声瑞喊一边朝门外冲去。

第17章 犯人现
　　西榆巷铺屋离陈家并不远，待万宁、乔声瑞带人赶到时，参与救火的几位铺兵仍在整理今晚使用后的工具。
　　万宁气喘吁吁，上气不接下气地急问：“水袋呢？刚刚救火用的水袋呢？”
　　堂内几人有些好奇地瞧着这黑压压挤进铺屋的衙役，不明白这些人怎么追到这了。
　　见无人应答，万宁急了，上前就在工具堆里翻找。
　　“哎呀，你做什么！这些东西我们刚刚收拾妥当准备放进库房的！你这一翻又给翻乱了！”铺兵见万宁破坏了他们刚刚的劳动成果，自然十分不悦，上前就想将她拉开。
　　“别碰他！”乔声瑞厉声喝止，示意身边两个衙役上去帮忙翻找。
　　铺兵们见县令发了话，只好站在一旁眼睁睁瞧着他们东翻西翻。
　　“还有一个水袋呢？”万宁眼尖，看到了折叠好压在各式工具下面的水袋，但只有两个，今晚听陈家仆从说明明有三个水袋。
　　铺兵们一个个站在旁边黑着脸没吭声，许是刚刚万宁和衙役们的举动惹恼了他们。
　　“还不快说！要是误了事，你们担当得起吗？”乔声瑞瞧着他们一副事不关己的样子，不由火冒三丈。
　　在乔声瑞的逼视下，有一个铺兵抬手指了指后头，说道：“还有一个水袋在车上，因里头还有水，王巡尉说就放后院子里头……”
　　万宁不等他说完，越过众人就跑进了后院。
　　那里果然停了一辆骡车。
　　万宁扑上前一看，骡车上只有划了一个大口子瘪了的水袋子，哪还有水。
　　“王巡尉呢？”乔声瑞问跟过来看情况的铺兵。
　　几人面面相觑，其中一人回道：“回来后王巡尉就命我们几个在前头把工具收拾妥当，自个儿把车子赶去了后院。这会子许是出城回去了吧。”
　　此时天已微亮，寅时一刻的钟声刚刚敲完，城门已经开了。
　　“马厩里的马也不见了，应是王巡尉骑走了。”又有人指了指马厩，那里空空如也，平日里备用的马匹也不见了。
　　“他家在哪？”乔声瑞问道。
　　“这个我知道，就在东城门外的兰花村。”一个铺兵回道。
　　“兰花村？那不就是歇客亭附近？”张县尉一个机灵，脱口说道，“难道真得是王巡尉干得？”
　　“吴成，你带几人快骑马去追。”乔声瑞急忙命令道。
　　城门开了没多久，这王巡尉应该跑不远。
　　吴成二话不说带上三名衙役就往东城门去了。
　　此时的乔声瑞又气又急，刚刚他怎么没想到这水袋子是用整张牛皮做的，完全可以装入一个瘦弱的少年。
　　路上万宁和他说了这个推断后，他还有些不信，但现在看到被割开大口子的水袋和不见踪影的王巡尉，加上王巡尉的家在歇客亭附近，他又是前日戌正时分骑马进城四人当中的其中一人。
　　这么多巧合加在一起，这王巡尉八九不离十就是犯人了。
　　只是这王巡尉也未必真得就往兰花村去了，说不定他带着陈棋泽没出城也有可能。
　　“你们都想想，王巡尉会去哪？”乔声瑞冲着铺兵们问。
　　铺兵们都摇摇头，低声嘟囔：“我们哪里会知道？”
　　乔声瑞急得直跺脚，若陈棋泽真得在王巡尉手上，那晚找到一刻，性命便多一分危险。
　　“阿咸！你在想什么？”乔声瑞有心搜城，又觉得人手不够，忽见万宁在那来回踱步，不知道她在想些什么。
　　万宁低着头，左手撑着右手的手肘，贝齿咬着拇指，在那来回踱步思考。
　　就在乔声瑞被她晃得头晕，忍不住要上前阻止她时，万宁忽然停了下来，对乔声瑞道：“我知道王巡尉会去哪了！”
　　看着万宁沉静坚定的眸子，乔声瑞焦躁的心忽然就安定了下来。
　　青山峭壁，灌木蓬乱。
　　深秋的飞崖山早已没了初秋时的叠翠流金，只有萧萧落叶，枯树虬枝。
　　飞崖峭壁边，一清瘦少年跪在地上，脸色惨白如纸，双目无神，目光涣散。
　　他的身后站着一位七尺高的汉子，怒目圆睁，一只手拽着少年的头发使劲往后扯，露出他那瘦长的脖子，一只手则拿着一把利刃架在上面。
　　“王巡尉，敫七郎和陈四郎已经在你家的地窖找到了，他们都还好好的。所以，只要你放了陈二郎，还有活命的机会。”万宁劝道。
　　“哈哈哈，活命？现在我知道勇儿已经没了，我本就没活着的打算！”王巡尉歇斯底里地喊叫道，“今日我从这鳖小子嘴里知道了一切，我的勇儿没了，真得没了！我活着本就无望，现如今我只要杀了这厮为勇儿报仇！活不活命我根本不在乎！”
　　许是喊得用力，又或是仇恨已侵蚀了他的神智，王巡尉双目一片赤红，拿着利刃的手不由自主的发颤，少年的脖子上瞬间出现了一道血痕。
　　“勇儿他一定不希望你杀人！”万宁见他情绪激动，生怕他手一抖，陈棋泽的细脖子就被抹断了。
　　来不及深思，万宁只能搬出“勇儿”，希望能让王巡尉稍稍冷静。
　　“王巡尉，勇儿他是个极好的孩子。虽然他和别的孩子不太一样，但是他却很善良。家中的那些狗儿、兔儿、鸟儿都是他救回来的吧？”
　　万宁在赶来飞崖山之前，已找王巡尉的好友李巡尉知晓了他家里的情况。
　　而李巡尉就是前日和王巡尉一起戌正时分从西城门进城的人。
　　“对对，勇儿是我的好儿郎。大家都说他傻，但我知道他虽不聪明，心肠却好，要是看到有那受伤的小猫小狗啥的，他都会抱他们回来救治。”王巡尉说到孩子，那原本猩红一片的双眼瞬间就涌上了慈爱的光。
　　“所以，王巡尉，像勇儿这般善良的孩子，他连小猫小狗都舍不得伤害，怎会愿意你伤人？”万宁循循善诱。
　　王巡尉愣了愣，目光眺向万宁。
　　箭弩拔张的气氛就这样突然安静了下来，。
　　万宁尝试着往前挪动几步，边走边道：“王巡尉，我们到了你家，看到那些勇儿救回来的狗儿、兔儿都被你照顾得极好，而且你绑了敫七郎和陈四郎这些天，也没伤害他们。你和勇儿一样，都是好人。”
　　“呜呜呜……”王巡尉忽然低下头发出了几声压抑的呜咽声。
　　片刻后又仰头大嚎：“你胡说，我怎会是好人，我绑了那两个小娃娃，我还放火，还要杀人！我是个杀人放火的恶人！恶人！”
　　撕心裂肺的哭嚎声在秋风瑟萧中让人不由心中发颤。

第18章 落崖亡
　　冷风在山崖边呼啸，情绪激动的王巡尉开始扯着陈棋泽踉踉跄跄往后退去。
　　身后就是空幽深谷，也是勇儿命丧之处。
　　王巡尉费尽心思把陈棋泽带到这里，就是为了在这里杀了他祭奠勇儿。
　　万宁看着王巡尉后退一步，心就下沉一分。
　　“这位郎君，看你不过束发之年，却有如此本事，一路追踪险些害我不能报仇，真得令人敬佩。
　　曾经何时我的勇儿也和你一样是个聪明上进的孩子，可惜那一场病，害他成了傻儿。
　　但他人虽傻了，心地却还是那般好，从不害人，还十分孝顺。”王巡尉忽然停止了哭嚎，平静地看着前方，幽幽说道，“勇儿的娘在生他的时候死了，他从小跟在祖母身边，会走的时候就知道帮祖母端茶倒水，会跑的时候就知道帮家里拾柴干活。八岁那年一场大病，虽捡回了命，却烧坏了脑子，自此就成了那副痴痴呆呆的样子。可是对祖母好他却不曾忘记。
　　立春那日，他跑去飞崖山，就是为了给祖母买个戏人状的果食。因为我家母亲爱听南戏，曾在驼老汉那买了一个小生，平时提过想再买个花旦凑成一对儿，勇儿便记心上了。
　　却不想那次去了后就再也未回。我和母亲苦寻数无果，又听官衙的兄弟说那日飞崖山发生了坠崖命案，疑是我家勇儿，便托人去了县衙打听。
　　所托之人告知飞崖山坠崖而亡的是陈家三房的孩子陈二郎，陈家人已认了尸，案子已经结了。
　　又言陈二郎是因为与一十一二岁的少年抢果食，才失足落的崖，我便疑心那个少年是我家勇儿。
　　那时候我还以为勇儿是因为看到陈家二郎落崖死了，心里害怕所以躲在山里不敢出来。我真没想到死得那个才是我家勇儿啊！”
　　提及勇儿的死，王巡尉便忍不住哽咽落泪。
　　万宁顺着他的话问道：“那么你又是何时知道死得不是陈二郎呢？”
　　王巡尉戚戚说道：“因为涉及到陈二郎的死我不敢伸张，只找了李兄帮忙，在山上寻了许久，终是没见身影。李兄多次劝我放弃，言下勇儿说不定已经在这山里被猛兽吃了，可我偏不信，就这样一直到入秋，都没有勇儿的音信。我家母亲也因为忧思过度，染病去世。
　　那时我，除了当值，便是到处打听勇儿消息。有一日我从西榆巷回去，路过枣王金银铺时看到一个小娃在枣树下玩面人，那个面人是一个花旦的模样，看样子有些发黄，买来的时间应该挺久了。
　　我想到勇儿也是去买这样一个小面人失踪，心里头发酸，便上前和那小娃儿说了几句话，没想到那个孩子说这个面人是立春时在飞崖山崖上捡来的，还说他在山顶看到两个哥哥打架，其中一个掉下了山，另一个吓坏了就跑了，这面人就掉在地上被他捡了。
　　我大吃一惊，连忙问他跑走的哥哥是不是脸儿圆圆的，皮肤有些黑，穿着黑色短褐？他竟说不是，他说掉下去的才是我说的样子，跑走的是瘦瘦高高，皮肤白净，而且穿着绛红色斜襟褙子。
　　我当时就明白了，原来掉下悬崖的是我的勇儿，而不是陈家的孩子。他杀了我家的孩子，怕官府追究，陈家便冒认了尸体，然后把陈棋泽给藏了起来。
　　我想去县衙告状，可李兄对我说陈家能够鱼目混珠，铁定是打通了关系，要不然陈家也不会捐资造桥。
　　李兄说得对，陈家和县令官商勾结，我一个小小的铺兵谁会理我，于是我就想尽办法要把陈二郎引出来。
　　今天天助我也，虽然你们设下了埋伏，想把我引去西厢，但我早已料到那是陷阱，进得陈家后我便伺机寻找，竟真被我找到陈棋泽就藏在柴房。哈哈哈，连老天都在帮我！”
　　王巡尉说着用力拽着陈棋泽的头发往后使劲扯。
　　跪在地上的陈棋泽如瘫软的牛皮一般被人向后拖去。
　　万宁看着陈棋泽毫无血色的脸，直觉他恐怕不好了。
　　在这般僵持之下，陈棋泽竟毫无反应，也不知他是否受了重伤。
　　而且王巡尉也离悬崖边越来越近，再退两步他就会带着陈棋泽一同掉下去。
　　“王巡尉，我同陈家并没有勾结。”乔声瑞忽然开口说道，“若是当时你得知死的是勇儿，而不是陈棋泽时就带着敫七郎来衙门，我自会查明真相，还勇儿一个公道。你也不至于落下这些罪名。”
　　“哈哈哈，乔县令你现在来充当什么好人，若不是你玩忽职守，草率断案，会有我儿的冤死吗？你会查明真相？你保你的乌纱帽都来不及，怎还会去查？
　　若不是我把事情闹得这般大，你恐怕根本就不会承认自己断错了案，只会将错就错吧！”
　　“王巡尉，本官一向清正廉洁，怎会如你所说徇私枉法。
　　不过是那日我未在县内，未能看到现场，这才受了蒙蔽。但你若一早便来秉明，我自会知错就改，重启此案。”
　　乔声瑞说得义正言辞，万宁却听得暗暗翻了个白眼。
　　这乔声瑞，就是太爱标榜自个儿了，这时候你把自己说成个青天大老爷也没用啊，说不定还会激怒犯人。
　　果然，王巡尉听了这话，觉着乔声瑞是在推卸责任，不由勃然大怒，吼道：“什么知错就改，你不过就是收了陈家好处，才会草草定案。你再怎么推脱也逃不了错判和包庇之罪！”
　　“我没…”乔声瑞还想争辩，就见王巡尉突然极速退了几步，然后往后一仰直直就摔下了悬崖。
　　他抓着陈棋泽的手突然松开，似并不想将陈棋泽一同下坠，但陈棋泽却因惯性连带着要掉下去，离他最近的万宁毫不犹豫地扑上去，拽住了陈二郎的双脚。
　　动作敏捷，出手迅速。
　　陈棋泽身子悬在崖外，双脚被万宁抓住，整个人毫无知觉，直往下坠。
　　好在乔声瑞和张县尉他们也扑了过来，同心协力将陈棋泽拽上了悬崖，但王巡尉却救不回来了。
　　“快把陈棋泽送去郎中那。”乔县令命令两个衙役背着陈棋泽下山就医，他和万宁及其他众人则跑到悬崖下查看王巡尉情况。
　　王巡尉摔的血肉模糊，同他的勇儿一样，死在了这飞崖山下。

第19章 原是你
　　清月入扉，皎皎月光如银纱铺陈在陋瓦简院内。
　　一着黑衣的身影在院门口左右张望片刻，然后推开院门轻手轻脚地走进屋子，借着月光找到了桌边的蜡烛点燃。
　　瞬间烛光将他的身影拉长，映在那窗棂上，如同鬼影晃动。
　　黑影在这所房子里里里外外走了一遍，所过之处皆是翻箱倒柜，可还是一无所获。
　　一眼望去，这房子不过一个厅堂两个房间外加一个灶间，且没有陈设太多的家具，可谓是一眼望尽，并无机窍。
　　“这厮把东西都藏哪了？”黑衣人寻觅半天，仔仔细细搜了个干净，却还是没有找到他要找的东西，不由又急又恼。
　　“李巡尉是在找这个吗？”
　　轻柔空灵的一声询问在背后响起，让李巡尉全身一僵，随即屋子忽然亮堂了几分。
　　惊恐地回过头，只见裹着银色披风的万宁亭亭而立，手中提着的羊皮灯笼烛火闪烁，映着万宁雪白小手掌心中的金蟾挂坠，让人心头发颤。
　　“咸…咸郎君怎深夜来此？”李巡尉强装镇定，勉强挤出一丝笑容问道。
　　目光却死死地盯在万宁手中的那个金蟾上。
　　“我同李巡尉一样，深夜到此也是为了寻样东西。”万宁浅笑道，眼眸中闪着狡黠的光。
　　“哈哈哈，咸郎君说笑了，我…我怎会是来寻东西的，我是来夜祭王巡尉。”李巡尉故作悲伤叹了口气，“王巡尉一家也是可怜，先是勇儿没了，后来母亲也病逝，如今他又畏罪自尽，这一家子全没了。
　　我和王巡尉相交一场，他虽因一念之差，酿成大祸犯下重罪，但他生前与人为善，乐善好施，实则是个好人。他生前我也受他不少照顾，故而今日便来他家祭拜。”
　　万宁嘴角噙笑，微讽道：“李巡尉还真是情真意切，情深意厚，不仅深夜前来祭拜，而且还顺带为王巡尉清整了房屋？”
　　顿了顿，又道：“李巡尉既是来祭拜，怎没带蜡烛纸钱？”
　　李巡尉脸皮不自主地抽动了两下，嘿嘿尬笑两声：“不过是来旧屋聊以慰藉，不必带那些虚幻之物。”
　　万宁柳眉一挑，笑道：“那倒是，李巡尉和王巡尉真乃肝胆相照，这一路布局安排，似是为王巡尉复仇费尽心思，甚至不惜典当家传之物为他筹谋，真可谓是感天动地呀。”
　　听了万宁的话，李巡尉脸色青白，再也装傻充愣不下去了。
　　万宁继续道：“王巡尉跳崖之后，我便觉得有些事仍是想不明白。于是这几日我走访王巡尉生前有过交集众人，仔细询问了获救的敫七郎、陈二郎、陈四郎，终让我发现王巡尉在这个案子中不过是个实施者，他背后的那个人才是元凶。”
　　李巡尉闻言，双手紧握，眸底顿现狠戾凶光。
　　万宁却当没看见，仍往下说道：“我走访后得知王巡尉就如你所说，是个好人！好到即便临死前那一刻他都没有狠下心来杀害陈棋泽，他跳崖之前松开了抓着陈棋泽的手，没有带他一起跳下。
　　因为他在陈家带走陈棋泽后已问清了那日事情的经过，勇儿和陈棋泽抢夺面人，两人纠缠间勇儿失足掉下悬崖，陈棋泽还伸手抓住他想要救他，却终是慢了一步。
　　他小手臂上的抓伤证明当时勇儿抓住了他的手，但没有抓牢还是掉了下去。陈棋泽没有故意杀人，所以王巡尉没忍杀他！
　　勇儿坠崖后，陈棋泽吓坏了，他顾不上捡起之前两人抢夺的面人，慌慌张张跑下山查看。此时正好碰上前来寻找陈棋泽的陈员外。
　　陈员外顾及陈家颜面，不想陈棋泽背上误杀的罪名，便灵机一动来了一出偷梁换柱，将勇儿说成陈棋泽，并将陈棋泽的衣服给勇儿换上。
　　勇儿今年十一，陈棋泽十三，勇儿个头不及陈棋泽高挑，所以衣服显得宽大。又因为是死后换上，所以身体上有多处划伤，衣服却是完好。
　　这一切恰恰都被你瞧见了，你捡了掉落在山上的面人，隐瞒了陈棋泽还活着的事实，刻意去接近王巡尉，精心布局了后面的一切。”
　　“嘿嘿嘿”李巡尉突然发出低沉的笑声，双眼微眯盯着万宁道：“咸郎君的推断甚是精彩，这王巡尉已然伏法，不知咸郎君为何还想将这些罪名再牵扯到我的身上？
　　难道是乔县令想多立些功抵那立春错判的案子之失？”
　　边说目光越过万宁，朝门口望去。
　　“呵呵，李巡尉还真是善于攻心，你是想诈一诈这里是否设有埋伏吗？
　　你正是用这等攻心之术一步步利用王巡尉来完成你的计划吧。”万宁仍旧静静地站在门口，沉着地看着李巡尉。
　　她那胸有成竹的样子让李巡尉的脸色愈发黑沉。
　　“咸郎君既认定此事与我也有关，你倒说说我为何要这样做？”他嘴上与万宁周旋，心中却想着是否能够以万宁为人质破局而出。
　　万宁瞧其盯着自个儿的神色，猜他心中盘算，倒也不怕，含笑继续道：“先不说那些，李巡尉可知我是如何怀疑到你的？”
　　李巡尉没有说话，万宁便直接说道：“一是我走访时得知你和王巡尉虽都为巡铺屋巡尉，但之前并无交集，你们俩交好正是在今年立春过后。二是陈四郎失踪那日戌正时分从西城门进入的四人中恰巧也有你。”
　　“咸郎君还真是神断，就凭这些你就怀疑我是共犯？简直是可笑！”李巡尉忍不住讥讽。
　　万宁淡淡一笑，说道：“李巡尉不必着急，听我慢慢说。
　　光凭这些自然不能认定这些事和你李巡尉有关联。突破口其实正是陈四郎失踪前发生的李二收买之事。
　　王巡尉家境一般，之前为治勇儿和母亲的病更是入不敷出，收买李二之人一出手就是二十两，这银子绝不是王巡尉能拿的出的。
　　那这些钱王巡尉是如何来的呢？在王巡尉留在铺屋的遗物中我们发现了一张当票。根据当票我们赎回了他典当之物，就是我手中这个金蟾坠子。
　　这金蟾坠子色泽鲜亮，雕工精美，栩栩如生，绝不是普通人家之物。我便去枣王金银铺问了老掌柜，得知这金蟾出自秀州大师之手，是当年陈家太爷特地订制送给他刚刚满月的第二个儿子的满月之礼，上面还刻有那个孩子的名儿，一个“鑫”字。而王巡尉与陈家可无半点瓜葛，那么这个金蟾坠子会是谁的呢？
　　李巡尉！是你的吗？或者……我应该称呼您陈家二叔。”
　　万宁声调一沉，猛地抬眸直视李巡尉。目光锐利，神色肃正。

第20章 陈老二
　　烛火摇曳，光线昏暗，却掩不住李巡尉那铁青的脸。
　　当万宁口中吐出“陈二叔”三个字时，李巡尉的表情开始变得狰狞。
　　他终于明白眼前的这个小郎君已经什么都知道了。
　　盛怒和绝望之下，李巡尉决定铤而走险，杀了她以绝后患。
　　可是没等他的腿跨出去，就觉得脖子一凉，一把匕首就架在了他脖子上。
　　一个纤瘦的身影不知何时站在了他的背后，只要他敢上前对万宁不利，手中的利器早已等着他！
　　这把匕首十分小巧，却在烛光下闪着寒光，可见锋利。
　　“陈家二叔，您可别乱动，这把匕首可是削铁如泥，您的脖子应该不是铁打的吧？”万宁似笑非笑地调侃。
　　利器贴喉，李巡尉不敢轻举妄动，只能冷哼一声说道：“什么陈家二叔，我可不认！”
　　万宁见他嘴硬，也不着急，回头喊道：“陈员外，陈家三叔，都来认认这可是你们家二郎？”
　　李巡尉脸色微变，想要逃走，却被人钳制，只能眼睁睁看着陈员外和陈三郎走了进来。
　　万宁将手中的金蟾与陈员外看了，陈员外当场就认了这是他二弟之物。
　　“小时候，父亲给了我们仨兄弟每人一件满月礼。我的是一只玉貔貅，二弟是金蟾，三弟则是银鲤，上头都刻着我们的名。”
　　说着将一直挂在脖子上的玉貔貅坠子拿出来给万宁看了。
　　“陈员外，还请您看看眼前此人是不是您家二弟陈鑫。”万宁将灯笼递于陈员外。
　　陈员外和他三弟小心翼翼地提着灯笼上前打量了李巡尉一番。
　　“二弟？”
　　“二哥？”
　　陈员外和陈三郎异口同声，声音中难掩激动和不解。
　　李巡尉横着脖子，没有应答。
　　“二位，你们确定他是陈鑫吗？”万宁问道。
　　陈员外和陈三郎点点头。
　　虽然眼前这人外貌变化很大，但血脉至亲的感觉不会变，他们觉得这就是陈鑫。
　　为了确定这一点，陈三郎更是冲上前去抓住李巡尉的左手臂，撸上衣袖一瞧，上面赫然有一道三寸多长的伤疤。
　　“二哥，二哥…”陈三郎抓着李巡尉的手，带着哭腔喃喃喊着，“你真的是二哥，真的是二哥！
　　这道伤疤是当年我们随父亲去柳州走货，路遇强盗时你为了保护我留下的。
　　不会错了，你就是二哥！
　　二哥，这些年，你去哪了啊？我和大哥找了你好久。”
　　说到最后陈三郎几乎是泣不成声。
　　李巡尉原本想一脚踹开陈三郎，但他抓着自己的手哭诉着兄弟情，心里头某一处柔软被触及，狠心的事便做不出了。
　　“二弟，这些年你到底去哪了啊？
　　自从大郎夭折，妩娘去世，你就不见了踪影。
　　我们到处去找你，都没找着，你到底去了哪啊？”陈员外见陈三郎哭得伤心，也不由抹了抹泪，哽咽问道。
　　李巡尉没有推开陈三郎，却在听了陈员外的话后，脸色大变，阴沉怨恨的目光直视陈员外怒道：“你还敢提大郎？要不是你害死了他，妩娘会伤心过度，一病不起？我的妻儿都被你所害，我恨不得能杀了你为他们报仇！”
　　“这话从何说起？二弟，大郎明明是得了重病夭折，怎会是我害死的?”陈员外受到莫名指责，又气又委屈。
　　“得病夭折？以前我也这么以为，可是后来我见二郎也渐渐有了这种症状，我才惊觉恐怕是你…你这个陈家长子身后无子，怕我们的孩子继承家业，这才暗地里使了什么手段害死我们的孩子。”李巡尉指着陈员外恶狠狠地说道，“你这个老泼才，枉我们从小尊你敬你，你就是这样对我们的。”
　　陈员外只觉五雷轰顶，目瞪口呆。
　　“二哥，你是不是误会了？大哥怎会如此？”陈三郎大惊失色，看了看陈员外，又看了看李巡尉。
　　“误会什么？你家泽儿七岁之后突然就变得体弱多病，身体越来越差，脾气越来越暴躁是不是？
　　我家润儿也是如此，他只是没泽儿这般坚强，发病不到一年就浑身酸软无力，无法行走，直至无法咽食，衰弱死去。
　　润儿一死，妩娘也跟着走了，我什么都没了。
　　那段日子你们知道我是怎么过的吗？我日夜煎熬，夜不能寐。一闭眼就看到润儿哭着喊我，我真得是痛不欲生，这才决定离家游走。
　　也正是外出游历，才让我知道西域有一种奇毒可以让人变得虚软无力，直至力尽而竭。
　　所以，润儿，泽儿都是被你下毒所害，你早该被千刀万剐！”
　　李巡尉说得咬牙切齿，陈三郎听得目瞪口呆。
　　而陈员外捂着胸口，身体一个踉跄，要不是万宁扶着他，恐怕已经跌坐在地上了。
　　“你，你，你竟然是这样想我的。父亲母亲去世的早，我十七岁就接管家业，每日早出晚归，千辛万苦支撑着这偌大的家产。
　　而你们那时年龄尚小，我把你们当儿子一般拉扯大，现如今，孩子得了病夭折你们却不知听了哪些个妖魔鬼怪的话就怀疑是我下了毒！
　　你们……你们！我，我…”陈员外捂着胸口，被气得直喘气，说话都不利索了。
　　深吸几口气，平复了下心情，才接着说道：“陈鑫，你要是有证据，你就去衙门击鼓告我，让乔县令砍了我！”
　　说到这，陈员外老泪纵横，不能自持。
　　“还请各位听我说几句。”万宁扶着陈员外坐到一边的木墩上，然后说道，“在我得知陈棋泽没死之后，也很是好奇为何陈员外不将他送出乐溪，如此不是更能保护陈棋泽的安全？这个疑问陈员外不肯告知真相，只用不舍得为由搪塞与我。
　　后来王巡尉带着陈棋泽在悬崖对质，我见陈棋泽面色惨白，跪地不起，整个人似是毫无知觉，我便推测陈棋泽恐是有疾。
　　救下他之后，经郎中诊断陈棋泽果然一直身患顽疾，且这病并不会立即致死，只会一日比一日虚弱，直至最后衰弱而亡。
　　我再问陈员外，才知这病竟是陈家隐秘。
　　此病代代相传，且传男不传女，所以陈员外的女儿们都没有染病。而传给男孩应也只有一半的几率。所以你兄弟三人都不曾有事，而你们的孩儿有些染病有些却无碍。”
　　万宁得知这种病后，想起娘亲曾说过什么家族遗传病，什么遗传基因之类的，那时候她完全不懂，这时候她也有些似懂非懂。
　　不过能够肯定的是陈家这些孩子是因为这家族病才夭折，并不是陈员外下毒。
　　李巡尉对下毒这件事纯属伤心过度后的臆想，加上在外面听了一些蛊惑，便越想越真，越想越气，最后演变成笃定是陈员外下了毒。
　　“你胡说！”李巡尉惊愕万分，不敢相信。
　　“她说的是真的。”陈员外有气无力地说道，“其实之前父亲对我说过，说我们陈家有一种代代相传的病，他的三个兄弟都是七八岁时染病，有的一两年就走了，有的拖个七八年也没活成，最后只活了他一个。到我们这一代，父亲很庆幸，我们兄弟三人都没这个病。可惜到了我们的孩子，这病魔终不肯放过我们。
　　二弟，现在看着只有润儿，泽儿得了这病，可又怎能知道年幼的四郎，刚出生的五郎就没这个病呢？若是有一日五郎也得了这病，难道你还会怀疑我下毒杀害自己的亲骨肉吗？
　　当年我的三郎若不是出生一个时辰就夭折了，也许也逃不脱这命。”陈员外说到孩子，眼眉下耷，瞬间苍老了许多。
　　“我之所以在二郎犯事后没将他送走，一来是知道他这个病需要照顾，二来…我是怕这孩子客死他乡，不能落叶归根啊。
　　我又为何要把四郎还给三弟，因为我担心四郎即将到那犯病的年纪，听闻北边有名医，便想着跟着三弟去北边也许会有一条生路。
　　若是没犯病，那三弟膝下好歹还有一子，以后也算是后继有人。
　　二弟，三弟，我一直不告诉你们这些，是不想你们伤心难过，却没想召来二弟怨恨，以至生出这些事端。”
　　陈员外发出长长的一声叹息，沉重而又悲怆。

第21章 说案情
　　话至此，只剩唏嘘。
　　李巡尉，真名陈鑫，像泄了气的球一般垂下了脑袋。
　　“不可能，怎么可能，不可能……”陈鑫像着了魔般的喃喃自语，一直以来复仇支撑着他的意志，此时剥开的真相如同万蚁蛀堤，一点点摧毁着他的心智。
　　这时，埋伏在外面的乔声瑞一行押着一壮汉走了出来。
　　万宁环视了在场的众人一眼，缓缓说道：“其实这一切都是因陈鑫的心魔所致。
　　五年前，陈鑫独子患病夭折，其妻也因忧伤过度抑郁而终，深陷心伤的陈鑫离家远游，来到一个叫庞尼的西域小城，认识了这位西域人。”
　　说着，莹润白皙的小手抬起指了指外面的壮汉。
　　负责押解的吴成默契地举起灯笼照亮了此人的脸。
　　众人齐齐瞧去，皆是一惊。
　　这人个头比一般男子要高许多，脸庞棱角分明，看着不像是中原人士。
　　吴成伸手扯下了此人的发髻，散落下来的头发只有表层是黑色的，里头都是醒目的红发。
　　“你们放了沙木，不关他的事。”陈鑫忽然开口。
　　万宁低叹一声，说道：“陈二郎，你还当他是知己，你可知今日一切的悲剧除了你自个儿的心魔，还离不开这人的推波助澜。”
　　陈鑫一怔。
　　万宁继续道：“你在庞尼城遇见了这个叫沙木的人，他对你嘘寒问暖，关爱有加，听你讲心事，陪你喝酒，于是你就当他知己。
　　他得知了你家中情形，便故意告诉你西域有一种奇毒，中毒之人会有你说的那种症状。你因痛失爱妻爱子，神志混沌，心痛无处释放，便开始接受这一说法，加上你走之前小二郎也开始有此症状，你慢慢地就对陈员外下毒之事深信不疑，报仇便成了你的精神寄托。
　　沙木见对你洗脑成功，便开始怂恿你实行复仇大计。
　　你们乔装回到乐溪，陈鑫你进入巡铺屋当了铺兵，沙木则做些散工，伺机行动。
　　你们的最终目的应该是将陈员外绳之于法，然后由你继承家业。
　　只是你们一直没有办法找到陈员外下毒的证据，你们还找到给陈棋润、陈棋泽治病的郎中询问，但都没有证据可以证实。
　　这一拖，就拖到陈员外生下了一子。
　　这时你们急了，若是再不行动，待这孩子长大，你就更没机会了。
　　此时，陈棋泽竟意外成了你们的突破口。
　　立春那日，你们跟踪陈家去了飞崖山，意外看到了王勇与陈棋泽争执之下失足坠崖，陈员外为保陈棋泽偷梁换柱的一幕。
　　于是，你计上心头，准备利用这件事借他人之手除去陈员外。
　　那时你已升为巡尉，正好王勇的父亲是西榆巷铺屋的巡尉，你借同僚之名接近王巡尉，寻了个恰当的时机将你在山上捡到的面人给了年幼的敫七郎，然后教他说了那番话，让王巡尉知道死得那个不是陈棋泽，而是他的儿子王勇。
　　而你之所以利用敫七郎，一是因为年幼孩子的话容易让人相信；
　　二是敫七郎那日确实在飞崖山。
　　也凑巧你看到了王小娘和苗大牛，知道了他们的丑事，便以此威胁王小娘要她教敫七郎说那些话。那些话由孩子最亲的人教自然比你一个生人容易的多。
　　王巡尉果然又气又伤心，找你商量。你劝他不要报官，而要私下报仇。
　　为了逼陈家交出陈棋泽，你教唆王巡尉绑架陈四郎，你告诉他陈棋泽没几年可活了，用陈四郎去换陈棋泽，陈家一定愿意。
　　同时，你在群芳阁发现有一伙京城来的人牙子在这边作案，他们已经绑了不少孩子，你决定借他们的案子来误导官府。
　　你们首先要做的就是多绑架几个孩子，造成人牙子拐骗孩子的假象。
　　之所以你选择敫七郎，一来你本就担心王小娘将你们的事说出去，绑着敫七郎可以牵制住王小娘。
　　为了容易得手，你故意放出风声让王小娘误以为敫家大娘子知晓了她和苗大牛的事，惧怕之下她便带着孩子出了敫家去找苗大牛。
　　这时，沙木便去了安家绸缎铺假借解手通过小门在金银铺放了火，王巡尉则趁救火绑架了敫七郎。
　　然后你开始计划绑架陈四郎。因为接二连三的孩童失踪，官府很容易将此列为拐骗案。
　　一旦列为拐骗，你们就可以放心进行下一步计划了。
　　可是你们没有料到，我们没有按照你们铺好的路走，而将破案的方向放在了寻仇上。
　　为了不让官府太快查到线索，你决定引导我们去破获人牙子的案子，再次让我们把重心放在拐骗上。
　　那日你和王巡尉先装作路人往藏匿孩子的屋子路过，说了那样一番话，使得周全等人心生不平。
　　之后你去了歇客亭，打昏了李二，用迷药弄昏了陈四郎。因为你怕李二认出你，还特地蒙了脸。
　　同时，你还让王巡尉偷了周全的马，将李二从车坊租来的马换给他，这样不仅控制他进城的时间与你们的吻合，也因为车坊的马在他们手上而做实他们绑架的事实。
　　你这招栽赃嫁祸可谓是费了不少心思，每一步都算计到了。
　　接下来一切如你所料，乔县令端了人牙子的窝点，找到了张二郎。
　　虽然没找到敫七郎和陈四郎，但所有人当时都觉得两个孩子更有可能在别的人牙子手上。
　　原本你已打算让王巡尉拿着陈四郎去威胁陈员外交出陈棋泽，但你没想到我们很快发现了敫七郎失踪真相，又找到了王小娘询问，你担心事情败露，便起了杀心。
　　你让王巡尉动手杀害敫七郎，可王巡尉心善，他不忍杀害无辜的孩子，就偷偷将敫七郎和陈四郎都藏到了地窖里。这在我们救了敫七郎之后，那孩子已经都告诉我们了。
　　还没等你将相关证人处理干净，我们又发现了立春那起案子有疑。
　　当看到孙仵作深夜走进衙门，你就知晓这事情瞒不住了，于是你决定将计就计。
　　反正你最终的目的就是逼出陈棋泽，将陈员外偷梁换柱的事告知于众。如此，陈员外必将受到惩罚，而你既报了仇，也得了家业。
　　你告诉王巡尉，那晚是他最后的机会了，诱使他铤而走险，去陈家找人。
　　当晚你乔装成普通铺兵，进入陈家。
　　因你对陈宅十分熟悉，你发现西厢不对劲，便用射水竹筒，将用油浸泡过的细木棍点燃射到西厢，引起火灾制造更大的混乱，同时也看清了我们的埋伏。
　　然后，你搜索了附近几所屋子，发现后院柴房房门紧锁，心中猜测陈棋泽可能在里面。便以装水为由，带了水袋子过去。
　　果然被你找到了虚弱的陈棋泽。
　　你将水袋子割开大口子，将半昏迷的陈棋泽装了进去。
　　由于王巡尉与你是同谋，救火结束后认人和查物的都是他，你自然安全。
　　你完成这一系列事后，便不再参与，由王巡尉带着陈棋泽去了飞崖山，为勇儿报仇。”
　　万宁根据敫七郎、王小娘、陈四郎、陈棋泽等多个证人的证供，以及后来在陈家找到的未烧烬的细木棍等等等等，基本推断出了案件的来龙去脉。

第22章 案子结
　　对于万宁说得这些，陈鑫没有否认。
　　那个叫沙木的西域人倒是连连喊冤，说不关他的事。
　　陈员外则痛心疾首，连连叹气，陈三郎在一旁痛哭失声。
　　他没想到小时候保护自己的二哥现在竟然想害他的两个孩子。
　　陈鑫撇撇嘴，有些不甘地说道：“我自认想得周全，也不知是哪里漏了破绽，仅仅是因为收买李二银子与王巡尉收入不符你就起疑了吗？”
　　万宁道：“这只是其中之一，还有一点就是那些京城来的人牙子事败于群芳阁，而王巡尉从不去那里，他怎可能知晓群芳阁的事。
　　经仔细询问那的老鸨和鸨儿，他们说有个红发的西域人倒常来做乐。
　　乐溪是个小地方，又处于南边，西域人极少见，故而一找便找到了。
　　找到了他自然就能顺带出你。
　　再加上找到了王巡尉典当之物，我们便决定引蛇出洞。
　　我们赎走了金蟾，却让掌柜的告诉前来赎货之人，这金蟾前几日就被王巡尉赎回了，将你引到了王家。
　　陈鑫呵呵笑了两声：“那时我和王巡尉都没那么多银钱收买李二，我只能先拿出了这从小佩戴的金蟾周转，却不想……不过，我即便和王巡尉一起做了这些事，但我可没害人命。
　　“是吗？”万宁小脸忽然无比严肃，说道，“你没有害人吗？王勇坠崖时你就在山上目睹了一切，却不去救他，若是在陈棋泽抓住他时你搭把手，那王勇就不会死。
　　事后，你又阻止王巡尉通过正途寻找真相，教唆着他绑架、纵火，甚至还想要他杀害敫七郎。
　　最后他在万念俱灰之下跳崖自尽，这全是因为你。
　　你口口声声说陈员外害子侄，自己却毫不留情地利用陈四郎，迫害陈棋泽，难道他们不是你的子侄吗？
　　当年妻儿离世，你悲痛欲绝，万念俱灰，令人同情。
　　但你不该听信谣言，深陷魔道而不肯自拔。
　　你既然问了那些郎中，就应该明白两个孩子都没有中毒，可你宁可相信那些无稽之谈，也不想面对事实。
　　你甚至都没去证实是不是真得有这种毒。
　　因你，安大郎铺子被炬；敫家，陈家受到了多少伤害？你竟还说你没害人？”
　　陈鑫哑口无言。
　　垂髫孩童失踪案就此告破。
　　乔声瑞命令衙差带着犯人回衙。
　　众衙役押着陈鑫、沙木、陈员外等人收兵回衙。
　　谁都没有注意，此时王家附近的小树林内有两名男子一直瞧着这边的动静。
　　其中一身着黑色便衣男子低声问面前傲然而立的锦衣男子：“主子，要动手吗？”
　　锦衣男子背对着他，目光看着灯火绰绰的王家院子，漾出两声轻笑：“这种小场面用不上你，我此番来此不过是闲来无事寻个乐。
　　却不想还真发现这么有趣的事。
　　赤鹰，刚刚搁在陈鑫脖子上的那把匕首是清刚吗？
　　理似坚冰，清利有力。
　　清刚出现了，持匕的是她吗？”
　　轻盈转身相问，却见赤鹰低头不语。
　　“呵呵呵，赤鹰，你的心乱了！”锦衣男子轻笑而去，赤鹰起身默默跟上。
　　县衙后院，万宁坐于漆木平角条桌旁，捧着一碗桂圆羹慢慢喝着。
　　暖甜的羹汤顺着喉咙入了腹中，让人心头一暖，不仅消去了夜间的寒气，也带走了这个案子的郁结。
　　“阿咸，这酥油鲍螺是花裳最拿手的，用的奶酥还是京城那边儿带来的，这边儿没有，你尝尝。”乔声瑞将八角碟移到万宁的面前。
　　这鲍螺是将奶酥挤在碟子上，边挤边旋转碟子，形成螺旋状的美丽造型，有粉色，有纯白，既美观又让人垂涎。
　　万宁本有话要与乔声瑞说，但见美食当前，还是忍不住先取了一枚放入口中。
　　入口即化，果然是上方佳味。
　　“花裳真是手巧。”万宁吃着好吃，真心地夸赞道。
　　只是瞧着这花裳虽嘴上谢着万宁的赞，眼神却直往乔声瑞那边飘去，眼底的不满已溢出于表。
　　看来这碟子的佳味美食是特地给乔声瑞做的，她这是抢了人家姑娘一片心意呢。
　　这样一想，伸出去还想再取一个的手堪堪又收了回来。
　　“阿咸，喜欢再吃几个。”乔声瑞倒没注意到花裳的眼神，他见万宁吃得津津有味，知她爱吃，便又劝说她再吃几个。
　　万宁虽然爱吃，但却不爱夺人所好，使劲克制着自己再拿一个的冲动，将面前的八角碟轻轻移到了乔声瑞那边，说道：“花裳做得这果子确实好吃，县令也尝尝吧。”
　　花裳闻言，低头含笑，眼中满是期待的瞧了瞧乔声瑞。
　　“诶，以前在京城我常吃，阿咸爱吃就多吃些。”乔声瑞又把碟子推了回来。
　　花裳的脸色随着这碟子推来推去而变幻。
　　“这东西有些油腻，夜深不易多吃，尝一个就够了。”万宁寻了个理由退却。
　　她看着花裳，再看看乔声瑞，觉得自个儿夹在中间莫名尴尬。
　　这乔声瑞咋就不明白呢？人家花裳就是想他尝一尝，然后赞一赞。
　　“也是，现夜已深，吃多了不易克化，那我也不吃了。”乔声瑞将碟子推到一边，然后吩咐花裳倒一杯清水给他。
　　万宁：“………”
　　瞧着花裳应声退下，眼里头似是浮上了一层水雾，万宁都忍不住要朝乔声瑞翻白眼了。
　　人家姑娘一番心思就这样被他无情忽视了。
　　由于天色已晚，城门早已紧闭，万宁便和前来帮衬她的丫鬟雀尾一起留在了衙门休息。
　　这几日她忙于查案，一直未回，办完事回来的雀尾心中担忧，便急忙感到县衙帮忙。
　　也幸好今晚有她在，钳制住了陈鑫。
　　这案子破了，万宁便有更多的时间去办自己的事了。
　　只是这几日来的轮轴转，实在是疲惫不堪，眼下最重要的就是要好好地睡上一觉。
　　万宁这边倒床便入了梦，警醒的雀尾则尽职地守在外间。
　　今晚在王家，她总觉得芒刺在背，似有人盯着她们一般，但举目四望却什么都没看到。
　　不管是不是她疑神疑鬼，自从两年前她们死里逃生之后，保护好她家姑娘是她一刻都不能疏忽的大事。

第23章 起心思
　　深夜五鼓，天色微明。
　　乐溪县衙内，乔声瑞彻底未眠，伏案疾书。
　　旁边的红烛又续了一根，这文是写了撕，撕了写，足足写了一夜。
　　他在写刚刚破获的孩童失踪案经过，准备尽早呈报秀州知州。
　　由于要将立春错判的案子一并写上，这字里行间就不得不再三斟酌。
　　“大郎，天快亮了，可要歇息片刻再写？这几日您是日夜不眠的查案，可要当心身子啊。”
　　身边伺候的仆从如琢瞧着这满地的纸团子，知他心烦，却又担心他连日操劳累坏了身子，不得不出声劝慰。
　　乔声瑞头也不抬，简言快语吐了两个字：“无妨！”
　　如琢只得再次为他端上一碗醒脑茶。
　　乔声瑞一饮而尽，然后继续低头狂书。
　　如琢叹气道：“大郎当了这外放的官后实在辛苦。这次老夫人让小的和花裳从京城过来，就是担心大郎不能好好照顾自己。”
　　如琢是乔声瑞的书童，从小就在他身边。
　　原本这次出任乐溪县令，如琢是要跟着来的，却不想染了重疾险些丢了性命。
　　好在乔府没有弃他，请了郎中为他医治，这治养了一年，终于病好了。
　　这次乔老夫人就让他带着花裳一起来到乐溪县。
　　“总算写好了。如琢，待天亮让驿差送去秀州知州府衙。”乔声瑞亲手将札子装好，交予如琢。
　　如琢赶紧收好，又劝道：“大郎，现在还有些时辰天才大亮，何不回房歇了。”
　　乔声瑞一只手摆了摆，一只手捏拳一下下捶着额头。
　　这几日为破这垂髫孩童失踪案，他确实没睡好，此时头胀脑昏，乏得很。
　　但他心中郁闷，不想去歇息。
　　这案子虽破了，但也牵扯出他之前错判之事，想必处罚是逃不开了，只是不知知州会不会看在他政务勤勉，又破了人牙子贩童案的份上，为他美言几句，轻罚了事。
　　“大郎，要么让花裳过来为您捏两下消消乏？”如琢见他不愿回房休息，又显得如此疲惫，便试探提了个建议。
　　乔声瑞双目微合，摇了摇头。
　　如琢为他斟了一杯清水放在他面前，轻声说道：“老夫人把花裳送到您身边，其实是催着您早日娶妻。
　　老夫人说花裳伺候您也有些年头了，您若还想抬她做姨娘，那就早日娶个正妻，这才好办事。如此也不枉她伺候您一场。”
　　乔声瑞倏地睁开眼，盯着如琢冷嗤道：“你这厮离我不过一年，就敢学着借老夫人的势教训我？”
　　如琢一惊，扑通一声跪了下来：“大郎，小的从小跟您身边伺候，这心里眼里只有您，若是有些话说得逾了规矩，那也是心里头着急才没了分寸，还请大郎不要气恼。
　　刚那些话是老夫人让小的带过来说与大郎您听的，小的想这老夫人也是一心为大郎着想。”
　　顿了顿，见乔声瑞没有再发怒，便壮着胆子继续道：“大郎，京城的哥儿到您这个年纪都已经儿女绕膝了，您早日成了家，老夫人也放心不是。”
　　乔声瑞原是不悦，但听到后头，俊眉微挑眼神一亮，脑海中闪过了某人身影。
　　他其实很是喜欢阿咸。
　　只是阿咸是孤女，若要娶她为妻，母亲那边定是不肯的。
　　若是娶个性格柔顺，温婉贤淑的正妻，许还能善待阿咸。
　　只要他对她好，大娘子也不苛待于她，那阿咸余生也不会孤苦无依。
　　何况阿咸善断，对他颇有助力，有她在身边，定是如虎添翼。
　　这样想着乔声瑞对母亲逼婚倒不那么抗拒了，甚至起了腊月二十“封印”放假后回京与母亲商议娶亲的心思。
　　“别跪了，快起来打盆水与我沃面。”乔声瑞心里忽然就畅快了，连日的疲倦因这个念头一扫而尽。
　　等阿咸起来，他得与她好好说说。
　　待洗净了脸，乔声瑞又好好整理了一番仪容，这才命人去瞧瞧万宁起身否。
　　要照着平日，万宁绝对会睡到日上三竿。
　　但因心中有事，想着要早些回去筹备，加上此处毕竟是县衙，不是自个儿的地方，睡得也不踏实。
　　万宁破天荒只睡了两个时辰就起了。
　　而守在她身边的雀尾一夜未眠，连个盹都不敢打。
　　万宁瞧她双目周围浓浓的黑圈圈，不由心疼，想要说上两句，张了张嘴终又咽了回去。
　　总归在这外头雀尾定是不放心的，她说什么都是无意。
　　还是快些收拾妥当回家更为体贴，如此雀尾还能在家中睡上一会。
　　草草盥洗沃面，两人便踩着第一声晨钟出了门。
　　待乔声瑞的仆从来厢房查看时，她们已经走了。
　　仆从匆忙回禀，少不得挨了乔声瑞一顿好骂。
　　正要骑马去追，却听衙役慌忙来报：“县令，昨晚押解回来的那个红发鬼死了。”
　　乔声瑞大惊，这沙木死了？
　　事发突然，乔声瑞只能下马赶去监牢查看。
　　牢房里常年不见天日，连空气都是浑浊的，味道十分古怪。
　　乔声瑞忍不住掩了掩鼻子，问已验了尸的孙仵作：“如何？确定是自尽么？”
　　孙仵作因立春之事心有余悸，这次谨慎小心了许多。
　　他回道：“经查验，此人勒痕上斜，且呈红色，应是自尽而亡。若是他杀悬于梁上，这颈上勒痕应是横像。”
　　乔声瑞又问狱卒昨晚是否有人进出过牢房，他们为何现在才发现沙木出了事。
　　两名当班的狱卒不敢隐瞒，承认昨晚二人偷偷带了酒水、小菜在牢房外吃喝胡侃，没有巡牢。
　　待今早巡查时才发现这沙木竟撕了内衫绑成布绳，悬梁自尽了。
　　但他们可以肯定，昨晚没人进了这牢房，他们就坐在门口吃喝，有人来自然知道。
　　乔声瑞真得是火冒三丈，这犯人还没开堂判罪就自尽了，虽说证据确凿，证词也签字画押，但少不了又得遭上司责骂。
　　本就因立春错判之事郁结于心的乔声瑞此时愈发心烦意闷。
　　将玩忽职守的两名狱卒发落了，乔声瑞只得重新写了札子呈报知州。
　　这一番折腾，一时间他也没了去找万宁表白诉情的心情。

第24章 谋一事
　　望眼欲穿的崔妈妈终于等到万宁回来了。
　　“啊呀，姐儿你可算回来了。这一出去就好几日，真得是担心死老奴了。”崔妈妈一边给万宁递上热热的帕子，一边吩咐浅喜把准备的蜜饯、果子端上来。
　　“还是崔妈妈最知道我，我正饿着呢。”万宁伸手便抓了一个煎花馒头塞进嘴里，鼓着腮帮子直夸好吃。
　　“哎呀，我的姐儿，慢点吃，别噎着。”崔妈妈见万宁吃得急，赶紧端来一碗豉汤让万宁润着下食。
　　“姑娘，您走了这几日，崔妈妈的心啊就像十五个吊桶打水——七上八下的。今看您回来，可算是安心了。”浅喜捧着梨花木托盘，笑嘻嘻地说道。
　　“姐儿走的那天说天黑了就回来，却不想一走就两三天，又没个人在身边伺候，我老婆子可不得着急吗？还好雀尾后来回来了，她去寻你，我才稍稍安心。如今姐儿好好的回来了，我这颗心啊，才算放进肚子里了哦。”崔妈妈拍拍胸口，每日紧蹙的眉总算舒展开了。
　　万宁咽下煎花馒头，空出嘴了说道：“妈妈放心，我在县衙查案，身边都是人高马大的官差，不会有什么事。”
　　一边说着一边圆溜溜的大眼睛儿就朝桌上摆的小菜看去，瞧见她爱吃的糟豆芽，忍不住就伸手拣了一颗来吃。
　　这随意的举动引得崔妈妈连声惊呼。
　　“哎呦，哎呦，我的好姑娘，这手才盥洗干净…怎又沾了满手的油啊汁啊！”
　　“就是手洗干净了才用手拿啊？”万宁冲着崔妈妈调皮地眨眨眼，一转身又抓了一枚盐芥酱瓜塞进嘴里。
　　“哎呀，姐儿，你这用手抓东西吃的习惯搁外面可得让人笑话了！要是姜嬷嬷知道…”崔妈妈一边说着话，一边拿过竹箸递给万宁。
　　在说到姜嬷嬷时，顿觉失言，接下去的话就没敢说出口。
　　万宁灵动的双眸瞬间就变得有些呆滞，她愣怔片刻，随即轻叹了口气。
　　“雀尾，事情办得怎么样了？”万宁坐到绣墩上，面色沉寂，抬头问雀尾。
　　雀尾回道：“都已经按照姑娘的吩咐办妥了。秀州那边这几日应该已经传开了。”
　　“不仅仅是要传开，更重要地是要传到我们想传到的人耳里。”万宁说道。
　　“姑娘放心，绝对会传到那人的耳朵里。”雀尾胸有成竹。
　　万宁点点头，雀尾办事一向严谨，她自是放心。
　　“姐儿真得决定这么做？”崔妈妈听了万宁和雀尾的对话，脸色变得凝重，她实在是担心万宁会陷于危险之中。
　　万宁抬眸，盯着崔妈妈道：我既布了这个局，就一定要一步步走下去。”
　　“可是…”崔妈妈欲言又止。
　　万宁挥挥手，说道：“难道崔妈妈忘了你的腿是怎么跛的，雀尾的右额那块疤是怎么落下的？”
　　崔妈妈没有应声。
　　“不仅仅这些，崔妈妈，你知道的，不仅仅是这些。我必须要去查清楚，我必须要个真相大白！”万宁神色悲怆，语气却很坚定。
　　崔妈妈长叹一声，不再劝阻。
　　“姐儿既然决定了，我和浅喜，雀尾定会全力帮衬。”崔妈妈说着，为万宁夹了一只煎花馒头放进她眼前的小碟子中。
　　万宁此时倒没急着吃，想了想对浅喜道：“我前几日买的那些料子可都送到了？”
　　浅喜点点头，应道：“全都收到了。”
　　“你们每人赶制一套新衣，说不定过段日子就能用上了。”万宁说完，夹起花馒头低头咬了一口。
　　“好，奴这就去做。”浅喜最擅针线，做一些简单的衣物不在话下。
　　崔妈妈忧心忡忡，却又不敢再劝，只能也进屋取了布料与浅喜到一边忙碌起来。
　　“雀尾，你坐下一同吃，顺便把你去秀州办的事再原原本本说一遍于我听。”万宁指了指她身边的绣墩，示意雀尾坐下。
　　雀尾便坐下夹了个煎花馒头吃。
　　她吃得很快，两个馒头一碗豉汤落肚后，便开始同万宁讲她在秀州的办事经过。
　　万宁一边吃着一边听着，手嘴耳都没闲着。
　　“嗯嗯…”万宁觉得雀尾办事还是很细致很周密的，不由满意地给她拣了一块酱瓜作奖励。
　　雀尾：……
　　吃好东西，填饱了肚子，一夜未睡的雀尾被万宁强行赶去房里休息。
　　剩下万宁、崔妈妈、浅喜三人坐着那闲聊。
　　“对了，姑娘，之前乔县令不是到朱家铺子订了冬衣吗？奴已取了来，姑娘可要看看？
　　有一件据说还是今年最时兴的凤尾裙，奴和崔妈妈看了，都觉好看！
　　姑娘可要试试？”浅喜说得眉飞色舞，满脸喜色。
　　也是，说到好看的衣服，哪个女孩不喜欢？不高兴？
　　万宁瞧着浅喜喜笑颜开的模样也是高兴，刚刚那点愁云瞬间被吹散了。
　　不过，她对乔声瑞送的东西并不在意。
　　“浅喜，乔县令送的东西你可都收好了，过几日要是我们能动身，这些东西就要拿去还了。”万宁叮嘱道。
　　浅喜“嗯”了一声，然又似是不甘心，说道：“姑娘即便不穿，也看看呗，这裙子确实好看。”
　　万宁抿唇浅笑，正欲摇头，忽似想起了什么，对浅喜说道：“你刚说这是今年最时兴的样式？”
　　浅喜连连点头：“正是呢，我去取衣时，朱家嫂子亲口与我说的。这款是乔县令亲自打听了京城最流行的样式，画了草图给朱娘子照着做出来的。”
　　“乔县令还真是有心了。他只当你是孤女，每逢重要节庆，都会送这些女儿家用的东西来。”
　　万宁道：“正是因为如此，我才不能心安理得地接受他的好意。
　　他是一片好心，留我在身边帮着查案，不仅给了丰厚的劳酬，还总给我购置衣物、小玩意什么的。
　　这些东西我若不收，既拂了他的面子又显得不知好歹，但收了我又觉得心中有愧。
　　所以，只能先妥善保管，到时候再贴补些银钱还于他。”
　　乔声瑞一直以为万宁穷苦，却不知万宁其实并不缺钱。
　　“原本姐儿不是想借着乔县令的力去查真相么？为何现在又遣了雀尾去下那些功夫？姑娘是改了主意吗？”崔妈妈问道。
　　万宁叹了口气，凑到崔妈妈耳边，轻言一句：“乔县令是荫补的官，待他任满回京，怕是黄花菜都凉了。”
　　崔妈妈懂了，不再多说。

第25章 鱼儿来
　　北风潜入悄无声，未品浓秋已立冬。
　　一大早，灶间里便升起了白烟，浅喜在砧板上切着蒸饼。
　　待切好的薄片装满了青瓷盆，立于烤炉边的雀尾便接过手，漫不经心地一片片抹上油，放在火上翻烤。
　　不一会儿便焦黄酥脆，香气扑鼻。
　　“色儿变黄就可取下装碟了，可别烤焦了！”
　　崔妈妈在一旁的小灶上熬着青白羹，眼儿却不时地瞟一瞟那炉火架上的烤蒸饼。
　　雀尾办事谨慎，做这灶下活儿却不是什么好手。
　　她生怕雀尾掌握不好火候，烤出一片片焦炭来。
　　“姑娘爱吃脆的，多烤一会无妨。”
　　雀尾面无表情地应了一句。
　　手上拿着鸡毛刷子又刷上一遍油。油受热发出滋滋滋的声响，蒸饼在半煎半烤下变得越发脆香。
　　“就是就是，烤的脆才好吃。”浅喜一边快速切着，一边使劲吸了吸鼻子，嗅进满肚子的香气，嘴上忙不迭地附和。
　　崔妈妈无奈地摇摇头，冲着二人说道：“姐儿爱吃脆的没错，可烤的太酥，吃多了长嘴泡，到时候姐儿疼得什么都吃不下，我看你俩心疼不心疼！”
　　说完似是不解气，又跟了一句：“你们吃多了也长嘴泡，到时候痛得咧嘴咬牙的，看你们现在还嘴硬。”
　　“没事没事，妈妈再给我们熬上几碗下火汤，喝上几碗就没事了。”浅喜手上熟练地切着菜，身体往旁边靠过去，讨好地往崔妈妈身上蹭了蹭。
　　崔妈妈微嗤一声，拿着手中铁勺轻轻敲了敲浅喜脑袋，脸上却挂着笑：“除了姐儿，你这皮猴儿我也拿你没办法。气着我老婆子，还得给你们熬汤药。”
　　“妈妈最疼我们了，我们心里头一直念着您的好呢！对吧？雀尾姐姐。”浅喜冲着雀尾吐吐舌头，眨眨眼，暗示她也拍个马屁，让崔妈妈少说两句。
　　“是。”雀尾却头也不抬，脸上也没个神色变化，语气更是正儿八经的简单。
　　浅喜有些失望地转回头，不过她早已习惯了雀尾这冷冰冰的性子，也不在意，又忙起了手中的活儿。
　　今儿是立冬，虽然家里头就她们四个人，却也不能简单了事。
　　一早天微亮，主仆四人便拿出果碟、香案迎了冬神，祈了福。
　　因天气寒冷，又起着雾，吃过早食，万宁便又进屋歇着去了。
　　所以此时万宁正在温暖的床敷上舒舒服服地睡着回笼觉。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　灶间里三人忙得热火朝天，外头似是传来敲门声。
　　“会不会乔县令差人过来了？”浅喜双手在围裙上擦了擦，转身就要去开门。
　　雀尾警觉，伸手拉住浅喜示意她不要轻举妄动。
　　自己则立直了身子竖起了耳，仔细听了听外面的动静。
　　“屋里头有人么，我们是过路的，想讨口水喝！”门外传来一婆子的叫门声。
　　过路的？
　　这里鲜有人来，住在这快两个年头了，除了乔县令的人偶尔登门，他们还真没见过几个路人。
　　雀尾忽然想到了什么，她和崔妈妈对视一眼，崔妈妈眼中精光一闪，看得出崔妈妈也想到了。
　　“我去瞧瞧。”雀尾将手中的鸡毛刷塞给浅喜，身子一闪便出了灶间。
　　撤去了门栓，院门咯吱一声打开了。
　　门外站着一五十余岁的老妇人，身着蓝靛色的水纹袄，蓬松的花白头发盘着发髻，裹着黑色帕子，虽是仆妇装扮，但瞧着气度定不是周边村子里或是县城内的婆子。
　　“这位姐儿妆好，你家主子可在？
　　我们是到这附近祭祀迎冬的外乡人，行路急了未带足水，路过这里，想来讨碗水喝，不知可否行个方便？”老妇人说话客气，但眼眸里带着探询之意，一看便知定不是讨口水喝这般简单。
　　雀尾的目光越过老妇的肩，看向她身后的楠木马车。
　　这车子刚着了新漆，通体发亮，车帘子用的是青色夹层布，虽车上灯笼、幡子都未写着府号，但看着就是大户人家的车子，且绝不是乐溪这种小县城有的。
　　“进来吧。”雀尾侧身让了让。
　　老妇赶紧道了谢，转身去请车上之人。
　　此时，在灶间观望的崔妈妈见雀尾侧身让人，心中已经明白了几分。
　　“快唤姐儿起身，就说鱼儿到了。”崔妈妈推了浅喜一把，转身便去黄木屉子里取了茶准备待客。
　　浅喜机灵，赶在来客进门之前，提着裙儿一溜小跑就进了内厢。
　　“姑娘，崔妈妈说鱼儿来了。”浅喜还未跑到床前，便急急喊了一嗓子。
　　虽是压低了声音喊得，但万宁还是听得清清楚楚。
　　她脑中一激灵，干脆利落地翻身坐起。
　　其实她睡了一会就醒了，不过是贪恋锦花被褥里的那点暖意，这才窝在床敷里没起身。
　　忽听浅喜叫唤，自然动作迅速。
　　“浅喜！你确定？”万宁伸手掀了床帐，探出脑袋问道。
　　“雀尾去迎的人，崔妈妈让奴喊得您。应该就是姑娘要等的人。”浅喜快步上前扶着万宁站起身。
　　万宁面色一喜，低声自语：“太好了，终于来了。”
　　说完，便到桌旁，就着冷水要沃面。
　　“哎呀，姑娘，待奴换盆热汤来。”浅喜想要阻止，却是晚了一步。
　　万宁随意洗了脸，毫不在意地说道：“不打紧，我正好用冷水清醒清醒。快，浅喜，帮我更衣。”
　　浅喜赶紧去衣架上取了月白百褶裙。
　　万宁眼珠儿一动，问道：“之前乔县令送的凤尾裙你收哪了，取来我穿。”
　　浅喜一愣，不明白万宁怎么想到要穿那条，她一向不动乔声瑞送来的东西。
　　不过她知此时不该多问，麻利地去柜子里取了裙子，为万宁穿上。
　　流彩暗花百褶凤尾裙端地是妩媚华贵，万宁长得却是清雅皎丽，本不符万宁气质，但配上青缎雪绫束腰袄，加上万宁腰身纤细高挑，竟生出几分别样的风韵来。
　　“姑娘，真好看。”浅喜夸赞。
　　万宁瞧着自己镜中模样，还算满意。
　　走了几步，这裙子美在行走间带着风流秀曼，娇丽无双。
　　从妆匣里挑了一对金镶白玉耳坠戴上，再瞧镜中自个，贵气又不失雅致，是她想要的效果。
　　万宁觉得十分满意。
　　“走，浅喜，我们钓鱼去。”万宁笑吟吟地迈步出了房门。

第26章 怯姐儿
　　万宁进了小厅并没有急着见客，而是隐在樟子松半透纱的双扇屏后静静观察了一会。
　　来客共有四位，两位坐着两位立着，站着的一个是刚才喊门的婆子、一个是十七八岁，模样端正的女使。
　　坐着的两位，一位年纪长些，一身黄色团蝶恋花锦缎窄袄，翡翠绿织锦长裙显得皮肤愈发白皙，梳着高雅髻戴着青玉冠，看着三十出头的样子。
　　一位年纪瞧着正是碧玉年华，穿着浅粉色银丝袄，风髻云鬓，随意簪着三朵梅花状的粉玉，脸色晶莹，肤光如雪，甚是美貌。
　　“大娘子，小娘子请喝茶。”崔妈妈腿脚不便，泡好了茶便让雀尾端了上去。
　　年长一些的那位夫人瞧着这紫金釉芭蕉纹茶盏，乌黑眸子便沉了沉，伸手端过就着盏沿呷了一口，就觉着一口气堵在了胸口，几乎想要摔了这茶盏发泄一番。
　　但她极力的克制住了。事情没弄明白前，还是不能失了风度，故而表面上倒没看出波澜。
　　旁边的小娘子则有些嫌弃地端起喝了一口，这茶汤一入口她便满脸惊讶，明眸一亮，开口说道：“娘，这茶竟是上好的谢源茶。”
　　那位夫人眼睛儿一眯，快速扔了个“你少说话”的不满眼神给那小娘子。
　　小娘子扁扁嘴，扭过身体坐了个端正。但不消片刻她又有些坐不住了，眼睛儿在这小小的迎客厅四处看去，然后她就瞥见了屏风后面似乎有人。
　　“谁躲在那？”小娘子忽的站起，好奇地喊着。
　　崔妈妈似是一惊，连忙跛着脚快速转到屏风后，接着就听到她压低了声音道：“姐儿，你躲着做什么，有客来你躲着像什么样子。”
　　声音很低，但这厅本就不大，来客还是将话听得清清楚楚。
　　崔妈妈语气里的不屑和埋怨让那位夫人不由扬唇轻蔑一笑，微微抬头给身旁的婆子递了个眼色。
　　“屏风后可是这家主人？我家主子路遇此处讨口水喝，叨扰贵主了，不知可否见一见当面道谢？”婆子声音浑厚，中气十足。
　　“我不去…”
　　来客就听屏风后传来一声娇弱的拒绝声，紧跟着就瞧着崔妈妈扶着一位小娘子走了出来。
　　说是扶着，看着倒像是硬拽出来的，身后还跟着一位看着有些直愣愣的小丫头。
　　来客打量了躲在崔妈妈身后的小娘子，穿着十分体面，那条流彩凤尾裙更是今年最流行的款式，一般小县城可买不到。
　　可见这小宅子外面看着虽简陋，但里面住着的人倒是活得滋润。
　　这让那位夫人心里更加不痛快。
　　“这么小？”来客中的小娘子瞧着万宁这身量，年纪应该比她还小，不由得心下一惊，嘴上便忍不住叫了出来。
　　来客中的夫人又瞪了她一眼，然后故作和蔼的问道：“这位是…主人家？”
　　崔妈妈扯了扯万宁衣袖，示意她到前边来，可万宁垂着头紧紧拽着崔妈妈的衣角不肯上前。
　　“对啊，这是我家姑娘。她胆子小，你们可别吓到她。”身后的丫头忽然出声，那没遮没掩的话让来客忍不住掩唇暗笑。
　　这小门小户的就是没规矩，连个小丫头都敢随意说话，还敢当着外人的面说自家姑娘的不足。
　　真真是个笑话！
　　“真是个愣头青。”来客小娘子轻蔑冷讽。
　　崔妈妈脸色颇是难堪，狠狠剜了浅喜一眼，然后对万宁说道：“姐儿别怕，这位大娘子和小娘子不过是路过讨水喝，坐坐就走了。”
　　说着，牵着万宁的手让她坐到主座上。
　　“大娘子安好，小娘子妆好！”万宁怯生生地给来客问了好，然后坐在主位上低着头，手儿局促地拧着腰带，似是十分害羞。
　　那夫人又问道：“瞧着小娘子不过二八年纪，家中可有长辈在此？”
　　万宁抬头看了那夫人一眼，正好她也看着她，这一对视，脸就红了，慌忙垂下头轻声回道：“我，我今年才及笄，我娘…两年前过世了。”
　　“那你爹呢？”旁边的小娘子插嘴问道。
　　那夫人这次倒没拦她。
　　万宁抬起头看了看崔妈妈，似是害怕又似是害羞，很快又低下头，用细若蚊蝇的声音说道：“我爹，我爹…他…”
　　“你爹咋了？”小娘子瞧她这吞吞吐吐，羞答答的样子，早已不耐，不由再次开口催促。
　　“我家主君在外经商，少有回来。”崔妈妈瞥了万宁一眼，替她回了。
　　万宁的头垂得更低了。
　　“经商？不知去了何处？今个儿已是立冬，再过两三个月便到了年关，你家主君还不回来吗？”一顿，又道：“你家姐儿如此青涩纯良，他竟也放心？”
　　崔妈妈叹了口气道：“那也是没法子，我家主母两年前走了，主君也没说要再娶，也只能先这样了。”
　　那夫人再次将目光移到万宁身上，见她低眉顺眼，羞口羞脚的胆小模样，觉着她应该是个好摆弄的。
　　“不知家主贵姓？今日前来叨扰一番，来日定当再来道谢。”夫人浅笑相问。
　　万宁喏喏应道：“这个爹爹不让说，这等小事，不必放心上。”说完，抬头瞥了眼来客面前茶盏，忽然对雀尾道：“再给客人添些茶。”似是想要转移话题。
　　雀尾冷冷回道：“姑娘可看清了，这茶盏是满的，待喝完了再添不迟。”
　　“你…”万宁被下人驳了自是没脸儿，想要训斥却又不敢，生生憋出了满眶的泪。
　　来客四人皆在心里暗暗摇头，这宅子里四人，真是好生没规矩，主子不像主子，仆从不像仆从。
　　“不必添茶了，天色不早，我等几人也该上路了。多谢小娘子的茶汤。”
　　来客起身告辞，万宁惶惶站起，憋红了脸勉强说了“慢走”二字，却不知道相送。
　　另外三人一个冷着脸站在一旁也不瞧她们，只看着前方发呆，看样子魂儿不知神游去了哪。
　　另一个小些的丫头倒是好奇地盯着他们，还没等他们走出厅门，就听她说道：“妈妈，这些人是来讨水喝吗？怎么连半杯茶都没喝完！”
　　崔妈妈啐了她一口，低骂一句：“就你这小蹄子话多，刚才没规没矩的拉着姐儿在屏风后偷看什么？看王八吗？”
　　来客们一怔，忍不住回头看了他们一眼，脸色皆是不悦。
　　崔妈妈却当她们不舍得走，满脸堆笑地问道：“几位贵客可是想讨口饭吃？”
　　来客：………
　　几人脸色全黑了，随行的婆子正想发作，就听浅喜尖叫一声：“那可不行！今个立冬，我们得吃顿好的，留了他们这么些个人吃饭，哪还有我的份！”
　　崔妈妈骂道：“你个饿死鬼，少吃点会死啊！每天就知道吃，瞧你把姐儿都照顾成啥样了。”
　　浅喜不服，一屁股坐在地上哭闹起来，结果越发惹了崔妈妈一阵好骂。
　　来客本想出口质问的话就这样被憋了回去。见她们闹得不可开交，那夫人已是极不耐烦，也不想和他们多说，快步便出了院门坐上马车扬长而去。
　　客人一走，万宁便一把扯起浅喜，笑道：“你倒是个会演戏的，说哭就哭，说闹就闹，改明儿把你送曲班子唱戏挣钱去。”
　　浅喜破涕而笑，一边抹泪一边说道：“姑娘要我装做什么都成，只要能助姑娘成事。”
　　闻言，崔妈妈凑上前问道：“姐儿，这些可是您要等的人？”
　　万宁看向雀尾，雀尾点了点头。

第27章 好算计
　　马车在并不平坦的林间小道上行驶，即便车里垫了厚厚的褥子，里头坐着的小娘子还是被颠得浑身疼。
　　“娘，您不是说这次来要是确定传言是真的，就要把那个狐狸精给处置了吗？
　　现如今怎就这样回去了？
　　那我这一路的罪不是白受了？”小娘子嘟着嘴埋怨着。
　　这一趟原是想看好戏的，结果却这样平淡收场。
　　不仅无果而回，而且走得时候她总觉得那几个下人好像变着法子在骂她们。
　　“不是让你别跟来，你非得来。你自己要受罪怪得了谁？”
　　大娘子没好气地训斥，抬手捶了两下颠得生疼的肩，说道：“原先我是想着要是发现你爹真在外面有了外室，这次立马就打发处置了。
　　不然我为何要亲自跑这一遭。”
　　“娘，你确定宅子里那个缩头缩尾的小蹄子是爹的外室？她年纪那般小，我爹也太……”小娘子睁大眼睛，欲言又止。
　　那小表情完全一副不敢相信他爹老牛吃嫩草的样子。
　　大娘子见状，既好笑又好气地伸出食指戳了戳她的脑门子，说道：“你一个未出阁的姑娘，脑子里哪来的这些腌臜念头。”
　　小娘子委屈地摸摸额头，嘟囔道：“难道她不是？”
　　“她当然不是，但是她十之八九是你爹和外室生的小贱种。”大娘子咬牙切齿地说着，手不由自主地拧紧了手中的帕子，她心里头是真恨呀。
　　“什么？爹在外面都有那么大的女儿了？她刚刚说……刚刚说她今年及笄了，也就是只比我小了两岁。那……娘……爹竟然十多年前就养了外室？那……那……”天哪，她爹爹这是瞒了她母亲十几年啊。
　　大娘子怒火中烧，脸色发青，眼睛却有些红了。
　　是的，她今日才知自家官人竟然早在十几年前就养了外室。
　　家里头一妻一妾还不够他逍遥快活，竟然不顾伦常，在外面又养了一个，连孩子都这么大了。
　　果然男人都是吃着碗里的，看着锅里的。外面的母猪都比家里的鲜花香。
　　“可是，娘，你是怎么知道的？我们刚刚问了那个小……野种，她可什么都没说啊。”
　　深吸口气，大娘子平复了下心情，在女儿面前她可不能失态吓着她。
　　“她是胆子小，什么都不敢说，可我眼没瞎。
　　那所宅子虽然偏僻简陋，但里面陈设却是雅致。
　　那樟子松屏风上画的图案是你爹最喜欢的翠微峰集贤岩奇观，饮茶用的器皿是你爹最喜欢的紫金釉，喝的茶汤是他一贯喝的谢源茶！”
　　“我就说她那泡的茶是谢源，您还不让我说。我那时候就在想，竟会这么巧，在这儿喝上爹爹最爱喝的茶。”小娘子插嘴道。
　　“巧？一样凑巧就罢了，怎可能样样都凑巧？
　　何况翠微峰是你爹故乡的景致，那幅画是你爹画的，后来他说送给了一位故人。
　　哼哼，没想到却是送给了外面的狐狸精。
　　还有谢源茶，也是你爹爱喝的故乡茶，每年都托人从家乡给他捎上许多。外头恐怕也不容易买着。”
　　“所以，这些都是爹爹给她们的？”小娘子终于有些明白过来了。
　　“嗯。
　　一开始我看着这些，心里头已经明白那些传言怕是真得。我真是气恼得不行，只想等那狐狸精从后头出来立马处置了。
　　却没想到她已经死了，留下个孩子看样子也是个软弱无用的，我便有了另外的主意。”
　　“什么主意？”
　　“瞧着这宅子的布置，还有那小贱种的穿着，你爹对她十分上心，恐怕没少给她银钱和好物。
　　既然你爹上心，我们要是把这小贱种处置了，一来伤了他的心，恐他对我越发疏离，二来你爹在外养外室的传言已经在秀州传得沸沸扬扬。
　　虽然十几年来你爹藏得好瞒得紧，但纸终包不住火，现如今不就有了这些风言风语？
　　这对你爹仕途来说十分不利。
　　还有不到一年的时间，你爹就任满了。按你爹的政绩，是有望回京任京官的。
　　要是这时候这事被别有用心之人抓住不放，你爹极有可能遭训斥和处罚，到时回京就无望了，你的婚事便愈发梗阻。
　　故而我见那小贱种软弱羞怯，在宅子里仆从都能随意摆布她，是个好拿捏的。
　　不如就接她进了我们岑家，记我名下认祖归宗。”
　　“什么？娘，你竟然要接那个小野种回来，还要把她记在你名下？娘，你是气糊涂了吗？”小娘子大叫起来，十二分的不愿意。
　　“你才糊涂。当务之急首先就要消除你爹有外室的那些个风言风语。
　　把那小贱种接回来，对外宣称是我生的孩子。因这孩子八字与祖母相克，这才养在乡下这些年，如此旁人便没了猜忌，传言也会平息。
　　要是只接回来，却不说出处，别人就会猜测是外室所生，那时你爹还有何好官声？”
　　“那也不一定要记在您的名下啊，为何不能记在何小娘名下？
　　娘，我实在不喜这个小野种做我的妹妹。求您了！”小娘子扯着大娘子的袖子撒娇，她可不想有人来分享她的母亲。
　　“记我名下你爹才会感激我，知道我的委屈，那时候你爹就会好好思量下你的婚事。”大娘子甩开小娘子的手，恨铁不成钢地说道，“你都十七了，该学会动动脑子了。你可知你爹最近有心与沈家做亲？”
　　“沈家？爹爹的好友沈治？他不是在禹杭经商吗？”
　　“对，沈家是禹杭大富贾，生意遍布大江南北，富的流油。
　　只可惜家中子嗣擅商不擅儒，没一个能入仕的，他便有心与我们这种清流官宦之家结亲。
　　你大哥、二哥都已娶亲，你弟弟年幼，我们家只有你和芯儿两个女儿了。芯儿今年才十一，还没到议亲的年纪，你爹便有心让你结亲。”
　　“什么！娘，我爹是被猪油蒙了心吗？他竟想让我嫁给一个商贾人家？他还要女儿的前程吗？”小娘子泫然欲泣，顿时心急如焚，坐立不安起来。
　　以她的样貌出身，她是打定主意要嫁入高门大户的。
　　即便嫁不了，那也要嫁给门当户对的人家。
　　她一个五品官家的嫡女，怎可能嫁给那最末等的商贾。
　　若不是她娘亲今日与她说起，她竟不知爹爹起了这样的心思。
　　“爹爹有这心思，难道祖母也会同意？”小娘子再次抓着母亲的手问道。
　　这次，大娘子没有甩开女儿的手，她握住女儿细嫩柔软的玉手，放柔了声音说道：“你祖母自然不舍得。
　　可是她也说我们岑家没有合适的孩子了，若是你爹爹执意要结亲，她也不好阻拦。
　　所以今日我看到那小贱种，便有了打算。
　　若是那个狐狸精还活着，倒不好办。既然死了，她的孩子自然是要回岑家的。这孩子记在我的名下，也算是嫡次女，替你与沈家结亲，沈家肯定愿意，既圆了你爹心愿，又替你解了围，一举两得。”
　　“那祖母会同意？”
　　“你祖母喜欢什么样的我最清楚。先不说这小贱种出身不好，就看她那完全不衬气质的穿着和怯弱胆小的性子，你祖母也不会喜欢。
　　用这样一个不讨喜的孩子解决难题，你祖母怎会不同意？”
　　小娘子眨了眨眼，忽然觉得她娘亲真是厉害。
　　心下安定，一头扑进大娘子怀里破涕为笑。

第28章 有客到
　　立冬之日大起雾，冬水田里点萝卜。
　　来客走了后，万宁忽然变得心事重重起来。
　　她披上素面银纹斗篷，独自爬上宅子后的小山坡看向远处。
　　此时清晨的浓雾已经散去，薄薄的晨光正一点点的照射下来。
　　山坡的对面，附近村子里的农户正在那种萝卜，点点人影在田间攒动，带着浓浓的生机。
　　“姑娘这是怎么了？刚刚还高高兴兴的，这会儿怎么一个人爬那上头去了。”
　　浅喜刚从灶间端了烤好的蒸饼出来，瞧见自家姑娘立在山坡上吹风，心疼不已，转头就问立在院子里的雀尾。
　　“看种萝卜。”雀尾干巴巴地回道。
　　“啊？”浅喜讶然，“种萝卜有什么好看的？”
　　“不知道。”雀尾扔下三个字，径直往山坡上走去。
　　虽然万宁不准她们跟着，但离她远了，她总有些不放心。
　　“雀尾，青白羹好了，让姐儿下来吃些。”崔妈妈正愁怎么让万宁下来，这会子瞧见雀尾跟上坡，赶紧喊了一嗓子。
　　“姑娘，崔妈妈喊您下去吃青白羹。”雀尾站在离万宁一丈远的地儿说道。
　　万宁不想让人靠近，她自当听命。
　　从小她师父就对她说要听从主子的话，要不惜一切保护好主子，这是她的使命。
　　万宁叹了口气，头也不回地问道：“雀尾，你还记得有一年我们游历到海西。
　　那里正好在举办点萝卜大赛，我娘亲觉得有趣，带着我一起去。
　　结果我贪玩，拿着萝卜苗在地里到处跑，狠狠摔了一跤，沾了满身满脸的泥，还把衣服弄破了……”
　　雀尾道：“嗯，记得。”
　　“我以为娘亲一定会骂我，却不想她哈哈大笑，帮我擦干净了脸，跟我说继续跑，撒丫子跑，小孩就该这样高高兴兴的……从小到大，娘亲都没有苛责于我，她总说此生不需要我光耀门楣，只求我现世安稳，岁月静好！我的娘亲真是天底下最好的娘亲。”
　　万宁杏眸中闪着晶莹的泪光，心里头的痛楚早已氤氲开来，传到了四肢百骸。
　　今日她拿母亲和自己的声誉设下这个局，心里头不知有多难受。
　　如果不是走投无路，无计可施，她万万不会想到这种法子。
　　雀尾静静地立于万宁身后，脑海中也浮现出了万宁娘亲的记忆。
　　大娘子是她最为敬重的人，不仅仅因为她正直善良，更因为她活出了一个女子该有的快意人生。
　　她甚至很是羡慕。
　　“走吧，姑娘。总想着过去没用，既然心痛，那就找出那些让我们心痛的人，让他们更痛！”雀尾从不缠绵在那些虚无缥缈的回忆中，她只认现实。
　　“你说的对，如果此时停下我们就会跌回谷底。就像这爬坡一样，只有咬牙坚持，才能继续上坡。所以我一定要去京城，一定要查出真相。”万宁眸底的悲怆渐渐隐去，浮现上来的是如精卫填海般义无反顾的目光。
　　悲悲戚戚没有用，无坚不摧才能治愈心魔。
　　万宁转身下了坡。
　　回到屋子里，崔妈妈和浅喜已经摆好了桌。
　　烤得焦黄的蒸饼裹上蜂蜜，又酥又脆又甜，激发着口中的味蕾不断跳跃。
　　青白羹既清白又可爱。鲜绿的莳萝洒在炖得酥软的蔓菁块上，颜色清雅，香气清悠，喝上一口，通体舒畅。
　　人生没有真正的绝望。冬去春来，周而复始。
　　冬藏春发，这个冬天她一定要积蓄力量，待到明年，芳华勃发。
　　平静下来的万宁就这样等待了两三日。
　　这一日天下着小雨，带着一丝悲伤与一腔伤感落满了山林。
　　随着哒哒哒的马蹄声由远及近，两辆楠木马车在细雨中停在了宅子门口。
　　穿着短褐小袄的小厮跳江下来，麻利地搬下杌子放好，撑开油纸伞，扶着车里头的一中年男子下了车。
　　“阿郎，小心脚下！”小厮搀着他，避开脚下的泥水坑，踩上了门口的青石台阶。
　　攀着门面上的铁环儿，一下一下叩着门。
　　好一会儿，门咯吱一声开了。
　　“岑通判请进。”雀尾面无表情地做了个请的姿势，神情却如同这场冬雨一般冷。
　　岑通判站在门前踌躇片刻，终还是抬脚进跨了进去。
　　没走两步，就瞧见一身素衣薄袄的万宁立于屋檐之下，目光炯炯，神情肃然。
　　恍然间，岑通判似乎又看见那个一身正气，傲然而立的女子活了过来，往昔记忆如同潮水一般涌了上来，让他呼吸一窒。
　　万宁真的是越来越像她母亲了。
　　使劲咽了咽口水，伸手顺了顺胸口，岑通判深吸口气，鼓起勇气走了过去。
　　入厅落座，岑通判一时间竟不知如何开口。
　　许是紧张，许是害怕，岑通判搁在双膝上的双手不受控制地有些发抖。
　　“这天气越发冷了，屋子里怎没点上暖炉？可是缺了银钱？”岑通判寻了个借口掩饰自己的失态。
　　万宁冷冷说道：“我不曾缺衣少食，不过是这世事变迁冷了人心，即便点了暖炉也捂不热。”
　　这话让岑通判觉得难堪，更是气恼，盛怒之下有些话突然也就有胆说出口了。
　　“宁娘，我不敢说是你的救命恩人，可你也不用视为我仇敌。
　　此前秀州城盛传我在外养了外室的传言是你搞的鬼对吗？
　　你可知你这么做，于我是多大的不公？你到底想要做什么？”
　　岑通判的质问换来了万宁的两声冷笑。
　　“岑通判，我想要做什么您最清楚。我抵不过就想您告诉我，我卢家满门被屠的真相！”
　　“真相当初我不是已经告诉你了吗？是蒲甘流寇流窜至此，做下的伤天害理之事。”
　　“流寇？岑通判，敢问是什么样的流寇只杀人不劫财，是什么样神通广大的流寇杀人放火后可以隐藏踪迹无处可寻？”万宁悲愤逼问。
　　“这，这……这我哪知道，这些流寇许是跑回蒲甘国去了，所以才会寻不见踪迹。”岑通判支支吾吾，闪烁其词。
　　“一群穷凶极恶的流寇就这样轻而易举跑回蒲甘国去了？那我大成国守国将领何用？我大成国举国安危何来？”
　　“这……这……唉，宁娘，我知你因父母离世，亲人被害伤心疾首，但你不能永远活在仇恨里，你得朝前看。”
　　“真相未明，冤屈未伸，大仇未报，我如何能够朝前看？
　　岑通判，我卢家一门十六口，只活了如今这四人。
　　崔妈妈被梁柱砸断了腿，雀尾额头被火灼伤毁了容。而我的爹爹，我的娘亲，我才两岁的幼弟都没能幸免于难。姜嬷嬷，苍鹿叔，小花姑姑他们也都死了！
　　这样一起灭门大案，却被判为流寇洗劫，无人去追查，无人去深究。
　　我举目无亲，无处申诉，只能求助于您。
　　可您呢，把我几人带到这穷乡僻壤之处，不准我申诉，不让提及身世，您到底瞒了我什么？”万宁泪如雨下。
　　“我把你安顿在这偏僻乡间，让你隐去身份，是为了你好啊。
　　宁娘，你爹娘、弟弟都被害了，他们只剩你一个了呀，你好好活着不比什么都重要？”
　　岑通判也是无奈，很多人，很多事，不是不说，是不能说，只能烂在肚子里。
　　也正因为这样，他才觉得没法去面对万宁，也不敢去面对她。

第29章 忆惨祸（加更感谢）
　　厅内弥漫着沉闷而又压抑的气息。
　　秀州通判岑平在这大冷的天，却觉得汗流浃背，恨不得夺门而逃。
　　两年前，他得了明旨将从宏州调任至秀州。
　　宏州与蒲甘国接壤，时常受到蒲甘国侵犯，加上当地土地贫瘠，百姓生活困顿艰难。
　　岑平在宏州任职，在一次机缘巧合之下结识了万宁父母，其母助他屡破奇案，其父协他治州理事，可谓是他的贵人。
　　那时他们走得极近，空闲时岑平便与万宁父亲下棋品茶。
　　其父喜好丹青，岑平也略善一二，曾画了翠微峰集贤岩奇观相赠，如今这幅画已被万宁做成了屏风，立于这厅内。
　　“宁娘，若你不再执着于过去之事，到我家与菁儿、芯儿一同生活也是好事。以后她们就是你的姐妹，你们也可相互照顾。虽说认做我的女儿有些辱没了你，但以后生活自是无忧。
　　这次你设局把我家大娘子诓骗了来，不过是想借机进入我们岑家，以谋下一步前往京城。
　　宁娘，若不是因顾及我岑家一家老小安危以及你的安全，这次从宏州调任秀州我便会直接将你安顿到自己家中好生照顾。
　　前两日大娘子回到家中与我闹了一场，之后又到母亲跟前说要把你记在她名下接回去。
　　我思前想后觉得之前是我考虑欠妥，不该把你藏在这穷乡僻壤间。时间久了，你一个小娘子恐也未必能安稳度日。
　　所以我便决定顺着你的意思接你去家里安住。
　　只消一条，宁娘，为了你自己和你身后的三人，也为了我们岑家，求你不要再去继续追查了。
　　好好活着比什么都重要。相信这也是你爹娘所愿。”
　　话已至此，岑平全身气力似是被抽干了一般，肩膀一下子垮了下来，他有气无力地站起身走到廊檐下，看着外面越发下得磅礴的雨说道：“宁娘，你收拾收拾，明日我们便动身。”
　　说完，一头扎进雨帘中朝门口疾步而去，地上的水洼在脚步的劲踏下溅起高高的水花，打湿了鞋袜，洇湿了袍裾，他却浑然不觉。
　　惊得在灶间吃茶点的小厮慌忙直呼“阿郎别急”，一个箭步取了伞便追了上去。
　　几声马蹄嘶鸣之后，宅子里又只剩下了万宁几人。
　　雨儿像千万条银丝从空中落下，索索而将，簌簌而落，汇聚成一股股细流，在地上流淌。
　　这些水来自天上，似是无根，却终会汇入河海，有所归属。
　　刚刚听了岑平最后那番话，万宁感到的不再是气愤和失望，更多的是恐惧。
　　岑平一定是知道什么的，但是他不敢说。
　　而且他希望自己隐姓埋名，销声匿迹，似乎是担心那些凶徒要追杀她。
　　如此，越发说明不是流寇所为。
　　穷凶极恶的流寇偶会到庄子里抢劫粮食、钱物，也会杀人。
　　但他们都是临时起意，随机作案，犯完就跑。
　　没听过灭了人家满门后，还到处追杀活口。
　　而且万宁之后再回家中，发现废墟之下父亲母亲置于家中的钱粮财物半点未丢，这就更让她觉得这场惨祸不是流寇所为。
　　种种迹象说明此次惨祸要么是自家与凶徒有什么深仇大恨，凶徒是来报复的。要么就是他们家有什么秘密，凶徒是来灭口的。
　　“崔妈妈，您照顾我多年，关于我们家……您可知一二？”万宁忽然问身边的崔妈妈。
　　“姐儿，这您之前也问过老婆子我。我是主君主母带着您举家周游时搭救回来的。他们见我孤苦无依，便收留了老奴照顾姐儿您，那时候姐儿您也快两岁了。之后我便随着一起游历，主君主母到了一处可心的地方也会住上个一两年，之后又会换个地儿。老婆子我还真不知道之前主君主母家居何处，是否还有其他家人。浅喜是在您六岁时主母从一人牙子手中救回来的，要说比我早，其实雀尾……”崔妈妈欲言又止，抬眸瞧了瞧雀尾。
　　“我并不知晓主君主母的来历。我是跟着师父的，师父不说我便不能问。”雀尾言简意赅，毫不隐瞒。
　　万宁蹙眉沉思。
　　出事后她只想着上告申诉，以待官府重启此案以为彻查，却忽略了每个案子最重要的就是背后所隐藏的事实。
　　关心则乱，她怕触及伤口，所以不敢去细想和回忆父亲母亲以往点滴。
　　今日岑平一席话倒提醒了她。
　　或许父亲母亲的身世来历才是最关键的。
　　其实她活了这十五年，现如今猛然发现自己到底是谁都未弄明白，她是否还有族亲，也不清楚。
　　一一回想起来，父亲母亲以及他们身边常伴的那些人，有哪个是凡夫俗子？
　　姜嬷嬷谦谨端庄，脾气温厚，做事耐心细致，各项才艺如瓶花茶艺无一不晓，教她学的礼数规矩更是十分到位，恐怕与那些世家豪门里养的小娘子都能比得过的。
　　苍鹿叔，雀尾的师父。和雀尾一样少言寡语，功夫却极好，他们全家周游于这大好河山中，有他相护，保的平安。
　　她的父亲就更不用说了。
　　才华横溢，博学广识，她如今所学除了断狱推论学从母亲，其余皆学自父亲，且父亲品貌斐然，丰采高雅，神明爽俊，万宁觉得，说他风华绝代也不为过。
　　这样的一些人出身怕都不简单。
　　万宁又想到父亲母亲和苍鹿叔都有功夫在身，就连雀尾这样的姑娘家武艺也不是一般人能够比得过的。他们一家游历途中也不是没遇到过劫匪猛兽，但每次都轻松解决，这次能将她满门屠杀的凶徒武功定是极其高强。
　　“崔妈妈，浅喜，去收拾收拾东西，厚重的东西都不要了，带上金银细软，我们明日就随岑通判出发。”万宁深知，查明真相只能靠自己。
　　“诶。东西老奴前几日就都收拾妥当了。只是乔县令送来的那些衣物和小物件姐儿准备如何处置？”崔妈妈问。
　　万宁道：“用只箱子装好，明日路过县城时，由雀尾还至衙门。
　　至于那条凤尾裙，我已穿过，不好退还，妈妈你装些银钱一并放入箱中吧。”
　　“好。那姐儿要留什么话给乔县令吗？”崔妈妈再问。
　　万宁思忖片刻，摇摇头道：“要走就走个干净，没得再留些话徒添烦忧。”
　　崔妈妈轻叹口气。

第30章 小狸奴
　　第二日风止雨歇，倒是个风和日暄的好天气。
　　前一日另居别处的岑平一早就来接万宁启程去秀州。
　　上车前，万宁将屏风上的画取了下来，连同紫金釉茶具、谢源茶一同交给了岑平。
　　“岑通判，此画是您当年所作赠予家父，可惜原作在那场大火中被付之一炬，这幅是我凭着记忆临摹的，若您不嫌，就送给您吧。
　　至于这茶具和这谢源茶……是我特地准备了给大娘子看的……也给您吧。”
　　岑平瞧着他最喜欢的茶具和茶，一时间竟不知道说什么好。
　　万宁这孩子聪慧异常，这等心机谋略怕是得到了其父的真传。
　　两年前在他任满转任秀州之际，卢家发生巨变，他既恐惧又担忧，只想着保存住卢家这唯一的血脉，想尽办法把这孩子带到了秀州，安顿在穷乡僻壤间。
　　这两年他对她不闻不问，一是害怕自己对她的关注引起凶徒的注意，二是他实在应付不了这孩子的逼问。
　　惨案发生后这孩子就凭着敏锐的观察力发现疑点，揪着他非要查个水落石出。
　　他也想查明真相，为挚友伸冤，但他更明白水落石出怕只会玉石俱焚。
　　没有什么比活下去更重要了，他相信万宁父母也是希望孩子余生能够平安喜乐，顺遂安康。
　　就让凶徒认为卢家已被灭门，没有活口吧。保全万宁，留下希望，这是他唯一能为挚友做的了。
　　然而，他低估了这孩子的毅力、智力还有心力。
　　她是他们俩的孩子，怎么可能会甘愿屈居乡野，苟且偷生。
　　这不，蛰伏了一年多，这孩子就用计搅得他岑家鸡犬不宁。
　　从一开始的愤怒到之后的惊讶再到现在的坦然接受，岑平现在觉得把万宁养在身边更好。有人照顾，有人看护，防她像无头苍蝇般乱撞惹来危险，如此许更安全。
　　再过个一两年他还可为万宁找个好人家，他也就心安了。
　　这次他的娘子把万宁说成是他们早年避讳母亲八字送去庄子养的孩子这个主意很好，菁儿之后他们确实有个孩子，但少有人知这个孩子夭折了，把万宁说成这个孩子也能糊弄过去。
　　想通了这一切后，岑平今日气色和脸色都比昨日好上许多。
　　他接过万宁给她的三样“见面礼”，催促众人快些上车赶路。
　　马车一路疾驰，路过乐溪县衙时，雀尾将装有衣物的小箱子交于了衙门的张县尉。
　　顺便和万宁说了乔声瑞去了知州府自觉举（觉举：中国古代法律对因公事致罪的官吏在案发前主动交代可免罪的规定）。
　　“觉举原免，若能免其罪，也好。”万宁自言。
　　隅中时分，马车过了秀州城的尚勤门。
　　万宁掀了窗帘子往外看去，红石板铺设的街市人来人往，川流不息，十分繁华。
　　街市两边栽种着诸多垂柳，在这冬日虽繁丝摇落，却仍随风起姿。
　　她从小随着父母去过诸多州县，若论韵致，当属南边。
　　正专心赏着窗外景致，忽然车子骤然而停，险些让她撞上车壁。
　　“发生了何事？”万宁问前头探路的小厮。
　　“回禀姑娘，前面路阻，恐要稍候片刻才得通行。”小厮小跑着过来回禀。
　　“怎会发生路阻？我见前面人群围拥，可是发生了什么事？”万宁探出脑袋，想要瞧了瞧前面是何光景。
　　小厮回道：“是一鱼贩和一卖糖的发生争执，引来数人围观，这才导致了路阻。”
　　万宁天性好奇，便要下去瞧瞧。
　　叮嘱崔妈妈和浅喜好好待在车子里，自个儿戴上帷帽，直接跳下马车，就往人群中挤去，雀尾戴上帷帽紧随其后。
　　小厮想要阻拦又不敢上前，只能赶紧跑到前头的马车禀了岑平。
　　“胡闹！”岑平轻斥一声，当下立即也跳下马车，朝着人群中不断往前挤的万宁紧追不放。
　　“真是个令人操心的丫头，还不快回来！”岑平边追边喊。
　　万宁当做没有听见，使劲往里头挤，事实上人多她确实没听清楚岑平喊了什么。
　　“这是我的钱，是我今日卖甜食儿赚来的。你还我！”人群中，一二十出头的小伙儿冲着一位三十来岁的大哥吼道。
　　“这钱明明是我挣来的，你怎胡说八道，青天白日的就想抢钱儿。”鱼贩儿大哥嗓子浑厚，长得也是不错，话一出口就引来许多中年娘子的关切目光。
　　甜食小伙儿自然不肯让，两人唇枪舌战，难辨真伪，吵个不停。
　　万宁瞧了瞧两个人的手，一个沾着些许鱼鳞，一个指尖儿还留有不少糖粉，又看看小篓子里的铜钱儿，心中已然有了决断。
　　“宁娘，这儿可是秀州，人多眼杂，你可不能随意抛头露面，露了行踪。”岑平按住万宁的肩，控制了她的行动。
　　万宁在帷帽下的小脸浅浅一笑，侧身凑过脸去，在岑平耳边如此如此说了一番。
　　岑平闻言，颇为惊诧得看着万宁，见她已转过头去伸长脖子瞧着人群中争执不下的二人，兴致勃勃的样子，不由想到当年她的母亲也是这般“好管闲事”。
　　巡逻的衙役已闻讯过来驱赶人群，岑平本可以带着万宁离开，这等小案子根本不用他亲自来管。
　　但刚刚万宁的话还是让他起了好奇心。
　　他倒想看看这孩子说得对不对。
　　于是，他命前来调处的衙役抱来一只小猫。然后吩咐衙役将小篓里的钱倒在旁边的柳树下面。
　　再将小猫放至旁边。
　　猫儿这等小狸奴，绕着地上的铜钱走了半圈，先是一脸嫌弃.然后伸了脑袋嗅了嗅，最后睬都不睬，懒洋洋趴在柳树下打起了瞌睡。
　　围观众人皆不明其中道理，不免议论纷纷。
　　就在这时，柳树下突然来了一群不速之客，它们密密麻麻地爬上铜币，四处横行寻觅。
　　岑通判见状，便将铜钱判给了甜食小贩。
　　鱼贩不服，众人不解，岑通判说道：“卖鱼之人所至之处皆沾鱼腥，此气味儿霸道，一沾难消。故而这铜钱若是卖鱼之人的，猫儿定能闻出腥味。
　　刚众人所见，这小狸奴对此毫无兴趣，可见铜钱上并未粘上鱼腥。
　　而卖甜食者，手上沾有蜂蜜，糖粉，麦芽糖碎儿，送物接钱间定会沾染这些蚂蚁喜食的甜物，果不其然，刚众人所见，蚂蚁儿成群结队地爬上铜钱觅取甜食，可见这铜钱是卖甜食者所有。”
　　众人击掌称好，鱼贩儿百口莫辩，无地自容，垂头丧气地随着衙差去了府衙领罪。
　　万宁顺利解决了这起小案，心满意足地随着岑平回了车上。
　　此时，人群中刚从知州府出来的乔声瑞看着万宁的背影有些发呆。
　　这姑娘的背影看着眼熟。且他刚刚看清了，这戴着帷帽的姑娘与岑通判嘀嘀咕咕说了一番话后，岑通判便解决了这场争执。
　　这一幕让他想起了初见阿咸时的情景。
　　自嘲地笑了笑，他一定是太想阿咸了，这才会看谁都像她。
　　刚刚他去知州处自觉举，知州答应会上报免其罪。这事解决后，他便想快马加鞭赶回乐溪告诉阿咸，然后再把心里所想一并与她说了。
　　阿咸她一定会高兴吧？乔声瑞想。

第31章 入岑府
　　过了红石板大街，又行了约莫一盏茶的功夫，街北忽现双间朱漆大门，门前列站着两名小厮，见马车停下，一人快步迎上前搬下杌子。一人迅速开启大门，门内又出来四名仆从，帮忙搬下万宁等人的行李。
　　这就是岑府了。
　　随着岑平一路朝里走，进了垂花门，便有一个婆子出来引路。
　　“主君可算领了姑娘回来，老太太都念了一上午了。”
　　刚转过两间厅，走上抄手游廊，又有一穿着碧青袄子的女使出来相迎，一边引着路，一边含笑说话。
　　万宁心下想着这位女使应是岑家老太太身边的。
　　“路上遇了阻碍，耽搁了些时候。”岑平简单解释了一句，“大娘子可来了？”
　　“一早就在了，除了旸哥儿，昶哥儿念着学没来，三姑娘，四姑娘，晖哥儿一早就在老太太跟前尽孝呢。”女使笑盈盈地回道。
　　岑平“嗯”了一声，似是想到了什么，侧过脸对女使说道：“以后四姑娘得改叫五姑娘了。”
　　女使目光快速扫过万宁，含笑应诺。
　　没一会儿，万宁便瞧见了石砌圆拱门，上书“集福堂”三个大字，此处应该就是老太太所居院落了。
　　进了院门，两个年纪小些的女使打起了帘笼，听见里头有人传话：
　　“主君、四姑娘到了。”
　　两人一进门，就见一四五岁的孩童飞奔了过来扑进岑平怀里，嘴里喊着：“爹爹你可回来了。”
　　岑平宠溺地拿胡须蹭了蹭他的小脸，又痒又疼的感觉逗得小孩童咯咯咯的直笑。
　　“快把晖哥儿抱下来，别累着老爷！”岑平正妻房氏嘴上吩咐晖哥儿乳母，眼儿却停在万宁身上细细打量。
　　今儿不同上次不合气质的装扮，万宁一身鹅黄长裙，外批素面银纹袄褙子，纤腰不盈一握，樱桃小嘴不点而赤，皮肤细润柔光，双目慧黠灵动，竟美得如此清新无瑕。
　　房氏心里头不由咯噔一下。
　　“快拜见你祖母。”
　　岑平催促。
　　万宁提起委地的裙裾，叩拜于地，沉声说道：“宁儿给祖母、大娘子问安。祝祖母吉祥如意，福寿安康！”
　　声音清朗温和，神色谦恭柔顺，举止大方自然，看着完全不似乡下长大的孩子。
　　“快起来吧，这些年你受苦了，孩子。”老太太慕容氏朝身边的妈妈使了个眼色，老妈妈即刻心领神会，上前几步扶起万宁，并将一晶莹剔透的白玉簪子为万宁簪上。
　　“这么些年你都在乡下生活，今个总算回来团圆了。祖母也没什么好东西给你，这根白玉簪子是我年轻时候的，成色极好，今日就给了你，当做见面礼了。”慕容氏含笑说着，脸上也有着几分慈爱，只是看着万宁的目光带着些许疑惑。
　　万宁赶紧谢过，柔声说道：“宁儿收了祖母如此贵重的礼物，自是要回礼的。只是宁儿自小在乡间长大，眼光比不得读着书见过世面的哥哥姐姐，更不知祖母喜好，便随意买了块料子，只望祖母别嫌。”
　　说完，转身唤了门外候着的浅喜，将前些日子买的妆花缎呈给了老太太。
　　慕容氏身边老妈妈接过呈于她看了。
　　“这等难看的料子也好意思送祖母，真是乡下丫头，毫无见识。”二姑娘岑菁瞧了一眼老太太手上的料子，似是酱紫色的织锦，以为是普通的缎子，心中难免不屑。
　　随着老太太将料子抖开些，织锦上布着金线和彩绒织出的“骨朵云”慢慢呈现，既精巧又不失贵气，一看便是上乘的料子。
　　“老太太，竟是如今最时兴的鱼妆缎呢。”老妈妈眼角都带了笑，她知慕容氏今年正想裁一块贵重的妆花缎子做新衣，这四姑娘的见面礼正巧就送到老太太的心头上。
　　“好，好，宁儿你有心了，眼光也好，这料子我收下了。”老太太的手细细摸了摸这料子，满意地点点头，由心里头很是欢喜。
　　万宁见她真心喜欢，松了口气，甜笑谢过祖母夸赞。
　　“不就是一块破料子吗？哄的祖母这般开心，就知道使手段的小野种。”岑菁今个一大早就到集福堂等着看万宁出丑。
　　房氏说了，万宁这种乡下长大的土狍子能识得什么礼数，穿衣打扮也是不得体，祖母看了肯定不喜。到时候她求了老太太早些把她订给沈家，既解决了眼前困局，又不会长期在眼前惹嫌，一举两得。
　　可是今日她所见的万宁和上次所见感觉像换了一个人，丝毫没有上次所见拘拘儒儒、逆来顺受的样子，反而是彬彬有礼，落落大方。
　　不仅着装打扮得体，这礼数规矩更是得体，且还哄的祖母开心，这让岑菁闷了一口气，又酸又涩。
　　再看母亲房氏脸色，也是不好。
　　“菁儿，以后宁儿就是你的妹妹，小野种三个字不要再让我听见！”老太太虽然岁数大了，耳朵却不背，岑菁坐得离她近，故而她刚刚骂万宁的话老太太都听见了。
　　岑菁遭了训斥，自是不悦，却不敢同祖母顶嘴，只能干瞪眼。
　　“母亲，老爷，既然宁儿已经回来了，那就按排辈，给她改个名儿，我思量了几日，觉得蒲字不错，蒲苇韧如丝，倒符合宁儿的。
　　万宁心中冷笑，“蒲苇韧如丝，磐石无转移”，房氏这是在暗讽岑平在外的风流债呢，给外室的女儿取这样的名，多膈应。
　　而且房氏哪是希望万宁韧如丝，恐是望她蒲柳之质，早日衰败吧。
　　“多谢大娘子取得好名，不过宁儿的名字也是父亲取得，并请了大师算过，此名可卸去女儿身上不祥之气，保佑祖母身康体健。”
　　房氏不是出主意说她与祖母八字不合才送去乡下的吗？她现在就用这个堵她的口。
　　她的名字好着呢，就因为取了这个名字，她的八字才不会冲撞老太太。
　　“宁儿现在的名字挺好，好端端改什么名！你要有这空，还不如多教教菁儿规矩！瞧她现在成什么样了，口无遮拦，善妒嫉才，没半点大家闺秀的样子！”岑平脸色不悦，冷声哼道。
　　房氏被夫君在小辈面前训斥，又囧又气，再开口语气便重了些：“老爷不愿改名就算了，何苦扯上菁儿说事！又或是你明面上是说菁儿，暗地里是指我呢？我如此委曲求全，顾着你的体面，你倒好，丝毫没想过我！”
　　说着说着，眼眶儿便红了。
　　岑菁见母亲难过，款款起身走到房氏身边，低呼一声娘亲，泪儿随声而落。
　　“好了好了，今儿是该高兴的日子，何必为这点事争执，改名的事以后再说。这都正午了，快些摆饭，你们不饿，我老太婆可是饿了。”
　　“孙女也饿了，那就吃饭吧。”万宁可管不了房氏和岑菁伤心不伤心，她机灵地迎上去扶着老太太慢慢儿朝花厅走去。
　　屋子里只留下房氏和岑菁，去也不是不去也不是，气得她俩直跺脚。

第32章 母子言
　　午时这顿饭吃得还算丰盛，两片果碟、四碗水菜、一味菰菜莼羹，外加小米干饭、笋肉馒头，万宁吃着香，觉得这岑府的厨子手艺不错，有着家里的味道。
　　房氏和岑菁闹了那一出后就回了自己院子，不曾来食。
　　陪着一块吃的是岑平、岑芯、岑晖。
　　岑芯是岑平小妾何氏的女儿，原来在家排行老四，因万宁长她四岁，故自万宁进府之日起她便改称作五姑娘。
　　岑晖是房氏的小儿子，房氏生了三儿一女，大儿子岑旸，二儿子岑昶都在秀州的莲山书院念学，拜得是成朝大儒姜孟鹤，据说岑旸才华横溢，文采非凡，深得姜老器重，是个有出息的。
　　饭后，岑老太太便让万宁先去安顿歇歇，独留了儿子岑平说话。
　　万宁这一番赶路也是累了，拜谢过老太太后便随着领路的仆妇去了雅丽居。
　　这院子是岑菁所居，房氏将万宁安顿于此，约莫是想放在眼皮子底下好摆布些。
　　万宁退下之后，岑老太太屏退了左右众人，独留下岑平。
　　“平哥儿，这会子就只有你我母子二人，你与我说句实话，宁儿这孩子到底是怎么回事？”岑老太太从一早就应付着房氏的不满，岑菁的不甘，她们心里头的不痛快她哪会不明白。
　　自从房氏与她说了岑平在外做了这没脸的事后，她就想好好问问儿子。奈何岑平公务繁忙，待有了空，又直接去了乐溪县乡下，把万宁直接给接了回来。
　　这事就这样一路顺着发展到今日万宁进府，岑老太太总算得了个机会问个清楚。
　　“母亲，宁儿是我在外头……”岑平支支吾吾，吞吞吐吐地应着，话刚说了一半，就被岑老太太赫然打断：“胡说！你对我也没个实话了。大娘子与我说这事时，我便不大相信。
　　你是我肚子里生出来的，我会不知道你的秉性？
　　你向来是不好这些的，何小娘的事也是个意外，为这事你和大娘子都变扭这些年了，你怎会还在外头惹下这些风流债？
　　何况按宁儿这孩子的年岁，十五六年前你还未外放，那时候你和大娘子每天都是蜜里调油，恩爱着呢，怎还会在外头有人？
　　虽说原先我想着不合常理，但却没十足的把握，今个宁儿这孩子一到我跟前，我便确定这孩子绝不是大娘子说得，是你和外头的女人生的。”
　　岑平奇了，问道：“母亲何时生就了一双火眼金睛，是不是我们岑家的血脉您一瞧便知了？”
　　“嘁，别和我插科打诨。就宁儿这孩子眉目如画、轻云出岫的模样哪儿像你了？”
　　“母亲……您儿子我就算现在上了些岁数，可当年也是身躯凛凛，相貌堂堂，怎就生不出宁儿这般模样的孩子了？再说菁儿不也是明眸善睐、面若芙蓉，长得甚好么？”
　　“菁儿那是随了大娘子！大娘子当年可是京城里有名的美人！配了你还不是因为房老太太看着我这张老脸的份上？不然能看中你？”岑老太太果然是亲娘，损起儿子来丝毫不留情面。
　　“母亲，有您这么埋汰儿子的吗？
　　得得，菁儿长得好那是随了她娘，行了吧。那宁儿也随她娘。”岑平无可奈何道。
　　岑老太太瞧着儿子委屈的模样，不由扑哧笑了，呷了口参汤，不再逗趣岑平，正经说道：“其实我是瞧着宁儿这孩子完全不似乡下长大，那言谈举止恭敬大方，规规矩矩，竟像是豪门大家教出来的。再说她的模样，乍一看之下真像一个人，只是那人更为刚毅些，宁儿眼睛又大又圆，反倒中和柔顺，更显娇丽。””
　　说完，见岑平低着头没说话，岑老太太便越发直接了当：“你定是知道我说得是谁，你且告诉我他们现在何处？宁儿是不是他们的孩子？”
　　岑平双脚打开，双手搭在膝盖上，身体弓着，显得十分憔悴。
　　“母亲既然猜到了，儿子也没什么可隐瞒的了。宁儿确是他们的孩子。”岑平终是说了实话。
　　“那他们人呢？现居何处？”岑老太太急问。
　　岑平心头一紧，痛苦悲伤便瞬间涌上双眸。
　　“他们…没了。”岑平低声吐出这四个字，手儿不由自主抓紧了双膝。
　　泛白的指关节如同冬日的寒霜，覆着岑平的心口，一点点的冰封。
　　“没了？没了！”岑老太太惊讶万分，“如何没的？”
　　岑平对此也不好多说，只说是一场意外。
　　岑老太太吃的盐都比岑平吃的饭还多，怎会轻易相信岑平所说。
　　见儿子不肯多说半字，老太太便自己琢磨开了，前后这么一想，岑老太太忽然惊出了一身冷汗。
　　“平哥儿，难道说…”岑老太太眼里顿现了惊恐！
　　岑平重重地吐出口气，苦笑道：“果然只有母亲最懂我，这事儿发生在宏州，事后我日夜不眠地追查，可一切线索都像蒸发了一般，一点儿都寻不到。我心里其实十分着急，直想早日查出真相，可是越到后面越怕，普天之下又有谁有这本事可以做到如此地步…”
　　无形当中似乎有一股不可抗拒的力量在幕后涌动，这让他想到一个人，只是若真是此人所为，那他真得不知道该如何是好。”
　　“若真是这般，那真的是让人寒了心啊。他们为他做了多少，最后竟然落得如此田地，这…”岑老太太痛心疾首，有些不该说的话险些就脱口而出。
　　“母亲！有些话我们只能烂在肚子里。”岑平痛苦万分地劝道。
　　老太太倏地睁大眼睛，坐直了身子，片刻后肩膀一垮，长长叹了口气。
　　他们终只是凡夫俗子。
　　“如此，你早就该把宁儿接来，怎可把她独自一人留在外面。”
　　“儿子也知道错了，所以借着这孩子的谋算就把她带回来了。我无力为宁儿父母昭雪，只能照顾好宁儿，以后为她谋个岁月静好，也算是不辜负了宁儿父母曾经的信任。”岑平道。
　　“天理昭昭，若不是我们岑家有这一大家子要保，我们定是要为他们申冤的。现如今，我们也只能做到这一步了。”岑老太太语带悲伤，无奈说道，“既然宁儿是这般情况，我们定不能让她受了委屈。这孩子就让她住到我院子里来吧。”
　　“若是这样自然是最好的，待在母亲院里，有母亲看顾教导那宁儿定会平安喜乐。只是如此这会不会太累着母亲？”岑平道。
　　“这孩子看着聪明乖巧，我有什么会累着的？倒是菁儿娇蛮任性，宁儿和她住一起，指不定会闹出什么事呢。”想到饭前房氏和岑菁那番闹腾，岑老太太顿时就不放心了。
　　“段嬷嬷！”老太太叫道。
　　段嬷嬷赶紧应声进了屋。
　　“你带两个身子壮实的婆子，现在就去雅丽居把四姑娘接过来。”岑老太太吩咐道。
　　段嬷嬷领了命便去办了。

第33章 发卖谁
　　雅丽居在岑府的东面，连着房氏住的欣荣苑。
　　万宁一脚踏进雅丽居的院门，就觉得气氛不对。
　　一个又矮又肥的婆子外加三个高高壮壮的女使正站在院子当中等着她们呢。
　　脸上的表情怎么看都是一副要演一出好戏的样子。
　　“来人，把四姑娘身后的老妈子、丫鬟拉出去发卖了。”肥婆子盛气凌人地发号施令，身后三人拿了麻绳就要上前去拉崔妈妈、雀尾、浅喜。
　　“等等！”万宁怒喝一声，站到了崔妈妈三人面前挡住了要上前的女使。
　　“四姑娘，您以后可就是我们岑府的千金了，大娘子一早就给您挑好了人等着伺候，这几个外头的怕是不懂什么规矩，早些打发了更好。”肥婆子一边说着一边上前扶着万宁，“四姑娘就别管了，这路途奔波劳累，先进屋歇歇吧。”
　　说着，手下暗暗使了劲，紧紧抓着万宁的胳膊就要将她拽开。
　　万宁吃痛，不由皱紧了眉。
　　肥婆子嘴角噙了冷笑，心中暗想：这细胳膊细腿的逞什么能，我再用点劲都能给你捏断了。
　　心下想着，手上又增了两分力，她就等着听万宁惨叫求饶。
　　一个外面狐狸精生的野种，还想装大尾巴狼，给她家大娘子添堵。今个就要给她点厉害瞧瞧，看她还敢不敢再耍手段。
　　“哎呦！”
　　可肥婆子没听见万宁惨叫，自己却惨叫一声，随即觉得抓着万宁的手像被铁钳子卡住了般疼痛。
　　雀尾捏着肥婆子的手腕，硬将那只肥蹄子从万宁身上挪了开。
　　眼睛瞧着雀尾似乎没使什么力，肥婆子却疼得龇牙咧嘴，额上直冒冷汗。
　　“你个小娼妇，放开我！我可是大娘子院子里伺候的，伤了我有你好看的。”肥婆子疼得汗珠子、眼泪儿刷刷刷往下落，嘴上却还不忘威胁。
　　雀尾什么话都没说，手上稍稍再加了点力，就听得“咔嚓”一声，肥婆子的手腕断了。
　　清脆的骨头碎裂声听得正在拉扯崔妈妈和浅喜的三个女使心里头咯噔一下，紧接着肥婆子杀猪般的惨叫声让她们瞬间白了脸。
　　借此浅喜一把就将她们推开了去，将崔妈妈护在了身后，嘴里骂道：“你们这些个强盗土匪，蛇鼠蝇虫，这是想要谋财害命呢！”
　　三个女使闻言回骂了两句，正想要再次上前，就听万宁厉声喝止：“你们敢！谁再敢上前碰我的人一下，就折了她的手。”
　　女使们这边瞧瞧万宁，那边看看落在雀尾手里的肥婆子，再瞅瞅她那已经被捏断的手，一时间都不敢再动手。
　　“救命啊！杀人啦！”肥婆子疼得再也站不住，肥胖的身子瘫软下来，跪在了地上。可断了的手还捏在雀尾的手里，以至于她不得不用力向上撑起身子去减缓那只手的拉力。
　　否则真有可能手腕断了，手臂因受不了身体的重量也跟着脱臼。
　　“你们在干什么？快放开祝妈妈。”原本在主屋里等着看戏的几人听得那么大的动静，不得不出来瞧瞧发生了什么。
　　房氏身边的戴嬷嬷见雀尾像拎着一头待宰的猪一样对待祝妈妈，不由气得发颤。
　　这祝妈妈可是欣荣苑的老人了，岑府上下除了主子，一般人谁敢动她。谁动了谁就是打大娘子的脸。
　　跟着房氏从屋子里头出来的岑菁瞧见了极为震惊，祝妈妈竟然被一个看着只有她一半重量的丫头给制住了？
　　“贱婢，你还不住手！”。午间祖母训斥她的事，已让她气得午食都没吃，这会子又见雀尾辱打祝妈妈，心中怒火便蹭蹭蹭往上冒。
　　雀尾瞟了一眼气急败坏的几人，手指头一松，祝妈妈的手便软塌塌地滑溜下来。
　　也不知是惯性还是疼痛所致，这边雀尾松了手，那边祝妈妈整个就脸朝下噗通趴在了地上。随着一声闷哼，祝妈妈突然像个木桶般在地上打起了滚，嘴里嗷嗷叫痛。
　　众人一瞧，也不知是磕破了鼻尖还是磕断了鼻梁，竟是满脸的血。
　　“你！你！你…还…敢打人。”戴嬷嬷食指直直指着雀尾，整个人气得发抖，话都说不利索了。
　　“你们都是死人吗？还不上去将这三个混账奴婢给我捆了打！”房氏再也忍耐不住，咬牙切齿地喊道。
　　几个仆妇便欲上前。
　　雀尾眼角余光一扫，冷如冰刀的目光让她们打了个冷颤，脚步便如冻住一般，不敢移动半步。
　　“你们，你们……难道想造反了不成？没用的蠢货，你们不敢上前，我来，我倒要看看你们有几个胆子，敢打当家主母不成。”房氏见众仆都被雀尾给唬住了，气急败坏，怒不可遏地往前走，顺手扯过一仆妇手中麻绳，就要自己动手。
　　“大娘子是要捆了我吗？”万宁张开双臂，站到在雀尾前头，拦住了要亲自动手的房氏。
　　“你以为我不敢？你不过是……我是你长辈，打骂教导于你有何不可？”房氏怒目而视，满心满身的怒火高涨，似要从眼里喷出来。
　　万宁冷笑：“不知儿做错了何事，回府第一日就让大娘子拿了绳索要捆我，还要发卖了我身边的几人。”
　　“得知四姑娘今日回府，大娘子早几日就亲自为您挑选好了得力的妈妈、女使来伺候您。哪知姑娘你一点都不领情，却在这又打又骂的，这真是寒了大娘子的心啊。”戴嬷嬷见雀尾有些功夫，且是个冷面冷心的主，怕房氏吃亏，赶紧上前隔开二人，嘴上还不忘说上万宁两句。
　　“戴嬷嬷，不知我算不算是府里的姑娘，父亲的女儿？”
　　“自然是的。”
　　“那我身为主子，和大娘子说话，你插什么嘴？”万宁冷斥。
　　戴嬷嬷一愣，老脸瞬间像涂了染料，青一下红一下答不上话来。
　　虽说主人家说话，未经允许身为奴仆是不能插嘴，可她是房氏乳母，平日里谁敢和她计较，可万宁这样直白说了，她也不能反驳，这下子真是丢了老脸。
　　“四妹妹真是好大的架子，戴嬷嬷是我母亲的乳母，在这府里连我都要敬她三分，你倒好，刚来第一日就摆起了主子的架子。”岑菁身为其姐，自认为可压万宁一头，便出口嘲讽。
　　“若说架子大，我可比不得三姐姐。不过是被祖母训斥了两句，三姐姐便连祖母摆下的席面都不肯去了，也不与祖母拜别。现在却在这里敬一个乳母，虽说乳母有哺育之恩理当礼敬，但终究祖母才是血脉至亲。敬乳母不敬祖母，不知这是何道理？”万宁铿锵有力地反击。
　　“你！”岑菁语塞。
　　“够了！我身为岑家的主母，你的嫡母，竟连处置几个下人都不行了吗？”房氏本想给万宁来个下马威，斩了她的左膀右臂，让她可以俯首帖耳，结果闹了半天半分便宜没占着，还损兵折将，自取其辱。
　　“大娘子，崔妈妈等人都是自我小时候就跟着我的，对我照顾极其周到，您凭什么要打发她们？”万宁质问！
　　“我掌管着这府里头上上下下几十口人，为了阖府平安，自然是要严进严管。她们三个虽是随着你进来的，但却不如原来府中的人知根知底，打发了自然对大家都好！”房氏道。
　　“四姑娘，哪怕你再训斥老婆子我不懂规矩我也要劝上两句。大娘子是你的嫡母，你怎能为了几个奴婢如此顶撞于她，这要传出去，岑家还有何体面？”戴嬷嬷插嘴帮腔。
　　“身为主母，把女儿身边伺候的老人全都打发了，然后换上自己的人这就有体面了？”万宁冷讽。
　　“瞧您说的，您是大娘子的女儿，您身边的奴婢不也是这府里的奴婢么？自你进府之日起，她们的契书也跟着入府库的，哪分什么女儿的还是母亲的。四姑娘还是听话些，这以后日子才更舒心些不是？”戴嬷嬷绵里藏针，笑得虚伪。
　　“是么？那不知道父亲身为通判，他的宗妇正妻，发卖良民算不算知法犯法？”万宁脸上的愠色忽然渐渐褪去，嘴角轻轻勾起了弧度，露出一缕意味不明的笑。
　　她的目光就这样静静地落在了房氏、戴嬷嬷一众人等身上，看得她们莫名的心里发慌。

第34章 皆家人
　　集福堂的厢房内岑老太太正靠在绛红色联珠团花纹的隐囊上，听段嬷嬷回禀刚刚雅丽居发生的事。
　　“你说那个叫雀尾的丫头是会功夫的？祝老婆子的手腕都被她给折了？”岑老太太眼里冒着精光，刚刚这雅丽居里的事竟比戏台子上演的还精彩。
　　“是呢，奴带着王妈妈，李妈妈到了雅丽居就看到那里已经乱做了一团，祝妈妈满脸是血，手腕儿断了，疼得满地打滚，鬼哭狼嚎的，怪吓人的。”段嬷嬷说着，拍了拍胸口，她还真被祝妈妈那鬼样子给吓了。
　　“原先个我还担心这丫头吃亏，现在想来是我多虑了，这丫头身边能人多着呢。”岑老太太颇为欣慰。
　　“可不是，奴本想着要费些口舌功夫与大娘子周旋，却不想去了之后才知道四姑娘竟这般厉害。而且最奇的不是雀尾会功夫，而是姑娘身边的老妈妈，女使竟都是脱了贱籍的浮客。”
　　“哦？你是说宁儿身边的崔妈妈，雀尾，浅喜都不是贱籍？”
　　“对啊，老夫人您说奇不奇？这老爷和四姑娘亲娘也不知是怎么想的，竟然早就给这几人放了籍。”
　　“呵呵呵，这种事倒像是宁儿娘做的。”
　　“老夫人您认得四姑娘亲娘？”段嬷嬷压低声音好奇问道。
　　岑老太太眯起眼儿不回答。
　　段嬷嬷也不敢追问，继续道：“四姑娘一说服侍她的几人都是入了籍的良家子，真是把大娘子给惊着了。”
　　段嬷嬷脑海中浮现出当时的场景，大娘子当时惊得连手上的绳子都掉了，再看到万宁拿出几人的籍书，大娘子几乎都要气得撅过去了。
　　“老夫人，这四姑娘看着柔顺温和，实则也是个有主意的，且这次与大娘子有了罅隙，您不担心以后家里会不得安生吗？”段嬷嬷略有担忧。
　　“唉，家里头的事你也不是不知道，大娘子她什么都好，对平哥儿，对岑家都是一心一意的，就是心性太高，眼里又容不得半粒沙子，以至于养得菁儿也跟着眼高手低，娇蛮任性。我是年纪大了，平日里有些事睁一只眼，闭一只眼懒得去折腾。现在有这个丫头来磨一磨她们的性子也好。
　　至于那个祝婆子，就把她移到庄子里养伤，待伤好了也不用回来了。大娘子那边问起，就说是我的意思。”岑老太太吩咐。
　　段嬷嬷点头称好。
　　这祝妈妈之前仗着和戴嬷嬷带了点亲，在欣荣苑是作威作福，下人们敢怒不敢言。老太太以往顾及和大娘子的婆媳关系，也没去理会，这次倒正好以她不敬主子，寻衅滋事为由打发了。
　　“四姑娘几个现在都安顿好了？”岑老太太问道。
　　“已经安顿在西厢了。大娘子得知崔妈妈几人不是贱籍后已自知今日想要立威发卖她们是不可能了。奴正好上前说了老夫人让四姑娘到集福堂住着，大娘子借坡下驴，赶紧让奴带了她们几个过来。
　　四姑娘本想来谢您，但念及您午后得小憩，便说了待晚些再来请安。”段嬷嬷回道。
　　“她行了半天的路，到府里又和大娘子争执了半晌，让她歇着吧。晚间要是有那精气神就来陪我这老太婆吃饭，要是觉着累就让人把饭送到房里去。”
　　说着，岑老太太微阖双目，似要休息。
　　说了这许久的话，她也是累了。
　　段嬷嬷赶紧取了羊绒小毯轻轻为她盖上，又挑旺了暖炉里的炭火让屋子更暖和些。
　　瞧着岑老太太呼吸渐稳，安然入睡，段嬷嬷这才轻手轻脚地退了出去。
　　只是她这心里头总有几分不安。
　　她总觉得这四姑娘就是个谜，老夫人应该是知道谜底的，只是不知道这谜底是福还是祸。
　　另一边集福堂的西厢房内，崔妈妈和浅喜正在那整理着带来的行李，雀喜则拿了跌打药酒为万宁揉那被祝妈妈捏得乌青的手臂。
　　“哎呀，哎呦，雀尾姐姐，你轻点儿，疼！”万宁秀眉紧拧，小脸儿上的五官都疼得扭到了一块去了。
　　雀尾眼也不抬“嗯”了一声，手下的力气却是分毫不减。
　　这淤青要是不揉开，少不得要疼上好几日。
　　好在师父教她配制的药酒对跌打损伤有奇效，只要揉上一会，不出两日便好了。
　　“这天杀的肥婆子，下手这般重。我们姐儿细皮嫩肉的，哪经得起她这粗蠢贱妇的暗劲。”一旁正在整理衣物的崔妈妈瞅见了万宁手臂上的大片淤青，心疼得眼泪儿都要掉下来了。
　　万宁两岁便交由她伺候照顾，是她搁心尖上疼得宝贝儿，现在进了这岑家第一天就被个仆妇给欺辱了，她怎能不难受。
　　“我没事，崔妈妈。有事的是那祝婆子，她那手被雀尾姐姐捏断后，估摸大半年不会好了，以后恐还会落下病根。”万宁忍着痛安慰道。
　　“残了更好，省得再去祸害别人。姐儿你不知道，这大户人家里的婆子有些真得是坏到了骨子里，常做些仗势欺人的混账事。”崔妈妈将衣物收拾妥当放进了柜子。
　　“就是，这些婆子太可恶了，好在有姑娘和雀尾姐姐，今个她们也没占到便宜。”浅喜干完活，倒了杯清水，咕咚咕咚喝了个痛快。
　　刚刚在雅丽居与那些个仆妇、女使对骂，她这嗓子眼都渴得冒烟了。
　　“姑娘的手没事了，过两日就好。”雀尾给万宁揉好了胳膊，轻轻为她拉下了衣袖。
　　“姐儿要不午睡片刻？这一上午的赶路可别累着了。”崔妈妈问道。
　　万宁点点头，说道：“我们都好好歇歇，今日得罪了大娘子一众人，以后住在这岑府还有好多事要应对呢。”
　　一顿，又道：“崔妈妈，浅喜，雀尾，当日我们死里逃生，我便说过你们早已放籍，若想要自寻出路，求个安稳随时都行。虽说我已是家破人亡，但爹娘尚有不少银钱留下，你们要走我自会给足盘缠，让你们以后衣食无忧。今日入了岑府，此后前路是好是坏我也不知，你们早做打算也好。”
　　“姐儿怎又提这出，不管前路是生是死，我们都是要跟着姐儿的。虽说我们已脱了贱籍，但我们心甘情愿为奴为婢伺候着姐儿，您可别再提让老婆子我走的话了。”崔妈妈连忙说道。
　　浅喜也道：“姑娘休要再提让我们走的事了，浅喜生是姑娘的人，死是姑娘的鬼。”
　　“呸，我可不要你做鬼吓唬我。”万宁嘴上打趣着，眼眶儿却红了。
　　生死相依，一路扶持，她们其实早就是一家人了。
　　她的母亲一直都主张人生而平等，所以跟着他们的家仆早就算不得奴仆，他们都被母亲放了贱籍，成了浮客户，有些愿意在当地常居的，母亲和父亲还给他们置办了些许田产，成了乡村主户。
　　只是如此众人反倒忠心，一心一意地留下服侍，家里头也从没这勾心斗角之事。
　　若不是凶徒行凶，他们如今仍快乐的生活在一起吧。
　　想及此，万宁便觉心中疼如刀割。

第35章 鲜鱼汤
　　晚间约莫酉时，万宁梳洗一番正欲去集福堂主屋给岑老太太请安。
　　刚出了房门就见午时为她引路的女使前来。
　　“这位姐姐此时来，可是祖母有事吩咐？”万宁客气地笑着。
　　女使给万宁行了礼，笑盈盈地说道：“主君入夜回府说是要在集福堂用飧，老太太便让奴过来请姑娘过去一块吃。”
　　“真是巧了，我正要去给祖母请安呢，那这就一起去吧。”万宁抿唇笑道。
　　女使便引着万宁往主屋去了，浅喜紧随其后。
　　入了偏厅，待转过大理石坐屏，万宁就见岑平已陪在岑老太太身边闲聊。
　　远远听见老太太说：“你哪里是拿了鱼来孝敬我，不过是不想回欣荣苑与大娘子斗嘴，特来我这避避罢了。”
　　岑平苦笑：“母亲可别取笑儿了，确实是霖江渔民刚收网上岸，儿放衙途经码头见那鲫鱼又大又新鲜，便买上几尾带回家给母亲尝尝。”
　　“你那点心思还能瞒得住我！”岑老太太正欲再说上两句，忽听一阵脆铃般的声音传了进来。
　　“祖母，俗话说冬吃鲫鱼夏吃鲤，现在的鲫鱼肥厚鲜美，性平味甘，和中补虚，正适合煨汤喝。父亲这是一片孝心，祖母您就别说他了。”
　　话说完，万宁人也到了岑老太太跟前，端端正正行了礼，问了安。
　　“既然宁儿说是专门孝敬我的，那就是了，下午睡得可好？快到祖母身边坐着。”岑老太太拉过万宁的手让她坐到身边，又对身边立着的女使说道：“去看看小厨房膳食准备得如何了？那鲫鱼可做了？”
　　女使正欲领命速去，就听万宁喊道：“等等。”
　　万宁喊下女使，笑对岑老太太说道：“祖母，这时候的鲫鱼慢火文煮最是养人。若是厨下还未做，不如裹了盐用猪油煎个两面黄，再倒冷水下锅，用菘菜心芼加葱白、姜萝卜汁及酒各少许一起小火炖着，将熟时再将陈皮切丝，撒入锅中，如此既去了鱼腥又温补脾胃，最适合祖母吃了。”
　　“听听，听听，这孩子还懂膳食，说得我老婆子口齿生津，这就想喝上一口这煨鱼汤了。”岑老太太看万宁说得头头是道，眉眼间都是关心之色，不由宠溺地拍了拍她的手，这就吩咐下去就按万宁说得做。
　　岑平见万宁哄得老太太高兴，心里头也是欢喜，便也寻了一些外头的趣事说与岑老太太听，听得老太太开怀畅笑。
　　三人谈笑半晌，饭菜终备好送了上来。
　　三人懒得移步，便在这偏厅摆上小高桌，围坐在一起用饭。
　　和午膳比起来，晚膳简单了许多，但仍让人看了垂涎欲滴。
　　有火腿冬笋、酿芽蚕豆、姜醋生螺，主食是小米干饭。当然最引人注目的当属万宁口授版鲫鱼汤。
　　鱼汤一上桌便得了赞，香喷喷的鲜美之气漫延迂回，萦绕鼻端。乳白色的鱼汤、爽滑的鱼肉尝一口更是回味无穷。
　　而软硬适度，又香又甜的干饭浇上一勺鲜美的鱼汤，真是令人食欲大增的美味佳肴。
　　岑老太太难得吃了一整碗鱼汤拌饭，又喝了小半碗的鱼汤，若不是怕夜间吃多了不好克化，老太太倒还想再喝上一碗。
　　“母亲好久没吃得这般津津有味，看来儿这鱼真是买对了。”岑平见母亲吃得开心，脸上不由也挂满了笑容。
　　“除了你鱼的功劳，还有宁儿煮鱼的好法子。这鱼汤里放入陈皮，略带了点酸，又去腥又开胃。”岑老太太轻拍有些鼓胀的腹部，笑呵呵对万宁道：“今个儿我真是吃撑了，待会宁儿得陪我到园子里走上几圈，消消食。”
　　万宁赶紧说好。
　　“对了，昨个袁知州遣人送了一些干果蜜饯过来，说是乐溪县的县令送来给秀州府衙老爷们的，你不在他就命人送到宅子里来了。”岑老太太道，“本来这事不该我与你说，但我见你今儿回来还未与大娘子正经说上话，恐耽误了事，就先和你说了。
　　大娘子收了礼后分了我一盒子盐梅，我不爱吃这些，正好宁儿从乐溪过来，等会你就带回去尝尝吧。”
　　万宁自是谢过祖母。
　　岑平听了，说道：“此事今日下午去了府衙，知州已与我说起。那乔县令因今年早春判错了案，特来自觉举，以望能免罪。”
　　“哦？判错案了？是人命大案吗？”岑老太太好奇道。
　　“是人命案，不过听知州说及经过，这案子极其复杂，百转千回的才抓住了犯人，说起来也是奇案呢。”岑平简单的将事情经过说了一遍。
　　说的过程中，岑平几次观察万宁神色，皆见她低头倾听，神色无恙，便又觉得自己之前某个想法是不是多虑了。
　　“那这乔县令也算是拨乱反正，知错能改。这案子如此错综复杂，一开始有所失误也是难免。”老太太叹道。
　　“正是如此知州便有意适用自觉举免罪这一条了事。”岑平道，“只是没想到其中一个犯人入狱后竟自尽了，故而难免又要落个监管不力的错漏。”
　　自尽？一直颇为镇定的万宁听得这两字倒是心中一惊。
　　陈二叔自尽了？难道他是因为愧疚自责不能释怀，最终选择一死了之？
　　“犯人自尽了？哎呀，这乔县令也是麻痹大意，怎能不严加看管呢？这下还能免罪吗？”岑老太太问。
　　“听知州的意思是要轻罚。我也觉着这乔县令年轻有为，一向又极为勤勉，此事也不能尽怪于他，小惩大诫也就罢了。好在自尽的犯人是西域人，在这没家属责难。”
　　什么？是沙木自尽了？这事不对吧。万宁听着岑平和老太太的对话，面上毫无波澜，心中已是海浪翻滚。
　　想到那天晚上一直求饶的沙木，她觉得此人极为惜命，怎会自尽？
　　万宁陷入了沉思。
　　“宁儿，宁儿…”万宁一心回忆案情，老太太喊了她数声她才听见。
　　有些惶惶地抬起头，就听老太太埋怨岑平道：“你瞧你，说什么案子，把孩子吓到了。”
　　万宁尴尬地笑了笑。她哪会被案子吓到，她是觉得沙木死得蹊跷，思来想去的一时失了态。
　　岑平则若有所思地瞧了瞧万宁，他可不相信万宁会被这案子给吓到了。几年前他可是多次瞧见万宁的娘带着她在案件现场查案探踪。
　　那时候小万宁都没吓着，长大了胆子难道还会长小了不成？
　　他担心万宁和这个案子有关。
　　袁知州今个儿还提到乔县令身边有个能人咸郎君，当时他未觉有何异样，此时瞧着万宁神色，他忽然忆起以前有好些次听得万宁娘亲唤她乳名：阿咸。
　　难道…
　　岑平也陷入了沉思。
　　“好了，天色也不早了，我去园子里走走就要歇下了。你呢，也回欣荣苑去，好好哄哄大娘子，你们十几年的夫妻了，别老冷着对方把少年时的情分都给磨没了。”
　　岑老太太见岑平也发起了呆，以为他在为大娘子的事烦忧，不由劝了两句。
　　岑平闻言，收回思绪，道了晚安便欲退下。
　　就在此时，屋外忽然传来一阵嘈杂声，不一会段嬷嬷匆匆进来，附耳对老太太说了几句话。
　　老太太随即变了脸色。

第36章 死人了
　　正欲转身离去的岑平，瞧着岑老太太脸色不对，不由停下脚步，关切问道：“可是出了什么事？”
　　岑老太太挑挑眉，神情冷肃地给段嬷嬷使了个眼色。
　　段嬷嬷会意，束手敛首沉声说道：“主君，刚有人来禀，欣荣苑的祝妈妈死了。”
　　“祝妈妈？”岑平一时没想起来是谁。
　　一旁的万宁却是大吃一惊。
　　午后她们才和祝妈妈起了冲突，这到晚间就死了？雀尾做事绝对有轻重，她是不可能伤了祝妈妈性命的。
　　何况当时在场众人都见了，祝妈妈只是折了手，摔伤了脸，并没有伤到要害，怎么突然死了？
　　难道……某些人一计未能赶走雀尾她们，又使了这用死人嫁祸的恶毒诡计？
　　“是我院子里的老妈子？”岑平回想片霎，有些想起来了，“可是原来外院负责采买朱贵家的？”
　　“正是。”段嬷嬷回道。
　　“朱贵一年前去乡间办事，路遇大雨连人带骡摔下坡死了，我记得当时为了安抚未亡人，特地将他们的女儿从伙房的摘洗丫头提到菁儿院里伺候。”岑平都想起来了，“这祝妈妈一直在院子里负责调教小丫头和一些杂事，怎么的就死了？可是出了什么事？且为何报到母亲这里？”
　　段嬷嬷便简明扼要地将下午在雅丽居发生的事告知了岑平。
　　“这祝妈妈受了伤后，大娘子还请了郎中为她诊治，固定了断手，药敷了鼻梁，确定没事才安排去庄子上养伤。
　　且她是傍晚吃了哺食才出发的，出府时绝对好好地。却不知路上发生了什么，这刚送到庄子上，就被发现死在车里了。
　　庄子里的人也吃不准是如何死的，且陪她一同前去的女儿咬定了是因为午后被人伤了致死，闹着要雀尾偿命，庄子管事老姚头便赶紧差了人过来送信，求府里给个明示。”
　　段嬷嬷瞄了万宁一眼，心中喟叹这四姑娘回来第一天便生出这般多的事，不知道以后府里还会不会安生。
　　“那这事交于大娘子处置就是了，何必来叨扰母亲。再说这人送出府时还是好的，且郎中也瞧过了没事，又有她自个女儿一路陪着，怎还能赖到宁儿身上。这些人真是越来越不知道规矩了！”岑平听了午后发生的事已是不悦，再听段嬷嬷这么说，只觉得下面人做事越发没分寸，心中很是恼怒。
　　“来人是先禀明了欣荣苑，可……”段嬷嬷有些犹豫地看了看岑平和万宁，似是不敢往下说。
　　“说，都说出来给他听听！”岑老太太在一旁气冲冲地说道。
　　段嬷嬷这才畅言：“可大娘子说人是雀尾打的，送出去是老太太的意思，现在人死了，不管是被打死的，还是路上得了急症死的，与她都没关系，这事就由老太太做主便是。”
　　“啪！”岑老太太长袖狠扫，绿釉荷叶盖的茶盅被摔在地上碎成了几瓣。
　　飞溅的茶水像是老太太心中升腾的怒气，四散而开。
　　“母亲息怒。”
　　“祖母您别生气，小心自个儿身子。”
　　岑平和万宁不约而同出声相劝，万宁更是乖觉地上前轻轻拍着岑老太太的胸口，让她顺顺气。
　　岑老太太气得胸脯一起一伏，呼呼喘着粗气，怒视岑平说道：“我不过是替她拿了这一回主意，她就这般气恼于我，她可当我是婆母，是她的长辈？果然你们这些人不过是明面上孝敬我，暗地里巴不得我这老太婆早点没了。”
　　岑平听了母亲这般说，慌得跪下说道：“母亲，您消消气，千万别气坏了身子。秋娘她不是那个意思，她一直是敬重你的，怕是遇到这死人的事心中害怕，不知如何处置，这才……”
　　岑平虽然和房氏闹着变扭，但心里头还是向着她，也明白她倒不是因为岑老太太插手管事才说了那番话，她是气着他们都把外室的女儿看的如此重，心里头郁结难解才会说出这些话。
　　岑老太太白了儿子一眼，闷声说道：“谷秋嫁入我们岑家这么些年，她什么性子我会不知道？她不过是气我待外……待宁儿好，心里头不舒服了。
　　可她是岑家的当家主母，宁儿也算是她的孩子，她就不能心胸开阔些，何苦与个孩子争个高低？
　　再说这祝老婆子仗着其夫对府里有些劳苦，又倚着戴嬷嬷的关系没少做一些狐假虎威的混账事，下面的人哪个不恼她，不恨她？
　　谷秋顾及她乳母的脸面，一直视而不见，却不知时间久了，终会助人下石，毁了主母的威信，伤了自己。
　　今个我借这个机会打发了她，也是替她做了坏人，她不领情也就罢了，怎还记恨起我这个婆母来了。”
　　老太太颤巍巍地说着，言语愤懑另岑平羞愧。
　　“秋娘她定不敢记恨母亲，不过是一时任性，待儿先处置了祝妈妈这事，再领了她来向母亲请罪。”
　　岑平说着便吩咐套车，连夜要去现场。
　　“父亲！”万宁忽然在背后叫住他，岑平身子一僵，虽说知晓万宁不过是逢场作戏这般叫他，但听着还是有着些许激动。
　　“我随您一块去吧。”万宁道。
　　岑平自然是不肯，老太太也说：“你一个女儿家，跑去那死人的地儿做什么？”
　　万宁回道：“这祝妈妈死得奇怪，且现在矛头直指雀尾。雀尾是我带来的人，出了事我自然是要查明的。”
　　“那也用不着你个姑娘去查，你爹爹会查清楚的。”岑老太太眉目带忧，不放心万宁去那现场。
　　“祖母，孙女只远远地看看，不会凑前。这事儿总归是因我而起，却累及祖母生气，父亲劳身，孙女不去心中实在不安。”万宁轻声缓言，面色忧忧，令人动容。
　　“这……”老太太还是犹豫，岑平却同意了。
　　万宁的本事他已有所见，带上她定有帮助。
　　何况他也知道这孩子性子执拗，要是不带她去，指不定她又想了什么法子自己跑去，那还不如他陪着安全。
　　如此老太太也不再劝。
　　浅喜便取了帷帽，几人速速上车直往附近的丰粮庄去了。

第37章 有初断（加更求收）
　　一路快马加鞭，马蹄踢踏，颠来簸去地到了丰粮庄。
　　好在近两年，万宁没少受骡子、驴子、牛车、马车的颠簸，即便是颠得头晕眼花、腰酸背痛，这一到地儿，她还是能麻溜的跳下车。
　　浅喜就有些熬不住了，一下车就吐了个天昏地暗。
　　“老姚头，找个人扶她去屋子里喝口热茶歇一歇。你且领我们去现场瞧瞧。”岑平见浅喜吐得浑身发软，不能走路，只好先命人把她扶去歇息，他和万宁几人随着管事去查看现场。
　　老姚头赶紧找了两个模样周正的庄户婆娘扶着浅喜去一旁歇了。
　　老姚头心里头门清：这大户人家的丫头也是不能怠慢的，特别是这种主家看重的，更是要好生照顾。
　　这边浅喜被扶去歇了，另一边老姚头领着岑平往庄子里走去。
　　老姚头一路走着，一路瞧着岑平后头跟着走的姑娘，心中疑惑。
　　这主家来处置祝妈妈的事带着两个姑娘不知是何缘故？之前舟车不适的姑娘看着装扮应是府里的女使，那眼前这位身形轻盈，头戴帷帽的姑娘难道是府里的千金？
　　可是府里头就一嫡出的三姑娘和一庶出的四姑娘，三姑娘他偶见过一面，身量比这位要高些壮些，四姑娘不过十一二的年纪，也不会是现在这位。
　　所以不知这姑娘是何来头？
　　老姚头心思百转，虽困惑不解，却也不敢多问，只敢恭恭敬敬地带着路。
　　不一会儿，他们便到了现场。
　　简单的青瓦小屋外停着一辆半旧牛车，两名庄户守在旁边不准闲人靠近，见管事带了人来才退到一边去。
　　“老姚头，你先说说事发时的情景。”岑平问道。
　　老姚头恭顺地佝着腰，小心翼翼地回道：“回禀通判，车子差不多是酉时到了庄子的，小的下午便收到信儿，说府里有位受了伤的老妈妈要来养伤，便急急命人收拾了这间屋子出来。
　　车子到时，等候的庄户便直接将车子引到了这儿，谁想几人正候着扶了伤者进屋，却见她女儿掀了帘子一声惨叫，说是她娘没了气息。
　　等候的几人中胆子最大的王婆子爬上车一瞧，这祝妈妈果然没了气息，身子都凉了。她们吓得半死，跑来通知了小的。
　　小的赶来一瞧，也不敢随意处置，加上……芙蕖姑娘，就是祝妈妈的女儿一直闹腾，说祝妈妈是被四姑娘的女使打死的，要报官拿人，小的就更加不敢耽搁，赶紧差人到府里报信。”
　　“这芙蕖一路相随，竟没发现其母早已毙命？按你所说，这尸体都凉透了，可见早死了，她竟到了此处停了车才发现？”岑平问道。
　　“这……”老姚头是事后才来的，他并不知晓当时的场景。
　　一个婆子见状，插话道：“那芙蕖姑娘是坐在车外的，到了地儿她才掀帘子进去说是喊祝妈妈下车，没想祝妈妈已经死了。
　　她吓得直冲了出来，又哭又叫的摔下了车。老奴几人一时间都不敢上前，最后还是奴胆子大些，爬上车探了鼻息，果然已经没气了。
　　唉，今日本以为只是领了管事的差来照顾个受伤的妈妈，却不想竟是棺材里打铳——吓死人。”
　　这婆子说着，使劲拍拍胸脯，看来也是吓得不轻。
　　“哦？坐在车外？她不在车内好生照顾自己母亲，坐车外做什么？”岑平觉得这芙蕖的举动很是奇怪，问道，“芙蕖何在？今儿赶车的又是谁？”
　　“芙蕖姑娘在屋子里头歇着，已经哭晕好几回了。小的担心她有个好歹，便找了人一直看着。赶车的也在屋子里头，不过在另一边的房间里头候着，就等着通判来问话。”老姚头回道。
　　岑平便欲领着万宁进屋子问话，回头却没见着她。
　　此时，万宁已摘下帷帽，悄然无声地爬上车查看车内情况。
　　虽然她以前也随娘亲去过不少凶案现场，但都是远远看着，这次直面死人，心里头还是有些发怵。
　　咬咬牙压着胃里泛起的恶心，万宁扯下车外的小灯笼，仔细看了这车里的情形。
　　狭小昏暗的车内，祝妈妈身体奇怪地扭曲着，左手手指呈痉挛弯曲状，右手被白布包裹，里面固定的竹板已经严重移位，似是挣扎所致。
　　她的面部肿高紫黯，口眼张开，脸庞边有大量白沫和秽物。
　　万宁一手提着灯笼，一手抓起祝妈妈没有受伤的左手仔细一瞧，上面指甲青黯发黑。
　　如此，心中便有了初断。
　　“宁儿，你快下来。”岑平抬眼四望，竟发现万宁在车上查验现场，大吃一惊，慌忙叫她下来。
　　万宁没有争辩，立马从车内钻出，由岑平扶着跳下马车。
　　岑平仔细打量一番，见她除了脸色略显苍白外，并无其它异样，不由暗自佩服这丫头胆量过人。
　　“你这孩子，怎敢一人跑到车上去。”岑平靠近她低声问道，“你可是有所发现？”
　　万宁一边伸手取过放置在车外的帷帽戴上，一边说道：“祝妈妈不是因伤而死，更不是因病而亡，故还请检官前来查验。”
　　岑平闻言，仍有些担心祝妈妈的死和午后的冲突有关，若是检官前来查实祝妈妈是被打所致，那雀尾就保不住了。
　　虽说雀尾于他并无利害，但她之于万宁一定是极其重要的，所以他才先以询问相关人等，而未请检官验尸。
　　现万宁如此说，他心中稍安，但仍不能笃定，故而又问：“宁儿，你确定祝妈妈不是因为挨了雀尾的打才死的？”
　　万宁道：“雀尾下午并未打她，虽说折了她的手，但也不致死，脸上的伤是她跌倒面目朝下所致，也不致死。何况人送来庄子前还是好好的，郎中之前也瞧过祝妈妈并无其它病症。所以，她的死与伤与病无关。我刚爬上车看过尸体，根据尸体的体表特征来看，祝妈妈更像是死于中毒。”
　　“中毒？你是说有人毒死了她？”岑平大惊。
　　万宁面色凝重，沉静说道：“是否中毒而亡，是中何毒而亡还需进一步验证，故而还得请检官和仵作前来。”
　　岑平立马准了，遣了随行去请司理参军，并报备知州府。

第38章 问芙蕖
　　屋内油灯照夜，光稀影薄。
　　穿着浅绿窠丝长裙，外罩深绿无袖夹袄的妙龄少女独坐在长条柳木宽凳上掩面哀泣。
　　正是小符斜挂绿云鬓，灯下佳人梨花泪。
　　同为女子的万宁踏入房间看得此幕都觉心尖儿一颤，心生怜爱。
　　在得知这少女便是祝妈妈的女儿芙蕖时，万宁简直不敢相信。
　　矮胖挫的祝妈妈竟能生出如此曼妙动人的女儿？
　　见了岑平等人进屋来，芙蕖聘聘袅袅起身，悲悲戚戚跪到岑平脚下，话未说泪先落。
　　“芙蕖求主君做主，为娘亲申冤。”语之切切，泪儿簌簌，真正是我见犹怜。
　　岑平淡淡说道：“你起来说话。”
　　芙蕖嘤嘤啼哭，不肯起身：“主君若不为奴做主，奴不能为母申冤，还有何脸面活着，还不如跪死在此，随母而去。”
　　岑平皱了皱眉，道：“这案子还在调查，你若有冤，好好说便是，不必要死要活。”
　　芙蕖捻帕拭泪，抽泣几声方再说道：“奴家的爹爹一年前为府里办事没了性命，独留了奴和娘亲相依为命，幸而主君、主母厚待，奴得以到三姑娘院中服侍。
　　原以为离得娘亲近些，可以照顾娘，不想未能好好尽孝，娘亲就……就走了。
　　娘虽平日里脾气暴躁些，对主君、主母确是忠心耿耿。今日领命办事，却不想得罪了四姑娘，招惹了这等祸事。那雀尾手段残忍，生生折断了娘亲的手腕不说，还将她痛打一顿，以至娘亲就这样……就这样伤重而亡了。
　　主君，主君，求您做主，将那打人之人依法严办，为奴娘亲伸冤呀!”
　　芙蕖声泪俱下，美目婉转，这般楚楚可怜的模样足以让不明真相的人以为府中的四姑娘定是那穷凶极恶，纵奴行凶的恶主。
　　万宁静静地听她诉完，待她说到最激动处时，忽然摘下帷帽，浅浅一笑问道：“芙蕖，你是说我纵奴行凶么？”
　　芙蕖大愕，哭红的双眼陡然睁大，结结巴巴应道：“四……四姑娘，您怎么来了？”
　　刚刚她只看到了岑平进屋，身后的姑娘戴着帷帽她也没细瞧，以为是跟着主君来的女使，却没想到是四姑娘。
　　芙蕖暗叫不好，后悔自个儿不该把话头引到了四姑娘身上，心思百转间又嘤嘤哭道：“四姑娘海涵，奴万万不敢说您的不是。奴是说雀尾姑娘一时失手伤了娘亲，娘亲身子本来不好，这才……虽然雀尾姑娘不是有意的，可是毕竟娘是因为惊吓过度加上伤重才没的，故而奴斗胆请姑娘和主君为奴做主。”
　　“芙蕖，你为何认定祝妈妈的死一定是雀尾所致?”万宁也算见过不少狡猾奸诈之人，却没见过如此说谎如吃饭一般自然的美人儿。
　　这睁眼说瞎话的功夫真是让万宁叹为观止。
　　“四姑娘，奴，奴……”芙蕖眼眸转动，脸上惧色愈浓。
　　这四姑娘今日刚刚回府，于她不过是午后在雅丽居见过一面，她实在是摸不准这四姑娘的脾性，倒不敢再随意说话。
　　“你也不用怕我，若真是我的人害了祝妈妈性命，我也不会包庇她。”万宁眸光微闪，晶莹的眸子盯着芙蕖的脸，一字一句地说道，“但，同样的，若是有人蓄意诽谤陷害，那，我定不会轻饶了她。”
　　芙蕖更惧，身子一抖，原本跪直的身子瞬间瘫了下去。
　　须臾呆愣之后，又开始嘤嘤嘤哭个不停。
　　岑平不耐止道：“芙蕖，本官知你因母亲骤然离世悲切万分，但现在最重要的是查明真相，你且先止了哭，仔细将事情经过说说。”
　　芙蕖只好擦了擦泪，捻着帕子慢慢说道：“午后，娘亲被四姑娘……的女使雀尾……打了……”抬眸怯怯看了万宁一眼，见她并无怒色，这才继续道：“娘亲疼得厉害，主母仁慈，请了郎中来瞧。郎中为娘亲接骨固定，又配了跌打损伤的药敷于受伤的鼻梁处，娘亲才好些了。
　　原先奴想求了三姑娘让奴暂去大娘子院中照顾几日，却得了消息，要将娘亲移到庄子里养伤。
　　奴见娘亲伤得颇重，躺于床上无法动弹，就去求戴嬷嬷，望她去主母那求情能够宽限些时日，但戴嬷嬷说这是老太太的意思，主母那边无法改变，但能让娘亲吃了晚饭再走。
　　我便服侍娘亲睡下。又去求了三姑娘，准了奴送娘去庄子上。
　　整个下午娘睡得极其不踏实，一直说身上疼痛，奴心疼万分，又托人去求了郎中开了几贴止疼药，熬了给母亲喝下。
　　晚饭后，便启程一路到了这丰粮庄。却不想，到了庄子才发现娘已经……已经没了。”
　　说着，芙蕖哭声由轻及重，最后嚎啕大哭起来。
　　“芙蕖！祝妈妈在来的途中就已经死了，你为何到了庄子里才发现？你不是一路相陪么？”万宁问道。
　　“因为，因为娘说想要睡会，奴怕吵闹到她，便出了车厢，坐于车外头。”芙蕖回道。
　　“芙蕖，若如你所说祝妈妈觉得极度不适，即便她要睡，你也应该不会放心，会陪着在车内照顾，且车内只有你母女二人，怎会吵闹，为何一定要到车外去？”
　　芙蕖垂首抹泪，没有回答。
　　万宁再问：“车外赶车的是男仆，按照常理，男女有大防，你不在车内待着，却出来与赶车的男仆待着，这是为何？”
　　芙蕖缓缓抬起头，泪眼婆娑道：“这小车内里狭窄，奴也是想娘躺着舒服些，便到了外头，将里头都留给娘亲。”
　　“那一路而来，你没听的里面有动静？”万宁问。
　　“不曾听到，奴还以为是娘睡得熟，故而没有声响。要是知道会这样，奴是万万不会到车外头去的。”芙蕖一副悔不当初的表情。
　　听了芙蕖所言，万宁想了想又问了几个问题。
　　“芙蕖，你说祝妈妈伤处疼痛难忍，她突然睡得如此熟，一路颠簸都未醒，你没有过担心？都不曾掀帘子瞧瞧？”
　　“郎中说，开的止疼汤药有止疼安睡宁神的功效，故而娘喝了没多久就想睡了，奴以为是药效起了作用，故而不曾掀帘子打扰。”
　　“芙蕖，除了止疼汤药，祝妈妈晚间吃了些什么？”
　　“娘那时候还未吃止疼药，脸上疼痛，胃口不好，只简单吃了几口汤饼，还有一小块卤肉。”
　　“这些是特地给祝妈妈做的，还是你们都吃了这些？”
　　“奴和娘亲都是府中仆从，哪有特地单做的福气。这些东西都是和大伙儿一块吃的，不过是娘动不了身，奴去端了进屋在屋子里头吃的。”
　　万宁不再问，转而对岑平说道：“父亲，我想见见今日赶车的驭夫。”
　　岑平点点头，一边吩咐外头的庄户嫂子进来继续看着芙蕖，一边陪着万宁去了隔壁的屋子。

第39章 问查验
　　这边的屋子少了一位活色生香的美人，就显得单调和清冷。
　　“主君，您来了。小的胡四给主君请安。”一直呆坐在里头的岑府车夫胡四见岑平进屋，慌忙起身行礼。
　　在旁边一直看着他的庄户识趣地去门外候着了。
　　岑平“嗯”了一声，寻了一条板凳坐下，瞅了瞅胡四，问道：“说说你今个送祝妈妈到庄子来的事吧。”
　　胡四一五一十地将经过说了一遍。
　　在他叙述事情经过的时候，万宁透过帷帽细细打量了此人一番。
　　约莫二十岁的年纪，高大壮实，眉毛浓密，嘴唇有些干裂，神情复杂，似是不安，又似是紧张。
　　虽然是个赶车的，穿着朴素简单，却干净整洁，不似一般做粗活的仆从，不修边幅。
　　胡四所说的事发经过和芙蕖说得基本一致。
　　岑平瞧了瞧万宁，问道：“你可有要问的？”
　　万宁便问道：“胡四，你很冷吗？”
　　胡四微诧，不明白万宁为何这样问，也不知道眼前的姑娘是谁，便抿着唇没有回答。
　　岑平道：“这是四姑娘，她今日刚回府，你不认得她，但她以后也是府里的主子，你不得无礼。”
　　胡四听了，立马行礼请安，随即答道：“小的不冷。”
　　“那你为何在颈项间系了巾帕？”万宁指了指他脖子上黑色的巾帕，好奇地问道。
　　通常只有文人墨客会在冬日戴个曲领或系个巾帕，既保暖又显得文雅。像胡四这样的车夫也附庸风雅，学戴这个，她倒第一次见。
　　“小的这几日偶感风寒，嗓子有些不适，这才随手拿了帕子系上保暖。”胡四伸手摸了摸脖子上的巾帕，有些不自在地回道。
　　“哦。”万宁又问，“胡四，芙蕖坐到了车子外头，你们一路说了些什么？”
　　胡四一愣，垂眸说道：“小的不曾和她说话。”
　　“哦？这是为何？”万宁眨眨眼，说道，“芙蕖这般貌美，你难道不想和她说几句话吗？”
　　“咳咳咳。”岑平闻言，觉着这话不该是万宁这样的待字闺中的小娘子说的。
　　胡四干笑两声，回道：“芙蕖生得如此好看，哪是小的这样粗人可以肖想的。”
　　“生得好看是不假，可她的出身……”万宁略带可惜的说道。
　　胡四没有接话，低着头看着地面发呆。
　　岑平对万宁刚刚的问话有些不明白，这和案子有关系吗？
　　想到芙蕖那般姿色，岑平忽然想到一种可能，难道是胡四见色起意，祝妈妈为了保护女儿被胡四给杀了？
　　不会，不会是这种可能，若是胡四想要轻薄芙蕖，那芙蕖现在就会状告胡四。何况毒杀通常都是早有预谋，临时起意的杀人通常会用更直接的方式。比如掐死，闷死，打死之类的。
　　“胡四，你之前可有见过芙蕖？”万宁问道。
　　胡四没有马上回答，似乎是思考了几秒后才说道：“见过，以前在伙房见过一两次，那时候她是伙房的摘菜丫头。”
　　“那胡四，你喜欢芙蕖吗？”万宁问。
　　胡四摇摇头道：“小的配不上她。”
　　万宁却道：“那时候芙蕖不过是伙房的一个摘菜丫头，也是最末等的丫头，于你来说并无身份上的差异。”
　　胡四不做声，头垂得更低了。
　　岑平狐疑地瞧了瞧万宁，她是在怀疑胡四吗？
　　张了张嘴正想要发问，忽然门口有人禀报，说检官和仵作已经到了。
　　两人便出了房门，再次来到现场。
　　司理参军姓曹，仵作姓王，他们见过岑平后便开始验尸和检验现场。
　　尸体万宁已经瞧过，所以没有靠上前去。
　　待尸体初检后，两名衙差将尸体盖上白布搬下车。
　　曹司理上车仔细检查了牛车，王仵作则在临时搭好的草棚下检验尸体。
　　待牛车检查过后，曹司理向岑平禀报牛车并无异样。
　　岑平点点头，曹司理便到草棚那查看验尸情况。
　　半晌，曹司理又将验尸的检查禀报于岑平。
　　祝妈妈系服毒而亡，尸检见尸口眼开，面紫黯，唇紫黑，吐白沫，面部及枕部皮下出血，手足指甲俱青黑，右手手腕断，左手指甲内有血污，双肩有淤青。
　　死前曾发生抽搐，尸体扭曲痉挛。
　　和万宁推测的一样，祝妈妈确实死于中毒。
　　“可知是何种毒物？”岑平问道。
　　“据死状及呕吐物查验，仵作推断极有可能死于莽草。”曹司理回道。
　　“莽草？你是说鼠莽草吗？”岑平道。
　　“正是，这莽草又称假八角，其与八角极其相似，若不小心误食，便会中毒。中毒后症状类似癫痫，主要是四肢抽搐、恶心呕吐、神志不清，直至心律失常、呼吸衰竭。”
　　“这么说中莽草之毒，死时应是极其痛苦的。”万宁似是喃喃自语，又似是在问曹司理。
　　曹司理惊讶地瞧了瞧这位戴着帷帽站在岑通判身边的姑娘。命案现场，旁人都避而不及，尤其是女子，更是会惧怕这场面而躲得远远地，这姑娘倒似不怕，一直都在。
　　难道这是死者的家属？
　　曹司理正想发问，就听万宁又说道：“敢问司理，这牛车上可有抓痕？”
　　曹司理下意识地回道：“没有。”
　　随即一怔，暗想自己为何要回答这位姑娘的问题，但见岑通判并没有制止之意，便越发好奇了。
　　“那祝妈妈尸身上可有抓痕，特别是脖颈处？”万宁又问。
　　曹司理摇摇头道：“并无抓痕，尸检只见双肩有青紫痕迹。”
　　回答后，似是等着万宁再问，却不闻帷帽后再出声音。
　　岑平悄声问万宁：“此案你可发现端倪？”
　　万宁轻声回道：“请容我再仔细想想。您可与曹司理再询问芙蕖今日饮食细节。”
　　岑平便与曹司理进了屋子。
　　万宁深吸口气，再次提着灯笼上了牛车查看。
　　在烛火的照耀下，万宁一寸一寸地搜看，不敢放过任何一点细节。
　　母亲曾不止一次说过：现场的任何蛛丝马迹都可能是破案的关键。
　　刚刚她在车上，里头空间狭窄，她独自一人和一具尸体面对面待着，说不怕那是假的。加上光线昏暗，尸体又占据了几乎所有的空间，很多地方她都没能细细查看。
　　现在尸体被搬了下来，她觉得有必要再仔仔细细查看一下现场。
　　车上确实如曹司理所言并无抓痕，车壁、车底、车顶都没有明显的抓痕或划痕。
　　不过，万宁在车底板的夹缝中发现了一块极小的布碎。她将它扯出，收了起来。
　　查验完车子，万宁走到草棚边，看着祝妈妈的尸身发了一会呆。
　　祝妈妈的尸体用白布盖着，只有花白头发简单盘成的圆髻露于外面，没有任何发饰，如同一朵衰败的花。
　　所有的零碎细节忽然间都串在了一起，万宁知道凶手是谁了。

第40章 点疑犯
　　冬天的夜晚漆黑寒冷。
　　丰粮庄管事老姚头带着几个庄户在院子里候着，后半夜的寒气让他们不停地通过跺脚、走动来驱寒。
　　“真是晦气，这事啥时候能结束啊，我婆娘还在家等我呢。”一个庄户跳着脚嘟囔着。
　　“是你想你家婆娘的暖被窝了吧？都三个娃了，咋还这般兴起。”另一个庄户在一旁打趣，引得旁边几个妇人都吃吃的笑。
　　然后又互相说起了不荤不素的笑话打发时间，一时间院子就显得嘈杂起来。
　　“都别吵了，官爷们还在呢。”老姚头没好气地喝止了他们。
　　众人顿时噤声，一个个笼着手，佝着腰不做声了。
　　心里头却多少有了些怨言。他们原以为今晚不过是接了个简单的小活，却不想出了人命案子，看样子一时半会的了结不了，还引来这般多的官差。
　　今晚怕是没得歇了。
　　有几人开始叹气，也有几人按捺不住想要靠近芙蕖所在的屋子听听岑通判、曹司理询问的如何了。
　　就在这时万宁从门外走了进来。
　　“老丈，还请您宽慰大伙稍安勿躁，这探听东家的事要是被碎嘴之人传了出去，于你也是没好处的。”万宁轻声快语，及时提醒老姚头要拦住几个想要偷听的人。
　　死的是岑府的家仆，这要是被别有用心的人到处瞎传对岑平的名声会有损害，到时候影响官评，无法任满回京，那她的计划又要受阻了。
　　老姚头虽然年纪大，但脑子却是清醒，立马就明白了万宁的意思。
　　将几个不安分的打发去生火烧水，又安排了两个婆子去煮吃的。
　　有事做，这些人就不会闲得生事。何况忙了大半夜，东家和官爷们应该都饿了，之前他竟没想到，果然是老糊涂了。
　　身后有人轻声问老姚头这是谁，老姚头没有回应。
　　他的目光不由自主地随着万宁渐渐远去的背影而去。那高顶宽檐笠帽下薄纱轻飘，纤瘦高挑的身影透着坚毅和自信。
　　不知为何，他突然有了预感，这事儿就要了结了。
　　万宁走到了芙蕖待着的屋子前，里面传来芙蕖低缓而又缠绵的哭声。
　　和第一次听到的感觉不同，万宁觉着这哭声带着点心机满满的味道。想到她所推测的可能性，万宁蛾眉微蹙，心情沉重。
　　“父亲。”万宁走到岑平身边轻唤，似有话要与岑平说。
　　岑平赶紧附耳过去，听了万宁的话后，便让人将隔壁的胡四带了过来。
　　胡四进了屋，跪下朝着岑平、曹司理行礼，垂首敛眸，一副恭顺胆怯的模样。
　　万宁瞥了一眼一直坐在长凳上啼哭的芙蕖，胡四进来的那一刻，她的哭声骤停片时，杏眸微光似是随意地扫过胡四的脸，随即又埋头继续哭哭唧唧。
　　“芙蕖，你可以歇一会再哭。”万宁说道。
　　芙蕖哭声戛然而止，愣怔片晌后，长睫轻扇，神情怯怯说道：“奴因娘亲身亡，实在伤心，这才忍不住一直哭，吵闹到了四姑娘，还请四姑娘原谅。”
　　说完，哽咽几声又要哭起来。
　　“我自然知道你伤心，我只是怕你在知道谁事凶手后没力气再哭，所以好意提醒你保存体力，以待真相揭晓时好哭个痛快。”
　　万宁的话让屋子里的几人皆是一惊，就连一直将头垂得低低的胡四都惊诧地抬头瞧了瞧万宁。
　　她已经知道凶手是谁了吗？
　　芙蕖这下子真得忘了哭，睁大朦胧的泪眼直盯着万宁，问道：“凶手已经抓住了？是谁？”
　　万宁看了眼跪在面前的胡四，又瞧了瞧盯着自己看的芙蕖，幽幽说道：“凶徒就是你吧……胡四。”
　　胡四身子一颤，嘴角不自觉地抽了抽，闷声说道：“四姑娘这是说笑吗？小的和祝妈妈无冤无仇为何要下毒杀她？”
　　万宁忽然呵呵笑了两声，说道：“胡四，我们可都没说祝妈妈是被毒死的，就连芙蕖都认为祝妈妈是死于伤重，你怎么说她是被毒死的呢？”
　　胡四的脸刷一下全白了。
　　“小的，小的，小的看了祝妈妈的尸体，那样子就像是中毒的。”胡四结结巴巴地说道。
　　“是吗？”万宁嗤笑一声，“那你倒有当仵作的潜质。”
　　胡四的脸愈发苍白了。
　　万宁走前两步，轻迈脚步围着胡四转了一圈，忽然她伸手扯下了胡四脖子上的黑色巾帕。
　　胡四猝不及防，想要避开已是不及，本能地便伸手捂住了脖子左边。
　　“来人，把他的手拿开！”岑平意识到这巾帕之后有猫腻，唤人来强行拿开了胡四捂着脖子的手。
　　上面赫然三条血印子。
　　“胡四，你这儿是被人抓伤的吧？”万宁问道。
　　胡四被衙差反扣着手，身子几乎被压在了地上，喘着粗气喊道：“这是不小心被野猫给挠的！”
　　“哦，何时被挠的？”
　　“就……就昨日。”胡四道。
　　万宁转而对曹司理道：“还请曹司理给验验，这是什么时候的伤？”
　　曹司理赶紧上前仔细看了看，然后对万宁说道：“应该是新伤，从伤痕的结痂程度来看，不会超过三个时辰。”
　　万宁微微点头，谢过曹司理。
　　曹司理默默回礼，心里头也不知道自个儿是怎么了，竟鬼使神差地就听了眼前这姑娘的指挥。
　　也许是这姑娘镇定、从容的表现感染了自己，他觉得今天这案子定会在她手里告破。
　　“是，是刚刚赶夜路时在路上被野猫子挠的，小的，小的怕说今晚弄伤的，惹官爷们怀疑，这才说了谎。”胡四强辩道。
　　“既然是路上伤的，那芙蕖，你可瞧见了？”万宁扭头问向一旁的芙蕖。
　　芙蕖捻着手里的帕子，又惊又怕，娇唇翕合半日，却未吐出一个字。
　　“芙蕖姑娘在车里头，她没瞧见。”胡四又喊道。
　　万宁瞧着胡四被强压着伏在地上却仍倔强想要抬起的背，眼神渐渐变得凌厉。
　　“胡四，按照之前你们的口述，出府不久祝妈妈便沉睡过去，芙蕖怕打扰她休息，出来坐在了你的旁边，怎现在又说她在车里头？”
　　不等胡四再辩，万宁冷斥道：“胡四，你真是不见棺材不掉泪呀。我给了你机会，你既然嘴硬不认，那么就让我来说一说案发经过。”

第41章 假八角
　　屋内静谧无声。
　　每双眼睛都盯着万宁，希望快些从她嘴里得知真相。
　　“刚刚曹司理和仵作已经验出祝妈妈所中之毒是为莽草，这种毒又称作假八角。之所以叫做这个名字，是因为它和真八角极为相像。若是不经意间，非常容易误食。
　　所以要让祝妈妈服下这种毒，非常简单，混入需要用八角作为香料的食物即可。”
　　万宁说道。
　　“可是娘吃的东西和我们吃的是一样的，难道……难道我们也中毒了？”芙蕖面露惊恐，手不由自主地按住了喉咙。
　　“不，你们自然没有中毒。”万宁继续道，“胡四他不会这么傻，把假八角投入到大伙儿一起吃饭的大锅里头，那样不仅会害欣荣苑的仆从们中毒，更有可能会伤及你。那他可舍不得。”万宁略带讥讽的语气让芙蕖的脸上浮上一层红晕，而胡四，则发出一声冷哼。
　　“那祝妈妈是如何中毒的？难道是今天的那些汤药？”刚刚万宁说祝妈妈是通过食物染了毒，现在又说毒没下在食物里，那到底她是怎么中毒的？岑平也有些糊涂了。
　　“并不是汤药。莽草这种毒是慢性毒，到毒发毙命可能需要几天也可能需要个把月。曹司理，我说的可对？”万宁问曹司理。
　　曹司理点点头，说道：“莽草毒发病缓慢，刚开始时一般是无法入眠，头昏、精神不振，之后会渐渐出现全身乏力、惊慌不安，随着毒素积累还会出现幻听幻视、胡言乱语，最后四肢抽搐、神志不清直至死去。”
　　“啊”听了曹司理的话，芙蕖忍不住惊叫一声，捂住了嘴。
　　“芙蕖，你是祝妈妈的女儿，在今日毒发前，她可有曹司理说的这些症状？”岑平问道。
　　芙蕖颤抖着声音回道：“娘亲最近确实寝食难安，晚间入睡时常惊醒，也与我说过总觉得昏昏沉沉。奴以为是天气渐冷所致，不曾想……竟是中毒。可是，娘亲是如何中毒的？”
　　万宁叹了口气道：“祝妈妈中毒和她平日里爱吃的食物有关。刚刚父亲与我说，已细细问过芙蕖祝妈妈饮食喜好。
　　这祝妈妈之所以身型肥胖，皆因喜食甜食肉类。
　　尤其是肉菜，祝妈妈可是无肉不欢的。可是即便是欣荣苑的老妈妈，也不可能日日顿顿都有肉菜，故而祝妈妈便做了卤肉干，每日解解馋。”
　　“你是说毒在卤肉干里？”芙蕖问道。
　　万宁点点头，说道：“正是。”
　　“可是这卤肉干是祝妈妈做的，胡四如何下毒？”岑平问。
　　万宁道：“祝妈妈虽然是府里的老妈妈，但因为欣荣苑的小厨房是专门为大娘子、三姑娘准备吃食的，一般的仆从都是从府里的大厨房取吃的，她自然不方便在小厨房给自己做零嘴吃。
　　何况小厨房的厨娘据闻是蜀地请来的，尚滋味，好辛辣，而祝妈妈是淮南一带人士，十分不喜吃辛辣之物，在小厨房偷做吃食，很有可能会沾上胡椒、芥黄之类的辛辣食料，所以祝妈妈便打了大厨房的主意。于是祝妈妈便找上了你，对吗胡四？”
　　胡四垂着头，没有说话。
　　万宁也不在意，继续道：“祝妈妈知道你从芙蕖是摘菜丫头开始就对她有意，她利用这一点让你帮她做事，像偷点卤肉干，蜜饯果子之类的这些小事她更是从来不客气。
　　后来也许是祝妈妈逼迫你做了你不愿意做的事，又或者她始终不同意芙蕖嫁给你，你便起了杀心。
　　你偷偷为祝妈妈特制了一份卤肉干，里面的八角茴香部分被你换成了假八角。由于假八角味道与八角不同，你不敢放太多，所以祝妈妈中毒持续了蛮长的一段时间，虽然没人算得到准确死去的时候，但毒发只是早晚的事。
　　白日里祝妈妈因和我们几人剧烈的冲突，造成了血气上涌，毒素运行加快。她被折断手后那离奇的倒地姿势是因为毒素对她身体的影响，她的肢体不受控制，她不断地打滚，嚎叫不仅仅是疼痛，还因为她可能出现了幻觉以至胡言乱语。之后虽然又稳定了下来，但离毒发已经不远了。
　　可惜的是当时郎中来替她诊治并没有仔细检查，只治了外伤，没发现她中毒。随后她又吃了汤饼和卤肉干，终于毒素积累到了最高点。在车上祝妈妈毒发醒来，极度痛苦，她可能想要跳车，又或者她发现自己中了毒，怀疑到了你，在最后时刻威胁了你。
　　所以这时候，胡四你便强行压住了祝妈妈，使劲地按住她的双肩，你可能想要掐死她，但又担心留下掐痕，你看她开始吐黑血吐白沫，知道她毒发了，于是，你就这样压着她，看着她抽搐断气。在这个过程中，祝妈妈用她没有受伤的左手抓挠了你的脖子，留下了血痕，而她的肩膀则在你的大力按压下留下大块的淤青。胡四，我说得对吗？”
　　万宁问道。
　　“哼，这些都是你的推测，你有什么证据！”胡四冷哼一声，拒不承认，“什么卤肉干，什么假八角小的都不知道。”
　　面对胡四的负隅顽抗，万宁似乎毫不在乎，她平静地说道：“胡四，你是否帮助祝妈妈偷做零嘴，是否购买过假八角确实还需查证，但你在路途中与祝妈妈相斗却留下了证据。”
　　胡四如同寒冰利箭一般的目光紧紧盯着万宁，似要穿透那薄纱看清万宁的表情，她是在诈他吗？他不信万宁有证据。
　　万宁指了指刚刚从胡四脖颈处扯下的巾帕，说道：“你因为脖子被抓伤，衣服领子遮不住伤口，于是你便想找个东西遮挡。最后你发现祝妈妈的头巾颜色与你的衣裳一样，是黑色。你便扯了她的头巾当做巾帕系于脖子处，既挡住了伤痕，也可作为饰物。”
　　胡四仍在辩：“你凭什么说这是祝妈妈的头巾？”
　　万宁拿出她在车上发现的那一小片碎布，说道：“这片碎布是我在车子底板的夹缝中发现的，应该是祝妈妈在挣扎间，头部不断摩挲车内底板，以至于将头巾夹了进去，胡四扯下头巾时，许是因为昏暗，也许是因为紧张，头巾撕裂了一小部分都没有注意。”
　　说完这些，万宁将布碎交于曹司理，两相对比，果然是一样的布料和颜色。
　　可是这巾帕好像还缺了一小块。
　　曹司理疑惑地瞧着万宁。
　　万宁道：“这块巾帕还少了一小块，应该是扯裂后有一小块留在了祝妈妈盘好的头发内，曹司理可再检查检查。”
　　闻言，岑平命人押着胡四到了外面的草棚，曹司理亲自检查祝妈妈头发，果然在发髻里头发现一小块碎布。
　　三块拼在一起，果然是同一条巾帕上的。
　　胡四抵赖不得，颓然垂下头。
　　曹司理忍不住赞道：“姑娘可真神了。”
　　岑平也不住点头赞叹。
　　万宁却并没有露出破案的喜色，她问站在大伙儿后面的芙蕖：“芙蕖，祝妈妈是你的娘亲，你又为何眼睁睁看着她被胡四压着毒发身亡呢？”

第42章 不见了
　　万宁的话如晴天霹雳，惊得芙蕖的俏脸青白交加，杏眸又开始泛起了泪光。
　　她咬了咬唇，娇怯怯道：“奴没有，奴不知道胡四竟有这般歹毒的心思，下毒谋害奴的娘亲。”
　　万宁冷笑：“不知道？芙蕖，你一路相随而来，不管你在车内还是车外，祝妈妈毒发，胡四动手，你竟然说你不知道？”
　　芙蕖嘤嘤嘤哭了起来，边哭边道：“奴～奴中途进林子…方便了，待出来后本想瞧瞧娘醒了没，胡四却与奴说娘亲睡得很安稳，别打扰她，赶紧赶路要紧。奴便信了，想必胡四就是那时候动的手。”
　　万宁道：“祝妈妈毒发虽说是必然，但却说不准是哪个时候，而你竟然这么巧，就在她毒发时去方便？”
　　芙蕖哭道：“这是真的。请主君和四姑娘信我。”
　　说完，泪眼婆娑，可怜兮兮地瞅了瞅岑平，又用余光瞧了瞧胡四。
　　“她说的是真的。”胡四开口道，“小的恨祝妈妈一直拿小的对芙蕖姑娘的心意作为筹码，利用小的为她办事。可当小的提出要娶芙蕖时，她却一拖再拖。
　　一年前朱采买意外身亡，小的担心芙蕖母女俩在府中孤苦无依，便拿出所有积蓄向祝妈妈求亲。
　　祝妈妈收了却再次拖延，小的终知无望，要她退回，她却说已经花完了，一下子拿不出来。小的知道她是想赖。想到这些年她一直戏耍于我，小的便起了杀心。
　　小的老家曾有人误食莽草身亡，但发病时间较长。小的便决定用这种方法毒杀祝妈妈。小的知道祝妈妈爱吃卤肉，便偷偷到药铺买了莽草每次放一些进卤煮，久而久之祝妈妈毒侵入体，身子日渐衰弱，别人只会以后她病了，最后她死了，多数只会当她病死。主家一般不会为了个病死的仆妇申报官验，所以不会有人知道是小的所为。
　　没想到白日里祝妈妈会与四姑娘的女使起了冲突，还被老夫人打发到了这庄子里，小的奉命将她送去。
　　原本祝妈妈一路昏睡，小的能和芙蕖在一起待这一路，心里头已觉满足。中途芙蕖内急，可附近也没个解手的茅厕，只得让她进林子去解决。
　　起料这个时候祝妈妈醒了，她掀开帘子喊芙蕖，小的与她说芙蕖进林子方便了，她却骂小的是穷酸鬼，死狗奴，她是死也不会将芙蕖嫁与小的。小的让她还钱，她不还，说小的活该，是癞蛤蟆想吃天鹅肉自找的。
　　小的想着她都被打发去了庄子还这般无赖蛮横，一怒之下便将她推进车子里假意要掐死她，逼她还钱。
　　不想她口吐白沫，浑身抽搐抖个不停。小的一时间不知如何是好，只能死命压着她的肩，不让她乱动。她手胡乱抓，将小的脖子挠伤，小的怕芙蕖回来发现，情急下扯了她的头巾系上挡一挡。
　　后来芙蕖从林子里出来，小的已收拾妥当。芙蕖想要进车查看，小的谎称祝妈妈还在睡着，催着芙蕖赶紧出发。这才瞒过了她。
　　所以，芙蕖她真得什么都不知道。小的已认罪，小的认罪，这些都是小的干得，与旁人无关。求主君和四姑娘不要冤枉了芙蕖。”
　　胡四苦苦哀求，芙蕖哀哀啼哭，周边围观众人无不动容。
　　只有万宁在薄纱之下神情沉重，心事重重。
　　对于芙蕖是否参与作案，她确实没证据，但她觉得芙蕖不可能毫不知情。
　　想了想，万宁说道：“芙蕖，你进了林子多久，是哪一片的林子？”
　　不等芙蕖回答，胡四抢着说道：“是住家坞那一带的竹柏林，芙蕖她少有出门，她哪知道具体地儿，求四姑娘别在为难她了。”
　　万宁叹了口道：“胡四，难为你对芙蕖一片深情。可是恐怕芙蕖对你并无半分情意。她……”
　　“四姑娘！”胡四打断了万宁的话，说道：“小的本就配不上她，祝妈妈有句话是对的，小的是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想。此事和她无半点关系，求姑娘不要再逼问她了。”
　　说着，胡四侧头看了看低头垂泣的芙蕖，眼底似是有光芒闪动，嘴角扬起一抹幸福的微笑。
　　万宁明白了，今日之事不管芙蕖有没有参与，知不知情，胡四都会将她撇清。
　　“将胡四和芙蕖先带回衙门再说。”岑平下令。
　　真凶已定，至于芙蕖有没有罪可回衙再审。
　　从早间赶路到晚上破案，万宁劳累一天，岑平担心她太过辛苦，便决定让衙役先押了两人回去。
　　这边，老姚头见衙差们已回，便凑上前问道：“这眼看就要天亮了，通判和四姑娘可要用些茶点再回？小老儿已经着手备下了一些粗糙点心，还请通判和四姑娘吃些再走。”
　　说着老姚头忍不住抬眼瞧了瞧眼前的四姑娘。
　　他记得府里的四姑娘年岁不大，且是庶出，却不知竟这般厉害。怪不得岑通判要带她一起过来呢。
　　岑平想着此时回去府里恐也还没备上早食，忙了一晚，他也有些饿了，还不如在丰粮庄吃些再走。
　　这样想着就问万宁的意思。
　　万宁点头说好，然后又道：“不知我那位女使可好些了？我们就去她歇息的那边吃吧。”
　　万宁想着浅喜来时就将肚子里的货吐了个干净，这会子肯定饿了，便请老姚头将茶点备在浅喜休息的地儿。
　　老姚头自然应诺。
　　几人来到浅喜休息的屋子，一进门万宁就先去看望浅喜，岑平则先到堂内歇息。
　　推门进去，万宁只见床前一双墨绿色平头水纹鞋整齐摆着，床上却不见浅喜踪影。
　　目光一转，旁边的木头矮架上还挂着浅喜的藕色夹袄。
　　心猛地一沉，万宁转身跑出屋子，抓住一位婆子问道：“屋子里的姑娘呢？”
　　“不是在屋子里睡着吗？”婆子说道。
　　“屋子里没人。”
　　婆子一愣，冲进去一看，人还真不在床上。
　　“你们是怎么照看的？人到哪去了？”不知为何，万宁只觉心慌的厉害，说话的声音不由地就拔高了。
　　这一来，引得岑平和老姚头赶紧出来查看。
　　“怎么了？怎么了？出了什么事？”老姚头以为庄子里的婆子伺候不周，惹恼了万宁，慌慌张张就跑了过来。
　　“怎么了？宁儿。”岑平也快步上前关切问道。
　　“浅喜不见了，浅喜不见了。”万宁带着哭腔对岑平说道。
　　“什么？那个姑娘不见了？铁柱家的，不是让你照顾好那姑娘吗？你咋照看的？”老姚头责问。
　　“这位姑娘吐过之后说浑身乏力想要睡会，老婆子我便给她铺了床，让她歇下了。我是看着她睡着才去做其他事的，我哪知道这姑娘醒了去哪了呀。”顿了顿，说道，“许是去解手了？或是去找你们了？”
　　老姚头一拍腿，说道：“有可能，你还不叫两人去找找。”说着就要叫那婆子带人去找。
　　“不，不，浅喜不是自己出去的，她是不见了，是不见了。”万宁急得快哭了，她抓着岑平的袖子，急匆匆说道，“她的鞋子还在床前，衣服也挂在架子上，她怎么可能不穿鞋子就走了？怎么可能不穿上袄子就出去！”
　　岑平这才明白，万宁为何如此着急，浅喜不是走出去不见了，她是在房间里不见了，换句话说，她很有可能被人掳走了！

第43章 惩小贼
　　丰粮庄朝南五里地，有一泽湖，湖水碧绿如翡翠，在晨间阳光的照耀下，湖面就像披上了一件金光闪闪的外衣，瑰丽无比。
　　“赤鹰，我是不是救错人了？”
　　湖边半旧凉亭内，一身形修长，脸若桃杏的俊俏郎君温柔地问着身边人，不染而朱的薄唇漾着另人目眩的笑容。
　　赤鹰瞧了瞧侧躺在凉亭长凳上昏睡的小姑娘，脸色未变，眸底却有失望闪过。
　　这一闪而过的微妙情绪没有躲过面前俊俏郎君的眼，他浅笑低语：“我果然是救错了。原还想救了你的心上人，给你个惊喜。却不想这次与那丫头出来的竟不是之前那个持清刚短匕的女使了。”
　　赤鹰垂下头，低沉出声：“主子又在说笑了。”
　　俊俏郎君眉眼微挑，呵呵呵笑了起来，说道：“这次确实是我闹了笑话，想必那位姑娘是不用我救的，以她的功夫一个区区的采、花、贼，根本不在话下。”
　　赤鹰没有作声。
　　俊俏郎君低叹一声，朝着波光粼粼的湖水叹道：“我竟对着你这么个闷葫芦这些年，也不知我哪来的这般耐性。”
　　顿了一顿，忽而将脸靠近赤鹰，柔声说道：“赤鹰，你说我会不会是对你动了真情？”
　　赤鹰听了他这轻佻浮华之语，面色仍无半点波澜，但红晕却从脖子根红到了耳朵处。
　　他这主子，闲极无聊时就喜语出惊人的调戏于他，他面上虽已习惯，但骨子里还是十分不适。
　　“呵呵呵呵”俊俏郎君瞧着赤鹰面红耳赤的模样，吃吃地笑着，“赤鹰，你现在真成了赤色的鹰了。你脸皮这般薄，怪不得这些年都没将那位姑娘追到手。”
　　赤鹰脸上红晕慢慢褪去，轻声回道：“主子不要再笑话奴了。奴这一生都会跟随主子，保护主子，不会另有他想。”
　　“诶，有个姑娘在你身边一起保护我，我会觉得更有趣些。”俊俏郎君双手抱臂，仰头深吸口气，朗声说道：“这大好的天地怎能一人独享，人多才好玩呢。
　　赤鹰，你送这位姑娘回去吧，顺便带上那只敲门砖。我倒很想瞧瞧那位岑府的四姑娘到底有多聪明呢？”
　　俊俏郎君回身指了指正蜷着身子沐浴在阳光下的小猫，细长眉毛下的桃花眼闪着狡黠的光，瞧着风仪多情，令人不敢直视。
　　赤鹰领命，抱起小猫将它放进石桌上早已准备好的竹笼里。
　　然后走到昏睡在长凳上的姑娘身边，刚要伸手又马上缩了回去。站着思忖片刻，他解下身上披风，将这姑娘裹了起来，扛上了肩。
　　“主子，奴这就去了。”
　　俊俏郎君瞧他在这姑娘面前踌躇不安的样子，心知他不敢抱，暗中憋笑。
　　后见他如此不怜香惜玉，扛着人家姑娘如同扛着牛羊一般粗鲁，更觉他迂腐的可爱，再也忍不得哈哈笑道：“去吧去吧，你放心，很快你就能见到你的心上人了。”
　　赤鹰无语，不再理会他的笑声，扛着姑娘，拎着猫笼转身就走。
　　俊俏郎君逗完了赤鹰，伸出细细长长，像雨后新出的笋芽尖般的手指，朝着不远处的一名仆从勾了勾。
　　仆从飞快小跑上前。
　　“那小贼如何了？”俊俏郎君问道。
　　“按您的吩咐，灌了魂消散，扔进了南风馆。”仆从垂首敛眉，恭敬的回话。
　　“好好，该带的话你都带到了吧？”
　　“带到了。奴与管事的说了，事情办完后就把此人扔到府衙门口。”
　　“嗯，这小贼祸害了不少姑娘，我最恨这等强逼姑娘之人，对这些娇滴滴的小娘子，怎能用这等下三滥的手段，实在令人不耻。这次就当给他个小教训，也卖给袁知州一个立功的机会。这小老儿，连个采、花、贼也拿不住，还脏了我的手。”
　　仆从低着头听着，不敢应声，他们主子所谓的小教训对那小贼来说怕是命都要没了吧？
　　灌了一整瓶的魂消散…那可是药性极强的春、药，通常喝上几滴就很尽兴了，这一瓶子都喝了再加上给他准备的那几个经验丰富的鸨、姐儿和四五个喜好男、风的粗壮汉子…啧啧…这滋味，仆从都不敢想。主子竟然还说是小教训。
　　这边丰粮庄内已乱作一团。
　　老姚头集合了庄子里的青壮年四散而去寻找，可谁也不知道浅喜是怎么失踪的，又被掳去了何处，一时间个个都像无头苍蝇似的到处乱撞，却毫无成效。
　　岑平也急召了曹司理和几名衙役回来，他们正在屋子里寻找蛛丝马迹。
　　但截止目前除了发现房间里有迷、香的残留外，并没有发现其他有用的线索。
　　此时万宁坐在堂内的圈椅上，抚着额合着眼似在思索。
　　她那紧锁的眉头和苍白的小脸让岑平担心不已。
　　曹司理说了，由于房间之前门窗紧闭，万宁刚刚进去时，也吸食了一些迷、香。
　　这迷、香叫美人醉，药性很强，是最近犯案的一名采花大盗所用。
　　浅喜极有可能是被此贼掳走了。
　　万宁之前紧张着急，吸食了一些之后还未觉得，但之后很快就觉得手脚无力，头昏欲睡。
　　岑平想让她先去歇息，但万宁心中焦急万分，怎么也不肯歇着，硬撑着坐在内堂等消息。
　　就这样折腾到天色大亮，寻人的陆续回来不少，却都没带回有用的信息。
　　岑平看着万宁这般憔悴痛苦的模样，心中也是难过。
　　浅喜于万宁来说如同一家人，她们生死相伴，形影不离，现在浅喜深陷险情，这一晚上过去了都没消息，怕是…
　　想到之前几个被害姑娘的惨状，岑平恨府衙没能早日拿获那采、花、贼，以至于今日浅喜遭了殃。
　　就在众人焦急万分之时，忽然有个庄户跑进来对老姚头说了什么。老姚头神色一变，快步进了内堂，对岑平道：“通判，刚刚有人来禀，在村口的大樟树下发现有一人裹着披风躺那，赶紧跑回来禀报。”
　　老姚头没敢说那些庄户怕是一具尸体，一个个不敢去看，这才跑回来请他们去看。
　　昨个开始也不知道咋了，尽碰上这些晦气事了，不是死人，就是人丢了，老姚头都觉得要去拜土地爷了。
　　一直昏昏沉沉的万宁听了老姚头的话，精神一振，摇摇晃晃起身上前说道：“在哪？快带我去！”
　　说完，跌跌撞撞就要出门，岑平知道拦不住她，扶着她一起往大樟树去了。

第44章 幸无事
　　古木香樟，四季常青。
　　万宁等人到了樟树前，看到赤黑色披风包裹着一人，躺在树下的青石板上，脸朝内看不出是谁。
　　但露出的头发上戴着粉色蝴蝶绢花，那是万宁昨日早晨亲自为浅喜挑的。
　　万宁只觉得双腿发软，几乎站立不住。
　　“曹司理，过去看看。”岑平扶住万宁，吩咐曹司理过去。
　　“不，我去！”万宁深深地吸了口气，努力让自己站得稳当些。
　　“宁儿，你别过去，让曹司理他们先看看是不是浅喜。”岑平瞧着那躺着的人一动不动，也是担心万一是浅喜，万一真得惨遭毒手，那断不能让万宁瞧见浅喜的惨状。
　　她怎么受得了。
　　万宁却摇摇头，轻轻推开岑平扶着她的手，一步一步地往大樟树底挪去。
　　“通判，我陪四姑娘过去看看。”曹司理建议。
　　“一起过去！”
　　岑平话音刚落，就听万宁回头喊道：“都不要过来！”语气坚定，不容置疑。
　　岑平忽然明白了，万宁之所以强撑着要过去，是因为她也担心是浅喜，也担心浅喜遭了毒手。如果是这样，那万宁肯定不想浅喜最后的惨状被在场的人看见，尤其是男子。
　　想起之前那些衣衫不整、惨遭毒手的姑娘，虽然此时浅喜包在披风里头，但谁也不知道披风里面是怎么样的情况。
　　万宁这是要保住浅喜的名节。
　　念及此，岑平拉住了曹司理，他们静静地看着万宁走过去。
　　万宁蹲下身，颤抖着伸手去掀开包裹着的披风。
　　披风下面露出了浅喜有些潮红的小脸。
　　万宁探了探她的鼻息。
　　呼吸轻缓。
　　万宁的泪水猛地就涌上了眼眶。
　　还有气，还活着。
　　再动手掀开披风一瞧，衣衫齐整，看着是没遭受侵、犯。
　　“浅喜、浅喜！”万宁轻拍浅喜的脸儿，不住地唤她。
　　岑平和曹司理闻声，立马明白浅喜还活着，快步上前帮忙查看。
　　曹司理懂些医理，为浅喜诊了脉，然后对万宁说道：“浅喜姑娘只是中了较多迷、香，所以昏睡不醒。”说完，曹司理快速瞄了一眼浅喜的身上，见衣衫整齐，不像受过伤害的样子，便用极轻的声音对万宁道：“先带浅喜姑娘回去，请婆子为她检查下。”
　　万宁知晓这是目前最好的选择了，她点点头。
　　曹司理便吩咐人赶来车子，将浅喜抱上了车。
　　万宁正准备上车同去，却听得几声猫叫，回头一看，在青石板的边上有一个簇新的竹笼，里头有一只雪白可爱的小猫正透过竹笼缝隙瞧着他们。
　　这猫怎这般眼熟？万宁脑海中有电光火石闪过，却因为太过疲惫与伤心，一时间无法想起。
　　这里忽然多了一只装在笼子里的猫，且看着像是大户人家娇养的猫儿，不像是这里庄户养的，或是野猫。万宁觉得有古怪。
　　回身带着猫笼一起上了车。现在当务之急不是思考猫的事，而是要赶紧医治浅喜，确认浅喜没事，然后再将此事的影响降到最小以保全浅喜的名节。
　　车子驶离后，岑平唤来老姚头，让他告诉参与搜寻的庄户，浅喜是自己出去找他们迷路了，因体力不支昏倒在了樟树下，现在已经找回，所有人都不得再议论这事。
　　老姚头急忙称好，送走了岑平便细细叮嘱了那些庄户。
　　老姚头他心里清楚这女使绝不是自己走丢的，但能让通判亲自张罗为她遮掩，那自然是不能敷衍。
　　日落月升。
　　万宁醒来时天已经墨黑，房间里的三彩罩子灯闪着微弱的光。
　　“这是什么时辰了？”万宁起身坐起，掀开了床幔问一旁伺候着的雀尾。
　　“姑娘，二更天了。”雀尾瞧着万宁醒了，赶紧上前为她穿上鞋履，扶她起身。
　　“姑娘可要吃些茶水？还是吃点点心？崔妈妈还给您留着栗子糕，您要吃点吗？”平时话不多的雀尾瞧着万宁脸色极差，也变得多言起来的。
　　万宁摇摇头，问道：“浅喜醒了吗？”
　　雀尾道：“晚间醒了一会，却仍昏沉沉的。崔妈妈喂她喝了两口汤药，便又昏睡过去。”
　　万宁再问：“可再请郎中看过？”
　　“郎中一直都在府里候着，不敢让他离开。浅喜中的迷、香带着些许毒性，吸入多了极易昏死过去，若是解毒不清，怕是会一直睡着。”
　　这迷、香确实厉害，万宁只吸入了一点，也喝了汤药，还是昏睡了很久，更何况浅喜。
　　而雀尾难得说上这么多话，她心里着实难受。
　　浅喜性子欢脱，与她孤冷的性子正好相反。
　　虽然平日里看着两人合不到一块，但其实雀尾倒羡慕和喜欢浅喜这样的性子。
　　她心冷，却从骨子里更希望拥有欢乐和温暖，她也喜欢看到这些。
　　现在浅喜出了这样的事，她心里极其自责。
　　若是她昨晚跟着一起去，这事就不会发生。
　　万宁看着雀尾一向冷如寒冰的脸此时也浮上了暗沉之色，知道她心生内疚，不由握住她的手道：“雀尾，此事谁也不想发生，与你更是毫无关系。是我不该只留浅喜一人在庄子里休息。幸好，浅喜并未遭到侵害，这毒相信郎中一定能清除干净。”
　　雀尾点点头，道：“晚间主君托身边的小厮阿未捎话来，说那恶贼已被人送到府衙，现已关押，让姑娘放心。”
　　万宁奇道：“这恶贼是被人抓了送到府衙的？那一定是救了浅喜的人。不知是何人做了这等好事却不留名，若是找到定要好好谢他。”
　　忽然，万宁想到了那只雪白的小猫，这猫是在浅喜身边发现的，出现的时间十分凑巧，像是有人故意留下的。
　　而且万宁总觉得这猫在哪见过。
　　“雀尾，我带回来的那只猫呢？”万宁举目四望，没在屋子里见着。
　　“在院子里，姑娘是从哪找到的这只猫？”雀尾问。
　　万宁道：“是在丰粮庄。发现浅喜时，这猫就在她身边，我瞧着眼熟，就带了回来。”
　　雀尾道：“这猫与姑娘来秀州那日，解决鱼贩和糖贩之争时，找来的猫长得一模一样，且左耳都有一块黄斑。”
　　万宁一怔，问道：“你说和那日找来的猫一样？那日的猫是何处找来的？”
　　雀尾摇头：“这就不知了，要找了那日的衙差才知。”
　　万宁便吩咐雀尾明日找到那衙差问问之前所借小狸奴是哪家的。
　　雀尾应下。
　　之后，万宁仍是不放心浅喜，吩咐雀尾服侍她穿上薄袄，又披上披风顶着夜露前去看望。

第45章 太好了
　　傻人有傻福。
　　这是浅喜醒来后听得雀尾调侃她的话。
　　当时她还以为自己仍没清醒，这太阳是从西边出来了，雀尾竟然会打趣人了。
　　这几日，她多数时间还是昏昏沉沉的睡着，偶有醒来就被灌汤药，如此折腾了几日，身上的余毒终于清了。
　　现在她又像以前一样活蹦乱跳了。
　　万宁、崔妈妈、雀尾脸上的阴霾也终于散去。
　　由于这几日万宁身边发生些事，院子里有些忙不过来，岑老太太便将身边的一个大丫头柔菊和一进府时日不长的小丫头给了万宁，万宁给这小丫头取名浅欢。
　　欣荣堂许是因为祝妈妈的事，几日来都寂然不动，房氏和岑菁都称病未来请安。
　　岑老太太倒不介意，与万宁过了几天无扰无忧、吃吃喝喝的日子。
　　这一日，万宁在老太太跟前念那话本《碾玉观音》于她听。
　　声音轻柔婉转，洋洋盈耳。
　　冬日的暖阳透过窗棂，投下一块块各种形状的光斑，万宁读书时偶然间的抬头，正对上老太太慈爱含笑的眼。
　　一种雪中送炭的温暖便从心外流入心内，又从心内洋溢到心外。
　　那是照进孤独生命的阳光。
　　再低头时，万宁便觉鼻尖儿发酸，眼眶儿发热。
　　这就是家的感觉吧，自从两年前发生那桩惨祸之后，万宁第一次有了这种感觉。
　　她其实不太明白，岑平和岑老太太为何对她这般好。
　　虽然一开始她为了能够在岑府安稳待到进京，下了一些功夫讨好取悦老太太。但日子一久她便觉出老太太是真心地待她好，甚至不惜冷落岑菁这个嫡亲的孙女来给她长脸。
　　“哎呦，怎么哭了？可是也像话本里的璩秀秀想念崔郎了？”岑老太太听出万宁声音带了哭腔，不由靠前盯着万宁的小脸瞧了瞧，见她眼圈儿红了，以为她是为话本里的角色感慨落泪。
　　万宁捻着苏绣美人帕拭去眼角的泪珠，娇嗔道：“祖母不许笑我。”
　　岑老太太开怀一笑，伸手从万宁手中扯过帕子，亲自为她擦去泪痕，说道：“话本里的故事都是编的，不是真得。
　　但岁月艰难，人活于世所历种种远比话本里写的劳苦，女子犹是。
　　半生谨慎，半生顺服，却也未必能走上平坦大道。
　　所以不必自苦，活得舒坦才是正理。”
　　万宁扑闪着大眼，认真问道：“祖母，您，其实什么都知道，对吗？”
　　岑老太太怔忡刹那，随之屏退屋内其他众人。
　　屋子里只有岑老太太和万宁了。
　　她拉过万宁的手，将手中的帕子放于她的手中，然后轻轻而握。
　　慈目盯着万宁的脸细细看着。
　　“宁儿，你集取了你爹、你娘的长处，长得真美。”岑老太太赞道。
　　万宁的心猛地收缩在了一起，感觉像被揪住了一般。
　　身体里一股气冲了上来，让她觉得嘴唇发麻。
　　“祖母，您真得知道？那请您告诉我，我的爹娘到底是什么身份，他们，他们为什么会遭此惨祸？”万宁拼命压下体内不断上涌的激动和悲愤，努力克制着自己的情绪。
　　岑老太太握紧了万宁的手，眼中含泪道：“宁儿，你玲珑剔透、善解人意，有些事你其实心如明镜。平哥儿不说，我不说，是为你，更是为了岑家。
　　你的娘亲是个洒脱勇敢的女子，多年前她挽救了整个岑家，她对我们有大恩。
　　这次出了这样的事，平哥儿比谁都想查明真相，为他们伸冤。
　　可是朝来寒雨晚来风，世间无奈无法无力之事太多，我们终只能以保全你聊以报恩。其他的，我们实在是无能无力。而我们都无力承担的事，却将它告诉了你，那只会是害了你。”
　　岑老太太说得情真意切，万宁听得泪水涟涟。
　　她想要辩驳，想要争论，可是看着头发花白的老夫人，那些硬气的话便说不出口。
　　岑平一心想要保护她，所以趁着转任的机会偷偷将她一同带到了秀州。
　　以前她恨岑平不继续追查，所以想方设法要进入岑家膈应着他，但冷静之后，她又觉得自己自私。
　　若灭她满门的真得是岑平都无力抗争之人，那她的出现极有可能也会给岑家带来灾难。
　　“宁儿，我们不愿你去追查真相，只是希望你能平安周全。所以，以后你就是我的孙女，我们岑府的四姑娘，我们会把你护得好好的。”
　　万宁万千思绪汇聚在了胸口，只觉透骨酸心、欲哭无泪。
　　她想要真相，想要报仇，又不想害了岑家，害了旁人，她难受、无奈，不知如何是好。
　　贝齿咬唇，一丝血腥咸味让她有了些许清醒。
　　她得坚持下去，即便前方是条不归路，她也要走下去，只是她不能拿岑家作为陪葬。
　　拿无辜之人的鲜血、尸骨作为铺路石，那她与那食人血、吃人肉的禽兽又有何不同？
　　朝着老太太行了礼，万宁转身退下。
　　万宁走后，进来伺候的段嬷嬷瞧着老太太眼睛发红，似是刚哭过，不由惊了，忙问道：“老夫人您这是怎么了？可是四姑娘惹恼了您？”
　　岑老太太摇了摇头。
　　段嬷嬷心中所忧，再也按捺不下，直接就将自己对万宁身世的怀疑说与了老太太听。
　　“你这个老妖精，还真是瞒不过你。”岑老太太叹了口气，“对，她是蔓娘的女儿，当初她出生时我们还都去瞧过，像个小猫儿一样，软软的，粉粉的，现在都长成这般天仙一样的人儿了。”
　　“那您为何不全部都告诉她，也不和大娘子说清楚？”段嬷嬷不解。若是把一切都说清了，大娘子也不会如此变扭，家里也就安生了。
　　岑老太太只能把万宁家中惨祸简要地说了，至于岑平的猜测她断断是不敢说的。
　　“这孩子一心想要报仇，可这仇也许赔上我们整个岑家也报不了。
　　况且平哥儿说了，此事毫无证据，若是与宁儿说了过往，以她现在的性子哪怕玉石俱焚都要个真相，到时候她这卢家唯一的血脉都会保不住。
　　我不与她都说了，她即便过几年慢慢查出来自个儿爹娘身份，那时年岁渐长，性子也会沉稳些，懂得权衡，想必不会走那极端。
　　何况，这孩子已经及笄，到了说亲的年纪。要是寻个合意人家，好好待她，心性儿磨了，终能保得万全。
　　平哥儿说得对，她的爹娘定是想要她一生安好，平安顺遂的。我们岑家欠着她爹娘天大的恩情，若是没能护好她，那我们死后有何颜面去见她的爹娘。”岑老太太由衷希望能保着万宁。
　　“也亏得您和主君一片苦心，只望四姑娘能明白才好。”段嬷嬷感叹。
　　“她懂得，这孩子聪慧，我们真心待她，她心里头都明白。”岑老太太目光深邃而又安详。

第46章 知是谁
　　自打那日万宁红着眼回来之后，集福堂西厢众人吃吃喝喝、嘻嘻哈哈的日子便告一段落，他们又开始谋划起来。
　　“雀尾，可问出这小狸猫的出处了？”万宁问道。
　　雀尾道：“问过衙差，那日他到四邻借猫，都无人有，正巧在对面酒楼喝酒的一位郎君怀里抱着一只，他便朝他开了口，那位郎君很爽快地就借了。之后归还时已找不到这位郎君，但他让酒楼的老板带了话，将这只猫送去溪东大街的秋水洲院。”
　　“那是什么地方？”万宁才来秀州时间尚短，对此地不熟。
　　雀尾道：“是信国公的府邸。”
　　万宁一惊，说道：“信国公？是那位人称邪王的信国公？”
　　雀尾点点头，道：“正是。”
　　“他竟然在秀州？”万宁记得他应是居住在京城的，且以前听过他不少的传言。
　　官面上这位信国公是已故荣郡王遗失在外的独子，因举报叔伯莘郡王谋反有功，受封为非世袭国公爵。
　　民间则传这位信国公的生父其实是莘郡王，因其生母是京城瓦子里表演胜花（魔术）的江湖艺人，上不得台面，生下他后莘郡王一直不肯相认。后来他大义灭亲，也有人说他是报复莘郡王，举证其谋反，令莘郡王一脉尽诛。自个儿则迁宗谱到荣郡王名下，得了爵位。
　　不管是官面上的还是民间流言，这信国公算得上是位传奇人物。
　　当然最让市井百姓津津乐道，乐此不疲去扒拉的，还是这位信国公的那些奇闻八卦，有人言他不喜女色只好男、风；也有人言他嗜血狂躁，府里下人经常被虐而亡，抬尸出府；还有人言他习妖法，总买些小丫头进府炼化，之后这些人都不见踪影……
　　总之，邪王的名号就这样传开了。
　　只是不知这位身世迷离，性格离经叛道、喜怒无常的信国公如何就到了秀州。
　　“姑娘觉着会是信国公救了浅喜，抓了恶贼吗？”雀尾问。
　　万宁想了想，道：“信国公是王公贵爵，身边必然有众多能人，要说是他救了浅喜可信度很高。何况这猫应是他特地留下给的线索，不外乎是想瞧瞧我们是否能发现是他救的人。这等故弄玄虚之事倒也符合传言中他的性子。”
　　“那姑娘预备如何？”雀尾问。
　　万宁略感惊讶地瞧了一眼雀尾，有些不明为何性子清冷，不喜多言的雀尾今日竟会主动追着此事相问。
　　“他不现身相见，却用一只猫来做引，无非是想引我们主动拜见。
　　我倒有心想要见见这传闻中的信国公，只是先不说身份悬殊，且说我一个闺阁女子，明目张胆去结识外头男子，是极为不妥的。这会损了岑家的声名。”
　　自与岑老太太推心置腹谈了那一场后，万宁做事便开始顾虑岑家，毕竟她顶的可是岑府四姑娘的身份。
　　“姑娘竟想要当面致谢？”雀尾眼中闪过一丝惶惶之色，虽是昙花一现，但仍被万宁看在眼里。
　　“此事待我仔细思量后再做决定。若要明面上去谢，那是得递上岑通判的拜帖的，且我一人是不能去拜见的。若要暗地里去，且不说能不能见到，要是被人瞧见，还以为我是去与那信国公私会呢。”
　　万宁说完，端详着雀尾的神情，见她面色如故，但眸底深处却闪烁着异样的光，说不出来那是安心还是失望。
　　难道雀尾认得信国公？
　　万宁暗想。
　　就在此时，门帘轻挑，浅喜捧着一盒子糖霜蜜饯进来，望着她们愉快地说道：“主君回府了，差阿未送来好些个吃食，还带了几尾新打上来的鲫鱼，说今晚仍按姑娘的法子熬鲫鱼汤喝。”
　　万宁听了便问：“通判要在集福堂用飧？”
　　浅喜点头称是，压低了声音提醒：“姑娘您还是得改改口，虽说屋内就我们三人，但难免隔墙有耳，要是被人听去您如此称呼主君，怕有人生疑。”
　　万宁见她一脸认真又老成的模样，不由轻笑：“你这丫头自这次醒来后倒变得沉稳谨慎了，没成想那毒还有这成效。”
　　浅喜脸儿一红，嗔道：“姑娘可别取笑我了，这不过是崔妈妈每日里耳提面命，不记得也记得了。”
　　万宁轻轻掐了掐她的脸儿，笑道：“沉稳起来是好事，你说得我也记下了。”
　　其实万宁也知道在这府中如此称呼岑平定会惹来怀疑，只是场面上她能勉强喊他父亲，背地里她实在是难以将他视作父亲。
　　晚膳摆在了欣荣堂的小花厅，里头早就点了炭火盆将屋子里烘得暖暖的，待万宁喝上一碗鱼汤后，额上便冒了细汗。
　　“真是舒坦……”岑老太太吃完后，身子微微后仰，舒舒服服地靠上了玫瑰椅的圈背。她最近爱上了喝鱼汤，冬日里喝上一碗，就觉通体舒畅。
　　“母亲喜欢，儿隔几日便到鱼市去买些回来。”岑平含笑允诺。
　　岑老太太没有回应，反而问道：“你和大娘子可和好了？”
　　岑平脸色一僵，低声喃喃：“也就那样。”
　　“你这几日说是府衙公务繁忙，不得回府，其实是在躲吧？”岑老太太半分情面没留，直接就点破了。
　　岑平脸色越发尴尬，眼光瞥了万宁一眼，许是觉得在孩子面前说这个实在难为情，只说：“确实是府衙公务繁忙。”
　　岑老太太唉了一声，微皱眉头道：“大娘子和菁儿也病了好几日了，你就不能去探探病？”
　　岑平脸色不佳，没好气地回道：“不过是装病，有什么可探的？她自个儿装病还带坏了菁儿，真是上梁不正下梁歪。”
　　“你……”岑老太太这一听，伸出手指着岑平骂道：“你还真是蠢钝，她装病，你就装探病，总得有个人顺坡下驴，将这些事揭过去吧？日子是你们夫妻二人自己过的，我老太婆本不想插上一脚，可你们总这样互相冷着，要是传出去夫妻不合的流言，我看你脸面往哪儿搁。”
　　岑平见母亲动了气，心里虽不服，却也不敢顶撞，低着头不吭声了。
　　万宁知晓岑老太太与她说开了心结后，就想着打破家里头主君主母的僵局。但岑平放不下这脸面先服软，便不愿顺老太太的意去见大娘子。
　　岑老太太见岑平又装聋作哑想蒙混过去，越发气急，正欲再说上两句，就听万宁插话道：“父亲，我有事想请大娘子作陪。可是之前因祝妈妈的事，大娘子心里头恐还怪罪着我，便想请父亲从中调和，陪我一同去瞧瞧大娘子。”
　　岑平抬头，诧异道：“宁儿有何事要大娘子作陪？”
　　“宁儿想请父亲递个拜帖，让大娘子陪我去人家府上拜访。”
　　岑老太太闻言，思忖着道：“你才来秀州，是该去各处走走。这知府家的几位千金与你年纪相仿，倒可以走动，也不需大娘子陪着，你拿着名帖自个儿去就成。”
　　万宁知道岑老太太怕房氏给她脸色瞧，故而建议她只需结交那些差不多年纪的千金，如此就不需要房氏出面。
　　心领了岑老太太的好意，万宁娇笑道：“祖母~那些府衙千金、商贾之女我得空再去走动不迟，这次我是想去拜会某位恩人，故而不得不请父亲出个拜帖，再请大娘子陪着过去先拜会他的女眷。如此才更显妥帖。”
　　岑平更奇了，问道：“恩人？是何恩人？”
　　“是救了浅喜，抓了恶贼的恩人。”万宁道。
　　岑平忙问：“你知道是谁？”
　　万宁点头。
　　“是谁？”
　　“是信国公。”
　　“什么？”岑平猛地站了起来，瞪大眼睛瞧着万宁，“你说是那人称邪王的信国公？”
　　万宁再次点点头。

第47章 哥哥们
　　有那么一瞬间，万宁以为岑平已经化成了雕像。
　　他张着嘴，瞪大眼，愣怔着没有说话。
　　片刻后，他合上嘴低声呢喃道：“竟然会是他。”
　　岑老太太皱了皱眉，问道：“这信国公怎到秀州来了？你原先可知晓他在此处？”
　　信国公的传闻老太太自然也是听到过，
　　“知道的。”岑平道。
　　“既如此，那请袁知州同你一起去拜谢更为合适。”岑老太太建议。
　　岑平摇摇头：“信国公初到秀州时，袁知州便领着我们上门求见，信国公避而不见，故而这么久以来府衙众人无人再敢去叨扰。”
　　岑平回忆起当日袁知州带着他们几位立在秋水洲院门外等得满头大汗，汗流浃背，那院子里却连个仆人都未出来相见，可见其傲慢不逊。
　　现在他竟主动帮了他们，这又是何意？
　　“信国公为何来秀州？”万宁问。
　　“是姜孟鹤姜老的缘故。”岑平说道，“姜老故乡就在秀州。这许多年他背井离乡，在皇家的圣哲书院授学，多少王公贵族都拜在他的门下。
　　如今他已年逾古稀，去年求了官家放回故土，回乡后便居于莲湖山中。
　　因其才学渊博，名扬四海，前来求学求教的学子甚多，他便在莲湖旁搭了草庐，办了私学，人称莲山书院。每日走读弟子近百人，入室长住弟子十余人，你的两位哥哥便在那长住。
　　信国公早年拜在姜老门下，据闻因信国公从小无父，便尊之如父，在京城时常伴其左右。
　　后姜老告老回乡，信国公便也来到这秀州，除了居于秋水洲外，偶尔便会去莲山书院伴顾。”
　　“这么说来，这信国公也是个饮水思源、知恩图报之人，不似外头传言的那般骇人。”万宁道。既然信国公如此尊师重教，那按理也不会是穷凶极恶之人。何况他这次不是为民除害，抓了采花恶贼么？
　　岑平道：“外头传言本也不能全信，不过……”
　　“不过什么？”万宁问。
　　岑平没有马上说下去，因为有些话实在是不能说与万宁这样的小娘子听。
　　那个恶贼送来时下身血肉模糊，只剩了半条命。
　　待解衣检查时发现，其后庭鲜血淋漓，撕裂严重，惨不忍睹。
　　后经郎中诊断，此人即便苏醒也是废人了。
　　如今在牢中高烧昏迷，汤药不进，已没几日可活了。
　　这等惩戒手段令人胆寒。
　　不过此人作恶多端，祸害了许多姑娘。想想那些遭难的姑娘，余生多数不能安宁，有些甚至不堪其辱，已自尽身亡。
　　故而府衙众人对此只觉解气，无半分同情。
　　现在得知贼人是信国公所抓，那用这等惩罚手段，倒十分符合信国公传言中的性子。
　　岑平不好与万宁说这些，也不认为万宁该去见这邪王。
　　从万宁所述得知，信国公特地留了一只猫作为线索，暗示万宁是他救了浅喜。这分明是想引诱万宁前去见他。
　　岑平觉得信国公性情乖张，万宁还是不要与其有牵连的好。
　　“不过…信国公尚未娶亲，并无女眷在旁。你与大娘子拜见其女眷之法怕是行不通。”岑平这样想着，便转了话锋，眼儿却见万宁面有失望，又想了想道：“明日开始学院冬休，你大哥、二哥便要回来了。因姜老的缘故，你大哥与信国公有过一面之缘，届时让他上府去拜谢即可。”
　　岑老太太听了，觉得如此甚好：“让旸儿去最为妥帖，既不会显得是公事上的叨扰，也免去了你姑娘家抛头露面的不便。”
　　“儿也是这么想的。若因为感谢信国公抓了恶贼，也该是袁知州去拜谢，我去便显得越俎代庖。若是因为救了浅喜，那我去又显得过分重视。思前想后，还是旸儿去一趟最好。”
　　万宁明白岑平的意思，浅喜即便脱了贱籍，对外她仍是家仆的身份。当家主君为了一个女使登门拜谢，好听点说是知恩感谢，不好听的就是借此巴结。
　　如此，岑旸去确实更合适。
　　他不是当家主君，却是长房嫡子，更与信国公同为大儒姜孟鹤门下，轻重都正好。
　　唯一遗憾地是，自己不能见见这传奇人物了。
　　万宁暗叹。
　　第二日，杲杲出日，暖暖明阳，在莲山书院求学的岑旸和岑昶要回来了。
　　两个有出息的嫡亲孙子回家，老太太自是十分高兴，一早便让小厨房准备了枣泥茯苓糕、栗子饼、芝麻方糕，又炸了一碟子的小鱼干，说是岑旸爱吃。
　　香喷喷的炸鱼干不但引得万宁口齿生津，更让她怀里的小雪猫馋的喵喵直叫。
　　岑老太太瞧着这一人一猫盯着鱼干儿两眼放光的模样，忍俊不禁，忙叫段嬷嬷再吩咐厨房炸了一碟子过来给这一大一小解馋。
　　万宁抱着小雪猫一边咔哧咔哧嚼着香酥鱼干儿，一边想着这位爱吃鱼干的哥哥是个什么模样？
　　快到晌午时，两兄弟终于到了家。
　　他们先到集福堂拜见了岑老太太，万宁也在旁见过了两位哥哥。
　　弱冠之年的岑旸身形颀长，白衣洁净，如琼枝美玉，散发着淡淡的华彩，看得万宁一呆。
　　这世间她还是第一次看见相貌可以与她父亲媲美的男子。
　　“祖母，孙儿这次回来，见您气色更胜从前，想必是宁儿妹妹的功劳。”岑旸说着看向万宁，嘴角带着暖暖的笑意。
　　岑老太太呵呵笑道：“宁儿进府后确实给我添了不少乐子。”
　　说着，眼睛瞧向万宁伸手点了点自己的嘴角，暗示万宁嘴角有东西。
　　万宁拿手轻抹自个儿的嘴角，发现上头沾了小鱼干的碎末儿没擦干净。
　　这才明白岑旸刚刚为何瞧着她，一脸好笑的样子。
　　竟是自己吃东西嘴没抹净，让他笑话了。
　　不过万宁倒不在意，爱吃又不是什么错事。吃，才是人生奋斗的源动力。
　　想到这，万宁伸手取过栗子饼，心安理得地继续吃吃喝喝。
　　只是，很快她就觉察二哥岑昶的目光时不时就会扫到她这边，且眸光里充满了怨恨和厌恶。
　　大概是因为岑昶心底认定她是外室的女儿，为他母亲鸣不平才会如此吧，万宁这样想着，也就不计较岑昶不善的目光了。
　　给祖母请了安后，岑旸兄弟二人便准备去欣荣苑见房氏。
　　万宁放下茶点起身相送时，岑旸忽然问道：“宁儿妹妹可要一起去看看母亲？”
　　万宁抬眼看了看他，脸色微有茫然。
　　岑老太太见状，替万宁解围道：“宁儿现如今日日都能见着母亲，不差这一会，你们兄弟多日不回，你们母亲想你们想得紧，还不快去。”
　　岑旸也不强求，拜过祖母，迤迤然离去。

第48章 教训你
　　岑旸与岑昶回来后，岑平晚间从衙门回府终于踏进了欣荣院的院门。
　　晚膳摆在了后院最大的偏厅内，能坐十余人的长方桌上摆着十道菜肴和各式点心。
　　一家子除了老太太和何小娘，其余的都在厅内闲谈，等着岑平和房氏过来开席。
　　年纪最小的岑晖一眼瞧见了煎得焦黄的羊肉毕罗，馋的流口水，小小的身子麻溜的爬上宽凳，伸出胖胖的小手抓了一块想往嘴里送。
　　结果刚出锅的毕罗十分烫手，白嫩的小手受热猛地缩回，毕罗没偷吃成，手却烫红了。
　　岑晖小嘴儿一扁，黑溜溜的眼儿便涌上了泪，抽抽搭搭地哭了起来。
　　“你还有脸哭，谁让你偷吃的，没规没矩看爹娘过来不罚你！”岑菁瞅见弟弟在那偷吃不成还哭闹，觉得他不争气，不由心生怒火。
　　岑晖听到姐姐骂他，越发委屈难过，咧开嘴就要大哭。
　　“阿晖乖，大哥抱你去外头玩会。”岑旸走了过去，抱起岑晖哄着。
　　岑晖手疼，眼泪汪汪地瞧着自个儿大哥，小脑袋靠在他身上，可怜巴巴的。
　　就在这时，万宁端着碗过来，握着岑晖的小手，将他的手指放进水中。
　　冰凉的水瞬间缓解了手指上的热痛。
　　须臾浸泡之后，万宁温柔地为岑晖擦着手，此时浅喜已从厨房讨要了一碟芸苔油，轻抹在岑晖的手指上。
　　岑旸眸底闪烁异光，原来一开始万宁就瞧见岑晖烫伤了手指，马上便去取了冷水，还命人去拿了清油，如此便可第一时间为岑晖处理烫伤。
　　这是个心思细腻，思虑周到的人儿。
　　“阿晖是不是肚子饿了？阿姐喂你吃可好？”万宁歪着脑袋问岑晖，笑容里满是宠溺。
　　“好！”岑晖奶声奶气地应着，探身便扑到了万宁怀里。
　　岑旸的怀中一空，就见万宁抱着圆滚滚的岑晖坐到宽凳上，然后拿竹箸子夹了一块毕罗到碗中，细心地用箸子将它撕扯成一小块一小块，然后用嘴吹了吹，才拣了喂给岑晖。
　　隐约的灯光下，万宁温柔和顺，观之可亲，看着岑晖的目光如同春风般柔软明净。
　　岑晖咂巴咂巴小嘴，吃得那叫一个有滋有味、心满意足。
　　他觉得这个新来的姐姐很好，又温柔又体贴，比他大姐好多了，与万宁就更亲近了一分。
　　“爹娘还没入席，你们怎么可以先吃？这也太没规矩了！”岑菁瞧着万宁和岑晖倒比她和岑晖更像亲姐弟，醋坛子莫名就翻了，冷着脸就训斥。
　　“阿晖还小，肚子饿了先吃点垫垫肚子，算不上不守规矩。”万宁头小心翼翼地喂着岑晖，头也不抬地怼了一句。
　　“你一个小野种懂什么规矩？从小没教养，可别带坏了我弟弟。”岑菁跨前一步，一手就将岑晖从宽凳上拽了下来。
　　岑晖年岁小，被这猛地一拽，一下子就跌倒了地上。万宁慌忙去扶，结果重心不稳，一起摔到了地上，手上的碗哐当一声掉落，一时间瓷器的碎裂声和孩童的哭闹声响彻了偏厅。
　　“你们在闹什么？！”就在这时，房氏走了进来，正好瞧见万宁和岑晖摔倒在地，瓷碗碎成了数瓣，一块块毕罗掉了满地。
　　“你这小贱人对我晖哥儿做了什么？”房氏瞧见晖哥儿倒在万宁胳膊上哭，第一反应认为万宁欺负了岑晖，一个箭步上前将岑晖抱进怀里，然后反手一个耳光打在万宁的脸上。
　　速度之快，让在场的人皆一愣。就连大声哭闹的岑晖也瞬间停了哭，水汪汪的眼睛惊恐地瞧着万宁脸上泛起的一大片红云。
　　“大娘子何故打我？”万宁只觉一股火直窜脑门，垂于身体两旁的手紧紧地拢成了拳头。
　　“你欺负幼弟，我教训你有何不可？”房氏怒目而视。
　　“欺负？”万宁灼灼的目光扫过岑旸、岑昶、岑菁以及在场女使的脸，沉声问道，“你们几人都看到我欺负阿晖了？”
　　几位女使面面相觑，不约而同地低下了头。她们心知大娘子错打了万宁，却也不敢为此出声，毕竟大娘子可是当家主母啊。
　　岑旸默不作声，岑昶冷嗤一声，岑菁幸灾乐祸，岑芯就是个小透明。
　　浅喜气不过，上前一步挺起胸膛大声说道：“我家姑娘哪里欺负了六郎？大娘子你处事不公，六郎跌倒明明是三姑娘的错，我家姑娘好心想去阻拦，却也摔了一觉。您一进门不问青红皂白就打我家姑娘，怎能服众？”
　　“你这贱婢，竟敢质问主母！大娘子教训儿女，何时轮到你一个贱婢插嘴？
　　且一口一个你家姑娘，难道你只是她万宁的婢子，不是我岑家的奴婢？”岑昶刚见母亲打了万宁，心里觉得很解气。
　　即便打错了又怎样？不过是个外室的女儿，能让她进府认宗已是宽厚，她不低着头做人，还真当自己是岑府嫡千金么？
　　万宁环视这屋子里围着的众人，怒极反笑：“呵呵，大娘子刚刚说是因为我欺负阿晖才出手教训？”
　　房氏厌恶地瞅着万宁那带着莫名笑意的脸，没好气道：“正是。你这恶毒的小贱人，竟然欺负幼弟，其心可诛。”
　　“娘亲，四姐姐她没有……”岑晖年纪小，不明白为什么娘亲要打四姐，但她说四姐欺负他？这个他听懂了，四姐没有欺负他呀，四姐对他这么好，还为他治烫伤。他张嘴想为万宁辩白，话还没说完，就听房氏说道：“晖哥儿别怕，娘亲为你做主。”
　　岑晖连忙摆手：“不是，不是，娘亲听晖儿说，四姐姐她……”
　　“阿晖！娘亲在和四姐姐说话，你不要插嘴！”岑菁绷着脸冲岑晖喊道，打断了岑晖的话。
　　岑晖瞧着岑菁严肃发冷的脸，吓了一跳，将身子缩了缩，窝进房氏怀里，不敢说话了。
　　万宁冷笑两声，忽然侧身走到岑菁面前，抬手就给了她一个重重的耳光。
　　“啪！”清脆的一声过后，就听岑菁捂着脸惨叫，随即哭骂道，“你这个小野种竟然敢打我？”
　　房氏又惊又怒，其余众人更是一脸震惊，谁也没想到万宁会动手打岑菁。
　　“大娘子刚刚说了，谁欺负了阿晖就要教训谁，故而我便替大娘子教训教训你！”万宁下巴微微扬起，睥睨着岑菁，冷声说道。

第49章 不欢散
　　怒而生威，此时的万宁令岑菁有些害怕。
　　故而她嘴里哭骂，却不敢上前动手。
　　房氏气急，唤过奶娘将岑晖抱走，她今个要好好教训这个不知道天高地厚的野丫头。
　　可不等奶娘上前，岑旸侧身一闪，挡在房氏面前低声说道：“阿娘无需动怒，这事儿就到此为止吧。”
　　房氏眉梢一挑，诧异地看着自己的长子，口将言而嗫嚅，半晌没吭声。
　　她这个儿子从小聪颖过人，长大后更是不矜不盈、进退有度，此时忽然拦住她，定是有他的道理。
　　就在这时，岑平进了偏厅。
　　见厅内景象，瞬时眉头紧锁，满脸不悦。
　　今晚原本是想其乐融融一家人吃顿团圆饭，进门就见地上碎碗残羹，一片狼藉，在场几人又一个个剑拔弩张，似乎刚刚起了大争执。
　　之前他已好生相劝过房氏，她也答应不会再找万宁的麻烦，怎这转身又起了冲突。
　　“你们这又是怎么了？就不能消停一会？”岑平愠怒道。
　　岑菁抢先凑上前哭诉：“爹，万宁她打我！我是她姐姐，她竟然敢打我！您瞧，我的脸~”
　　岑平侧目一瞧，岑菁细润的脸蛋高高肿起，上面掌掴的痕迹十分明显。
　　“宁儿，你……”岑平看了岑菁此时模样，自然心疼万分。这孩子虽然有些娇蛮，但毕竟是自己的掌上明珠，从小到大，谁敢动她一个手指头？现在却被打成这样。
　　万宁抬起头，神情坦然地看着岑平。
　　她打岑菁是事实，若岑平因此责骂处罚她，她认了。
　　毕竟，用计进入岑家，搅得岑家鸡犬不宁是她的错。自从老太太与她推心置腹谈过后，她自觉当初因一时之气，将心中仇恨转嫁到岑平身上是极不理智的，更觉得因报仇将岑家拖入水深火热之中是极自私的。
　　所以，她已打定主意只要房氏和她的儿女不惹她，她绝不会与她们计较。且她会竭尽全力将有可能给岑家带来的危害降到最低。
　　只是刚才她们这般不分青红皂白的冤枉责打她，即便她对岑家有愧，那也不是说就必须要忍气吞声，让她们随便欺负去了的。
　　对视着万宁清澈如一汪清水的双眸，岑平内心的怒焰被浇灭了几分，再瞧着万宁的脸也红肿了一大片，心中便有些明白了。
　　“你们谁先动得手？”岑平问。
　　房氏见他没有为岑菁做主，反倒问起事情缘起，便觉他更偏心万宁。
　　心里头五味杂陈，酸味儿、苦味儿往上翻涌，痛苦得几乎让她抓狂。
　　房氏怒视岑平，正欲发难，就听岑旸道：“父亲，此事全因母亲、菁儿、宁儿皆疼爱阿晖所起……”随即岑旸将事情的经过简明扼要地说了一遍。
　　“晖儿，是你大哥说得这样吗？”岑旸脸色阴沉，但问及幼子还是放缓了语调。
　　岑晖泪眼汪汪地点点头：“是这样的。都是晖儿不好，不该嘴馋，害四姐被娘打，又害三姐被四姐打。爹爹别打三姐、四姐，她们脸都肿了，很疼。要么，爹打晖儿吧……是我要偷吃……”
　　说完，小嘴扁扁，泪珠儿一颗颗往下滚，双手捂紧小脸，可怜兮兮地道：“爹爹打得轻点……疼”
　　岑平瞧着幼子懂事又害怕的小模样，心瞬间变软了。
　　脸上阴郁之色渐渐散去，嘴上仍斥责道：“瞧瞧你们，还不如晖儿懂事。”
　　他看看岑菁的脸，又看看万宁的脸，两个如花似玉的小娘子被打得几乎破了相，怜惜之情已经胜过了气愤。
　　“孝父母，友兄弟，亲姐妹，家和万事兴。阿旸、阿昶，你们两个饱读圣贤书，又是兄长，却不知教导规劝两个妹妹；菁儿，你身为长姐，对待妹妹、幼弟理应包容宽和；宁儿……你……身为妹妹，理应敬长；故而今日之事你们都有错，罚你们抄写十遍《孝经》。”
　　说完，从房氏手中抱过岑晖，柔声安慰了几句，便让奶娘抱回屋子喂食。
　　房氏听了大儿子的叙述，已知自己错打了万宁，但她对万宁的厌恶和恨意本不在于万宁本身，而在于岑平对她的背叛，故而她见不得岑平这各打五十大板的做法，怀着怨气转身便走了。
　　岑菁一个嫡女被万宁打了，又不能还手，又羞又气又恼，哭哭啼啼地跑了。
　　岑昶对父亲罚了他，心中不满，借口安慰妹妹岑菁，也走了。
　　热闹的偏厅瞬间就安静了下来。
　　剩下的几人其实也没了胃口，岑平便让大家散了，把准备好的吃食都送去各自屋子里去。
　　晚宴就这样不欢而散。
　　万宁是和岑旸一起走出的偏厅。
　　“宁儿妹妹，我那有药效极佳的消肿膏，等会就让衣鱼给你和菁儿送过来。”岑旸微笑说道。
　　万宁本想走快些离他远点，听得他这么说，心里的那丝怨气又飘了上来，刚刚这位饱读圣贤书的好儿郎可也是护短得很，随着大伙儿一样默不作声，任凭房氏误解冤枉她，现在竟又来充当好人。
　　“兄长若有这番好心，早与大娘子说清事情缘由，岂不是省了这消肿膏。”万宁语带讥讽，嗤笑言道。
　　岑旸面不改色，淡笑道：“那时宁儿妹妹你已经挨了打，我说与不说，这消肿膏都是省不了的。”
　　万宁哼了一声：“至少能省了岑菁那一份。”
　　“是吗？哎呀，早知道我早些说明原委，宁儿妹妹你就不打菁儿了，那我是该早说。
　　你瞧，你哥哥我书读得多了，倒有些迂腐了，还以为小女子处事，必定是要以牙还牙，以眼还眼的。”岑旸拍掌跺脚直言懊悔，可那含笑的眉梢，浮夸的表情怎么看都像是在佯装。
　　而且万宁怎么听着他是在骂她小心眼，说她小女子难养也呢？
　　“你就不怕我以牙还牙打了大娘子？”万宁没好气地哼道。
　　“这个……宁儿妹妹一看就是有分寸的，这等大逆不道的事那肯定是不会做的。”岑旸看着万宁，很认真地对她说。
　　万宁就觉一口气被他堵在胸口，咽不下去又吐不上来，只能恨恨地瞪了他一眼。
　　岑旸瞧着她气鼓鼓的小模样，不由呵呵而笑。
　　“对了，宁儿妹妹，刚父亲吩咐我明日去拜谢信国公，说是他救了你身边的女使。”岑旸笑过之后，忽然提及了信国公之事。
　　万宁没想到他会主动说起这事，便接下话题，道：“那明日就有劳兄长了。”
　　岑旸却问道：“妹妹是不是想一起去？”
　　万宁微愣，随即道：“我一闺阁女子怎好去。”
　　岑旸眨眨眼，朗声说道：“这倒是。”
　　说完，不再慢步等着万宁，迈着大步便往前去，边走边对身后的书童说道：“衣鱼，既然你身体有些不适，明日便不必随我去见信国公了。”
　　跟在身后的衣鱼错愕地抬起头，低声道：“小的身体没有不适啊。”
　　岑旸转头瞟了他一眼。
　　衣鱼顿悟，赶忙改口说道：“小的确实觉得身体不适，多谢郎君体恤。”
　　岑旸满意地嗯了一声，然后似是随意地回头瞟了一眼万宁。
　　万宁：……

第50章 马车行
　　冬天的雨，通透冰凉。
　　榆木马车早早地停在岑府门外候着。
　　岑旸今日穿了一身裁剪合体的月牙白锦袍，身姿清瘦挺拔，手撑油纸伞，步履轻缓，如诗似画。
　　待到府门口时，他瞧见书童衣鱼已在那候着，躬身垂头敛手，极其恭敬的模样。
　　走上前去，立于他的身旁，一丝丝淡淡的馨香漫漫随风而至，在鼻尖萦绕。
　　岑旸唇角不易觉察地微微上扬。
　　“今日下雨，跟车而行不便，你上车伺候吧。”岑旸轻轻吩咐衣鱼。
　　衣鱼低着头嗯了一声。
　　等岑旸上了马车，衣鱼也跟着进了车内。车厢内布置的锦缎绣着各式的花纹，在这冬日里既添了生气又显得格外温暖。
　　“宁儿妹妹果然是懂我意思的。”马车驶动，岑旸含笑开口。
　　一直垂首不语的衣鱼终于抬起头，乌黑的眸子清亮灵动。
　　竟是扮做衣鱼的万宁。
　　“多谢兄长谋划安排。”万宁致谢。
　　岑旸却摆摆手道：“这事与我何干，宁儿妹妹你可是自个儿女扮男装混出府的。我可不知晓。”
　　万宁撇撇嘴，这人真是“老奸巨猾”，刚刚还说自己懂他意思，一转眼又把自己摘得干干净净。
　　“宁儿妹妹，你为何对信国公这般感兴趣？难道你想嫁给信国公？”岑旸含笑说着，眼里满是戏谑。
　　万宁大窘，脸儿涨红，嗔怒道：“兄长怎么说这没羞没臊的话，我不过是…不过是感谢他为民除害又救了浅喜，这才想着当面谢谢他。”
　　“是吗？那也该是浅喜去啊，你去做什么？话说英雄救美，美人以身相许可是佳话，妹妹可是想去亲自给浅喜长长眼，看看那信国公是不是可托付之人？”岑旸道。
　　万宁语塞，她发现这岑旸话里皆是陷阱，怎么说都有可能被绕进去，还不如不说。
　　有些气结的掀开车窗帘子一角，望着车外街景解闷，不再搭理岑旸。
　　岑旸也不在意，瞧着万宁侧颜淡淡的笑着。
　　消肿膏果然好用，万宁昨晚被打的印记几乎全部消退，要是不仔细看已经看不出来了。
　　“你盯着我做什么？”万宁察觉岑旸一直盯着自己瞧，不由羞臊起来，略用力的松开抓着车帘子的手，没好气地冲着岑旸发问。
　　“我看妹妹脸上已没了挨打的印记，可见我那消肿膏还是很好用的。可怜菁儿就没妹妹恢复的快了，听说肿消了后，脸上仍是青紫一片。”岑旸啧啧叹息。
　　万宁没接话，伸手扯开车帘子又去看车外风景，心里头想着岑菁估摸这几日脸怕是好不了了，昨个儿她气急，那是抡圆了胳膊使了吃奶的力气打的。故而今日她脸上的伤倒是好了大半，这打人的手却还疼得厉害。
　　加上昨个为了抢抱要跌下宽凳的岑晖，自个儿直接拿胳膊给他当了肉垫，这岑晖虽小，重量却是不轻，胳膊被这小胖孩砸了这一下，估摸着也要多日才会好了。
　　“你还瞧着我做什么？”万宁本想着自己的心事，不想理会岑旸，但抵不住他一直盯着自个儿看的灼灼目光，忍不住又甩了帘子问道。
　　“我这个做哥哥的看看自己妹妹又怎么了？宁儿妹妹发这么大火做什么？”岑旸玩味地笑着，“难道宁儿妹妹你其实…不是我妹妹？”
　　话音落下，脸上笑容收起，眸底目光变得犀利。
　　万宁倒也不怕，她早已想过聪慧如岑旸，怎可能会相信她是岑平在外生的女儿，只是她不知该如何和他说自己处心积虑进入岑家的目的。
　　“兄长这是恼我打了菁儿姐姐吗？我知道菁儿姐姐是你的嫡亲妹妹，我打了她，你定是恼我的。所以才会不认我。”万宁忽然目光收敛，长睫如盖，盖住了圆圆的双眼，装出一副伏低做小的姿态。
　　岑旸看着她，有一会没有做声。
　　直到万宁忍不住抬眸看向他，他才呵呵一笑，说道：“昨日的事是母亲和菁儿有错在先，我们都跟着受了罚，这事就此揭过吧。我只望你能拿对阿晖的真心来对菁儿，她…毕竟是你姐姐。”
　　一顿，又言：“人心换人心，她虽然娇蛮，但心思却不坏，既然来了岑家，那就是一家人了。”
　　万宁怔了怔，岑旸这话说得情真意切，令她动容。
　　对待岑晖的真心…岑旸看出昨日她对岑晖那是真得是当自个儿亲弟弟般疼爱。
　　只是他不知，她曾经真得有这样一个憨厚可爱的弟弟。
　　每当吃饭的时候，他都会捧着自己的碗儿，蹒跚着走到万宁面前，咿咿呀呀地喊：“姐，姐，吃，啊呜，喂。”
　　他最喜欢撒娇卖萌让万宁喂他吃饭了。
　　吃饱了他就会像圆滚滚的小猫一般，将小脑袋拱进万宁的怀里蹭啊蹭，将满嘴的油都蹭在了万宁的衣服上。
　　然后，万宁就佯装恼了，举手要打他，他就朝着姐姐咯咯咯地笑着，那如阳光般的可爱笑容怎么也让人恼不起来。
　　回忆如同裹着蜜糖的刀，闻着香甜，却一下下钝钝地割在心上，疼得整个身体都紧绷起来。
　　岑旸看着万宁晶莹的双眸覆上悲色，然后她转过头，第三次将目光移到了窗外。
　　这一次，岑旸没有再打趣她，也没有盯着她瞧。
　　微微阖眼，岑旸的思绪也开始飘荡。
　　十五年前，橙黄橘绿好景时节，五岁的岑旸和另一位年纪相仿的孩童趴在带着竹木清香的摇篮边，盯着躺在里头襁褓里的小婴儿发呆。
　　他们都没看过这么可爱的小娃娃，小的像一只猫，却精致地像捏出来的瓷娃娃。
　　岑旸看了半日，忍不住伸手摸了摸小婴儿的细发，极轻极轻的，生怕弄疼了她。
　　她的头发黑亮黑亮的，像柳丝一样轻柔。
　　“你别吵醒她。”旁边的小孩童轻声劝止，小手却也忍不住摸了摸小婴儿的细发，“她的头发真软呀。”小孩童赞道。
　　“嗯嗯，我将来找的妻子也一定要有这么一头细软的头发。”岑旸扬起稚气未脱的小脸，看着另一个孩童说道。
　　另一孩童咯咯咯笑了，指着小婴儿说道：“那我就不找了，我娶她不就好了！”
　　想起儿时的趣事，岑旸笑着睁开了眼。
　　映入眼眸中的是万宁那梳成抓髻的乌黑秀发，如同黛色花蕊，细软蓬松，让人忍不住想要伸手触摸。

第51章 见邪王
　　马车缓缓停了下来。
　　外头细雨不断，万宁先掀了帘子探头出去，就见赶车的小厮已摆好杌子，打开油纸伞静候着。
　　万宁下了车，瞧着为她撑伞的雀尾浅浅一笑。
　　雀尾怎会放心万宁一人随同岑旸前来，既然万宁扮做了衣鱼，她就扮做了赶车的小厮。
　　“咳咳~”岑旸探出身子，却不见万宁回身相扶，也不上前打伞，只能干咳两声以作提醒。
　　万宁这才想起，她现在可是岑旸的书童。赶紧拿了车上的另一把伞打开撑在了岑旸头顶。
　　岑旸抬眼瞅了瞅万宁，朝她伸出了手。
　　万宁没有伸手去扶，侧了身示意岑旸自己踩着杌子下来。
　　岑旸猫着腰半晌，见万宁是不会搭这把手了，自嘲笑笑，踩着杌子下了马车。
　　两人就这样站在了同一把伞下。
　　即便是女扮男装，万宁依然是俊俏无双的小郎君，眉如墨画，面如桃瓣，加上她身边俊美绝伦的岑旸，配上那柄泼墨飞鹤油纸伞，在雨帘之下犹如一副绝美的水墨画。
　　秋水洲出来相迎的仆从竟有些看呆了。
　　雀尾将手中的伞递给万宁，意思让万宁和岑旸分开打伞。因为她瞧着岑旸个子比万宁高了许多，要万宁给他打伞，需得垫起脚，伸直手臂费很大的劲。
　　可是岑旸却迈动脚步，向院门走去。
　　万宁只能快步跟上，一边还得高举手臂吃力地为他打伞。看着岑旸悠然自若，自个儿累得半死，还总是淋于雨下，万宁只觉气结。
　　入了府院，穿过抄手游廊，来到会客堂。
　　万宁好奇地从岑旸身后探出脑袋，偷偷瞅了瞅主位上坐着的人。
　　只见一面如冠玉的年轻郎君斜靠在乌金木圈椅内。
　　一身淡蓝色的长袍清爽平整，领口袖口都镶绣着银丝边流云纹的滚边，乌黑的头发用嵌着白玉的小银冠束起，黑亮顺滑。
　　传闻中的信国公竟这般年轻？
　　岑旸朝着信国公行礼后落座，万宁眼观鼻，鼻观口，口观心，恭恭敬敬、谦卑谨慎地立于他的身后。
　　“晴羲今日冒雨前来，可是……想我了？”信国公语出惊人，听得万宁着实一愣。
　　只听岑旸却是坦然自若，游刃有余地回道：“距上次在草庐与国公爷一别，已有一月，确是想念。”
　　“哈哈，晴羲，你是想念我上次允你的好酒百花魁了吧。”信国公大笑道。
　　岑旸淡笑道：“上次听得国公爷说有这等佳酿，真正就盼着冬日休学，来秋水洲讨上一杯。”
　　“像晴羲这等俊秀郎君来讨酒喝，别说一杯，就是一大坛子都有。”信国公美目转盼，目光在岑旸脸上流转。
　　“只是，这百花魁需待冬至后启封味道才是最佳，故而晴羲，你还得再等几日。”信国公道。
　　岑旸浅笑：“好酒需得时日酿，这些日子我自然等得。今日过来，原是来感谢国公爷大恩，救了舍妹女使，又抓了那恶贼为民除害。”
　　“哦！~”信国公淡淡地哦了一声，说道，“原来你是为了这事而来，看来令妹是瞧出我给她留的敲门砖了。”
　　岑旸道：“舍妹愚笨，只当那只猫是寻常人家留在那的弃猫。直至父亲认出是当日解决两小贩之争时借来的猫儿，才顺藤摸瓜，发现竟是国公爷的大恩。”
　　信国公目不转睛盯着岑旸，一副“我怎么那么不信”的玩味表情。
　　岑旸倒也不怕，俊眸回视信国公，两人对视了一回，忽然就哈哈大笑起来。
　　万宁腹诽：都是睁着眼说瞎话的厚脸皮。
　　“晴羲，那你今日来谢我，可带了谢礼？”信国公一边问着，一边将目光投向了万宁。
　　万宁忽觉浑身一凉，头皮一紧，顿感不妙。
　　果然，就听信国公紧接着说：“我的喜好晴羲定是知道的，我看你身后的小厮就是今日送与我的谢礼吧？”
　　万宁大惊，难道这信国公真像传言中所说，喜好男风。
　　那她今天岂不是自投罗网、羊入虎口、鸟入樊笼、以肉喂虎、自掘坟墓……万宁吓得脑海里冒出一连串的毁灭之词。
　　岑旸轻叹一声，道：“原本国公爷开了口，那是无论如何都不该推脱的，只是我这书童蠢笨得很，连个伞都打不好。您瞧，我这肩膀上湿了一片，就是这厮粗心大意，伞只遮了我一半而致。”
　　信国公笑道：“那这等不一心为主的蠢奴何不乱棍打死了之？不过……着实可惜了这等好样貌。要么晴羲借我几日，我定会好好调教。”
　　岑旸又叹了口气道：“能得到国公爷亲自调教，那是他的福气。”
　　说着，侧脸问向万宁：“衣鱼，你可愿意留在秋水洲伺候国公爷？”
　　万宁又惊又气，这岑旸竟帮着信国公为难于她，她现在的身份是岑旸的书童，去留都是岑旸一句话的事，还用问她一个下人吗？
　　咽了咽口水，深吸口气，万宁忽然从岑旸身后绕到前头，扑通跪在岑旸面前，嚎啕大哭：“郎君别不要小的，小的从小就跟在郎君身边，那是一日都离不得郎君的。
　　若是郎君厌弃了小的，嫌弃小的服侍得不好，想要新鲜的，小的可以躲得远远地，绝不扰了郎君兴致。
　　只要能让小的偶尔能偷偷看到郎君，小的就心满意足了。郎君千万别把小的赠予他人，小的，小的离了郎君会活不下去的。”
　　万宁语无伦次地一通乱说，暗示了岑旸与衣鱼之间有那种不可描述的关系，听得信国公忍不住抚额大笑。
　　岑旸瞧着跪在面前哭得梨花带泪的万宁，听着她说得这些虎狼之词，面不改色地从袖口扯出一块洁白帕子，朝前俯下身子为她擦了擦泪。
　　这一幕看得屋内服侍众人皆是会心一笑。
　　他们服侍信国公，什么名场面没见过，像这样的，只是微不足道的小场面。不过，可惜了，这等好看的郎君怎和信国公一样的性子，怕是又有多少姑娘得为之心碎了。
　　“罢了罢了，我一向不爱夺人所爱，既然如此，我也就不要这厮了。”信国公细长的手指弹了弹袖子上的尘，忽而猛地坐直身子，冲岑旸问道：“我救得是令妹的女使，为何令妹不来谢我？”
　　岑旸道：“国公爷见谅，舍妹一闺阁女子，实在不便外出见外男。”
　　信国公“哦”了一声，恍然大悟道：“我竟忘了这等礼数规矩，既然如此，要么晴羲，我们结亲如何？就让令妹以身相许吧！”
　　刚刚逃过一劫，努力平复心情的万宁闻言，腿一软，差点又跪下了。

第52章 戏耍着
　　堂内百花雕金的孔雀香炉飘着清醇幽雅的芽庄香，夹杂着一缕甘甜芳香的韵味，令人清新舒心。
　　岑旸听得信国公所言，心儿也沉了沉。
　　手掌握拳，抵着嘴唇轻咳几声，再抬眸时已是沉着平静。
　　“国公爷贵乃不赀之躯，舍妹不过是寻常女子，云泥岂能结亲。”岑旸含笑婉拒。
　　信国公一直带着笑的脸却忽然变得阴沉。
　　“晴羲此话可是戳了我的心肝，你是知道的，我本不过是低贱到泥土里的人。”信国公垂眸黯然伤感，眉角浮上几分飘零，几分悲伤，让那绝美妖娆的脸平添了几分风情。
　　岑旸的笑容慢慢收起，眼睑轻垂，心底倏然蒙上了一层灰翳。
　　他身后的万宁瞧着原先谈笑风生，棋逢对手的两人忽然静了下来，空气似乎都跟着凝固了，顿时屏息静气，如木偶般呆立不敢做声。
　　“往事如烟俱忘却，心底无私天地宽。”岑旸轻劝，“慢品人间烟火色，闲观万事岁月长。国公爷如今无若无忧，云高江阔，也算是苦尽甘来。”
　　信国公抿唇呵呵呵地笑了起来，眉宇间的阴霾一散而去，“无若无忧，云高江阔，晴羲说得好。”
　　抚了抚头上乌丝，挑眉俏笑道：“只是这般自在的日子还得有红颜相伴才更有滋有味。红罗轻帐，夜阑秉烛，共渡青丝暮成雪。晴羲，令妹会是最懂我的人。”
　　万宁挑挑眉，忍不住侧目瞟了信国公一眼。
　　什么叫自己会懂他？这等乖谬之人，她还能懂他？何况他们连见都没见过。
　　真不知道信国公哪来的“奇思妙想”。
　　岑旸奇道：“国公爷见过我家妹妹？”
　　信国公眼波微转，浅笑道：“见过三次，不过都只是远观。”
　　岑旸眼中一冷，暗忖片刻后道：“那怕是国公爷并未看清舍妹容貌。”
　　“呃~确实未曾看清。”信国公抬眸看着堂顶梁柱，似是在仔细回忆，“第一次是在夜间，看不清面容；第二次、第三次令妹都带着帷帽，遮着轻纱，并未瞧见姿容。”
　　一顿，道：“但我见晴羲如此风姿，想你家妹妹相貌定不会差到哪去的。”
　　岑旸双眼微敛，心中莫名感到不安。
　　信国公竟然见过万宁三次，且每次都记得如此清楚。第二次、第三次岑旸大概能猜出是哪两次，那么第一次是在何情况下见到的？
　　同样的信息听进万宁耳中也是惊愕。
　　信国公竟然说见过她三次了，她来到秀州时间尚短，进城那日和丰粮庄那次她已经想到，那这第一次是什么时候？夜间？除了之前夜访丰粮庄，到了秀州之后她还没夜间出过门。
　　难道是在乐溪县的时候？可那时候自个儿基本都是男装示人的，信国公就算见到又怎知道是她？
　　万宁百思不得其解。
　　就在万宁思绪百转时，就听岑旸重重叹气道：“这个……国公爷就有所不知了。我这妹妹也不知道投胎时得罪了哪路鬼差，竟生得十分丑陋。”
　　“哦~是吗~”信国公拉长的声调表示他可不信。
　　万宁的嘴角忍不住抽了抽，竟然说她长得丑！
　　岑旸郑重其事地点点头，一点都没有因为撒谎而愧疚。
　　信国公身子往前探了探，压低声音说道：“丑陋也无妨，吹了灯都一样。”说完，促狭地冲万宁眨眨眼。
　　万宁又气又羞，几乎要心态炸裂，破口骂人。
　　岑旸双眸一冷，寒芒浮现。
　　他对信国公如此轻、薄万宁很是不满。
　　信国公对岑旸脸色的变化十分满意，终于岑旸脸上不再是中规中矩的招牌微笑了，他动怒了。
　　“呵呵呵，不过……不是有云：秀色可餐么，若是真长得丑，那白日里万一见着了也是影响食欲。美食不可辜负，这事还是作罢吧。”信国公说着，起身踱步，缓缓地来到了岑旸椅子边。
　　岑旸正欲起身，就见信国公猛地欺身向前，将那张足以魅惑众生的俊脸挨近万宁，吓得万宁一个哆嗦。
　　“哈哈哈，晴羲，你带来的这小厮真心好看，比那南风馆的头牌还好看。啧啧啧，可惜不肯跟着本公，不然定会让你……”邪魅一笑，信国公的纤细长指朝万宁脸上伸去。
　　“国公爷，今日时候也不早了，在下不再叨扰，这就回去了。”岑旸猛地起身，挡在了信国公和万宁中间，及时拦住了信国公的咸猪手。
　　信国公的手虽然没摸着万宁的脸，却在收回时，顺势滑过岑旸的脸。
　　岑旸大窘，白净的脸瞬间红到了脖子根。
　　不过他素养极好，很快就恢复如常。
　　“为感谢国公爷之恩，今日在下带了一盒子芽庄沉香聊表谢意，还望国公爷笑纳。”岑旸从怀里取出一只精美的剔红团香宝盒，双手呈于信国公。
　　信国公也不客气，接过打开，闭上眼在放于鼻尖一嗅，赞道：“好香。晴羲最是贴心，知上次所赠芽庄香已用殆尽，这就及时地给续上了。
　　这冬日里我最少不得这芽庄沉香，你这谢礼我收下了，你这小厮……我就不夺人所好了。”信国公眼波冲着万宁一漾，渗得万宁鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“国公爷喜欢就好，那我等就此告辞。”岑旸见他终于不再盯着万宁不放，暗暗松了口气，躬身施礼拜别。
　　“好，好，我亲自送你们去门口。”信国公这边说着那边就喊了赤鹰取伞来。
　　“我等怎敢劳国公爷亲送，万万不敢，还请国公爷留步。”岑旸不知道这信国公又起了什么幺蛾子，好端端纡尊降贵送他们出门，赶紧婉拒。
　　“无妨无妨，我正想走动走动。”信国公却不管这些，执意就要送他们出门。
　　岑旸无奈，只得随他。
　　刚出了厅堂，就听信国公对赤鹰道：“赤鹰，你为岑郎君打个伞，我就请岑郎君身边的小书童为我撑个伞了。”
　　万宁真不明白这信国公今日怎就盯牢自己了，可他是王公国戚，自己一平头百姓总不能得罪他，只好哭丧着脸给他撑伞。
　　他的个头同岑旸差不多高，所以万宁撑得十分吃力。加上昨日她拿胳膊给岑晖当了肉垫，伤了筋，今日右胳膊抬不起来，勉强只能用左手做事。如此，就更累了。
　　“没想你这书童还是个左撇子。”信国公瞥了一眼垫着脚，努力小跑着为他打伞的万宁，随口说了一句。
　　岑旸看了一眼万宁，这才发现她的右胳膊有些不对劲，不由皱了皱眉。
　　伸手抢过万宁手中的伞，岑旸撑着信国公，道：“这小厮个矮又笨，可别害国公爷淋了雨，还是由在下来为您打伞吧。”

第53章 有请帖
　　风淅淅，雨纤纤。
　　走到门口的这段路万宁觉得极其漫长。
　　信国公一会说要慢行防滑，一会又指着沿路景致作诗，哪怕是路边的一块碎砖烂瓦都要吟诗作赋，附庸风雅一番，以致于回程漫漫，这一路相送似是雨中赏景，踏雨闲游一般。
　　幸好，岑旸替她为这乖谬无常的信国公打着伞，否则自己真要被他拖累死。万宁暗想。
　　“多谢这位大哥为我打伞，刚听国公爷唤您做赤鹰？”万宁跟在两人后面，闲着无聊，便同身边撑着伞的赤鹰攀谈起来。
　　赤鹰却目视前方，一言不发。
　　那面无表情，目空一切的样子万宁瞧着竟有几分神似雀尾。
　　敢情现在就时兴家有冷仆？万宁暗叹。
　　终于，终于熬到了门口，万宁看到裹着蓑衣坐在马车上候着他们的雀尾，差一点就要欢呼雀跃，热泪盈眶了。
　　不得不佩服自己竟忍受这邪王各种没头脑、无来由的举动直到出府，当然在个人素养这方面她还是最佩服岑旸，能面对邪王一直面不改色，谈笑如常。
　　雀尾瞧见万宁和岑旸终于出来了，跳将来上前相迎，却在跨出一步之后呆愣住了。
　　万宁本兴奋地想要扑上前去，却在看到雀尾如此少见的表情时，深感诧异。
　　随其目光而视，万宁顿时明白雀尾认识的不是信国公，而是她身边的这位赤鹰。
　　雀尾很快平复心绪，面色复常。
　　但她霎时的失态还是被信国公捕捉到了，只见他不点而朱的薄唇轻轻上扬，露出了戏谑的笑容。
　　待马车驶去，信国公拍了拍赤鹰的肩膀，道：“我说过，你很快就会见到你的心上人了。”
　　赤鹰摇摇头，道：“主子，她不是……”
　　“她不是？”信国公声音清浅，犹若在雨中飘忽。
　　他抬起手伸出伞外，掌心接住犹如珠帘一般的雨珠。
　　“赤鹰，你敢撒谎？”手指倏然收拢，雨水从指缝中渗出，顺着手掌一滋溜全部落到地面上。
　　骤然变冷的声音如鸟儿衔刀，尖细刺耳，直击心胆。
　　赤鹰不顾地面水湿，扑通一声就跪下请罪。
　　“赤鹰，你是怕我杀了她对不对？对不对！”信国公看着赤鹰的头顶，黑密的头发瞬间被雨水浇湿，雨流顺着双颊滴滴答答往下落。
　　赤鹰不说话。
　　信国公扬起头，看着雨雾中的天空，凄厉问道：“赤鹰，找到了青雀，是不是意味着他就在附近？”
　　赤鹰仍旧不语。
　　信国公冷睨了他一眼，撑伞甩袖而去，只留下一句：“你跪着吧。”
　　就这样赤鹰顶着雨水浇头，跪了一天一夜。
　　秋水洲之行过去三天后，岑府收到了袁知州家中送来的帖子，说是邀请岑菁、万宁去参加袁知州嫡长女袁若月筹办的冬日茶会。
　　“若月与我素有往来，请我自是应该，可为何还请了那小野种？”岑菁坐在欣荣苑的暖阁里，搅着帕子咬牙切齿地说道。
　　房氏捧着手中的小手炉，斜睨了岑菁一眼，缓缓而言：“她进了岑府，挂了四姑娘的名号，又已经及笄。月娘要办茶会自然是要请她的。”
　　岑菁冷嗤：“那还不是因为挂在娘您的名下，你看阿芯，就从来没人请她。”
　　房氏将手炉递给了岑菁，让她捂着取暖，自个儿接过戴妈妈递上的茶，吃了几口，才说道：“芯儿是庶出，姿容也不出众，自然入不得她们的眼。这个万宁不仅生得好看，对外又宣称是嫡次女，她们自然是要结识的。所以请了万宁也不奇怪。”
　　“娘，那这次的茶会你可打听出都有哪些人？”岑菁好奇问道。她可听说这次茶会实际是为袁若月相亲而办。
　　上一次与袁若月见面时就听她说袁知州谋划为她从京城选个乌衣子弟为夫婿，据说有燕郡公的庶子，还有博望侯的子侄们，听得岑菁很是羡慕。
　　她父亲岑平好像对结交权贵毫无兴趣，更没有将她嫁入豪门的心思。
　　但岑菁却是想的。她不想此生嫁个平凡书生或是商贾之家为妇，最后碌碌而终。她希望能进高门大户，能光耀门楣，能尽享荣华。
　　房氏哪会不知道自己女儿的心思，想了想说道：“这次听说是袁知州表姐家的郎君们回乡过年，要往秀州路过，这才请他们到府上做客，小聚一番。
　　听闻这次来客当中有博望侯家的嫡次子，可谓是贵客。”
　　房氏的话让岑菁颇有些惊讶，眼眸中闪着不可思议的精光。
　　这若月真得要与博望侯结亲了？她原来怀疑若月说要与高门结亲只是吹牛，这王公侯爵怎会那么容易攀上？何况若月不过是中等之姿。却不想现在连侯府的嫡次子都请来了，岑菁心里不由泛起了酸水，嫉妒羡慕交杂。
　　“博望侯府我们自是不可能攀附上的，反倒是其他来的郎君你可以好好瞧瞧，听说有郑氏还有云氏，特别是那云氏，听闻深得官家器重。”
　　岑菁却是心不在焉，什么郑家、云家，她可不懂！她只知道这次若月若与博望侯府结为亲家，那以后她可要得瑟上天了。
　　这样一想，心里便有些忿忿，脱口而出：“那些个人怎比得上博望候府。”
　　“你这孩子，有些话怎听不明白呢？侯府与袁家是沾了些远亲的，他们能请来侯爷的嫡次子，我们却是攀不上的。但这次茶会来的郎君家世也都很不错，若是有合眼缘，你定要告诉为娘，为娘好为你筹划筹划。”房氏苦口婆心，“要是你以后能有一门体面的好亲事，你爹也不会再计划将你嫁去沈家，我也就放心了。”
　　岑菁这才明白，点点头说道：“娘亲放心，我定当放亮双眼，好好选看。”
　　另一边，集福堂内祖孙二人正坐在几案边煮茶闲聊。
　　“祖母，我能不去吗？”万宁对这种带有明显相亲色彩的局实在提不起兴趣。
　　岑老太太宠溺地瞧了瞧万宁，说道：“你不想去自然可以不去，但你也已及笄，总要想想自己的终身大事。”
　　万宁听了，没有回应。
　　在她心里，只有查明真相，为家人报仇一事值得她仔细筹谋，好好思量，至于旁的，她当真是没这心思。
　　“听说这次袁知州将从京城回乡过年途经此处的几位乌衣子弟都请来了，其中还有博望侯侯府的孩子以及云家、郑家的子弟…”岑老太太向万宁介绍道。
　　“这些都是给袁家姑娘选看的，于我们不过是看个热闹。”万宁浅笑。
　　岑老太太道：“那你就去看看热闹，别总是闷在府中陪我这老太婆。”
　　万宁想要拒绝，却看着老太太佯怒瞪她，不由无奈答应前往。
　　老太太这才喜笑颜开起来。

第54章 冬茶会
　　出发去袁府那日，天空有些发白，太阳似是怕冷一般躲进了像棉胎一样厚的云层。
　　万宁和岑菁坐在铺设豪华的马车内，彼此互不搭理，各有心事。
　　瞧着这马车的配置，可见房氏今日对这茶会的重视，她绝不能让岑菁此行失了颜面。
　　两匹高头大马行辕，车厢内座椅宽大，下面的空间做成了柜子装了上乘的茶饼、茶具。
　　座椅上方新铺了绯色绒毯，上面绣满了缠枝牡丹，雅致又华贵。
　　岑菁瞥了一眼和她挨着坐的万宁，一头青丝盘珠翠，一身百花水雾袄，朱唇皓齿，眉清目秀，甚是好看，心里头便气不打一起出来，出言轻斥：“你怎有资格与我平起平坐，坐边上去。”
　　车内两边的窄凳上一边坐着雀尾，一边坐着岑菁的女使竺葵。
　　让万宁和女使同坐，岑菁的侮辱显而易见。
　　万宁白了她一眼，没理她。
　　岑菁最见不得她这种毫不在乎的样子，让她觉得硬拳打在棉花上，使不上力。更难堪的是，万宁不理，是对她的漠视。
　　她是府里的嫡长女，身份尊贵何时受过这般冷落轻视。
　　生气地推了万宁一下，怒声道：“你聋了吗？让你坐那边去！”
　　万宁右胳膊自前几日伤了筋脉后，一直未好，这几日越发疼痛。
　　岑菁推她，自然不会客气，使了不小的力气，疼得万宁倒吸口气，皱紧了眉。
　　正欲理论一番，忽见雀尾一柄闪着银光的利刃已贴在了岑菁的俏脸上。
　　原本皮肤就极其白皙的岑菁脸色瞬间惨白得毫无血色。
　　“你要再对我们家姑娘动手动脚，休怪我对你不客气。”雀尾的威胁实打实地吓到了岑菁。她眼泪簌簌而下，嘴唇哆嗦着吐不出一个字来。
　　清刚冰寒，岑菁只觉那一阵阵的冷意从脸上传到四肢百骸，她僵硬着坐着，一动也不敢动，似乎只要她一动，那匕首就会割花她的脸。
　　而那叫做竺葵的女使已经吓懵，呆呆瞧着这一切瑟瑟发抖。
　　雀尾做事果敢干脆，万宁暗呼痛快！
　　如此省去她不少口舌。
　　“姐姐今日是要去办大事的，可别哭花了脸，丢了颜面，失了好机会！”万宁朝雀尾使了个眼色，示意她可以收了匕首。
　　“姐姐放心，你不惹我，雀尾绝不会伤你，我们井水不犯河水，相安无事最好。”万宁说着，主动往边上挪了挪，离岑菁稍远一些。
　　匕首收回，岑菁双肩一垮，身子一松，整个人差一点就瘫软到座椅底下。
　　脸上天没亮就精心抹上的胭脂水粉，此时已被泪水晕花，如同一朵朵杂乱盛开的花。
　　“还不快给你家姑娘补补妆！”万宁提醒缩在一边的竺葵。
　　竺葵总算回过神来，取过粉盒，帮着岑菁补起妆来。
　　岑菁被吓得够呛，这一路再也不敢挑衅万宁。
　　万宁暗叹：有时候刀子比什么都有用。可惜自己什么都学得快，独独武功是怎么都学不好。
　　马车辚辚辘辘驶了约莫半个时辰，终于到了袁府。
　　两人在各自女使的搀扶下下了车，有一穿着琥珀色袄子的婆子和一穿着褐色圆领衫子的老伯走上前来领路，万宁她们便跟着那位婆子朝里走。
　　途中万宁抬眸四下打量，发现这后院里头的布置十分大气，看来为了举办这次茶会，袁府也是花了不少的心思。
　　边想边跟着婆子绕过绿苔斑驳的石屏，沿着青石小路一路往里，不多时便到了一处种满梅树的院子里，圆形拱门上挂着朱漆牌匾，上书寒香园三个大字。
　　南边的冬日雪下得晚，这梅花却是越寒开得越精神，故而此时满园子的梅树只有几棵开了花。万宁走过时，瞧着那几朵零星小花白里透红，花瓣润滑透明，像一颗颗价值不菲的水晶，分外秀气。
　　煮茶品茶赏梅做画，今日茶会的主题也是雅致得很。万宁瞧着园子里已有小娘子和郎君各聚一处在那煮茶做画，心想着得找个冷清些的角落挨过这段时间才是。
　　“阿菁，你总算到了。曹妹妹、孙妹妹，还有琚三娘早就到了，就等你呢！”一位身穿桃红百褶裙，罩着紫色羊绒斗篷的姑娘迎了上来。
　　“若月，你今天穿得可真…喜庆！”岑菁快走几步也迎上前，两位姑娘纤手相握，巧笑嫣然，显得十分熟络。
　　只是万宁却在岑菁的脸上看到了嘲讽。
　　今日这袁若月喜迎贵郎，自是要精心打扮，若是可以她怕是想把这秀州城最好的胭脂水粉，钗裙锦衣都穿戴到身上。
　　不过她显然是用力过猛了。
　　大红大紫的搭配以她们这等年纪的小娘子，本就压不住，再加上头上插珠戴翠，一支玉蝶镶金流苏步摇，几朵翡翠花钿，显得招摇而又晃眼。更糟糕的是袁若月皮肤不够白，这些浓墨重彩的衣着配饰显得她皮肤更暗，年龄看着足足大了十多岁。
　　万宁甚至觉得房氏若是在此，都显得比她年轻。
　　反观岑菁，一头乌黑发亮的青丝简洁盘起，簪着一支珠花簪子，一袭散花水雾粉色罗衫长裙，外罩藕色兔毛披风，衬得她肌肤赛雪。加上她容貌秀丽，眉若轻烟，唇若玫瑰，更显得清新淡雅，超凡脱俗。
　　所以外貌绝佳的岑菁在看到像花蝴蝶一般的袁若月时，优越感顿时爆棚。
　　不过两人面上还是和睦友爱的样子，看得万宁直觉无趣。
　　“这位就是四姑娘吧？”袁若月与岑菁寒暄了几句，目光转向了万宁。
　　万宁笑了笑，给袁若月行礼问了好。
　　袁若月绷着脸点点头。她瞧着万宁也是面容姣好，姿态优美的模样，心里头越发嫉妒，脸上也已藏不住。
　　这岑府的女儿为何各个生得貌美如花，若不是爹爹一定要让她请她们来，她才不会让她们来抢她的风头呢！袁若月十分不情愿地引着他们朝姑娘们的聚集处走去。
　　万宁感觉出袁若月对她们的隐隐敌意，她已打定主意不趟这浑水。
　　她就是来看个热闹，至于制造热闹，那…谁爱谁去。

第55章 碧霄簪
　　梅香幽幽，清逸有韵。
　　万宁避开那些俏娘俊郎，在寒梅园一棵梅树下赏梅品茶，乐得逍遥自在。
　　这寒梅园内有两座对角亭，一个亭檐轻纱帷幔随风而起，亭内坐着数位亭亭玉立的青春少女，煮茶作画，优雅宜人；另一个亭子里则有几位锦衣郎君在那喝茶吟诗，谈笑风生。
　　看着两处毫不相干，但其实这边亭内的姑娘煮好了茶，都由女使送去那边亭内品尝，若是都觉得好，就会有人回诗一首以此做赞。
　　万宁坐在梅树下的石桌旁，喝着雀尾给她取来的一小壶清水，嚼着糖霜梅子，看着在两个亭子间穿梭的女子，犹如看一场精彩浪费的杂戏，津津有味。
　　虽然是小型的聚会，但两边似乎都很认真地在参与。
　　万宁从未参加过这类聚会，小时候她虽父母云游，并无机会参加这些高门大户附庸风雅的茶会、香会、花会……倒是马球赛去看过几次。
　　这边一人独赏寒梅，那边众人欢聚一堂。
　　互不干扰，各有所乐，甚好甚好。
　　就在万宁自得其乐，优哉悠哉时，忽听一声惊呼，抬眼望去，青纱帐后人影绰绰，更有几声较为尖利的争执声传来。
　　“姑娘，好像是三姑娘与人发生了争执。”雀尾耳力和视力都比万宁要好，她听着是三姑娘的声音。
　　万宁没有过去，扔了一颗梅子进嘴嚼得欢快。
　　她说了不想去趟浑水。
　　既然是袁如月的相亲会，那喧宾夺主自是会招来记恨，岑菁今日明显做了精心的打扮，且她的容貌姿色胜过其他小娘子太多，性子又娇蛮，不与人发生些口角争执才怪。
　　亭子那边吵闹了一会，就见袁若月同岑菁走出亭子，两人一路急行，朝着后面的厢房而去。
　　又过了一会，就见岑菁的女使竺葵慌慌张张跑过来，哭着向万宁求助。
　　“四姑娘快去帮帮我家姑娘吧，她快被袁家大姑娘冤枉死了。”竺葵跪下哭求。
　　万宁本不想去的，但见着小丫头哭得稀里哗啦，可怜兮兮的样子，心下一软，轻叹一声站了起来。
　　“带我去看看吧。”万宁道。
　　竺葵赶紧起来，抹干了泪带着万宁往那边厢房而去。
　　半路万宁看到对面一位穿着浅蓝色袄裙的小娘子提裙小跑，与她交肩而过。
　　侧头看了一眼她的背影，正欲转身看个清楚，就听竺葵在催促她，只得先往厢房去了。
　　这是一间布置较为的屋子，里头摆着一张平头案、四把交椅，还有画柜、画案，靠窗的高案上摆着两盆花苗。
　　岑菁和袁若月站于屋子的中间，旁边站在两位年纪相仿的小娘子。
　　“我都说了我没拿，你凭什么说是我拿的？”岑菁满脸愤懑，双眸闪着泪光，怒气冲冲地争辩着。
　　“屋子刚刚就你一个人，东西又是在你身上找到的，你再狡辩也无用。”一位穿着翠绿衣裳的小娘子眼睛一瞪，气鼓鼓地说道。
　　“不是我，真得不是我！”岑菁急得直跺脚，却只会说这几句话，看来情形对她很不利。
　　站于她对面的袁若月似是无奈又似是极其为难地说道，“阿菁，你我一向交好，我知道你喜欢那碧霄簪，原本你与我说了，送与你也无妨。只是这簪子是黄二郎赠予我的，若是给了你，被二郎知道，定会觉得我对他送的礼物视如敝屣，他是侯府的二郎君，是爹爹和表姑请来的贵客，我怎好引他不悦。”
　　说着，上前一步说道：“阿菁，你若把簪子还于我，今日之事我不会告诉爹爹，也不会与通判去说。”
　　“我没拿，我没拿，你们要我说多少遍，我真的没拿。”岑菁泪水盈盈，却倔强地咬住唇，没让泪水滴落。
　　“若月都如此忍让了，你怎还不知好歹？”翠绿衣裳小娘子再次出声，言语尖刻，“若月，还是告诉知州，通判，让他们来处置吧。”
　　“这……”袁若月疾首蹙额，似是犹豫不决。
　　“袁大娘子妆好。”万宁走上前去，朝着袁若月行礼问好。
　　“额~四妹妹好。”袁若月稍感惊讶，这岑家四姑娘怎么过来了。
　　“你是谁？”翠绿衣裳小娘子没好气地问道。
　　“吾父是秀州通判，岑菁是我的阿姐。”万宁声音平和，面色平静，倒没有因为这绿衣娘子的不善而有愠色。
　　“嗯嗯，孙妹妹，这位是阿菁的妹妹，岑通判家的四姑娘。”袁若月介绍道，“四妹妹，这位是孙同知家的独女孙敏莲。”说着，袁若月又指了指另一位穿着月白色梨花夹袄的小娘子道：“这位是曹司理的妹妹曹芝。”
　　万宁便同她们问好打了招呼。
　　孙敏莲冷冷地应了一声，也不回礼，看万宁的目光充满了不屑。
　　曹芝友好一些，微笑着回礼问好。
　　礼节上的寒暄结束后，万宁便问起了事情的缘由。
　　袁若月便将事情简要的说了。
　　原来之前在亭子里，孙敏莲不小心将墨汁洒在了岑菁的裙摆上，引起了小小的口角。
　　在袁若月的劝说下，岑菁便随她到了这厢房换身干净的衣服。
　　谁想，待岑菁换完衣服要走时，袁若月发现她今日戴的叶脉碧霄簪不见了。两人加上两名女使屋子里仔细搜寻了一番，却没找到。
　　就在焦急万分时，袁若月便提议对在场的两名女使搜身结果女使身上没有找到。她便恳请岑菁搜身。
　　岑菁觉着自己没拿，就让她搜了，结果女使在她的发髻里找到了碧霄簪上作为坠饰的白珍珠，上面还刻有博望侯府的标志。
　　于是，袁若月便认定东西是岑菁拿的，要她把簪身拿出来，可岑菁就是不肯承认。
　　两人争执不下，袁若月的女使便喊了孙敏莲、曹芝过来帮忙。眼看着岑菁一人难敌三嘴，竺葵便跑来搬了万宁这个救兵。
　　她想万宁和岑菁好歹是姐妹，即使不合，那也不会任由外人欺负。
　　万宁再次仔细看了看这屋子，然后温声问孙敏莲和曹芝：“两位姐姐可懂种花？”
　　孙敏莲没好气道：“懂得一些，你问这个做什么？”
　　曹芝则含笑回道:“我从小就喜种花，养花，对此略懂一二。”
　　万宁再问两位女使，也说懂得一些。
　　最后万宁问袁若月：“姐姐可懂种花？”

第56章 知花性
　　屋内的人颇为诧异地看着万宁，不明白她为何问这个问题。
　　袁若月更是柳眉微蹙，满是不解，但她还是耐着性子回答道：“我不懂这个，种花府里自有花匠，何须我懂？”
　　“嗯嗯，那就难怪了。”万宁含笑点头，白皙的小脸，但看在袁若月眼中却觉得莫名心慌。
　　“难怪什么？你这人说话怎么奇奇怪怪的，也不说个明白！”孙敏莲最是沉不住气，又跳出来叫嚷。
　　万宁道：“袁大娘子不懂种花，所以刚刚搬动过这盆花叶络石的一定是你吧？”
　　袁若月只觉脑子嗡的一声，手心里开始冒冷汗。
　　“你……我没动过啊。”袁若月笑着否认，只是那笑却比哭还难看。
　　“你在那说什么花啊草的，月娘说没动过就没动过，你还不快叫你姐姐把簪子交出来！”孙敏莲实在是聒噪，又叫嚣起来。
　　“我说了我没拿！”岑菁气得浑身发抖，可又没有证据证明自己没拿，急得如热锅上的蚂蚁，却一点办法没有。
　　“姐姐，你别急，簪子很快就找到了。”万宁伸手轻轻拍了拍岑菁的手臂，声音温和平柔，令岑菁焦躁的心莫名就静了下来。
　　她和万宁之间势同水火的关系在这一句“你别急”中忽然就偃旗息鼓，化作了涓涓细流。
　　“簪子在哪？”孙敏莲和袁若月异口同声问道。
　　万宁看了一眼袁若月，然后走到了窗前，拔下自己头上的簪子在花盆里捣鼓了两下，忽然一支通体碧绿的叶脉簪子从泥土里冒了出来。
　　“啊”袁若月惊叫一声，随即捂住了嘴。
　　“袁大娘子，这可是您丢失的碧霄簪？”万宁拍了拍手上的泥土，拿着簪子巧笑嫣然问道。
　　袁若月似笑非笑地点点头，低声说道：“原来阿菁你把簪子藏在了花盆里呀。”
　　“不是我，我……”岑菁见簪子被万宁找到了，先是一喜，随即听见袁若月还是怀疑她藏的簪子，顿时又急了。可是她不知道该如何辩解这簪子真和自己一点关系都没有，着急之下下意识地就将目光投向了万宁。
　　万宁冲她眨眨眼，镇定自若地样子让她平静下来。不知为何，此时此刻她忽然感觉到了姐妹间的信任感。
　　自知道有万宁此人的存在后，她第一次发现她竟会信任她。
　　“这簪子可不是我姐姐藏的，更不是她偷拿的。”万宁淡定地拿着簪子仔细瞧了瞧，说道，“真是一支上等的碧玉簪呀，袁大娘子，看来黄郎君对你还是很有心的。”
　　袁若月听了，脸上浮上红晕，却没有否认。
　　“这么贵重而又满怀情意的簪子，袁大娘子，你怎舍得损毁了它，还将它埋进土里？”万宁的话如惊雷震耳，让袁若月的身子晃了一晃。
　　“四姑娘是说我监守自盗吗？”袁若月面带怒色反问，带声音却显得那般虚弱漂浮。
　　“当然不是。”万宁笑了，“我是说这次的事是你栽赃嫁祸！”
　　袁若月身子一软，倒退一步，幸得身后女使扶住，才没摔倒在地。
　　“你这贱人，满口的胡言乱语，我看是你姐妹二人联手偷了簪子藏了起来，现在又反过来冤枉月娘。”孙敏莲跨前一步，挡在了袁若月的面前，一副要为袁若月出头的样子。
　　万宁忍不住摇摇头，说道：“孙娘子此言差矣。之前我一直独自一人，并未和你们在一起。三姐姐被你弄脏了衣裙也是偶然发生，我也不在场。待我听闻姐姐被冤过来后，我们姐妹俩每一个举动，每一句话都没逃不过你们的眼。要说我们姐妹联手，这才是胡言乱语，信口胡诌吧？”
　　孙敏莲知道自己理亏，嘴上却依然不依不饶道：“说不定你们早就商量好了，要偷这支簪子。”
　　岑菁见她如此强词夺理，怒火中烧，想要上前理论，却被万宁拉住了。
　　万宁不疾不徐地说道：“我家父亲好歹也是五品朝官，虽说比不上袁知州富埒陶白，却也不是小门小户，什么都没见过。这根簪子虽是上品，但毕竟还是普通的碧玉簪。我姐姐发髻上戴着的那支金崐点翠梅花簪在价值上便超过了这支碧玉簪，她何必费尽心思要偷袁大娘子的簪子？”
　　“她，她，她定是觉得月娘戴着这簪子风采胜过她，便想偷了这簪子，独占风头。”孙敏莲抢白道。
　　万宁实在忍不住呵呵笑了起来：“孙娘子，你是在说笑吗？我家姐姐就是头上什么都不戴，这姿色风采也远远赛过了袁大娘子好吗？”
　　孙敏莲脸色一红，张张嘴，许久发不出一点声音。这个事实实在是太明显了，她刚刚这样说确实是没啥道理，徒惹了大家笑话。
　　而袁若月见万宁毫不留情地点出了她容貌比不上岑菁，顿时又气又羞，却又不能辩驳，只能捂着胸口，强忍着满腔怒气和嫉妒。
　　“四姑娘，你还是先说说你是如何知道这簪子藏在花盆中的吧？”一直在旁默不作声的曹芝见孙敏莲总是在那丢人现眼，实在是看不下去，便出言将话题引入正轨。
　　万宁深吸口气，说道：“刚刚我进屋，见窗前摆放了两盆花叶络石，养过花的人都知道花草最喜向阳，特别是这等藤蔓花植，它的枝蔓总会朝向有日光的方向。你们瞧瞧这盆花，它的枝蔓便是朝着窗口的方向的。”
　　众人的目光都顺着万宁的话看向那两盆花草。
　　“你们再看看刚刚这盆，它的枝蔓朝的方向倒了过来，说明有人动过它后，因为不懂花草的习性，没有将它摆回原方向。且花盆的附近和几案上有泥土被擦拭的痕迹，这痕迹还没干，说明这盆花刚刚被动过。
　　在场的各位除了袁大娘子，几位姐姐和女使都曾养过花，懂得一些花草知识，所以袁大娘子嫌疑最大。”
　　“这……也许是女使刚刚浇花动过了呢？枝蔓方向变化也有可能是她们想让这边朝阴的枝蔓也晒晒阳光，让这花长得更美一些，这才转过来的。”曹芝想了想，质疑道。
　　万宁道：“曹姐姐说的也不无可能，但是一来浇花通常会在晨间或日落之后，此时一般不会来浇花。何况这两盆泥土的湿润程度可以看出，这花应该有几日没有浇灌了。
　　二来若想要这花整体一般茂密美观，那为何只转动一盆，另一盆却没动？且刚才我也说了，这几案上的痕迹还很新，是刚刚搬动花，撬动了里面的花泥留下的。从袁大娘子带我姐姐进这厢房到现在，只有我们进出过，大家有看见哪位女使动过这花盆了吗？”
　　无人应声。
　　沉默一会，忽听孙敏莲说道：“照你的说法，那时候月娘和菁娘都在屋子里，你凭什么说不是你姐姐藏的？就算她懂花草又如何？她也有可能慌乱之中忘了摆正。”
　　万宁笑道：“这很简单，还请袁大娘子伸出手来瞧瞧。”

第57章 嫁祸之
　　惶惶不安脸色变，袁若月按着胸口紧皱眉头。
　　“袁大娘子，可否将手伸于大伙儿瞧瞧？”万宁慢慢走上前去，再次问道。
　　“四妹妹到底想说什么？”袁若月靠在女使身上，故作镇定地回应着，手却紧紧抓着衣襟，止不住地发抖。
　　万宁淡淡一笑，道：“袁大娘子伸出手来，我再细说与大伙儿听。”
　　袁若月没有做声，也没有伸出手来。
　　低垂的眼睑却微微抬起，朝着孙敏莲看去。
　　“你不过是个外室女，一个小野种罢了，竟还摆谱要知州家的嫡长女伸手给你看？你算什么？为何要听你的。”孙敏莲接住了袁若月暗示的目光，又开始寻衅挑事。
　　万宁瞥了一眼站在一旁的岑菁，清亮晶莹的双眸覆上了冷似寒冰的精芒。
　　岑菁羞得满脸通红，满心愧疚。她当初也是一时之气，将万宁的身世告知了袁若月，那时袁若月再三保证不会说与她人听，却不想她已将此事告诉了孙敏莲。
　　也许还不止孙敏莲，许多与袁若月有来往的小娘子都知道吧。
　　岑菁愧疚难当，对袁若月的愤恨又多了一分。
　　“袁大娘子是心虚不敢吗？”万宁见状，忍下对岑菁的怒气，转头冷声逼问袁若月。
　　“既然簪子找到了，此事就算了，我不打算再做追究，各位姐妹也不必再为此事做无谓争执，以免影响了大家姐妹和气。”袁若月重重地吸了口气，让因紧张而缺氧的内心充斥了一些氧气，头脑也因此稍稍清醒了些。
　　孙敏莲说得对，她是知州家的嫡长女，她是今天茶会的举办者，是寒香园的主人，她为什么要怕一个区区外室生的野种，还被她逼得如此狼狈。
　　定了定心神，袁若月立稳了身子，挤出一个十二分得体的微笑，柔声道：“爹爹在花厅摆了宴席，眼看就要开席了，各位娘子还是稍整仪容，赶紧过去吧。”
　　说完，又转而对岑菁道：“阿菁，是我不好，不该一时着急胡乱怀疑，此时就此作罢，你我毕竟是姐妹不是。”
　　袁若月笑颜如花，似是刚才什么事都没发生过。
　　“你还真是厚脸皮，谁和你是姐妹！”岑菁鼻孔里冷嗤一声，再也不屑与她称作姐妹。
　　袁若月面上笑容微暗，眼里的尴尬和愤恨显而易见，她又瞧了一眼孙敏莲。
　　孙敏莲明白了袁若月的意思，这事怕是不能再追究下去，便附和着喊自家女使离开厢房去赴宴。
　　一边朝外走去一边顺势拉住了曹芝的胳膊，却被曹芝无声地推开了。
　　孙敏连恼恨地瞪了曹芝一眼，正欲发飙，就听万宁忽然喊道：“门外站着的可是黄郎君？”
　　众人一惊，皆朝门口望去。
　　“咳咳咳，诸位小娘子莫怪，某听闻袁二妹妹求助，说大妹妹因碧霄簪丢失心急如焚，便过来瞧瞧。”门外男声低沉浑厚。
　　竟真得是博望侯府的黄二郎。
　　孙敏莲一脸不可思议地看向万宁，曹芝则面带微笑，满脸佩服。
　　而袁若月却是脸色铁青。
　　“某刚闻簪子已经寻着，如此甚好。某这就返回院中吃茶去了。”黄郎君原本受袁府二姑娘央求，过来帮忙寻簪，却不想听得里头竟有不少小娘子在此争辩，一时间不便入内，便在门外驻足。
　　现如今被万宁点破，似有了偷听之嫌，尴尬之下便欲迅速离去。
　　“二哥哥，您还是进去看看吧，我姐姐她……”门外传来轻柔凄楚的哀求声。
　　黄郎君自是拒绝，怎奈门外之人苦苦哀求，似是还拽住了他的袖子，让他不能离去。
　　屋内鸦雀无声，袁若月盯着映在门上拉扯的身影，咬牙切齿地拧着手中的帕子，用力之猛，令双手的指关节都发了白。
　　就在她全神贯注地注视门外时，就见雀尾忽然上前，用力抓着她的手指摊开来。
　　万宁则马上高声问道：“袁大娘子双手不沾阳春水，更不会刨泥耕地，这指甲缝里怎会有泥土？”
　　袁若月大惊失色，双眼圆睁，气呼呼地瞪着雀尾骂道：“你这贱婢，怎这般无礼，快放开我。”
　　说着，就要将手挣脱开。
　　可她越挣扎，雀尾抓得越紧，一时间难以挣脱。
　　“袁大娘子不好好解释一下为何要弄坏黄郎君送的簪子，嫁祸给我的姐姐吗？”万宁目光逼视袁若月。
　　袁若月急的都快哭了，尖声喊道：“我没有，你快松开我！”
　　“那你的手指甲缝里为何还有没有洗净的泥土？”万宁问。
　　袁若月目光闪烁，喃喃道：“我刚在外头帕子掉了，许是捡帕子时指甲沾到了地上的泥。”
　　“是吗？”万宁冷笑道，“那还请袁大娘子解释一下为何您的右手食指指甲会出现在那花盆泥土里。”
　　万宁指着她的右手指尖，上面长长的指甲已经断了，而那断掉的那截指甲果然是在找出簪子的花盆里。
　　曹芝从花盆里取出那枚断甲，接上袁若月食指上的指甲，严丝合缝。
　　袁若月无声地哭了。
　　门外拉扯的两人似乎也静了下来，听着房内的动静。
　　万宁娓娓说道：“袁大娘子，你今日故意让孙娘子泼墨将我姐姐的衣裙弄脏，借机带她过来换干净的衣裳。
　　进屋后，你本想将那簪子藏于姐姐身上嫁祸于她，却怎料这簪子身子较长，想要无声无息地藏于姐姐身上实在是困难，于是你灵机一动，扯下簪子上的珍珠，想了个法子，比如假意帮姐姐整理发髻，将珍珠偷偷塞在了发髻内。
　　你想着簪子上的珍珠在姐姐身上被查获，到时你只要说姐姐定是觉得簪子较长一时间不好带出屋子，这才将两者分开藏匿，姐姐便是百口莫辩。而簪身你不能再藏在身上，又不能当着姐姐的面四处寻觅藏簪的地方。
　　看到几案上的花盆，你便借赏花之名，走过去想将簪子藏于花盆泥内。却不想这泥土结块发硬，簪子挖土也是阻力重重，你又舍不得弄断簪子，着急之下，便用手助力刨开泥土，却在慌乱中弄断了指甲，指甲也跟着埋进了土中。
　　接下来，大概是姐姐已经换好了衣服，你来不及细细寻找断甲，便慌慌张张将几案上的泥土抹去，却没抹干净。你担心这边松动过的泥土被人瞧出不同，便将花盆转了个方向。你手上的泥土也因没有机会净手而留在了指甲缝里。
　　这一切，都是你精心安排，为了嫁祸姐姐所布置。至于为何要嫁祸，是因为黄郎君对吗？
　　你想让姐姐背负偷盗侯府礼物的罪名，让黄郎君厌恶她，是吗？”
　　袁若月颤栗着发出呜咽声，她抬起头看向门外，就见门外高高的人影甩袖离去，明白自己苦心安排的一切功亏一篑。她现在是搬起石头砸自己的脚，黄郎君一定对她厌恶至极。
　　“是，是，我这么做就是为了让黄郎发现原来他惊鸿一瞥，惊为仙人的女子是一个贪图小利，小肠善妒之人，如此他就会厌恶于她，不会将她放在心上。”袁若月低俯而泣，怨怒哭诉。

第58章 打妹妹
　　原来今日岑菁和万宁登门时，恰巧被博望侯府的黄二郎黄翰瞧见了。
　　于是在寒香园的亭子里，黄翰便与其他几位郎君道：岑家大娘子肤光胜雪，眉目如画，是一个绝色佳人，感叹娶妻就应娶此等佳人。
　　这番话又好巧不巧地被袁若月听了满耳。
　　她心里便妒火中烧。
　　侯府的嫡次子，一般像她这种中等官宦之家根本不敢肖想。
　　但她运气好，有个能干的远房表姐，在宫里被封为昭仪。
　　父亲借此便书信求了表姑，要她帮忙在京城给袁若月物色门好亲事。
　　表姑年轻时嫁给了户部侍郎黄柏水作填房，生了三个女儿，两个儿子。
　　这封为昭仪的女儿是幺女，也是最为出众的一个。
　　黄柏水与博望侯府是同宗的远亲，这些年在京城为官，少不得受侯爷扶持，这次女儿得了圣宠，于博望侯府也是有利。借着女儿的荣耀，表姑便谋划着能与侯府这边关系更亲近些。
　　接了袁知州的书信，表姑约莫心中有了主意，她立马动身前往侯府，与主母钱氏提了年前自家儿郎要去秀州走亲戚，想邀请侯府的几位小郎君一同前往。
　　钱氏同意了。于是侯府的小二郎黄翰便随着要回乡走亲的侍郎家的黄郎君一起到了秀州，顺带的黄翰还邀请了好友郑家五郎郑鸣、云家六郎云千春同往。
　　临行前，钱氏准备了一些礼物让黄翰带去，其中便有这叶脉碧霄簪。
　　当袁若月母亲把这簪子交给她时，她心里自是惊喜万分，她自认为这是黄翰给自己的定情信物，故而今日茶会特地戴上，却不想竟听得黄翰对岑菁起了心思。
　　她深知自己容貌与岑菁相差甚远，她担心黄翰对岑菁上心后会嫌弃自己，一时着急便想出了这样栽赃嫁祸的计策，意在毁了岑菁的声名，让黄翰厌弃。
　　可惜终是自食其果、自作自受。
　　“大姐，你……我……我拦不住黄郎君，他很生气的走了。”厢房的门不知何时被推开了，一穿着蓝色夹袄的小娘子走到袁若月身边，怯生生地说着。
　　“啪”一声脆响，小娘子的脸上瞬间多了五个红手印加一道血印子。
　　“啊！呜呜呜~”小娘子愣怔片刻，随即捂着脸哭了起来。
　　万宁皱了皱眉，这袁若月自己做错事还拿别人撒气，从这小娘子的称呼来看，她应该是袁若月的妹妹。
　　“月娘，不管你心里多不痛快，都不该拿若星撒气。”曹芝是知道一些她家里的事情的，这若星不是她同母所生的妹妹，平日总是受她欺辱。但在外人面前，袁若月还是装得一副贤良淑德，亲善友爱的模样，今日当着众人面就打人，估摸着是气急了。
　　“我教训我自家妹子，关你何事？”袁若月已经止住了哭，面无表情地对身后女使说道，“绿柳，请几位娘子去花厅入宴。”
　　“袁若月，你做了这等没脸的事，就想这样算了?你栽赃嫁祸于我，此事需得禀明了袁叔伯和我家父亲给我个公道。”岑菁见袁若月意图将此事揭过去，十分愤懑，自是不肯就此罢休。
　　“那又如何？”袁若月目光冷冽，语气冰冷，“你以为你父亲会为这点事与我父亲交恶吗？过了年你父亲就要谋划回京之事了，你觉得此时他会为这点事起风波么？何况即便黄郎知道了真相又如何？他与我家沾着亲，总要顾着自家人面子，他是不会为你出头鸣不平的。”
　　袁若月的话如寒冬冷风，
　　“几位娘子还请先去花厅，宴席马上就要开始了。”袁府的女使适时地插嘴引客。
　　孙敏莲识趣地领着女使先走了。
　　曹芝看着岑菁泫然欲泣的样子，低声劝道：“此事于前院来说不过是后院闺阁女儿争执吵闹的小事，再闹下去也是不了了之，我们还是先出去吧。”
　　岑菁虽说义愤难平，但却也是无可奈何，只能由着曹芝将她拽了出去。
　　万宁本就知道此事不可能闹到前堂去，故而刚才故意高声点醒了门外的黄郎君。
　　黄郎君对袁若月失望厌恶，这是对袁若月最大的惩罚吧？
　　既然已得惩罚，万宁也没想不依不饶。何况闹了这一出，她已经觉得肚子饿了，顺势就跟着曹芝他们出了屋门。
　　几人刚走出去，就听绿柳马上关上了房门。还没走两步，便听到屋里头传来了袁若月的咆哮声。
　　“你这个蠢货！蠢货！谁让你带他过来的！”袁若月发泄般地冲着袁若星吼道。
　　“大姐，不是你让去请黄郎君来的吗？现在怎又怪我。”袁若星边哭边争辩。
　　“你还敢顶嘴！”袁若月扬手又朝袁若星头上、脸上招呼了几下，袁若星头上的发髻散开，青丝如同瀑布一般散落下来，遮掩着她哭花的脸。
　　虽然很狼狈，但竟多了几分我见犹怜的风情。
　　袁若月见状，越发狂躁，扯着她的头发将她推到在地，骂道：“你个小狐狸精，做这个狐媚的样子给谁看？刚刚情形不对，你就该劝着黄郎赶紧离去。你倒好扯着人家袖子不放，你是故意想让他看我出丑吧？”
　　说着，又抬腿踹了她两脚。
　　万宁只听得里头传来呜呜呜的哭声，对袁若月这等做错了事却拿别人撒气的行为十分不耻，正欲推门进去阻止，却被曹芝拽住了。
　　曹芝对她摇了摇头，低声说道：“她打骂她自家妹子，我们何必去管闲事。”
　　万宁握紧了拳头，愤愤不平道：“自家妹子更应相亲相爱，怎能又打又骂，何况这事错又不在她！”
　　听得这话，岑菁的脸刷的红了，今日之事多亏万宁不计前嫌过来帮她，而她竟然还把万宁的身世到处说，当真是羞愧。
　　“你不知道，这二娘子若星的亲娘是南街勾栏里唱小曲儿的，偶被袁知州瞧见收在外头。
　　因是贱籍，袁家主母死活不肯答应让她进门做妾，后来在生若星的时候难产而亡。
　　若星被抱回了府里，寄养在府里的吴小娘名下，主母不待见她，袁知州也不见得偏爱她，吴小娘自个儿都是仰人鼻息在这府里讨生活的，哪会顾上她。就这样，若星在袁家的生活其实和女使也没什么两样。”曹芝告知万宁袁若星身世，原是想告诉她清官难断家务事，这袁家的家事，她们是管不了的。
　　起料万宁闻言，越觉气闷。受母亲的影响，她不觉得人与人有那么多高低贵贱之分，即便若星的娘出身低微，但若星何辜。
　　这样想着，不顾曹芝阻拦，就要推门进去。
　　咯吱一声，没等她推门，门却突然开来，若星哭着跑了出去。
　　“哭哭哭，就知道哭，一点用处都没有的蠢货！”屋子里的袁若月骂骂咧咧，身边的女使瞧见万宁等人竟仍站在门边，便赶紧走过去欲关门。
　　“我们走吧，到花厅吃东西去。”曹芝不等女使上来驱赶，拽着万宁和岑菁就朝花厅而去。

第59章 婉拒婚
　　杯盘小盏盛佳肴，珍馐美馔香满屋。
　　万宁夹了一块八糙鹅，鹅肉鲜咸入味，嫩而不腥，味道极佳。
　　“四姑娘，你尝尝这松茸鸡汤，味道极鲜。”曹芝舀了碗鸡汤，递于万宁。
　　万宁右手无力，只得用左手接过，呷了一口说道：“确实鲜美。”眉眼微垂，目光斜瞄了曹芝一眼，压低声音问道：“曹姐姐一开始就知道这事是栽赃嫁祸吧？瞧着姐姐也不是冷漠自私之人，怎会这般无动于衷。”
　　曹芝淡淡笑道：“四妹妹也莫怪，我不过是觉得不会是阿菁所为，但至于簪子在哪，我确实不知。既然不知又没有证据，我若强出头，只会是惹火上身，于事无益。我猜想四妹妹是一定会来的，四妹妹来了这事便迎刃而解了。”
　　万宁嚼着鹅肉，略有些含糊地问道：“不知我有何，让姐姐如此信我。”
　　“妹妹忘了我家哥哥曹司理了吗？”曹芝说道，“那日妹妹破了仆妇毒杀案，哥哥回来可是对你赞不绝口。我早就想结识妹妹这等奇女子。”
　　万宁又咬了一口鹅肉，默默嚼着没有说话。
　　曹芝继续道：“我心中有一疑问想问问四妹妹。”
　　万宁咽下最后一口鹅肉，这才说道：“是想问我为何知道门外站着的是黄郎君吗？”
　　曹芝掩唇笑道：“和四妹妹说话真是不费劲。”
　　万宁拿着青瓷荷纹汤匙舀着鸡汤吹气，待温度适中送入嘴中，随即发出心满意足的吸气声。
　　“今日之事显而易见是袁若月栽赃嫁祸，只是平日里姐姐与她并无罅隙，也无利害关系，这突然间的嫁祸，定是有突然间的缘由，而这缘由就是今日茶会的目的，而今日的目的不就是和博望侯府联姻吗？
　　既然如此，那袁若月既然因为嫉妒姐姐这才安排了这一出，那要是没有观众岂不是乏味得很。所以，她必然会想办法请主客到场，那个主客不就是她心心念念的黄郎君么？
　　当时竺葵喊我过来时，我偶然看到若星匆忙从我身边跑过去，那时候我并不知道她是袁府二姑娘，只是瞧着她的打扮不像是哪府的女使，她又朝亭子那跑去，八成是去喊人。待我得知袁若月用于嫁祸的簪子是黄郎君所赠，那基本就能确定立在门外就是袁若月请来看戏的黄郎君。”万宁压低着声音一口气说完，举眸环视了偏阁内的几人。
　　袁府的这个花厅分作主厅和两个偏阁，袁知州和其长子陪着京城来的几位郎君在主厅，她们几位小娘子就在左边的偏阁内用餐。
　　一丈长的长条桌上摆着各式精美菜肴，盛装的器皿用的是上等的天青釉斗笠碗，可见袁府日子的滋润。
　　今日偏阁的主位上应该坐着袁若月，不过她一早就差人传话，先开席不用等她。
　　想必之前闹了这一出，她也很难装作没事人般过来。
　　桌上两旁坐着的是岑菁、孙敏莲、琚秀、曹芝、万宁几人，除了琚经厅的女儿琚秀之前没有在场外，其余人都刚经历了那场闹剧，若是再见确实尴尬。
　　再看岑菁和孙敏莲，一个看着眼前杯盏发呆，一个用那竹箸戳着空碟泄愤，对这满桌的美味皆是一副兴趣缺缺的样子。
　　和刚刚事情最没关系的琚秀似乎也没什么胃口，拣了一块醋酸萝卜抿在嘴里。
　　如此看来，万宁是最没心没肺的，一块鹅肉下肚，又将曹芝舀给她的鸡汤喝了个干净，然后又拿了个笋肉馒头吃得欢快。
　　瞧见岑菁吃惊地看着自己，万宁说道：“姐姐今天受了那么大委屈，为啥不吃?不吃白不吃。”
　　岑菁一想也对，反正从明面上她是讨不回公道了，那这桌饭菜也不能便宜了它。
　　这样想着，拣了个鸡翅，恶狠狠地咬了一口，就当出气了。
　　“阿菁你受了什么委屈？”一直默默无语的琚秀听得这话，好奇问道。
　　岑菁忿忿道：“还不是那袁若月？阿秀你以后嫁入这袁家，有这样的小姑子，可有你受得了。”万宁闻言好奇地抬眸瞧了一眼琚秀，她要嫁入袁家？
　　据她所知，袁家除了袁若月，袁若星两个女儿，还有四个儿子，大儿子袁光录已经成亲，二儿子袁光林今年十七八岁，和这琚秀应该年纪相当。琚秀要嫁的就是这袁光林吧。
　　“阿菁，你说什么呢？”琚秀嗔怪着瞪了岑菁一眼，脸刷的红了。
　　曹芝笑道：“阿秀你害羞什么呀，你和袁二郎的婚事不是已经定了吗？”
　　琚秀苦笑一下，没吭声，低头拣了酸醋萝卜咔嚓咔擦嚼着。
　　“你今个怎么光吃萝卜，我记得平时你最爱吃这松茸鸡汤了，来，喝这个。”岑菁舀了一小碗鸡汤推到琚秀面前。
　　琚秀皱了皱眉，说道：“这汤炖的太油腻了，我不想喝。”
　　一边说着一边将碗推得远些。
　　就在这时，偏阁的夹厚缎子帘掀开了，听得门口女使传音：袁二姑娘到。
　　众人不约而同看向门口，就见袁若星垂着头走了进来，坐在桌子最后面的位置。
　　“若星，坐我这边来，你那不好夹菜。”曹芝朝她招招手。
　　袁若星这才抬起头，朝前看了看，似乎是看到主位空着愣了一下，踌躇着挪到了曹芝身边。
　　“姐姐没来吗？早知道如此我也不过来了。”袁若星小声嘟囔。
　　曹芝知晓她是怕袁若月来了她没来，若月会打骂她，不然以她脸上的伤，她定是不愿站于人前的。
　　这袁若月的断甲锋利，这袁若星脸上的伤怕是要留疤。
　　曹芝心中哀叹一声，她同情袁若星，却也帮不了她。
　　几人正低头吃菜，忽听偏阁外的主厅传来爽朗笑声，就听袁知州在那敬酒感谢黄翰，感谢侯公府。
　　“多谢黄郎君特地从京城带来的那些礼，特别是那碧霄簪，若月十分地喜欢呀，黄郎君真正是有心了。”袁知州笑得胡子乱抖。
　　“袁公不必如此客气，我们几人还要叨扰你数日呢。那碧霄簪不过是母亲的一点点心意，家里的妹妹们每人都有一支，本不值几个钱，不过是给自家妹子的小首饰。母亲说了，你我两家虽是远亲，但也是亲戚，若月妹妹便是自家妹子。”黄翰一番话说得那是有礼有节，体体面面。
　　外人听着定觉得侯府给足了袁家面子，这八竿子打不着的亲戚他们也认了。可听在袁家人耳里可不是那么一回事了。
　　他们可都当黄郎君赠簪子是有意于袁若月的意思，这怎么一下子变成了自家妹子，如此便是侯府委婉地拒绝了结亲的意思，这让袁知州极其失望。
　　更难过地应该是袁若月吧，她刚刚走进偏阁就听得这样一番话，顿时呆若木鸡，脸色煞白。
　　在偏阁几位小娘子的注视下，袁若月夺门而出。
　　“月娘！”孙敏莲站了起来，似乎不放心袁若月，跟着追了出去。

第60章 有人亡
　　偏厅内剩下的几位小娘子面面相觑，一时无话。
　　岑菁有些幸灾乐祸地端起酒盏抿了一口梅子酒，清冽甘甜，沁入心田，愉悦通畅。
　　没了侯府这门亲事，对袁若月的打击肯定不小，这也算是她栽赃诬陷自己的报应吧。
　　“这屋子里的暖炉烧得太热，太闷了，我出去透透气。”琚秀拿着帕子拭了拭额头、下颌，起身离席。
　　又过了一会，袁若星起身，喏喏说道：“我还是去看看姐姐吧。”
　　曹芝拉住她，劝道：“你还是安心吃点东西，若月那脾气你是最清楚不过了，你去了，不过是给她当出气筒，你又何苦去讨骂。”
　　万宁抬眸瞧了瞧袁若星微肿脸上那道被袁若月划出的血印子，也忍不住开口劝道：“曹姐姐说得对，二姑娘还不如趁她不在填饱肚子再说。袁大娘子那边有的是人劝呢，不缺你。”
　　袁若星只好又坐了下来。
　　曹芝给她夹了个笋肉馒头，她接过咬了几口，却是一副食不知味的样子。
　　“曹姐姐，我实在没什么胃口，脸也疼得厉害，我想先回去了。”袁若星吃了两口，又将馒头放了下来，双眼含泪对曹芝道，“还请姐姐见谅。”
　　曹芝知道她是个软弱性子，其实早就想走了，却又怕得罪了她。叹了口气，说道：“妹妹快回去吧，这脸上得涂些药膏才是。”
　　一旁的万宁则打量了下袁若星身上的衣裳，裙摆皱了好几处，蓝色薄袄上也沾了不少泥土，看样子是之前被袁若月殴打所致。
　　“妹妹身上可有伤？一并请郎中看看吧。”万宁提醒道。
　　袁若星含泪摇头：“我没事，多谢两位姐姐关心。”顿了顿，发现万宁一直盯着她的衣裳看，吞吞吐吐解释道：“我……我就这一套体面的衣服，所以……没能换身干净的过来。”
　　万宁听了心中一阵难受，这袁若星的日子过得恐怕比曹芝口中说得还要凄惨，可是她又帮不了她。
　　“几位姐姐，我先告退了。”袁若星起身行礼离去。
　　万宁和曹芝点点头，再看这偏阁也就剩了她们三人，只觉无趣，曹芝便提议去寒香园走走。
　　于是万宁、曹芝、岑菁便起身一起离开了偏阁。
　　几人一路朝园子走去，半路岑菁忽然说内急，要去旁边寻厕方便，让万宁和曹芝先去寒香园。
　　万宁和曹芝便先行一步。
　　进了园子，万宁和曹芝没去亭子里，而是坐到了万宁之前独处的梅树下。
　　身边的两位女使则去袁府厨房要些茶水来。
　　树下两人正轻声说着话，忽闻离这梅树不远的假山后传来男子说话声。
　　“康辅兄，这黄兄离了席就不见了，你可知他去了哪？”一男子问。
　　“这我可不知，许是被袁知州请去别处私聊了吧。”另一人说道。
　　前一个说话男子呵呵一笑，道：“袁知州还妄想将女儿嫁给黄兄吗？先不说那袁若月长得这般其貌不扬，就说她栽赃岑三姑娘的事，已是令人不齿。这娶妻当娶贤，无貌又无德，这袁若月简直是痴心妄想。”
　　“这袁府诸人其实都会错了意。黄兄此次来本也没有联姻之意，不过是钱大娘子不好拂了黄侍郎的面子，黄兄又想游历一番增长见识，这才过来。却不想惹得人家袁家姑娘自以为对她有意，她也不照照镜子，黄兄怎会看得上她。”另一男子附和道。
　　“呵呵呵，这自作多情的要是个美娇娘，比如岑家那位那样的，黄兄许还会有兴致来段才子佳人的风流韵事，碰上这等又黑又矮的糙货，那真是倒胃口呀。”之前那个男子又说道，“不过黄兄倒是乐得看这女子为他相争，那岑府家的三姑娘怕是对他也不是没心思，不然怎会惹来袁家姑娘这般嫉恨。”
　　“这些都是一路货色，都是些井底之蛙、鼠目寸光又爱攀炎附热之辈。”另一男子嫌恶道。
　　虽说袁若月今日所做之事不对，但听得这两男子如此贬低女子，万宁和曹芝都忍不住皱起了眉头。
　　不愿再听这污言秽语，两人对视一眼，决定离开这儿去别处。
　　就在这时，万宁听得后面又传来一男子声音，如春日暖阳，夏日细雨般温润清亮，让她忍不住驻足又听了一会。
　　“翛翛兄、康辅兄此言差异，今日之事虽是袁姑娘不对，但黄兄既无意与人结亲，来时便应表明此意，而不是模棱两可，引人误会。再说这女子也不是皆如此，两位兄台一棍子打死一船人，有失偏颇。如那岑四姑娘就聪慧善谋，知微知彰，很是了不得。”
　　曹芝闻言盯着万宁，捂嘴偷笑。
　　万宁没想到竟有人赞她，又见曹芝冲她笑，不由小脸一红，快步先走了。
　　曹芝掩唇暗笑，快步跟了上去。
　　两人一前一后来到了这寒香园的厢房外。
　　“哎呀，四妹妹你慢些走，姐姐我都跟不上了。”曹芝见离那假山远了些，终于可以放声大笑了。她一把抓住万宁的右手，却没想到万宁手臂伤了筋，她一扯，痛得万宁倒吸了一口气。
　　“妹妹手伤了，我不知道，真是对不住。要紧吗？是不是很痛。”曹芝抱歉道。
　　“我没事，是之前伤了筋脉。曹姐姐……你的鞋……啊”万宁说话间眸光无意瞥了眼脚下，却惊见曹芝的鹅黄银丝绣牡丹雀头鞋慢慢洇漫上一层红色水渍，目光顺着一瞧曹，芝竟踩在了一滩血水上。
　　两人心中大惧，顺着血水往那方向瞧去，就见一个身着桃红银丝大袄的人趴在门槛上，上半身朝房内，下半身在门外，身下一大滩的血迹。
　　“这…这是琚秀吗？”曹芝身子发软，几乎要晕厥过去。
　　刚刚在偏阁琚秀就穿着这一身桃红大袄。
　　万宁让曹芝站到一边，她壮着胆子上前探了探，确实是琚秀，已经没气了。
　　再透过半掩的房门往里一瞧，里头似乎还躺着一人。
　　万宁推门进去，走到那人身边，发现竟是袁若月。
　　她躺在地上，脑后一滩血迹，脸上左右两边各划了一道大口子，深可见骨，触目惊心。
　　万宁蹲下身子，伸手探了探鼻息和颈动脉，看样子也死了。
　　这一会儿功夫竟死了两人，万宁脸色凝重，正欲喊门外的曹芝去叫人报官，就听门外有人说话：“曹娘子，您怎一个人在此？”
　　应该是袁府的下人看见曹芝一人站于门外，故而上前询问。
　　这人话刚问完，就听随之发出惨绝人寰的凄厉叫声：“杀人了，快来人呀，杀人了！”

第61章 遭怀疑
　　一柱香不到的时间，该到的人都到了。
　　袁府主母王氏见到女儿死状，已哭晕了两回。
　　而孙同知、岑平、琚经厅、曹司理也很快到了袁府。
　　一群人围在对角亭内，等待仵作验尸。
　　万宁和曹芝则被安排在隔壁房间等候询问。
　　因为死者都是秀州官员家的女儿，众人脸色都极不好看。
　　“贱婢，月儿出事的时候你去了哪？为何不在月儿身边？”袁知州坐在石凳上，呼吸沉重，厉声质问袁若月的女使紫纤。
　　“还有你，你去了哪？”琚经厅也指着琚秀的女使小梨责问道。
　　两位女使跪在亭外的地上，浑身抖如筛糠，哭得稀里哗啦。
　　紫纤一把鼻涕一把眼泪地说道：“回主君的话，姑娘今个心情不好，在偏阁又听得那样一番话，心中郁极，饭也没吃便到这园子里散心。孙姑娘紧跟着过来相劝，可姑娘说想一个人静静，两人没说两句就散了。之后，姑娘说肚子饿了，想吃婢子做的肉沉子，让婢子回院子里的小厨房去做，做好了直接端她房间里去，说她等会儿自个就回来了。
　　婢子领命便回了院子，这肉沉子还未做好，便听说姑娘出事了。是婢子疏忽，婢子该死，不该留了姑娘一人在此处。”
　　“你是该死，你是月儿的贴身侍婢，却把她一人留在此处，惨遭毒手！你该下去陪她！来人将这贱婢拉下去乱棍打死。”袁知州悲痛万分，已无理智，说着就要打死紫纤。
　　“慢着！”岑平连忙起身阻止，“还请知州息怒，这案子还未查清，紫纤等人都属重要旁证，还请知州待案子查清后再行处置。”
　　袁知州心烦意乱，挥挥手表示同意：“那就快审，审出凶手来好处置！”
　　岑平便问道：“紫纤，你走的时候，可有瞧见琚姑娘？”
　　紫纤抽抽搭搭地回道：“不曾见到。”
　　于是岑平又转而问小梨：“你家姑娘是何时过来的，你后来又去了何处？”
　　小梨刚见袁知州雷霆大怒要杖毙紫纤，已吓得花容失色，肝胆俱裂，此时见岑通判问她话，哇的一声大哭，边哭边说道：“我家姑娘说偏阁发闷，要到这园子里透透气。来到这亭子里却见到地上有一枚耳坠子。姑娘认出是孙姑娘的耳坠，就让奴婢捡起给她送去。又吩咐奴婢回来时顺便去后厨讨一份之前在园子里吃过的酸枣糕来，说是今日午间的菜太过油腻，她想吃这点心去去腻。
　　奴婢便先去找孙姑娘归还耳坠，找了几处没见着，便去了后厨讨要酸枣糕。然后……然后……待奴婢回到这，就见围着好多人，这才知道我家姑娘已经……已经……没了。”
　　小梨说到这已是泣不成声。
　　“小梨，你是说你和琚姑娘到这亭子时并未见到袁姑娘？”岑平再问。
　　“是的。”小梨道。
　　岑平没有再问。
　　另一边，官衙里的仆役、仵作已经检查完了现场，禀报于检验官曹司理。
　　曹司理过来禀报：“两位姑娘身上财物俱在，衣衫完整，不似奸、杀，劫杀。袁姑娘头部受重创，应为重物猛击所致，琚姑娘心口被刺，系失血过多致死。”
　　“可找到凶器？”岑平问。
　　曹司理摇摇头，说道：“众衙差遍寻这寒香园都未发现凶器。有可能凶器已被凶手带走。”
　　“对了，发现案发现场的除了那个女使外，不是还有岑通判的女儿和曹司理你的妹妹吗？为何不问问她们？”琚经厅焦急悲愤之下，忽然想到先到现场的两个人，她们应该也是重要旁证。
　　岑平和曹司理都不想亲人卷入这案中，也希望她们受了这个惊吓后能好好休息，但她们都是第一个发现死者的人，于情于理都要问个清楚。
　　何况那个岑四姑娘在断狱破案方面是有些本事的，曹司理倒希望她能出来瞧瞧，顺带给些破案线索或意见。
　　岑平虽极其不想万宁抛头露面，陷入案情当中，可要拦着不让询问，也是说不过去。如此便喊人来带了尖叫喊人的女使，第一个到达现场的曹芝和万宁。
　　那名女仆名唤翠竹，专门负责这园子洒扫。
　　翠竹简要地将刚刚看见的情景说与几位官员听了。
　　“你说你看到曹姑娘站在门外发呆，然后就瞧见了一个人趴在地上，地上满是血。”袁知州似乎有些缓过劲来，沉声问道。
　　“是的是的。奴婢看见那人趴地上身下一滩血，曹姑娘站那也不说话。奴婢瞧见房门开着，往里一瞅，就见岑姑娘蹲在另一个人身边，奴婢很害怕，怕极了，也没细看地上躺的是谁，便跑去园外喊人。”翠竹回道。
　　“那你可看清岑四姑娘在做什么？”袁知州再问。
　　翠竹拼命摇头：“主君，奴婢吓傻了，没仔细瞧屋里的情况。现在想来确实有些古怪。这岑姑娘一人怎会进去那个房间，还在那里查看尸体，这…”翠竹安静下来，想想这岑四姑娘怎这般胆大，还敢查看尸身。
　　“是你们俩干的吗？”就在大家静静听着翠竹叙述时，袁知州忽然发问，目光阴鸷骇人，紧紧盯着万宁和曹芝。
　　“知州怎会怀疑宁儿和曹芝？”岑平大惊，连忙为两位小娘子说话，“她们二人与袁姑娘，琚姑娘皆无仇恨，怎会下此毒手？宁儿更是第一次来府上，第一次见到袁姑娘，她为何要杀她?”
　　袁知州看都不看岑平，只问万宁和曹芝：“你们是记恨今日月儿干了那样一件事，故而找她理论吧？”
　　万宁和曹芝都摇头否认。
　　“今日出了何事？”曹司理问道。
　　曹芝便将事情经过简要说了。
　　而袁知州一直铁青着脸，不发一言，默默听曹芝将事情说了。
　　他也是后来才知道袁若月办了这样一件蠢事，这事直接促使黄郎君厌恶了她，丝毫没了联姻的可能，故而袁知州真是恨铁不成钢。
　　只是恨归恨，转眼就说女儿没了，简直是晴天霹雳，痛彻心扉。他当时就有些怀疑是不是今日发生争执的几位小娘子害死了女儿，现听了翠竹的话，更觉得这岑四姑娘古怪。
　　“正是因为你们和月儿起了冲突却不了了之，你们心有不甘，席后便寻到寒香园，想为你姐姐讨个说法，结果你们再次发生争执，一气之下你们便动手杀了我的月儿对不对？”袁知州越听越觉得万宁和曹芝可疑，她们几人起了冲突，之后月儿就被杀了，且这两人说是刚到现场，许早就到了，杀了月儿和琚秀后就串谋，谎称刚到。
　　曹芝脸色大变，她万万没想到袁知州竟然会怀疑她们杀人，咬了咬正欲争辩，却被万宁拉住了。
　　万宁面对袁知州的怀疑面色不改，神色如常，她仔细想过现场状况，正欲说话，忽闻有朗朗男声传来。
　　“袁知州容禀，此事不会是四姑娘和曹姑娘所为。”
　　万宁回头看去，就见一身穿紫色水纹缎绸对襟袄子的俊朗少年快步走了过来。

第62章 证清白（求首订）
　　声如其人，万宁听出走来的这位男子就是之前假山后赞她的那位。
　　一身紫衣，肤色如雪，墨发扣于紫玉冠下，丰神俊朗，静宁优雅。一双如黑曜石般澄亮耀眼的黑眸，闪着凛然英锐之气，令人侧目。
　　“云院事你为何这般肯定？”袁知州见了此人，吃力起身相迎，脸色却黑沉如墨。
　　今日先是发生袁若月因妒栽赃嫁祸的丑事，后来又发生人命大案。他除了要忍受这痛失爱女之痛，还要想方设法别让这事传得沸沸扬扬，影响家声和他的官途。
　　故而案件一发生，他便让人安顿好几位京城来的贵客，不想他们插手此事。
　　可这云院事，名唤云千春，如今京城机具盛名的青年才俊。他十七岁便中了进士，任通直郎，随侍太子。两年后又任刑部司郎中，一年后擢升为签书枢密院事，是官家身边的红人。
　　这次本还没到封印休假的时间，官家竟也准他离京外行，也不知是不是官家有暗旨命他来此，所以打一开始袁知州便小心翼翼，于他们面前极少议政。
　　且这云六郎据闻极善刑狱推断，略懂尸检，曾师承大成第一仵作沧岄。故现在他挺身而出说万宁和曹芝不是凶手，袁知州只能耐着性子听他说完。
　　“知州还请节哀，人在至痛之下往往会看不清事实。刚刚我在现场细细查验，也查看了两位姑娘的尸身，这袁姑娘真正的死因并不是头部受创，而是窒息而亡。”云千春语出惊人，众人皆是一惊。
　　万宁更是无比好奇地看着此人，她本就对刑狱探案感兴趣，这云六郎的话更是引起了她极大的兴趣。
　　“你说什么？”袁知州双眸圆睁，愣愣问道，“月儿不是被击中头部而亡？”
　　“是的，袁姑娘脸有血荫，口鼻有清血水流出，眼球突出，这是被闷之状。”云千春道。
　　“曹司理，你们验尸竟然没发现？”袁知州怒声质问。
　　曹司理连忙作揖回禀：“袁姑娘脸被划破，血水布面，故而…没能看出血荫之状。”曹司理说到最后只觉心虚，毕竟作为检验官，是一丁点马虎都不能有的。平日里他恪尽职守，缜密心细，仵作验尸，他都会在一旁至始至终看着。今日因涉及舍妹，他心中担忧，便疏忽了。
　　云千春倒没有抓着检验官的失误不放，只继续道：“从现场看，袁姑娘应是先被人砸伤后脑，昏迷后被划破脸，再被人捂住口鼻致死。”
　　袁知州想到女儿的惨状，想到她死前受的罪，身子晃了晃，险些也晕了过去。
　　“那你为何说不是岑万宁和曹芝所为？”袁知州声音哑沉，但看向万宁和曹芝的目光更为狠戾，对她们也直呼其名，似乎只要做实是她们所为，他定会将她们处以极刑。
　　云千春自是看出了袁知州的心思，心中暗叹这袁知州真是恨错了人，口中说道：“先说为什么不是四姑娘所为。很简单，四姑娘的右手受了伤，她是不可能单手完成这样的杀人举动的。”
　　“为何不可能，她先单手拿硬物砸晕月儿，等她没了反抗之力，怎样都行了。何况，这事也有可能是她们俩一起合谋而为。月儿怎能敌过她们两个人！”袁知州道。
　　云千春放缓语速，温声说道：“袁知州莫急，容我将话说完。砸上袁姑娘的凶器是房内的百蝶戏花千格精铜三角香炉，这器物看似不大，但却颇重，四姑娘右手受伤要想单手举起这重物，绝无可能。若是和曹姑娘联手，那必是曹姑娘双手举着砸向袁姑娘，鉴于曹姑娘身高远高于袁姑娘，如此袁姑娘受伤的位置便应该更高一些。何况之所以说不是这两位姑娘所为，实则是这两位姑娘确实是在案子发生后才到的现场我、翛翛兄、康辅兄当时正巧也在这寒香园中，只是我们从另一边的小路走到假山那，当时并未瞧见两位姑娘，直到两位姑娘从那边的梅树下走出朝厢房而去，我们才瞧见。
　　之后便发现了袁姑娘和琚姑娘的尸体。如此四姑娘和曹姑娘并无作案时间。”
　　“正是正是，云院事说得极是。我家妹妹一向与人为善，与袁姑娘、琚姑娘也向来和睦，怎会动手杀人。而且就算是之前她们几人起了冲突，勉强有动机，那琚姑娘呢？她在冲突起时并不在现场，之后也没有与舍妹、岑四姑娘有交集，她们对琚姑娘毫无杀人动机。”曹司理见云千春为两位小娘子作证，心下大安，终于可以松了口气。
　　不然，袁知州和琚经厅大悲大痛之下真要将两人收监，在找到证据之前他还真没办法能保住妹妹。
　　听了云千春的证词和推论，袁知州知道万宁和曹芝确实只是案发现场的发现者而不是凶手，于是抿紧双唇不再说话。
　　“云院事，刚刚你说砸伤袁姑娘的凶器是铜香炉？可曹司理等众衙差搜寻半日都未寻见凶器，你怎就能肯定那是袁姑娘是被这个砸伤？”岑平见万宁和曹芝被证清白，也放下心来。但真凶还会查获，他们还得继续追查下去。
　　“对啊，云院事，那个香炉上我们查验过并无血迹，所以才没作为凶器。难道是凶手将它擦干净了？”曹司理之前查过房内摆设，这香炉也查看过，没有发现血迹，这才没列为凶器。
　　云千春道：“确实，这铜香炉上并无血迹，但并不是凶手将它擦干净了。
　　因为这炉身刻满各式花纹和蝴蝶图案，若溅上血迹，是极难在片刻清洗干净的。
　　故而凶手一定是用了东西包裹住这香炉，再砸了下去。这样血迹便不会沾到香炉上。
　　我之所以会知道这香炉是凶器，一来是因为这香炉竟放在椅子上，它摆放的位置不对，显然被人搬来放在此。
　　它原来的位置应该是在画案上，上面还有香炉置放留下的印子和少量香灰。
　　且这绝对不是仆从打扫时移动的，因为若是因为打扫移动，那这香灰就会被擦拭干净。
　　故而八成是凶手搬动的。二来是从袁姑娘头上的伤痕呈三角状而判断是这香炉所致。
　　曹司理你查看过这香炉，自是发现这香炉上的图案多用三角作为外圈。
　　我刚拓印下来，与伤口两相对比，完全一致。故而才断定凶器之一便是这香炉。”
　　云千春一番话听得众人连连点头，万宁更是对这位知微善断的云院事心生敬佩。

第63章 新发现（二更求订）
　　寒风拂过，悲绪愈甚。
　　袁知州在云千春的叙述分析中渐渐冷静下来，对云千春也多了几分信任。
　　他问道：“云院事，不知你对凶手是谁可有些眉目？”
　　不管袁若月是如何被杀的，抓住杀人凶手是袁知州现在最想做的。
　　他袁府虽算不上戒备森严，但也不是随便什么人都能随意进来的，所以他怀疑凶手仍在府中。
　　云千春道：“凶手到底是谁还需进一步查证。我先说说我的几点发现，可能几位能给我一些线索。”
　　说着，云千春从一个小小的皮口袋里取出一团像棉絮又似锦布的东西。
　　“这是我在香炉脚与香炉底衔接处发现的。这铜制香炉虽然做工精美，但因雕刻花纹过于繁复，铜底的打磨便略显粗糙，故而在凶手用某样物品包裹住香炉时，香炉此处发生勾丝，将那物品的部分布料和棉絮勾了下来。”云千春说道。
　　“这么说，凶手用于包裹香炉的极可能是棉衣或是袖笼之类的绸缎布料？”万宁立马明白了云千春的意思，“如此，只要找出这块包裹香炉之物，那就很有可能找出凶手。”
　　云千春赞许地点点头，之前他和郑家郎君、李家郎君在厢房外的窗下听得万宁如何一步步找出丢失的碧霄簪时，就在心里暗叹这岑四姑娘的聪慧敏锐。
　　后又瞧她见尸不惧，更觉此女与众不同。
　　“四姑娘说得对，所以我才想请几位辨认下这块碎布你们是否见过。”
　　亭内几人都上前辨认，但因这物实在是太过细碎，一时间众人都不能确定出自哪里。
　　云千春见众人瞧过后无人应声，也不着急，又取出一个小皮袋子，从里头拿出一物说道：“这是我在琚姑娘的伤口处找到的。从伤口上看，琚姑娘是被一尖细之物刺入心口致死，且刺入极深，以至于拔出时因受阻于肋叉子而折断，这一物便是从琚姑娘的心上取出的。”
　　“什么？你……你……”琚经厅听了女儿被人如此残忍杀害，已是伤心疾首，后又听云千春说他竟然剖开了琚秀的心，取了这东西出来，几乎心痛的要厥过去。一时间他不知道该骂云千春损害女儿尸身先，还是骂那凶手没有人性好。
　　“琚经厅请见谅，在没经过您同意前，我自作主张检查了琚姑娘的尸身，不过我并没有将她开膛破肚，只是发现有异物在她的心里，所以开了小口将此取出。”云千春很清楚绝大多数被害者家属是不同意剖尸的，所以他只是拿小刀割开一个小口子，再用师傅给他的特制镊子，取出了这一异物，实则是凶器的一部分。
　　琚经厅听他如此说，心中稍稍舒坦些，便问道：“那，云院事，你可知凶手是谁了？”
　　云千春摇摇头道：“仍是那句话，要想找出真凶，还得继续查证。这物是凶器的一部分，我清洗后仔细瞧了，这是一截类似金针之物，但又比金针粗了许多，我认为应该是金簪的一部分。”
　　“金簪？”琚经厅一愣，脱口说道，“这么说凶手是个女子？”
　　随即下意识地将目光扫过在场女子的发髻。
　　在场的女子，女使翠竹、小梨、紫纤、雀尾、丽儿都不可能戴这等贵重的首饰，万宁头上只有一根岑老太太赠予她的白玉簪，她主动取下给众人看了，这簪子丝毫无损，且整支都是白玉磨制，簪头扁平，不可能用于刺杀。
　　倒是云千春看见这簪子，眸色一亮，盯着万宁看了片刻，嘴唇微张，似乎想要问些什么，最终还是没说出口。
　　而曹芝头上只戴了绢花银冠，没有什么簪子。而且万宁记得，从见到曹芝开始她头上就没有簪子，所以不会是她。
　　忽然，万宁想到了一人，今日她可是戴了一支足有三寸多长，价值不菲的金簪子。
　　不知为何，万宁只觉头皮一麻，心跳加快，直觉不好。
　　“何管事，你带人去府里各院仔细搜查，看看有没有折断的金簪子。”袁知州下令搜查自家府院。
　　这折断的簪子是目前最大的线索了，他必须要找到这簪子，然后顺藤摸瓜，抓住凶手，为惨死的女儿报仇。
　　袁府的管事领命，迅速带着人去搜寻。
　　而云千春似乎还有话说：“琚经厅，恕我冒昧问一句，令千金可有婚配？”
　　不等琚经厅回答，袁知州抢话道：“秀娘与我家二郎已过纳吉，择日就准备完婚。”
　　“哦？那就是还未成亲？”云千春低头呢喃。
　　“有何不妥？”琚经厅问道。
　　云千春想了想，低声说道：“经我对琚姑娘尸身检验，用手拍其心下至肚脐部分，坚如铁石，无即软。”
　　“什么意思？”琚经厅不解。
　　曹司理却脸色大变，脱口惊呼：“云院事，你的意思是……这……”说着，脸色极为难看地瞧着琚经厅，眼里满是同情。
　　琚经厅心里不就难过郁结，被云千春这番一说，又被曹司理这样奇怪地看着，顿时愈发觉得心绪不安，忐忑不定。
　　“这到底是何意啊？”琚经厅再问，声音却有些发抖。
　　云千春脸色愈发凝重，低沉出声道：“琚经厅，琚姑娘恐已怀胎数月！”
　　“啊！”琚经厅发出一声惊呼，身子不稳，朝后踉跄几步，跌坐到了石凳上。
　　随即又立马跳将起来，红着眼指着云千春吼道：“你胡说，我女儿怎会与人珠胎暗结。你……你……你是何居心？毁我女儿清誉。”
　　云千春没有驳斥于他，他明白，此时琚经厅内心定是悲愤交加，无法自控，他再说什么只会火上浇油，让他更加激动。
　　死盯着不发一言，却目光坚定的云千春，琚经厅忽然颓败下来，如同泄气的皮囊，再次瘫坐在石凳上。
　　云千春从京城过来，与他琚家，与琚秀都无交集，人家怎会无缘无故毁她清誉，这定是真得了。
　　他的女儿竟然与人珠胎暗结，现又惨死，他琚家到底造了什么孽。
　　琚经厅老泪纵横。
　　一旁的袁知州更是脸色黑沉，充着曹司理怒声下令：“曹司理，你再验，看看是否如云院事所言。”
　　曹司理满脸懊恼的领命复验。
　　今天他真得是失职了，因为担心妹妹，竟几次没有查验清楚两具尸体，他真得是羞愧难当。

第64章 金簪现（三更求订）
　　经过这一系列的惊人发现后，在场众人皆唏嘘不已。
　　岑平安慰着痛不欲生的琚经厅，袁知州则坐在石凳上黑着脸不说话。
　　因为要等待复验结果，雀尾和丽儿便给自家姑娘搬来了木墩子让她们坐着。
　　而云千春自然有机灵的袁府仆从也搬来了木墩请他坐着等候。
　　曹芝坐于万宁身边，惴惴不安地捂着胸口，目光焦急地朝着哥哥曹司理所在的方向看去。
　　她知道哥哥今天在查验现场和检验尸身方面都出现了失误，这在平时定不会发生。
　　她哥哥虽然不如这京城来的郎君知微善谋，但做事也是极其小心，今天肯定是因为担心自己才会如此。故而，曹芝既愧疚又担心。
　　万宁瞧着曹芝坐立不安的样子，知她担心曹司理，善解人意地拍了拍她的手，递给她一个坚定而又温暖的眼神。
　　“姐姐，姐姐……”就在众人等候结果时，忽听有哭喊声由远及近传了过来。
　　众人顺着声音看去，是刚刚得知消息的袁家二姑娘袁若星哭着跑来了。她换了一身秋香色的对襟薄棉袄，半旧短小，似是两三年前的衣裳。
　　“爹爹，姐姐……姐姐她真得……没了吗？”袁若星奔到亭前止步，泪眼朦胧地盯着佝着腰坐在石凳上的父亲，哽咽问着。
　　袁知州看到二女儿这般泣不成声，原本强压着的悲痛之情又被引了上来，一时间悲不自胜，话不成句。
　　“星儿……你姐姐已经没了，爹爹会查出凶手的。你身子弱，别待在这吹风了，还是去看看你母亲吧。”袁知州不忍看到二女儿伤心欲绝的模样，挥了挥手示意她离开这里，去安慰嫡母王氏。
　　袁若星哀泣一声，喃喃自语道：“是我不好，我明知道姐姐今日心情不佳，应该在旁陪伴才是。我却因一时之气，弃她于不顾，以至于竟再也见不到她了。”话音未落，泪已如雨。
　　“星儿，你别自责，这于你无关。我知道你姐姐今日又打了你，你不记恨于她，为父很是欣慰。况且这等惨祸，你在也是无用，说不定连你也会被那凶徒所害。”袁知州长叹一声，道，“星儿，以后为父也就你一个女儿了，你母亲此时定是心如刀绞，撕心裂肺，你还是去陪伴陪伴她吧。”
　　袁若星含泪点头，转身正欲离去，就见前面急急忙忙走来的岑菁以及后面紧随而至的孙敏莲。
　　“爹，您何时在这的？难道那些人说得是真的？月娘和秀娘她们……”岑菁到了亭外，瞧见自家父亲在此，又见众人神色悲戚，不由大惊。
　　她刚刚听得袁府下人在说府里的大姑娘和琚经厅家的姑娘被人杀害了，她还不信，赶到这寒香园看到这等架势，这才惊觉恐怕这事是真的。
　　“嗯，菁儿，袁大姑娘和琚姑娘遭人杀害了。”岑平道，“你和宁儿要么乘车先回吧。”
　　岑平不愿两个女儿在这凶案现场吹冷风。何况云千春已经证实了此事与万宁无关，他觉得她们还是赶紧离开这是非之地的好。
　　“案子没查清之前谁都不准走。”起料不等岑菁和万宁回应，袁知州已经冷声下令谁都不准离府。
　　岑平面露愠色。
　　此前袁知州平白冤枉万宁杀人他已是不悦，现在拦着他的两个女儿不让离府，这是当他两个女儿是嫌疑犯呢，岑平几乎要被彻底惹怒了。
　　“岑通判，这案子未查清前，今日在府里的几人还是暂缓离府为好。这案子还有许多细节有待查问，还请三姑娘、四姑娘再等等。”云千春见岑平要发怒，连忙出声劝说。目光似无意扫过万宁的脸，眸底闪烁着奇怪的光芒。
　　万宁回视了云千春一眼，捕捉到了他眸底的异光，不明白他为何这般奇怪地瞧着自己。
　　不过，这案子未破，有关人等自然不能先行离去，于是万宁便说道：“父亲，我和姐姐也想知道凶手是谁，若是能助力尽快捉到凶手，也不枉我今日与袁大娘子、琚姐姐相识一场。”
　　岑菁也附和说愿意留下，岑平也就不再说什么了。
　　如此，岑菁便坐到了万宁身边。
　　万宁盯着她看了一会，默默低头，似是在沉思。
　　而后头跟着过来的孙敏莲和父亲孙同知见礼后，也不多说，自觉命人搬了木墩，坐在了岑菁旁边。
　　“岑三姑娘，不知你头上的点翠梅花金簪去了何处？”就在众人沉默无语时，云千春的一句话又让众人低垂的头都抬了起来，不约而同地看向了岑菁。
　　“在这里，簪子掉在地上坏了，我便将它收起来，想着回去后到金银铺找师傅修补修补。”岑菁取出用帕子包好的簪子，展现在众人面前。
　　这梅花金簪长三寸有余，簪尾镶嵌有数朵金色梅花，做工极其精美，是上等的首饰。只是这簪子却少了一截，簪头尖细的部分不见了。
　　云千春拿出从琚秀心里取出那段异物，接上岑菁手上的簪子，竟完全吻合。
　　众人目怔口呆，谁也没想到，凶器竟然是岑菁的簪子，那凶手难道就是岑菁？
　　岑平倒吸一口气，一时间也不知道该说什么。他不相信岑菁会杀人，但为何这凶器会是她戴的簪子，且还在她手上。
　　他下意识地看了看万宁，不知为何他觉得万宁一定能帮助岑菁，证实此事与岑菁无关。
　　可万宁却一直低着头，不知在想些什么。
　　“竟然是你！我竟忘了，今日真正与月儿起冲突的正是你，岑菁，你真是心思歹毒，月儿虽布局嫁祸，但却未曾伤你性命，你却怀恨在心，将她杀害，还连琚姑娘一同杀了。你简直是禽兽不如。来人，将此蛇蝎女子给我拿下！”袁知州见岑菁拿出簪子，想起今日之事的当事双方，心中顿时笃定岑菁就是凶手。
　　“阿菁，我家阿秀一向与你交好，也不曾陷害你，你为何对她也能下此狠手！我……我打死你！”琚经厅摇晃起身，踉跄几步冲出亭外，想要扑上前去扭住岑菁，却被岑平拦腰抱住。
　　“你……你放开，岑平，这就是你教出来的好女儿。你教不好，我替你教，我要打死她为阿秀报仇。”琚经厅怒极之下使出了全身之力，一下子将岑平甩在地上，往岑菁那冲去。
　　这时，垂头沉思的万宁倏地起身挡在了岑菁前面，而雀尾反应极快地将琚经厅一脚踹了出去。
　　琚经厅被踹在地，闷声喊了一声哎呦。
　　“你这贱婢，竟敢殴打朝廷命官！还不快拿下！”袁知州气急，当即要叫衙役冲上前来拿人。
　　“袁知州、琚经厅，请暂缓拿人，听我说几句！”就在这时，万宁挺身而出，大声疾呼，神态庄严，令人敬畏。

第65章 万宁言
　　风吹枝干，梅香浮动。
　　听令拿人的衙差已将万宁和岑菁包围了起来，雀尾眼露狠光，面色如冰，将万宁护在身后。
　　双方冲突一触即发。
　　“知州，虽说您今日痛失爱女，悲愤难忍，但这案子尚未查清，怎就要拿人？您先是怀疑我家宁儿，现在又说我家菁儿是凶手，这簪子虽说是菁儿的，但若是她所为，她何不将簪子扔了，谎称丢了，如此便没了证据。为何她还要拿出来，自己指认自己呢？这里头肯定还有隐情。”岑平急急上前，挺直了脊梁站于袁知州面前，质问道，“还是说知州您有隐情，需要马上拿人掩饰？”
　　“岑平，你个老匹夫，你胡说什么？现在死的是我的女儿，凶器在你的女儿身上，你倒敢来质问我？”袁知州大怒，拍案而起，指着岑平鼻子就骂道。
　　“凶器在菁儿手上是没错，但也不能证明就是菁儿杀了人。而阿秀身上还有诸多疑点，若是她真珠胎暗结，那令郎也是脱不了干系。”岑平见袁知州撕破了脸，也不再顾忌，护着自己女儿才是正理，要是女儿入了狱那得吃多少苦头。自己女儿自己最了解，他绝不相信她会杀人。
　　“好，好，那我就听听你家女儿能说出什么花来。”袁知州气得吹胡子瞪眼，却又松了口，因为岑平说到琚秀肚子里的孩子。那个孩子是不是他家二郎的，他也不敢肯定，但若是，那这事会不会还有其它隐情。
　　没了一个女儿也就算了，若是再把儿子赔进去……袁知州心里打起了鼓。
　　“宁儿，你放心大胆地说，爹爹护着你。”岑平见袁知州给了万宁说话的机会，赶紧回头鼓励万宁。
　　万宁抿唇点点头，目光坚定，让岑平稍稍心安。
　　“各位，今日惨剧凶手尚未抓获，但我姐姐绝对不会是凶手。
　　从时间上，姐姐并无作案的机会。
　　在宴席上，袁大娘子是第一个离去的，其实她当时并未入席，只是进入偏阁，因听得黄郎君那一番把她当做自家妹子的话，一时伤心气愤，这才愤然离去。
　　第二个离开的是孙姑娘，她紧跟着追出去劝说，这点紫纤可以作证。
　　按照紫纤的说法，孙姑娘和袁大娘子说了几句话就分开了，然后就是紫纤离开。
　　此时偏阁里离开的第三人是琚姑娘，她嫌里头闷热，便也离了席。
　　且她在席上也未吃东西，只吃了醋腌萝卜，又很是怕热的样子，现在想来，恐怕她确实是因为怀有身孕才会如此。”
　　一直没有说话的孙同知此时赞同地点点头，说道：“确实如此，怀胎的妇人爱吃酸，怕热，琚姑娘这症状确实像。”
　　万宁继续道：“按案发现场的情形看，琚姑娘离了席来到了这寒香园，因为捡到了孙姑娘的耳坠子，小梨也离去寻人还物，故而此时在寒香园内的袁大娘子、琚姑娘都是一个人。
　　那时候两人并无遇见，估计是在紫纤离去，琚姑娘到园子的这段时间，袁大娘子走去了厢房或是凶手将她约到了厢房。
　　凶手在厢房内拿香炉砸晕了袁大娘子，拿金簪划伤了她的脸，又将她闷死，然后拿着金簪正欲出门时遇见了独自一人漫步到厢房的琚姑娘。
　　琚姑娘撞见了凶手，于是凶手一不做二不休，举起簪子刺进琚姑娘的心口，杀了她。从琚姑娘死时的姿势来看，她刚要进门就遭凶手突袭，都来不及逃跑，就死了。”
　　“你说的这些只是案发的过程，从何处可证不是岑菁干的？你也说了凶手拿着金簪，这金簪不就是岑菁佩戴着的吗？”袁知州冷声打断万宁，问道。
　　万宁点点头，说道：“不错，这簪子确实是我姐姐的，但却不能说一定是我姐姐拿着簪子杀了人。
　　这个簪子其实在入席前已经丢失了，因为在席间我便没看到姐姐头上有这支簪子。
　　姐姐在离席时是与我们在一起的，半路她说要去更衣，这才与我们分开了。而分开的这点时间，她是不可能如此迅速赶到园子里连杀两人又神不知鬼不觉地离去。
　　我虽不知道从花厅到这寒香园是否有捷径，但看这出事的厢房后方并无出入口，她动作再快，杀了人也要从原路返回，而我和曹姐姐一直在离园门不远的梅树下，现在梅树皆是枝干，并不茂密，她要从林子里出去，势必会被我们看见。
　　若说她躲在园子里，那她出现时也不可能是从园子正门走进来，除非这园子有什么暗门是我不知道的。”
　　袁知州虽然很想抓住凶手，但却不想错抓，关于暗门之事，他还是很诚实地说道：“这园子并无其它出入口。
　　不过，岑菁她与你们分开后去了哪？这么久才回到这园子，是为何故？她也许没有亲自动手，而让身边的女使动了手呢？”
　　竺葵一听，吓得脸色煞白，摆着手结结巴巴地喊冤：“不，不，不是……我，我没有杀人。”
　　岑菁也说道：“竺葵一直与我在一起，她怎会去杀人？”
　　“哼，你主仆一心，你们互相作证在不在一起是做不得数的。”袁知州冷嗤。
　　万宁则道：“袁知州，我有人证可以证明姐姐和竺葵与我们分开后并未来到这寒香园，也能证明这簪子姐姐确实是刚刚寻回。”
　　“哦？是何人可证？”岑平大喜，若是有证人，那岑菁就能洗清嫌疑了。
　　万宁侧头问岑菁：“姐姐，那时候你要与我们分开自行，不是因为内急，而是有人示意你过去吧？”
　　岑菁一惊，表情极不自然地说道：“没有人，是我想去更衣。”
　　万宁轻叹：“姐姐，你若是不说，对你可是不利的。”
　　岑菁哆嗦着双唇，半晌吐不出字，眼里的为难已显而易见。
　　万宁再叹口气道：“在来寒香园途中请你单独过去相会的应是黄郎君吧？”
　　岑菁惊窘，一时间睁目结舌，不知如何作答。
　　“什么？是黄郎君？”袁知州也很惊讶。
　　万宁道：“应该是黄郎君捡到了我姐姐的簪子，在我们来寒香园的途中，躲在暗处示意她过去。于是姐姐便谎称更衣，与我们分开了。”
　　“菁儿，可是如此？”岑平探身问岑菁。
　　“正是如此，是我捡到簪子，想要归还，这才让岑三姑娘过来。”就在岑菁左右为难不知如何回答时，闻得有人高声回应，众人闻声而望，回话的正是博望侯府的黄郎君。

第66章 嫌疑人
　　黄郎君的翩然而至，让岑菁感动地热泪盈眶。
　　她正为难于要不要说出事情的真相，扯出这博望侯府的郎君，却不想他竟主动过来为自己作证，这等情义着实让岑菁动容。
　　之前黄郎君在樟树后头拿着她遗失的簪子朝她露出了魅惑人心的微笑，她便鬼使神差地撒谎过去
　　黄郎君将簪子还于她后，她发现这簪子前半段断了，黄郎君说他捡到时便已经如此，有可能是掉落时折断了，但他们在附近找了一会都没有找到断了那截。
　　虽没寻获失踪的那一段簪子，但岑菁仍很感激黄郎君拾金归还，且她好奇相问，为何会知道这簪子是她的。
　　黄郎君便告诉她，今日她一进袁府，便注意到了她，也瞥见这只簪子在她的发髻上。
　　而且后来袁如月嫁祸岑菁时，万宁又提到了这只梅花金簪，黄郎君加深了印象，故而能一眼认出他捡到之物就是岑菁所戴的那支簪子。
　　正好他很想结识岑菁，这簪子便给了他一个很好的理由。
　　岑菁含羞垂首，面若桃红，令黄郎君心神荡漾。
　　他邀请她到自己所住的松缘院吃茶闲聊，岑菁便去了。两人相谈甚欢，这才忘了时间。
　　待岑菁从松缘院出来后就听得袁府的仆从都在议论袁若月和琚秀在寒香园被杀的事，岑菁便赶紧赶去证实。
　　黄郎君将事情经过说清后，给岑菁提供了充分的不在场证明，不过却也给自己带来了不利，那就是这作为凶器的梅花金簪曾今是在他手上，是他交给了岑菁。
　　“不知黄郎君是在何处捡得这支簪子？”万宁问道。
　　黄郎君道：“是在寒香园外不远的石板路边。
　　当时我离席后也想去寒香园走走，却不想在那路边瞧见一支闪闪发亮的金簪子，捡起后认出是岑三姑娘之物，便准备回花厅还于她。起料半路瞧见岑三姑娘与岑四姑娘还有曹姑娘正迎面走来。
　　本来我应当直接过去将此物归还，但……呵呵，我起了私心，想与岑三姑娘单独说上几句话，便避于路旁的樟树后面，朝岑三姑娘招了招手。她看见我朝她招手，却没有立即过来。
　　我知她有些犹豫，便拿出簪子晃了晃，她明白我并无恶意，只是想把簪子还她，这才撇开曹姑娘和岑四姑娘单独走了过来。
　　原本我还她簪子之后，她便要去寒香园与两位姑娘汇合，是我强留了她去松缘院坐一坐，吃了口茶，这才耽误了时间。没想却害她惹上了杀人的嫌疑，这真是我的过错。
　　所以滋荣遣人来与我说明原委，要我过来为岑三姑娘作证时，我便立马过来了，这事原是我唐突，还给岑三姑娘惹来这等官司，我真是愧疚难当。”
　　侯府家的小郎君一番话，既为岑菁证明了清白，言语间也处处在维护她。
　　是他起了心思，没有直接归还簪子；是他想要与她独处，强留她院中吃茶。如此便遮掩了岑菁与外室男子私会的污名，反倒有了才子仰慕佳人，费尽心思想要一见的浪漫。
　　岑菁听了，心中更是感动，她含情脉脉地偷偷瞄眼黄郎君，见他也看向自己，目光灼灼，满是倾慕之情，顿时红晕满颊。
　　岑平虽觉岑菁此次实在是有辱家声，但因为黄郎君的维护，也算是勉强保住了清誉，至少岑菁杀人的嫌疑是洗脱了。也就压下怒火，准备待案情水落石出后再算后账。
　　万宁此时却没有看岑菁与黄郎君郎情妾意的心情，她刚刚听到黄郎君说是云千春喊人去请他的，那就是说从一开始，云千春就知道岑菁不是凶手。那么问她簪子去了哪了，他也是故意的，他到底想做什么？
　　万宁看向云千春，他正朝她露出明媚如春日的微笑。他的目光盯着万宁，眸底有着鼓励和赞许，丝毫没有戏耍之意，这样的目光让万宁感到心头一软，没来由地觉得双颊发热。
　　“既然凶手不是岑菁，那到底是谁杀了我的月儿。”袁知州见又一个嫌疑人洗清了嫌疑，而杀害女儿的凶手仍未找到，不由捶胸顿足，心急如焚。
　　万宁心中其实已有推断，但她觉得云千春应该也有结论，故而她有些踌躇，是不是该将自己的推测说出来。
　　犹豫间，曹司理过来禀报，最终确定琚姑娘生前确实怀了生孕，推测已有四月。
　　这下子，琚经厅一下子就觉老脸丢尽，不知如何面对众人。而袁知州也陷入了沉思，难道是二郎与琚姑娘情不自禁，成亲前就圆了房，这才有了孩子？
　　其他人则对琚姑娘这等成亲前就珠胎暗结，有损名节的八卦私下议论。
　　直到袁知州的眼刀子扫过大家，这议论的声音才渐渐压了下来直至消失。
　　“宁娘，你对这个案子还有更多的推论吗？”袁知州忽然问向万宁，语气也变得和缓客气。
　　万宁咬了咬唇，似乎是下定了决心，开口道：“知州，我刚刚说到姐姐与我们是最后离开花厅的人，故而在作案时间上之前离开的人更有充分的时间。且离开之人必须知道袁大娘子的行踪，知道她在寒梅园。”
　　说着，万宁竟不由自主地看了眼云千春，见他含笑点头，赞同她的说法，心中便更多了一份底气。
　　“所以，除了紫纤之外，知道袁大娘子在寒香园的，其实只有孙姑娘了。”
　　“什么！你竟敢污蔑我家女儿。”一直作为看客的孙同知，惊得跳了起来，三步并两步跨到万宁面前，气哄哄地质问道，“岑四娘，我家莲儿一向与袁大姑娘情同姐妹，你倒说说她为什么要杀她，你又有什么证据证明是她杀的？”
　　孙敏莲是个急暴脾气，也冲到万宁面前骂道：“你这不知哪里冒出来的虫狗，就因为我之前帮着月娘问了你们碧霄簪的事，你就记恨在心，这般冤枉我，你……你……你不得好死！”孙敏莲骂得难听，让云千春皱起了眉，忍不住说道：“孙姑娘急什么？是不是你干的，有没有证据，听四姑娘说完不就知道了。”
　　袁知州也道：“孙同知，你们待听岑四姑娘把话说完。”
　　孙同知只得拉着女儿退到一边，嘴里嚷道：“我们就听你把话说完，看你有什么证据。若是没有，我定要告你诬告将你治罪。”
　　万宁丝毫不怕他的威胁，从容不迫地继续说着自己的推论。

第67章 有漏洞（求订阅）
　　万宁继续说道：“根据我之前所言，孙姑娘是继袁大娘子离开后紧跟着就走的，所以她不仅知道袁大娘子到了寒香园，还跟她说了几句话。按照紫纤说得，两人没说几句话后，孙姑娘就离开了。紫纤，我问你，孙姑娘和袁大娘子具体说了什么？你详细地说说看。”
　　紫纤偷偷瞄了一眼孙敏莲，不敢隐瞒，一五一十说道：“孙姑娘紧随我家姑娘到了这亭子里，我家姑娘让她走，孙姑娘却执意陪着劝说，说没了黄郎君还有李郎君、郑郎君，这大成的天下，侯府也不只黄郎君一户。然我家姑娘听了似乎心情愈发烦躁，伸手……推了孙姑娘一下，让她快……滚。”
　　紫纤声音越说越轻，直到那个“滚”字出口，话儿便戛然而止。
　　孙敏莲秀眉向上挑着，嘴角却向下咧。
　　孙同知的一对金鱼眼儿更是气得快掉了出来。
　　以往他是不会去管女儿同别家千金如何交往的，只管女儿是不是能够和那些高官显贵家的女儿家交好，如此也能稍微助力他的仕途。
　　之前听了曹芝的话，他不过是意外原来看着宽厚和气的袁若月竟是个小肚鸡肠的性子，却不觉得与自己有多大关系。
　　现在听了紫纤的话，他才知道平日里袁若月对自家女儿也没什么好脸色，如此自然生气。
　　这边等紫纤说完后，万宁接着说道：“孙姑娘平日里看着与袁大娘子最好，今日拿碧霄簪陷害嫁祸污蔑我姐姐时孙姑娘是极力维护袁大娘子，一心一意站在她那边，却不想袁大娘子对她暗地里也是呼来喝去，毫无好脸色。是不是这样？紫纤。”
　　紫纤害怕地点点头。
　　“所以，我想袁大娘子不仅仅是推了孙姑娘一下，恐怕还动了手是吗？”万宁嘴上问着紫纤，目光却盯着孙敏莲的左耳。
　　紫纤被逼问地走投无路，呜呜呜地哭道：“我家姑娘当时气急，无处发泄，揪着孙姑娘的耳朵将她推搡出了亭子。”说完，抬头看这袁知州因愤怒而扭曲的脸，浑身止不住的发抖。
　　她绝望地想，今日怕是活不成了。自家姑娘死于非命不说，她又将她的真面目公之于众，坏了袁府的名声，袁知州根本不会再放过她。
　　孙同知听了几乎要气炸，再一看孙敏莲的左耳，果然有些发红，耳垂处有似红肿有伤，耳坠子未见。
　　“四姑娘，你是怎知袁姑娘对莲儿动了手的？”孙同知生气归生气，脑子却十分清醒。万宁证实袁若月暗地里经常打骂欺辱孙敏莲，正是为了说明孙敏莲有杀袁若月的动机。
　　他不能让这个动机成立。
　　万宁道：“琚姑娘的女使小梨说她们到了亭子里看到了孙姑娘的耳坠子，刚孙姑娘来时我看了她左耳有些红肿，似是受了拉扯，耳坠子被扯掉时伤了耳垂。若耳坠子是自己掉落的，那耳垂一般不会受伤。何况孙姑娘在亭子里只是劝慰袁大娘子，身体运动幅度不会很大，耳坠子也不易滑落。故而我推测定是有了大幅度的动作，甚至是有人撕扯了她的耳朵，才会出现这样的结果。”
　　“可就算是两人在亭子里有了小冲突，莲儿也不至就要杀了她。”孙同知连忙替孙敏莲辩解。
　　“可若是日积月累，那种怨恨足以吞噬理智。”万宁喟叹，“当你离开寒香园后，却发现耳坠子不见了，你折回去寻找，正巧紫纤已经离开，一个人在那独处的袁大娘子也许是她邀你去厢房，又或者她本来就要去那避风，你也跟了去。
　　总之，进了厢房后，你趁她不注意，想用香炉将她砸死，然后用你捡来的簪子划破她的脸泄愤，袁大娘子却因为疼痛又醒转过来。
　　你害怕之下，捂住她的口鼻将她闷死，然后离开现场时，却在门口撞见了琚姑娘。情急之下，你拿簪子直接刺向琚姑娘，将她刺死后夺路而逃。
　　出了园子后，你知道这金簪不能再留了，便扔进了附近的灌木丛中。之后你便去了别处，直到刚刚不久才假意得到袁大娘子和琚姑娘被害的消息，回到这园子里。”
　　一番推论说完，园子里静谧无声。
　　须臾沉默后，孙敏莲咬牙切齿地说道：“岑万宁，我不过是之前帮着袁若月说了几句话，你就这样污蔑于我。对，她平日里确实是表面贤和，背地里狠毒暴躁，可我都忍了她那么久，何须在今日动手杀她。若说因为她的蛮横，那受她殴打、辱骂的人都有嫌疑，你又有什么证据证明是我做的。”
　　万宁眉头微皱，抿唇犹豫，推论到此，总让她觉得似乎有些片段衔接不上，可是却又说不上来哪儿不对。
　　目不转睛地盯着孙敏莲翠绿色的薄袄看了又看，万宁心里犯了难。
　　从时间上、动机上，孙敏莲都有重大嫌疑，可是万宁确实没有证据能够证实她的推论是对的。
　　若没有证据，那推论只能算作是猜测。
　　见万宁一直沉思不语，眉头紧皱，孙敏莲唇角一扬，冷笑道：“你果然是信口开河，胡乱攀诬。”
　　袁知州原本见万宁证明姐姐无罪时胸有成竹，有理有据，对她顿生了三分信任，现在见她毫无证据就胡乱猜测说孙敏莲杀人，心里又觉失望。
　　即便推论再合情合理，没有证据，怎能定罪？袁知州闭眼摇头，倍感无望。
　　就在案子陷入胶着时，久未说话的云千春起身说道：“四姑娘刚刚所说也可算做一种可能，这种可能有漏洞有缺陷不过是建立在四姑娘没有仔细周全的查看完现场所致。在四姑娘发现此处发生命案至知州您将她和曹姑娘拘于隔壁厢房这段时间，四姑娘并没能完整地查验现场，故而在她所掌握的细节线索上才有了刚才的推论。我想若是能让四姑娘再去现场查验一番，定会有所发现。”
　　见袁知州犹豫不决，云千春又说道：“袁知州定是想尽快拿住凶手，我也想能找到更多线索，找出真凶，所以请允我和四姑娘一块前去再勘察一遍案发之所。”
　　袁知州眼见这天色渐晚，若是再拖下去，他只能先让这些来参加茶会的小娘子回去了，若凶手真在他们当中，那此番回去，怕是有些证据就会被毁，查案的难度会更大。
　　衙门里这些人有多少本事，袁知州最清楚不过，云千春断狱的名声不小，看来今日是非请他相助不可了。
　　“那就有劳云院事和四姑娘了。”袁知州同意了。
　　云千春便和万宁再次回到了案发现场。

第68章 再查看
　　一袭紫衣俊少年，一身素雅美娇娘。
　　云千春身姿挺拔瘦长，卢万宁身形窈窕纤细，若不是他们现在比肩前往的是凶案现象，在这梅林之中，两人施施而行的背影倒似一幅唯美的画。
　　走到厢房外，瞧着地上渐干的血迹，想到一个鲜活的生命，不，是一尸两命，就随着这鲜血汩汩而逝，万宁便觉心有重石。
　　再看刚刚琚姑娘陈尸之处，已用白色的粉状物画出了轮廓，万宁微讶，除了母亲，她还没见过有检验官会用这种方式标注死者死亡位置的。
　　“这是云院事您画的死者位置？”万宁问道。
　　云千春应声说是，并解释道：“用白垩石画出死者死亡时的位置，有助于尸体抬走后，查验现场之人仍能直观地看到死者倒地的方向和姿势，有助于案件侦破。”
　　万宁点点头，赞同道：“人倒在地上的方位与动作与死时的情形有极大的关系，但尸体却不能不抬走，故而这样做的确很直观。”
　　云千春见万宁与他言语契合，颇有一见如故之感，心中愉悦，不由扬唇浅笑。
　　他指着琚秀倒地的地方，说道：“四姑娘，你瞧，琚姑娘死时是头朝里，腿在门槛外，说明她当时正准备进屋。”
　　万宁道：“我也是如此推测，琚姑娘当时正要进屋，却撞见了行凶之人，然后凶手一不做二不休，直接杀了她灭口。”
　　云千春点头道：“四姑娘说得极有道理，从琚姑娘倒地的姿势看确实像是她时运不佳，撞见凶手，惨遭灭口。”
　　“像是？”万宁敏锐地捕捉到了云千春语句里的不确定，追问道，“云院事是觉得我的推论有错？难道您觉得琚姑娘不是这样子被杀的？”
　　云千春在万宁的一连串惊问下，抬眸看了看她。双眼对视，只见万宁双眸清亮坦荡，并没有责怪和生气之意，只有急于追求真相的迫切和真诚，不由对她的好感又多了几分。
　　“四姑娘，你瞧这。”云千春指了指隔扇门腰板，示意她靠近过来仔细瞧瞧。
　　万宁凑近一瞧，上面有几道抓痕和一团像是手掌中下部分的血印。
　　“我检查过琚姑娘的指甲，里头有少量的木屑。
　　这门用的是红松木，木质较软，用指甲用力抓抠就会留下痕迹。
　　琚姑娘手指甲里的木屑正是红松木，说明这几道新的抓痕是琚姑娘所抓，而那半个血手印有可能是琚姑娘用捂住伤口的手拍打门板而沾染上去。”云千春道。
　　“是不是琚姑娘临死前十分痛苦，使劲抓挠拍打门所致？”万宁想了想，问道。
　　“若是琚姑娘临死前所抓，那么按照四姑娘你刚刚的推测，她是如何够到这门的？”
　　云千春的话让万宁如同冷水浇头，瞬间从头凉到脚。
　　对啊，如果按照她之前的推断，凶手打开门，正好碰上要进门的琚秀，那琚秀顶多只是用手推门或者压根没碰到门，怎么会有抓痕？那时候她也还没受伤，血掌印又是怎么印上去的？凶手用金簪刺击琚秀后，琚秀倒地，这一过程中，门已经打开，她不可能碰到门。
　　所以这些痕迹是怎么留下的？
　　云千春见万宁盯着抓痕和血印发呆，知她一时没想明白，便提醒道：“四姑娘，凶手用的凶器是一支金簪，簪子细长，不比匕首或刀剑导致的伤口创面那么大，会一击致命。且簪子的前一小段断在了琚秀姑娘的心里，正好堵住了出血口，减缓了出血速度，让琚姑娘没能立即毙命。而还有一口气的琚姑娘第一反应自然是逃命，但要是往园子外面去逃，这么长的路，她又受了伤，那么恐怕她还没跑出两步就会被凶手追上再对她行凶。所以当时她最好的选择是跑进比较近的厢房，锁上房门，将凶手挡在外面。”
　　万宁一点就透，她立马想象出了当时的场景。
　　“云院事，如果就您所说，凶手在厢房附近击杀琚姑娘，琚姑娘受伤想要进屋躲避凶手，然而什么原因她没能推开门反而在门上留下抓痕呢？”万宁顺着云千春的提示往下推测，“是门锁了！因为厢房里有人锁了门，所以琚姑娘推门不进，凶手又在身后，极度害怕恐惧之下，受伤的琚姑娘血流加快，她再也支撑不住，痛苦万分地用力抓挠、拍打门板，指甲在门板上留下了抓痕，染血的手掌在此处留下了一团血印。此时许是屋内的人听到动静，打开了门，但琚姑娘已失血过多身亡，她的尸体顺着门打开后的惯性，滑落下来，故而仍是头朝内，腿在外的进门姿势。”
　　说完这些，万宁茅塞顿开，之前想不明白的一些片段全都串联了起来。
　　“所以，我们之前都认为凶手是想杀袁大娘子，结果琚姑娘时运不济撞见被灭口根本就是错了。其实凶手想杀的是琚秀，琚姑娘。袁大娘子才是意外被杀。”万宁崇拜而又兴奋地看着云千春，之前她险些被现场的场景给误导了。
　　云千春黑眸如星，望着她皎如明月的脸儿，原本沉寂的心似乎被她投下了一颗小石子，漾起了层层涟漪。
　　他其实在她刚刚推测孙敏莲是凶手时就可以直接驳斥，但他却没有这么做。
　　他直觉她是聪慧的。虽然推论有些草率，但那是因为没有给她机会仔细查验现场，她的发现太少，才会出错。
　　所以，他带她过来，一点点地指引她，果然她没有令他失望。
　　“凶手既然是想杀琚姑娘，那琚姑娘肚子里的孩子是谁的很有可能是破案的关键。”万宁一步步推测下去，“琚姑娘与袁二郎是定了亲的，所以先要问问袁二郎，他和琚姑娘是不是已经有过肌肤之亲，您说呢？云院事。”
　　说完，抬眸瞧向云千春，见他嘴角噙笑，如风过湖面，碧水微涟，忽然就愣住了。
　　她刚刚说了什么？她怎能对一个陌生男子说什么“肌肤之亲”，“肚子里的孩子”。可是她明明是在说案情啊，这和一般谈论闲聊不同吧，云千春应该不会因此讥笑轻看她吧？
　　万宁第一次在谈论案情时如此羞涩纠结，却不知在她心绪百转时，她那慢慢变得通红的小脸让云千春也有些不自在起来。

第69章 同一人
　　空气如同胶着住了一般，懵懂、朦胧而又清甜的异样情绪在两人周围飘浮荡漾开来。
　　云千春掩唇干咳两声，缓解眼前的尴尬。
　　“四姑娘说得对，所以我们要请袁二郎过来细细问一问他和琚姑娘的事。”云千春将注意力重新转移到谈论案情上，“另这凶器金簪是怎么到凶手手上也要再思量，是特地窃取还是无意拾到？是针对岑三姑娘的嫁祸还是偶然间选用了这个凶器？这些尚无具体的线索。”
　　万宁沉思片刻，说道：“在我怀疑此案是孙敏莲所为时，觉得簪子应该是无意中捡到的，且是偶然间用这作为凶器。因为她杀袁大娘子是临时起意，杀琚姑娘更是巧合。但现在已推断出此案凶犯其实是为杀琚姑娘，那凶手应该是早有计划。之所以拿我姐姐的簪子杀人，一来是为了嫁祸，二来是为了让所有人都以为凶手是想杀袁大娘子。如此大家怀疑的重点就会落在那些与袁大娘子有冲突的人身上。”
　　云千春赞同万宁的说法，但关于这个簪子还有一些细节需要敲定，比如这簪子是何时丢失的，凶手是在何处捡到的，弄清楚这些，才能通过时间、地点的特定性来缩小嫌疑犯的范围，甚至是框定嫌疑犯。
　　于是云千春又问道：“四姑娘可还记得令姐的簪子是何时丢的？”
　　万宁当然明白关于这簪子何时丢、丢何处十分重要，所以她低头皱眉，仔细回忆后说道：“似乎是出了这厢房后不见的。
　　那时候袁大娘子和孙敏莲极力想要证实碧霄簪是姐姐偷的，说姐姐也许是见这碧霄簪价值不菲才窃取藏之，我还指着姐姐头上的点翠梅花金簪说这支簪子的价值比碧霄簪更高，那时候簪子还在。
　　后来我们证实了是袁大娘子栽赃嫁祸之后，就没再注意到这支簪子，直到入席后我坐于姐姐对面，就没再瞧见这支簪子了。那时候我还以为姐姐担心这簪子上的点翠易失特地摘下保管妥当。
　　所以，应该是从厢房出来到进入花厅的这段时间不见了簪子。”
　　“点翠梅花簪？”云千春目光一沉，似是想起了什么，他快步走入厢房，来到了窗户旁的几案边。
　　万宁马上明白他定是有所发现，赶紧跟着走了进去。
　　“四姑娘你看，这是令姐簪子上的翠羽吗？”云千春蹲着身子，从几案下捡出极细小的蓝色羽毛。
　　“这是翠鸟的羽毛？”万宁想到姐姐刚才在亭子外拿出簪子给大伙儿看的时候，这簪子除了簪头断了，那簪子上金色的梅花底座确实有几朵缺失了上面亮蓝色的翠羽。
　　点翠羽毛保护十分不易。佩戴时不仅要格外小心，而且每次用后都要妥善地放到盒子里，要做到不碰磨、不暴晒、不沾水，才能保存完整，不掉不脱。
　　岑菁这支簪子除了本身是金子锻造价值较高之外，与它上面的点缀用了真正的翠鸟羽毛也有关。它不像有些首饰怕翠羽不易保存而用了鹅毛染色或蓝缎子，如此在工艺上就跌了价。
　　这簪子既然掉在了地上，那翠羽缺失是意料之中的，万宁就没有在意。但若是这翠羽在这厢房里找到了，那说明簪子在离开厢房前就掉在了几案下面。
　　那么在岑菁、曹芝和她离开之后留在厢房里的几人最有嫌疑。
　　孙敏莲是在她们之前就走了，簪子应该不是她捡走的。
　　云千春见万宁神色，便知她已有了怀疑之人，其实他心里也怀疑一人，不知道是不是同一个。
　　“四姑娘再想想袁大娘子脸上的伤，从犯人此举，可窥探一二其心之所恨。通常，毁伤一女子容貌，最有两种可能，一是嫉妒她的容貌，二是因为她毁了她的容貌。”
　　万宁惊讶抬眼，问道：“云院事已认定疑犯是女子了吗？”
　　云千春道：“难道姑娘心中所怀疑之人不是女子吗？”
　　万宁道：“我所怀疑之人确实是在我和姐姐、曹姐姐离开之后仍留在房内的几人，只是我不敢确定她是共犯还是犯案的就她一人。”
　　“这个等我们问过袁二郎，应该就知晓了。”云千春说道，“现在最重要的是我们要有证据。”
　　万宁转身推开窗，寒风扑面而来，让她愈发清醒。
　　微闭上眼，万宁将案发的经过在脑海中演绎了一遍，每一个细节如同开门的钥匙，将通往真相的大门一一打开。
　　云千春立于她的身后，看着她纤长窈窕的背影，肩若削成腰若约素，一头乌发如月下瀑布轻垂而下，风姿绰约，令人难以移目。
　　半晌后，万宁转过身，对云千春道：“云院事，可否劳您再将之前在香炉底端发现之物再与我瞧瞧。”
　　云千春自是愿意，取出那小皮囊，将里头之物取了出来。
　　万宁再次仔细瞧了，然后重重地吁了口气，说道：“云院事，我想请我的女使马上去寻一物。”
　　云千春点点头，道：“我想姑娘心中已有定夺，不知可是此人？”云千春说出一人，万宁微讶之后，点头称是。
　　两人果然想的是同一人，云千春会心一笑，万宁虽感欣喜，但因为心情太过沉重，面上却是笑不出来。
　　云千春十分理解万宁心情，劝慰道：“犯人作案理由有千万，有可恨、有可恶、更有可怜，但不管何种理由，私自取人性命，用私刑以泄恨皆有违律法，有背纲常，故而还望姑娘不要过于忧心，找出凶犯绳之以法，才能正法纪固国本。”
　　万宁知他说得有理，收拾心情，与他一同走去对角亭。
　　到了亭外，万宁便附耳雀尾命她如此如此行事。
　　云千春则请袁知州请出袁二郎来一问。
　　袁知州虽极不情愿，但事关自己女儿与琚经厅家的女儿命案，他还是命人去请自家二郎过来。
　　然，等袁二郎过来时，在场众人又是一惊。
　　因为袁二郎并非一人过来，与他一同而来的那位郎君，披着一件银色狐皮大氅，腮边两缕发丝随风轻拂，带着几分诱人风情的竟是人称邪王的信国公郦瓒。

第70章 邪王到
　　袁知州一边啐了一口管事：“混账东西，国公爷来了也不知禀报！”，一边慌忙领着孙同知、岑平、琚经厅几位官员走出亭子上前迎接。
　　“诶，诶，诶，知州不必如此，各位也不必紧张。我听说今日袁府有茶会，连博望侯府家的二郎君都来了，一时兴起便也来凑个热闹。
　　却不想来晚了，到了府中茶会已经结束，还听闻这府里出了大事，黄二郎也在现场协助破案。我就先去了袁二郎院中下棋吃茶，以免耽误大家查案。
　　却不想刚刚有人来请二郎过来问话，我也正想听听这案子查得如何了，便一块过来了。大家各司其职，赶紧将这案子破了。”信国公挥挥手，朗声笑着让大家各就各位，原来干啥还干啥，可是这尊大佛来了，所有人心里都像压了一块巨石，哪还能像之前那般畅所欲言，自由行事。
　　万宁则低着头，恨不得找个地方躲起来。
　　之前她因好奇邪王其人其事，女扮男装随着岑旸跑去秋水洲院一睹真容，却不想被这郦瓒狠狠地取笑戏耍了一番。
　　如果现在让他发现自己假扮衣鱼，不知道这性子不定的信国公又会怎么取笑她呢？
　　一边想着一边就见一抹银色衣角飘到了自己跟前，抬眸一瞧，这郦瓒已经到了自己面前，正一脸好笑地盯着她瞧。
　　“国公爷安好。”万宁把头垂得更低了，惶惶行礼问安。
　　“这位是哪家的姑娘？我竟瞧着眼熟得很。”郦瓒环视众人，大声问道。
　　岑平赶紧上前回道：“回国公爷的话，这是臣的二女儿万宁。”
　　“哦？这就是岑四姑娘？四姑娘可收到了我那只狸猫？那可是我心爱之物呀，您可得好生养着。”郦瓒盯着万宁的头顶，夸张地大声说道，似乎生怕别人不知道他们认识。
　　万宁轻声回应：“多谢国公爷厚爱，将这等珍贵之物赠予奴家。”
　　“好物配美人，我想着岑四姑娘这般清丽脱俗定不会喜欢那等金银首饰之类的俗物，就将这只猫送给姑娘。何况这猫本就和姑娘有缘。对了，四姑娘，我为何看你长得那么像一个人呢？我总觉得在哪见过你，你容我仔细想想，在哪见过。”郦瓒不顾等在一旁袁知州等人诧异而又焦急的目光，只顾和万宁说话。
　　万宁只觉得浑身紧绷，腿脚发软，由衷希望自己有飞天遁地的本事，能够在他揭出她女扮男装之前逃之夭夭。
　　“国公爷，恐是觉得四姑娘像晴羲兄吧。”就在万宁几乎要夺路而逃时，一旁的云千春忽然朝着郦瓒行礼说话。
　　郦瓒目光一转，将紧盯着万宁的双眸望向了插嘴说话的云千春。
　　笑容满面的脸一瞬间变得阴沉，但很快又扬唇笑道：“滋荣，你也来秀州了呀，是跟黄二郎一起来的吗？”
　　看着他脸色瞬息万变的众人不知为何背后都冒了一层冷汗。
　　云千春却从容不迫地回道：“正是。多亏了二郎，才得以瞧见这江南的美景。”
　　“江南美景要在春日里才显锦绣，滋荣既喜欢这江南，这次就多呆些时日，陪我在这秀州过年，待明年开春后再走不迟。”郦瓒一边说着一边牵过云千春的手往亭内走去。
　　银色袍角终于从眼前飘开，万宁总算松了口气。她悄悄抬起头，感激地瞧向为她解围的云千春，却只见到他僵直的背影以及被郦瓒紧紧握住的手。
　　信国公喜男风，好男色。
　　不知为何，万宁的脑海里炸出了坊间这句关于信国公的传言。
　　然后，再看云千春时，万宁的心里觉得十分内疚和焦急。
　　因为给自己解围，这云院事怕是惹上了这位邪王。
　　“滋荣，有你和岑四姑娘在，我想这案子一定已经查的差不多了吧？”郦瓒握着云千春的手，让他紧挨着自己坐在了亭子里。
　　众人见这光天化日之下，这信国公就敢当众做出这有伤风化之举，皆汗颜，却谁都不敢谏言。
　　云千春曾在京城与郦瓒有过几次交锋，清楚此人处事不按常理。
　　他刚见信国公有意羞辱戏弄万宁，便急忙上前解围。他曾想过他帮万宁可能会招致信国公训斥，但他实在不忍岑四姑娘受辱，他一男子被当众责骂几句没什么大不了，若是万宁这样的闺阁娘子被他几句话损了清誉，那事情才叫严重。
　　却不想这信国公阴损，直接做出这等姿态令他难堪，他又说不出什么来。
　　云千春心里苦啊。
　　再听他提及案子，惊觉他似乎知道岑四姑娘擅长断案，再看袁知州等人，也是一脸震惊。
　　只有岑平和曹司理面色如常。
　　“怎么？你们还不知道四姑娘极擅断案？”信国公故意夸张地看了看众人，说道，“四姑娘可是一进城就破了卖糖小贩与卖鱼小贩的案子呢，之后还有岑府仆妇毒杀的案子，你们竟然都不知道？”
　　岑平心里暗叫不妙，可又不能阻止这信国公说话。
　　袁知州等人面面相觑，这岑四姑娘原来这般厉害，连信国公都知晓她的“丰功伟绩”了。
　　“诶，看来岑通判是不舍得将掌上明珠示人，藏得紧呢。岑通判，您可别让珍珠蒙尘哦。”信国公轻叹感慨。
　　岑平忙说不敢。
　　“好了，那继续说说今日的案子吧。滋荣，杀害袁姑娘、琚姑娘的凶手可拿获了？”郦瓒歪头侧目问向身边的云千春。
　　云千春趁机将手从郦瓒手中抽出，快速起身立到他面前行礼道：“回国公爷，案子已有眉目，待有些事还得问过袁二郎才能断定。”
　　“好，好，那你快问吧，等案子结了，好陪我吃酒。”郦瓒邪魅一笑，云千春只觉一阵恶寒。
　　不过，此时他没空与这邪王周旋，转而问袁二郎：“二郎，敢问你和琚姑娘是否有过越举之事？”
　　袁二郎生得圆脸大眼，一副忠厚老实之像，被云千春如此直白相问，顿时红了脸。
　　“云院事怎会如此问，我和阿秀虽然定了亲，但一直都发乎情止乎礼，成亲前都未曾私下见过面，更不会做出逾礼之事。”袁二郎言之凿凿，琚经厅的脸色却是青红交加。
　　如果不是袁二郎，那她女儿肚子的孩子……琚经厅简直不敢想。

第71章 倾听者
　　袁二郎速来在外声名不错，见他也并不像撒谎，只是万宁不知为何自己未过门的妻子惨遭杀害，这袁家二郎看着并不伤心。
　　“二郎，琚姑娘今日突逢惨祸，实属意外，还望节哀。”万宁故意发问。
　　袁二郎平静地看了万宁一眼，施礼感谢劝慰，然后说道：“其实，我与阿秀早就想解除婚约，只是因为怕有违父母之命，伤了两家和气，这才一拖再拖，如今阿秀出了这样的事，我很痛心，本来有些话并不想提，但刚刚云院事如此问，我便觉得有必要说个清楚。我既决定与阿秀解除婚约，自然不会轻薄于她，所以我们并无逾举之事。”
　　“你说什么？”琚经厅猛地起身，瞪大眼睛一副不可思议的样子。袁二郎竟然早想退婚，这事琚秀怎么从未提过。
　　袁知州听了袁二郎说得这些话，也很是不悦，皱着眉头道：“二郎，琚家与我家是世交，你与阿秀也是从小一同长大，她现在被人杀害，你在这说这些话，实在是太不像话了！”
　　琚秀怀的孩子基本可以排除是自家儿子的，她作出这等恬不知耻的事，给他儿子戴了绿帽子，他自是要算这账的，但完全可以等到凶手被抓后再另行打算。现在死者为大，现在二郎说退婚这样的话会让人觉得他薄情，也会加大他的嫌疑。
　　袁二郎口将言而嗫嚅，终看着父亲悲戚又愤怒的脸没再做声。
　　毕竟今天死得不仅仅是琚秀，还有妹妹袁若月。
　　父亲痛失爱女，自己也没了妹妹，琚经厅也没了女儿，他再说那些话就太不近人情了。
　　“诶，袁知州，我倒觉得袁二郎直率可爱，都出了人命大案，这时候不是该把所有的隐情都说出来才有助于破案吗？”郦瓒一副唯恐天下不乱的样子，双手撑在腿上，探头问袁二郎：“二郎，你倒说说你和琚秀为什么想退婚？”
　　“我……”袁二郎面对郦瓒的这个问题，似乎更加难以回答。
　　“是你有别的喜欢的姑娘了？”郦瓒非要刨根问底不可。
　　袁二郎摇摇头道：“不是，我并没有别的心仪姑娘。我等婚事向来都是父母之命媒妁之言，我怎敢私下定情。”
　　“哦？”郦瓒的那双桃花眼眯起，一脸探究地看了看琚经厅，然后再问袁二郎，“这么说，是琚秀的问题。”
　　琚经厅的脸瞬间白了。
　　袁二郎低眸沉默片刻，后抬头回道：“退婚之事确实是阿秀先提的，我思忖再三，我与她并无太深的情谊，再加上我尚无功名，也想等中了进士再议亲，所以我对她的提议并不反对。只是不知道该如何与两家长辈去说。”
　　“哦！竟是琚秀先提的，看来琚秀也是个有主见的姑娘，死了还真是可惜。”郦瓒发出啧啧感叹，可那嬉皮笑脸的样子落进万宁眼里，都让她感到心理不适了，何况是这琚经厅。
　　他垂首束手立于一旁，目光呆滞，一下子苍老了许多。
　　“二郎，琚秀提出退婚之事你可有与旁人提及过？”云千春问道。
　　袁二郎愣了愣，眼中闪过一丝不自在，但很快掩去，低声回道：“没有与人说过。”
　　云千春却道：“二郎，你不是个会撒谎的人，你其实和人提及过这件事，对不对？”
　　袁二郎只觉耳后根发热，但他却没有直接承认说了谎，只反问云千春：“此事与旁人何关？我为何要与别人去说。”
　　云千春道：“二郎，你可知琚姑娘为何要提出退婚？”
　　袁二郎回道：“阿秀说还想在父母身边尽孝，不想这么早嫁于人妇。”
　　“若是这样的理由，她完全可以提出推迟婚礼，而不必要求解除婚约。她既然提出要解除婚约，原因只能是她不想嫁给你。”云千春的话极大地伤害了袁二郎的自尊，只见他面浮愠色，脸色不悦。
　　“你也意识到这点，所以你肯定气愤、苦闷，心中郁结。”云千春继续道，“你需要有个倾诉的对象。”
　　袁二郎的眼神开始变得飘忽不定起来。
　　“二郎，你倾诉之人是若星妹妹对不对？”万宁忽然出声，声音温柔轻缓，但听在袁二郎和袁若星耳中却似晴天霹雳，振耳发聩。
　　“宁姐姐，我二哥哥是个实诚之人，更是个好哥哥。他不会撒谎，他不承认与我说过此事，只是怕牵连于我。”袁若星双眼发红，泪花闪动，怯生生地说着。
　　“若星，这事本就与你没有关系。”袁二郎见袁若星承认了，也不再隐瞒，他说道，“阿秀与我提及解除婚约之事后，我确实很苦闷，多次问她缘由，她都搪塞于我。我想她心里许是真得不喜欢我，甚至是厌恶我，所以才如此排斥与我成亲。而我虽不至于说对她用情至深，但也是有些喜欢的，所以那些日子我郁闷烦心，偶有次喝醉了酒与来看望我的若星说了此事。
　　今日阿秀被人杀害，虽不知凶手是谁，但云院事你这样问我，我不想将无辜的若星牵扯进来，她胆子小，又总被若月欺负，够可怜了，你们还是别为难她，有何事问我吧。
　　我绝没有杀害阿秀，心中坦荡，不怕你们再问。”
　　袁二郎见事情已然到了这个份上，什么话都说开了，他也不再顾及什么面子，心中释怀，反倒松了口气。
　　“二哥哥~”袁若星轻唤一声，看向袁二郎的眼里满是感动，泪珠子瞬间滚落。
　　“若星妹妹，你别怕，我没杀人，国公爷和云院事定会查清事实，不会冤枉于我。”袁二郎安慰着袁若星，同时坦然地望着郦瓒和云千春。
　　郦瓒摆手说道：“查案之事我可不懂，你是不是冤枉，凶手又是不是你，这个可得靠滋荣，还有那位四姑娘。”
　　说着郦瓒一脸戏谑地盯着万宁瞧了又瞧，喊道：“四姑娘，你一早就知道二郎与他妹妹说过这事，那你肯定对这案子有了推断，你快说说，这案子到底是怎么回事？”
　　万宁：……
　　云千春见郦瓒几次将聚光点落在万宁身上，知道今日不让万宁发挥发挥，这国公爷是不打算放过她了。想了想，他看向万宁，对她说道：“四姑娘，那就有劳你将我们再次查验现场后的发现说一说并告诉大家凶手是谁。”
　　万宁抬眼，对上云千春鼓励支持的目光，心中一定，信国公带给她的那些不安和不适瞬间消散了不少，她深吸口气，鼓起勇气道：“好，那我就说一说我和云院事再查现场的发现以及凶手是谁。”

第72章 拿真凶
　　万宁尽可能语气平缓地将她和云千春如何通过抓痕、血印等细节推断出凶手实则想杀的是琚秀，杀袁若月一是灭口，二是为了转移视线，三是泄愤。
　　“当孙姑娘走后，袁大娘子仍是郁结于心，她走去厢房锁了房门在里头暗自伤心。此时园子外琚姑娘也到了此处，她因害喜，想吃酸的，又因为捡到了孙姑娘的耳坠便让女使小梨去归还，此时琚姑娘就一个在园子里了，这时凶手就登场了。”万宁的声音忽然变化，有些低沉有些嘶哑，众人想到琚秀惨死的一幕，顿时心中一凛。
　　“琚姑娘与凶手相熟，故而并未防备。凶手引着琚姑娘往里头走去，许是怕一击不成离园门口太近让她逃脱。再快到厢房门口时，凶手寻机袭击了琚姑娘。因金簪细长，创口较小，加上有一截断裂留在了心里，减缓了出血速度，故而琚姑娘没有当场毙命，她捂着胸口往厢房跑去，想要躲进厢房反锁上门挡住凶手。
　　可是此时门被袁大娘子锁上，她狠抓拍打门板，留下抓痕和血掌印。里面的袁大娘子听到声音过来开门，可惜琚姑娘还是因为失血过多死了，门开琚姑娘的尸体便顺着门滑了下去。
　　相信当时袁大娘子看到这一幕定是吓得失了魂，而看到凶手是谁时更觉得震惊。就在这愣怔的须臾时间里，凶手许是哀求，许是说了其它什么话，袁大娘子便让她进了屋。”
　　“什么？”众人都感到不解，袁知州更是直接插话：“月儿还让凶手进屋了？这凶手到底是谁？”
　　万宁叹口气道：“其实凶手当时只要说上那么一句话，袁大娘子就肯定会让她进屋的。”
　　“什么话？”多人不约而同出口问道。
　　万宁道：“凶手只要说若是被人拿住了她，知道袁家出了杀人犯，那袁大娘子的婚事就愈发梗阻了，别说嫁侯府，怕就是嫁普通人家都会变得艰难。”
　　“你说什么？你的意思是凶手是我袁家的人？！”袁知州腾地站了起来，怒目圆睁，双目充血，逼视万宁。
　　“难道凶手是袁二郎？”琚经厅一改原先的颓然之色，激动地冲到前头问万宁。
　　琚秀珠胎暗结之事让他丢尽了老脸，若案子是袁知州的儿子犯下的，那他肯定不想外传，如此也能减少舆论对琚家的冲击，且知州的儿子是杀人犯，还杀了自己妹妹，在心理上琚经厅忽然就获得了一丝平衡。
　　“不是我！真的不是我！”袁二郎自然是连连喊冤。
　　万宁道：“并不是袁二郎。凶手是袁知州您的二女儿，袁大娘子的妹妹袁若星！”
　　“你胡说！若星怎么可能是凶手！”首先反应过来的是袁二郎，他跨步走到袁若星身边，力挺她是清白的。
　　万宁没有理会袁二郎的斥骂，继续道：“若星一向都处于被袁大娘子打骂欺压的位置，故而虽然见到若星杀人，但袁大娘子却不认为若星敢杀她，故而在若星提及杀人犯对袁家以及袁大娘子婚事影响时，袁大娘子便同意进屋商量如何隐瞒此事。
　　进屋后，因簪子断了，若星没有把握这个簪子能再次杀得了人。于是她一边与袁大娘子虚与委蛇，一边看中了香炉这个凶器。为了防止血溅到身上，她灵机一动脱下薄袄将香炉裹了起来，然后趁袁大娘子转身说话之际，举起香炉朝她的后脑勺砸了下去。
　　袁大娘子倒地，你本欲离开，但再看到她的脸时，想去她欺负辱打你的过往，以及今日将你脸划伤的事，气急之下便拿断簪划破了她的脸。
　　由于香炉是裹着薄袄行凶的，减缓了冲击力，导致袁大娘子并没有被打死，只是被砸昏了。因断簪不够锋利，划脸时若星用了不少力，引起了剧痛，直接痛醒了袁大娘子。若星忽见袁大娘子没死，慌忙间便用手捂住其口鼻，将她闷死。
　　之后若星你便赶紧逃离现场，回院中换了衣裳，再装作刚刚得知一般来到这园子里。”
　　万宁话音刚落，就听袁二郎质问：“你有什么证据证实若星是凶手？你不过也是见她怯弱可欺，想拉她作替罪羔羊。”
　　万宁无奈又同情地瞧着袁二郎道：“证据就是那件包裹了香炉的薄袄。云院事之前在香炉底端发现的似如锦缎棉絮之物其实就是薄袄被勾扯下来的一块。”
　　众人的目光一下子都集中到了袁若星的衣服上。
　　袁二郎回头瞧了瞧，见袁若星衣着单薄，此时泪水涟涟，抖如筛糠，愈发觉得心疼，转头又冲万宁说道：“若星身上的衣服并无血迹，也无破损。”
　　万宁道：“你仔细想想，若星今日穿得可是这件衣服？”
　　袁二郎一愣，他想起来了若星今天穿的是件新做的蓝色袄子。
　　“我今日被姐姐打了，不仅弄伤了脸，衣服也弄的又脏又皱。之前在偏阁就餐，宁姐姐就盯着我的衣服打量，我觉着不好意思，便换了衣服。”袁若星哽咽说道。
　　“那换下的衣服呢？”万宁问。
　　袁若星道：“已让女使清洗了了。”
　　万宁道：“是吗？若星，你这么快就将衣服送去洗，可是做贼心虚。”
　　“宁姐姐为何一定要针对我，我明明不是凶手？”袁若星掩面哭泣，柔柔弱弱又捂住的样子让袁二郎心痛不已，他拍着袁若星的背安慰着，眼睛里满是愤恨。
　　万宁见她仍嘴硬不认，便唤了已办完事回来的雀尾将她拦下带回的蓝色薄袄子呈了出来。
　　“若星，这件袄子是你的没错吧？”万宁问道。
　　袁若星惨白如雪，脸上已无血色。
　　万宁抖开衣服，上面有一滩血迹，触目惊心。再仔细检查，果然在里衬发现了勾破的那一处。两下对比，布料完全一致。
　　“若星，你还有什么可说的。”万宁问。
　　袁若星愣怔，呆呆地看着前方，不发一言。
　　袁二郎也震惊了，他回头看了看袁若星，痛心疾首地问道：“若星，真的是你吗？你为什么要这么做？”
　　袁若星听到二郎的声音，脸上慢慢恢复血色，她静静地看着袁二郎良久，然后才说道：“没错，是我干的。我之所以这么做，是因为琚秀该死，她配不上我二哥哥。”

第73章 为何杀
　　冬天日短，此时天色渐晚，寒风已起。
　　袁若星瘦弱的身子穿得单薄，瑟瑟发抖。
　　“若星，竟然会是你。”曹芝觉得意外的同时，更觉心痛。
　　袁若星话未出口泪先流，满脸的泪痕流过还红肿的脸，洇湿着被袁若月断甲划出的伤口，看着凄凉而又狰狞。
　　“在这个家里没有人看得起我，兄弟姐妹都把我当下人使唤，他们不高兴了都可以训斥我，教训我，甚至打我。小娘不是我的亲生母亲，她虽知道我过得不好，可也不想管，也管不上。
　　但二哥哥不同，他天性善良淳朴，有一次我被大姐责骂，让我跪在烈日下足足一个时辰，是他将中了暑气晕死过去的我抱回了院中，还为我请了郎中，斥责了大姐的所作所为。
　　我从小就没了亲娘，只有从二哥哥的身上才能感受到亲人的温暖。这般好的哥哥我自是希望他能永远幸福快乐。
　　琚秀从小就与我们一起玩到大，她性子还算温和，虽对我也是不冷不热，但相比总是欺辱我的人来说，她的不理不睬已经算是对我的恩惠了。所以我本对她并无任何的恨意和恶意。直到她与二哥哥定亲后，我总觉得她对二哥哥少了一份真心，但见二哥哥高兴，我也高兴，只望他们早日成亲，早生贵子，让二哥哥的日子过得圆圆满满的。
　　可是这贱人竟然背叛了二哥哥。那一日二哥哥酒醉与我说了琚秀提出解除婚约之事，言语间极为难过、伤心。琚秀此举严重伤及二哥哥的自尊，我这般好的哥哥与她结亲，她竟不知珍惜，竟用退婚伤他，我怎能不气。
　　于是，某一日她来府中与大姐吃茶闲聊，我寻机私下问及此事，她不但不肯说出解除婚约的原因，还大骂我一顿。我不死心，拿出仅有的积蓄收买了琚府为其赶车的小厮，终于发现一件惊人的事。
　　那个小厮偷偷告诉我，琚秀近几个月总是频繁地去一家字画铺去买字画，近段时间待得时间越发久，出来时他偶尔还闻到琚秀身上有药味。我便让他多多留心那家铺子的情况。
　　前些日子他告诉我，他跟踪到那个铺子的东家去了药铺，一打听配的是安胎药！
　　他怀疑琚秀和那铺子的东家有了苟且之事，怀了身孕。
　　我听了极为震惊，便打算在今日茶会上找琚秀问个明白。
　　故而今日琚秀来了之后，我便仔细盯着她，想寻找机会私下问个清楚。
　　却不想我偶然发现琚秀竟然几次偷偷躲到园子隐蔽处呕吐。我看过害喜的妇人，琚秀的症状和她们一模一样，我基本可以肯定琚秀已和那字画铺的东家珠胎暗结。
　　我不能原谅她竟然背叛我二哥哥和一个落魄无能的字画商户在一起，难道我二哥哥连这样一个低贱的商户都不如吗？
　　我本想将此事宣扬出去，让所有人都唾骂这个荡妇，让她去沉猪笼，但我冷静想了想，若是这样，我二哥哥也会成为别人的笑柄，到时候让他如何自处。
　　思前想后，我决定杀了她。只要她死了，婚约自然解除，二哥哥顶多让人同情一番，未婚妻不幸惨死，过不了多久他就能重新找个更好的姑娘了。
　　一开始，我并没有想过要嫁祸岑三姑娘，正巧大姐因为嫁祸她不成拿我出气，我被她踢翻在地，看到了岑三姑娘不慎掉落在花案下头的金簪子，我心里便有了计划。
　　原本我遭了大姐毒打，不想去偏阁用饭，但为了寻机杀死琚秀，我还是去了。终于我等到琚秀离席，便寻了理由也赶紧离开了偏阁。
　　寻着她到了寒香园，本以为要费些心思支开她的女使，却没想到天助我也，园子里只有琚秀一人。
　　我上前告诉她我已经知道她与别人有了奸、情，并怀了胎之事，她大吃一惊，不得不听我的话跟我往厢房走去。
　　之后的事便同岑四姑娘推断的那样，我杀了她，却被躲在厢房里的大姐发现了。
　　她先是震惊，再看到凶手是我后竟然不觉得害怕了，她扬言要告诉父亲，将我问斩。我冷笑着告诉她，我是她的妹妹，我若是杀人犯，那她作为杀人犯的姐姐，就再也别想嫁入高门大户。
　　她妥协了，答应帮我隐瞒，我便这样进入了厢房，然后杀了她。”
　　袁若星一口气将作案经过吐了个干净，然后长长吁出口气，说道：“今日我虽杀了两人，却觉得无比痛快。一直以来我都活得憋屈，忍气吞声，逆来顺受，今日我终于扬眉吐气了。
　　只是，二哥哥，对不起，我终是没能处理干净这事，让你蒙羞受辱。”
　　说着，袁若星朝着袁二郎伸出手，想要抓住他的衣袖，最后感受一次他带给她的希望和温暖。
　　“不，不，你别碰我。”袁二郎连连后退，看着袁若星似是看到了洪水猛兽，“这事与我何干，我根本不用你做这些。你为什么要做这些，你真是恐怖可怕，歹毒！”
　　袁若星痛苦地，“二哥哥，连你也厌弃我了吗？”袁若星说完这句话，捂着脸嚎啕大哭，似乎再将这些年的压抑都释放出来。
　　“你个禽兽不如的东西，你连月儿都杀，那可是你姐姐啊！”袁知州再也忍耐不住，冲上前一脚踹向袁若星的胸口。
　　袁若星被踢飞出去，仰面倒地吐出一口鲜血。
　　“我打死你这个恶毒东西。”袁知州见状还不解气，还想再冲上去狠踹几脚，幸得岑平、曹司理拉住了她。
　　“哈哈哈~”袁若星此时却不哭了，捂着胸口哈哈大笑起来，鲜血随着笑声从口中涌出，脸上已没了丝毫血色。
　　可她却一点都不在意。
　　她瞪大双眼，死死盯着袁知州说道：“爹，我禽兽不如，狠毒可怕，可这些不都是和你学的吗？”
　　“你个小畜生，胡说些什么？看我不打死你！”袁知州见她说出这般大逆不道的话，怒火攻心，转头将身边一衙役的佩刀拔了出来，就要砍死这个女儿。
　　岑平几人只能死死抱住他的腰，不让他一时冲动做出当众杀女的事来。
　　“爹，我的好爹爹，我有说错吗？我这些都是跟你学的。当年我娘难产都是你所为吧？是你买通了稳婆要她去母留子，来保全你的官声吧？”袁若星眼若寒冰，言如利刃，直击袁知州心底，让他忘了生气，呆立在那。

第74章 陈年事
　　“哐当”一声，袁知州手中的刀掉到地上。
　　“你是从哪听得这些谣言？”袁知州似乎从暴怒中冷静下来，只是那脸色黑沉得似要低下墨来。
　　袁若星凄凄一笑，口中又吐出不少鲜血，呼吸也变得急促起来，看样子怕是被踢断了肋叉子或是伤了肺腑。
　　“爹可还记得紫璃？”袁若星气息不定，吃力地问道。
　　袁知州皱了皱眉，说道：“她还活着？”
　　“看来爹还记得她。紫璃姑姑是我娘生前挚友，爹和娘的事她最清楚不过了吧？”袁若星道。
　　“是她告诉你那些话的？”袁知州冷声问道，语狠厉。
　　袁若星点点头：“正是。一开始我自然是不信的，你虽然待我冷漠，对我在府里受欺辱之事也是不闻不问，可你毕竟是我的父亲，我怎能相信紫璃姑姑说的你为了维护官声，杀了我母亲之事。咳咳咳~”
　　袁若星剧烈咳嗽起来，大口大口地吐出鲜血。
　　“袁知州，我看若星姑娘伤得不轻，还是先请郎中来给她诊治吧。”万宁见袁若星不断吐出血水，恐她已经不行，忙打断她的话，建议袁知州赶紧去请郎中。
　　袁知州眼睛微眯，看着袁若星的双眼没有丝毫温度。
　　万宁觉得他其实就是在看一个死人。
　　“父亲，曹司理，还是请郎中吧。至于其他的事，等治好了再审不迟。”万宁不得不转而求助岑平和曹司理。
　　岑平也看着袁若月似是撑不住了，正欲喊人去请郎中，就听袁知州哑沉出声制止：“还请岑通判不要插手此事。”
　　岑平正欲反驳，就听袁若星虚弱地说道：“通判不必请郎中，今日事发我已无求生之意，只想在死前将我娘的冤屈说给大家听听。”
　　深吸口气，努力让自己跪坐在地上，袁若星看向坐在亭内一脸看戏的信国公，深深一拜，用尽全力喊道：“奴家生母冤屈还请国公爷做主伸冤，奴家便死也瞑目了。”
　　正捧着杯子喝茶吃点心的信国公闻言，身子一斜靠在石桌上，笑嘻嘻地说道：“这又有我的事了？行，行，既然袁姑娘信任本公爷，那就将你生母冤屈说来听听。”
　　袁知州大惊失色，连忙转身躬身行礼道：“国公爷，这不过是臣年轻时犯下的错事，听了只会辱了您的贵耳，还请让臣自行处置。”
　　“诶，袁知州，你知道我最爱听这些风花雪月之事了，不管真相如何，让袁姑娘说一说，大伙儿听着乐一乐也无妨！”郦瓒说着挥了挥手，示意袁知州不要再多言。
　　袁知州心急如焚，却也不敢再阻拦袁若星说下去。他盯着袁若星愈发没有血色的脸，只望她马上断气才好。
　　袁若星便将生母之事宣知众人。
　　十多年前，袁若星的生母孙氏也是一官家千金，只应父亲犯了重罪，流放塞北。
　　全家在塞北九死一生寻了机会偷跑回到了家乡秀州。
　　孙氏父母年迈，回乡没多久父亲亡故，母亲得病不起，孙氏走投无路便卖唱赚钱，为母治病。
　　就这样，在一次机缘巧合之下，孙氏遇见了时任地方县令的袁源。
　　孙氏虽然经历流放之苦，又受过黥刑，但她气质绝佳，且心思巧妙将额上的刺字刺成了玉兰花，不仅没有显得丑陋，反倒更具风情。
　　袁源对她一见倾心，连番赠物送礼，追求于她。得知其母染病，还为其请医送药，尽心尽力。
　　孙氏感激他没有轻视自己，利用地位直接将她强占，反倒如此用心体贴，终委身于他，做了外室。
　　两人花前月下，郎情妾意，过了一段如痴如醉，浪漫幸福的日子。
　　虽然因孙氏地位卑微，无法进府为妾，但她有情自然饱，很满足当时的生活。
　　再后来，孙氏怀孕了，而那时候袁源也因期满即将面临考核擢升。
　　本来有外室之事虽然会影响官声，但袁源在京城疏通了关系，此事倒也起不了大碍。
　　可不知是谁，查处孙氏竟然是犯官之女，从塞北脱逃而回，若是此事被做实，那对袁源来说可不是只纳个外室，损些官声这般简单了，窝藏逃犯是大罪，袁源的官途定会就此不保。
　　于是袁源便在孙氏生产时，买通了稳婆，想将她做成难产而死的意外，就连她肚子里的孩子他都不准备留下。
　　此事被孙氏卖唱时结交的青楼女子紫璃知晓了，她陪产于孙氏身边，想要保住她的性命，可是稳婆却对她说，若是保住了孙氏，最终她们几个都会活不成。
　　艰难生产的孙氏听到了她们的对话，知晓了袁源的计划，她心灰意冷，但却不忍孩子夭折腹中，便求紫璃将她愿意赴死成全袁源的心意告知于他，只求她看在孩子是他亲骨肉的份上留下孩子。
　　就这样，袁源去母留女，孙氏死，若星被抱进袁府。
　　稳婆自那事后自知罪孽深重，躲进了深山出了家。
　　紫璃则在一次陪客人喝酒时，食物中毒，险些丢了性命。
　　最后虽然捡回了性命，但身子却毁了，终年要靠吃药维系，没过多久便形同老妪，身容尽毁。
　　青楼老、鸨还算有些情义，见她这般已不能接客，便放她在后院做些浆洗的杂活，苟延残喘地活着，对外则宣称紫璃已死。
　　紫璃知道那次绝不是什么食物中毒，是有人要毒杀她。而此人自然就是想要将丑事隐瞒下去的袁源。
　　之后袁源又转升至各处任官，前几年又回到了秀州任知州。
　　紫璃偶然在客人口中听到了现任知州竟然就是当年杀害孙氏，残害她的袁源，便想尽办法接近若星，将真相告诉了她。
　　“紫璃姑姑告诉我这些，我不信，便借口上香祈福，寻了机会去庵子里找到了当年接生的稳婆，证实她说得一切都是真得。
　　可是我知道这些又能如何？我没用，我不敢给娘亲报仇，不想离开袁府，更没想过杀父报仇。
　　所以，爹，在心狠手辣上我远不及你。若不是因为大姐今日撞见我杀人，我甚至从未想过要杀大姐泄愤。
　　所以，我是个只知道在袁府这柄大伞下苟且偷生的蝼蚁，我有负娘亲拼死保全了我，有负紫璃姑姑的期望，我本就不配再活着。
　　只是，死之前我定要将这些事说出来，让所有人都知道我的亲爹到底是一个怎样禽兽不如的畜生！”

第75章 孽债偿
　　袁知州拳头紧握，指节咯咯作响。
　　面容因愤怒而变得扭曲，双眼充血怒骂道：“你个小畜生，我将你养大，你竟然恩将仇报。”
　　郦瓒目光阴沉，缓缓起身一步一步地走出了亭子，走到了袁知州面前。
　　“她说得可是真得？”郦瓒目不转睛盯着袁知州，嘴角下沉，已有了怒意。
　　袁知州一惊，慌忙辩解：“还请国公明查，这些都是小女听信外面别有用心之人攀诬，往臣身上泼的污水。”
　　“是吗？”郦瓒冷冷一笑，打了个响指，就见赤鹰带着几人徐徐而来。
　　“民女紫璃拜见国公。”
　　“民妇吴氏拜见国公。”
　　“草民拜见国公。”
　　两名妇人和一名中年男子跪地叩拜。
　　赤鹰将他们带到此，默默退到一边，眼睛却望向万宁身后的雀尾，似有千言万语却不得言。
　　万宁感觉到了赤鹰的目光她回头看了看雀尾，就见她面无表情，眼神飘忽，毫不在意的冷漠模样。可万宁却细心地发现她垂着的手在微微颤抖，明显故作镇定。
　　“国公，您这是从哪找来的人？”袁知州一开始并未认出赤鹰带来的两人是紫璃和接生的吴婆子，此时她们自报家门，袁知州仔细辨认，勉强从那头发稀疏，脸色黑斑点点的妇人脸上看到了紫璃的模样。
　　这当年的万花楼名、妓，竟变成这般丑陋不堪的样子，袁知州简直不敢相信。
　　倒是那个接生的吴婆子，看着反倒变化不大。
　　“袁知州应该还认得她们吧。”郦瓒问道。
　　“这吴氏我认得，是接生若星的稳婆。至于这位…她说她是紫璃，但臣不敢认。紫璃可是当时万花楼的摇钱树，可现在这位…”吴知州鄙夷地瞥了那位妇人一眼，不屑的目光激怒了她。
　　“袁源，你这个畜牲，我变成这样全都是你害的！”妇人用尽全力发出刺耳的尖叫声，盯着袁知州的目光如利刃一般似要将他千刀万剐。
　　“一派胡言，就算你是紫璃，你变成这般模样与我何干？”袁知州瞪她一眼，甩袖不认。
　　紫璃恨得银牙咬碎，愤恨说道：“当年孙妹妹临盆生产，你竟买通稳婆要将母女做成难产而死的假象。我苦求于你放过她们，让她们远走高飞，你却不肯，最终孙妹妹以自己性命保了若星一命。你怕我等知情人将此事说出去，故收买一人假扮恩客到万花楼喝酒，实则是下毒想要毒杀我灭口。
　　幸得我命大，活了下来，只是这毒霸道，自那以后我便大把大把地掉头发，原本白皙的肌肤也长出一团一团的黑斑，看尽郎中也不得医。最后容颜尽毁，只能栖息于那瓦棚之下苟延残喘至今。
　　如今苍天有眼，终于轮到你这狗官，畜牲了。”
　　袁知州怒斥：“你这贱妇，可知污蔑朝廷命官罪加一等。”
　　紫璃仰脖冷笑：“我已成了这副不人不鬼的样子，若不是为了报仇，我早已自裁了断此生了，我还怕什么罪加一等吗？”
　　一旁的吴氏伏地附和：“民妇这些年日夜不得安宁，只得在那庵堂吃斋念佛超度孙氏亡魂。当年所犯罪孽罪不可恕。民妇当年为孙氏接生，胎儿已露头，民妇咬牙将她推了回去，想拖延时间，引发产妇大出血，做成难产而死。可民妇终敌不过心中良知，加上紫璃姑娘及时赶来，最终孩子安全出生。
　　此时，袁县令在门外守着，孙氏自知逃不过，最终以死保住了婴孩。
　　民妇到现在都不能忘记当日给孙氏灌下活血药，引起大血崩，那满床的褥被都被鲜血浸湿。民妇该死，该死啊。”吴氏后悔痛哭。
　　“你也来说说袁知州让你做了什么？”郦瓒指了指跪于地上的中年男子，让他说话。
　　中年男子哆哆嗦嗦低着脑袋说道：“草民是德生药铺的掌柜，十多年前小的是那的学徒，有一日师父让我抓了一味岩乌头、丁公藤等物配置的草药。这些药都有毒，故而份量要极其小心。
　　小的那时候也学抓药三年，虽不精通医术，但对草药却略知一二。
　　故而当日的份量小的觉得不对，怕食之之人中毒，便自作主张少称了几两。如今才知竟无意中救了紫璃姑娘的命。”
　　“那你可知抓药的是谁？”郦瓒再问。
　　“前三年师父去世前惭悔，说当年给西门街的泼皮王五抓了这么一味毒药，毒害了万花楼的紫璃姑娘。王五那个泼皮没脸没皮，是他做下的这等歹毒之事，却总是来铺子里敲诈师父，说是师父配的毒药，他光脚的不怕穿鞋的，师父不给钱，他就去衙门告发，还说衙门的袁县令有把柄在他手上，定会听他的。
　　师父被他敲诈数次，直到他与人斗欧死于非命，此事才作罢。”
　　中年男子的话并没有直指袁知州，但他话里说到王五抓住了袁知州的把柄，那很有可能就是这药是袁知州让他抓的，也是袁知州让他假扮嫖、客进入万花楼毒杀紫璃。
　　“赤鹰，你再说说你调查的结果。”郦瓒侧脸吩咐。
　　赤鹰便将郦瓒要他查的事说了。
　　原来这王五是个泼皮无赖，不仅敲诈药铺掌柜，还敲诈当时的袁县令。袁县令不能忍受被他日复一日的敲诈勒索，便找了高手假意激怒他，装作市井无赖打架斗殴将他打死。
　　赤鹰已找到此人，他还留有袁知州雇佣他的亲笔书信一封，并没有销毁。
　　人证物证俱在，由不得袁知州抵赖。
　　“还请国公爷为我娘/民妇们做主。”袁若星、紫璃等人叩拜哭求。
　　袁知州看着跪于地上的几人，终于明白今日郦瓒是有备而来，这些证人他早就找好了，就等着袁若星说出一切后他再拿出杀手锏给他致命一击。
　　他不知道自己哪里得罪了这位国公爷，竟让他如此费尽心机。
　　“国公明查，这些罪名下官不认，这些人这些证据皆可伪造。若国公爷执意要治下官的罪，那下官也无可奈何！””袁知州耍起无赖来，比王五也差不了多少。
　　“好，好。”郦瓒哈哈大笑起来，忽然弯腰拾刀，转身朝着袁知州挥去。
　　没等大伙反应过来，手起刀落，袁知州的命根子就此离体，他惨叫一声，捂着下身在地上打滚。
　　“哪犯的事就让哪解决。”郦瓒扔掉血刀，拍了拍手道，“既然是风流惹得债，那就让那风流之处偿还。”
　　说完，再也不看满地打滚的袁知州，自个儿走去了亭子里。

第76章 和睦处
　　夜风骤起，梅花摇落。
　　看着袁源终受惩罚，一直吐血不止的袁若星再也支撑不住，倒地不起。
　　“若星！”曹芝不顾此时骇人场面，跑上前去抱起袁若星。
　　只见她的小脸以肉眼可见得的速度褪去血色，变得苍白如纸。
　　曹司理上前为她切脉，终缓缓摇头。
　　曹芝落泪，袁若星虽然杀了两人，但她却是可怜之人。曹芝一向同情怜悯于她，此时听闻她的身世，更觉伤心难过。
　　万宁拖着脚步慢慢走过去，蹲下身子握住了袁若星冰凉的手，心头一颤，眼儿便红了。
　　她抬起头看到云千春站于前方静静地看着她，虽然没说话，但那双晶莹清澈的眼似乎在对她说：你没有错。
　　万宁垂下眼睑，平复心情。
　　袁若星呼吸渐弱，目光却停留在袁二郎身上久久不愿离开。
　　“二郎，你就过来看看若星。”曹芝知道若星一心只想她的二哥哥再看看她，这是她撑着最后一口气的唯一支柱。
　　可是，袁二郎却将无比厌恶憎恨的眼光射向她，口中愤然道：“袁若星，你不配姓袁，你毁了父亲，毁了袁家。”
　　袁若星张了张嘴，一声“二哥哥”细若蚊声，随之眼神变得涣散，一滴轻泪滚落。她最以为温暖的所在却在最后无情地摒弃了她。
　　这场茶会就这样落幕了。
　　回到岑府的岑菁大病了一场，万宁也养了几日手臂，收拾收拾心情。
　　待到冬至前的十天，两人似乎才缓过劲来。
　　经过这次的茶会，岑菁对万宁不再那么敌视。她虽娇蛮任性，却也不是忘恩负义之人。若没万宁，她恐怕不能从袁家姐妹的陷阱里全身而退，所以在她主动与万宁示好之后，万宁也原谅了她以前对她的诋毁和谩骂，两人关系日益和睦起来。
　　其实纠其根源，也是万宁进入岑家找的身份伤了房氏和她的子女。故而只要岑家兄妹愿意和平共处，万宁也是愿意的。
　　“这玉兰香点心铺的红豆玉团最是好吃，阿宁你尝尝。”这不，今日岑菁带着竺葵，拎着红漆食盒又来找万宁吃茶。
　　此时万宁正在欣荣堂的花园里作画。
　　见岑菁递过来的红豆玉团糯香诱人，也不拿手去接，探过头伸了脖子一口就将那团子吃进了嘴里。
　　“啊呀，阿宁，我们可都是名门淑女，你这吃相实在是有损形象！以后可不准这样吃东西。”岑菁一边拿帕子擦手，一边端着长姐的架子教训她。
　　万宁嘴里塞满了糯米团子，鼓着腮帮子含糊地应着，手上却仍在作画。
　　岑菁擦净了手，起身看了看万宁的画，上面画的是…岑菁。
　　“阿宁，你画的这是我吗？”岑菁受宠若惊，伸手就要取画来看。
　　万宁连忙侧身挡住她，嘴里嚼着团子含糊不清地喊道：“我还没画好呢，你急什么。”
　　岑菁伸手轻拍了下万宁的背，浅笑道：“我看看又怎么了，你画的是我吗？画的可真好看。”
　　万宁白了岑菁一眼，咽下团子终于可以利索的说话了。
　　“你这是夸我的画呢，还是夸你自己？”万宁问道。
　　岑菁抚了抚鬓角，扯了扯衣摆，搔首弄姿地说道：“自然是要我长得好，你才能画得好不是。”
　　万宁啐了她一口，笑道：“你脸皮可真厚，比那东城门的城墙砖还厚。”
　　岑菁伸手拎住她的耳朵，笑骂道：“你这小蹄子，说谁的脸皮厚呢？我看是你皮痒痒了，敢对姐姐不敬。”
　　万宁吃痛，喊雀尾来救她。岑菁瞅见雀尾往这看过来，那手就不由自主松开了。
　　在这岑府，她不怕爹不怕娘，就怕雀尾。她可没忘雀尾拿着匕首放在她脸上的事。
　　万宁也不再嬉闹，继续将画作完。
　　“这画就送给姐姐了。”万宁放下画笔，将岑菁的画像送与了她。
　　“阿宁，你的丹青竟如此了得。”岑菁看着纸上的自己美目流转，仙姿玉貌，自然十分满意。
　　万宁抓起一个红豆玉团咬了一口，得意洋洋地说道：“那是，我除了推断，最擅的莫过于丹青。从小阿爹阿娘就教我作画。”
　　“你还说我脸皮厚，我看你才是厚脸皮，自夸自的，也不害臊！不过爹爹的确很喜丹青，也曾想亲自教我，只是他公务太过繁忙，今日有空明日又不得空，教画最终还是不了了之。”岑菁一心看画，越看越喜欢，并未注意到万宁神色有变。
　　万宁口中的阿爹自然指的不是岑平，她刚刚竟然说漏了嘴。万宁额上惊出了冷汗。
　　幸好岑菁没有注意到。万宁急忙转移话题道：“姐，那日之后不知袁府众人如何了？”
　　岑菁见她提及那日之事，便让竺葵收好画作，这边坐下说道：“听闻袁知州收监后因伤势太重没多久就死了。孙同知将此事经过写了札子，直呈上听。官家判袁知州有罪，其已死，籍家赀，徙家岭南。这个年，袁家众人怕是过不了了。”
　　岑菁轻叹一声，有些伤感。
　　万宁道：“这是袁知州咎由自取，只是累及家人流放，却是罚重了。”
　　“官家亲判，可容不得我等置喙。”岑菁又拿起姐姐的样子教育万宁。
　　万宁记得这岑菁可从来不是这等小心谨慎，规矩守礼的性子，怎这时候竟这般谨言了。
　　“之前我也对此有所议论，被爹爹训斥了一番。故而你也不得再妄议。”岑菁继续说道。
　　原来是被训斥了，怪不得能说出这番话来，万宁哑然失笑。
　　“那新任的知州何时到任？父亲可有可能？”万宁问道。
　　岑菁摇头道：“许要过了这年才会有新任命。如今孙同知同爹爹先代为管理府衙诸事。至于爹爹是否会担任知州，这我可不敢问，爹爹不许我们女儿家参与这些。不过孙同知已过了明旨要平调转任明州，若从现任官员中选拔，爹爹是最有可能的。”
　　万宁点点头，岑平一直以来兢兢业业，为官也清廉，不知为何仕途却似乎并不顺坦。万宁敏锐的觉着这梗阻似乎来自京城，就不知是何人为何事了。
　　两人正谈话间，就听看门婆子来禀，说是大娘子安排岑昶去外头购置年货，昶哥儿便来问三姑娘要不要一起去。
　　“要，当然要！”岑菁本就觉得整日在府里闷得慌，此时有机会出去自是要去的。
　　“走，阿宁，我们一块去。”岑菁拉起万宁，不由分说就往外走。
　　竺葵、雀尾只得取了帷帽快步跟上。

第77章 恨之起
　　青篷小车绑上雪青马，铺上软垫子，放上引枕，温暖而又舒适。
　　岑昶站在角门边，等着岑菁出来。
　　女子出门总是要慢些，百无聊赖的岑昶抬头看向墙面上攀附的爬山虎枯藤，在冬日里已褪去绿色衣裳，只剩下密密麻麻的枝干。
　　物似人非，岑昶黯然神伤。
　　忽然一阵清脆悦耳的嬉笑声从门后传了过来，两位娇俏少女喜笑晏晏地走了过来。其中一位穿着深绿夹袄，形体纤细，眉眼带笑正与岑菁说话。
　　岑昶神情一滞，目光变得迷离。
　　然待少女转过脸来，岑昶看清是万宁时，双眸瞬间覆上阴霾。
　　“哥，我们走吧。”岑菁拉着万宁就要上车。
　　“你带她来做什么？”岑昶却拽住岑菁，目光扫过万宁的脸，满脸的不高兴。
　　岑菁扁扁嘴，嗔怪道：“哥，不管怎样阿宁也是我妹妹，为何不能一起去？”
　　岑昶冷哼一声，丝毫不顾及万宁在场，当面就说道：“一个外室的女儿算得上什么妹妹。要是不认，不过是外面的野种。自打从袁府的茶会回来，你也不知道被她灌了什么迷魂汤，竟也帮了她说话。”
　　万宁柳眉一挑，怒视岑昶道：“父亲既然认了我，你再说我是野种，不知是骂谁是野人呢？”
　　岑昶大怒，骂道：“小贱人，你还敢顶嘴？你还有没有长幼尊卑？”
　　万宁轻蔑一笑：“你不是不认我做妹妹，那哪来的长幼尊卑？”
　　岑昶被她反诘，张口结舌说不出话来，脸儿涨得通红。
　　岑菁见岑昶被万宁怼得说不上话来，面上又升起薄怒，赶紧拉住万宁往车上去。
　　万宁也不想和岑昶费这口舌，跟着岑菁就上车了。
　　岑昶虽然生气，但也不好在这门口拉拉扯扯，争执吵闹，只能哼哼几声发泄发泄，然后跳上马车坐在车厢外。
　　车夫扬鞭催马，小车缓缓而行。
　　因为刚与岑昶发生了口角，车内的气氛有些静默。
　　风吹车帘，万宁看着坐在车外岑昶的背影，颇有些不解。
　　以前以为岑昶是因为为房氏不平而恨她，可如今家中众人已渐渐接受这一事实，就连房氏也因为她帮岑菁洗刷了冤屈而选择不再找她麻烦，这岑昶却好像与她有深仇大恨一般，见了她就要挑衅。
　　“阿宁，你也别在意，二哥原来不会这般尖刻，最近也不知怎么了，总是一副失魂落魄的样子。”岑菁见万宁一直盯着岑昶的背影瞧，以为她在为刚才的事生气，便主动做起了和事佬。
　　万宁笑了笑，问岑菁：“二哥是不是遇着了什么事？”
　　岑菁摇摇头：“我也不知，只觉得二哥这次从书院回来就不高兴，情绪低落，易怒易躁，昨个还与娘亲吵了两句，又打了晖哥儿两下，只闹得院子里鸡飞狗跳的。”
　　万宁听了，更加笃定岑昶对她如刺猬一般浑身是刺绝对不仅仅是为房氏。
　　岑昶带着岑菁和万宁逛了干货铺子，绸缎铺子，首饰铺子…一路买买买。
　　车子被塞满了各种大包小包，万宁和岑菁都快坐不进了。
　　要不是因为肚子饿得咕咕直叫，岑昶真担心要另雇一辆车子来拉东西。
　　“姐，为什么不让店家把东西直接送去家里？这么多东西放在车上，连落脚都麻烦了。”万宁蜷缩着身子，与岑菁挤在一起，皱着眉看着眼前大大小小，五颜六色的包裹，真心不明白为什么岑菁一定要把它们搬上车。
　　岑菁缩在车子一脚，却丝毫不觉得难受，她看着眼前的东西，开心地说：“买东西就是要这样带回去才觉得满足呀，要是让店家送回去，那和空手而归有什么区别。”
　　万宁：………
　　“阿菁，前面就是酒楼了，我们在这吃了再回。”
　　岑菁自然说好。
　　不一会儿，车子停了下来，万宁和岑菁又费力地从一堆包裹中钻了出来。
　　踩着杌子下了车，万宁抬眼一瞧，这两层的酒楼挂着黑金匾额，上书“千春楼”三个大字。
　　万宁一愣，脑海里浮现出云千春那灿如暖阳的脸。
　　“阿宁，上次那个京城来的云郎君是不是就叫千春？”岑菁也发现了这一点，不由轻笑打趣，“不会这就是他开的酒楼吧？”
　　万宁眨眨眼，笑道：“这怎么可能呢？”
　　两人闲聊间，岑昶已跨步进了楼里，回头见她们俩还在门口站着，不由喊道：“你们两个站门口做什么，快进来。”
　　万宁和岑菁这才走了进去。
　　岑昶朝小二要了个小包间，几人便坐了进去。
　　两位少女摘下帷帽，捧着茶水咕咚咕咚喝了起来。
　　小二偷偷瞄了一眼两人，目光就舍不得移开了。
　　这两个姑娘可真美呀，小二暗想。
　　岑昶瞧着小二瞧着两个妹妹垂涎欲滴的表情，瞬间炸毛，抬腿踢了他一脚，嘴上骂道：“你这田舍奴，狗眼睛往哪瞧呢？”
　　小二吃痛，收回目光，笑着讨饶。
　　岑昶又骂了两句，然后点了饭菜让他快送来。
　　吃饭时，岑昶也不与两人说话。万宁和岑菁倒是边吃边聊，相谈甚欢。
　　饭后，几人出了酒楼，正欲上车，就闻隔壁卤味店传来激烈的吵闹声，随后一穿着青色粗布棉袄的妇人尖叫哭喊着跑了出来，身后一矮胖大汉追着出来一把拽着她的头发将她按在地上就打。
　　妇人想要起身反抗，却被按得动弹不得，只能大声哭喊着救命。
　　隔壁几人纷纷过来相劝，却被大汉狠声骂走。
　　岑昶原不想理会这事，然待围观众人被骂散去，他瞟了那妇人一眼，目光却定住了。
　　双脚似是不受控制般走了过去，他终于看清了那挨打妇人的长相。
　　“住手！住手！”岑昶冲了上去，一把抓住大汉后脖领子，使劲将他拽摔在地。
　　大汉没有防备，遭了突袭，在地上打了一个滚后坐起骂道：“谁打的老子？”
　　抬眼就见一锦衣少年伏身在扶挨打的妇人，嘴里不断喊着：“芙蕖，芙蕖，真得是你吗？”
　　大汉一骨碌爬了起来，拽过岑昶照着脸面就是一拳。
　　顿时，鼻血喷溅，岑昶摸了一把，糊了满脸的血。
　　“你这肥豕，敢打我！”岑昶虽然是个书生，但也练过些拳脚，不至于柔弱无力。他冲上前去，抓住大汉就扭打起来。
　　“阿宁，阿宁，怎么办？二哥会吃亏的。”岑菁急得跺脚，拽着万宁袖子不知如何是好。
　　万宁瞧着扭打着的两人，眸子沉了沉，她终于明白岑昶对她的恨意是从哪来的了。
　　竟是这个母亲被毒杀，然后被岑平发卖了的芙蕖。

第78章 再商议
　　因为有人打架，刚刚散去的围观者又跑了出来，但却没人敢去劝架。
　　万宁朝雀尾使了个眼色。雀尾上前，一把按住大汉的肩往后一扯，只听一声惨叫，大汉捂着肩就摔在了地上。
　　挣脱了桎梏的岑昶第一时间就冲到那个妇人面前，扶她起来。
　　“你们是什么人？老子打自己女人，你们多管什么闲事？”大汉按着肩膀，痛的龇牙咧嘴，却因为看见那妇人靠在岑昶身上而火冒三丈。
　　但他已无力使用蛮劲，只能忍着痛吼叫着问问是啥情况。
　　“昶哥儿，你走吧，我，我，没脸见你！”芙蕖依偎在岑昶怀里，仰头泪眼汪汪瞧着岑昶嘤嘤哭诉。
　　岑昶心中难受，喉头一紧，哽咽道：“芙蕖，这到底是怎么回事？他为什么要打你？”
　　芙蕖闻言，哭声渐高，抽抽搭搭地哭道：“昶哥儿，你走吧，走吧！”说着，伸手按在他的胸口推搡着他，可惜没推动岑昶，自个儿却差点反作用力摔出去。
　　岑昶赶紧伸手一拉，芙蕖一个惯性，扑进了他的怀里。
　　这下子，大汉也顾不得疼痛了，大步上前就要去拉芙蕖。
　　雀尾身形灵活地挡到了大汉面前，拦住了他。
　　岑昶搂着哭得快要断气的芙蕖，冲着大汉喊道：“你买芙蕖花了多少钱，我双倍给你！”
　　大汉瞧着眼前的姑娘，虽然看着瘦小，但力气却大，刚那一下，他的肩就像被捏碎了般疼，故而不敢硬闯上前。
　　岑昶这一喊，让他气得头顶冒烟，可碍于雀尾挡着，又不敢动蛮，只好大声骂道：“你这淫贼，光天化日之下就敢强抢人妻子，是何道理？”
　　岑昶被他这样辱骂，被打得肿胀的脸红得似血，瞪大眼睛回骂道：“你这狗贼，胡乱叫嚷什么？我不过是想给芙蕖赎身。”
　　“芙蕖是我妻子，我是开卤肉铺子的，又不是什么淫、窝，赎什么身？”大汉一边说着一边冲着围观众人说道，“各位邻里，瞧瞧，瞧瞧，这世道，看着穿着人模狗样，却当街就与人家妻子搂搂抱抱，还口出狂言想要拐走。你们说说，我是不是该抓这等轻狂淫、贼去见官？”
　　围观者议论纷纷，有个好事者开口道：“这位郎君看着是大户人家来的，这娘子是虎彪新娶进门的妻子，虽说打骂她不对，但你这样开口就要买人家妻子，这实在是不妥吧。”
　　其他人听了，更是对他们指指点点，说什么的都有。
　　岑昶一读书人，平日里也是守礼识礼，众目睽睽之下被人如此指责，顿时羞红了脸，搂着芙蕖的手不由自主地就松开了。
　　“我才不是什么狂徒，我是通…”
　　“哥哥！”万宁突然上前，抓着岑昶的手臂使劲按了按，制止他再说下去。
　　岑昶本是又气又急，冲口而出的话被万宁打断后，忽然意识到自己要是当众自曝身份，那通判家的儿子当街打架，又扬言买人妻子的事就会传得沸沸扬扬，岑府的声名定会受损。
　　惊出一身冷汗，岑昶一时间也不知该如何是好。
　　万宁见他不语，知他明白了这其中的厉害关系，便松开手说道：“各位乡邻，我家哥哥心善，见这娘子遭了毒打，便上前劝阻，却被打成这般。刚开口说买，也是担心我们走了之后这位娘子会再遭殴打，并无他意。
　　既然这位娘子是这位大叔的妻，那还请善待之。”
　　说着，扯了扯岑昶衣袖，压低声音劝道：“先回去，再商议。”
　　岑昶看了看身旁掩面哭泣的芙蕖，又看了看万宁，面露难色，似乎是难以抉择。
　　万宁皱了皱眉，从荷包里掏出一块银锭子让雀尾过去塞进大汉手里。
　　这大汉见到银子，眼神儿就亮了，万宁上前几步，轻声对大汉说道：“这位大叔，芙蕖是我们旧识，还请善待她。银子好说。”
　　大汉一听银子，脸上的肥肉都乐得发颤，也顾不上肩膀的疼痛，嘿嘿笑道：“还是这位小娘子说话中听，芙蕖是我的妻，我自会善待她。娘子既然与她是旧识，还请多来走动。”
　　这小娘子来一次就给一银锭子，那他岂不是很快就要发财致富了。
　　万宁看着他贪婪的嘴脸，勉强笑了笑，转身就走。
　　岑昶知道救芙蕖这事不能急于一时，只好跟着万宁离去。
　　“昶哥儿…”芙蕖哀哀唤他，让他心头发颤，回头依依不舍地看着她。
　　四目相对，岑昶的心都要碎了。
　　万宁回头狠狠地瞪了芙蕖一眼，然后上前抓着岑昶的手劝道：“走吧，哥哥。”
　　岑菁也上前拽住岑昶的另一只手，劝着：“哥，你还嫌不丢人吗？快走吧。”
　　岑昶咬咬牙，狠下心扭头走了。
　　身后传来芙蕖的绝望哀泣。
　　上了车，万宁问岑菁：“这芙蕖不是姐姐院子里的吗？怎么会和二哥扯上关系？”
　　岑菁忿忿说道：“这小贱人可不是什么好东西，她原不过是摘菜的低等丫鬟，却勾引了二哥，缠着二哥让她进了他的院子。原先，娘亲也不觉得这有什么，不过是二哥身边多个服侍的人，何况芙蕖是祝妈妈的女儿，娘亲也就同意了。
　　可没想到这小贱人没多久就撺掇着二哥要收她，二哥都还没娶亲，这要是和个丫鬟纠缠不清，以后怎么会有好姑娘和他结亲。娘亲大怒，杖责了芙蕖，还想发卖了她。可是祝妈妈苦苦相求，戴嬷嬷也帮着求情，最后娘亲就把这丫头扔进了我的院子，让我看着她。”
　　万宁这才知道芙蕖和岑昶竟然还有这一出。
　　那是怪不得岑昶一回来就那么厌恶她，肯定是觉得祝妈妈的死与芙蕖无关，她却咬定芙蕖是知情人，导致她虽未获罪，却被岑平发卖了。
　　“芙蕖到了我的院子，哥哥还不死心，总会偷偷来看她。”岑菁补充道。
　　“所以他才这样厌恶我，因为他觉得是我拆散了他和芙蕖。”万宁叹了口气，不懂岑昶这无厘头的恨。
　　岑菁想了想，说道：“这也许就是哥哥这次回来这般暴躁的原因吧，看来他对芙蕖还是念念不忘。”
　　万宁不再说话，想起了那个为芙蕖杀人的胡四。

第79章 见岑平
　　原本兴高采烈出门采购年货的三人，回到岑府都不怎么高兴。
　　岑昶魂不守舍，想起刚刚看见芙蕖那脸上、脖子上、手上的青紫伤痕，就心疼不已。
　　这冬日包裹得严实，露出的皮肤少，都能瞧见那触目惊心的伤，那身上还不知道伤成啥样了呢?
　　而且想到芙蕖每日都要对着那满脸横肉的丑陋男子，岑昶更觉心碎。
　　这次他从书院回来，第一时间就去雅丽居找芙蕖，没想到得到的消息是祝妈妈被胡四毒杀，芙蕖被父亲发卖。
　　这消息犹如晴天霹雳一般将他的一颗喜悦之心劈成了焦炭，碎成灰渣。
　　他四处打听，只知道芙蕖被一人牙子带走，卖去了外地。可具体卖去了何处，卖给了谁却一直没有结果。
　　今日在千春楼隔壁巧遇芙蕖，岑昶觉得这是老天爷要他们破镜重圆，他现在只想赶紧将芙蕖救出火坑，然后想办法将她先安顿在外面。
　　他刚刚瞧见那叫虎彪的大汉贪财爱钱，他只要出了足够的银两，那人一定会答应放了芙蕖。
　　“我劝你还是别动私下去赎人的心思。”万宁在岑昶身后冷冷地冒出一句话。
　　她跟在岑昶后面往府里走，瞧着他失魂落魄，浑浑噩噩的样子就猜到他定是在想怎么把那芙蕖救出来。
　　从他刚才与那大汉纠缠时提议赎买的思路来看，岑昶也就这点办法了。
　　可这是最蠢的办法。
　　先不说那个大汉一看就是个无赖，就那芙蕖，绝对不是什么好货。虽然对岑昶没什么好感，但毕竟是岑府的小郎君，要是做错了事，那伤的可是整个岑家。
　　岑老太太、岑平、岑菁都会难过伤心，甚至受到波及。
　　万宁不希望这样，所以她出口相劝。
　　岑昶飘散的思绪逐渐聚拢，他回过神来，停下脚步回头冲万宁低吼：“你还敢说，要不是你，芙蕖怎会落地这般田地。”
　　万宁面上浮现薄怒，瞪着岑昶驳斥：“你怎么不说你自己被美色所惑，全然不知谁是好人，谁是坏人。芙蕖纵容胡四毒杀亲母，只发卖出去，已是轻饶了她。如今她被人买去做妻，按理更是有了归宿。虽然所托非人，过得不如意，可那与我何干？
　　我所做的，不过是查出事实，查明真相。”
　　岑昶冷哼：“真相？你有什么证据说芙蕖纵容了胡四？那祝妈妈是芙蕖的娘，她为何希望她死？明明就是那胡四垂涎芙蕖美色，痴心妄想想要娶她为妻，祝妈妈不准，这才闹出了这等惨剧。
　　芙蕖明明是受害者，你却非要说她也是知情人，这才让她被父亲发卖，过上这种生不如死的生活。
　　你一点都不了解她，芙蕖是个善良单纯的女子，她就是见到爬山虎枯萎也会悲伤哭泣，见到猫儿狗儿受伤也会垂泪，她一直吃素，心善地不舍伤及任何活物。她若知道胡四要杀祝妈妈，就是拼死也会保护自己的娘亲。
　　你无凭无据，胡说八道就给她定罪，你，你一定是妒忌她长得美，这才恨不得把她赶出府去。”
　　“什么？我嫉妒她？我看你是鬼迷心窍了！”万宁没想到岑昶最后会说出这样一句无脑的话，简直要抚额大笑了。
　　这芙蕖长得美不美和她有什么相干，她就是美若天仙和她也没半点关系。
　　“岑昶，我要是有证据，芙蕖早就身首异处了。正因为没有证据，她才会逃脱律法制裁，还能活于世上。她若有半点良知，也该庆幸，庆幸有胡四那样对她痴情之人担下了所有罪责，又有你这样的痴汉对她念念不忘，傻傻地想要救她。”万宁说完，甩甩袖子不想再理会这满脑子浆糊的蠢人。
　　“你，你……”岑昶被万宁一顿挖苦，气得说不出整话来。
　　他看向岑菁，却听岑菁也说道：“二哥，芙蕖就是个狐狸精，也就你当她是块宝。她现在都嫁人了，你还想着和她再续前缘，你那些圣贤书都白读了。”
　　没得到自己亲妹妹的支持，反而见她和万宁一个鼻孔出气，岑昶真是气得七窍生烟。
　　与岑昶不欢而散后，万宁却陷入了沉思。
　　这芙蕖从她第一眼瞧见，就觉得此人不简单，擅用人心，面如鲜花，心如毒蝎。
　　祝妈妈的事她绝不可能不知情，只不过她都利用胡四行事，这才逃脱了罪责。
　　之后万宁便未再过问此事，没想到今日好巧不巧地竟在此遇见了。更巧地是还让岑昶遇见了。
　　万宁总觉得这事透着算计。
　　于是，傍晚用了饭，万宁破天荒地决定去找岑平。
　　让崔妈妈亲自做了一盒子的芝麻煎包，万宁带着浅喜去了书房。
　　岑平近几日十分繁忙，不仅要收拾袁知州突然犯事离职留下的烂摊子，还要筹备清算年前秀州各种事项，更要忙于总结这一年的治州业绩上交朝廷，故而已有四五日未回了。
　　今日他总算得空回来，却一头扎进书房写札子，并无时间去后院。
　　万宁便主动来请安了。
　　进了书房，将一碟焦黄喷香的煎包呈于岑平面前，万宁明显地在他脸上瞧出了惊讶二字。
　　“宁儿，难得你会过来。”岑平惊喜说道。
　　万宁笑了笑，说道：“袁源出事正逢年关，诸事挤在一会分外忙些，您当注意身子。”
　　岑平哈哈笑道：“好，好，多谢宁儿的关心，我自会注意身子。
　　对了，我听闻你与菁儿情谊日深，姐妹间走动也频繁起来，若是你二人真能像亲姐妹般相处，那母亲和我都觉欣慰。”
　　万宁笑着点了点头，开口提及了自己此行的目的。
　　“今日二哥哥带我和姐姐去购置年货，在千春楼前遇见了一个人。”
　　“哦？何人？”
　　“芙蕖。”
　　岑平正低头吃着煎包，忽然听到这个名字，不由抬头看向万宁。
　　“你说你们遇见了芙蕖？”岑平似乎不太相信地问道。
　　“嗯。”
　　“可是，我明明让人牙子将她发卖去了北边，怎么还能在秀州遇见。你们可是认错了人？”
　　万宁道：“她还和二哥哥相认了，自然不会认错人。”
　　岑平眉头皱起，放下手中竹箸，若有所思。

第80章 有古怪
　　岑平想了一会，说道：“许是有人看中了芙蕖姿色，出了高酬将她买下，这才没去北边。”
　　万宁道：“可那叫虎彪的，只是个卖卤味的，不像是有钱的样子。而且若说要卖高价，那凭芙蕖的姿色，定会有那富贾豪商愿意出价，怎还会落到一小贩手里。”一顿，又问：“不知胡四可已伏法？”
　　岑平道：“提刑司的审核已过，定于年后行刑。”
　　万宁问道：“可否让我见一见胡四？”
　　岑平摇头道：“你个姑娘家还是别去牢房那般浑浊腌臜之处，何况那胡四是不会说的。他坚持此案芙蕖毫不知情，若不然此女早已一起收监伏法。我见此女不似安分守已之人，且发生了这事，府里也不会再留她，便做主将她发卖了。”
　　“您一定也知道她和二哥哥的过往，所以才会想将她发卖去北边吧？”万宁问。
　　“嗯，我对她和昶哥儿的事有所耳闻。我听大娘子说过，芙蕖怂恿昶哥儿要抬她做妾，被大娘子杖责惩治。
　　后来怕她继续引诱昶哥儿，便将她放于菁儿院中看管。”
　　万宁道：“那么按您所见，这次芙蕖会不会是故意安排了与二哥哥的巧遇？”
　　岑平微愣，说道：“她为何要故意与昶儿相见？”
　　万宁道：“因为她想翻身，二哥哥是她最后的希望。”
　　岑平眉头皱起，沉声说道：“那我就派人断了她这个指望。”
　　万宁道：“您打算怎么做？”
　　岑平道：“明日派人将她和那男人驱逐出秀州。”
　　万宁摇摇头，说道：“芙蕖并未犯事，若出动衙差驱逐，定会引起百姓非议，这会有损您的官声。”
　　岑平很高兴万宁会为岑家考虑，含笑问道：“那宁儿觉得该如何办才好？”
　　“先查查芙蕖是如何到了虎彪手上，再要找人看住二哥哥，让他不要再接触到芙蕖。待一切查清楚后，再做决断。你觉得可否？”万宁问道。
　　岑平点点头，表示赞同。
　　第二日，房氏给几个孩子做的过年新衣由制衣铺送进府里。
　　虽然房氏不待见万宁，但在吃穿用度上她倒没怠慢她，一应都是与岑菁一样的，就是岑芯她也是给她做了四大件新衣，一件披风，还有一盒子的花钿、首饰。
　　众人收到新衣，自是喜气洋洋地换上瞧瞧合不合身，就连老太太也穿上新做的绸缎袄子，不停了地走来走去，问大家好不好看。
　　“好看，好看，可真好看。”段嬷嬷瞧着老太太的风度不减当年，这紫色缎子穿在身上，高贵优雅，上头的华美纹理更让穿着之人添了几分贵气。
　　“就你这老妖婆嘴甜，宁儿都没夸我呢，你倒好，夸个不停。你可知道啥叫好看？”岑老太太嗔视段嬷嬷一眼.像个小娃娃一般讨要赞美。
　　“好看，绝对好看。”万宁赶紧出声赞道。
　　“呵呵，那还是你送的这块料子好看，我可喜欢了。”岑老太太被人夸的行动都灵活起来，照着镜子转圈圈。
　　“姑娘这块料子可是送到了老太太的心坎上。她早就想要买一块妆花缎做新年新衣，姑娘这就送来了一块，且还是最时兴的鱼妆缎。你说老太太能不高兴么？”段嬷嬷乐呵呵地说着，只要老太太高兴，她们这些老仆人怎样都成。
　　万宁低头抿唇浅笑，她其实也是歪打正着。买这块料子纯粹是因为它贵，是一件拿的出手的见面礼，没想到老太太会这般喜欢。
　　“宁儿，你也试试这几件新袄子。”老太太取过一件大红银纹袄子，让万宁试试。
　　万宁笑着接过，手却伸向几案上一件粉色绣百花的袄子。
　　“祖母，我更喜欢这件。”万宁道。
　　岑老太太拿过两件衣服仔细瞧了，然后还是将大红的袄子递给万宁，说道：“小娘子就该穿得热热闹闹的。”
　　说完见万宁接过后并未立即去试，又补充了一句：“这几件衣服都是你的，大娘子生怕你们过年无新衣穿，这一口气做了许多。”
　　万宁知岑老太太这是在帮她和房氏和缓关系，不由一笑，说道：“确实应该谢谢大娘子。”
　　两人正说话，就听有人来报，岑昶和岑晖过来请安。
　　岑老太太命人收拾好新衣，准备些茶水点心，这才请了他们进来。
　　小岑晖拜见完祖母，一滋溜就冲到了万宁面前和她说话。
　　自从上次之事后，岑晖对万宁也是亲得很。这姐姐比大姐岑菁温柔，又比小姐姐岑芯有趣，他更喜欢找她玩。
　　岑昶见岑晖与万宁也很亲昵，心中暗暗生气，想着这人不知使了什么妖法，个个对她都越来越好。
　　“晖哥儿，过来。”岑昶低声对岑晖吼道。
　　岑晖却理也不理，吃着万宁给他的点心，又喝着万宁喂他的茶水，正享受着呢，哪还会搭理岑昶。
　　岑昶生气，却又不能当着老太太的面爆发，只能憋着瞪了这小家伙一眼。
　　“昶哥儿，过了年你也十九了，可有什么打算？”岑老太太瞧着几个孙辈在那暗暗斗气，不由一笑，开口问道。
　　岑昶连忙回道：“孙儿想加倍努力读书，考个功名。”
　　“嗯嗯，这是好事。”岑老太太抬眸瞧着自己的孙儿，本想提及婚姻之事，但想着岑旸也还未有定亲，便没有开口。
　　又过了一会，岑老太太说有些累了，让段嬷嬷扶着她进了里屋休息。
　　这屋里只留下了三个小辈。
　　“你找我何事？”等老太太走后，万宁便开口问道。
　　岑昶一愣，说道：“谁说我要找你？”
　　万宁笑了笑，道：“以往你来请安，说几句就走，从不会等到祖母歇了还不走。”
　　岑昶看了看万宁，沉默一会才说道：“我是想来问问，你可有办法救芙蕖？”
　　“没有！”万宁直截了当回道。
　　“你…”岑昶没想到万宁拒绝地如此之快，一时间不知道该说什么。
　　万宁给岑晖擦去嘴角的点心碎末儿，说道：“有些人有些事既然已是不可能，为何不干脆将她抹去，各自安好。”
　　岑昶眼睛眯了眯，说道：“你以为所有人都似你这般无情吗？”
　　万宁道：“当断不断，后患无穷。”
　　岑昶猛地起身，怒容满面。
　　万宁以为他又要撒泼骂人，却见他瞪着她一会，终碍于这是在集福堂，没敢大声喧闹，只能愤慨离去。

第81章 有事说
　　俗话说：冬至大如年。
　　随着这日子越近，岑平越发忙碌起来。
　　而岑府也是事务繁多，各院各房都忙于治办年事，关于芙蕖突然出现之事犹如过眼云烟，一下子就被大家抛到了脑后。
　　万宁和岑菁结伴做起了履袜，冬至那日，可是要献这履袜给长辈的，万宁半个多前就去购置了上好的鹿皮，预备着给老太太做一双鞋底柔软、鞋面温暖的鹿皮小靴子。
　　前几日同岑昶出去采购年货，又在皮货行瞧见了一小块红狐皮，由于这皮不大，又因狩猎时弄坏了皮面，做不了长围脖或是毛领子，掌柜的便想着低价卖了。
　　万宁瞧着不错，便买下预备给岑老太太再添对护膝。
　　而岑菁也十分有心地为祖母、房氏、岑平都准备了鞋袜，故而这几日两人便在一起商议着绣些什么花样，又在擅女红的浅喜、崔妈妈那讨教针法，两人关系日益融洽。
　　这姐妹交好的一幕，让岑老太太瞧着也异常高兴。她总觉得若是万宁能融入他们岑家，那就不会总想着报仇，如此便能安稳度日。
　　“阿宁，有件事我一直想与你说，又怕你会生气。可我若不同你说，心里头又实在担心得很。”岑菁一边绣着鞋面上的多瓣牡丹，一边犹犹豫豫地同万宁说着心中烦恼。
　　“是何事？可是二哥哥的事？”万宁正努力将那厚实的狐皮锁边，心不在焉地回应着。
　　最近大伙儿都忙于过年，谁都没空管岑昶这点风、月之事。说到底，这男、女情爱，万宁也不懂，她不过是觉得芙蕖非良人，且算计颇多，心思歹毒，所以才不想岑昶与她有纠缠。她担心此女会害了岑家。
　　至于小衙内与小丫鬟两情相悦，想要私定终生，万宁还真没那个闲情逸致去管这事。
　　“啊？二哥哥出了什么事？”岑菁一惊，问道。
　　“不是二哥哥的事吗？那是何事？”万宁听岑菁这般惊讶，明白她要说得不是岑昶的事，那估摸着又是哪个婆子又说了她坏话，哪个女使又对她不敬了之类的。一开始万宁听了这些心里还会生会闷气，渐渐地她也想明白了，这嘴长人家身上，她们爱嚼舌根就嚼呗，好歹明面上她们不敢不敬，毕竟万宁是主子。
　　“是，是你的婚事。”岑菁有些心虚地说道。
　　万宁心头一颤，手上的针便刺进了手指中。
　　“哎呀，出血了。”岑菁惊叫一声，赶紧拿出帕子想帮她擦一擦。
　　万宁摇摇头，说了声“不要紧”，将食指放进嘴里吸了吸，血也就止住了。
　　“你刚刚说……婚事？是我的婚事？”万宁终于被岑菁的话题给吸引了。
　　岑菁“嗯”了一声，不好意思地说道：“其实当初娘亲同意你进府，担心爹爹官声受损是一方面，另一方面是娘想你与沈叔叔家的儿子结亲。”
　　“沈叔叔是谁？”万宁一头雾水，这房氏为何要她去同沈家结亲。
　　岑菁只好将当初岑平想将她嫁给沈家大郞，她和房氏嫌沈家是商贾之家，不想结下这亲事，便计划让万宁嫁给沈家长子的心思一五一十地说了。
　　岑菁很是内疚地说道：“阿宁，那时候我和娘亲都恨你和你娘亲，所以觉得让你替嫁并没有什么不对。可现在你待我这般好，我若不与你说明白这事，我心里过意不去。”
　　说完，偷偷看着万宁脸色，生怕她发起怒来，将她大骂一顿。
　　可万宁却冲她眨巴眨巴眼，清澈的双眸丝毫没有怒意，反倒有些戏谑地问道：“那如今姐姐告诉我这些，是姐姐因为不舍我替嫁，准备自己嫁过去了吗？”
　　岑菁连连摆手，说道：“不，不，当然不是。那沈家大郎君我只小时候见过几次，如今长什么样我都不记得了，怎会有那心思。”
　　万宁捂嘴笑道：“青梅竹马岂不更妙？”
　　岑菁羞红了脸，嗔怪道：“你这小妖精，我好心与你说这事，让你早做准备，你却取笑于我，看我不扯烂你的嘴。”说着，佯装要去捏万宁的脸。
　　万宁赶紧起身躲开，呵呵笑道：“姐姐你都未嫁，怎会轮到我。所以，这事应该没那么快。”
　　万宁想着岑平是不会随意左右她的婚事的，何况岑菁还未嫁人，哪就轮到她这个做妹妹的议亲了。
　　可岑菁却道：“这事说快也快，这次过了年，沈叔叔就要同沈大郎一同过来找爹爹商议此事了。”
　　万宁这才一惊，说道：“是商议你和沈大郎吗？”
　　岑菁见万宁还是不明白，总说是她和沈大郎一对，不禁又急又臊，轻点万宁脑门一下，说道：“平日里你聪明绝顶，这会子怎就听不明白了。是来商议你和沈大郞的事。”
　　万宁这下子真得不明白了，问道：“不是说你的亲事都还没定，为何要来商议我的？”
　　岑菁羞答答地低下头，吞吞吐吐地说道：“那个，那个，博望侯府几日前来了书信……说，说想要……”岑菁越说越轻，后面的声音实在是听不清，但博望侯府四个字万宁还是听得清清楚楚。
　　她忽然明白了，抓着岑菁的手问道：“你是说黄郎君回去后求了父母来提亲了？”
　　岑菁点点头。
　　万宁这下子全懂了，原来岑菁要嫁给黄二郎，她的亲事已基本定了，所以沈家再来求亲，那序齿而下，真得就轮到她了。
　　弄明白事情经过，万宁还真有些急了。
　　虽说她觉得岑平不会单独决定她的婚事，但这只是“她觉得”。她现在的身份是岑家四姑娘，要是岑平和房氏真下了决心要左右她的婚事，她该如何反抗？
　　心中着急，脸色便变得阴晴不定，岑菁看着心中愧疚，抓过万宁的手道：“阿宁，这事也是我不好，但其实沈家也是大户人家，虽不是达官显贵，却也是富商豪户，你嫁过去，绝对的衣食无忧。”
　　说了几句，见万宁仍不说话，岑菁又继续道：“我知道凭你的姿色才学，若是机遇得当，那嫁个乌衣子弟也不是不可能，只是这事已然已到这地步了，爹爹那怕是下定决心要与沈家结亲的。沈叔叔为人宽厚，你嫁过去一定不会受委屈……”
　　岑菁啰里啰嗦地劝着。
　　“我根本不是担心这些！”万宁终于不耐烦了，烦躁地打断了岑菁那些劝慰的话，“你先回去吧，我想一个人静一静。”
　　万宁下了逐客令。

第82章 又出事
　　岑菁离去后，万宁便去求见岑老太太。
　　“宁儿，这事儿本来不想这么早与你说的，左右是还没商定的事。但如今你既得了消息，那不与你说，你铁定会觉得我们岑家是想尽快把你嫁出去以求自保。”岑老太太拉过万宁的手，让她坐在了自己身边。
　　万宁坐下，想要开口说她并没有这个意思，但事实上她心里确实有这样的念头。
　　岑家想让她与沈家结亲，于房氏和岑菁来说是为了保全岑菁嫁入高门的希望，但于岑平来说又是为了什么呢？仅仅是因为他们岑家和沈家是世交，想要做儿女亲家吗？万宁觉得不是，更有可能是岑平担心她会给岑家带来祸事，所以想尽快将她嫁出去消除隐患。
　　所以她来之前就觉这心和这寒冬腊月一般的冷。
　　“唉，你这孩子，心思太重，也怪我和平哥儿，没一早于你说明白。”岑老太太瞧着万宁神色，便知她猜对了。
　　叹了口气，岑老太太继续道：“早在菁儿及笄后，我们就有心想让菁儿与沈家长子结亲，但大娘子她极力反对，故而这才一拖再拖。今年沈家再次提出想要菁儿嫁给他家长子，你父亲也下定了决心要促成两家秦晋之好，却不想前几日博望侯府突然来了书信，提出要菁儿嫁于黄二郎之事。
　　博望侯府是世袭侯爵，人家侯爷既然亲自书信求娶，我们这等人家自然没有不应的道理，何况人家允的还是正妻之位。大娘子和菁儿对这门亲事又欢喜得很，所以这门亲事算是定下了。
　　你父亲一直不想菁儿去嫁这王侯之家，高门大户，奈何菁儿心气高，一心想要攀高枝，大娘子也是这心思，菁儿的婚事便有些耽搁了。
　　现机缘巧合之下，菁儿竟然入了博望侯府家的二郎君的眼，那这门亲事也算是如愿了。至于嫁过去过得能不能如意，那也只能看菁儿自个儿的本事了。”
　　万宁听了，想起那日在袁府，黄二郎已明确表示了对岑菁的情谊，回去后又马上求了父母提了亲，想来是真心待岑菁的。
　　“宁儿，菁儿的婚事既然定了，你也及笄了，那沈家自然要将目光投到你的身上。
　　这次过了年，沈家就想过来相看，订下这门亲事。我与你父亲商量，本不想与你说，待那沈大郎君过来后，你看着中意，那这门亲事自然就成了。若你看着不中意，那我们也绝不会强迫你必须嫁给这沈大郎君。
　　你年岁尚小，并不急于一时，要是不满意沈家，还有许多清流官宦人家等着你挑选呢。
　　万宁，我这样说你可明白？”岑老太太慈眉善目，和颜悦色，万宁自然也是听得明明白白。
　　“我都明白了，可是祖母，我实在不想这么早就议亲，这沈大郎前来相看之事，可否作罢？”万宁一门心思只想查明真相，为家人报仇。她哪有那种心情到处相亲，为自己谋划将来。
　　老太太自然懂她的心思，可她最不愿看到的就是万宁只想报仇，不想自己的将来。
　　于是她说道：“这沈家父子前来秀州的行程怕是阻拦不了了。宁儿也不必为此烦扰，若是你暗地里瞧着还行，那就与我老太婆说，别害臊。若是瞧着不喜欢，那也不打紧，就当他们是来走动的。我们与他们家本就世交，多走动也是正常。”
　　万宁见话都说到这份上了，知道是劝不住了，她心中已有主意，到时候就装病不见，那沈家父子见她这样病恹恹的，肯定也不会喜欢。届时大家彼此不中意，婚事自然作罢。
　　主意打定，万宁也就不多说了。
　　又过两日，岑府上下正准备着祭祀诸事，一早房氏便出发去市集挑选一众货物。岑平则去了府衙，岑旸则被郦瓒约了去。
　　万宁继续在屋子里做她的新年礼物，一针一线缝的仔细。
　　“阿宁，阿宁，这可怎么办呀？”忽然，岑菁一路小跑，边跑边哭喊着要万宁帮忙。
　　万宁也不知发生了何事，但见岑菁如此惊慌失措的模样，万宁下意识地就起身迎了上去。
　　“这是怎么了？”万宁与岑菁双手相握，急急问道。
　　岑菁抽抽搭搭地说道：“刚刚二哥哥身边的衣田跑来求我，说二哥哥出事了，让我拿一千两银子去救他。”
　　万宁心中咯噔一下，问道：“可说因何事要去救？是绑架吗？为何不去报官？”
　　岑菁哭得更厉害了：“阿宁，我都没脸说这事。衣田一开始也不肯说，直到我威胁他若是不说清楚就要去告诉爹爹和娘亲，他才与我说了缘由。
　　竟是竟是因为芙蕖那个贱人、狐狸精、yin妇。”
　　万宁暗想这芙蕖真是心急，想必是想在过年前脱离现在的苦日子，想跟着岑昶重新过上锦衣玉食的好日子。
　　“芙蕖来求二哥哥帮她了？”万宁问道。
　　岑菁哭道：“若只是来求二哥哥那就好了，现在是、是…这事让我一个姑娘家如何说得出口。”
　　岑菁急得耳朵根都红了，可事情还是没说清楚。
　　万宁见状，便给岑菁倒了一杯水，拉着她坐下说道：“事已至此，你也别着急上火，先喝口水再说。”
　　岑菁接过杯子，一饮而尽，然后似是咬了咬道：“二哥哥与那芙蕖行苟且之事，被人抓、奸在床。他们放了衣田带话回来，说要我们带一千两银子去赎人，若是不去，那就要，就要将二哥哥赤条条送官府去。”
　　岑菁说及此，真是羞愤至极，大哭起来：“娘亲和大哥都不在府里，祖母年岁大了，要是知晓此事，气出个好歹来就糟了。爹爹我也不敢去求，他肯定会打死二哥哥的。阿宁，我只能来找你商量了，现在我们该怎么办？我们去哪筹这一千两？”
　　万宁听了，气得半死，这岑昶怎么就不听劝呢，这下子可好，做下这等丢人现眼的事，还要岑菁这个做妹妹的担惊受怕，忧心不已。
　　一千两，可真不是小数目，若是不惊动长辈，怕是筹不到这么多钱，可要是惊动了长辈，那岑老太太定会气出病来。看来此事绝不能让老太太知道。
　　想了想，万宁对岑菁说道：“姐姐别哭了，速去找几套小厮的衣服来。”
　　岑菁不解，问道：“要那衣服做甚？”
　　万宁道：“去救二哥哥。”

第83章 扎火囤
　　换上男装，悄悄出了角门，雀尾早已想办法从马厩弄来了四匹骏马。
　　“我不会骑马！”岑菁一向养尊处优，从小就被房氏锢在后院学琴棋书画、女红之类的，这骑马打球的户外运动她少有参与。
　　“那你就别去了，等我的消息。”万宁当机立断，翻身上马。
　　岑菁无奈，只能红着眼目送她们策马而去。
　　衣田带着万宁和雀尾到了秀河边的一片小树林外。
　　“郎君就在里头的小木屋里。”衣田说道。
　　万宁和雀尾便下了马，将马绑在树上，随着衣田悄悄进了林子。
　　没走多远，就瞧见一所用杉木盖起的小木屋。
　　屋外的木板上有着陈年累积的青苔斑痕，木屋的两头竖有捆放整齐的干柴。
　　未等他们走到门口，木屋的门突然开了，想必是屋子里的人在窗口瞧见了他们过来，这才开了门出来查看。
　　“钱都带来了？”一个瘦高个子的男人站在门口，冲着万宁喊道。一双小眼睛贼贼地盯着万宁的小脸儿瞧。
　　万宁抿了抿唇，大声回道：“我们自然不会空手而来，我家哥哥呢？”
　　瘦子呵呵一笑，朝屋里努了努嘴：“在里头呢？”
　　万宁皱眉：“你们带他出来交易。”
　　瘦子冷笑：“不是我不带他出来，怕是他自己不愿出来。”
　　万宁不解，就听瘦子嘿嘿嘿猥琐地笑道：“他可没穿衣服，屋里头烧着炭炉还暖和些，要是光着身子到这屋外来，那冻坏了我们可不管。”
　　万宁又窘又恼，咬了咬牙迈步朝屋子里走去。
　　雀尾拉住她道：“姑娘，还是让我去解决了他们，把岑昶带出来就是。您何必进去污了眼睛。”
　　万宁轻声回道：“我怕他们留了后手，对岑府不利。所以还是要谨慎些。”
　　雀尾也不啰嗦，立时松了手。
　　三人进了屋，里头还有两个男人在那看守着岑昶和芙蕖。
　　一个是芙蕖的男人虎彪，另一个面相凶狠，眼角到耳根还有一刀长长的疤，嘴里叼着一根干草，一只脚踩在木凳子上，不怀好意地盯着万宁几人瞧。
　　“这位小娘子，没想到是你亲自来的呀。”虎彪认出了万宁，咧开嘴露出满口的黑牙说道，“是不是想念哥哥我了，特地过来看我呀？”
　　“闭上你的臭嘴！”万宁瞧着虎彪的样子，恶心地想吐。
　　雀尾已经跨前一步，想要撕烂这男人的臭嘴。
　　虎彪一见雀尾，那肩膀马上就觉得发麻发疼，他退后一步，讪讪说道：“不过是说笑罢了，生个什么气。”
　　说完，侧过身子将绑在一起的岑昶和芙蕖一把拽拖到万宁面前。
　　岑昶上半身赤裸，下半身只着薄薄的亵裤，与他绑一起的芙蕖，外衣已全部脱去，只剩低低的襦裙，露着雪白的香肩酥XIONG，这场面格外辣眼睛。
　　万宁瞥了一眼便移开了目光，她毕竟是十几岁待字闺中的小娘子，哪见过这等香、艳的场面，自个儿倒闹了个大红脸。
　　岑昶没想到这等羞耻的样子被万宁看到，也是恨不得找个地缝钻进去。
　　“钱呢？”刀疤男呸一声吐掉叼在嘴里的干草，站直了身子走到雀尾面前，眼露凶光直盯着雀尾。
　　雀尾一脸冷漠地盯着她，眼神毫不躲闪，眼底的冷如同寒冰淬得人心发寒。
　　刀疤男原以为来得都是手无缚鸡之力的柔弱公子哥，后来从虎彪嘴里知道是女扮男装的小娘子，原以为只要他一张嘴、一瞪眼她们就会吓得瑟瑟发抖，却不想头一个回合就被眼前这人给比下去了。
　　“钱呢？”刀疤男再次发问，但声音明显比之前低了几分。
　　万宁环视整个屋子，里头布置十分简单，桌椅应放着很多年了，许多地方都开裂了，墙上还挂着一块风干了的野猪皮，屋角处堆放着一些动物的骸骨。
　　看样子这屋子应是猎户的临时居所，此时是冬日，故而没有使用。
　　屋子的最里边有一张木板拼起来的简易床榻，上面铺着一床莲花纹的被褥，床腿处有一火盆子，里面炭火正旺，烘得屋子暖暖的，这才使半LuO的岑昶和芙蕖没有冻僵。
　　万宁再看身后的木窗子，上面挂着芙蕖脱下的青色小袄和藕色薄衫，岑昶的衣服散落在地上。
　　“你们可知扎火囤（布局敲诈）是犯了律法的。”万宁忽然开口，语气发凉。
　　虎彪惊了一下，目光有些疑惑地看向万宁，一时间竟忘了反驳。
　　刀疤男毕竟是个狠人，他双手抱胸，不屑地瞅着万宁道：“明明是你这浪荡哥哥勾引我家兄弟的女人，怎是我们扎火囤？”
　　万宁指了指床榻，又指了指这屋内陈设，说道：“从屋子里杂乱丢着的动物骨骸和破铜烂铁，可知这房子已荒弃了很长时间。但桌椅却没有落灰，床榻上的被褥也是新的，火盆子里的炭火更是今冬的新煤，一看就是早已准备好的。
　　今日之事定是你们利用芙蕖将我哥哥引到此处，再伺机进来捉、奸，趁机敲诈我们。
　　虎彪，若是你仅仅是因为芙蕖偷人，那定会暗地里一人跟踪过来，怎还会如此劳师动众喊来这两人帮忙，难道你不嫌丢人吗？
　　你们其实早就谋划好了，设了这个局勒索钱财，你们若不放人，那自有律法等着你们。”
　　“放屁，你哥哥yin人妻子，被抓了现行，你们倒还有理了？信不信我拉着他去游街，让秀州的百姓都看看，通判家的儿子到底是个什么德行！”刀疤脸发了狠，抓着岑昶的头发将他往上一提。
　　岑昶吃痛，抬起头，脸上已肿胀如山，说不出话来。
　　而绑在一起的芙蕖因岑昶被提起，连带着也被半提起了身子，那傲人的双峰以一种诱人的姿态展现在了几人面前，惹得站在万宁身后的瘦子一个劲的咽口水。
　　万宁实在是看不得这不可描述的场面，皱着秀眉，朝雀尾使了个眼色。
　　雀尾捡起地上的羊绒披风，递给衣田示意他去给岑昶裹上。
　　衣田拿着衣裳想要上前，却被刀疤男喝止，他见万宁几人明显不肯就范拿钱，一时间发了狠，提着岑昶的头发，抬脚朝着他的后膝窝踢了一脚，让他跪倒在地，一手掏出匕首，双目圆睁凶狠说道：“你们敬酒不吃吃罚酒，我就割下他一只耳朵下酒！”
　　说着，举刀就要动手。

第84章 真面目
　　刀疤男发了狠，想要在岑昶身上见点血唬住众人，却没想到匕首刚举起，就觉手上一麻一凉，匕首便擦着岑昶的耳朵落了地。
　　“谁？”刀疤男根本没来得及弄清发生了什么，低头一瞧，举着匕首的手，虎口处已裂开一个大口子，深可见骨，几乎要将大拇指与手掌分割开了。
　　剧痛席卷而来，刀疤男只发出了一声“谁”，就捂住手痛得说不上话来。
　　虎彪无比恐惧地盯着雀尾。他刚刚瞧见她抬了一下手，似乎看到一道银光闪现，然后就见一物震掉了刀疤男手上的匕首，并将他的虎口割开了大口子。
　　“是我！”雀尾根本没将这几个地痞无赖放在眼里，她步步紧逼，走到刀疤男面前，逼视着他，一字一句地说道：“我家姑娘让你放人你就放人，哪来那么多废话！”
　　刀疤男脸庞褪去狠戾之色，换之是满脸的惊恐。
　　他退后几步，颤抖着声音说道：“你，你想干什么？”
　　雀尾抿唇不言，右手缓缓抬起，吓得刀疤男猛地蹲下身，往旁边的桌子底下钻了进去。
　　离他最近的虎彪被他的情绪带动，吓得鬼叫一声，捂住脑袋就蹲在了地上。
　　雀尾却看也不看他们，抬起的右手伸向他们后面的墙壁，将插在上面的一把锋利匕首拔了出来。
　　站在万宁身后的瘦子这才发现刚刚雀尾就是用这把短小锋利，闪着银光的匕首伤了刀疤男。只是她出手速度极快，他们都没看清楚。
　　匕首收回，雀尾割开绑着岑昶和芙蕖的麻绳，衣田反应迅速，扑上前去用手中的披风将岑昶裹了个严实。
　　被打得鼻青脸肿、浑身伤痕的岑昶躺在衣田怀里，喘着粗气。
　　而一旁的芙蕖却无人搭理她，独留她半躺在地上低声哭泣。
　　“四姑娘，我们走吧。”衣田从小伺候岑昶，现见岑昶伤成这样又受了奇耻大辱，心里难过异常，只想赶紧带着他家郎君离开。
　　万宁却看着眼前的几人沉思起来。
　　雀尾懂她的心思，她是担心走了之后这几人出去乱说，抹黑岑家。
　　靠近万宁，雀尾在她耳边低语：“姑娘先走，我来处置。”
　　万宁抬眸看着她，道：“雀尾，虽然他们作恶多端，但动用私刑，随意伤人性命都是违背律法的。”说及此，万宁想到了那日在袁府她对袁若星心生同情，云千春对她说得那番话，谁都不可以随意伤人性命。
　　雀尾轻声说道：“姑娘放心，我不伤他们性命。”
　　万宁知道雀尾是个说一不二的人，她既这么说，自然有别的法子。于是便让衣田背起岑昶，准备离去。
　　“昶哥儿，四姑娘，救救我，救救我~”眼见着万宁要带岑昶离开，芙蕖忽然扑过来，抱住岑昶的腿，大声哭求。
　　“昶哥儿，求你带我一起走，留下我他们定会杀了我的。”芙蕖苦苦哀求道。
　　岑昶费力地睁开肿胀的眼，露出不舍和心疼的目光，他努力转头看向万宁，嗫嚅着想要求助于她，却被万宁一个冷刀子甩过来吓得说不出话。
　　“二哥哥还不长教训吗？你被这女人下套陷害，险些丢了性命，此时却还想要帮她吗？”万宁真得是恨铁不成钢，若不是看在岑老太太和岑平、岑菁的份上，她真心不想来这，看这污浊一幕。
　　她还怕回去要长针眼呢。
　　“我没有，我没有。昶哥儿，你信我，我怎么会害你。我不知道虎彪找了人等在这逮我们，我真得不知道。
　　你瞧，我也被他们打了，我也被他们绑着，我和他们不是一伙的呀。”芙蕖哭喊着辩解，一颗颗泪珠滴落在岑昶的披风上，迅速被羊绒吸收，消失的无影无踪。
　　“救，救……求你”岑昶脸肿得太过厉害，已无法自然言语，但他还是竭尽全力想要求万宁救芙蕖一起走。
　　“二哥哥，你真得是好糊涂。”万宁见岑昶伤成这样，还一心想要护着芙蕖，心里头莫名就觉得伤感起来。
　　说起来岑昶也算是个痴汉，和那胡四一样，被这芙蕖耍得团团转，甚至不惜丢了性命来护她。
　　“二哥哥，我接下去问你的话，你只需点头或摇头即可，回答完了我的问题，也许你就知道芙蕖到底值不值得你这样护着。”万宁知道若是不揭开芙蕖这美人的真面目，岑昶还是会一而再再而三地被骗，长痛不如短痛，这次就让她告诉他，芙蕖到底是个怎样的女人。
　　岑昶吃力地点点头。
　　万宁便问道：“二哥哥，今日是芙蕖约了你到这吗？”
　　岑昶点头。
　　“那到了此处，你们……欢好时你可将芙蕖的衣服挂到了窗上？”
　　岑昶没有点头也没摇头，他虽不知为何万宁会问如此尴尬的问题，但还是配合着回忆了一下。
　　今日芙蕖托人书信于他，约到此处见面。
　　见了面芙蕖便求他带她离开虎彪，哭诉虎彪时常打骂于她，并挽起袖子给他看那上面累累青紫伤痕，之后还宽衣解带要将身上的伤呈于他看。
　　故而那袄子和薄衫是芙蕖自己脱了的，他那时看着芙蕖肤白如雪，凹凸有致的身子，已是口干舌燥，心潮澎湃，根本没注意芙蕖把衣服挂在了窗子上。
　　现在仔细一想，也只可能是芙蕖自己挂上去的，他根本没碰着那些衣服。
　　想清楚后，岑昶摇摇头。
　　万宁叹口气道：“哥哥，话说到这份上，你还不明白吗？芙蕖将衣服挂在窗子上是给外面的人一个信号，告诉他们可以动手了。”
　　岑昶身子一僵，肿如核桃的双眼忽然睁大，一脸震惊地看着万宁。
　　芙蕖先是一惊，随即大声哭喊：“不是，不是，我挂衣服不是那个意思，我，我是怕衣服皱了，这屋子里又没有木架子，我才将衣服挂在窗上。”
　　“芙蕖，就这粗布简衣你还怕皱了？那你怎么没将哥哥的锦衣绸裤一并挂起来，你以前是他房里的女使，理应习惯为他整理衣物。”万宁冷嗤一声，说道。
　　芙蕖目光闪烁，眼珠子左右转动，思忖了一会才回道：“奴家冬日里也就这一件袄子，虽是粗布，却也不舍得揉皱。至于为何没有为昶哥儿整理衣物，四姑娘你一个未嫁人的小娘子，怎好意思听这个？”
　　说着，瞟了万宁一眼，像是害羞的垂下了头。
　　“我连你们这等样子都见了，还有什么听不得的？”万宁对芙蕖这般故作娇羞的模样实在是反胃得很，她真不明白为何这样矫揉造作，装柔示弱、虚情假意的女人，胡四和岑昶还能对她这般死心塌地。
　　“四姑娘，情之所至，昶哥儿脱了衣裳扔在地上，又紧紧抱着我，我怎还会去捡地上的衣裳整理……”芙蕖说着，盯着万宁的脸，就想看她不好意思的样子。
　　谁知万宁这次却没脸红，反倒一脸鄙夷地说道：“芙蕖，你真得是巧舌如簧，恬不知耻，非要我将一切点破。
　　你今日既是与我哥来此处偷欢的，那定是怕人知道，尽可能要做得隐蔽些。在这废弃多时的屋子里，你却将这衣裳挂在靠着林间必经之路的窗上，你是怕别人不知道有人在这屋子里行苟且之事吗？”

第85章 心凉了
　　火盆里的炭火烧旺，发出滋滋的声响，芙蕖泪眼盈盈盯着万宁一脸惶恐。
　　她这副楚楚可怜的模样对万宁自是无用，万宁继续说道：“二哥哥你再瞧瞧芙蕖身上的伤多集中在颈项、手、前臂这些外露的地方，身上少有伤痕。那虎彪打人每次还都挑地方打吗？就算挑地方那也一般也会打在不易被人瞧见的地方。打在露在衣服外面的部位难道是想专门让人知道芙蕖挨了打吗？”
　　虎彪怔住，蹲在地上张口结舌想要辩称几句，可他一向口笨，撒谎巧辩非他所长，嘴唇张合半天愣是没说出一个字。
　　而芙蕖垂眸思忖片刻，张嘴说道：“四姑娘当真是冤枉了我，这些伤之所以集中在小手臂上，是因为挨打时我用手去挡着，并不是刻意伤在这些让人易见的地方。”
　　“对，对，我每次打她，她都用手挡着，这才伤在那些地方。”虎彪忽然插嘴，想要进一步证实芙蕖的话，可是他没想过，他这不合时宜的插话反倒让芙蕖刚刚合理的辩解变成了此地无银三百两。
　　自己的妻子TOU人，他应该极其愤怒才是，怎还会再帮她辩解，似乎生怕万宁、岑昶等人怀疑她。
　　这只能说明芙蕖和虎彪几人就是合谋。
　　“芙蕖，你确实聪明，也很懂利用人心，只是可惜你找了个蠢货做帮手。”万宁嘲笑道，“你既然身上没伤，却主动宽衣解带要我哥哥查看，不是勾引是什么？
　　你勾引哥哥却又让虎彪来抓奸，自然不是为了钱，那区区一千两怕是入不了你的眼吧。你的目的是用岑府的名声来逼我们就犯。
　　到时候父亲为了保住官声，定会同意哥哥让你入府为妾，由此你就可以咸鱼翻身，再享富贵了。芙蕖，你这如意算盘打得可真好呀。”
　　“四姑娘，我与你无冤无仇，为何你总是要针对于我。当初娘亲惨死，胡四明明认罪且说是他一人所为，你非要说与我有关。结果老爷信以为真将我发卖，过着这生不如死的日子。
　　现在我与昶哥儿私会被抓，你又说是我早有预谋，天地良心我怎会去害昶哥儿。”芙蕖说着，爬到岑昶身边，抓着他的手哭诉：“昶哥儿，四姑娘不信我，你难道也不信我吗？我对你是真心的呀。”
　　岑昶虽然十分喜爱芙蕖，但他并不蠢，在万宁的一步步剥析下，他联系今日芙蕖约他之后的种种行为，以及虎彪几人冲进屋后不打不骂芙蕖，只将自己狠揍一顿后将两人绑在了一起，这些反常的举动和奇怪的细节都说明今天的事根本不是郎情妾意的私会，而是一场计划好的阴谋。
　　闭上疼痛肿胀的双眼，岑昶偏过头去，不想再理会，也不想再去思考，他只觉得心凉了。
　　“昶哥儿，你要信我，我真得没有。”芙蕖哭得撕心裂肺，岑昶的头却偏得更远了。
　　“别嚎了！就知道哭哭哭！”躲在桌子底下的刀疤男瞅着雀尾没有继续动手的意思，就从桌子下面钻了出来，冲着芙蕖大吼一声。
　　他刚刚的怂样被这几个人看到了，窝火得很。要是搁从前，他肯定要宰了这几个人雪耻，可现在他有点摸不准眼前这个丫头功夫深浅。
　　从她出手的速度和狠劲来看，他是斗不过她的。
　　芙蕖这个女人除了会哭，真是半点用处没有，说好的他们几个拿银子，她要人，现在看来是钱也没了，人也没了。
　　虎彪此时见岑昶紧闭双目，侧头不搭理芙蕖，也明白今日之事算是败了，心中懊恼，一把拽起芙蕖骂道：“贱人，要是今天拿不到钱，我就把你卖到窑子里去。”
　　芙蕖回身一个巴掌打在虎彪脸上，原本哀婉悲戚的脸上怒容满面：“你这腌臜肥豕，要不是你蠢，怎么可能会失败！你这个没用的男人，有本事你杀了他们啊。”
　　虎彪被芙蕖当众扇了一巴掌，恼羞成怒，一把掐住芙蕖的脖子嚎叫：“你个贱货，敢打我，看我不弄死你。”
　　芙蕖的脸憋得通红，双手一通乱挠，抓得虎彪脸上数道深深的血印。
　　“阿彪，打两下就算了，弄死了她，我们真得是血本无归了。”刀疤男见虎彪发了狠，赶紧冲上前去阻拦。
　　这次他们眼瞅着什么都捞不着了，至少还有芙蕖这个姿色绝佳的女人可以卖几个钱，要是把她弄死，那可真就竹篮打水一场空了。
　　虎彪听劝松了手，芙蕖浑身如面团一般瘫软倒地，昏死过去。
　　“我们走。”万宁没兴趣掺和这几个恶汉之间的事，更没想法带芙蕖一起走。祸是她自己惹出来的，后果就应该她自己承受。
　　衣田扶起岑昶，想要将他背上身，但因岑昶身型比他高大，一时间不能马上背起。
　　万宁跨步上前欲帮忙扶住，忽然脖子一紧，只觉背后有一股力把她往后一扯，她没有站稳，直接就往后跌去，随之闻到一股腥臭。原来站在他身后的瘦子趁大家不注意，突袭了万宁，挟制住了她。
　　“嘿嘿，小娘子你可真香呀。”瘦子在万宁的鬓边嗅了嗅，猛吸口气说道，“第一眼见你我就讶于竟有这般好看的小郎君，没想到你是女扮男装的俏娘子。你们乖乖拿钱，不然我可要对她不客气了。”
　　说着，勒着万宁的手臂一缩紧，万宁的后背就紧紧地贴在了他的胸脯上。温香软玉，引得瘦子一阵轻颤，疯狂想要将她按压在地狠狠蹂躏一番。
　　因为太过贴近，那股子腥臭的味道几乎是灌进了万宁的鼻中。
　　万宁只觉胃里一阵翻滚，险些呕吐出来。
　　雀尾目光如冰，面露凶光，已有了杀人之意。
　　瘦子却浑然不觉，得意洋洋地喊道：“你们还不快把银票拿出来。”一顿，下流一笑，道，“是不是在这小娘子身上？那我可要好好搜一搜了。”
　　说完，另一只手真就要往万宁身上摸去。
　　万宁屈起手肘，狠狠地往后一撞，重重地击在瘦子的腹部。瘦子吃痛腰一蜷，雀尾眼疾手快上前便抓住他勒着万宁的手，使劲一捏，骨碎手断。
　　瘦子甚至都来不及惨叫，就痛得昏死过去。
　　“姑娘，你们先走，剩下的事我来处置。”雀尾懊恼自己刚刚太过轻敌，险些置万宁于险境，此时一把将岑昶扶上衣田背上，让他们三人赶紧先走。
　　万宁帮忙扶着岑昶，三人迅速离去。
　　屋子里除了昏死过去的瘦子和芙蕖，只剩下刀疤男、虎彪和雀尾对视着。
　　雀尾掏出清刚匕，在瘦子身旁蹲下身，手起刀落，瘦子刚刚想要摸万宁的那只手五个手指齐刷刷就被砍掉了。
　　瘦子痛醒，鬼嚎了几声，又晕了过去。
　　但就这几声足以震慑刀疤脸和虎彪，他们面色惨白，犹如见鬼一般无比惊恐地看着慢慢起身，向他们逼近的雀尾。

第86章 冬至到
　　万宁、衣田、岑昶出了林子，正欲上马，就见雀尾已办完事疾步奔驰而来。
　　雀尾将岑昶的衣物交给衣田，又帮着衣田将岑昶弄上马背。
　　然后衣田护着岑昶共骑一匹，万宁和雀尾各骑一匹，几人策马回府。
　　之后，几人谎称岑昶坠马受伤，请了郎中给他上药疗伤，配药治疗。
　　房氏、岑平也不疑他，只叫郎中一定要好生医治岑昶。
　　岑旸虽有些生疑，但他每次来岑昶都以养伤为名不愿相见，岑旸也不好无端胡猜。
　　至于虎彪、芙蕖几人，雀尾说她不曾伤他们性命，不过是让他们再也不能说话，由此也就保住了岑昶的声誉，岑府的名声。
　　日子一晃，冬至到了。
　　昼阳夜阴，天阳地阴。
　　这一日，京城的帝王今日是要带领百官礼天崇阳、祭天迎节的。
　　而作为地方百姓，这一天更要贺冬作节，祭祀祖先、履长隆师。
　　故而天微亮，万宁就被崔妈妈催促着起身梳妆打扮。
　　浅喜、浅欢两个丫头齐上阵，胭脂水粉、花钿玉簪，一通的忙碌之后，睡眼朦胧的万宁就被推着去了老太太那礼拜尊长。
　　房氏、岑菁、岑芯带着岑晖早已到了，过了一会岑平、岑旸、岑昶也到了，岑平和房氏便领着几个晚辈给岑老太太行礼。
　　之后便是作为媳妇的房氏给自己婆母献履献袜。
　　岑菁、万宁、岑芯也将自己做的小物件献给岑老太太表孝心，岑菁、岑芯还给岑平、房氏也做了鞋履和布袜。
　　万宁因给老太太做护膝的红狐皮还剩下不少，便给岑平也做了一对护膝，后又听岑菁说及她和岑芯给房氏也准备了冬礼，念及岑老太太、岑平的情义，万宁给房氏也做了一双羊绒袜。
　　房氏收到万宁呈送给她的礼物时，愣怔了好一会，然后面无表情地随手就交给了戴嬷嬷。
　　万宁倒不在意她的态度，原本她就是顾及岑老太太、岑平、岑菁的感受，才给房氏备了礼，她喜欢与否，是否高兴她都无所谓。
　　待礼拜履长结束后，岑旸便动身准备去礼拜自己的恩师姜孟鹤，原计划他是要和岑昶一起去的，但见岑昶伤好未愈，便只得一个人去了。
　　临行前，他倒问及万宁和岑菁要不要一起出去。今日冬至，大街小巷热闹非凡，不管是官差富贾还是平头百姓，今个儿都休息，都会出游过节，岑旸想着万宁应该会想出去看看。
　　谁想万宁却一口拒绝了。
　　不是她不想出去瞧瞧，而是她笃定今日那信国公郦瓒肯定也会去见他的恩师姜老，她绝对不想看见他，所以今日宁可待在家中等着吃“百味馄饨”，也不要去那邪王跟前自取其辱。
　　岑菁见万宁不出去，也没了出去的兴致，最主要地是她自打看到那天岑昶半死不活的被救回来，心里就一直难过着，没什么出去玩的心情。
　　家里头的两位哥哥，她都极其敬重，但岑旸作为长子，自有威严，岑菁与他不太亲近。
　　相比而言，岑菁与岑昶只差一岁，岑昶性子也比岑旸活泼好动些，故而两人从小打打闹闹玩到大，感情很好。
　　现在岑昶不仅肉体上受了伤，精神上也受了很大的打击，终日也不说话，浑浑噩噩地总是发呆，岑菁每每看到，都难过的落泪。昔日里那娇蛮任性的少女也变得忧郁起来。
　　这不，岑旸离开后，岑晖拽着岑昶的袖子要他陪自己玩。要是搁以前，岑昶早带着岑晖爬树、打弹弓、掏鸟窝子去了。
　　可今时今日，岑昶只是木木地看着仰着小脸求带的岑晖，眼中没有任何光彩，面上也无反应，只是任由岑晖拽着他的手不住摇晃。
　　岑菁瞧着，眼圈儿就红了，要不是因为几个长辈在场，她真想抱着二哥大哭一场。
　　这天杀的芙蕖，把她二哥害成了这个样子，她真想把她抓回来拿沾了盐水的皮鞭狠狠地抽她一顿。
　　“昶哥儿这是怎么了？是伤还没好吗？”岑老太太瞧着这孙儿实在是不对劲，自从他落马受伤后，这还是老太太第一次看到岑昶。
　　房氏倒是日日去岑昶房中照看，只是那时候岑昶不说话，房氏当他伤得重没力气说话，今个一看这岑昶怎像个呆瓜一般，对什么事都没反应。
　　难道落马摔坏了脑子？房氏心儿一沉，不由起身上前，冲岑昶说道：“昶儿，你怎么了？”
　　岑昶看都不看她一眼，低着头看着地上的青砖发呆。
　　房氏这下急了，双手抓着岑昶的双臂提高嗓门喊道：“昶儿，你说话呀，你别吓唬为娘，你这是怎么了？”
　　岑昶仍是不说话。
　　岑平和岑老太太也忍不住站起身，凑上前来，纷纷说话：“阿昶，你是哪儿不舒服吗？”“昶哥儿，你和祖母说说话啊。”
　　岑昶看了他们一眼，忽然甩开房氏抓着他的手，捂着耳朵退后几步，眉毛拧到了一处，脸上满是不耐之色。
　　“这……老爷，昶儿这是怎么了？”房氏瞧着自己的宝贝儿子忽然成了这样，心疼得要裂开似的，她抓着岑平的手，焦急地不知如何是好。
　　岑平握住房氏的手，极力平静下来，安慰道：“别急，别急，我这就让人请了郎中瞧瞧。”
　　说完，立马就喊管事的去请郎中。
　　岑昶却在此时捂着耳朵跑了出去。
　　岑平赶紧去追，岑菁和万宁也追了过去，却见岑昶跑回自己的房中，锁住了房门再不肯出来。
　　岑菁急得大哭，房氏也不住抹泪，岑平急得直跺脚，只有万宁还算冷静地站在门口，想着该如何治岑昶这心病。
　　是的，万宁觉得岑昶并不是傻了，更不是呆了，只是有了心魔。
　　他一个含着金汤匙长大的小郎君，何时受过这等侮辱，且他这般狼狈不堪的模样又被万宁几人看了个正着，最后还靠万宁几人才能脱身，心里头绝对觉得没脸见人了。
　　再加上他一直爱恋的芙蕖竟是造成他这般难堪的罪魁祸首，他的自尊心一霎那被击得粉碎，这双重打击下，他下意识地就想逃避，所以才会不愿说话，不愿与人交流。
　　很快，郎中就被请来。
　　可岑昶不开门，郎中也没办法进去诊断，最后折腾了半日，大家担心岑昶出事，只好撞开了门。
　　屋里头，岑昶蜷缩着坐在墙角，双手抱着膝盖，低着头一动不动。

第87章 向前看
　　蜂拥而至的众人并没有让沉浸在自己思绪中的岑昶抬头凝望。
　　岑菁哭喊着要上前却被岑平拉住了，他示意郎中上前去看看。
　　郎中上前为岑昶把脉。
　　岑昶将头埋在双膝间，既不配合也不反抗。
　　郎中只好勉强将他的手掌翻过来，搭脉诊疗。
　　良久，郎中起身过来禀告说岑昶身上的伤已基本痊愈，如今这般应是心病。
　　“心病？”岑平不解，落马会有什么心病，难道是被吓着了？
　　可这个儿子他最清楚，打小就顽皮，爬树打架都是熟门熟路，骑马摔跤也是家常便饭，从马背上上摔下来怎会被吓成这样？
　　“衣田！”岑平抖生疑窦，喊来岑昶书童过来，想要细问。
　　衣田战战兢兢地进来行礼答话，虽被岑平连连逼问，但却一口咬定岑昶只是坠马受得伤，并无其它。
　　岑平见衣田目光闪烁，神情惶然，知晓衣田没有说实话，正欲发难责罚，就听万宁说道：“父亲、大娘子，我看哥哥只是受了惊吓，想要静一静，我们还是出去吧。”
　　岑平一愣，回头看向万宁，见她杏眼圆睁，看向他的目光若有所指。心中顿明，万宁知道事情的经过。
　　想必这事不宜太多人知道，所以他们一直隐瞒。
　　“宁儿说得有理。衣田，你好生服侍昶哥儿休息！”岑平道，“我们先出去吧，母亲还在集福堂等着呢，别让她着急。”
　　一边说着，一边搂过房氏的肩，半劝半拉的将她带了出去。
　　岑菁泪水涟涟地看了岑昶一眼，又满是担忧地瞧了瞧万宁，看到万宁神色如常，这才转身走了。
　　待那几人走后，万宁走到岑昶跟前，蹲下身子双手抓着岑昶的肩膀，缓缓说道：“要想往前走，就必须忘掉过去。”
　　岑昶身子轻颤，却仍没有抬头。
　　万宁觉得若不下猛药，怕是去不了岑昶心中的顽疴。
　　于是略带了愠怒说道：“你是想让你的祖母、父亲、母亲都知道你是为何这般颓废沉郁吗？你为了一个蛇蝎女人把自己弄成这副鬼样子，于她有什么伤害，痛得是我们，你的亲人！早知如此，我就不该冒险救你回来，那些个豺狼真是没把你打醒！还是说你心里还想着要和那女人在一起，做对野鸳鸯？”
　　岑昶猛地抬起头，猩红的双眼紧盯着万宁。
　　眸底的羞愤、痛苦让他的脸浮现肃杀之气，但在看到万宁如清潭一般清澈明亮的双眸时，笼罩在心头的黑色雾霾竟似被阳光刺穿，渐渐离析，缓缓消散。
　　他突然明白万宁说这些话不是羞辱他，而是在点醒他！
　　眼睑垂下，干燥起皮的嘴唇挪动，终于几日不曾说话的他沙哑出声：“我想睡一会，你走吧。”
　　万宁见他眼里有了灵光，知他已听进去，便轻快说道：“好，那等哥哥睡醒了，大哥哥也回来了，我们一起吃百味馄饨。”
　　虽然背着光，但岑昶依然能清晰地瞧见万宁娇俏如春桃般的小脸，以及右眼眉心处那细不可见的小痣，还有樱桃小嘴上那抹暖如春阳的微笑。
　　第一次的，岑昶有了兄弟姐妹同气连枝、手足同心的亲近感。
　　岑菁娇蛮，平日里更多地是依赖于他；岑芯内向，要是能当个小透明她绝不去刷存在感。
　　至于岑旸和岑晖，一个端足了大哥的架子，不教训他已谢天谢地；一个是小不点，除了哭鼻子就是缠着陪他玩，他们几个兄弟姐妹之间虽然也相亲相爱，却总感觉少了些什么。
　　此时，岑昶明白，是少了懂得。他们各自成长，却没有去关心过对方到底想些什么，需要些什么。万宁看过他最难堪窘迫的样子，可她没有趁机羞辱打击他，反而一味替他遮掩，还帮他振作起来，此时的她让他感觉到了亲情的力量。
　　“好！”岑昶似乎着了魔一般，盯着万宁的脸低声吐了个好字。说完后只觉心中阴霾尽散，头脑也变得清明起来。
　　“那你快睡吧，我们在集福堂等你。”万宁抓着他的手臂扶他起来，然后转身离去。
　　随着房门被万宁带上，岑昶只觉得过去的一切都随着这扇门关闭而一起尘封。
　　要向前走，就要忘记过去。
　　万宁轻柔的声音在耳边回荡，岑昶往后一佯，躺倒在黄花梨木的床榻上。
　　有个这样的妹妹，挺好。岑昶闭上眼睛想着，心里头竟泛起了一丝甜味。
　　出了院门，万宁就瞧见岑平站在青石小道上等她。
　　阳光照在他的身上，拉起了长长的倒影。
　　今日虽然是冬至，但却是阳光普照，晴空万里。瞧着这情形，今年这个冬天应该是个暖冬。
　　“宁儿，阿昶他如何了？”岑平安抚了房氏，让岑菁陪着母亲先去了花厅铺宴，自个儿则特地等在这路上。
　　万宁浅笑：“他睡下了，说等睡醒了会和我们一起吃百味馄饨。”
　　岑平奇道：“他开口说话了？”
　　万宁点点头。
　　岑平的神色变得严肃，他靠近一步，低声问道：“你定是知道阿昶怎么了？你们瞒了什么？”
　　万宁淡淡一笑，垂下眼眸，瞅准了时机嗖地就从岑平身边越了过去，然后提着裙子撒丫子就跑了，只落下一句：“我真得什么都不知。”
　　岑平回身想要抓住她，却伸手抓了空，眼瞅着她如兔子般脱逃而去，哑然失笑。
　　想想现在的万宁比前些月看到她已经开朗活泼了许多，似乎慢慢又恢复了出事前的性子，顿觉高兴，也就没去追她。
　　反正等今日过了节，他定拿那衣田好好问问。
　　正在岑昶屋外候着的衣田忽然右眼皮子直跳，心里便咯噔一下，觉得不安起来。
　　这边万宁回到集福堂，就见房氏、岑菁坐在前厅发呆，岑芯带着岑晖在外头玩石子，岑老太太应该是回了屋里。
　　见万宁过来，岑菁起身迎上前去，抓过万宁的手问道：“阿宁，二哥哥如何了？”
　　万宁拍了拍她的手，柔声说道：“放心，没事。”
　　岑菁这才稍稍心安，捂着胸口正想坐回椅子上去，忽又似想到什么，转身问道：“可二哥哥不说话，又不理人，时间久了定会郁结于心，那可怎么办？”
　　万宁瞧着岑菁一脸的担忧，心念一动，暗自庆幸那日没让岑菁一起过去救人。
　　要是岑菁看到那日场景，怕是这兄妹二人都要得心病，那岑老太太和岑平还不知会有多难受呢。
　　“二哥哥会想通的，那女人不值得他如此。”万宁靠到岑菁耳边，压低声音说道。
　　岑菁点点头，若不是碍于房氏在，她真想骂上芙蕖那狐狸精几句。

第88章 意外客
　　到了午间，花厅里摆好的长条大桌已布上了各式果盘菜碟。
　　岑老太太先入席坐了上首，岑平和房氏分坐于她两边，其他孙辈便也依序坐下。
　　“旸哥儿还未回吗？”老太太瞧着孙辈为首的两个位置都空着，皱了眉，冷了脸。
　　岑平赶紧说道：“阿旸去了姜老那，怕是被留了吃饭。我们还是不等了。”
　　岑老太太叹了口气：“这一年到头都在学院里，难得回来过个节，却又去了那。虽说尊师重道是大道至理，但我这老婆子也活不了多久了，也是想着多些时间享受享受着儿孙绕膝的时日。”
　　说着，拿起手边竹箸，对席上几人说道：“罢了罢了，有你们几个陪着也够了，开饭吧。”
　　万宁见老太太情绪不佳，知她刚见了岑昶萎靡不振的样子心中担忧难受，这才想看到家人齐齐整整的都在。老人家活到这把岁数什么都看得通透，却也把家人安危看得比什么都重。
　　万宁想起自己的家人，心便拧做一团痛得无法呼吸。
　　房氏听了老太太的话，想到岑昶，越发觉得堵得慌，正想唤人去瞧瞧岑昶起身了没，就听打帘的丫鬟高声传禀：“二郎到。”
　　岑菁一喜，瞧着黛青厚缎子帘被挑起，一只穿着银边鹿皮尖头靴的脚跨过了门槛，随之岑昶略显苍白的脸便映入了大家的眼帘。
　　“昶儿，你休息好了？可觉得舒坦些了？快来坐下。”房氏见着儿子过来，自是高兴，赶紧招呼他坐下。
　　岑昶点点头，迈步走过去，先朝岑老太太弯腰行礼，口中自责道：“儿不该让祖母、父亲、母亲担忧，儿错了。”
　　声音虽然沙哑，但举止得体，眼中浊气已散，应是恢复了神智。
　　且来之前岑昶换了一身衣裳，穿上了府里给众人准备的新衣，又将头发梳得整整齐齐，用莲瓣玉冠紧扣着，显得丰神俊朗，风度翩翩。
　　虽说看着还有些憔悴，但已没了颓废之色。
　　“哎呀，我的儿，你有什么错？都是那些个下人粗手笨脚，没照顾好你，害你坠马受伤。若不是万宁说你受伤屋子要用人，我定是要重罚衣田他们几个！”房氏心疼儿子，不等岑老太太说话，就护起了短。
　　岑昶再一弯腰行礼，声音哑沉：“不怪衣田他们，是儿自个儿任性贪玩。”
　　“好了，别站在说话了，你身子刚好起来，还有些虚弱，站着说话久了耗精力。还是坐到祖母身边来喝些鸡汤补一补。”
　　岑老太太发话了，岑昶也不再啰嗦，径直走了过去。
　　房氏起身想让开个位置给岑昶，却被老太太制止了。
　　“你坐着就是，昶哥儿离我近点就行。”岑老太太挥挥手，岑昶便坐到了房氏身边。
　　“大哥还没到家吗？”岑昶记得一早岑旸曾提及今日要去礼拜老师姜孟鹤，这会子见他的位置空着，便开口相问。
　　房氏点头：“你父亲说他可能被留在姜老吃饭，不回来了。”
　　岑昶想了想，道：“据说这重要节庆，信国公都要陪着姜老一起过节，想必大哥今日遇见了，被留下吃酒了。”
　　房氏等人听了，面露喜色，觉得岑旸能结识一些皇家贵胄，对以后出仕定有帮助。
　　而岑平却是面无表情地夹了一块香煎鱼块吃了起来，对岑昶的话没有做任何表示。
　　他自打见过那个邪王之后，对他的乖戾狠绝就分外排斥，要是可以，最好能不要招惹他。
　　与其他人不同想法的除了岑平还有万宁。
　　万宁几乎要为自己之前拒绝与岑旸一起出去见师鼓掌喝彩了。
　　要不是她福至心灵，灵机一动想到郦瓒可能会去书院，她恐怕今日也要难逃那位邪王的魔爪了。
　　想到今日自己的明智之举，万宁就分外高兴，一高兴胃口就好，喝了一碗甜羹后，垂涎三尺地问道：“祖母，百味馄饨怎么还没上？”
　　岑老太太哈哈笑了：“你这馋猫，就想着吃，这馄饨还没完全包好呢。”
　　万宁不由嘟起嘴，娇嗔道：“民以食为天，上至官家下至黎民，谁不爱吃？祖母怎能就取笑我？
　　其实姐姐、阿芯还有晖哥儿，都想吃，只是没说出口而已。
　　对不对？
　　对不对？”
　　万宁说完冲着岑菁、岑芯连问“对不对”，惹得岑菁咯咯咯直笑，岑芯却闹了个大红脸，恨不得变成个透明人，谁也别看到她。
　　餐桌上的气氛被万宁这样一搞，欢快了不少，而厨房也传来了即将要端馄饨来的消息。
　　就在万宁翘首企盼，两眼放光等着吃馄饨时，忽然听见外面有人通传，说岑旸回来了。”
　　不一会儿，门外传来两人的谈笑声，听得那声音，万宁背部一僵，下意识地就想站起来逃回屋子里去。
　　岑平也听出了那声音是谁，反应迅速，扔下竹箸疾步走了出去。
　　然后就听得岑平给信国公请安的声音。
　　屋子里剩下的几人都站了起来，房氏一脸不可置信的样子，这信国公竟到他们家来了？
　　正欲带着几人出去请安，却被岑老太太瞪眼制止了。
　　转念一想，确实不妥，要去也得老太太领着她们去，便识趣地扶起老太太，准备出去行礼。
　　“祖母，我…头有点疼，想回去歇歇行吗！”万宁却极不想出去见郦瓒，她随口寻了个理由就想躲回屋子里去。
　　“我见你刚刚还好好的啊，怎就头疼了。若疼得不厉害还是先见过信国公再说吧。”岑老太太道。
　　“祖母，我，我，我不仅头疼，这肚子也疼，我还是先回去吧。”万宁还是不愿去。
　　“四姑娘到底是头疼还是肚子疼？可要请郎中？”不等岑老太太批准，就听门外传来高亢男声。
　　音落人到，信国公郦瓒就像从天而降，忽然就出现了万宁几人面前。
　　万宁一边腹诽：真是怕什么来什么，一边乖乖地随着岑老太太离开座位给郦瓒行礼。
　　礼毕，岑平引着郦瓒往主位上坐去，其余几人站着不敢坐，郦瓒也不在意，更不在乎别人眼光，只盯着万宁不住地上下打量，半晌冒出一句：“像，真像！”

第89章 百花魁
　　万宁白皙的小脸涨成了猪肝色，眼瞅着这邪王就要说自己长得像衣鱼了，她心一横，干脆自个儿承认得了，也省得提心吊胆，见他一次就担心一次。
　　总归这次是在自己家中，被他揭穿了也不丢人。
　　挺直了身板，微扬着脑袋，正欲张口说话，就听郦瓒侧过身对岑旸道：“晴羲，你兄妹二人确实很像。”
　　岑旸微讶，这信国公也不知道又想唱哪出戏，没头没脑的冒出这样一句话。
　　再说他和万宁又不是亲兄妹，说什么像不像的。
　　万宁脸色一僵，这邪王，又在戏耍她。
　　当日在袁府，他就想要揭穿她女扮男装之事，却被云千春给遮掩了，为此这小心眼的邪王还故意拉着云千春的手令他难堪，今日又装模作样吓她一跳，险些自乱阵脚。
　　好奇心害死猫，都怪自己当时好奇心太盛，要跑去看什么邪王，给自己惹来这个冤家。
　　“四姑娘这是怎么了？一副视死如归的样子，怎么？本王说错了吗？”郦瓒一脸好笑的看着浑身紧绷的万宁。
　　其余几人听郦瓒一说，齐刷刷地都将目光投向了万宁，气得万宁恨不得上前敲碎他的脑袋。
　　心里把这的邪王骂了十八遍，面上还是努力维持着恭敬之色，盈盈屈膝行了礼，说道：“大哥皎皎如明月，谦谦如芝兰，国公爷说我兄妹相似，倒是让我受宠若惊呢？”
　　“四姑娘这话是说你德行有亏还是说你和晴羲不愿做兄妹？若是如此，那说你们相像还有一种可能，那就是——夫妻相。”郦瓒语出惊人，令人惊愕。
　　岑老太太因耳闻这信国公，所以并无意招惹，但见他说话这般无理，公然拿她孙子、孙女打趣，这让她如何能忍。
　　干咳一身，行礼说道：“国公爷位高，说话更该有分寸才是。”
　　郦瓒哈哈笑道：“老太太别介意，我不过是随口说笑罢了。”
　　说着，冲岑旸眨眨眼，道：“晴羲，我的性子你最是知道，不过是句玩笑话，你和四姑娘可别当真。
　　这样吧，我倒杯酒敬你和四姑娘，就当赔罪了。”
　　岑旸和万宁自然说不敢，然这郦瓒却执意让人开了他带来的百花魁烧酒，自己倒满一杯，敬岑旸和万宁。
　　岑旸和万宁不得不也倒上一杯，一干为敬。
　　“这百花魁是采了春日的桃花、秋日的桂花、夏日的荷花、冬日的梅花经过九制成干花饼，再与高粱一起蒸煮，酿制成酒后封在这坛子里数月，待冬至过后才会开启。你哥哥当日在学院喝了一杯，便记在心上，前不久还向我讨要呢。
　　今日冬至正是开坛的日子，我便带了这酒上门给你也品尝品尝，你觉得味道可好？”
　　郦瓒一边说着一边亲自又给万宁倒上一杯。
　　岑旸伸手阻拦：“国公爷，舍妹不胜酒力，还是别让她喝了。”
　　“诶，这酒纯良，喝上几杯无妨。这大过节的，晴羲就别扫兴了。”郦瓒亲昵地拍打了一下岑旸伸过来的手，一双桃花眼还不忘飞了个秋波，让岑家众人面部表情皆是一僵。
　　岑菁想起在袁府时郦瓒对云千春亲昵异常，现在又对她大哥暗送秋波，却对她们这些娇滴滴的小娘子无半点兴趣，难道外面的传言是真的？
　　这样一想，岑菁就有些着急，直想把她如美玉一般高洁俊的大哥藏起来，可不能让这喜好男风的邪王占了便宜。
　　岑旸被郦瓒这一撩拨，也有些窘迫，好在他与他交锋多次，深知越是不让他做什么，他就越要去做，若是此时强行不让他倒酒，还不知他会做出什么离经叛道的事呢？
　　万宁就这样看着眼前的杯子又倒满了酒。
　　“今日冬至，是要敬长敬师的，我虽不才，没能在朝堂之上担什么实职，但也挂了国公这虚名爵位，且从年岁上也你也可以称我一声叔叔了，故而四姑娘，你是不是该回敬我一杯？”郦瓒探身为万宁亲自满了酒后，便仰后半靠在红木圈椅上，纤长手指微屈，拿着指节敲击着扶手，一脸戏谑地要万宁敬酒。
　　万宁蹙眉，知是避不过，也不想再多费口舌做那无用功夫。素白小手端起酒盏，说了两句祝福话，便一仰脖子将杯子的酒喝了干净。
　　郦瓒拍手称好，又半是胁迫半是哄劝的让万宁敬了长辈、兄姐不少酒。
　　岑平、岑旸、岑昶几次想要劝阻，都被郦瓒那阴晴不定的脸色给吓了回去。
　　万宁几杯烧酒下肚，脸色酡红，已是微醺。
　　郦瓒这才放过她，执箸吃菜。
　　岑老太太趁机带着女眷分了席，躲进了偏厅用饭，主厅便由岑平、岑旸、岑昶留下陪着郦瓒。
　　岑昶精神不济，又见万宁受了这等欺辱，他却毫无办法，心中烦闷，只觉自己没用，吃了几口便借病先走了，最后也就剩下岑平、岑旸、郦瓒三人。
　　没多久，百味馄饨端了上来，分为素馅的和肉馅的两种。
　　素馅的有冬笋、豆腐、芥蓝五六样，肉馅的则有鸡肉、猪肉、虾肉、鱼肉四种。
　　万宁今个本就等着吃这百味馄饨，可这会子因喝多了酒胃里翻腾，再加上郦瓒的到来让她心里不痛快，只随意吃了几个就离了席。
　　老太太自不会留她，吩咐浅喜好生扶着，又让段嬷嬷亲自去小厨房煮了醒酒汤送去。
　　午后的阳光晒得人暖洋洋的，脚步微微有些踉跄的万宁在浅喜的搀扶下回了屋子。
　　喝下醒酒汤，瞧着这大好的暖阳，万宁便让屋子里的小丫头将小榻子搬到朝阳的窗户下，半躺着小憩，却不想一觉睡醒就到了傍晚。
　　昏昏沉沉的起身，抬手摸了摸还有些发烫的脸，万宁只觉得口干舌燥。
　　“姑娘，你可醒了，可要喝些水？”在外候着的小丫鬟浅欢瞧着万宁坐起，赶紧上前伺候。
　　万宁点点头，浅欢便倒了一杯清水来。
　　咕咚咕咚连喝了三杯清水，万宁才觉得喉咙好受些。
　　“宁姐儿，可觉得胃里难受？老奴煮了甜汤，现在可要吃点暖暖胃？”在外屋忙碌的崔妈妈听见万宁起身，连忙进来照看。
　　万宁午间没吃什么东西，这会子确实感到饿了。只是胃里还残存着酒，不想吃油腻的，听说有甜汤，倒是有些胃口，便点头说好。
　　崔妈妈腿脚不便，连忙唤浅欢去厨房端甜汤来。这边又喊了柔菊端了热汤过来给万宁净手洗脸。
　　待万宁梳洗整装结束，一碗温热的白果腐竹甜汤也端到了面前。

第90章 还未走
　　一口甜香软口的腐竹甜汤下了肚，万宁还有些犯恶心的胃总算舒坦起来。
　　“喝酒伤身，这信国公也太跋扈了些，非逼着姑娘喝那么多酒。”浅喜推了门进来，瞅见万宁褪了酡红的脸露着菜色，心里就有了火气。
　　想着午间在席上郦瓒又哄又骗强迫万宁喝了那些个酒，浅喜真想有雀尾那满身的功夫，打得那人满地找牙。
　　“你这小蹄子，又口无遮拦。那人怎说也是王公贵族，你刚说得那些话要是落进他的耳里，还不知会给姐儿惹来多大的祸事呢。”崔妈妈伸出手指戳了浅喜脑门子一下，又伸长脖子看了看屋外，生怕浅喜这些话被人听了去。
　　“妈妈放心，柔菊和浅欢不在屋外，我这话也是气急了在屋子里说说，自不会给姑娘惹祸。”浅喜被崔妈妈一提点，也知自己口无遮拦的老毛病又犯了，可嘴上却不愿承认。
　　崔妈妈知她脾性，又说了她两句才作罢。
　　万宁瞧着浅喜气鼓鼓的样子，打趣道：“我都未气，也不知你气什么。说起来，你是最没资格生气的，那信国公可是你的救命恩人呢。你不报恩就算了，还暗地里骂他，若是被他知道，怕是要心寒。”
　　浅喜一愣，瞪大杏眼半晌没接上话。
　　若不是万宁提及，她还真忘了她还有这么个“救命恩人”。
　　这么说她刚才起的打他的念头，岂不是忘恩负义。
　　浅喜郁结。
　　万宁看她呆愣愣的傻样，不由捂嘴笑了：“傻丫头，放心，信国公是不会要你报恩的。快给我瞧瞧，你手上拿着什么？”
　　浅喜回过神来，将手中之物呈于万宁面前道：“瞧我只顾说嘴，竟忘了将此物交给姑娘。这是三姑娘让竺葵送来的逸心香，说是闻着能醒脑清心，正好给您醒醒酒。”
　　万宁接过那老榆木镶嵌玳瑁香盒子，开了盖子放于鼻间一闻。
　　一缕清凉，舒逸悠远，让人闻之精神一振。
　　“确实是好东西。”万宁递给浅喜，让她舀些进香炉点上。
　　崔妈妈笑道：“姐儿到岑府这些日子，总算没为他们白费那些心思。这老太太、主君疼爱您，哥儿、姐儿亲近您，下人们更是敬重您，这日子过得总算是越来越顺遂。”
　　不等万宁说话，一旁点香的浅喜接话道：“可不是，今个您醉酒，旸哥儿差衣鱼送了栗子糕过来，说是怕您醒了腹中饥饿，早些备着。昶哥儿则来了两次，见您未醒吩咐小厨房给您炖下甜汤才走；还有老太太、主君不知差人来问了多少次。现在三姑娘也让人送了东西过来，可见现在他们真拿你当一家人看了。”
　　“一家人？”万宁拿着汤匙的手忽然不动了，看着熬成琥珀色的汤汁发了呆。
　　她曾经有过“一家人”，家里有母亲、有父亲，还有弟弟。十岁那年，年夜饭，嘴馋的她想尝一尝父亲喝的酒，母亲不准她喝，说小孩子喝了酒会伤了脑子，以后会笨笨的。父亲却哈哈大笑，说她的聪明是遗传了他的，怎么样都不会变笨。
　　于是，在父亲的纵容下，她偷喝了一杯，却吐得一塌糊涂。最后母亲给她煮了一碗藕粉甜羹，那香甜软绵的口感和这勺中的腐竹还真有些相似。
　　只是藕粉是藕粉，腐竹是腐竹，终是不一样的。
　　“姐儿是觉得不适吗？这白果不宜多食，您喝些汤，若是肚子饿，老奴拿那栗子糕过来。”崔妈妈见万宁看着甜汤发呆，眼里似乎还有晶莹光芒闪动，心知她想起了亲爹亲娘，担心她心痛难忍，赶紧寻个话题转移了她的注意力。
　　万宁放下汤匙，摇摇头道：“我吃好了，想出去走走。”
　　崔妈妈劝道：“这天色渐晚，寒气已起，您酒气未散，还是别出去再沾了寒气。”
　　万宁因思念亲人，心中烦闷难忍，蹙眉道：“日头才刚落，外头也，叫雀尾陪我去院子里散散心。”
　　说着，起身要走。
　　崔妈妈拗不过她，忙取了披风过来，一边为她披上系好带子，一边说道：“让浅喜和浅欢陪您去吧，雀尾还未回来。”
　　“嗯？雀尾去哪了？”万宁奇道。
　　“姑娘下午睡着所以不知，午间信国公来府后，主君身边的阿未就过来请了雀尾过去，说是国公爷身边的人找她。她去了之后到现在还未回来。”
　　“什么？难道是赤鹰找她？”万宁想起雀尾两次看到赤鹰时的反应，已笃定他们是旧识，只是不知道他们是何时认识的？
　　等会，雀尾到现在还没回来，难道说赤鹰还在府里？如果赤鹰还在，那信国公……
　　万宁想到这一层，急忙问崔妈妈：“那信国公可还在府中？”
　　崔妈妈点点头：“还在府里，据说一直在与旸哥儿下棋。”
　　万宁失望地坐回圆凳上，想了想，伸手解开系带，有些气恼地将披风扯下扔于桌上。
　　崔妈妈不解，问道：“姐儿不出去了？”
　　万宁闭上眼没说话，她只要想到那邪王还赖在府里不走，就感觉只要走出这屋子就有遇上他的风险，她哪里还有出去的心思。
　　看来今晚她只能闷在这屋子里做些别的事解闷了。
　　“浅喜，去准备些纸，再把我的画笔取来。”万宁决定作画修心。
　　浅喜应声去办。
　　可刚出了房门，就见岑旸院里的一位仆妇过来传话，说主君让万宁去雅楠居一趟。
　　雅楠居是岑旸所住的院子，刚崔妈妈不是说郦瓒一直与岑旸下棋吗？难道郦瓒还想找她麻烦？
　　万宁醉酒刚醒，浑身酸软疲乏，实在不想应付那信国公，便让浅喜回了那仆妇，说自己醉酒未醒，不能过去。
　　哪想那仆妇隔着门帘喊道：“少君也知姑娘身子不适，若不是因为雀尾姑娘，他是断不会来烦扰四姑娘的。”
　　万宁一惊，起身挑了帘子出去问：“雀尾怎么了？”
　　仆妇道：“姑娘去了就知道了。”
　　万宁不悦，暗忖是不是那信国公又耍起了什么新花样？可雀尾又确实在他那边，难道真出了什么事？
　　虽极不愿意见郦瓒，但万宁实在担心雀尾，咬了咬牙，披上披风带着浅喜随那仆妇去了雅楠居。

第91章 认识吗
　　雅楠居位于整个岑府的最北边，院落不大，但胜于幽静。
　　岑旸喜好兰花，故而这园子里遍种各类兰草。只是因入冬天寒，大多数都成枯叶，只有些许名贵品种被安放于一间温室内。
　　院子正中，一把花梨木四出头官帽椅端端正正地放着，邪肆俊美的信国公郦瓒斜靠在椅背上，一条腿搭在扶手上，姿态风流，但面沉如墨，眼如寒霜，似有雷霆之怒即将落下。
　　椅子的旁边放着一只水桶，里面浸泡着一根牛皮鞭子。
　　而他的面前，跪着身穿黑衣的赤鹰和腰身挺得笔直的雀尾。
　　万宁也不知两人如何得罪这邪王了，竟惹得他脸色这般难看，不知她能不能顺利求得雀尾全身而退。
　　手叠于腹部，微微颔首，小步快走上前，恭恭敬敬地给郦瓒行了礼。
　　这才开口问道：“不知婢子雀尾做错了何事？竟惹得国公爷大怒。”
　　郦瓒冷声道：“雀尾欺瞒于我，不与我说实话。”
　　万宁低着头问道：“敢问国公问了她什么？”
　　“我问她一个故人的下落。”郦瓒睥睨着万宁，因她低着头，目光正好落在她头顶的单螺髻上，上头只插着一支白玉簪，清爽雅致。
　　万宁黛眉一蹙，看来郦瓒今日到府果然是有其它目的的。
　　“你家婢女不肯说，我便要罚她。四姑娘，你说我罚得对不对？”郦瓒幽声问道。
　　万宁收回心绪，回道：“若是雀尾知情不报，故意期瞒国公，那您罚她自是应该。奴管束无方，也该受罚。只是…若国公您所寻之人雀尾确实不知，您却一定要惩罚她，那难免有损您公正之名。”
　　“哈哈哈”郦瓒听了万宁的话，大笑起来，但眼里却丝毫没有笑意。
　　笑完之后，郦瓒将腿从扶手上放下，双手撑着椅子两边扶手慢慢起身，然后一步步逼近万宁。
　　低着头的万宁看到郦瓒脚上那双绣金丝蟒纹的狼皮靴一点点靠近自己，原本还有些紧张害怕的心忽的就沉静了下来。
　　兵来将挡水来土掩，她又没做错事，为何要惧？
　　抬起头，直视郦瓒，目光清亮如明镜。
　　已走到万宁面前的郦瓒忽然对上这目光，先是怔了怔，随即嘴角一扬，勾出一抹嘲讽：“四姑娘又是这么一副视死如归的表情，难道本公就那么骇人吗？”
　　万宁平静回道：“国公爷是伏龙凤雏，德厚流光，不怒自威，奴等自是敬重。”
　　“好，好！”郦瓒连说两个好字，满是怒火的双眸露出了饶有兴趣的光芒。
　　不再畏畏缩缩，瞻前顾后的万宁让他觉得甚是有趣，刚才怒火竟也因为万宁的变化而消散不少。
　　“既然在四姑娘心里本公是这般优秀有德之人，那我也不能让你失望。雀尾顶撞欺瞒我之事我就不追究了，反正赤鹰也替她受了罚。”郦瓒说着转身快步走回椅子边，坐了下去。
　　万宁这才发现赤鹰嘴角有血痕，脖子上似乎有血痕，再仔细一瞧，他身上好像也有伤。只是因为他穿着黑衣，血迹看不出来，再加上暮色渐浓，院子内灯光昏暗，所以一开始没看出赤鹰受了罚。
　　“原本这三十鞭子是要打在你家婢女身上的，不过赤鹰怜香惜玉，替她挨了，你又甜言蜜语哄的本公高兴，前事就此翻过。接下来就看四姑娘你是不是真得敬重我，对我说得都是实话了。”郦瓒的俊脸露出不怀好意的微笑。
　　万宁道：“只要是我知道的，定知无不言，言无不尽。”
　　“好，好！”郦瓒又说了两个“好”字。刚才万宁已经自称“我”，不再称“奴”了，看来她确实不再像以前那般怕他了。
　　郦瓒对跪着的赤鹰说道：“你把车上矮柜里的画取来。”
　　赤鹰迅速起立，许是跪得久了，又受了鞭打，身子有些摇晃。
　　一向冷面冷情的雀尾竟伸出手扶住了他。
　　一个跪着，一个站着；一个抬头，一个低头，两人对视一眼，雀尾的手又快速地缩了回去。
　　“我没事！”赤鹰极轻的在雀尾耳边说话，然后转身去取画了。
　　“天黑了，这院子还不掌灯吗？”郦瓒好似没看到这两人间的细微情愫，冲着万宁喊道。
　　万宁被郦瓒这样一问，忽然发现岑旸一直没出现。
　　侧身吩咐浅喜喊人去点灯，目光则快速在院子里搜寻。
　　“晴羲我让他去厨房看看今晚的菜，他见不得这血腥！”郦瓒明白万宁在找岑旸，邪笑着说道。
　　万宁：“……”腹诽：他一个男子怕血腥，我们这些小女子反倒不怕吗？
　　浅喜喊来雅楠居仆妇过来点亮了屋檐下的盏盏绢灯。一簇簇的灯光亮起，宛若夜晚的萤火点亮了黑夜，撕破了夜幕。
　　“国公，画已取来！”赤鹰行动迅速，取来一黑檀长条匣子，上面乎用金箔镶嵌成一棵挺拔的树，看着格外精致。
　　打开匣子，取出了里面的画。
　　抖开后，画面上呈现出一位俊美绝伦的男子，白衣黑发，衣发飘逸，似神明降世一般清灵脱俗。
　　灯光摇曳下，万宁垂下眸子，强压着往上翻涌的泪花，手紧紧拧着袖口，几乎要把袖边扯下来。
　　“四姑娘，此人你可认得？”郦瓒问道。
　　万宁咬紧唇，强行将所有的泪水压下去，唇边丝丝的血腥之气几乎要让她扑上前去搂着画痛哭一场。
　　“四姑娘，此人你可认得！”郦瓒再次发问，声音陡然提高，如射入黑夜的利箭，发出刺耳的回响。
　　雀尾猛地站了起来，凑到了万宁身边，怒目而视郦瓒。
　　浅喜伸手想要扶住她家姑娘，自己却控制不住地发抖。
　　“没有得到我的允许，你这个贱婢竟然敢起来？”郦瓒被雀尾的目光激怒，探身取出水桶中的鞭子，扬鞭挥向雀尾。
　　“啪”一声脆响，鞭子没有落到雀尾身上，打在了飞速挡前的赤鹰脸上。几滴鲜血飞溅，有一滴滴在了雀尾的脸上，惨白如雪的小脸猝然有了一点红，妖艳而又凄美。
　　“我说过，你要替她挡，就翻倍的罚你。你还是要护着她是不是？你这个贱骨头，狗东西，一天到晚想着这个女人，可她心里有你吗？”郦瓒一下一下地挥鞭抽在赤鹰身上，怒火已经从心里蔓延开来，燎原到了全身。
　　雀尾再也忍不住，挺身挡在赤鹰前面，鞭子就势打在了雀尾身上，藕色的紧身小袄瞬间开裂，里面的薄衫渗出丝丝血迹。
　　“主子，你要打就打奴，不要打雀尾。”赤鹰快速将雀尾搂进怀里，转身将她护在身下。
　　郦瓒见状，打得更狠了，一鞭鞭抽的赤鹰后背血肉模糊。
　　“够了，国公爷，你不是问我认不认得此人吗？那我就告诉你……”万宁在郦瓒的暴虐无常下，终于将心中的千涛骇浪压下，抬头凛然而视。

第92章 此人识
　　郦瓒的手臂停止了挥动，鞭子在半空中停下，骤然落在了地上。
　　用力将鞭子扔在了地上，郦瓒气息急喘，神色却很愉悦：“过瘾，真是过瘾！”
　　大声喊出这两句后，他眸转而动，目光射向万宁，咧嘴笑道：“行，四姑娘说够了就够了，我也歇会。”
　　身子坐下，郦瓒再问：“四姑娘，画上之人你可认得？”
　　万宁道：“见过。”
　　郦瓒有些意外万宁会直接承认，眯起那双魅惑众生的桃花眼，拉长音调发出了“哦？”的一声。
　　万宁静静说道：“此人曾来家中做客，小时候我偶有见过一次。”
　　“是吗？”郦瓒呵呵一笑，这才反应过来万宁刚刚说的是“见过”，而不是“认得”。
　　这还真是个聪明狡猾的小娘子。郦瓒暗想。
　　他质疑道：“听闻四姑娘因八字与老太太相冲，幼年就被送去乡下抚养，不知你是如何在家中见到此人的？”
　　万宁不慌不忙道：“我虽自小送往乡下，但逢年过节父亲也会把我接回家中小住几日，了。那一年正巧此人到家中来，我就看见了。”
　　“那这是多久以前的事了？”郦瓒问道。
　　万宁道：“大约是在我七八岁时。”
　　郦瓒嘴角一歪，邪魅冷笑：“就在如此小的年岁见过一次，四姑娘就记住此人了？还真是好记性。”
　　万宁面色如初，不紧不慢地回道：“如此风华绝代之人，见一面就不会让人忘记。”
　　郦瓒愣了，脸上原先的愤怒、嘲讽、冷酷都在顷刻间化作了痴相。他目光怔怔地瞧着万宁好一会，才幽幽说道：“一眼一生，再难相忘。”
　　万宁垂下眼睑，长长地睫毛盖了下来，遮住了黑如曜石的眸子。
　　“你们这是怎么了？阿宁，你怎么在这？”就在此时，岑旸走进了院子，他的身后跟着四五个仆从，手上端着各式碟盘。
　　看到眼前箭弩拔张的几人，岑旸惊讶发问。
　　随即看到由雀尾扶着的赤影，浑身是伤，气息紊乱。再看地上的鞭子，岑旸已猜出八九分这郦瓒又开始发疯了。
　　午后郦瓒拉着他下棋，雀尾与赤鹰两人在院子里说话。
　　两人都不爱说话，故而说是在院子里说话，实则也是默默无语。
　　正当岑旸暗想要与这郦瓒下多少局棋才能将他送走时，就见郦瓒毫无征兆地将手中的白子扔在了棋盘上。
　　“真是无趣得很。赤鹰，赤鹰！”郦瓒忽然大叫。
　　赤鹰飞速冲了进来。
　　“你说给你机会，由你去问，现在都过去多久了？有没有答案了？”郦瓒怒声问道，满脸的不耐烦。
　　赤鹰迟疑说道：“还请主子再给一点时间。”
　　郦瓒扬手掀了棋盘，眼含怒火，骂道：“没用的东西，你怕是见着她就挪不动步了，她说什么都不敢反驳，哪还问得出话！”
　　说着，踢了赤鹰一脚，再骂一声“滚”，自己便摔了帘子到了院中。
　　岑旸不知发生了何事，只能紧跟着出来，却被他赶去了厨房。
　　岑旸走后，郦瓒就开始亲自问雀尾。
　　没想到雀尾就是不说，不管郦瓒怎么问，怎什么说，雀尾就是守口如瓶。故而郦瓒发怒了，扬鞭就要教训，却被赤鹰挡着替雀尾受了。
　　他一口气挥鞭打了赤鹰五六十下，打累了再问雀尾一些事，但她仍不肯正面回答，除了“不知道”三个字就是“不认得”，问得急了，她就默不作声，这让郦瓒怒火中烧，恶从心中起。
　　他喊雅楠居里的仆妇过去请了万宁过来，他想雀尾一直在万宁身边，虽然万宁看着年岁不大，但也许也知道些什么。
　　再者，雀尾对万宁应是忠心得很，有万宁的牵制，雀尾就不会这般顽固。
　　“国公爷有话问我，这才过来了。”万宁小声回答着岑旸的话。
　　“那你好生回答国公爷的话，可不能惹他生气。”岑旸故意如此嘱咐，心里却飞速在想如何破解当前局面。
　　低头瞧见掉在地上的画，岑旸俯身拾起，看清画上之人后，问道：“国公爷是想寻找此人吗？”
　　郦瓒冷眼扫过岑旸的脸，默不作声。
　　岑旸继续道：“此人不是……但我已很多年没见过了。”
　　此话一出，万宁大惊，她不由自主地盯着岑旸，情绪翻涌，几乎不能自制。
　　岑旸也知道，按年岁来说岑旸年长她五岁，也许他真得知道些什么，所以那时候他才会说：她不是他妹妹。
　　郦瓒却丝毫没有因为岑旸的话而惊讶，他伸手从仆从手中托盘里抓过一把酒壶，仰头朝嘴里灌了几口酒，然后哐当一声扔在了地上。
　　银制的小酒壶在地上转了几个圈，最后停在岑旸的脚边。
　　岑旸弯腰想要捡起，却被飞来的鞭子挡了回去。
　　“哈哈哈，晴羲，你们几人一唱一和，唱的这一出装模作样，装傻充愣甚是精彩。”郦瓒指着万宁、雀尾，说道“你们都不肯说实话，那就让鞭子让你们说实话好了。”
　　再次捡起鞭子扬起，狠狠地抽打在地面的老青石上，扬起一阵尘土，像是尘封的记忆被打开。
　　郦瓒双眼血红，露着如鬼魅一般恐怖的笑容，说道：“四姑娘，其实我最喜欢拿鞭子打人了。这鞭子抽在人身上的声音格外动听，特别是抽在你这样细皮嫩肉的小娘子身上，雪白的肌肤染上一条条鲜红的血印子，那真是绝美的画。”
　　郦瓒舔了舔嘴唇，看着雀尾的脸有些迷离，姑娘家白嫩的肌肤配上鲜红的血液，这等模样入了眼，让郦瓒心底深处冒出来一股说不出的兴奋。
　　万宁想起了关于他在京城，信国公府里的年轻丫鬟经常失踪之事。
　　外头谣传他会妖术，将这些女孩子拿来练习各种吃人的妖法。
　　现在看来很可能这些小丫头是被他凌虐至死。
　　无法想象这人到底是怎样的变态，也许手上还沾满了鲜血。
　　“国公爷，你若是要找这画上之人，恐以万宁的年岁是不会知道的，而我十多年前见过此人，但之后就再也不知此人下落。”岑旸实在不明白郦瓒到底是在发什么疯，他们都承认见过画上之人了，他怎么还是盛怒难消。

第93章 终寻谁
　　岑旸见郦瓒对赤鹰这般忠心为主的仆从都丝毫不手软，打得遍体鳞伤，心中不由骇然。
　　他真担心郦瓒怒极，真将鞭子打在万宁身上，于是他躬身行礼，一揖到底，大声说道：“国公爷请息怒，我等并无隐瞒，画中之人行踪我们确实不知。”
　　万宁在岑旸的震耳之声下，回过神来，跪下助求。
　　浅喜、雀尾、赤鹰都跪了下来。
　　然，一声裂帛撕裂的声响惊得万宁瞪大了眼睛，在众人的跪求下，郦瓒不但没有息怒，反而鞭向一转，抽在了岑旸躬着的背上。
　　岑旸吃痛，却咬着牙没有出声，额上渗出豆大汗珠。
　　“国公爷怎能如此跋扈，我哥哥有功名在身，未曾触犯任何律法，怎能随意鞭打！”万宁虽然已多次见识了郦瓒的喜怒无常，但没想到他竟会动手鞭打岑旸，一时间怒不可遏，起身质问。
　　郦瓒因怒火烧红的双眼逐渐移动目光看向万宁，万宁心中有些畏惧，却仍挺直腰板回视他。
　　鞭子慢慢扬起，眼看着就要抽向万宁。
　　就在此时，就见岑旸咬牙冲到万宁面前，忍者身上剧痛，对郦瓒说道：“国公爷请息怒，您要找之人，我们的确不知。想必您也清楚，十多年前他就带着家人云游天下，行踪不定，我们又如何知晓。”
　　郦瓒扬鞭的手垂然落下，闭上美目，扬天长叹一声。
　　在寒风中，灯光下，郦瓒颀长的身体在夜幕中留下长长的影子，在那声幽怨无助的长叹声中显得孤冷悲凉。
　　“赤鹰，把画收好，我们走！”郦瓒长叹之后似乎再也不想看见这些人，领着赤鹰扬长而去。
　　万宁眼巴巴地看着赤鹰将掉落在地上的画拾起装好带走，嗫嚅着想要出声讨要这幅画，却终因看到岑旸背上血淋淋的伤痕而作罢。
　　好不容易这邪王要走了，她还是别再出声，以防再生事端。
　　目送郦瓒离去，众人总算松了一口气。
　　“来人，快去请郎中！”郦瓒一走，万宁扶住受了伤的岑旸，浅喜扶着雀尾，赶紧吩咐仆从去请郎中。
　　待郎中过来给岑旸、雀尾仔细检查敷上药之后，万宁才领着雀尾、浅喜出了雅楠居。
　　“雀尾，那个信国公拘了你这么久，难道就是问你主君的下落？”浅喜心中藏不住事，一出院门便忍不住问道。
　　雀尾没有回答。
　　万宁想了想，问道：“雀尾，国公爷要找的人不是我父亲，对不对？他要是想找我父亲，绝对不会把你拘去问话。”
　　浅喜不解，道：“可那画上画得明明是主君啊。”
　　“画中之人是父亲没错，可是他要找的不是画中人，而是和画中人有关之人，且这个人和雀尾你一定有关对不对？”万宁猛地停下脚步，一个转身拦住雀尾逼问道。
　　雀尾低下头不说话。
　　“哎呀，你这个闷葫芦，姑娘问你话呢，你快说呀。”浅喜急得不行，刚刚信国公发了那么大的火，要不是有赤鹰挡着，现在遍体鳞伤的就是雀尾了，且此事波及到了自家姑娘，又牵连了岑家郎君。
　　可雀尾却对她和万宁仍守口如瓶，这让她怎么能不着急。
　　“雀尾，你连我们都不肯说吗？”万宁脸上已有薄怒，但语气更含伤心。
　　雀尾抬起头，说道：“姑娘，本也没什么不可说的，只是……”
　　“雀尾，你一向是个直肠子，做事说话也是干净利索，从不扭扭捏捏，看来此人定是对你非同一般。如此，那就让我猜猜他是谁？若是才对了，你点点头。”万宁道。
　　雀尾“嗯”了一声。
　　万宁缓缓而言：“若说对你极其重要的人，除了父亲，那就是我的母亲了。在我懂事之前，你是一直在我母亲身边的暗卫，保护她追随她，所以信国公才会觉得看到了你就能知道我母亲的下落，所以他要找的是我母亲对吗？”
　　万宁的话令浅喜惊得张大了嘴。
　　雀尾也是一怔，但她却轻轻摇了摇头。
　　这下轮到万宁怔住了，她推算错了？
　　低头再仔细思忖，万宁有些不可思议地问道：“雀尾，难道信国公要找的是苍鹿叔？”
　　雀尾点点头。
　　万宁激动地抓住雀尾的肩，问道：“雀尾，苍鹿叔是一早就跟着我父亲的，而你又跟随着我母亲，你一定知道我父母很多事，对不对？你把你知道的都告诉我。”
　　雀尾抱歉地看着万宁，无奈说道：“姑娘，我确实不知道主君、主母以前之事。我师父从未与我说过，而我跟着主母作为随身暗卫，已经是您一家子周游到建丘城时的事了。所以之前的事我确实不知。”
　　万宁失望地松开手，精神萎靡。
　　她有气无力地问道：“那这信国公为何要找苍鹿叔你可知？”
　　雀尾道：“这事说来话长，夜深寒气重，姑娘还是回院中听吧。”
　　经过今晚之事，雀尾已不想再瞒万宁。
　　主仆三人便速速回了自己屋中。
　　屋内火炉正热，茶水滚烫，崔妈妈早已给她们备好了各式点心和温补的红枣桂圆甜汤，就等着她们几个回来享用。
　　折腾半宿，饥肠辘辘的三人终于吃上热乎乎的宵夜。
　　“傍晚您走了之后，昶哥儿过来，听说您去了雅楠居见信国公，便差人去百果坊买了这些果食和蜜饯，说等您回来吃。”崔妈妈将一碟碟精美的糕饼和蜜饯移到万宁面前。
　　万宁一边喝着桂圆红枣鸡蛋汤，一边吃着百果坊冬日里最畅销的奶酥馒头，听着崔妈妈和她说这些都是岑昶专门让人为她买来的。
　　“昶郎君自从骑马受伤后似乎对姑娘您友善不少。”浅喜笑吟吟地说道。
　　万宁笑了笑，说道：“将心比心，人心都是肉长的，我并无害他之心，也真心地去帮他，他知道后自然就容得下我了。”
　　浅喜叹道：“如今三姑娘和三位小郎君对您都不再那般敌视，以后我们在岑府的日子也会舒坦些。”
　　崔妈妈欣慰地点点头。
　　三人狼吞虎咽吃了东西，填饱肚子，吩咐着浅欢将碗碟撤下后，便聚在一处听雀尾叙说苍鹿叔的事。

第94章 苍鹿叔
　　那确实是一个比较久远的故事。
　　雀尾原名小娇，二十多年前，六岁的她因家乡闹了蝗灾，地里颗粒无收，百姓流离失所，一路往南逃难。
　　遥遥千里路，没有粮食的百姓饿死的饿死，病死的病死，小娇的父亲、母亲和年迈的奶奶都病死在路上。
　　后饿得奄奄一息的她也倒在林子里，险些被野狼给吃了。
　　救她的人就是苍鹿。
　　苍鹿带着只有一口气的她在南边休养了一段时日，之后便带她启程去了京城。
　　之后便对她进行了魔鬼般的训练，练就她冷清冷面的性子和对主子忠心不二的品行，并给她取名青雀。
　　赤鹰也是苍鹿培养的暗卫，算得上是雀尾的师兄。他们从小一块长大，披荆斩棘，吃了不少苦头。
　　虽然苍鹿对他们很严格，但他们一点都不觉得他不好，相反地除了在习武练功上苍鹿凶一些，平时待他们也像家人一般，故而他们俩都把苍鹿当作父亲一般看待。
　　后来有一日，赤鹰被苍鹿派去当暗卫，青雀并不知道他到底去了哪家王府，保护谁。
　　过了不久，就出了莘郡王谋反案，在菜市口的刑场上，青雀站在那看着莘郡王一脉被诛，一颗颗头颅落地，鲜血染满了刑场的高台。
　　在围观的人群中，青雀看到了一位生得风流韵致的青衣少年，脸色惨白，嘴角却噙着怪异的微笑。而他的身边正站在她的师兄赤鹰。
　　再后来，青雀知晓，那位青衣少年就是举报歼灭反贼莘郡王有功的郦瓒，是已故荣郡王遗失在外的儿子，已被官家授予国公爵，赐信国公府。
　　郦瓒得了爵位后，做了许多的荒唐事，坊间传闻一波比一波离奇。赤鹰偶有回来，青雀想问却也不敢问，这是他们这一行的规矩，不议主家，忠心听命。
　　再后来，苍鹿便给青雀和赤鹰订了亲，他们挑好了吉日，准备成亲。
　　没想到就在成亲前的一个月，忽然书信给青雀，让她赶到建丘城。
　　青雀不敢怠慢，连夜而去，却不想自那之后就与赤鹰分离难见。
　　从那日起，青雀便被安排在万宁娘亲身边，改名为雀尾，一路跟随保护，后来待万宁大些，便又保护着万宁一路成长。
　　而苍鹿则一直跟在万宁父亲身边，他们师徒二人一路相随，护卫着万宁一家。
　　雀尾一口气将她的经历和她所知道的都告诉了万宁。
　　浅喜没想到雀尾的过去这般凄凉，难过地落了泪。
　　万宁也对她的过去唏嘘不已，令她更想不到的是，雀尾和赤鹰竟然已经订了亲，若不是因为出任务，她和赤鹰早就已经成亲了。
　　这一耽搁就是十几年，万宁感到很愧疚。
　　“雀尾，那你现在想和赤鹰成亲吗？”万宁问道。
　　雀尾苦笑：“这么多年过去了，我和他之间也淡了，如今最重要的是保护好姑娘你，早日找出杀害主君、主母、小郎君和师父的凶手。至于旁的，我已无求。”
　　万宁心绪万千，一时无话。
　　她觉得这事定有隐情。
　　以她父亲、母亲的品性，他们绝不可能会平白无故耽搁雀尾十几年的青春年华，自私地只是让她保护着他们。
　　而且父亲、母亲功夫不错，有着苍鹿叔的保护，他们已能平安而行，何必再把即将成亲的雀尾带在身边，且这一走就是十几年。
　　“雀尾，苍鹿叔是一直跟着我父亲的么？”万宁问道。她有记忆的时候苍鹿叔似乎就在父亲身边了，再之前的事因她年龄太小，实在记不清了。
　　雀尾点点头，说道：“应该是的。”
　　“那你可知我父亲是何身份？”万宁问道。
　　雀尾摇头，道：“这我倒不知，从小师父就教导我们，不问不说，所以我只知道师父一直跟随着主子，可他具体是谁我并不知道，师父也未说过。直到师父让我去建丘，我才第一次见到主君。至于赤鹰跟随信国公，也是凑巧遇见才知道的。”
　　万宁便想，如此说来，父亲应该也是有身份之人，否则怎会有苍鹿叔尽心尽职地护着。
　　“雀尾，那你可知为何信国公要找苍鹿叔？且似乎极为迫切。”父亲之事万宁相信她肯定会查清楚，但对于信国公这般急切要找苍鹿，她想不出理由。且看因问不出苍鹿下落而气急败坏，行为失常的信国公，万宁觉得他找苍鹿定有什么重要的事。
　　“今日赤鹰问我师父下落时，我也问他为何国公这般着急要找师父。可赤鹰不肯说。”雀尾道。
　　“那你可有与赤鹰说了苍鹿叔已经……没了？”万宁艰难地吐出最后两个字，只要想起已逝的家人，万宁就觉得心痛如绞。
　　雀尾道：“我自然没有告诉他这些。如今凶案尚未查清，这信国公是敌是友未辨，我怎能将姑娘身份随意告知。其实赤鹰并不知晓我到底去了何处，他只知当年师父书信于我要我去建丘，之后便再无联系。
　　他们发现我的行踪，是因为清刚匕首。那日诱捕陈二郎，清刚匕首现，被他们瞧见，这才发现了我。”
　　赤鹰已经将如何发现她的行踪告诉了雀尾，雀尾也就如实与万宁说了。
　　“雀尾，你是说陈二郎案，信国公和赤鹰他们也在乐溪？”
　　“嗯！”
　　万宁目光沉沉，脑海中似乎有一些电光闪现，却捕捉到。
　　乐溪县的垂髫小儿失踪案、祝妈妈毒杀案、官员家女儿被杀案，这些案子似乎都出现了郦瓒的身影。
　　失踪案郦瓒就在诱捕现场，祝妈妈郦瓒也在现场并救了浅喜还留下狸猫，而袁若月案，郦瓒更是当场处置了袁源。
　　甚至在万宁进秀州的第一天，他也在，那只借来的狸猫不就是他的吗？
　　此人到底意欲何为？
　　他是不是知道自己的身份不是岑府的四姑娘。
　　“像，真像！”万宁想起郦瓒两次莫名其妙说她像，却没指明像谁，她先入为主地以为郦瓒说她像衣鱼，想要揭发她女扮男装见外男的事，但也许郦瓒根本说她像的是另外一人，也许是她的父亲，也许是她的母亲。
　　所以，今晚郦瓒才会取出那幅父亲的画像，问她认不认得。
　　原来，很多人认识她的父亲，却都不愿意告诉她，她到底是谁！
　　万宁心中悲泣。

第95章 家常事
　　冬至夜过。
　　第二天一早，岑老太太还是知道了昨晚岑旸被郦瓒抽了鞭子的事。
　　老太太当场就将手里的青釉莲花碗砸成了四瓣，滑稠的牛乳顺着灰色地砖的缝隙流淌开来。
　　段嬷嬷赶紧上前伸手平顺老太太不断起伏的胸脯，嘴上劝道：“哎呀，老太太，你可别动气，平哥儿他们不敢与你说，就是怕你生气伤身。”
　　一边说着，一边朝着旁边的小丫鬟说道：“都别杵着了，快将这些收拾了，等会儿哥儿、姐儿来请安，伤了脚，当心你们的皮。”
　　两个小丫头赶紧上前打扫，另有一女使柔竹端来新的牛乳，劝老太太喝了，却被岑老太太推开。
　　这时，正好岑平过来请安。
　　“这是怎么了？”岑平一进屋就觉气氛不对。
　　老太太瞪了他一眼，愤然道：“人家都欺负到你头上了，你还问什么事？”
　　岑平不明就里，求助地目光看向段嬷嬷。
　　段嬷嬷小声说道：“老太太知道旸哥儿被打的事了。”
　　“你说说，我们岑家本本分分在这秀州生活，他信国公过节上门，先是逼着我们宁儿陪他喝酒，再又在旸儿的院子里撒泼打人。他打他自己的下人我们管不着，可他凭什么打我们家旸儿？
　　我们大成朝历代官家都重礼法，旸儿是有功名在身的，没有作奸犯科，未曾坏法乱纪，即便他是王公贵胄，也不能随意鞭打，他这等轻视，你必得参他一本。”
　　老太太气鼓鼓地发泄了一通，岑平僵笑着在一旁劝着：“母亲，信国公是个什么样的品性，您在京城也是有耳闻的，哪怕是我们不去招惹他，他自个儿都要闹腾起来惹些事。
　　昨个儿也不知到底是哪件事犯了他的忌讳，愣是把宁儿也唤去了雅楠居，他这等喜怒无常的性子我们除了避得远远的，还能如何？”
　　“就任由他这样无法无天了？”岑老太太气呼呼地质问。
　　岑平尴尬地笑了笑，说道：“母亲，我一早就去瞧过旸儿，上了药已无大碍。且他一直与我说不要因此事去和信国公计较，那只是以卵击石，螳臂当车。而且……”岑平欲言又止，目光扫过屋内下人。
　　“你们都下去吧。”段嬷嬷心领神会，领着几人迅速退下。
　　岑平这才继续道：“而且这事据说是信国公要寻人惹起的。旸儿说昨个信国公拿出一副画问万宁可认得。”
　　岑老太太一惊，瞬间冷静下来，问道：“画上是何人？旸儿可认得？”
　　“旸儿说那画上之人他认得，小时候在京城他还到那人府上喝过满月酒。”岑平坐到岑老太太身边，轻声回道。
　　岑老太太脸色突变，也压低了声音问道：“这么说，画上之人是……”
　　岑平点点头。
　　老太太捂住了胸口，只觉一股闷气只冲心田，害她差点背过气去。
　　“如此说来，这信国公什么都知道了？”老太太声音低颤，久经世事的双眼竟浮上一层惧色。
　　岑平也是脸色凝重，低声道：“信国公应只是怀疑，若是他什么都知道了，怕现在宁儿已被他送去邀功了。”
　　岑老太太顿时慌张起来，紧紧抓住岑平的手，问道：“既然信国公还没证据证明他的猜疑，那我们就赶紧把宁儿送走，送去安全的地方，如何？”
　　岑平握着母亲冰凉的手，安慰道：“母亲别慌，信国公若是想拿住宁儿，根本不需要证据，且旸儿也说信国公目前对我们岑家、对宁儿应该都没有恶意，他似乎是想找什么人，但应该不是画中之人。”
　　老太太不明，问道：“为何不是画中之人？”
　　岑平便简要的将理由说了：“若是要找画中人，信国公不会召雀尾去问话，他要找的应该是和雀尾，和画中人都有关的人。”
　　老太太思绪一转，惊呼道：“他不会是找蔓娘吧？”
　　岑平摇头道：“这就不知了。”
　　老太太还想再问，就听柔竹在门口说话：“三姑娘、四姑娘，你们来了呀？”
　　岑老太太和岑平顿时缄口不言。
　　柔竹在门外禀报，询问是否让两位姑娘进屋请安。
　　岑老太太允了。
　　待岑菁、万宁进了屋，岑平和岑老太太也不再继续刚才的话题，几人转而谈起了过年诸事。
　　“儿今早过来也是想禀告母亲，二弟他们一家已经启程，若是路途顺利，约莫十日后就到了秀州。”岑平道。
　　“易哥儿他们动身了？好，好，今年总算能过个团圆年了。”说起二子岑易一家要到秀州过年，老太太总算脸上有了笑容。
　　“这么说大姐和二姐也要来了？”岑菁高兴地问。
　　岑平笑道：“自然是要来的。”
　　岑菁开心地对万宁道：“大姐、二姐来了之后，我们就可以打叶子戏了。”
　　万宁随和地笑着点头，脸色却有些发青。
　　“宁儿，你是不舒服吗？”岑老太太瞧着万宁脸色不对，关切问道。
　　万宁回道：“祖母放心，我没什么事，只是昨晚没睡好。”
　　岑老太太听了，刚刚压下的火气又有些上来了，本想说上那信国公几句解解气，却因怕引起万宁多思而作罢。
　　“既然没睡好，早间就多睡会，不必硬撑着过来。”岑老太太一边说着一边喊人端来热好的牛乳，洒上了梅子干、枣干、榛子等干果儿，让岑菁和万宁喝下暖暖胃。
　　万宁喝下这热乎乎的牛乳茶后，脸色果然好多了。
　　几人又说了一会儿话，岑菁便说起孙敏莲下了帖子请她和万宁去府上吃席之事。
　　“三日后是孙娘子的生辰，她早两日便差人送来了帖子，因二哥哥受了伤，我心里头烦忧，就想着到时候随便送个礼去，总归不过是个小生日，不要紧的。”岑菁道，“但昨个她又差人送来了冬至小礼，我便觉得她有心重修旧好，我也不能太拂了她的面子。何况如今她父亲即要去明州任职，以后我们许难相见，毕竟相识一场，故而我想着还是带着贺礼去一趟为好。”
　　“嗯，不错。菁儿如今能够这样想，是长大了。”岑老太太见岑菁那些个娇蛮脾气渐收，做事儿也懂得思虑周祥再行事，心里头很是欢喜。
　　毕竟是要嫁入博望侯府的小娘子，若还是和以前一般娇蛮任性，直来直去，以后怕是得吃亏。
　　现在她和万宁处得多了，反倒越来越有当姐姐的样子，说话做事妥当不少。
　　岑菁见祖母夸她，也是高兴，便趁机提议和万宁出去选购贺礼。
　　老太太自是准了。
　　岑菁便高高兴兴地拉着万宁出门了。

第96章 不适感
　　今日天气阴沉，加上冷风肆虐，温度比平日里低了许多。
　　岑府的婆子给岑菁和万宁准备了小手炉，又在马车上铺起了厚厚的软垫子，点上冬日里最适合的芦丹香。
　　捧着花篮形铜胎描兰手炉，半倚在车背上，身后垫着花卉纹软枕，嗅着生姜、肉桂和茶香所带来温暖而又辛辣的香气，万宁顿觉昏昏欲睡。
　　可岑菁却精神十足，拽着万宁游遍秀州各大街市，什么金银铺子、绸缎铺子、胭脂水粉铺子都逛了个遍，最后还是在万宁的建议下买了一套银质镶珍珠的五件套才算作罢。
　　银质首饰既不比金质贵重，又比一般的上档次，总得来说开支不会太大，也不至于失了体面，倒是恰如其分。
　　岑菁也很满意这套首饰。
　　簪子做得大气，耳环做得精巧，项链又显得独特，首饰上作为装饰的珍珠高雅纯洁，让整套首饰越发出彩。总之岑菁也觉得各方面都刚刚好。
　　“阿宁，还是你眼光好，要是带了阿芯过来，怕是挑上个半日都没有结果。”岑菁捧着这盒首饰格外高兴，在车上就对万宁的眼光赞不绝口起来。
　　万宁许是昨晚受了风寒，头痛欲裂，却也不想扫了岑菁的兴致，一直陪着她走街串铺，挑选着各式衣料首饰，直到找到满意的为止。
　　再上车时，万宁靠着窗，精神萎靡，只想睡觉。
　　岑菁却精气神十足，拉着万宁说着说那的。
　　“阿宁，我们等会去百果坊买些果食和蜜饯吧，听说那新做的酿青梅特别的受欢迎，我们去买些尝尝。”岑菁兴高采烈地说道。
　　万宁嗯了一声，兴趣缺缺。她已经撑到了极限，只想赶紧回去休息。
　　岑菁却没注意到这一点，吩咐着马车到了百果坊，拉着万宁就下了车。
　　万宁瞧着百果坊里各式蜜饯、糕点，尝了那最酸的梅子，又吃了一块酸枣糕，才勉强压下胃里翻滚着的难受劲。
　　“阿宁，你尝尝这青梅酿，酸酸甜甜的，很好吃哦。”岑菁端着一个青瓷碟子，里面装了两颗青如碧玉的梅子。
　　万宁闻到了糯米酒甜香的酒味，若在平时她一定会毫不犹豫地品尝，可今日她胃里实在搅得难受。想来一是前一日醉酒的后遗症，二是彻夜噩梦带来的不适感。
　　“姐姐觉得好吃就好，我……实在是有些不舒服。”万宁捂着腹部，脸色铁青。
　　岑菁终于发现了万宁的异样，担心地问道：“妹妹这是怎么了？是不舒服吗？”
　　万宁如实说道：“昨日喝了不少冷酒，又彻夜不得安眠，故而现在难受得紧。”
　　岑菁见她脸色难看得很，知她没有说谎，便吩咐着店家包了几样点心和蜜饯，扶着万宁就欲回府。
　　谁知出了铺子的大门，迎面就撞上了一位妇人。
　　“哎呦，我的鸡蛋。”妇人惊呼，她因与万宁相撞，手上拎着的竹篮子被撞倒在地，里头的鸡蛋碎了一地，铺了满地的蛋清蛋黄。
　　“我的鸡蛋呀！”妇人瞧着自己辛辛苦苦攒着的鸡蛋就这样没了，顿时嚎啕大哭起来。
　　万宁强忍着不适，向这妇人道了歉，并让浅喜赔了鸡蛋的钱。
　　可是岑菁却不肯了，她大声嚷道：“明明是你故意撞上来的，却为何要我们赔钱？”
　　妇人委委屈屈地哭道：“奴家不过是做些小本生意的，好不容易攒了些鸡蛋卖给这街上掌柜，却不想今日不小心与娘子相撞，幸好这位娘子心善，赔了奴家鸡蛋的钱，要不然奴家回去少不了要挨夫君一顿打。”
　　岑菁听了，还想和她理论，却被万宁拦住了。
　　万宁眼见着围观的人越来越多，不想给岑府惹来更多麻烦，便让浅喜取了钱两，随手用帕子包了递给这妇人，说道：“这位大嫂，不管今日之事是谁撞了谁，我都赔你这鸡蛋钱，你速速回去吧，不要在此纠缠。”
　　妇人接过谢道：“多谢这位小娘子，奴家夫君手有残疾，又不能说话，故而家里只能靠这点收入维系，今日鸡蛋被摔，不得收入，回去后奴家日子难过。幸得菩萨心肠的小娘子垂怜，奴家感激不尽。”
　　一边说着一边鞠躬谢过。
　　万宁挥挥手，示意她快走。她感觉自己胃里翻滚，头痛欲裂，看人已是重影，怕是再纠缠两下，自个儿就要晕了。
　　妇人就此离去。
　　岑菁却有些不服。
　　“阿宁，你何必怕她。刚刚明明是她撞上了你。”岑菁忿忿然道，“一个平民妇人，故意撞了我们讹钱，你何必惯着她。”
　　万宁扶额皱眉道：“姐姐不必再说了，这妇人要是吵闹起来，不利地只能是我们。她光脚的不怕穿鞋的，我们却要顾及岑府的声名。何况，姐姐，我实在是不舒服。”
　　话音刚落，万宁就扶着墙角呕吐起来。
　　岑菁吓坏了，一边轻拍万宁的背，一边急切问道：“阿宁，你这到底是怎么了？若是没睡好，怎会这般严重。”
　　万宁吐得昏天黑地，天旋地转，她无力地举起手摆了摆，却在下一秒就昏了过去，不省人事。
　　再醒来时，已在岑府的高床暖枕上。
　　“宁姐儿，你可算醒了。”崔妈妈见万宁醒了，总算松了口气，拿了冷帕子敷在万宁额上，关切说道，“姐儿，你烧了一天一夜，郎中给你配置了药汤，却怎么也灌不下去，大伙儿都吓坏了呢。好在现在你醒了，老奴去端了药给你喝下。”
　　崔妈妈正欲起身，就听万宁道：“崔妈妈，我口渴，你端些水给我。”
　　崔妈妈赶紧去倒了一杯清水，扶起万宁喝下。
　　“你刚刚说我病了？”万宁喝了水，精神总算好些，靠在床边有气无力地问道。
　　崔妈妈道：“是的，姐儿，你昨日就发了烧，还在外头吹了那许久的冷风，这才昏倒了。郎中给你配了药，你却一直牙关紧闭灌不下去，大伙儿都担心你一时半会醒不过来呢。幸好你现在醒了，老奴去端了药给你喝下，这病也好得快些。”
　　万宁点点头，她确实觉得头重如铅，浑身酸痛。
　　崔妈妈端了药来，万宁怕苦，皱眉一口气给喝了下去，喝完后赶紧拿了糖块含在嘴里。
　　待口中苦味化去，才问道：“祖母和父亲呢？”
　　崔妈妈道：“老太太自然在屋子里歇着，主君他今日一早就出门了，说是发生一起人命案子。”
　　“发生案子了？”万宁昏沉沉地问了一句，却很快因体力不支耷拉着脑袋又昏睡过去。

第97章 案发处
　　五家坡位于秀州名山莲湖山的南面，那里阳光充足，植被茂密。
　　但因值冬日，满坡的葳蕤灌木此时都枯萎成柴。
　　案发地就在这半山坡的一所草屋内。
　　岑平带着衙差到达案发现场时，曹司理已经到了。
　　“看来今年又只能留在此处过年了。”曹司理叹了口气，与岑平抱怨道，“这冬至前夕袁源一案已搅得我们秀州府衙焦头烂额，今冬至刚过，就又发生了命案，如此我又无法启程回乡了。”
　　岑平拍了拍他的肩膀，安慰道：“曹司理若是不嫌，可带着令妹来我府里过年，也热闹些。”
　　曹司理似笑非笑地扬了扬嘴角，漫不经心地回了句：“多谢通判美意，只是过年乃家人团聚的佳节，我和妹妹怎好上门叨扰。”说完，将心思放在案子上，进了草屋开始查看。
　　待现场勘查完毕，死者才被抬出，安放于光线充沛之处由仵作进行祥验。
　　岑平待尸体抬出后，也进了屋子查看，见到死者陈尸的位置已用白垩石画出了轮廓。
　　这做法曹司理是从云千春处学得，很有助于现场案件的直观想象。
　　“通判，死者刚刚就是躺于此处，体表未见伤痕，待仵作验尸后才能知具体死因。屋内陈设简单，也未见有争斗痕迹。但屋子里酒气熏天，桌上还有残羹冷炙，应是昨晚死者在此吃酒留下的。”曹司理将自己初验情况说于岑平听。
　　岑平环视一遍，看到这户人家确实是家徒四壁，这屋子里几乎没什么可用的物件。但那断了一条腿的木桌上躺着一个酒坛子，还有吃剩下的鸡骨头，肉骨头以及各种食物残羹，看样子昨晚晚饭颇为丰盛。
　　“发现死者的是何人？”岑平问道。
　　曹司理回道：“是山下的屠户。死者养了一些鸡鸭，早前说好今日卖于他宰杀，故而今日上山来收货，却不想喊了半日无人应，推门进屋才发现了死者。”
　　“这屠户现在何处？”岑平问。
　　曹司理回道：“在鸡棚边上的树下候着，已有衙差在那问话。”
　　“死者是何人可有问清？”岑平问。
　　曹司理道：“死者姓吴名善，因长得瘦，这里的人都称他为细竿。平日里养些鸡鸭卖给附近屠户、卤味铺子赚些钱。”
　　“既然有这营生，怎会过得如此潦倒？”岑平奇道。
　　“通判有所不知，这吴善原先家境还行，他父母也就其一个独子，故而宠溺了些，终日也不读书，游手好闲结交一些狐朋狗友，染上了赌博恶习，输光了家业，还欠下了赌债，日子这才过得这般困苦。”曹司理解释道。
　　岑平听了，一阵唏嘘。
　　正欲再问些细节，就听外面忽然传来哭天喊地的嚎哭声。
　　“我的夫啊，这到底出了何事，你怎么就没了？”
　　岑平和曹司理相视一看，双双快步出去查看。
　　只见一位穿着檀色粗布袄子的妇人跪在临时搭建的验尸草棚外痛哭流涕。
　　“别嚎了，通判和司理过来了。”一位衙差上前喝止。
　　妇人转头看到岑平和曹司理，不敢大哭，只换了跪拜的方向掩面低泣。
　　岑平和曹司理走上前些，问道：“你是吴善何人？为何在此哭嚎？”
　　妇人呜咽回话：“民妇江氏，是吴善之妻。”
　　“吴善已娶妻？”岑平侧头低声问曹司理。
　　曹司理附耳答道：“通判您来之前，衙差问周边四邻，吴善并未娶妻，只是这些年偶有一女子会来小住些日子，估摸不是明媒正娶的妻子，而是姘头。”
　　岑平微微点头，示意明白，然后问那妇人：“江氏，你说你是吴善之妻，那今早你去了何处？”
　　江氏抽抽搭搭道：“民妇天未亮便起身去集市卖绣品换钱，这也眼瞅着就要过年了，可家里却连米都快吃完了，民妇只能攒些鸡蛋，做些绣活换些钱撑过这年关。”
　　“你说家中无米下锅？那屋内桌上那些酒菜是怎么回事？”岑平问道。
　　江氏回道：“回禀通判，那是昨日一小娘子赔的鸡蛋钱所置办。昨日民妇去集市不慎与一小娘子相撞，碎了一篮子的鸡蛋。那小娘子心善，赔了数倍的鸡蛋钱与民妇。
　　民妇想着这冬至日都不曾吃上顿饱饭，便买了烧鸡、卤肉以及一些小菜和一坛子酒回家与夫君吃。夫君高兴，吃得夜半时分方休息。
　　民妇因今早还要去集市卖绣品，吃了一些就睡了。早起时，天还未亮，见夫君睡得酣，便轻手轻脚下了山。却不想回来就看到官爷们在此，一问才知夫君竟然没了~呜呜呜~”
　　江氏说及此又哭了起来。
　　岑平耐心等她哭了一会，待哭声渐小后，又继续问道：“江氏，我再问你，你是哪里人士？娘家何处？几时嫁于吴善？”
　　江氏愣了愣，拿出一块帕子擦了擦眼泪，吞吞吐吐道：“民妇……从小就是孤儿，并不知父母是谁，哪里人。”
　　“哦？那你与吴善是何时成亲，何人保的媒？”岑平再问。
　　江氏拿帕掩唇，低头思忖良久，之后才实话实说道：“民妇与吴善其实并未正式成亲。
　　民妇小时候逃难来到秀州，父母早已走散，身边也无亲人，幸得百戏班班主收留，学着唱戏讨生活。
　　吴善时常来听戏，民妇便与他熟稔起来，后来……后来我们就在一起了。
　　但百戏班时常四处巡演，所以民妇与吴善也是少有相聚。如此分分合合，也有四五年的时间。
　　现在民妇年岁渐长，不想再四处奔波，便回了秀州安顿下来。
　　吴善原先好赌，输光了家业，这次回来民妇看他手又残疾，连嗓子也毁了，几乎就要饿死。民妇与他毕竟有着几年的情意，心中不忍，便留下照顾他，想着他既然手断了也不能再赌了，以后等日子好过些，两人就成亲。所以……民妇才会自称他的妻子。”
　　江氏现在所说与四邻所言基本一致，岑平相信她说得是真话。
　　这时，仵作查验尸体已基本结束，岑平便让衙差带江氏去了一边，自个儿和曹司理走去草棚听那验尸结果。

第98章 说案子
　　夜色沉沉，出外忙了一天的岑平回到了府里。
　　他先去派人去雅楠居问了岑旸状况，得知已无大碍，便去了集福堂。
　　岑老太太早早便歇下了，他在万宁院外问了守夜的婆子，知道万宁晨间醒来喝了药，昏睡到晚间才刚刚醒来，此时正让浅喜读话本给她听呢。
　　岑平这才进了屋子。
　　“父亲，您回来了。”万宁靠在床边，枕着软厚的竹青色靠枕，听浅喜在那念话本子。
　　岑平走到床榻前，浅喜适时地搬来了绣墩子给岑平坐下。
　　“浅喜竟然识字？”岑平提袍而坐，笑吟吟地看着浅喜手中的话本子问道。
　　浅喜连忙行礼答话：“姑娘教过婢子，故而识得一些。”
　　岑平含笑点点头，继而问万宁身体状况。
　　万宁回道：“郎中说我吃了白果，又吃了奶酥馒头已是不易克化，结果还吹了一晚冷风，早间又贪嘴喝了一碗牛乳，这才引起肠胃不适，呕吐腹痛。现吃了药，喝了一点清粥已无大碍了。”
　　“那就好，烧可退了？”岑平关切问道。
　　“嗯，烧也退了。”万宁说着，好奇今日岑平查得案子，便问道，“今闻有命案发生，父亲查得如何了？可否说与我听听？”
　　岑平笑道：“你一个小娘子竟总对这些案子感兴趣，换做别人都避之不及呢。”
　　万宁浅浅一笑，道：“这大概就是俗话说的龙生龙、凤生凤，老鼠的儿子会打洞吧。您也知道，我娘最擅断案，我从小对这案子就十分感兴趣，说起这些实实在在发生的案子，可比这话本精彩多了。”
　　岑平见她提及母亲，莫名有些难过。她父母的案子是她心底的痛，又何尝不是他心里的刺。
　　“今日的案子并非他杀案，只是一起酒食醉饱食的案子。”岑平淡淡说道。
　　“酒食过度死的？是哪间大户人家如此没有节制，竟在年前出了这等惨事。”万宁以前也偶有听闻因过年狂饮暴食而撑死的案例，故而想到是哪个大户人家办席子，大吃大喝导致的悲剧。
　　“倒不是什么大户人家，只是山上养鸡鸭的破落户。之前也算是个小康之家，却因好赌输了家业，只能勉强靠养鸡鸭为生。”岑平道。
　　“那是发了横财，才会暴饮暴食把自己给撑死了？”万宁好奇问道。
　　岑平道：“宁儿你果然是……聪慧。”
　　万宁：“……”
　　岑平道：“这死者的姘……妻子，昨日在集市与一小娘子相撞，拎着的一篮子鸡蛋被撞碎，那小娘子心善赔了她数倍的蛋钱，这妇人便买了好酒好菜回去与死者享用，结果就出了这悲剧。”
　　万宁愕然，难道这妇人是她昨日撞着的那位？这世上的事竟会这么巧？
　　岑平并不知道万宁惊讶什么，以为她嫌自己对此案讲得不够详细，便耐着性子将查验的经过细细讲了一遍。
　　“这五家坡得名于这个村落只有五个姓氏。据说当年是五个异姓兄弟逃难至此，开荒种地，盖屋繁衍，之后子孙有兴旺发达者陆续迁徙出去，到如今这五家坡只有十多户人家居住，这死者吴善原先并不是这五家坡的原住民，他因好赌输光了家业，便独自在这半山坡搭了草屋子，养些家禽过日子。”
　　“这样的人竟还能娶上妻子？”万宁想起昨日妇人寒酸的衣着，蜡黄的面容，还有因鸡蛋打碎后惊恐害怕的眼神，她几乎不能想象她怎会嫁给这样一个赌徒。
　　岑平便将江氏的情况也说与了万宁听。
　　“竟是这样，那这么说来，这江氏也算是有情有义，倒没因为吴善残疾而抛弃他。”万宁感触。
　　岑平也有些动容道：“这江氏见吴善手已残疾，又成了哑巴，想着他终于不会再赌了，以后能安心过日子，反倒一心一意留了下来，算是个有情有义的女子。”
　　万宁问：“那吴善为何会残疾？”
　　岑平道：“据江氏所言，她这次回来后吴善就已变得如此，问他他也不会说话，故而江氏猜测是因欠债太多，被债主砍了五个手指，又或是在外打架生事断了手、伤了声带，这才残了。”
　　万宁点头道：“江氏的推测很有道理。”
　　岑平继续道：“听了江氏的叙述，吴善昨晚喝得酩酊大醉，又把她买来的烤鸡、卤肉、小菜都给吃了，这吴善极瘦，人称细竿，又因长期饥寒交迫，肠胃自然有病落下，这突然间的海吃胡塞，给身子增加了太大的压力，终导致了这场悲剧。
　　今日仵作验尸，其身无痕损，手拍其腹肚皮膨胀而响，因是酒食醉饱过度，腹胀心肺而死。”
　　万宁听了问道：“既然查验无其它疑点，那待江氏将尸身领去，府衙众人又可封印歇息了。”
　　岑平道：“这年关将近，众人都已无心做事，若不发生大案要事，确实该安排众人轮班歇息了。曹司理见今日案子非他杀命案，心中甚喜，他还担心因为这案子，今年又得留在秀州过年了。如此，他也可启程回乡了。”
　　“曹司理和曹姑娘要回乡了吗？”万宁与曹芝倒是谈的来，听闻她要回乡，有些不舍。
　　岑平道：“嗯，他们家乡离秀州不远，两三日便可到。待过了年，孙同知也要去明州上任，如今他已不管秀州诸事，所以我便格外忙些。”
　　万宁微笑：“能者多劳，忙些也不是坏事。只是要注意身子，这一家老小还都仰仗您呢。”
　　岑平领情笑着点了点头。
　　两人又说了一会话，岑平便起身走了。
　　万宁本想与他说昨日撞到那妇人的就是自个，但见这案子已然要结案了，想了想似乎这没什么要紧的，最终没和岑平提及。
　　喝下当日最后一碗药，万宁沉沉睡去，直到第二日的日上三竿。
　　“你们想干什么？我们姑娘生病未愈，根本无力帮助办案。”
　　万宁昏昏醒来，似听得外面嘈杂一片。
　　“浅喜，浅喜。”万宁喊道。
　　“姑娘，您醒了啊。”跑过来的不是浅喜，而是小丫鬟浅欢。
　　扶着万宁坐起，小丫鬟惶惶的神色让万宁加速清醒过来。
　　“外面可是出了何事？”万宁问道。
　　浅欢紧张回道：“是有官差过来，说想见姑娘您。”
　　“官差？”万宁不解。
　　浅欢道：“嗯，是两位官差，说要请姑娘去衙门一趟，被崔妈妈和雀尾姐姐拦在了外面。”
　　“祖母和父亲呢？”万宁问。
　　“老太太今早和主母出门去了，主君也一早出了门。浅喜姐姐见情形不对，已偷偷跑去找人请主君回来。崔妈妈和雀尾姐姐便在这拖着官差不让他们进来。”
　　万宁拍了拍有些昏胀的脑袋，闭上眼想了想，然后吩咐浅欢去打热汤来为她梳洗。
　　这事绝对不对，一般的官差根本不会直接到五品官员家拿人。所以她得赶紧梳洗穿戴好，出去问问出了何事。

第99章 被状告
　　万宁稍作梳洗，换上一身朴素的牙色丁香花团蚕丝袄，长发简单绾起，穿上轻便又保暖的纹锦棉鞋，喝了一口蜜汁水，便推门出去。
　　临近院门口，就见崔妈妈和雀尾在那拦着两位官差。
　　崔妈妈与那官差理论，雀尾则双手抱胸，半靠在院门上，冷冰冰地盯着两位官差。
　　这两人在雀尾的逼视下竟只敢叫骂，不敢动手，看样子是吃了苦头，才如此畏手畏脚。
　　如此，万宁便没急于上前，她立于院中，仔细瞧了瞧院外两人的装束。
　　这两人不像平日里所见衙差戴交脚幞头，着圆领衫，小腿裹行，穿麻鞋。他们穿着皂青色的长袍袄子，腰间配有横刀，腰上别有腰牌，万宁定睛一瞧，上有“提刑司”三个字，竟是提点刑狱司的官差。
　　提点刑狱司的官差怎么会到这来？难道是提刑官到了秀州？他们为何要到岑府来找自己？
　　带着一系列的疑问，万宁款款上前，高声说道：“两位差官安好，不知到府过来是有何吩咐？”
　　万宁问得客气，两位官差停了与崔妈妈的争执，转而上下打量了万宁一番，其中一位语气生硬地问道：“你就是岑万宁？”
　　万宁回道：“正是。”
　　“那跟我们走吧。”那人发话。
　　万宁黛眉微耸，冷笑一声道：“两位差官好大的官威，即便是到平民百姓家中，也不能说拿人就拿人，何况家父也是朝廷命官。到官邸拿人竟连由头都不说吗？”
　　“提刑司问话哪轮得到你推三阻四，你爹是通判又如何？周提刑还等着呢。”官差说得极不客气，刚刚他们两个大男人被一个看着弱小无力的小女子拦了半日，已是窝了一肚子火没处发泄，现在看到正主出来了自然没好话。
　　万宁稳立不动，继续冷声问道：“不知我犯了何事？竟惊动了提刑官。”
　　“你去了不就知道了？”官差不耐地皱眉，他们拿人一向速战速决，今日来拿个官家的小娘子，竟耗费了大半日，回去免不了要被提刑官一顿责骂。
　　万宁原就身体不适，只是觉得不想得罪了提刑司的人，才耐着性子问个清楚，见这两人一副趾高气扬的样子，不由也动了气，说道：“既然两位差爷说不明白，那就让能说明白的人过来。无凭无据又无事由，就想拿人，那就拿出拿人的文书来。”
　　说着，转身就回了屋子。
　　两位官差又急又怒，想要动手却又没有打过雀尾的能力，僵持间就听院外传来急促的脚步声，是浅喜请来了岑平。
　　岑平与两位官差说了几句话，又进屋子与万宁说了缘由。
　　原来自袁源之案后，官家便对秀州官吏治下诸事颇不放心，点了名让提刑官周谔到秀州岁察所部官吏。
　　岑平原以为这临近年关，周提刑会在年后过来巡察。
　　没想到，今个一大早这周谔就到了府衙，开口第一件事就问了万宁。
　　一问缘由竟是吴善之妻江氏喊冤，状告万宁纵仆行凶，并用计害死其夫。
　　岑平听了是一头雾水，这吴善一案已查明是酒醉饱腹而死，怎么和万宁扯上了关系？想要问个究竟，却被周谔告知要避嫌。
　　然后周谔不顾他的阻拦，就派了随同的官差到府里拿人。
　　岑平拦不住他，他却能软禁住岑平，直到浅喜闯了秀州府衙，周谔才若有所思地放了岑平回来，但要求他带万宁到府衙把事情说清楚。
　　纵仆行凶？万宁听了这词是丈二和尚摸不着头脑，她与那妇人不过是在集市上有过一面之缘，且她还好心赔了她数倍的鸡蛋钱，什么纵仆行凶，用计谋命，这都是哪跟哪？
　　“宁儿，你与那江氏是何时认识的，昨个为何没听你说起？”岑平对江氏状告万宁之事也是一肚子的疑问，万宁何时与这江氏有过交集？
　　万宁便将她赔了鸡蛋之事告诉了岑平。
　　岑平听了就更糊涂了，万宁既然已经赔了钱给江氏，怎过了一夜就成了纵仆行凶？也许这案子还有隐情，但岑平却相信和万宁不会有什么关系，定是里头有什么误会，所以他便劝说万宁去府衙说清楚。
　　他想着只要万宁和那江氏当面对质，将其中的误会说清楚，此案也就结了。
　　不过，他还是有些担心那周谔有了先入之见，加上外传此人心高气傲、固执倔强，岑平怕万宁性子一急吃了亏，不由叮嘱道：“宁儿，这周谔是有名的铁面无私，六亲不认。你去了之后，一切照实说即可，最好不要与他争执。”
　　万宁点点头。
　　岑平便吩咐备车。
　　崔妈妈则取来一件厚棉披风将万宁裹了个严严实实。
　　“崔妈妈，我去去就回，这披风实在笨重。”万宁病体初愈，这披风着实有些重量，压得她喘不过气。
　　崔妈妈却不肯让她解下：“我家姐儿呦，你这身子都没好利索就又要往外去，要是再惹了风寒可如何是好？你不过是坐车，又不用你远足，这披风怎么着也不会碍事，你就乖乖披着吧。”
　　岑平听了，也劝万宁披着别着凉，万宁只好裹着厚如棉被的披风步履蹒跚地出了门。
　　雀尾不放心想要跟去，万宁却担心她背上的伤让她留在府里等候，而且万宁总觉得今日这事很是蹊跷，她模糊地觉得事情并不是误会那么简单，且有迹可寻，但这迹在哪，她却一时没有想起来。
　　所以她留了一手，留着雀尾在外面，若有事还能传个消息在外周旋。
　　雀尾在看到万宁暗示的眼神时，即刻明白她的意思，她当即不再坚持，留在了岑府静待消息。
　　万宁独自与岑平去了府衙。
　　路上，万宁听岑平与她说了周谔其人。
　　据说此人执法如山，清正廉明，深得官家信任，故而年纪轻轻便被委以重任，掌监察官吏，体察廉能赃滥，他也确实不负圣恩，督治奸盗，申理冤滥，审理了不少冤案，惩治了不少贪官污吏。
　　听了这些，万宁不由想到自家的案子。若周谔真是传言中的公正之人，那他许能公正查处自家疑案。
　　万宁这样一想，被人状告的不快渐渐隐去，心中反倒升起了一丝期待。

第100章 认尸身
　　到了府衙，担心万宁病上加病，岑平也像崔妈妈附体一般，坚决没让万宁解下那厚披风。
　　万宁只好裹着这沉甸甸又饱含着长辈们爱意的披风走进了衙门。
　　提刑官周谔坐在堂上，一脸肃穆。如狼似虎的衙役分列两班，惊堂木一声脆响：“升堂——噢——”
　　万宁原以为只能传她来问个话，却不想竟是这样正儿八经地审案子。
　　而岑平更是一脸错愕地盯着周谔，瞧他的表情就知道他根本没想到周谔在他离开后直接升堂审理此案，压根没有给他留余地的意思。
　　“岑通判，鉴于你和被告岑氏的父女关系，请到后堂回避。”周谔冷冰冰的说道，“此案就由本官亲自来审。”
　　岑平脸上的表情由惊愕转为愤怒，原本他想着将万宁带来，在后堂私下问个清楚，解除误会便了了此事。可这周锷，在事情还未弄清楚之前，就把万宁当做嫌犯来审，还摆出一副公事公办的样子，着实让人心里难以接受。
　　更重要地是万宁是挚友遗孤，在他心里怕是比自己的亲生孩子还要看重些，他怎么能让她受这等羞辱。
　　“周提刑，吴善之死已由仵作查验清楚，是为醉酒饱腹伤及肺腑而亡，和我家女儿毫无关系。您听信江氏一面之言，便拿了我儿过堂，这是何道理？”岑平不服，当众便质问周谔。
　　周谔也不恼，缓缓说道：“岑通判急什么，若是令爱是清白的，在这大堂之上本官自会还她一个公道。”
　　说完，丝毫不给岑平再说话的机会，直接命令自己随行的亲卫将岑平连拖带拽地弄到了后堂。
　　万宁视这情形，这周谔是决计要开堂审案了，只得跪下听审。
　　只听堂上周谔问道：“堂下所跪可是岑氏万宁？”
　　万宁回道：“正是。”
　　周谔又问：“你可认得五家坡吴善其人？”
　　万宁摇摇头：“不认得。”想了想，又道，“但民女与他妻子江氏有过一面之缘。”
　　“嗯，既然如此，今日便是江氏状告你纵仆行凶，之后又用计谋害了其夫吴善，你可认罪？”周谔面无表情，声音冷肃。
　　万宁自然不认：“民女连江氏之夫是谁都不认得，怎有谋害之说？再者所谓的纵仆行凶又指何事？难道是指民女与江氏相撞，弄碎了鸡蛋的事？可民女已经赔了鸡蛋，且也未指示仆从有侵害之举，当日兴业坊乡邻皆可作证！”
　　周谔忽然露出一抹怪异的微笑，他将身子微微从公案之后探出，冲着万宁说道：“岑四娘，看你年岁不大，倒是巧舌如簧，将避重就轻用得如此娴熟。江氏说得纵仆行凶自然不是赔鸡蛋之事，而是你纵仆残害吴善，致其肢体残疾的残忍行径。”
　　万宁一愣，似是捕捉到了什么，但又一下子逝去了。
　　“来人，将吴善的尸体抬上来。”周谔命令。
　　很快，两个衙差抬着竹制担架抬着用白布遮着的吴善尸体上堂来。
　　他们将竹担架至于万宁身边的地上，万宁闻到了一股不像是腐尸的腥臭味，这股气味如打开记忆大门的钥匙一下子让她捕捉到了之前一直寻不到记忆痕迹。
　　随着白布掀开，死者面容呈现，万宁认出这吴善果然是当日参与敲诈岑昶的恶徒之一，那个想要挟持她的瘦子。
　　“岑四娘，你仔细看看这吴善你到底认不认得？”周谔指着吴善的尸体，再问万宁。
　　万宁心思百转，已绕了好几道弯。那日她扶岑昶离去，善后之事交给了雀尾。雀尾是如何处置这几人的，她没有细说，万宁就没有多问。
　　现在看来，雀尾砍了吴善想要摸她的手，又弄伤他的声带，让他再也不能言语。
　　记得雀尾说过，那日几人再也不可能将当日发生之事说出去，如此看来虎彪、刀疤男、芙蕖都应该不会说话了。
　　既然如此，那现在江氏又是如何知晓伤了吴善的是她们？
　　难道那日江氏也在现场？
　　见万宁低头不语，周谔以为她心虚，不由冷笑：“岑四娘，现在你还想说不认得此人吗？
　　本官接到江氏状纸，便立即着手调查，查出十一月初十，你们兄妹三人曾在千春楼门口与隔壁卤味铺的虎彪发生争执，起因是虎彪殴打他的妻子，你们仗义执言，你家哥哥更是上前相助，打了虎彪，可有此事？”
　　万宁点头承认。这事当时那么多乡邻都看见了，周谔既然有心去查自然查得到，她否认也没用。
　　周谔很满意万宁的态度，继续道：“虎彪的妻子原先是你岑府的女使，名唤芙蕖，因牵涉到其母亲被杀案而被逐出岑府，本官说的可对？”
　　万宁再次点点头。
　　周谔往下说道：“那日你们兄妹几人认出了芙蕖，便想救她，你还给了虎彪银两，请他善待她。之后你们便回去想办法筹钱，想早日救她出水火，是或不是？”
　　万宁实话实说道：“不是。我们给那虎彪银两，确实是希望他善待芙蕖，但我们并没有想要拆散他们夫妻之意，故而就没有筹钱赎人的说法。”
　　周谔却道：“但据卤味铺旁边的乡邻所言，你们可是问了虎彪要多少钱才肯放过芙蕖。现怎说并没有救人之意了呢？”
　　万宁道：“那不过是兄长一时之气说的话，当时我们并不清楚芙蕖是虎彪之妻，以为她卖身此处为奴，所以才提出赎人的建议。”
　　“哦，是这样吗？”周谔似信非信地摸了摸下巴，随即说道，“好，就算你所说你们没有要赎人的意思，那为何三日后你们又去了城外的小树林？”
　　万宁秀眉紧拧，面露难色。
　　这周谔到底查到什么地步，她并不清楚。现如今他步步紧逼，要是和盘托出，一损毁了岑昶的名声，二雀尾伤人之事便瞒不住了。
　　若她不认此事，那么她又有多少胜算全身而退？
　　思来想去间，就听周谔道：“岑四娘，你是在想如何编谎欺瞒本官吗？”
　　万宁被周谔逼得紧了，反倒冷静下来，心思一动。
　　她抬起头，朗声问周谔：“周提刑，敢问今日案子为何原告迟迟不上堂来？我朝律法，若是有苦主递状，需先问了原告再问被告，刚刚您只专问我这被告，是因为您已经笃定我谋害吴善了？那么请问周提刑，我谋害吴善的证据在何处？”
　　万宁说完，目光炯炯盯着周谔。
　　之前她因什么都不知晓而处于被动，现在她要想不被周谔牵着鼻子走，那就得知道更多的信息。且她越发清醒，江氏告她纵仆伤人并不是她的最终目的，她要告的是她用计谋害吴善。
　　只有谋杀大罪才能将她置之死地，所以必须将江氏逼出来，知道对手有多少砝码她才能适时反击。

第101章 原告至
　　“岑四娘，你既然知晓我朝律法，那你也就知道越诉是要笞四十才能受办。这江氏受了刑，暂且上不了公堂。
　　如此，你也该明白她状告你的决心有多大。
　　本官提醒过她，若是对吴善之死有异议，可到县衙申诉，因查办此案是州府，也可直接去州府上诉，但她不肯，说她要告的正是州府通判之女，她担心岑通判徇私，故而宁可受这笞刑，也要越诉。”
　　周谔说得痛心疾首，“岑四娘，你长于深闺之中，享尊贵荣华，怎知黎民之苦。江氏她知晓吴善死因有疑，却因主事官员是你的父亲而不敢当场申诉。得知本官巡察自秀州，深夜冒着被冻死城外的风险立于城外等候，又宁受笞刑之苦递上状纸。她为夫讨取公道之心可感日月，你一养尊处优的官家千金真是”
　　万宁听得目瞪口呆。
　　她确实忘了越级申诉是要遭受笞刑四十，方能受理。但周谔言下之意竟然因江氏受笞刑而被她感动，先入为主就认为她谋害吴善是事实。
　　这才是不白之冤好不好？！
　　万宁贝齿咬唇，略一思忖说道：“既然如此，那江氏可有提供民女谋害吴善的证据？”
　　周谔冷笑：“证据就是当日兴业坊康氏金银铺周边乡邻都瞧见你将与那蛋钱数倍不止的银两交给了江氏。”
　　闻言，轮到万宁冷笑：“这就是证据？周提刑掌管天下狱讼，应知狱事莫重于大辟，江氏所告之罪可是死罪，是要受大辟之刑的，周提刑就凭我给江氏银两即给我定罪？这何其草率！”
　　周谔猛拍惊堂木，喝道：“刁妇，你别以为你是通判之女就可以欺压百姓，为所欲为。这大成的律法对谁都是一样的。”
　　万宁也怒了，这周谔根本就是个刚愎自用，自以为是的糊涂蛋，真不知他的青天之名是哪来的。
　　心中有火，语气自然不善。
　　“周提刑说得对，律法于谁都是一样的，不一样的是审判之人。听闻周提刑素来清正廉明，公正无私，曾立志为天下平冤。民女并未谋害吴善，望周提刑以实为据，明查此案！切莫偏听偏信冤枉好人！”
　　周谔听了大怒，抽了令筒内的令签想要下令动刑，忽见一婆子扶着一妇人蹒跚而来。
　　“民妇江氏叩见提刑。”受过刑的江氏脸色苍白，嘴唇发紫，身子不住地抖动，颤颤巍巍地跪下给周谔磕头。
　　“来人，给江氏取个蒲团子。”看到江氏，周谔原本怒气冲冲的脸色缓和了些，还命人取来了蒲团给江氏跪坐着。
　　看着周谔瞬间变得和颜悦色的脸，万宁相信要不是碍于她一直跪着，周谔都想让人搬椅子给江氏坐了吧。
　　跪着说了那么久的话，病体初愈的万宁觉得腰酸背痛腿麻，要不是因为有这厚实的披风垫在膝盖下，估计她的膝盖都要废了。
　　“江氏，本官准你在家养伤，今日无需上堂，你为何又来了？”周谔问道。
　　江氏低颤说道：“民妇不想让提刑为难，这打官司哪有原告不上堂之理，且民妇也没钱委托讼师代为申诉，故而便过来了。”
　　周谔轻叹一声，怜惜道：“可怜你对吴善一片痴心，竟落得天人永隔，你放心，本官定会查明真凶，还你公道。”
　　江氏含泪说道：“民妇谢过提刑。”
　　“那你就慢慢将事情经过说一说。”周谔道。
　　江氏看了万宁一眼，说道：“民妇江氏，自小没有爹娘，被百戏班班主收养，后认识吴善，与其情投意合，欲皆为百年之好。
　　但因其好赌，输光了家业，生活无依，一时两人未能成婚。
　　民妇所在戏班，时常四处巡演，我与那吴善分分合合，蹉跎了四五年。
　　前不久，民妇回到秀州想和他一同过年，却发现他受了重伤，残了手，伤了嗓子，成了残疾。因他不能说话，民妇也不知道他为何残疾了，想着恐是欠了赌债被债主砍了手，又或是与人斗殴造成的。却没想到，会是……会是岑通判家的女使残忍做下的。
　　民妇还打听到，这女使是正是岑四娘手下，民妇听得这些真是惊恐万状，堂堂官家千金竟做出这等残暴之事。民妇、民妇……呜呜呜。”
　　说到此处，江氏呜咽出声，泫然而泣。
　　万宁听到此处，若有所思地打量着江氏。
　　与上次见到她不同，此时的江氏虽然因受刑而显得虚弱无力，但苍白的面容却奇迹般褪去了之前所见的蜡黄，还泛着细腻柔嫩的光泽，嘴唇虽然发紫，却也没有之前见到的干燥蜕皮，反而透着莹润。
　　受过刑的衣服应该已经换去，现在穿得是簇新的秋香色小袄，金色的腰带显出纤细小腰，虽是跪坐着，但姿态婀娜，显出一丝孱弱之美。
　　万宁暗想这周谔怜惜同情这江氏，所谓的动刑估计只是走了个过场。
　　否则这江氏要是实打实地受了四十下笞刑，怎还能一口气说上那么长的一段话。
　　“江氏，你别急，慢慢说便是。”周谔竟好言宽慰于她，听得万宁直翻白眼。
　　这周谔，真是……体恤黎民百姓啊！
　　万宁实在是不想跪等着这江氏哭完，于是插嘴问道：“江氏，是谁告诉你砍断吴善手指的是我？”
　　江氏擦了擦泪道：“是虎彪。”
　　万宁微讶，但很快又问道：“那他可告诉你，我为何要伤吴善？”
　　江氏道：“他说是因为芙蕖。”
　　万宁正欲再问，就听周谔说道：“江氏，你将虎彪于你所说细细说来。”
　　说完，周谔狠狠地瞪了万宁一眼，似乎是对她插话打断江氏啼哭很不满。
　　万宁已懒得和这周谔斗气，她侧头仔细听那江氏怎么说。
　　江氏道：“虎彪与阿善私交甚好，前段时间虎彪娶了一逃难女子，名唤芙蕖，长得极其娇美，虎彪甚是得意。
　　殊不知红颜惹祸，前段日子在千春楼遇见了岑府的小郎君、小娘子，他才知芙蕖原是岑府的女使，因娘亲惨死受牵被发卖。
　　她不愿被人牙子卖去青楼，偷偷跑出，幸得虎彪相救，便委身报恩。现被岑府的人看见了她，她十分害怕，怕岑府要抓她回人牙子那，故而求虎彪帮其解决此事。
　　虎彪爱妻，自然一力承担。但人单力薄，他便找了阿善、刀疤一起解决此事。”
　　江氏说到此，偷偷瞄了眼万宁，见她面无表情地听着，这才又继续往下说。

第102章 一家言
　　江氏继续道：“他们约了岑家小二郎出来，求他去人牙子那把芙蕖的身契取来，他们愿意那银子为她赎买这身契。
　　没想到那小郎君狮子大开口要一千两，我们这等穷苦百姓别说一千两就是一两银子也难拿出啊。虎彪和刀疤性子急躁，便与那小郎君起了争执，不想那郎君身边的书童偷偷回去报信，找来了岑四娘和她身边的高手女使，将刀疤、虎彪几人打伤。阿善为人义气，上前欲理论，却被这女使砍了手，伤了嗓子，成了残废。呜呜呜……提刑，我家阿善真是无辜受牵连啊。”
　　江氏说到这，又开始一段长长的啼哭时间。
　　周谔叹口气，道：“江氏，事已至此，哭已于事无补，你还是继续将事情说清楚，本官也好为你主持公道。”
　　江氏便拭泪又道：“那日虎彪他们都被那女使所伤，昏了过去。醒来后岑小郎君、岑四娘还有芙蕖都不见了，恐芙蕖已被他们挟持而去。而我家阿善伤得很重，虎彪他们将他送回五家坡的家中，又凑了些钱两给他请郎中医治，这才捡回条命。
　　民妇知道事情经过，虽是气愤难忍，但苦于只是平民百姓，不能奈她如何，只能咽下这口气，留下照顾阿善。
　　前两日，民妇拿了家中攒得几个鸡蛋去集市，不小心冲撞了一位小娘子。一开始民妇又急又怕，急的是这些个换钱的鸡蛋没了，民妇可拿什么去买米买药，怕得是这小娘子一看就是大户人家的千金，怕是得罪不起。不曾想那小娘子却极好说话，听民妇说家中有残疾的夫君，不仅赔了鸡蛋钱，还多给了好多，并再三叮嘱要民妇去买些肉给生病的夫君补一补。
　　民妇当时只当这小娘子心善，不疑有他。也确实听她的，买了好酒好肉回去给阿善吃。却不想，第二日阿善竟一命呜呼了。后经仵作查验，说阿善身子虚弱，五脏六腑俱虚，忽暴饮暴食，致肺腑受损，死于醉酒饱腹。
　　民妇听了，真如五雷轰顶，自责不已。竟是民妇亲手害死了他。呜呜呜~然，待民妇为他整理遗物时，无意中发现了这帕子，这帕子是那日那个小娘子包银子所用。民妇仔细一瞧，上头绣着岑字，不知为何，民妇陡生疑问。民妇跑去康氏金银铺询问，果然如民妇猜想的那样，那日赔了鸡蛋钱给民妇的小娘子真得是岑府的四姑娘。
　　忆及之前岑四娘再三要民妇去买些吃食给阿善补一补，民妇只觉心中大惧，觉得阿善的死绝不是意外，更像是……这岑四娘精心算计的一般。民妇越想越怕，越想越不甘，这岑四娘虽为官家千金，但大成律法，王子犯法与庶民同罪，若不将她绳之于法，阿善一定会死不瞑目。好在苍天有眼，民妇得知名誉大成的青天大老爷您已巡查至秀州，便不顾夜寒，候于城门边，终得以申诉。
　　青天大老爷，提刑老爷，还请您一定为民妇做主呀。”
　　江氏声泪俱下，盈盈一拜。
　　听得周谔痛心疾首，恨不得马上斩杀了万宁让江氏舒心。
　　“你这贱人，还有什么话说？”周谔拍着惊堂木，怒问万宁。
　　万宁原以为这周提刑盛名在外，定是位清明好官，可现在她简直是大开眼界。
　　就是乔声瑞这小小县令也不会如此草率断案，他一掌管天下刑狱的提刑官竟连基本的断案审案程序都不走，就听原告一面之词，就要给人定罪，
　　万宁怒极反笑，她反问周谔：“周提刑，之前您不是去事发各处调查过了吗？您不是确定当日在千春楼是虎彪殴打芙蕖，我与二哥不过是路见不平，多管了一桩闲事，怎到了江氏口中，我们竟成了卖奴为娼的恶人了？”
　　周谔冷嗤一声，道：“那日周边四邻确实说是虎彪殴妻，你们上前劝止。而江氏所说不过是陈述她所听到的虎彪告诉她的话，并不是她在歪曲事实。所以你不必怪责江氏在此事上污蔑了你，她不过是复述了虎彪的话。至于虎彪，他隐瞒殴打芙蕖之事也是人性使然，总之事实就是那日在千春楼外你们确实与芙蕖相遇，这才是后来案件的导火索。”
　　万宁没想到这周谔竟偏帮江氏到如此地步，看来再纠缠于江氏说的是不是真话上已无意义。
　　想了想，万宁道：“如此说来，那虎彪是至关重要的证人，还请提刑让虎彪上堂对峙。”
　　万宁心中有个很大的疑惑，就是雀尾做事干净利落，她既然弄哑了吴善，自然不会饶过虎彪、刀疤还有芙蕖。
　　那么已经不会说话的虎彪又是怎么将这些事告诉江氏的呢？
　　一切只要见到虎彪许就能明白了。
　　“哼，你这狡猾的贱人，你自然是知道虎彪已不能上堂作证，这才有此提议。”周谔冷声说道。
　　万宁不解，问道：“为何不能上堂？”
　　周谔道：“你还明知故问，今早我派了一些人去调查你们之前和虎彪几人冲突之事，自然要去寻虎彪、刀疤他们，却不想在卤味铺发现了虎彪的尸体。”
　　万宁一惊，问道：“虎彪死了？怎么死的？”
　　周谔道：“初步查验，系食用了莽草而亡。”
　　莽草，假八角？
　　万宁的脑海中浮现了祝妈妈、胡四、芙蕖这几人。
　　“虎彪竟发生了这等意外，这莽草极像八角，虎彪真是太不小心了，竟误食了这个。”江氏掩唇惊呼。
　　周谔摇头道：“虎彪开得是卤味铺子，且从事此行当有些年头，八角、茴香之类的香料他应是极其熟悉的，怎可能会误食。”
　　江氏闻言，面露惧色，轻呼一声道：“难道……是被人谋害的？”
　　周谔扫了万宁一眼，没有回答。
　　江氏却当周谔默认，“啊”的一声，脸色更白了。
　　周谔关切地冲她说道：“你自不必担心，本官会保护你的安全。”
　　说着，又对万宁道：“你还不从实招来吗？”
　　万宁在经过这一系列颠倒黑白的指控后，反倒越发冷静了，只见她浅浅一笑，对周谔道：“周提刑，你要我招什么？从头到尾，都是这江氏一面之词。所有的一切我都不认！”

第103章 新人证
　　万宁的话惹怒了周谔，只见他怒目圆睁，咬牙切齿地说道：“你真是不见棺材不掉泪，来人带人证上来。”
　　万宁斜睨了一眼走进公堂的人，是一个中间粗两头尖的一个胖婆子。她挪动着两条粗腿儿，走到江氏旁边，跪下磕头行礼。
　　“赖婆子，你说说那日在小树林你看到些什么？”周谔发问。
　　这名叫赖婆子的没有看万宁和江氏，只低着头答话：“回禀提刑，那日老奴接到一笔生意，说有一姿色尚好的小娘子要发卖，让老奴去看看品相。老奴便去了。结果快要到约定的木屋时，老奴就瞧见三个人从屋子里出来，其中一个小厮模样的人背着一个裹着披风的人，另一个身形瘦弱的小郎君则扶着他。
　　他们三人匆匆忙忙外林子外去，老奴不知道发生了何事，正欲跟去看看，就听屋子里传来惨叫声。老奴吓了一跳，壮着胆子走到窗前往里看，就看到，看到……有人拿着匕首砍了另一人的五个手指，那个血呦……满地都是。被砍的人疼得大叫，打了几个滚就昏过去了。
　　然后那人又走向屋子里的另外两人，就见他举起手打了他们一下，那两人扑通一声就都倒地上了，之后那人就转身出了屋子。
　　老奴吓得赶紧躲到旁边的树后面，见他走了才敢出来。
　　哎呦喂，真是吓死老奴了。”
　　“赖婆子，之后你可有进屋查看？”周谔再问。
　　赖婆子捂着胸口道：“老婆子我哪还敢再进去看，这屋子里的人要是死了，官府把我这把老骨头拿了抵罪，那我岂不是背了黑锅，替人偿命？见那人走远了，老奴我也赶紧跑了。”
　　周谔重重地吐了口气，斥责道：“赖婆子，你知情不报，见死不救，实在是可恶。本官再问你，屋子里的几人你可都认得？”
　　赖婆子挨了骂，已是心中不安，听周谔又问她话，便赶紧回道：“伤人的那个不认得，但见着了应该能认出来，因为那张脸冷得像从地狱里来的鬼煞，吓人得很，老奴便记住了。
　　被他害的三个人，有一个老奴认得是千春楼旁边彪哥卤味铺的虎彪，还有一个被砍了手指的，好像是五家坡养鸡的细竿。
　　不过老婆子我也不确定，那人躺在地上，又打着滚，看不真切。”
　　赖婆子刚说完，就听旁边的江氏呜呜呜又哭了起来，许是因为听到赖婆子说到吴善被砍了手指的惨状。
　　“咳咳，江氏，本官知道你伤心，但公堂之上还请稍克制。”周谔被江氏的哭声打断了思路，不得不出声劝止。
　　江氏的哭声戛然而止。
　　赖婆子这才好奇地抬头看了看身边的这位妇人，猜测着这人身份。
　　“赖婆子，本官再问你，那日木屋里面除了受伤三人，伤人者一人，还有其他人吗？”
　　赖婆子想了想，说道：“地上还躺着一个，是个姑娘。”
　　“那这位姑娘你可认得？”周谔问。
　　赖婆子摇摇头道：“没看清。”
　　周谔又问：“那先前出了屋子的三人，让你辨认，你可能认出？”
　　赖婆子道：“背着的那人老奴没看到容貌，认不出。扶人的那个看得清楚些，应该能认得出来。”
　　周谔指了指堂上几人，对赖婆子道：“你认认看，堂上可有那日之人。”
　　赖婆子便仰起头，仔细看了看两边的公差，垂下头想了想，又摇摇头，估计这两边都不是。
　　再看了看身边跪着的江氏和万宁，最后目光落在了万宁的脸上。
　　“这位小娘子长得和那日扶人的人很像。”赖婆子道。
　　周谔嘴角一扬，笑了。
　　“岑四娘，要不你和这赖婆子说说为何你们长得像？”周谔语带讥讽，眼中露着得意。
　　万宁瞧了他一眼，眼里没有丝毫的慌乱，她慢慢地侧过头去，直视赖婆子问道：“这位妈妈，你可看清楚了？那日在树林里的是我吗？”
　　赖婆子愣了愣，嘴唇翕合，说不出话来。
　　“赖婆子，是与不是？”周谔暗暗冷哼一声，这岑万宁真是块顽石，这时候了还嘴硬不认。
　　赖婆子想了想说道：“那日见到的是个小郎君，与这小娘子长得极其相像。”
　　万宁轻笑，对周谔说道：“周提刑，你也听见了，这位老妈妈说那日见到的是位小郎君。”
　　周谔眯起双眼，目光阴冷。
　　“赖婆子看到是个小郎君，也有可能是你假扮的。这天底下除了双生子，哪来一模一样之人？”周谔沉沉说道。
　　万宁嗤笑：“周提刑，赖妈妈说的是极其相像，可没说一模一样。您说我女扮男装，这又有何证据？”
　　周谔脸色阴沉，没有说话。
　　片刻后他转而问赖婆子：“赖婆子，你说那日你是接了生意才去的小树林，你可知约你之人是谁？”
　　赖婆子道：“那人没说，但老婆子我估计是岑府的。”
　　“为何如此推断？”周谔问。
　　赖婆子道：“那人乘坐的车子，上面挂着印有“岑”字的小灯笼。”
　　周谔点点头，对万宁说道：“岑四娘，现在回到本官最初问你的那个问题上，十一月十三那日你们为何去了城外的小树林？”
　　这个问题，周谔第一次问万宁时，她还不知该如何回答。毕竟实话实说未必能证明清白，反而毁了岑昶和雀尾。但若是撒谎，当时万宁又有些摸不透周谔掌握了多少证据，万一越描越黑呢？
　　但现在，周谔再问她时，万宁直接就回道：“那日民女不曾去过。”
　　案子审到这，万宁明白了，江氏绝对是受人指使诬告她，至于是谁，暂时不知。
　　而周谔，不过是个偏听偏信的混账官，他手上根本没有证据，所以他才不断地逼迫万宁承认，希望用口供来坐实这件案子。
　　要知道，江氏告她设计谋害吴善根本就无法用实证证实。
　　退一步说，即便银子是她蓄意给的，那些多买些吃食的话是她说得，那也不能说她杀人啊。谁能肯定这吴善吃了这些就一定会撑死？谁会用这种荒谬的手法来杀人？
　　何况，又没人可以证实她说了那些话，顶多不过是看到她赔了鸡蛋钱。
　　所以万宁知道只要自己不承认，这周谔根本拿自己没办法。

第104章 坐牢房
　　万宁的再次否认彻底激怒了周谔。
　　他重重地拍响了惊堂木，用力之猛震得他手发麻，巨大的声响更是吓得江氏和赖婆子身子一颤。
　　“岑四娘，你别敬酒不吃吃罚酒。本官给了你机会，你不说，别怪本官对你不客气！”周谔狠戾而视，怒吼道。
　　说完，手伸向签筒，捏着里头的红头签意欲动刑。
　　万宁垂下了眸子没有作声，片刻后她忽然伏身磕头，语气坚定说道：“江氏指控之事，小女从未做过，素闻提刑您清如海水，明如朝日，小女恳请提刑彻查此案，以证清白。为示诚意，民女恳请提刑将我收监，待您查明诸事之后，再定罪不迟。”
　　周谔见状，捏着签的手缓缓收了回来。从凌晨接到江氏状纸，到派人前去调查，周谔虽查到了一些事情，但他也知道证据不足，所以他才想到速战速决，以快取胜。
　　他顾不上长途跋涉的劳累，第一时间把万宁拘来，单刀直入，直奔主题。以他审案的经验，一般的犯人根本没这快速反应能力想好应对之策，更何况他了解过这岑万宁不过是个刚及笄的小娘子。
　　只要上了公堂，肯定会露怯，到时候他再步步紧逼，岑万宁必将露出马脚。
　　可是现在事实却是他被这岑万宁逼得没了退路。
　　岑万宁拒不承认一切，他又没有证据，最终确实无法定罪。
　　他已经想要通过动刑拿到口供，但这岑万宁忽然又示弱，表示甘愿入狱待真相查明。难道这事真与她无关？
　　周谔思绪百转，最终下令将万宁收监，择日再审！
　　公差上前要押着她下去，万宁却凛然说道：“我自己会走。”说完，裹紧披风，昂首挺胸随着衙差朝牢房而去。
　　平静而又坚强的模样让周谔原本坚信她是凶手的心微微有些动摇。
　　这小姑娘太奇特了，刚刚见到吴善的尸体也没见她露出害怕的神色，江氏和他咄咄相逼，她依然岿然不动，泰然处之。这等胆识，一般男子都比不过。
　　这岑万宁还真是与众不同。
　　周谔在京城见到的官家千金，都是娇滴滴，柔柔弱弱的样子，倒少见万宁这种独立又有胆识的。
　　想起衙差曾和他禀报，说这岑四娘会断案，已破了不少案子，其中袁若月被杀案就是她破的。
　　那时候他根本不信，一个小女子能干什么？还能破案？怕只是坊间传说，市井流言而已。
　　可这一场交锋下来，这岑四娘思维清晰，反应迅速，似乎还真有几把刷子。
　　不过再厉害又如何？不过是个略有小聪明的女子。
　　周谔一边想着一边下令退堂。
　　他对随行而来的官差交待了几句，让他们赶紧细查此事。
　　自个儿因整晚未曾休息，有些困了，他得去养养神，好有精力继续审理这个案子
　　那边万宁随着官差进了监室。牢房内常年关押着犯人，又时常动刑审讯，里头弥漫着一股令人肌骨生寒的冷意和血腥之气。
　　押她过来的差官与岑通判相熟，牢里的狱卒也都受过岑通判照拂，故而万宁进入监牢后，他们也没有为难她，只是让狱婆将她关押在一间单独的牢房里，身上的披风等物都未曾将它收去。
　　监牢阴冷，万宁裹着披风蹲坐下来，地上只铺了稻草，没有椅子或床榻。
　　此时，万宁第二次在心里感谢崔妈妈给她披了这件似棉被一般暖厚的披风，在这牢房里可以挡挡寒。
　　听着隔壁监牢的犯人又喊又叫的恐怖声音，万宁将自己蜷缩起来，躲在墙角思考今日之事。
　　刚刚她之所以主动要求周谔收监，是因为她发现周谔似乎是准备对她动刑了。
　　那些个刑具自己怎么可能熬得过，关键时刻万宁思路清晰，自保最要紧，其他可以从长计议。
　　所以她赶紧示弱，拖延时间，让在外面的岑平、雀尾等人可以想办法救她。
　　将披风的帽子戴了起来遮住头部，万宁双手抱膝，头埋于膝盖之内，静静地等待救援。
　　另一边，岑平很快就得知到了消息。
　　这府衙里毕竟都是他的人，周谔再怎样，也不能一手遮天，他总能探听到万宁的消息。
　　“没想到这周提刑竟然将万宁收监了？”岑平心里自然焦急万分，这孩子身子刚好一些，就被关进那阴森寒冷的牢房里，这身子怎么受得了？
　　这样想着，便给了报信之人一些银两，让他去准备些厚实的被褥以及一些可口的吃食送给万宁。
　　然后他也没有去找周谔理论，径直出了府就往家里赶去。
　　他已经将第一审情况打听清楚，关键的几个证人他也派人去调查了。
　　现在，他觉得必须去找雀尾把事情弄清楚，万宁到底是如何认识这吴善的。
　　至于弄清楚事情的前因后果，他才能把万宁救出来。
　　……
　　被收监了的万宁一直坚信岑平他们会想办法救她出去的。
　　可是等了两日，既不见周谔放人，也不见他再提审，自己又不能与外界联系，万宁心里开始有些着急了。
　　这日傍晚，万宁正坐在牢里数稻草。就见给她送饭的狱婆悄悄对她说：“大事不好，出事了，四姑娘。”
　　万宁眼皮子一跳，忙凑上前隔着栅栏问道：“出了何事？”
　　那狱婆前后左右张望了半天，才低声对万宁道：“通判出事了，听说已被周提刑软禁起来了。”
　　万宁大惊，急切问道：“为何会如此？可是因为我？”
　　狱婆附耳说道：“那个状告姑娘您的江氏，死了！”
　　万宁脸色大变。
　　死了？江氏死了？那这些事不是更查不清了吗？
　　“她是怎么死的？她的死和通判有何关系？”
　　万宁问道。
　　“听说周提刑怀疑是通判杀了江氏灭口。”狱婆道。
　　万宁忍不住低声骂了一句：“真是个糊涂蛋。”
　　“父亲怎么可能会杀江氏？如今这种情况，江氏在才能查清事情原委，江氏死了事情才真正陷入僵局，我父亲怎可能如此糊涂。这周提刑为何总是与我们过不去？他就不能用他的猪脑子好好想想！”万宁越说越气，握着牢房栅栏的手都泛了白。

第105章 被营救
　　江氏被杀的消息让万宁感到很震惊。
　　原以为江氏告她只是芙蕖为了报复使得小伎俩，她根本不担心周谔能以谋害吴善给她定罪。
　　相反的，虎彪的死明明是被人害死的，若是周谔再查下去，定能查出新的线索。
　　可现在江氏却死了，而且死后还直接导致了岑平被软禁，那只能说明江氏死后，有证据指向了岑平。
　　岑平是朝廷命官，周谔若仅仅只是怀疑，绝不敢将他软禁。
　　他既然敢这么做，那说明至少有证据指向了岑平。
　　万宁感到很懊恼，她知道是自己轻敌了。
　　江氏诬告她时，她推断最有可能指使江氏的就是芙蕖，那些细节也只有芙蕖知道。
　　加上虎彪中了莽草之毒而亡，这一切都和芙蕖有关，所以她觉得只要自己拖延住时间，岑平、周谔都会查出线索找出芙蕖已证她的清白。
　　更何况，她很清楚周谔没法给她定罪，他关押着自己也不过是权宜之计，若是找不到芙蕖，他最终只能放人。
　　但现在江氏一死，局面就不一样了。
　　她还在牢内，岑平也没了自由，周谔似乎已被幕后之人牵着鼻子走，接下去这个案子的走向只会对岑平、对自己甚至对岑家越来越不利。
　　万宁想要知道更多的细节，可狱婆毕竟只是底层人物，她打听不到案发时更多的事。万宁便想要见周谔，于是托了这狱婆帮忙带个口信出去。
　　可狱婆却对她说：“四姑娘，通判对我等下人都很和善，故而照顾好姑娘您我们都不会推辞。可若说带话给周提刑，那是断断不能的？”
　　万宁不解，问道：“为何？我只需带个话，这并不违反律法。”
　　狱婆环顾四周，压低声音道：“四姑娘，实话和您说了吧，周提刑他叮嘱过，在江氏案查清前谁都不准见您，也不准您见任何人。包括他自己都不会见你。他还和这边的牢头说了，哪怕是您说要认罪了，都不用搭理。”
　　万宁心猛地一沉，顿时脚底生寒。
　　她明白了，周谔这是准备困着她，直到把所有证据都做实了为止。
　　此事如今牵扯到了岑平，加上周谔这一心想将他们定罪的态度，让万宁肯定幕后黑手绝不是芙蕖这样的小人物。
　　可如今，自己身陷囹圄，无计可施，她该如何自保，如何救岑平呢？
　　*********
　　夜沉如墨。
　　牢房里幽暗森冷。
　　万宁看着岑平之前让人给她准备的厚被褥和一些干粮点心，心里头越发难过。
　　这一次，她真得觉得事情有些脱离了自己的掌控，她不知道下一步该如何是好。
　　岑府众人现在应该都在努力营救岑平吧？岑昶冲动偏激，可别落入别人陷阱才是。岑旸才智过人，他会想出办法吗？
　　而自己院中的雀尾、浅喜、崔妈妈不知道如何了？她们定是急坏了。
　　还有岑老太太，虽然在一起时间不长，却待她如亲孙女一般的老太太，知道她被关押，儿子也被软禁了，可别急出病来呀。
　　万宁思绪万千，头昏脑沉。她身陷茫茫的黑暗中，想到了许许多多的人和事，更想到了已经失去的亲人。
　　孤单寂寞无助如潮水一般涌向她，一层一层地将她包围起来，不能呼吸。
　　她如同落水之人一般在深不见底的水中挣扎、求生。
　　忽然，眼前出现了一道亮光，如同救命的绳索一般落到水中，来到她的面前，让她看到了希望。
　　她顺着这绳索不断往上浮爬，终于，她突破水面，呼吸到了新鲜空气。
　　她似乎还看到了父亲和母亲，他们在岸上朝她招手。
　　“爹、娘，孩儿没用，什么都做不了。”万宁哭着游上岸，奔向他们，跌入爹爹宽阔温暖的怀抱。
　　“不，咸儿，你可是爹爹的骄傲，你已经很厉害了。”爹爹搂着她，柔声夸赞她。
　　“孩子，你做得够好了，你才十五岁，能有这样的洞察力和行动力，已经超越了很多同龄的孩子。”娘亲摸着她的脑袋，温柔地安慰她。
　　万宁转身又抱住了娘亲，在她的怀里嚎啕大哭：“娘亲，不要扔下咸儿，咸儿觉得好孤单好害怕好辛苦，分不清这世上谁是好人，谁是坏人。”
　　“好，好，以后我会保护你，不会再让你这么难过。”
　　得到允诺后，万宁一直漂浮不定的心慢慢安定下来，她躺在这个温暖的怀抱里，沉沉睡去。
　　“滋荣，你胆敢就这样带犯人离去？你这是知法犯法。”一声怒喝如同惊雷在幽暗的牢里炸响，惊得牢里的犯人都纷纷爬起张望。
　　一身水纹深紫襕袍，罩着乳白色对襟袄褙子，长眉若柳、身如玉树站在大牢通道内的是风尘仆仆、日夜兼程赶来的云千春。
　　他怀里抱着的是如小猫一般蜷缩着的万宁。
　　面对周谔的阻拦，云千春质问道：“周提刑，知法犯法的是你。你于无证之下，扣押无辜，意欲何为？”
　　云千春锐利的目光让周谔有些心虚，他辩道：“她是谋害吴善的嫌疑人，怎是无辜？”
　　云千春驳道：“吴善若是醉酒饱腹而亡，就没有所谓的谋害者，那些吃的难道还有人强行给他塞进肚子里不成？既然是自己吃下去的，那就没有谋害之说。”
　　“就算吴善之死没有证据证实是被人所害，但现在江氏死了，江氏明显是被人杀害的。经查她素来与人无冤，最大的可能就是因为她状告了岑万宁，招致岑家杀人灭口。”
　　云千春忍不住重重叹了口气，道：“朴良兄，你为何不静下心来仔细想想。万宁谋害吴善之说根本无法定罪，既然无法定罪，岑家为何要杀江氏？江氏一死，对他们才是最不利的。只有江氏活着，他们才有机会找到真相。江氏现在死了，岑通判反而成了嫌疑人，朴良兄，你真当岑通判和万宁是傻子吗？”
　　周谔目光一沉，幽幽说道：“滋荣，你的意思是我是傻子吗？”
　　云千春再叹一口气：“朴良兄，你不是傻，你是太想立功了。”
　　说完，不等周谔再说什么，云千春抱着昏睡的万宁，越过周谔，走出了这府衙大牢。

第106章 情谊在
　　万宁似乎做了一个很长很美好的梦。
　　梦里爹娘还活着，还会像以前那样护着她，她带着弟弟在辽阔的大地上奔跑嬉戏，天地间他们一家幸福而又快乐的生活着。
　　忽然，跑着跑着的万宁绊了一跤，她跌倒在地，头似乎磕了一下，忍不住痛呼了一声。
　　“姑娘，姑娘，你醒了？”万宁迷迷糊糊地似乎听见浅喜在叫她。
　　努力睁开双眼，浅喜满脸泪痕的脸映入了眼眸中。
　　“浅喜~”万宁虚弱地唤了一声，只觉得嗓子发干，如同火烧。
　　“姑娘，你可醒了。”浅喜喜极而泣。
　　“姐儿醒了？烧退了吗？快叫郎中来瞧瞧。”
　　端着热汤进来的崔妈妈听见动静，瞧见万宁睁开了眼，赶紧吩咐小丫头去喊郎中。
　　一阵杂乱的脚步声过后，万宁透过芙蓉纱帐，看到一位头发花白的老先生隔着帕子在为她诊脉。
　　“四姑娘已无大碍，只是之前病体未愈，又染了风寒，这才病上加病，烧了几日。现烧已退，人也醒了，只需按时服药，好好休养即可。”老郎中对崔妈妈说道。
　　崔妈妈忙不迭地感谢，吩咐浅欢送郎中出去。
　　浅喜则赶紧捞起芙蓉帐，跪坐在万宁床榻前给她喂水。
　　几口清水入喉，万宁觉得舒坦一些了。哑着嗓子问道：“浅喜，我不是在大牢里吗？怎么回来了？”
　　浅喜哽咽道：“姑娘可别提那倒霉事了，竟有这样的官，不问青红皂白就把您拘押进了牢房，您都病得昏迷了，也不让我们保了您出来。
　　主君也被他软禁在府衙内不得回，我们急得都想去劫狱了。幸好，幸好云郎君来了，是他救您出来的。”
　　“云郎君？是云千春，云院事吗？”万宁问道。
　　“正是，正是那日在袁府见过的云院事。”说话的是匆匆进屋来的岑菁。
　　她刚在老太太屋里，听说万宁醒了，急忙就过来看看。
　　万宁头痛欲裂，她只记得自己在监牢里，蜷缩在黑暗中思考着下一步该如何解困。
　　想着想着她就睡着了，浑浑噩噩间她好像掉进了水里，然后似乎又被救了上来，看到了爹娘，她投进爹娘的怀抱，安稳的不想醒来。
　　“阿宁，要不是云院事闯了大牢把你抱回来，我们真不知道该怎么办了？”岑菁坐到床边，拉着万宁的手抹着泪。
　　抱回来～万宁想到爹娘的怀抱，难道…她是扑进了云千春的怀里吗？
　　万宁想到这种可能性，只觉得头更痛了。
　　岑菁看着万宁呆怔的模样，以为她病得难受。伸手摸了摸她的额头，似乎还好啊？
　　“阿宁，你也别想太多了，这案子有云院事在一定能够顺利解决的。云院事说了他一定会还爹爹清白！”岑菁说道。
　　万宁回过神来，双手撑床想要坐起。
　　岑菁赶紧按住她，劝道：“阿宁，你是要喝水吗？你别起来，让下人去倒。”
　　万宁摇摇头，道：“我躺得身上疼，还是想坐起来。”
　　浅喜赶紧上前扶着万宁坐起，靠在床头。
　　“姐姐，云院事呢？”万宁想马上知道案情的具体情况，她得破局救岑平。
　　岑菁道：“云院事与雀尾去查案子了。他说他来得急，没带助手，只能借雀尾一用。娘亲见你一直发烧昏睡，就替你应下了。”
　　万宁点点头，道：“云院事特地赶来帮我们，自然应全力相助。”顿了顿，又问：“云院事是如何知晓此事的？他怎会这么快就赶来？
　　岑菁道：“云院事并未回京过年，他这次是陪母亲去其老家扬州过年。
　　大哥书信于他，告知他周提刑巡查至此，受理了江氏告你谋害其夫之事。
　　之后，并未收到她的回信，想来他是收到信后就立马启程赶来，故而也就花了两三日时间就到了。”
　　万宁心头微动，想到他一接到信就过来相救，竟觉得心底泛起丝丝甜味。
　　“他到之时，正逢狱中有人偷偷捎了口信出来，说你病了昏迷不醒，我们都急坏了，他听说后立马就去了府衙，没多久就抱着你回来了。”岑菁说道。
　　万宁听到岑菁又说到抱着她回来，只觉脸儿发烫。她轻轻干咳两声，然后说道：“姐姐，祖母还好吗？大家都还好吗？”
　　岑菁点点头道：“除了你和爹爹，大家都还好。祖母一开始听说你和爹爹被陷害，急得差点病倒，后来大哥说他有办法救你们，请祖母一定要养好身子等你们回来，祖母这才稍稍安了心，每天正常饮食作息，静待佳音。”
　　万宁听说老太太没事，心里好受了些，决定等她稍微有些力气了，就要去看看她。
　　“祖母现在在午睡，等她醒了知道你已经醒了，一定会马上过来的。”岑菁说着，叹了口气，如今爹爹被周提刑软禁，不知如何了？云院事也不知能不能找到线索。”
　　万宁见状，伸手拉住岑菁的手，道：“姐姐别担心，云院事的本事上一次你也见到了，我相信他一定能为我和父亲洗刷冤屈。对了，姐姐，大哥也认识这个云院事吗？”
　　岑菁道：“认得。小时候我们在京城，大哥还和他一起玩过呢。那时候我太小了，有些记不得了，大哥可记得清楚。而且他们之间偶有书信往来，所以彼此即便多年未见，还是有情谊在。”
　　万宁道：“那那次在袁府，大哥竟没来得及和他见上一面。”
　　“其实那次大哥是约了云院事第二日见上一面，可惜出了袁若月的事，云院事也没有再待，而是直接出发去了扬州。听说云院事的母亲比他晚两日从京城出发，他们是要到扬州汇合的。””
　　万宁静静地听着。
　　岑菁这几日也是压抑得很，今个总算找到说话的人好好说说话了。
　　“阿宁，你可知，家里出事后每个人都急得像热锅上的蚂蚁，团团转却又不知从哪着手。一开始还有爹爹在，能有办法，后来爹爹也被陷害了，留下我们真得要急疯了。”
　　岑菁说着，落下两行清泪。“幸好老天有眼，云院事就在离我们不远的扬州，他先救出了你，下一步就能救出爹爹，对不对？”
　　万宁使劲点了点头，对于云千春，她莫名地就很信任他。

第107章 雀尾回
　　万宁刚醒，身子还很虚弱，岑菁与她聊了一会便回了雅丽居。
　　之后，老太太也过来瞧过了她，就连一向不待见她的房氏也差人送来了一些补品，让崔妈妈熬了给万宁吃。
　　冬日天黑得早，酉时一过，夜幕便落了下来，万宁躺在床上昏昏沉沉间就听见了雀尾的声音。
　　一个激灵，万宁猛地就清醒了过来。
　　“是雀尾回来了吗？”万宁伸手撩起芙蓉帐，探出脑袋喊道。
　　守在床榻边的小丫鬟浅欢正闻声快速上前，柔声问道：“姑娘您有什么吩咐？”
　　“是雀尾回了吗？让她来见我！”万宁道。
　　浅欢赶紧出去唤人。
　　一会子的功夫，雀尾、浅喜、崔妈妈都涌了进来。
　　万宁已自个儿撑着坐了起来。
　　长发披散垂在胸前，脸色苍白，因这段时间经受了生病和牢狱的折磨，刚刚有些圆润起来的小脸又瘦了下去，下巴尖尖，双眼显得越发大了。
　　雀尾瞧着万宁憔悴的模样，一向冷情的她都觉心头发紧，很是难过。
　　早知道那日她就该宰了吴善、虎彪、刀疤、芙蕖，留下这几个祸害，惹来这么大的麻烦。
　　“姑娘病体未愈，还是躺着说话吧。”雀尾跪在万宁床榻前，低声劝道。
　　万宁摇摇头道：“躺着就觉得脑袋昏沉沉，难以清晰思考，还是这样好。”
　　看到雀尾一脸的愧疚之色，万宁不由反劝道：“雀尾，此事与你无关，歹人想要为非作歹，谁都拦不住。”
　　说着，又问道：“你和云郎君是去查案了吗？江氏是如何死得？可有线索？”
　　雀尾道：“江氏被发现死在了小树林里的一个陷阱里，仵作验尸是被人掐死的。”
　　万宁问道：“那是如何和通判扯上关系的？”
　　雀尾道：“仵作验尸发现江氏指甲缝里有血迹，推断江氏抓伤了凶手，正巧通判脸上有抓伤，周提刑便认为通判嫌疑最大。”
　　“可查明通判脸上的伤是如何来得？”万宁再问。
　　雀尾道：“出事后便再未见到通判，今日云郎君打听到通判一直说这伤是在兴业坊的水井巷被一野猫子抓的。结果他一回到府衙就听说发现了江氏的尸体，不等他问清楚，周提刑便将他软禁了。”
　　万宁自言自语道：“这事情也太巧了。”
　　“嗯，云郎君也道若是通判说得是实话，那这事就是有预谋的栽赃陷害。”雀尾道。
　　万宁点头，问道：“云郎君可是住在驿站？”
　　雀尾道：“不是，云郎君就住在府里的客房中。”
　　见万宁面露惊讶之色，雀尾便解释道：“云郎君一到秀州便直接去了府衙大牢救您，待救出您后就将您送回了府里。府中自通判被软禁后，上上下下已是人心惶惶。主母听闻云郎君知微善断，便做主请他住在府里，并告知府中下人听从云郎君差遣，协助他查清此事。”
　　万宁轻语：“如此安排甚好。若是我能见一见他就好了，这样也能知道更多更细案子的事。”
　　雀尾难得露了一丝笑，说道：“姑娘倒是和云郎君想的一样，他也说若是你醒来后能见一面就好了，如此他就能知道更多关于案子的细节。而且他还说…”
　　“说什么？”万宁正听得认真，忽见雀尾停下不语，不由接口问道。
　　雀尾道：“他说姑娘您对事物观察入微，恐对此案已有思路，若能和您仔细谈谈，定能事半功倍。”
　　万宁听了，只觉耳根儿一红，低声道：“我与他相比，相差甚远呢。”
　　静默片刻，万宁忽然有了一个大胆的念头，她对雀尾道：“雀尾，你辛苦一趟去客房请云郎君到前厅一会，此案越拖对通判，对岑府越不利。因袁源之事，官家对秀州官员本就心有不满，若此事被周提刑上报于他，定会引得龙颜大怒，到时说不定还没等我们查清此案，通判都被罢官了。”
　　“姐儿，您身子还未好怎能起身去外面，要是再染风寒，那可是会落下病根的。”崔妈妈心疼不已，自是极力阻止，“且姐儿您尚未婚配，怎能私见外男，这要是被人传出去，您以后可怎么嫁人？”
　　万宁道：“崔妈妈，现在都什么时候了，哪还顾得了这些。至于以后的事谁又能预知，还不如顾好当下。”
　　说完便让浅喜给她简单梳洗打扮。
　　可她的脚刚一落地，便觉天旋地转，险些一头载地上。
　　“姑娘还是上床躺着吧，以您现在的身体情况，哪里还走得了路。”浅喜见了也是心疼不已，一把搂住万宁的腰，将她扶回到了床上。
　　“雀尾，如此，你便去问问云郎君可愿来集福堂一趟。”万宁说完，不等崔妈妈开口劝说，抬眸吩咐浅喜：“你去安顿了柔菊、浅欢两人，若云郎君过来，可别被她们瞧见了。”
　　崔妈妈见状，知道拗不过万宁，只好说道：“你们快去办吧，我等会子去院门口将守门的婆子支开，可别被她们瞧见将来嚼舌根。”
　　三人便紧着时间分头行事。
　　过了半盏茶的时间，雀尾引着云千春进了集福堂。
　　崔妈妈一早拿了茶点，诓着守门的婆子到那墙角暗处偷懒喝热茶去了。
　　云千春顺利进了院子，跟着雀尾到了万宁厢房门口。
　　浅喜安排柔菊去歇着了，说姑娘跟前要守夜，让柔菊守后半夜，这会子可去睡个觉，打个盹，养好精神。
　　柔菊这几日也是劳累，浅喜这样说她自然乐得去歇歇，这便去了下人房睡觉去了。
　　浅欢则被浅喜打发去灶间看火熬药，待云千春过来时，万宁屋外自然无人瞧见。
　　云千春一路过来，无惊无险，知道万宁已安排妥当。除了对万宁手下的几人做事能力表示赞赏之外，更对万宁又多了一分欣赏。
　　从在袁源家中看到她开始，他便觉得这是一个与众不同，极具魅力的小娘子。
　　这次去大牢救她，他对她更是多了怜惜疼爱之情。
　　她一个才及笄的小姑娘，却敢直面世间的丑恶和凶险，这是有多强大的内心和意志。
　　当她在他怀里落泪痛哭时，云千春油然生出了要护她一世的豪情。
　　所以今晚他才会不顾男女大防，人伦规矩，冒险进入后院见她。
　　他想要亲眼见她安好，想要亲手为她洗刷冤屈，想要见她，很想很想。

第108章 夜访之
　　屋内红烛盏盏，罗帐轻盈。
　　崔妈妈虽然没有再阻止万宁会见云千春，但她还是吩咐浅喜要拉下罗帐，让云千春坐在屏风另一边，不能靠近床榻。
　　她从小看到大的姑娘，如今含苞待放，芳华正盛，她怎能轻易让人采撷了去。
　　云千春进了屋内，解下披风交给了浅喜。
　　他倒不是怕冷，而是担心过来的路上被岑府的下人瞧见，便披上这颜色黑漆如墨的披风，戴上帽子，夜行而至。
　　提袍坐于玫瑰圈椅上，看着眼前的四扇屏，上面画的不是寻常的梅兰竹菊，而是荷花。
　　第一幅画的是一片半开半卷的荷叶，荷花含苞待放。
　　第二幅是一片完全展开着的荷叶，荷花则是半开的形态。
　　第三幅画了一片卷着的小荷叶，一片正面敞开着的大荷叶，一枝粗壮挺直的花茎顶端是一个含苞欲放的荷花苞。
　　第四幅画的仍是一片卷着的小荷叶，一片正面敞开着的大荷叶，但荷花则是一支盛开，一支含苞待放。
　　这四条屏所绘的荷花基本都是未开放的状态。
　　云千春看着这四幅笔法精妙，画风写意的荷花图，开口问道：“四姑娘，这荷花四条屏不知出自何人之手？”
　　万宁侧卧床榻上，隐身芙蓉罗帐内，正想着案子，忽然听得云千春问她画作之事，不由一愣，反问道：“云郎君可是觉得这画不好？”
　　云千春笑道：“当然不是，只是觉得倒少有见着画荷画得如此精妙的。虽都是未开和半开的荷花，但形态逼真，笔法自然流畅，看得人心神舒畅。”
　　万宁听了，低头浅笑，颇有些不好意思地说道：“云郎君谬赞了。”
　　云千春聪慧过人，即刻明白这画是何人所做，不由轻声惊呼：“这画竟出自四姑娘之手么，真是太妙了。某只知姑娘善推论，却不想丹青也是如此精通。若是得空，某可否请姑娘赐画一幅，做成玉屏置于书案上。”
　　万宁连忙回道：“云郎君两次相助，小女子无以为报，待这案子水落石出时，定会献上拙作以示感谢。”
　　云千春自是连番说谢。
　　站于一旁的崔妈妈见这两人不谈正事，谈起作画来，不由轻咳了两声。
　　云千春虽是府中贵客，但毕竟是外男，在集福堂待的时间越久，风险就越大。
　　她只盼两人快些将案子说完，然后赶紧把云千春送出集福堂，如此她才好安心。
　　可这两人不抓紧时间谈案子，好端端地谈什么作画之事，崔妈妈真是心急如焚。
　　万宁听了崔妈妈的提醒，自知不好再耽误时间，便开门见山说起了案子。
　　她从芙蕖、胡四毒杀祝妈妈之事说起，将自己当初怀疑芙蕖是同谋却没有实证之事也说了。
　　接下去他们在千春楼偶遇芙蕖被虎彪殴打，岑昶遭遇“仙人跳”，她在兴业坊与江氏相撞赔了鸡蛋钱，后吴善死亡，江氏受刑越讼，她为自保躲避刑罚，自愿收监入狱等等等等诸事都与云千春说了。
　　且她深知破案过程中细节之重要，故而说得较为详细。
　　云千春听得仔细，虽然这些事他都已经调查知晓，但其中细节还是由万宁这种亲身经历之人告知更为详尽些。
　　今晚回到岑府后，他与岑旸、岑昶一起用了晚饭，将今日所得线索与他二人分析了一通。
　　虽说岑旸也是才智过人，但他更精于读书谋略，要说断案推论，那还是万宁更胜一筹。
　　所以万宁所言都是该简简，该细细，对侦破此案很有帮助。
　　“不知云郎君可有线索查出杀害江氏凶手？”说了那么久的话，万宁觉得有些气虚，但她却不觉得辛苦，只想快些破案。
　　“四姑娘放心，我定当竭尽全力查出凶手。这个案子涉及的死者不仅仅是一个江氏，我倒觉得吴善、虎彪都可算是这个案子的死者。”
　　万宁惊道：“虎彪之死确实有疑，他一个卤味铺子的老板，常年与各种香料打交道，怎可能会分不清八角和莽草。可吴善的死已验明是醉酒饱腹伤及肺腑致死，怎么？他的死也有可疑吗？”
　　云千春道：“原本吴善之死并无可疑，可自那江氏宁愿受罚也要状告于你，我便想着这吴善死得也太是时候了。基于本案已出现三名死者，我已书信于大成朝第一仵作沧岄，请她过来复验。”
　　万宁有些担心地说道：“此人我也听说了，极精通验尸之法，因她验尸而破获的案子举不胜举。他若愿意赶来相助自是如虎添翼，我父定能早日昭雪。
　　只是京城路途遥远，即便日夜兼程，不眠不休也要半个多月才能到秀州，到时怕是…”
　　万宁想说到时黄花菜都凉了，但觉这话说得太过失礼，便又将这最后一句咽回了肚子。
　　云千春知道万宁担心什么，他赶紧解释道：“四姑娘莫要担心，不瞒您说，沧岄姑姑与我家交情甚好，我和娘亲邀了她今年一块到扬州过年，故而她早已动身，现已快到南边。我书信于她，请她务必转道来秀州一趟。想必明日就能到了，即便有所耽搁，那后日必能到。”
　　万宁点头称好，心中更觉安心不少。
　　要是三名死者死因存疑，那沧岄一来定能查验个明白。到时候，云千春的推论加上沧岄的验尸，她相信此案所有的疑团都会烟消云散。
　　“那么此事就有劳云郎君了。这次若不是云郎君及时到达秀州，我怕是要病死在狱中。云郎君的救命之恩我定会铭记于心，有机会也定会报答于您。”万宁再次对云千春救她出狱表示了感谢。
　　不过说起此事时，万宁又想到岑菁说她是被云千春抱回来的，脸上不由自主地就飞上了两朵红霞。
　　幸好有罗帐、屏风挡着，云千春看不到她此时害羞的样子。
　　两人将案子的相关细节又对了一遍，直至三更，云千春才起身离去。
　　万宁因说了一晚上的话，只觉精疲力竭，但她还是硬撑着理了理思绪。此时她已下定决心，一定要好好睡上一觉养足精神，天亮就动身去调查此案。

第109章 亲自查
　　第二日清晨，天色灰蒙。
　　万宁迷迷糊糊地睡了两三个时辰，天一亮便睁开了眼。
　　虽然身子虚软无力，但头脑却是一片清明。
　　昨晚和云千春探讨过案子之后，万宁觉得这案子已不是她之前想的那般简单，若想要真相，她必须亲探现场，看个究竟。
　　可吴善身亡已有五日，江氏被杀也过了三日有余，案发现场还能找到多少线索呢？
　　倏地起身，自个儿挑起罗帐穿上鞋，一边喊浅喜，一边就往衣柜那边走去。
　　守了一夜的浅喜正在屏风那头打着瞌睡，忽然听见万宁喊她，一个激灵惊醒过来，转过屏风就看到万宁已经在衣柜里翻衣服了。
　　“姑娘要找什么？让奴来寻，您快回床上歇着，可别冻着了。”浅喜伸出手扶住万宁的胳膊，想要让她先回床上去。
　　虽说屋子里暖炉烧得旺，可穿着单衣就在屋里行走那也是会着凉的。
　　万宁轻轻甩开浅喜的手，三两下一翻，在衣柜里找出一套黛蓝澜袍，抖开穿上身。
　　等不及系上腰带，径直走去菱花镜前，要浅喜将她的长发盘起。
　　“姑娘这身装扮是要出去？”浅喜跟了万宁这么多年，一看她拿出这套男装就知道她要出去，可她身子还没好利索啊，这时候出去吹风，病情加重可怎么办？
　　“知道还问，快帮我梳头，再唤人打盆热汤与我净面梳洗。”万宁急匆匆地吩咐着。
　　浅喜只得麻利地抓起梳妆台上的篦子，小心翼翼地将万宁一头青丝在头顶盘卷成髻，再拿了檀木簪子簪牢。
　　手上干着活，嘴上也没闲着，一边冲着门外唤柔菊、浅欢取清口膏、杨柳枝、热汤来给万宁洁齿净面，一边说道：“姑娘您就算要出去，也不必如此着急，这才辰时一刻呢！您昨个儿睡得晚，今个多睡会无妨。”
　　万宁照着镜子拿纤纤玉指抚了抚额上细碎头发，语速极快地说道：“我瞧着要变天，若是下起雨来就糟了。”
　　“这有何糟糕的？”浅喜不明白。
　　万宁心里头着急，没那耐心与浅喜细说刮风下雨对命案现场的破坏有多大，见柔菊、浅欢已将晨间洗漱用品端了进来，立马起身梳洗。
　　之后，套上青色夹棉褙子，喊来雀尾就往院外去。
　　闻讯而来的崔妈妈眼见拦不住，只能塞给雀尾两个葱花馒头，让她务必盯着万宁吃下充饥。
　　“姑娘准备先去何处？”雀尾紧随着万宁往外赶，同时不忘将手中的葱花馒头递给她，紧遵崔妈妈的嘱咐盯着万宁一口一口地将这馒头咽下肚。
　　一个馒头落肚后，万宁才说道：“去小树林江氏死的地方。”一顿，转头问道，“雀尾，你和云郎君可去过那儿？”
　　雀尾道：“去过。云郎君还去了上次昶哥儿出事的小木屋，还有五家坡吴善住的草棚。”
　　“可有发现？”万宁嘴上问着，脚步也没停下。
　　雀尾回道：“云郎君未与我细说。姑娘，您不与云郎君一同去吗？”
　　雀尾瞧着万宁没走几步路便喘得厉害，心里头也是担心她身子吃不消，便提议她约上云千春一同前去。
　　万宁摇摇头。
　　昨晚她确实想过跟着云千春一同去查案，但早晨醒来后她想清楚了。
　　此案幕后之人既然敢陷害岑平这个朝廷命官，那必是不简单，她不能坐以待毙等着别人为他们洗刷冤屈。
　　何况按昨日云千春推断，这案子已经死了三个人了，说明幕后之人心狠手辣，她不想连累云千春身陷险境，毕竟他没有义务必须帮助他们。
　　救出她，让她恢复自由，已是欠了他一个大大的人情。接下去的事，她还是想靠自己。
　　雀尾见万宁摇头不语，不再多问，快走几步赶去马厩备了马。
　　待万宁到了后门，一切都准备妥当了。
　　骑着马到了小树林的外头，万宁便下了马，步行入内。
　　雀尾暗叹：自家姑娘和云郎君还真都是小心细致之人，昨个云郎君也是步行进入树林，说是怕马蹄飞踏，将现场破坏得更加厉害。
　　“雀尾，你在前面引路。”万宁只顾专心看着脚下，生怕漏掉沿线线索。
　　雀尾在前面小心带路，万宁快她则加快脚步，万宁慢她便放慢脚步，耐心细致地顾着她。
　　到了江氏遇害的陷阱边，万宁才抬头看了看四周景致。
　　青苍苍、浓郁郁的松树在冬日里依旧丰盈挺立，针尖上挂着霜，如同水晶般闪着异彩。
　　再看这陷阱，上面盖着枯藤杂草编织起来的遮掩物，万宁伸手抬了抬，说轻不轻，说重不重，她一个人双手用尽全力也能抬起，只是要费些力气。
　　推开掩盖物，下面便是江氏陈尸之处了。
　　虽然洞口较大，但里面空间却小，且深度远远不到一人的高度。
　　“云郎君说这个陷阱应是废弃许久的一个捕猎阱。从洞口的大小看应是猎户们挖了逮野猪、豪猪这类稍大的猎物，若是逮兔子、黄麂之类的洞口无需挖这么大。”雀尾见万宁蹲在陷阱边，拿手撑着下巴在思考，不由将昨日云千春在此处说得一番话转告了万宁。
　　万宁听了，果然抬头看着雀尾，带着疑惑问道：“这是……云郎君说的？可是若是为了捕抓野猪这类稍大的猎物，这么浅的陷阱野兽掉入不是一蹬脚就能爬出去了吗？”
　　雀尾便继续道：“云郎君说这陷阱里的泥土与外面周边的泥土一致，应是废弃久了，外面的泥土被雨水冲入这陷阱中，不断沉积而垫高，使得这陷阱的深度变浅了。”
　　万宁看着这陷阱里的泥土，点点头表示赞同。
　　探身再看，这陷阱里头的泥土上有着一双脚印和一个臀型印记，万宁可以想象当时江氏便是以蜷缩着膝盖蹲坐的姿势陈尸于这陷阱之内的。
　　“好奇怪，为何这脚印会这般深？”万宁看着陷阱内泥土上的印记自言自语道。
　　雀尾也蹲下身看了看，却没有做声。
　　看来云千春昨日并未提及这个问题。
　　万宁蹲在一旁静静地想了良久，然后又将目光落在一旁的掩盖物上。
　　她站起身，走过去在这枯藤杂草上一寸一寸地查看起来。
　　神情专注，聚精会神，丝毫没有察觉有人走到了她的身边。

第110章 女仵作
　　来人静静地站在万宁身边，看着她弓着腰在那翻查现场。
　　虽然她身形瘦弱，头发有些散落下来，小脸也未施粉黛，但那专注认真的样子，却如同春日里绽放的花朵一样美丽。
　　“找到了，只要再去看看江氏的尸身，就知道我的想法对不对了！”万宁猛地起身，惊喜轻呼，脸上露出了欣喜的笑容。
　　“四姑娘您发现了什么？”来人见状，终于忍不住出声问道。
　　万宁一惊，侧头一瞧，就见云千春立于松树旁看着她，眉目温润，气韵高洁。
　　他的身旁还站着一位妇人，约莫三十来岁的样子，穿着一件简单的素白色袄衣，身段高而修长。
　　“云郎君是何时到这的？”万宁没想到云千春今日还会到此，颇有些意外。
　　云千春温和笑道：“我也是刚刚到此，见四姑娘正仔细查看现场，不敢打扰，不知四姑娘有何发现，竟这般喜悦？”
　　万宁的目光看了眼云千春身边的妇人，没有立即回答他的话。
　　云千春知她有陌生人在心有顾虑，赶紧介绍道：“四姑娘，这位就是我昨晚与你提及的沧岄姑姑。”
　　说着，又对这位妇人道：“姑姑，这位就是岑四娘。”
　　“您就是名震大成的女仵作沧岄吗？我娘……我早就听说过您的大名，今日竟有幸见到了。”万宁没想到以前常听娘亲提起的大成验尸第一人沧岄就是眼前这位妇人，惊喜若狂，上前两步朝她行了礼。
　　沧岄冷漠地看了一眼万宁，在对上她的双眼时，眼睛却眯成了两条细缝，露出了疑惑的神色。
　　万宁以为她是对自己的装扮表示疑惑，便解释道：“外出查案还是男装方便些。”
　　沧岄没有说话，收起讳莫如深的目光，冲着万宁点点头，算是打过招呼了。
　　这冷面冷情的样子倒和雀尾是一样的。
　　万宁和雀尾这样的相处惯了，自然不在意沧岄这性子，何况她也觉得常年和尸体打交道的人，性子冷些才更正常。
　　“四姑娘现在可否告知刚刚有何发现，我听你所言还需去江氏尸身上证实？”云千春再次问道。
　　万宁摊开手掌，呈出两枚断裂的指甲。
　　“我查看了这陷阱里的印记，上面有江氏蜷缩蹲坐的痕迹。
　　这陷阱深度不够，要将一个成人藏于里头，自然是要将她蜷缩起来才能放入。
　　但我想起江氏身高一般，体态也很轻盈，和我相比重不了多少，那为何陷阱里的印记会这般深呢？”
　　云千春闻言朝陷阱望去，陷阱里的印记确实很深。他的目光随即落在了万宁的掌心上，那粉嫩的小手半拢着朝上，两枚断裂的指甲静静地躺着。
　　云千春嘴角不由微微扬起，露出了赞赏的笑容。
　　他知道她已经发现了疑点，并找到了关键的证据。
　　沧岄瞥了一眼云千春，见他含笑不语，知他想将表现的机会留给万宁，便很配合地说了一句：“也许是这泥土比较松软，所以尸体留下的印记较在其他泥土上要深一些。”
　　万宁恭敬地冲沧岄笑了笑，然后说道：“泥土松软确实会让尸体陷得更深，但却不应该造成脚印更深，臀印更浅的现象。”
　　沧岄本就寡言，此时更没有接话，但眼里已经露出了赞同和欣喜的目光。
　　万宁继续道：“若我是凶手，杀害江氏抛尸此处，定是先将其身体放入。
　　因陷阱浅，不可能直接竖着将尸体扔入所以尸体是不可能脚先进入陷阱。
　　当时的场景应该是凶手将尸体背靠阱壁，臀部坐在阱底，因陷阱宽度不够，只能将尸体的腿蜷缩起来，如此才能将江氏的尸体整个藏进陷阱。
　　可若是这样，那么受力最大的应该是臀部，而不是脚部。甚至因为尸体的腿部是凶手用力将其蜷缩起来的，尸体根本不可能在脚上用力，所以脚印应该极浅才是，但实际却不是如此。
　　我便推测，之前认为的抛尸到陷阱里恐怕不对，这陷阱不是移尸现场，更有可能是作案现场。
　　而江氏，不是被人抛尸到这里，而是自己躲进了这个陷阱然后被人杀害。
　　那日江氏一路在小树林中奔跑，凶手在后面追赶。跑到此处江氏发现了这个陷阱，便跳下去想要藏身躲避凶手的追杀。
　　可是她跳下去后发现这个陷阱极浅，不是好的藏身之所，但凶手就在后面，她已来不及再找其它地方躲藏。
　　她只能整个人用力下蹲，臀部也坐到了泥土上。
　　整个过程受力点最大的是脚部，加上泥土松软，所以脚印便变得非常深。
　　然后，她伸手将旁边的遮掩物推过来想要盖住陷阱，防止凶手发现。
　　可这个遮掩物虽然是枯藤杂草编织，但因废弃久了，夹杂滋生了许多其它杂物，重量并不轻。
　　我刚试过，在外面一个人抬起都要花些力气，何况是蹲在里面需要将盖子举过头顶移动过来的江氏，她肯定要花比我大许多的力气才能做到。
　　且她的双手必须要抓牢甚至手指嵌入这盖子才可能移动。
　　我便想到之前狱婆曾与我说过，江氏的指甲缝里有血迹，怀疑是抓伤了凶手留下的。可除了抓伤凶手这一条，指甲缝里有血迹也有可能是异物伤到了指甲肉留下的。
　　顺着这个思路，我一点点翻看这遮掩物，竟真得被我在缝隙里找到了断甲。但是不是江氏的断甲还需查看她的尸身才能知晓，故而我才说要去查验江氏尸体。”
　　万宁话音刚落，就听沧岄说道：“你的推断很有可能是对的，这指甲极有可能是江氏的。”
　　万宁面露喜色，连忙问道：“沧岄姑姑，您已经验过江氏尸身了吗？”
　　沧岄点点头道：“我昨日深夜到了秀州，便直接去了义庄查验了本案涉案的尸体。
　　好在现在正值寒冬，加上此处义庄又挖了地窖存尸，故而尸身保存还算不错。
　　我查看了江氏的尸体后，发现她的右手有三枚指甲断裂，左手有两枚。
　　指甲缝里的血迹更似她指甲断裂后造成的伤，不像是抓人留下的伤痕，因为在里面未发现皮肉组织。”
　　沧岄的话像黑夜的萤火之光，让万宁燃起了信心和希望。
　　只要证实江氏指甲缝里的血迹不是凶手的，那么周谔怀疑岑平脸上的伤是江氏临死所抓就不攻自破了。

第111章 作比对
　　沧岄同万宁说完江氏手部查验结果，便走去了陷阱旁。
　　只见她取出一双白色不知何质地的手套戴于手上，再将一件白色大褂子罩于外衣上。
　　穿戴整齐后取出一皮质折叠工具袋，打开后里面插放着各种工具。有锋利的小刀，有小巧的镊子，细长的银针，还有各种万宁都不认得的工具，真是让她开了眼界。
　　一切准备就绪，沧岄蹲下身，仔仔细细地检查起现场的情况。
　　万宁在乐溪县也出过不少案发现场，那些县尉、衙差检查现场都是随意而又任性，每次要不是自己在一旁小心翼翼地亲自查看，怕是很多线索就此忽视消失。
　　现在看到沧岄这般正儿八经地现场勘查，万宁似乎看到了母亲的身影，莫名的眼眶一热，眼角便噙了泪。
　　云千春站于一旁默默而视，万宁每一个微小的表情变化都牵动了他的心，他看着万宁水光微动的双眸，若有所思。
　　不知过了多久，沧岄检查完现场，用一块粗麻布托着寻找到的证物交给万宁。
　　万宁有些恍神，木木地看着沧岄走向她，竟忘了伸手去接。
　　“四姑娘这是怎么了？”沧岄微皱了眉，对万宁的失神很是不解，但语气却仍是平静无波。
　　“我…我只是想起了一些往事，失礼了。”万宁在沧岄的询问声中回过神来，连忙伸出双手接过麻布，怅然若失地抱着歉。
　　然后垂眸看着手里的东西，愣了一会才意识到这是什么。
　　“沧岄仵作，这是其余的断甲？”万宁问道。
　　沧岄“嗯”了一声，说道：“江氏双手指甲基本都有断裂，其中五枚是全部折断，其余有所撕裂，但没有全部折断。你找到了两枚，现在又找到了三枚，五枚断甲都要拿去比对，最终才能确认。”
　　万宁信服地点点头，对沧岄认真专业的查验精神表示赞同，口中不由感叹：“刮风减半，下雨全无，幸好这几日风小无雨，这些证据还能保存着。”
　　此话一出，沧岄与云千春脸色皆变。
　　沧岄性子冷些，脸部也常年保持着淡漠之色，所以变化还不是很明显。云千春的脸色就十分明显了，白皙的肌肤浮上一层奇怪的红晕，眼里有着抑制不住的激动。
　　万宁心细，不明为何这两人神色会有变化。是因为她刚刚说的话吗？这话是娘亲在世时常说的话，若是碰上极端天气勘察现场，万宁的母亲发出这样的喟叹。
　　“那我们现在要去义庄比对这指甲吗？”万宁心里略过一丝微不可言的奇异波澜，似乎是找到了某样东西，却又抓不住的感觉。
　　沧岄和想了一下，说道：“我们一起去义庄，我将这指甲做好比对，完善验献，之后的事就由你们去查了。我得去找家客栈好好睡上一觉。”
　　万宁听了，意识到沧岄日夜兼程，到了这秀州也没歇一歇便马上投入验尸，敬业精神实在令人敬佩。
　　她想说比对之事还是由她和云千春去做，想了想沧岄应是做事有始有终的性子，而且验尸验献由她一手全部完成，那也会更权威些。
　　这样想着，万宁便没再多说，几人快步出了林子，骑马去了义庄。
　　义庄有周谔安排的人在那一直候着。
　　待比对完成后，沧岄将吴善、虎彪、江氏的验尸验献都交给云千春和万宁，有些疲惫地说道：“关于这三具尸体的查验情况我都详细记录下来，其中有些异状你们先自己看，有什么不明白的待傍晚到驿站来找我，我再与你们细说。现在我已精疲力尽，必须去休息了，便不与你们多说了。”
　　说着，再不多言一个字，骑上马绝尘而去。
　　万宁想要讨个好请她去岑府休息都来不及开口。
　　“沧岄姑姑做事一向雷厉风行，且粗中有细，极少有失误。”云千春踱步到万宁身边，见她神色惶惶，以为她担心案子，便出言安慰。
　　万宁侧过身子，微微颔首一笑，道：“沧岄仵作的验尸之法自是无人能比，我是见她为了此事如此辛劳，心中有愧，想要邀请她入岑府安住，以表心意。”
　　云千春淡笑轻语：“这点四姑娘倒不必放心上，沧岄姑姑喜欢自在，每次疲惫不堪时更愿意独处静养，所以我们随她便是。”
　　万宁点头称好。
　　“这三份尸检验单，四姑娘还请在此处查阅，若是拿走怕是不妥，以后难免会落人口舌。”云千春说着，扫了身后周谔安排的几名差官一眼，语气略带讥讽。
　　万宁自然懂他的意思，这验单要是被带走，以后周谔可以说他们篡改了验尸记录，那反而是不利的。
　　顾及此，万宁便准备当场打开献单查看。
　　“云院事，这不合规矩吧？”一位差官见沧岄走远了，这才敢上前阻拦。
　　云千春脸色一变，愠怒道：“周提刑已同意我协助调查此案，你们竟然想阻拦吗？”
　　差官喃喃道：“周提刑是同意您协助办理此案，但没说同意岑四娘协助此案。她毕竟是涉案人员…的家人，且自身也有嫌疑，查看验献实在是不妥吧？”
　　云千春想了想，也不为难他们，心思一动，转而对万宁说道：“还请四姑娘回避一下。”
　　万宁看着云千春晶亮的双眸，秒懂了他的意思，马上点点头，道：“那就有劳云郎君，我先行一步。”
　　“雀尾，肚子饿了，我们去吃石窟饼。”万宁唤着雀尾，骑马走了。
　　兴业坊千春楼。
　　万宁和雀尾坐在二楼雅座吃茶品点心。
　　大约过了一柱香的时间，小二领着一人上楼而来。
　　那人寻到万宁所在雅间，欣然坐下。
　　“云郎君果然听懂了我留下的话。你查案辛苦，这千春楼的茶点、饭菜都是秀州一绝，味道极好，快来尝尝。”万宁说到千春楼三个字时，故意咬了重音，带了一丝笑意。
　　云千春听着这和自己名字一样的酒楼名，也是无奈一笑，说道：“若是我有足够的银两，有朝一日倒是该买下这酒楼，让它成为名副其实的千春楼。”
　　万宁笑道：“那倒是不错的主意，如此以后我们来这吃饭可有折扣？”
　　云千春道：“自然是有的。”
　　万宁含笑为他倒了一杯茶。

第112章 怪指印
　　茶香四溢，入口清甜。
　　“这是小昆茶。”云千春品了一口，报出了茶名。
　　万宁抿唇一笑，浅呷了一口，说道：“正是小昆茶，但这茶并非是此楼的名茶，此楼最有名的是白云茶。”
　　云千春道：“苏州白云茶，看来这店家是苏州人士。”
　　万宁笑道：“听闻这店家的娘子是苏州人，云郎君母亲娘家是扬州，两地相距不远，不知是否也爱喝白云茶。”
　　云千春没有接话，含笑品茶。
　　万宁略有尴尬，只得低头喝了几口茶水，这才问道：“不知沧岄仵作提到的异样之处是什么？”
　　云千春看了看半掩着的房门，又抬眸看了雀尾一眼。
　　雀尾意会，起身走出房间，顺手带上了门。她则守住房门，以防有人过来。
　　这间雅座是万宁精心挑选的，是在二楼的最里边。窗外是一条小巷子，鲜有人至，故而十分幽静，是说话的好地方。
　　云千春开始说起沧岄验尸结果。
　　“我们今日查得主要是江氏陈尸现场，故而我就先说江氏的尸身状况。”云千春道，“江氏的手指指甲断裂，且伤及皮肉，故指甲缝里有血迹，这点沧岄姑姑已做了详述。经比对，小树林现场找到的断甲确实是江氏的手指甲，这说明江氏手指指甲缝里的血迹应是她自己的。
　　这就证实了四姑娘你的推断，小树林的陷阱并不是江氏的藏尸处，而是被杀处。
　　再根据尸身情况可以确定江氏是被人掐住脖子窒息而亡，脖子上有明显的指印，但奇怪地是江氏前脖子上的指印只有左手的大拇指印，右手却似是小拇指的印痕。”
　　说着，恐万宁不是很明白，云千春伸出双手示范道：“一般情况下想要掐死某人，双手会掐住那人脖子，此时双手的大拇指会在脖子的前方，双手的另四个手指会在脖子的后颈处。”
　　万宁看着云千春的示范，瞬间明白了这指印奇怪在哪。
　　“那江氏脖子前端为何会有小拇指印？”万宁一边提出疑问，一边伸出手比划了几下，想要看看哪种掐脖子的姿势会造成这种印记。
　　云千春看着万宁双手划来晃去，脸上表情一会不解，一会疑惑，小嘴一会扁起，一会微张，很是有趣，不由看呆痴笑。
　　“云郎君，你看凶手会是这种姿势吗？”万宁朝着云千春的脖子，隔了一些距离，左手做出掐人脖子的姿势，右手小拇指这边的侧面对准他的脖子，问道。
　　云千春回过神，说道：“也只能是这种姿势了。”
　　万宁看着自己的双手，很是不解：“可这很别扭呀，凶手为何要用这种姿势，直接双手掐住江氏不就行了。”
　　话说完，万宁马上想到了一种可能性。
　　“难道，凶手右手只有小拇指？”万宁眨眨眼，将右手除了小拇指外的指头都收拢，只留一个小拇指比划。
　　云千春道：“一开始我也有这样的想法，但是若那人右手只有一个小拇指，要想正常使力，还是小拇指在后颈，其余无指的手压着前脖颈比较顺，不信你可以试试。”
　　万宁试了还真是如此。
　　那么还有哪种可能性呢？万宁根据云千春所说的用力顺不顺再去尝试，她猛地发现其实会造成小拇指在前，完全是因为有大拇指和食指牵扯的原因。
　　“云郎君，我明白了，会造成这种指印，只能是此人右手手指是完好的，只是他的大拇指和食指受了伤，无法用正常使用掐这种姿势，其它三个手指又受了大拇指、食指的牵扯，不能大幅度分开往后脖颈去，但他一只手又掐不死江氏，或者是一只手制约不住江氏，便左手掐住江氏，右手手掌侧面即小拇指的这面抵住江氏脖子以帮助左手。”
　　“聪明！”云千春忍不住击掌称赞，然后补充道，“准确地说应该是凶手的虎口受了伤，导致他大拇指和食指无法正常的叉开。或者是整个右手都受了伤，导致指头都无法叉开，更无法用力，只能用手掌侧面使力。”
　　“虎口受伤？”万宁呢喃低语，重复了一遍这四个字。
　　“四姑娘是想起了什么吗？”云千春看她似是有所发现，连忙问道。
　　万宁道：“也不知是不是巧合，二哥被绑架敲诈那次，雀尾飞刀伤了刀疤脸，伤处正是右手虎口。”
　　云千春闻言，眼睛一亮，高兴说道：“我怎么没想到这刀疤脸。昨晚四姑娘你和我说过，雀尾那日伤了他们，雀尾也详细地与我说过如何伤了他们，伤了他们何处，我竟一时没想起来。”
　　万宁见他兴奋的样子，不由抿唇笑道：“我也是忽然想到，若不是云郎君您提及伤处在虎口，我也忘了还有这刀疤脸呢。”
　　云千春笑道：“总之，这样说来这刀疤脸很有嫌疑，且他与吴善、虎彪、江氏都有关联，我们必须找到他。”
　　万宁却有疑虑：“可此人我们该去何处寻找呢？”
　　云千春道：“找人这事就要交给周提刑了，他随行的差官都是提刑司的精锐，找个人应是手到擒来。”
　　说完，又继续道：“怪指印我们暂且已经想通，再来说说吴善的尸身检验结果。”
　　“吴善死于酒食醉饱，这难道也有异样？”万宁不解问道。
　　按她的想法，这吴善即便真是被人所害，那也无法证实。毕竟撑死这种事总是自己干的，那些美酒佳肴终是他自己吃进肚子。
　　云千春道：“沧岄姑姑验单记录吴善尸身口、鼻、粪门有饮食并粪，带血流出，且腹部有足状青紫印记，重叠多处。”
　　万宁一愣，似乎不懂何意。
　　云千春耐心说道：“凡人吃酒食至饱，被筑踏内损，亦可致死。”
　　万宁脸色微变，只觉头皮一麻，吴善之死竟真是谋杀！
　　按照沧岄所验，吴善是酒足饭饱后，被人用脚猛踏腹部，导致内脏损伤而死的。
　　这样的死法确实和酒食至饱撑死很像，一般的仵作怕是检验不出。

第113章 吴善案
　　炸得金黄的石窟饼，香气扑鼻，又脆又好吃，但万宁却没了胃口。
　　她捧着青花素胎斗笠茶盏猛喝了几口茶，小昆茶的香郁之气压下了她胃里的不适。
　　“这么说吴善真得死于谋杀。只是为何那江氏不直接以这个理由状告我谋杀，她要是将吴善死于踏损作为我杀害他的手法，再捏造些别的证据来陷害我，我恐怕就不会那么容易脱身。”万宁一边说着一边拿手揉了揉腹部。不知为何，自从冬至那天过后，她总隐隐觉得腹部不舒服，特别是吃了东西以后。
　　刚刚她就因为贪嘴多吃了一块饼，这时候就觉得腹部胀鼓难受。
　　云千春自然瞧见了她的小动作，关切问道：“四姑娘可是身子不适？”
　　万宁微微一笑，说道：“只是腹部鼓胀，应是不克化所致，并无大碍。”
　　云千春心中担心，但又不好过于关心，便继续刚才吴善的话题说道：“江氏告你只是一个幌子，我觉得这次事件的目标其实不是你。”
　　万宁眉头微皱，低声问道：“难道会是岑……父亲？”
　　云千春脸色变得凝重，他想了想，说道：“若目标是岑通判，又为什么要这样兜兜转转。”
　　万宁觉得也是，凶手杀了三个人，他们也逐个理清死因，但却好像一直在外围打转，没有触碰到实质的感觉。
　　“那杀害吴善的会是江氏吗？”万宁道，“不过江氏毕竟是女子，长得也很瘦弱，未必能够杀人。”
　　云千春道：“江氏虽然是女子，但是要对付一个毫无还手能力的男子，也不会很难。
　　吴善的一只手被雀尾砍了手指，另一只也被她折断，又伤了嗓子，其实他就是一个废人。
　　我去五家坡的现场看了，这吴善是躺在地上死得，并不是在床上。这和江氏所言天未亮出门吴善还睡在床上不符，十有八九是江氏为了逃脱罪责在撒谎。
　　且吴善死于子时，并非天亮之后，所以一切都是江氏的谎言。
　　她那日特地到兴业坊与你发生冲撞，引得周边乡邻的注意，又装惨博得你的同情，赔了她鸡蛋的钱。
　　之后她买了美酒佳肴，去了五家坡，让吴善吃下这些东西。吴善的手已经残了，已不能拿起酒盏、箸子等物，所以是江氏喂他一口一口吃下去，然后在他酒醉饭饱倒地后，又一脚一脚踏向他的腹部，直至内脏受损而亡。
　　云千春将案发场景通过口述进行了推测和描述。
　　低头喝茶，眼睛却不由自主地瞧了一眼万宁，见她没有抿着唇没有接话，云千春又继续道：“沧岄姑姑发现吴善腹部有一块紫色淤伤似是脚印的形状，吴善死前穿得单薄，凶手一直踏击他的腹部，所以留下了一块比较完整的脚印形状。
　　经过比对，这脚印同江氏的脚长度相同。同时，她还在吴善外衣上发现一些粘质土，同样的在江氏其中一双鞋子的底部也发现了这种土质。我去过五家坡那里的泥质并不是粘质土，我刚刚过来时绕去兴业坊一趟，看到那里的柳树和紫薇树下的泥土是粘质土。
　　也就是说那日江氏在兴业坊踩到了这种泥土，这泥土粘性大，一直粘在鞋底。晚上江氏踩踏吴善腹部时，泥土又粘在了吴善的衣服上。
　　所以基本可以确认是江氏杀了吴善。”
　　云千春一口气说完，满心希望得到万宁的夸赞，却见她眉头紧拧，一手捂着腹部，一手捂着嘴，脸色变得铁青。
　　不等他反应过来，万宁“哇”一声就吐了，随即一头就往地上载去。
　　云千春反应迅速，即刻起身跨前一步，伸手搂过万宁，在她脑袋磕地上之前将她捞了起来，搂进怀里。
　　顾不得男女有别，云千春轻拍她的小脸，不住唤道：“四姑娘、四姑娘，你怎么了？”
　　站在门外的雀尾听得屋内响动，推门进来就瞧见不省人事的万宁。
　　“我去喊郎中！”雀尾扭头就跑。
　　傍晚，天地昏黄，万物朦胧。
　　云千春牵着马来到义庄，然后又步入地窖。
　　沧岄正弓着身，脸儿靠近江氏的尸体，在那仔细检查。
　　云千春取了一块生姜在鼻尖轻涂，又拿出一块面巾蒙住口鼻。
　　“沧岄姑姑，您怎么又来到这义庄？我刚去了驿站找您，才知道您到了这。是还有什么疑点吗？”云千春见她沧岄眯起眼，眉头紧皱，便将旁边矮几上的几根蜡烛都点了起来。
　　地窖又亮了几分。
　　“江氏的死因是查明白了，但我睡醒后总觉得还查得不够细致，所以再过来看看。你也知道我日夜兼程，不眠不休提前了半日到了秀州，这过于疲惫会让敏锐性降低，现在睡饱了，我还是再来看看才放心。”
　　沧岄一点点捏着江氏的腿，在检查有没有伤痕或者骨折。
　　偶然间抬眼瞄了下云千春，见他只是一人，便问道：“岑四娘呢？”
　　云千春叹了口气，道：“她病了。之前在狱中她就生了病，结果刚退了烧就硬撑着出来查案，晌午在千春楼晕倒了。
　　之后我才知道冬至以后她一直断断续续的病着，郎中说是肠胃不动，克化不了食物引起的呕吐不适，后又感染了风寒，双症齐发，便严重些。
　　我知她身子不好，早该让她回去歇着的，唉……”
　　云千春满满的心疼与内疚让沧岄不由又抬眸看了看他。
　　“千春，你记得岑四娘在小树林说得那句话吗？”沧岄忽然问道。
　　云千春道：“是刮风减半，下雨全无那句吗？”
　　“是的。那句话是蔓蔓常挂嘴边的一句话。”沧岄直起身子，看着云千春说道。
　　云千春避开她的目光，没有吭声。
　　“她真是岑平的女儿吗？是房谷秋生的？”沧岄问道。
　　云千春不确定道：“至少表面上是的。”
　　沧岄道：“其实你也在怀疑对吗？”
　　云千春点点头。
　　“年岁也和那孩子一般大，长得也极像卢桦，特别是那双眼睛，如出一辙。可她若真得是那孩子，那蔓蔓和卢桦去了哪？”沧岄喃喃自语道。

第114章 又犯病
　　夜半时分，天空突然飘起了雨。
　　浅喜想到今早万宁说怕天气有变，紧赶着出门，连早食都没有好好吃。
　　一个冷馒头下肚，又在寒风中骑马奔驰，晌午又吃了油腻的石窟饼，听雀尾说姑娘饿极了一口气吃了两个，这才让肠胃再次闹腾起来。
　　浅喜心疼万宁，责怪雀尾不该任由万宁吃油炸的东西，这才让肠胃病又犯了。
　　雀尾也觉愧疚，并未反驳浅喜的责怪。
　　倒是一向唠叨的崔妈妈这次竟破天荒地没有埋怨，只是叹了几口气，说道：“雀尾是个什么性子，她哪懂得照顾人，倒是那个云郎君，也不知道照应着些姐儿。想那乔县令，每次都怕姐儿饿了冷了，什么都会准备周全。”
　　浅喜探头看了眼还在罗账内昏睡的万宁，低声问崔妈妈：“妈妈是觉得云郎君不是良配吗？”
　　崔妈妈闻言，眼睛瞪得溜圆，老脸布满怒色。
　　要不是怕吵醒还在床上昏睡的万宁，崔妈妈真想好好骂上浅喜几句。
　　“姐儿的婚事哪轮得到你这小蹄子说三道四，这云郎君何时与姐儿有婚配之说?你可别在那嚼舌根子，传得外头那几个小蹄子也知道，毁了姑娘清誉。”崔妈妈压低声音斥责浅喜。
　　浅喜不服气地扁扁嘴，拿着火钳子使劲地拨弄了几下火炉的炭火。
　　瞬间炭火大旺，屋子里又暖了几分。
　　“你这坏蹄子，耍什么性子呢？火炉烧得这么旺做甚？你又不是不知道姐儿怕热。”崔妈妈见她鼻翼微鼓，愤愤不平的样子，心里头的火气又添了几分！这一个两个的都不省心。
　　“我何时拿了姑娘婚事嚼舌根，明明是崔妈妈你先起了头。你说起那乔县令，还不是因为你觉得乔县令对我们家姑娘好，想着姑娘能有个好着落，这时候倒怪我多嘴多舌。
　　怎的？你老是州官不成？只准你放火？”浅喜嘴上争辩，手上却还是拿着火钳将火炉里的炭火拨小了些。
　　“你……”崔妈妈被她一顿好怼，气得差点拿手里的鞋垫子抽她。
　　“浅喜？”忽然，罗账内传出万宁干涩的声音。
　　“诶，姑娘您醒了？”浅喜听见万宁唤她，顾不上与崔妈妈斗嘴，快步就绕到屏风后面，跪于床榻边听吩咐。
　　“浅喜，给我倒杯水。”万宁肠胃病一犯，又将今天吃得不多的食物悉数吐了个干净，此时只觉得喉间火烧火燎，干渴的厉害。
　　不等浅喜起身倒水，崔妈妈已倒了一杯清水过来要喂万宁。
　　浅喜扶了万宁坐起身，一手撑着她的后背，一手从崔妈妈手中拿过茶盅端到万宁唇边慢慢地喂着。
　　崔妈妈有些不悦地瞪了浅喜一眼，却也没在万宁面前发作。只是将旁边的粉缎夹袄拿了过来，披在了万宁的肩头。
　　“崔妈妈，别和浅喜置气，她不过是率性了些。”万宁其实已经听见她们的小争执。
　　“啊呀，都是老婆子我不好，说那些个闲话吵醒了姐儿。”崔妈妈意识到刚刚一番话万宁都听见了，恐她不悦，连忙赔笑请罪。
　　万宁摇摇头道：“并非是你们吵醒了我，是我腹中难受，睡不踏实，一直也未真心睡着。”
　　“唉，姐儿，别嫌妈妈我啰嗦，您还是得紧着您自个儿的身子，这岑通判他有两个哥儿呢，还有云郎君前来助力，他们总会查明真相，还通判一个清白，何须您一个姑娘家如此劳心劳力地去查案。
　　郎中说了您这病原只要养几天也就没事了，您非要出去吹冷风，吃那些不克化的东西，这病别说一时半会好不了，搞不好还会落下病根，这可是一辈子的事啊！”崔妈妈看着万宁前段日子好不容易养胖了些的脸现在又瘦成了一巴掌就能盖住的小脸，心里头就跟被人揪着般难过。
　　浅喜则在旁边抹了抹泪，万宁这病恹恹的样子，三天两头就请上个郎中，她其实心里也十分难受。
　　万宁瞧得他们这样，挤出个笑安慰道：“你们可别这副悲悲戚戚的样子，不知道的人还以为我得了什么绝症呢？我不过是嘴馋了些，吃了不克化的东西，哪就值得你们这般难过。”
　　“呸呸呸！”崔妈妈和浅喜异口同声地说了三个呸字，这会子倒是心齐。
　　“姐儿可不能说这不吉利的话，这眼瞅着就要过年了，大吉大利。”崔妈妈嗔道。
　　万宁眯着眼儿点点头，这会子眼角是真带了笑。
　　“外面是下雨了吗？”万宁隐约听见外头传来滴滴答答的水声，估计是下起了雨。
　　“是下雪了。”没等浅喜回话，推门而入的雀尾带着一身寒气闷声说道。
　　“下雪了？”万宁有些疲惫的眸子顿时亮了起来，“雀尾，雪大吗？若是下上一整夜，明日可能堆个雪人？”
　　万宁童心未泯，一听说下雪就来了精神。
　　雀尾从朱漆食盒里取出热腾腾的红糖小米粥，端到床榻前交到浅喜手中，这才说道：“是雨夹雪，下得快化得也快，不过听小厨房的宋嫂子说这雪到后半夜会下大。”
　　“你这会子怎想到去端了粥来？”浅喜接过粥碗，瞧着万宁咽了咽口水，知道她饿了。心里更惊讶于雀尾这块冷石头竟会想到去取粥。
　　雀尾白了她一眼，说道：“你以为都像你一般孺子不可教，崔妈妈说的话我都记着，能改就改。”
　　万宁几人这才明白过来，原来刚才崔妈妈说她不会照顾人，她记下了，万宁一醒来她就跑去小厨房找宋嫂要了粥来给她暖胃。
　　“好，好，你聪明，你悟性高。看你给姑娘端了可心的吃食来，我就不和你计较白天的事了。”浅喜不甘示弱，回了雀尾一眼，然后拿着汤匙舀了一口粥轻轻吹凉了喂给万宁。
　　万宁吃着粥，听这三人日常斗嘴，心里头只觉暖和。
　　加上案子也有些眉目，杀吴善的凶手已知，杀江氏的嫌疑犯也已锁定，只要找到刀疤脸，此案应会有突破性进展。
　　万宁觉得心头一宽，便多喝两口粥。
　　之后，主仆几人又说了一会闲话，万宁终有了睡意，伴着簌簌雪声，渐渐睡去。
　　这一觉睡得格外沉，也不知睡了多久。若不是院外传来极重的惊呼声，万宁怕是还要再多睡会。
　　“人都去哪了？外头出了何事？”万宁睡眼惺忪起身，却未见一人，便提高声音喊道。

第115章 雪中人
　　万宁喊了两声不见人回应，便拿了件粉色缎面袄穿上，自个儿下了床榻。
　　可能是因为下雪的缘故，只觉外面仍是灰蒙蒙的一片，万宁也不知现在是什么时辰了，似乎像是天刚亮的样子。
　　打开房门，一阵夹着雪花的冷风便迎面灌了进来。
　　万宁拿抬手挡了挡，几片雪花落在手上，传来一阵冰凉。
　　“姑娘，您怎么出来了？这下雪的天，会着凉的。”浅喜披着深绿色的棉披风，戴着帽子，提着食盒顶着风雪过来，一抬眼就看见衣着单薄的万宁站在屋门口吹冷风。
　　吓得她险些滑了一跤。
　　“浅欢这小蹄子我让她守着姑娘您，这会子不知道跑哪去了。”浅喜一把扯下身上披风，抖掉了上面的残雪，生怕万宁沾了雪过了寒气。这才伸手扶住万宁的胳膊，将她扶回了房中。
　　关紧房门，浅喜打开食盒道：“姑娘，你看我一早给你做了素馅馄饨，你可想吃？”
　　原来浅喜听了郎中的话，知道万宁最近不能吃那些个不易克化的食物，只能吃些清粥小点。
　　她又怕万宁吃淡了嘴，一早就去厨房给她做了易克化却又好吃的小馄饨。
　　万宁瞧着敞口大碗里那一一个薄皮满馅的小馄饨，在鸡汤里浮着，虽是素馅，却散发着阵阵肉香，让人垂涎。
　　“姑娘，奴去打些热汤来给您梳洗。”浅喜瞧着万宁眼里的光就知道她铁定爱吃，喜悦之情便跃上了眼眸。
　　“不急，你去瞧瞧外头发生了何事？”万宁想起刚刚院子里还传来嘈杂声，等她开门人多都不见了，心里头好奇人都去了哪。
　　浅喜皱了皱眉，说道：“好，奴瞧瞧去，这人都跑哪去了？竟留了姑娘一人在屋里。”
　　过了一会，浅喜和崔妈妈、浅欢、柔菊一块儿回来了。
　　浅欢端着热汤、柔菊则端着装着净牙膏、杨柳枝、脸帕的托盘，恭恭敬敬地立于一旁。
　　崔妈妈和浅喜服侍万宁梳洗好后，浅欢、柔菊便欲退下，忽闻万宁问道：“浅欢，你刚刚去哪了？”
　　浅欢身子一滞，端着铜盆子的手抖了抖，有几滴水就洒在了屋内的地砖上。
　　“奴，奴……”浅欢吞吞吐吐，眼神儿闪烁，说不出话来。
　　万宁奇怪地打量着她。这小丫头年纪虽小，但不是贪玩的性子，以往也没见她偷懒躲活，今个是怎么了？先是人不知去哪了，现问她又一副心虚紧张的样子。
　　“姐儿莫怪，是老婆子我喊她帮我去搬些炭火过来。刚浅喜去小厨房给您做馄饨，柔菊又被老太太那屋唤去拿些滋补的药材给您，所以老奴我只能喊浅欢搭把手。
　　那时候看您睡得正香，以为也就一会子的功夫不碍事，不想您却醒了。这是老奴的不是，您别怪她。”崔妈妈为她系着袄裙的银色腰带，口中替她解释道。
　　“崔妈妈，送碳之事向来都有小厮送到后院杂物间，再由干粗活的婆子送到各屋，这如何就要您亲自去抬了？”万宁故作不解道，“且若真的是去抬炭火，浅欢为何会紧张的小脸发白？”
　　崔妈妈正在系腰带的手一顿，勉强笑着说道：“真是什么都瞒不住姐儿。”
　　“姑娘可是杀人大案都能破的，我们有什么事哪能瞒住她？”浅喜叹了口气，回来路上她就说了，扯那谎话等着被姑娘揭穿还不如实话实说，可崔妈妈偏不。这不，还不是得招认。
　　“姑娘先答应老婆子，先吃了馄饨，再喝了药汤再听老奴与你说。”崔妈妈见瞒不住，只能退一步先哄了万宁吃了东西再说。
　　万宁见她和浅喜几人满脸忧心之色，知道她们担心自己，便答应了。
　　待吃好后，崔妈妈才对万宁道：“姑娘，府里发现一个死人。”
　　万宁正拿清水漱口，听了崔妈妈的话，一口漱口水险些倒咽回去。
　　“谁死了？”万宁急切问道。
　　“死得是谁还不知道。这人是在花园里发现的。昨晚下了大雪，一早几个小厮、小丫鬟想去花园堆雪人玩，却看到那里已经有一个了，几个人正想着是谁一大早就堆好雪人，没想走近一瞧竟是个真人！”
　　“可报官了？”万宁问道。
　　“报了，周提刑立马带了人过来，云郎君也去了。之前是周提刑手下的官差前来要找姑娘，老奴一人怕拦不住，就唤了浅欢出来一起阻拦。后旸哥儿过来说了些什么，这些官差才肯离去，但却要老奴和浅欢去周提刑那回话。所以刚刚姐儿你才没找着我们。”
　　“这周提刑为何要叫你们去问话？难道他又怀疑是我干的吗？”万宁对这周谔很是无语，怎么死个人他就能怀疑到她身上。
　　“周提刑只是问了姐儿昨晚的行踪，老奴说您一直病着卧床不起并未出去，又有云郎君、福安堂的郎中作证您确实病了，他便没再多问，放了我和浅欢回来。”
　　“崔妈妈，那……那个死人你可看到了？”万宁问，“是我们府里的人吗？”
　　崔妈妈摇摇头道：“老奴被带去问话，是在花园的外头，远远地只瞧见一个浑身是雪的人跪在花园的小荷池旁，若不细看还真像堆起来的雪人。”
　　“跪着？你可看清了？”万宁问。
　　崔妈妈回道：“老奴老眼昏花，看得不是那么真切，但看高度要么是跪着要么是蹲着、坐着，总之不会是站着。”
　　万宁想多问一些细节，可惜崔妈妈只是在花园外被问话，浅欢胆子小，连抬头去看都不敢，故而两人都说不出什么来。
　　万宁很是失望。
　　“姑娘您也别着急，云郎君已把雀尾喊了去，他带话给您让您好好养病，有什么消息雀尾回来会与您细说。”浅欢忽然开口，刚才在花园她瞧见雀尾就在云郎君身边，应该是很早就到了现场。
　　雀尾瞧见她，趁着崔妈妈在那答话，悄悄让她将刚才那些话带给万宁。
　　万宁听了，不由低头露出会心一笑。
　　崔妈妈却冷了脸，瞪了浅欢一眼，心里头满是怒气：这些人尽想着撺掇姑娘去查案子，也不顾着姑娘的身体。
　　万宁自然瞧见崔妈妈脸色不悦，知她担心自己，便笑着说道：“如此我便在屋子里歇着，哪儿也不去了，等着雀尾给我消息。”
　　崔妈妈脸色这才和缓了些。

第116章 死者谁
　　外头天寒地冻，屋子里温暖如春。
　　要是搁以前，下雪的日子万宁最是开心，堆雪人、打雪仗、装雪灯…她和弟弟在雪地里玩，父亲母亲烫上一壶酒，喝酒聊天好不温馨。
　　可惜这种日子再也不会有了。
　　“这下雪的天，若是能烫上一壶即墨老酒就好了。”万宁偏头看着窗外，隔着厚厚的窗户纸，只看到一点点灰灰的雪花影子往下落，像极了疾风吹落的梅花。
　　在一旁打着络子和纳鞋底的浅喜、崔妈妈默默地看着面色忧愁的万宁，知她想起了主君主母还有年幼的弟弟，心中也觉悲恸。
　　这一天下来，除了有些无聊之外，万宁觉得恢复了不少气力。
　　也许她真得是有些累了，记得母亲说过“身体是革命的本钱”，没有好的身体那做什么都是白搭。
　　午饭过后，岑菁来看望她，带来了岑平已被放出的好消息。
　　“父亲已经回府了吗？”万宁问道。
　　岑菁高兴地回道：“晌午就回来了。娘亲吩咐阿未烧了一缸子的柚子水，请爹爹沐浴去去晦气。”
　　万宁笑道：“是该好好洗洗，把那些个牛鬼蛇神都给洗了去。”
　　岑菁使劲点点头，然后贴着万宁的发鬓悄声说道：“阿宁，你可知一早府里的后花园发现了一个真雪人。”
　　万宁眼睛瞪得溜圆，问道：“我听说了，一早周提刑还把我院里的崔妈妈和浅欢带去问话了呢？不知死得是何人？”
　　岑菁压低着声说道：“不是我们府里的人，听说那人死状恐怖，是被放干了血死得。而且长得也骇人，脸上有一道很长的刀疤。”
　　万宁大惊，问道：“这些是姐姐您亲眼瞧见的吗？”
　　岑菁摇摇头，说道：“我才不想去看这可怕的场面呢。以后那花园怕也要重建了。爹爹一回来就命人封锁了那园子。”
　　万宁想了想，问道：“二哥可有去那园子？”
　　岑菁道：“也去了。早间周提刑把我们家的人都问了个遍。这周谔真不是个好东西，软禁着我们父亲，关押着你，现在又把我们所有人当嫌疑犯！
　　你可知他还派人去问询了祖母，被祖母用龙骨杖给打了出去。”
　　“龙骨杖？”万宁不知这是何物，竟能打官差。
　　岑菁掩唇眨眨眼，然后神秘兮兮地低声道：“那是先帝赐给慕容家的，外太祖将它交给了祖母。平时祖母都藏着，轻易不拿出来。”
　　万宁没想到岑老太太还有这等背景，不由呆了。
　　岑菁对万宁这种反应是意料之中的，她知道祖母有这等稀罕之物时，也是惊呆了。
　　万宁其实是想着若老太太有这般背景，那与岑家相交的她的亲爹亲娘又是怎样的人物呢？
　　甚至连信国公都认识他的父亲母亲，万宁对自己的父母真是充满了好奇。
　　更重要的是知道了父亲母亲的一切，她才有可能找到被灭门的原因。
　　岑菁与万宁又聊了一会，见她面有疲色，便起身离去了。
　　之后等到夜幕降临，万宁终于等到了雀尾回来。
　　她的身后还跟着穿着素色长袄的沧岄。
　　“沧岄仵作，您怎么来了？”万宁见着沧岄还是很欣喜的，若不是沧岄的到来，那存于尸体上的疑点和线索也许永远都不会被发现。
　　沧岄还是一幅冷冷清清的样子，只是那双眼睛却闪着锐利的光芒，刺得万宁莫名一阵心慌。
　　“即日起我便住在这府里了，我喜好清净，便想着在这最幽静的集福堂与万宁你挤一挤。”沧岄说得煞有其事，万宁却听着怪怪的。这岑府最幽静的地方应该是岑旸的雅楠居才是，集福堂只是人丁少些，位置却算不上僻静。当然沧岄肯定不能去住雅楠居，只是府里的客房位置也算僻静，按理住那比来集福堂要舒适些。
　　不过沧岄愿意住府里来，她还是很开心的，想来是她救出了岑平，岑府诚邀了她，她才肯来这住吧。
　　“沧仵作肯来与我作伴，我求之不得。”万宁由衷说道。
　　这边马上吩咐崔妈妈带了丫鬟把西厢收拾出来。
　　“沧仵作爱吃哪种茶？听说京城最时兴吃北苑茶，可惜我这儿没有，不知阳羡茶或是日铸茶可行？”万宁热情地招呼着。
　　沧岄本想说她只喝清水，但转念一想，说道：“可有小昆茶？”
　　万宁笑道：“没想到沧仵作也爱喝小昆。这茶是我最爱，自然是有的，只是一般贵客临门都会用更名贵的茶来待客。”
　　沧岄淡淡说道：“无妨，就吃小昆茶。”
　　万宁吩咐浅喜去准备。
　　“沧仵作，今日府里有惨事，听说有一人冻死在了后花园里，可是您验的尸？”
　　沧岄瞟了万宁一眼，道：“你可以和千春一样唤我声姑姑。”
　　万宁微怔片刻后笑道：“这怕是不妥，若是沧仵作愿意教授我一些验尸之法，我更想唤您一声沧老师！”
　　沧岄波澜不惊的脸忽然就变了色，她狠狠瞪了万宁一眼，道：“那还是叫我沧仵作吧！”
　　万宁不知为何她便动怒了，想她孤冷的性子应是不愿意随意教人，想了想说道：“那我唤您沧岄姑姑吧。”
　　沧岄冷冷“嗯”了一声，脸上薄怒渐渐褪去。
　　万宁这才松了口气。
　　“早上发现的那具冻尸，就是你和千春要找的刀疤脸！”沧岄不再纠结称呼，转而谈起早上“雪人”之事。
　　万宁惊呼：“真得是他！”
　　沧岄抬眸瞧了她一眼，问道：“你知道？”
　　万宁道：“听姐姐说起那人脸上有刀疤，我便在心里想不会那么巧，就是刀疤脸吧？没想到还真是。”
　　沧岄继续道：“刀疤脸名叫周河，是五家坡人，性子暴躁，为人狡诈，是那一带的地痞恶霸。因与人争地盘，被人在脸上砍了一刀，后来大伙儿就叫他刀疤。
　　他的死因是失血过多，他的手、脚筋都被挑断，脖子颈动脉处被人切开一个小口，让他跪于冰天雪地中，减缓血流速度，慢慢放干血而亡。”
　　沧岄的话让万宁后背生寒，这死法怎透着那么股阴冷之气呢？看来凶手对刀疤脸有很大的仇恨，才会用这种带有惩罚性的杀人手法。

第117章 病之起
　　万宁正沉浸在刀疤脸之死的案件中，没有与沧岄继续对话。
　　沧岄平日话也不多，见万宁思考案情，也未打扰，只是侧目打量着她，似乎也在思考着什么。
　　直到浅喜捧着小昆茶走进了屋内，才打破了这沉默。
　　“浅喜，再将今日二哥送来的糕点拿些过来给沧岄姑姑尝尝。”万宁亲手端了一杯茶给沧岄，又吩咐浅喜去取些点心来。
　　浅喜赶紧取了一碟子糕点过来。
　　粉彩莲花瓣状的平碟子里装着做工精巧的栗子糕。
　　沧岄瞥了一眼，澄黄油亮的圆形糕点在碟子里码的整整齐齐，看着令人很有胃口。
　　伸手取过咬了一口，味道甜腻，入口即化，但似乎……
　　沧岄放下糕点，问道：“万宁，这栗子糕你吃了吗？”
　　万宁侧目瞧了瞧这栗子糕，柔声说道：“我肠胃不适，只能吃些酥软易化的东西，所以这栗子糕我没吃。怎么？是已经坏了吗？”
　　说着，万宁伸手想要取一个尝尝，却被沧岄拦住了。
　　“我听说你冬至以后就一直身体不适，且多次呕吐发烧，郎中可有查仔细了？”沧岄问道。
　　万宁如实道：“郎中说我是吃了白果、奶酥、牛乳等不易克化之物，这才引起了肠胃不适。后又感染了风寒，双症齐发，才会如此严重。”
　　沧岄眼帘微垂，思忖片刻后伸手取了刚吃的栗子糕，掰成了两瓣。
　　栗子糕里面的馅料通常只有栗子泥、糖粉、酥油之类的食材，但这个馅料里显然还有些别的什么。
　　细瘦的手指捏了点馅料慢慢摩挲，团状的馅料里似乎有一点一点微小的颗粒。
　　沧岄放于鼻尖闻了闻。
　　“姑姑，这点心有什么问题吗？”万宁不知为何看到沧岄这些举动，只觉得心跳加速，有种浑身发凉的感觉。
　　沧岄轻呼口气，然后拍了拍手上的食物残渣，说道：“万宁你一直肠胃不适怕不是因为你贪嘴，而是有人刻意为之。”
　　万宁原来提着的心猛地就沉了下去。
　　“您的意思是有人想要毒害我？”万宁颤声问道，话儿说完心里又升起了一股怒气，“这凶手杀了那么些人，又早谋算好了想害我，我非揪出她不可！”
　　沧岄看着万宁气得有些发红的小脸，气愤之余又有着誓不罢休的勇气，这模样更是与她的挚友一模一样。
　　暗暗吸了口气，稳定了心神，沧岄淡淡说道：“并没有下毒，只是花了点心思让你肚子难受，不得自在罢了。”
　　万宁柳眉微挑，蹙眉不解。
　　“难道做下此事的人就是想让我不舒服而已？还是他想通过让我生病，阻扰我去做一些事？”万宁低垂着头沉思道。
　　“若是那人想让你上吐下泻不能成事，那一个巴豆就能实现。他用这种文火慢炖的手法一点点的折磨你，倒更像是今日那个杀害雪人的做案手法。他是在惩罚你，只是你做的事并没有达到让他要杀你的程度，所以只是小惩大诫的让你肚子难受几日。
　　白果本就带有一些毒素，要是处理不当，也是会中毒的，那人要是想毒死你，只要在白果上下点功夫即可，根本无需花那些个心思。
　　先是让你喝了白果甜汤，再吃奶酥馒头，白果和牛乳本就不好消化，再加上酥油，可想而知你的肠胃负担有多重。
　　结果到了第二日，直接喝下一碗热牛乳，里头还搁了各种坚果，我猜想那人在你喝的那碗牛乳里偷偷又放了少量的白果，白果里微量毒素造成你肠胃发生痉挛，引发炎症这才又是呕吐又是发烧的原因。
　　今日你身子有所好转，这掺了生白果的栗子糕就又出现了，看来他是还不想放过你，还想让你继续缠绵病榻。”
　　沧岄分析道。
　　万宁虽然对沧岄话里一些词有些不太明白，但意思她是全懂了。
　　有人觉得她做错了事，想办法慢慢折磨她，却没想弄死她。
　　原本心里头是有一个怀疑对象的。从虎彪之死到吴善、江氏，再到刀疤脸，万宁觉得这些人都有一个人将他们串联在一起，那就是芙蕖。
　　现在芙蕖下落不明，刀疤脸也死了，万宁之前认为找到芙蕖才是关键所在。可是现在沧岄发现她的病是有人刻意为之后，她怀疑这事不是芙蕖所为。
　　以前她怀疑芙蕖，是因为她觉得芙蕖可能和刀疤连手。芙蕖最惯常用的伎俩不就是利用男人对她的喜爱帮她干坏事吗？
　　可现在连刀疤也死了，且死在这府里，她觉得芙蕖是不会有这本事的。一个人高马大又心狠手辣的大汉，单凭芙蕖杀不了！
　　何况要在她的饮食中做这些手脚也不容易，她一个被赶出府的人怎么能够做到。
　　脑海中犹如电光火石一般闪过一个念头，想到一个人，这让万宁浑身发僵，心里头发颤。
　　难道，会是他吗？
　　万宁的脸刷得白了。
　　沧岄瞧她脸色有变，猜测她已有怀疑之人，便说道：“这世上最不能揣摩的就是人心，所谓人心难测，是亘古不变的道理。阿咸，你说呢？”
　　万宁本专心在想冬至那日发生的所有事，忽闻沧岄唤她，随口接话道：“人心确实难测，有些人你以为能用真心换真心，但怕是他只把你的好心当做驴肝肺！”
　　说完，她猛地意识到什么，惊讶问道：“姑姑，您刚才叫我什么？”
　　沧岄极轻极缓，却字字清晰地说道：“阿咸！”
　　万宁只觉一口气窜到了嗓子眼，发干发紧，想要说些什么却说不上来。
　　泪水瞬间模糊了双眼，她拼命眨眼掩去满目水光，最后低头使劲咽了咽口水，这才说道：“姑姑，您叫错了。”
　　沧岄将她的反应尽收眼里，她忽然抓住万宁的手，沉声说道：“阿咸是你的乳名对不对？”
　　万宁的手微微颤了颤，她低着头，贝齿紧咬红唇，努力把所有的情绪都压了下去。
　　再抬脸时，脸上已无波澜。
　　“姑姑您怎会这么说呢？我的乳名就叫宁儿。”万宁红唇扬起，浅浅笑着。
　　沧岄没有说话，她紧紧盯着万宁的双眸，似乎想要看清她的真面目，可是此时万宁原本清澈如水的眸子却深如古井，让她琢磨不透。
　　“万宁，你在撒谎对吗？”沧岄不甘心地问道。
　　万宁不动声色的笑了，反问道：“姑姑，你怎么了？怎么问些没头没脑的话？”
　　“那你刚才为什么发抖？”沧岄不死心，继续追问，想要揭穿她。
　　万宁却不再紧张，她反握住沧岄的手，柔声说道：“那是因为姑姑你的手好冷，让我打了个冷颤。”
　　说着，转头对浅喜道：“浅喜，去装个小手炉来给姑姑暖暖手！”

第118章 不敢认
　　沧岄缩回了握在万宁手中的手。
　　她的手指又瘦又长，适合拿解剖刀。这是沧岄穿越过来时对这副躯体最满意的地方。
　　其它的，她并不觉得这躯体合适她。
　　因为这身体打娘胎开始就体弱不足，是个早产儿。
　　出生时又受了寒气，故而她终年都是手脚冰冷，身体寒凉。
　　虽然她穿过来后下了不少功夫去锻炼和调理，但似乎这寒气已侵入五脏六腑，怎么也驱逐不出去了。
　　也许，这冷才符合她终日和死人打交道的身份。
　　平时她早已不在意这点，可当万宁握着她的手说出这句话时，她竟有些难过，这种难过还是在她穿越后第一次见到与她同穿越过来的好友时，所产生的一种悲凉感。
　　即使万宁现在掩饰得很好，但她还是觉得万宁就是好友的孩子，那个她看着出生，亲手为她洗去血污，用柔软的棉布襁褓包裹起来的孩子。
　　沧岄直盯着万宁的脸，不肯转移目光。这让强撑着若无其事的万宁感到心响如鼓。
　　她不是不想承认，而是不敢承认。
　　要是搁几个月前，有个认识她爹娘，又知道她乳名的人认出了她，她一定会欣喜若狂，马上追问她父母的一切。
　　可是，经历了这两年的磨难，又深知岑老太太和岑平的恐惧，她，反而不敢贸然承认自己的身份了。
　　在还没弄清对方是敌是友之前，她要是自曝身份，恐怕不仅会给自己带来灭顶之灾，更会给收留她的岑家带来灾难。
　　所以，她咬着牙都要装作不知道沧岄说得是什么，即便心里有千万只蚂蚁在爬那般心痒难耐，想要去知道父亲母亲的事，她都要忍着，装着，硬撑着！
　　“阿咸，你娘蔓蔓和你爹卢桦去了哪？为什么你会在岑府？他们是不是出事了！是不是？”沧岄在与万宁持续的僵持中，再出一击，直抵万宁心底，惊得她险些当场破功，号啕大哭。
　　“我不是…”万宁在听到母亲父亲的名字后内心已刮起了狂风暴雨，掀起了骇浪惊波，面上却要强装镇定，导致表情有些扭曲。
　　“阿咸，你告诉我到底发生了什么！”沧岄紧追不放。
　　万宁眼里再次涌上了泪水，她颤抖着双唇，正欲说话，忽然“砰”的一声，门被推开了。
　　“沧岄，这次多亏了你赶来，为平哥儿洗刷冤屈，证明清白。老身听说你来了，赶紧来道声谢。”岑老太太在段嬷嬷的搀扶下就这样推门而入。
　　“祖母，这么晚了您怎么来了？”万宁连忙起身上前帮着搀扶，原本煎熬波动的心在岑老太太突然闯入后又恢复了平静。
　　沧岄在见到岑老太太之后，原本激动之情也瞬间平复，她朝着岑老太太行了个礼，说道：“查验真相本就是我分内之事，老太太无需如此客气。”
　　岑老太太慢慢挪步到了沧岄面前，拉住沧岄的手道：“若说在京城那是你职责所在，可案子发在秀州，你日夜兼程赶来查证，那这意义可就不同了，老身我理当亲自说声谢谢。”
　　沧岄将手缩了回来，她其实并不喜欢如此亲昵的举动，除了她最亲近的几个人。
　　岑老太太也不介意，侧头瞧见浅喜捧着个小手炉在那发呆，不由大声说道：“你这丫头，既然装好了手炉还不呈给沧岄娘子暖手，杵在那发什么呆？”
　　浅喜回过神来，惶惶上前递上手炉，额上却已渗出密密细汗。
　　她刚刚也是吓得够呛。
　　先是知道万宁这断断续续的犯病是有人在食物上做了手脚，紧接着沧岄叫了万宁的乳名，又说出了主君主母的名，她也是一肚子的好奇加恐惧，却又不敢开口，憋得她浑身冒汗，难受异常。
　　沧岄推开了浅喜递过来的手炉，道：“一年四季，我的手素来都是冷的！岑老太太您深夜过来，只是为了说声谢谢吗？”声音清冷，带着一丝探究和不悦。
　　岑老太太呵呵笑道：“除了说声谢谢，还想请你到东厢去住，这西厢屋子小，又简陋，让你住在这，那真是怠慢了。”
　　沧岄冷笑一声，说道：“老太太是知道我的，住哪儿，住的地方是否宽敞都不重要，重要的是我与万宁一见如故，我想与她说说话。”
　　岑老太太眸光一暗，幽幽说道：“你我也是旧识，我知你不喜热闹，也不爱说话，怎会想与万宁促膝长谈呢？”
　　沧岄却道：“老太太您这话说的，难道我只配和死人打交道吗？活于世上，我自然也是要与活人打交道的。”
　　老太太脸色微沉，默默盯着沧岄看了一会，才说道：“那还请早些歇息，待万宁身子好了，再与你长谈不迟。”
　　这次，沧岄倒没有继续坚持要留下，她点点头道：“我是要去歇着了，明日还要去府衙再验那’雪人。”
　　岑老太太听她提及今日府里发现的那具死尸，有心想要问个仔细，但转念又怕她在万宁屋中继续逗留，便说道：“府中惨事就有劳你了。浅喜，快引沧岄娘子去歇息。”
　　浅喜赶紧上前引路。
　　沧岄随着浅喜走到门口，正欲跨了门槛出去，忽然又回头叮嘱万宁道：“这栗子糕千万别吃了，其它吃食也要小心。”
　　万宁点头感谢。
　　岑老太太却听得云里雾里，待沧岄走后，她侧目看到桌上被掰成两瓣的栗子糕，猛地意识到了什么，拉过万宁问道：“宁儿，这些吃食有毒？”
　　万宁不想老太太过于担心，便否认道：“祖母想多了，府里的东西哪会有毒。沧岄姑姑是好心提醒我不要贪嘴，这栗子糕不易克化，吃了又得犯病。”
　　岑老太太想了想，沧岄刚才那话的意思许就是提醒万宁别乱吃东西，再犯胃病，她最近也是受了不少的惊吓，才会草木皆兵。
　　“嗯，沧岄说得对，你可不能再吃这些东西了，让宋嫂给你做些好吃易克化的东西。”岑老太太这边说完，那边就吩咐段嬷嬷立马照办。
　　万宁谢了老太太的厚爱，转而问道：“祖母，前几日在您那喝的牛乳味道不错，不知是哪家牛贩送来的？是宋嫂做的牛乳茶吗？”
　　岑老太太笑道：“刚说了不准再吃这些不克化的东西，你又馋上了。待身子好全了，我让昶儿去买个一大桶来专门给你做。”
　　“祖母，那牛乳是二哥送来的吗？”万宁低沉着声音问道。
　　“是啊，昶儿说买到了新鲜的牛乳，那日特地一早差人送来的。”岑老太太笑吟吟地说着。
　　万宁的眸子瞬间暗了下来。

第119章 找岑平
　　外面风雪骤停，岑府却似风雨欲起。
　　岑老太太及时出现阻拦了沧岄，却不知沧岄出了万宁的房门就去了欣荣院的书房。
　　岑平今日从府衙回来，沐浴更衣之后先去见了母亲，他本想去看看万宁，但因担心惊扰万宁养病，还是决定第二日再看。
　　而沧岄住进府中，则是通过云千春告知了岑旸，再由岑旸回禀了房氏，他并不知晓。
　　所以，当沧岄敲门进入时，岑平脸上的表情极其微妙。
　　“通判这是不欢迎我吗？”沧岄不客气地刺了岑平一句，也不等岑平招呼，自顾自坐到了椅子上。
　　岑平嘴角抽动，连忙赔笑道：“沧岄，你瞧你说什么呢，我怎么会不欢迎你呢？这次要不是你，我还不知道会被软禁多久呢？”
　　沧岄冷嗤一声，道：“刚刚我在万宁房中被老太太给轰了出来，她是长辈，我自不能和她争执，想了想，这事还是问你更合适。”
　　岑平脸色大变，脱口问道：“你到万宁房中去了？你和她说了什么？”
　　话一说完，立马又后悔了，他这不是不打自招吗？
　　“得，看你这反应，万宁肯定是蔓蔓和卢桦的孩子。我问你蔓蔓和卢桦去哪了？孩子为什么会在你府上？这两年我一直联系不上他们，正愁没地方打听。”沧岄一连串地发问，问得岑平张口结舌答不上话来。
　　他和沧岄、万宁父母都是旧识，他们曾一起经历大成朝最腥风血雨的日子，肝胆相照，风雨与共，只是后来各有天地，各自闯荡。
　　“唉，沧岄，你这么聪明，我知瞒不过你。许你看到万宁的第一眼，你就猜到了吧。”岑平从书案后起身，走到沧岄对面的椅子边坐下，无奈说道，“想必母亲知道你到万宁房中必会让她知晓身世，故而才会拦着你。”
　　沧岄听着，直觉不好，冷声问道：“到底出了什么事？为何你们都要瞒着万宁？”
　　岑平抬眸看了沧岄一眼，眼睛微红，沉重说道：“蔓娘和琼林没了。”
　　沧岄只觉脑子嗡的一声，耳朵似乎有那么刹那什么都听不见了。
　　“怎么没的？”沧岄声音暗哑，目光变得有些呆滞。
　　“是…被杀害的，满门皆亡。那日若不是万宁和两个仆从外出踏春，怕是也难逃毒手！”岑平知道话既然已出口，就没什么可隐瞒的。
　　沧岄喉头滚动，只觉一口苦涩直抵喉底，泛滥开来，洇得她舌头发麻。
　　“凶手是谁？”沧岄的双眼已变得通红，里有已有水光闪现。
　　岑平摇摇头，神色痛苦：“我也不知，表面上像是蒲甘国的流寇所为。”
　　“表面上？他们是在哪出的事？以卢桦、蔓蔓还有苍鹿的身手，区区流寇能灭了他们满门？”沧岄双手紧紧抓着椅子的扶手，身子探前怒视着岑平。由于过于用力双手关节泛白。
　　沧岄的戾光刺痛了岑平，他闭上双眸，深吸了口气：“是在宏州。”
　　“你的任上？宏州是你的辖区，你怎么会允许这样的事情发生？蔓娘他们出了事，你竟然未查获凶手，也不书信告知于我，还把万宁藏于家中！
　　说，你是不是知道凶手是谁？”沧岄突然站了起来，上前两步站到了岑平面前。
　　岑平看着沧岄暴怒的脸，惶惶然起身，却又猛地跌坐回椅子。
　　“沧岄，我…我只想保护好万宁那个孩子，我想琼林和蔓娘那时候是自行求死，想尽办法没给歹人机会追杀万宁。
　　他们俩的幼子就没能逃脱升天，才两岁就与父母一起长眠地下了。
　　沧岄，他们就万宁一个孩子了呀，要是保不住她，那我就是死了在黄泉路上也没脸见他们。”岑平涕泪交流，泪流满面。
　　沧岄见他如此，内心既痛又气：“岑平，十几年前你就是这般懦弱无能的样子。你们岑氏一族都要被灭了，你还是不敢抗争。现在你也一样，只想着将万宁隐姓埋名，让她偷偷摸摸地过其一生，却没想过这也许根本不是蔓娘所愿，蔓娘一生直率磊落，只愿活在阳光之下，怎可能会希望女儿活得这般阴暗。
　　这都是你一厢情愿的想法罢了！
　　等这个案子查清了，我就带这个孩子走，带她去宏州查明真相，让这孩子堂堂正正地活着！”
　　“沧岄！”岑平用力拍了下椅子扶手，情绪变得十分激动，“你说我一厢情愿，你又何尝不是一厢情愿？你怎么知道蔓娘会希望孩子置于危险之中，会希望她为了复仇而有可能走上一条绝路？”
　　“岑平，我只知道蔓娘更希望孩子活得坦荡自由，拼尽全力去追求她想要的生活，而不是苟且偷生，求得一朝残喘。”
　　“沧岄！你…”
　　“砰！”岑平话未说完，就听门被推开，满脸泪痕的房氏冲了进来，看着他们。
　　“谷秋！”岑平轻唤，急忙上前抓住房氏的手。
　　房氏哭着问道：“沧岄说的可是真的？万宁是蔓娘的女儿？”
　　岑平无奈点点头。
　　房氏喜极而泣，捂脸哭了一会，又突然搂住岑平的脖子，含泪笑道：“你为什么不告诉我真相，为什么要骗我万宁是你和外室生的女儿，让我生了那么久的闷气。”
　　岑平撇撇嘴，没法回答房氏这个问题。
　　“我知道你是怕知道人多，对万宁不利，也怕我会为了全家安危不接受她。老爷，我们这么多年夫妻，我在你心里就是这般没有大义之人吗？
　　蔓娘于岑氏一族的恩德我们自当相报，不管多危险，我都会支持你照顾好万宁的。”房氏一席话让岑平很是感动，这段时间因万宁之事夫妻间罅隙渐多，今日终于说了个明白，两人感情似乎又近了几分。
　　“咳咳咳！”沧岄实在是看不下去了，她刚刚明明在和岑平谈带走万宁之事，怎这房谷秋一来，瞬间变成了他们夫妻秀恩爱的主场了。
　　房氏在沧岄的提醒中猛地回过神来，她慌忙松开搂着岑平脖子的手，羞红了脸尴尬说道：“沧岄，让你见笑了。之前老爷没告诉我万宁的真实身世，我和他有了误会。
　　多谢你，让我们夫妻消除了猜疑，没了罅隙。”
　　沧岄对房氏溢于言表的感激之情无动于衷，她只有一句话要说，那就是：“我要带走万宁！”

第120章 嫌疑人
　　集福堂内看似平静，实则暗波涌动。
　　老太太出了万宁屋子，就奔西厢去了。
　　她自是想探探沧岄在不在屋内，怎奈屋内未点灯烛，房门又从内锁着，她进不去。
　　既然是屋内锁的，那沧岄许已经歇下了。老太太这样想着，也就没再逗留，由段嬷嬷搀着回了正屋。
　　她没想到沧岄锁了房门后，从窗户出去直接找了岑平。
　　而此时欣荣院书房三人，沧岄与岑平夫妇刚刚不欢而散。
　　沧岄觉得应该让万宁知晓身世，查明父母被害真相，仰望于天地而无愧于心。
　　岑平则坚持要万宁隐姓埋名，安然度过余生。
　　他甚至表示为了万宁的安全，他宁可放弃一年期满后回京的机会，想带万宁举家搬去蜀地远离斗争的核心。
　　“若凶手是他，那你躲去哪都没用，还不如奋起一击，争个明明白白；若凶手不是他，那你白白耽误了时间，任由真凶逍遥法外。你经历了这么些事，难道还不明白，逃避根本没用，只有迎难而上，才有可能解决问题！”
　　沧岄难得如此耐性说了那么多的话，对于岑平等人她虽怒其不争，却不会恨他们。
　　她明白他们这个时代有他们的生存法则，但万宁应该活得更恣意些，这也是万宁父母最终放弃一切，带着孩子周游天下的原因。
　　沧岄与岑平既然没有谈拢，暂时只能先回集福堂。
　　这一晚，岑府似乎很多人都彻夜难眠。
　　第二日，万宁早早便去了岑昶居住的院子，站在院门口踌躇不前。
　　“姑娘，你确定这事是昶哥儿干的？”雀尾陪着她站着，见她一直犹豫不决，忍不住问道。
　　万宁默默地看着，不知如何回答。
　　从目前所掌握的线索来看，所有线索都指向了岑昶。
　　冬至那晚，她醉酒醒来吃的东西都是岑昶送来的，昨个儿栗子糕也是他送来的。
　　最重要的是这些事都发生在岑昶清醒之后，在她以毒攻毒让他从打击中醒来后，她就开始生病。这个时间节点怎么能不让人怀疑。
　　再说害她的动机，岑昶自然也是有的，那就是芙蕖。
　　不管他心里还有没有念着芙蕖，他那日的丑事万宁都看见了，他恼羞成怒，想要折磨她，也不是不可能。
　　只是，那日他清醒过来后，万宁瞧着岑昶的样子，不似没想通，难道是他伪装的太好？
　　“走吧，我们回去！”万宁忽然转身往回走。
　　她突然改变了主意，与其毫无证据地去质问岑昶，她还是再花些时间去找证据，把前面四宗命案查清。
　　待这些案子查清楚了，岑昶有没有害她也就清楚了。
　　雀尾毫不犹豫地跟随着她。
　　主仆二人走在园子里的青石小路上，迎面碰上了云千春。
　　“四姑娘妆好。这一大早的你是到此处找昶哥儿吗？”云千春问道。
　　“我只是到处走走散散步。”万宁寻了个借口。
　　云千春笑道：“昶哥儿的院子已在这条路的尽头，四姑娘要是随意散步，应该走我身后的那条小道才是，这条路走出来铁定是从岑昶那过来。”云千春戳破了万宁的小谎言。
　　万宁却不以为意地笑了笑，说道：“云郎君神机妙算什么都瞒不住您。那您可算出我为何要找二哥？”
　　云千春呵呵笑道：“不外乎是为了昨日的雪人案，或是在食物中动手脚让姑娘致病两件事。”
　　万宁微讶，问道：“你如何知道有人在食物中动了手脚之事。”
　　云千春俊眉一挑，道：“自然是沧岄姑姑告诉我的。”
　　万宁听了，“哦”了一声。
　　沧岄昨天认出她的事她还不知道是福是祸。
　　杀害她父母的凶手还未抓获，更不知道这个凶手到底是何方神圣，她要是冒冒然自曝身份，万一对方是敌，那她可就身陷险境，连带整个岑家都要有危机。
　　沧岄既然把有人在食物中动手脚的事告诉了云千春，那关于她身世的事她会不会也告诉他呢？
　　“四姑娘，这刀疤脸死在府中，你可有什么想法？”云千春见万宁面露难过之色，赶紧寻了话题没再继续。
　　万宁的思绪果然被他引了回来，只听她说道：“我觉得这刀疤脸很有早就可能被关在府里，具体时间应该是在他杀了江氏之后。
　　刀疤脸被关于府中，无人知晓，说明凶手对府里情况十分了解，知道如何才能避开众人耳目，藏好这刀疤脸。”
　　云千春示意她说下去。
　　于是万宁又继续道：“刀疤脸被关在府里或藏匿于府中，那说明他和府中某人肯定是相识的。我们是不是可以排查府里众人与刀疤脸的关系，由此可以尽快找到新的线索。”
　　云千春抬手指了指面前小径，说道：“四姑娘说得极是，我这就是来找昶哥儿问个清楚。”
　　万宁惊讶问道：“你怀疑二哥？”
　　云千春道：“四姑娘心里不也有所怀疑吗？”
　　万宁微窘道：“我确实怀疑之前拿食物吃坏我肚子的有可能是二哥。只是光怀疑是不够的，要想证实这一切是他做的，我还得找到证据。”
　　云千春略一思忖说道：“我倒认为昶哥儿不会做这样的事。”
　　万宁沉默不语，她没有证据证明不是昶哥儿干的，也没有证据证明是他干的。
　　“云郎君为何认为不是他做的呢？”万宁问道。
　　“最近我与晴羲，阿昶时常讨论案情，关于他与芙蕖之事，他已如实相告，且无隐瞒。既然他已不在乎当日之事，更没有想要遮掩隐瞒之意，那就没有杀人的理由。
　　也许阿昶很是憎恨厌恶刀疤脸、虎彪、细竿他们，但他没必要自毁前途，要杀了他们。更何况，他们三个其实活着反而对阿昶造不成威胁。雀尾已废了他们右手，伤了他们嗓子，他们仨关于那天的事是一个字都说不出去了。
　　阿昶杀了他们，府衙查案最终会将那天的事查个清楚，这对他反而不利，我想他不会那么蠢。”
　　云千春观察万宁神情渐渐舒缓，又道，“所以我此番来找昶哥儿，不是怀疑他杀了刀疤脸，而是想再问一些细节。四姑娘，可否一起去？”
　　万宁听了他的分析，心情顿时舒畅了许多。
　　她点点头，转身同云千春又向岑昶院子走去。

第121章 非我送
　　南方的雪，下得快化得也快。
　　此时岑府各条青石小路上已没了白雪的痕迹，只有两旁的草木上还留着一些积雪。
　　“这雪下得悄无声息，凝积未久就已化成了水，南边的雪犹如这南方的人一般斯文含蓄呀。”云千春放慢脚步，配合着万宁的速度，信步慢踱，心中难掩欣喜雀跃。
　　万宁笑道：“银屋瑶阶顷刻成，缓飘急洒总无声。云郎君在北边时间久，定是看惯了那边下得洋洋洒洒、铺天盖地的大雪，故而才会觉得南边的雪下得不够痛快！但不管是北边的雪还是南边的雪，其实都是一样的，它们明知最终会化成水，却依然拼命一搏，落成最美的景。”
　　云千春点头赞同，两人相视一笑，随即又移目看向别处。
　　剩下的路，两人一路无语。
　　待到岑昶院中，就见岑昶正捧着书靠坐在窗边，几案上乳钉纹豆形嵌铜琉璃香炉香气袅袅，旁边放着一碟子的栗子糕和一碗药汤。
　　“谁怜寂寞书窗下，冻影梅花伴寒冬。”云千春站在窗外，大声调侃道。
　　专心读书的岑昶闻声抬头，望见了立在窗外的云千春和万宁。
　　云千春面庞白润，身上的冰蓝袄袍绣着竹叶花纹，头上簪着羊脂玉发簪，雅致而又清爽。
　　他身边的万宁，淡妆裹面，上身着藕色绣丁香小袄，下身穿着水红袄裙，一根素色的宽腰带勒紧细腰，显得身段窈窕，如同素荷玉立，淡雅脱俗。
　　身后的罗汉松针叶苍翠，白雪点缀，陪衬着这两俊秀人儿，构成了一幅冬日美景图。
　　“让滋荣兄取笑了，这冬日寒冷，府中又值多事之时，我便自觉在这房中读书自省，不想再去惹那些祸事。”岑昶扔下手中的书，起身走到门口去迎接。
　　到了门口，岑昶的目光先就落在万宁身上。
　　“阿宁，我见你面色憔悴，可是身子还没好利索？”刚刚岑昶远观万宁，只觉面容清秀，现近处一瞧，却发现她眉眼里有着莫名愁绪，显出精神不济之状，不由关切问道。
　　万宁浅浅一笑，道：“我这病反反复复，很是折腾，前两天还卧床不起，今个还算好些了。”
　　“那你可要好好休息，别落下什么病根，以后可不得安生。”岑昶听到万宁说病情反复，心中更忧，引着万宁就走到椅子前，竟把云千春落在了身后。
　　云千春见岑昶对万宁的关心不似假意，心中更加笃定毒害万宁的不会是他。
　　万宁坐下，就见窗边的几案上摆着澄黄的栗子糕，似乎和昨日送给她的那些一模一样。
　　“阿宁可是早食吃得少，这栗子糕味道很好，你尝尝。”岑昶快步将装着栗子糕的白瓷梅花碟子端了过来。
　　万宁抿唇笑道：“昨个二哥你差人送来我已经尝过，味道确实不错。”说着，目光看向岑昶的脸。
　　岑昶颇感惊讶，道：“昨个我差人送栗子糕于你了？”
　　“是呀，二哥怎么忘了？”万宁微眯了眼，盯着岑昶的眼睛，见他墨黑眸子除了疑惑之外并无其它杂色，知他没有说谎，送栗子糕的事他确实不知。
　　“我怎么会忘呢？是阿宁你这几日缠绵病榻，糊涂了吧。昨日府中发生了这样的事，我哪会命小厨房做什么栗子糕，更没有差人给你送去。
　　不过，阿宁你要是喜欢吃这栗子糕，我等会让人装起来给你带回去吃。”岑昶虽觉送栗子糕之事有些奇怪，但也没往深处想，他只想着万宁既然爱吃，那谁送得有什么关系。
　　万宁道：“二哥，这栗子糕虽好吃，却容易胀气，像我这几日肠胃不适是不宜吃栗子糕的。”
　　岑昶一愣，说道：“竟是这样，那还是别吃了。你要是饿了，我让小厨房给你炖些小米粥来吃。”
　　话儿说完，似觉得有事不对，不由问道：“你既然不能吃这栗子糕，昨个为何有人给你送了这个？”
　　再转念一想，忽然脸色儿就变了：“阿宁，你刚刚说是我给你送的栗子糕，又说你吃过味道极好，这是骗我的对不对？
　　你昨个看到这栗子糕就起了疑心，你怀疑是我要害你，所以今个故意拿着话来诓我对不？”
　　万宁见岑昶是脑子活络之人，也不瞒他，承认道：“是。”
　　岑昶薄唇紧抿，目光沉沉，他盯着万宁道：“阿宁，虽说之前我对你语气不善，可我并无害你之心。自那次你救了我，我更是下了决心疼爱你。如你冬至那日所说，你我兄妹，手足之情，就算非一母同胞，也是一父所生，我怎会害你？我又为何要害你？”
　　说完这些话，岑昶直立的身子忽然就弓了起来，神色悲戚，表情颓废：“阿宁，没想到你是这样想我的。你一定以为我因芙蕖之事记恨于你，所以才想在你生病之时，送一些让你病情加重的吃食来害你。
　　唉，没想到我一饱学之士，自认行事磊落，在自家妹子眼里却是个阴险歹毒之人。
　　阿宁，我要是对你不满，就会像以前那般直抒直言，绝不会在背地里做这样的事。”
　　万宁听了岑昶这席话，心中触动。
　　确实，以岑昶的性子，要是不满就会和岑菁那样直言直语，这等花心思，费脑力暗地里害人的事恐他也不齿去做。
　　“二哥，我……”万宁想要解释几句，却发现不知如何去说。
　　岑昶说得正是她之前所疑，她无法解释。
　　侧头看向云千春，寻思着如何转移这个话题，就见他坐在之前岑昶坐得位置上，正端着几案上的药汤仔细瞧着。
　　“云郎君，这药汤有什么问题？”万宁问道。
　　云千春闻声，抬头见万宁和岑昶都一脸奇怪地看着他，不好意思地将碗放下，笑道：“我是闻着这药汤似乎有很多安神的药，想着阿昶你近日是不是睡不踏实。”
　　岑昶点点头，道：“自从出了我和芙蕖那事后，家中就发生了不少事。那日的凶徒都一一毙命，这于我本是解恨的快意之事，却不想先是牵连了阿宁，再又连累了父亲，现在最后一名凶徒竟然死在了府里，我总觉得这些事……都是由我引起的。
　　且刚刚我才知晓，竟然有凶徒特地在万宁病中送去不宜的吃食，想要让她病情加重，这说明……凶徒难道在府中？”
　　岑昶虽然曾受了芙蕖引诱做了错事，但他清醒时是极聪明的，何况这段时日他日夜难安，也将近段时间发生的种种想了又想，故而很多地方他已经发现了端倪。
　　“阿昶，你不必难过，凶手的目的就是要折磨万宁，嫁祸于你。万宁其实是昨日才知晓此事，而且凶徒其实不是昨日才对她下手。早在冬至那日，凶徒就已经下手了。”云千春道。

第122章 三人析
　　岑昶听说凶徒在冬至那日就对万宁下了手，震惊不已。
　　“冬至那日，信国公来府中发了一通脾气，灌了阿宁很多酒，还打了大哥，难道是他？”岑昶听到冬至那日，便想到了信国公郦瓒。
　　说起郦瓒，岑昶就觉得此人性格乖戾，是个难缠的主。
　　而云千春和万宁又何尝不是这样觉得呢？
　　只要一提到郦瓒，他们都觉得头疼。
　　“信国公若是因为我当日的不配合而针对于我，让我缠绵病榻几日倒是有这个可能，但若说他杀了那些人，我觉得不太可能。
　　凶徒犯案总要有个动机，他堂堂一朝公爵，怎会和市井小民过不去。”万宁不觉得这事会是郦瓒干的。
　　“以那信国公的脾性，他做什么事还要理由吗？不是全凭他心情好坏？”岑昶对这郦瓒极其痛恨厌恶。
　　那日他在岑府作威作福，欺负他妹妹，鞭打他大哥，搅得他们全家过节成了过劫，要是能面圣，他真想去告他一状，参他一本。
　　云千春已听岑旸说起过冬至那日之事，确实这郦瓒来得蹊跷，发的那通火也蹊跷，只是再蹊跷，他只是想找人，没必要花这些心思去折腾。
　　他要想惩治万宁，如同捏死一只蚂蚁那般容易，他既那日没对万宁动手，那之后更没必要用这些小伎俩。
　　云千春认为，凶徒八成是府里的人，且对万宁、岑昶都有恨意。
　　“我也认为不会是信国公，他要是想对付万宁，有更直接更可怕的手段，无需用这种小伎俩。何况他没理由对付你阿昶，你和信国公应该并无任何交集。”云千春说道。
　　“那会是何人所为呢？”岑昶右手握拳，捶了捶头。
　　这几日，他也是苦思冥想，想要找出凶手，可是总觉得眼前有一团烟雾，让他看不清看不透。
　　万宁想了想，说道：“冬至那日我醉酒，二哥你可差人送来了白果腐竹甜汤？”
　　岑昶摇头：“不曾！”
　　万宁又问：“那二哥可来过集福堂？”
　　岑昶点头：“来过，我去了两趟。想瞧瞧你怎样了，怎奈你一直睡着，我便走了。”
　　顿了顿，岑昶想起来了一件事：“说起甜汤，那日我确实没差人送，但是我离开集福堂时，特地差人去了小厨房，吩咐了宋嫂注些甜汤备着，待你醒来后喝。”
　　说完，岑昶又仔细回忆了那日之事，边想边道：“后来我听说你醒后去了雅楠居，与那信国公周旋，错过了晚饭，担心你回来腹中饥饿，便又差人去买了蜜饯和奶酥馒头。
　　这些吃食都有毒吗？”
　　岑昶汗颜。
　　万宁道：“这些吃食都没毒，但放一起会引起肠胃不适。”然后万宁便将沧岄告诉她这些食物相克之事细细说给了岑昶听。
　　“真是歹毒，要是让我知道是何人所为，我定要他肠穿肚烂！”岑昶拍案而起，异常气愤。
　　这歹人利用了他对万宁的关心做下这等恶毒之事，他真想逮住这人，将其人之道还至其人之身。
　　“二哥，先不说加害我之事，我们先来说说这刀疤脸之死。”万宁扯了扯岑昶的衣袖，请他坐下谈话。
　　看到岑昶这发自肺腑的关心和愤怒，万宁心里十分感动，昨晚担心是岑昶所为的郁闷之情也烟消云散了。
　　至少，人心还没这么坏，万宁就觉得一切都还是光明充满希望的。
　　“阿昶，这刀疤脸死于府中后花园，依我们推断他其实一早就藏于府中，然后被人杀害，置于后花园中。而去后花园，府中各院其实都没有你的院子方便，你的院子与后花园只一墙之隔，且有小门与之相通。故而这几日，你可有发现异样？”云千春问道。
　　之前他仔细研究了岑府的各院位置，发现其它各院要想去花园都要走过岑府后院的主路，然后进入岔路来到后花园，这过程中难免会被巡夜的家丁发现，且岔路那有一道园门，通常入夜后就关闭了。
　　也就是说，凶手和刀疤脸是不可能在入夜后进入花园的。
　　但岑昶的院子比较特殊，这个院子和花园在不同的岔路上，沿着主路走，第一个岔路进来是岑昶的院子，再往前第二个岔路才是花园。
　　岑昶的院子和花园又只隔了一道院墙，两者之间还有一扇小门可以通过，所以入夜后花园的院门关了，但岑昶院中的小门却可以进入花园。
　　换句话说，凶手和刀疤脸藏于岑昶院中的可能性极大。
　　岑昶对自家房子的构造和花园关门的时间自然都是知晓的，云千春此问一出，他就明白了。
　　凶手和刀疤脸要是入夜后才进的花园，除了翻墙，那只有从他院子里才有可能进去。
　　岑昶静静回忆这几日的种种，但却没想到有什么特殊的事。
　　“若是刀疤脸藏于我院中，那也只有西厢那边废弃的下人房有可能了。”岑昶说道。
　　“那屋子为何会废弃？”云千春问。
　　岑昶有些不好意思地说道：“那屋子原是芙蕖住的。之前她是我院子里伺候的女使，怎奈母亲觉得她心术不正，事实她确实…也怪我识人不清。”
　　说着岑昶白净的脸红了起来，许是想到了他那日的不堪。
　　“芙蕖走后又为何会废弃呢？”云千春有些不解，“既然芙蕖不住了那院中其他人也可搬入居住，怎就废弃了？”
　　说起这个，岑昶更加不好意思了，他轻声说道：“那时候我对芙蕖用情至深，一心只想着求了母亲让她回来，所以那个屋子就一直空着，不让其他人居住，更让人每日打扫收拾，维持原貌。
　　却不想忽然有一日晚上，那屋子起了火，烧毁了屋内不少东西。幸好扑救及时，没有殃及其它房子。
　　自那之后，母亲便不准我修缮那屋，要我断了对芙蕖的念头。故而那屋子就废弃了，一直无人居住，平日里也没人会去那边。
　　今日你说起藏人，我便想到了那里。
　　我们可要去看看？”
　　岑昶提议。
　　云千春和万宁对视一眼，然后不约而同点点头。
　　三人便起身去了西厢废弃小屋查看。

第123章 探废屋
　　雪化天寒，西厢背阳越发阴冷。
　　没有看到想象中的残垣断壁，西厢这边的屋子外观仍完好，只有门窗上的一些黑色污迹残留着当时起火的痕迹。
　　推门进去，屋里头的东西损毁得厉害些，床榻、几案、柜子、梳妆台等都已经烧得乌黑。
　　“二哥，这火是在屋内燃起的吗？”万宁见屋子外观损毁并不厉害，屋内却烧得如此厉害，由此推断。
　　岑昶点点头：“是的，当时巡夜的下人看到这边烛火绰绰，好奇过来瞧瞧，却发现屋子里头起火了。
　　他匆忙喊人救火，幸好大家来得及时，火没有烧到外面，只烧了屋内的陈设以及这边这扇窗。”
　　岑昶一边手一边伸手指了指了左边的窗。由于这个窗是靠着围墙这边，故而万宁他们在外观上并未发现这扇窗烧毁的特别厉害。
　　云千春走过去，抬头上下打量着这窗剩下的支架以及窗台下已经烧成了黑炭的梳妆台。
　　若不是铜镜不易烧毁，这一堆砌在窗下的几根黑炭其实已看不出原来梳妆台的样子。
　　可见当时火烧得有多旺。
　　“看来起火的源头应该是在这窗边的梳妆台。”云千春推测道。
　　“具体是哪里着起的，我也不知晓，当时来救火时，只觉得里头火光一片，衣田他们都拦着我不让我进去，故而我是等火灭了后才进去查看，这里头已经是这样了。”岑昶道。
　　万宁也走上前，从发髻上拔下今日戴的金簪子，在这堆废渣中拨弄了几下，看到三五个琉璃盒子、铜盒子之类的脂粉盒子。
　　“二哥，这些胭脂水粉都是您送给芙蕖的吗？”万宁忽然问道。
　　岑昶愣了愣，然后有些不好意思地挠了挠头，苦笑道：“这你也能看出来。”
　　万宁笑了笑，说道：“一般女子用的胭脂水粉都是用木盒、竹盒所装，能用琉璃盒、铜盒的胭脂水粉价格肯定高，光这盒子都要不少钱。
　　我想按照芙蕖的月钱，是舍不得买这等高档货的，即便舍得，估计也买不起。
　　当然芙蕖还有个相好胡四，但若是他买的，能送一盒已是要省吃俭用很久，这么多个我想他也买不起。
　　且芙蕖被大娘子赶去雅丽居后，值钱的东西肯定都会带走，这些胭脂水粉盒子她就这样扔在这，可见她有不少，也可见有人送了她不少。所以这些东西多了她也就不觉得值钱了，才会弃之如履。”
　　岑昶“呵呵”尬笑两声，说道：“之前芙蕖在我院子里伺候时，这些个东西我确实没少给她买。所以她离开时只带走了一部分，这些……那时候也算是留给我做个念想吧。”
　　“怕是留着让你睹物思人，勾着你早日把她纳入屋内吧。”云千春打趣道。
　　岑昶尴尬地快要脚趾抓地，侧着头苦笑着朝着云千春拱拱手，求他可别再拿这事笑话他了。
　　云千春拍了拍他的肩，不再就此事继续取笑于他。
　　万宁仍认真地在那翻查灰烬，她看到一个铜盒子外面烧得黑了一层，但似乎里面的东西没有被完全烧掉，她便取了帕子包着手将此盒拿了起来。
　　由于盒子被烧得有些变形，万宁废了一些力气才将盒子打开，里头是凝结成块的头油。
　　置于鼻下闻了闻，是桂花的香气。
　　“二哥，这盒兰膏也是你送给芙蕖的吗？”万宁将用帕子包着的兰膏盒子递给岑昶细看。
　　岑昶接过闻了闻，摇摇头道：“我虽送了不少胭脂水粉、口脂兰膏给芙蕖，但我记得清楚，我送她的兰膏都是水仙花的香气，这桂花香太过甜郁，我不喜欢。”
　　万宁想了想，又从岑昶手中拿过这个盒子，转身探出窗外，伸手从窗外的枯枝上抓了一些残雪，眼角余光不经意地瞥了眼对面的围墙，上面积雪未化，像是给那青灰色的墙上瓦戴上了白色小帽，清爽而又耀眼。
　　万宁用积雪在这盒子外头使劲揉搓，直至将外面的黑色污迹都擦洗掉。
　　盒子露出了本来的铜黄色，上面雕刻的花纹虽有损毁，却还能看出来，特别是盒盖子上的“画颜”二字依然清晰可见。
　　“画颜是秀州数一数二的香粉铺子，只是去那的客人多为瓦舍勾栏女子，好人家的姑娘通常不会去那。
　　像阿菁和阿芯经常会去的是香香坊，阿宁你去过那吗？”岑昶看到盒子上的店铺名字，越发肯定这盒兰膏不是他送的。
　　他买来送芙蕖的香粉都是岑菁常去的香香坊，至于画颜香粉铺，他嫌那里接待的都是勾栏女子，是不愿意去那的。
　　“姐姐带我去过，香香坊的水仙花兰膏我也有一盒，是姐姐送给我的，她说这是香香坊卖得最好的头油了。且水仙花制的香泽能“去风气”，能够固发。”万宁对这香香坊有印象，之前岑菁带她去过一次，还买了那里最好的头油送给她。
　　“嗯嗯，确实，这水仙花兰膏是那的镇店之宝，不仅秀州的贵人们爱用，许多京城里的妇人们也托人来买。”岑昶说道。
　　万宁听了，暗想这岑昶当初对芙蕖也真得是好，都买这最好的东西送她，丝毫没有把她当做下人看待。
　　可惜一片真心错付，也幸好房氏拦得早，没有将芙蕖收入房中，否则岑昶以后的日子可不清净了。
　　“那这盒兰膏会是芙蕖自己买的吗？”云千春看了看万宁手中的兰膏盒，又瞧了瞧地上灰烬里的那几个，忽然有些明白万宁为何一直在这里翻找了。
　　“若是自己买的，应该会带走。自己买的定是喜欢的香气，没理由用都没怎么用就弃了。”万宁说道，“若是我离开时会把这一整盒兰膏留下，那肯定是我不喜欢，或是……我不喜欢的人送的。”
　　云千春点点头，道：“有道理，那就请阿昶你来认认，这剩下的几个盒子哪些是你送的。”
　　说着，他顾不上脏，将地上几个香粉盒子都捡了起来，然后学着万宁，到窗外抓了积雪，将几个盒子的外观都揉搓干净。
　　岑昶虽不是很明白万宁和云千春的意思，但他还是很配合地拿过那一个个擦干净的盒子辨认起来。

第124章 初相遇
　　待岑昶辨认结束后，万宁将两个不是岑昶送的香粉盒子连同画颜香粉铺子的兰膏盒一起拿帕子包了起来。
　　“阿宁，你要拿这些盒子做什么用？这些盒子和案子有关吗？”岑昶好奇问道。
　　万宁笑而不语，目光却不由自主地看了眼云千春。
　　云千春含笑点头，万宁知他明白自己的意思，顿时心里觉得十分欢喜。
　　岑昶见这两人只笑不语，不由着急嚷道：“你们别只顾着笑，快告诉我你们发现了什么？”
　　“二哥，这盒子有没有用，能不能让我们查到更多的线索，我暂时也不能确定，需等我再找人确认才是。”万宁见岑昶急了，便与他简单地解释了几句。
　　岑昶也不好继续追问，便说道：“这屋子还有什么要看的吗？阿宁，我看你穿得单薄，若是这屋子看完了，我们就回主屋取暖去。”
　　万宁确实觉得有些冷，不过刚才一心扑在找线索上，倒没觉得。现在被岑昶一提醒，还真觉得这西厢屋里头寒气逼人。
　　云千春也担心万宁刚刚痊愈的身子受不了这阴冷，赶紧应了岑昶的建议，三人回了主屋。
　　主屋暖炉烧得正旺，上头还热着一壶水，此时水开正冒着热气。
　　“云郎君、四姑娘，你们可回来了，外面天寒地冻的，可别冻坏了，快过来喝杯热茶暖暖身子。”在屋子准备着茶水点心的衣田瞧见几人回来，赶紧提起水壶，将滚烫的水倒入准备好的散茶中，瞬间屋子里就飘起了茶的清香。
　　“你这厮，就见你招呼云郎和阿宁，也不见你迎来问问你家主子我有没有冻着。”岑昶嗤笑着骂了衣田两句，走到暖炉前烘手。
　　衣田被他说得脸发红，讪讪回嘴道：“不是您说要有待客之道，这云郎君和四姑娘是客，小的难道不该先问候他们？”
　　“啧，你这厮，敢回嘴了，谁借你的胆。”岑昶上前假意踢了衣田一脚，笑骂道，“既然要待客，就拿些茶饼来泡，怎能拿散茶待客。”
　　衣田委屈道：“我的昶哥儿，不是您平日里嫌茶饼味太浓，只爱吃这散茶，我便只备了这些。”
　　万宁听了，掩唇笑道：“二哥就别吃这干醋了，你瞧衣田其实心里头只记挂着你，他备的这些都是依你的喜好来的，与我们不过是客气罢了。”
　　岑昶咧嘴大笑，对衣田道：“既然阿宁这样说，你今日怠慢了客人的事我就不责怪你了。你快去小厨房看看有没有什么易克化的点心糕饼，拿些来给阿宁和云郎吃。”
　　衣田连忙应声去办，嘴上却嘟囔了一句：“刚说小的只顾待客忽视了哥儿，现在又责怪小的怠慢了客人。还真是欲加之罪何患无辞！”
　　“你这獠猪，平日里也不读书，学了这句‘欲加之罪何患无辞’竟用在这了，真是有辱斯文，还不快滚！”岑昶今日心情莫名很好，便又取笑了衣田几句，顺带着在他屁股上又轻踹了一脚。
　　衣田正欲往前，突然屁股上添了助力，身子不受控制，往前一扑，撞向了正站在暖炉边取暖的万宁。
　　云千春眼疾手快一把将万宁扯了过来，这才没被撞到。但因为避让幅度太大，原先置放在袖子里的几个盒子掉了出来，四散滚去。
　　朝前踉跄了几步的衣田刚站稳了身子，就见几个五颜六色的圆盒子、方盒子掉在了地上，手忙脚乱就去捡，险些一头撞在暖炉上。
　　“你这厮，怎么今日莽莽撞撞的？要是冲撞了阿宁，看我不收拾你！”岑昶见万宁差点被撞，心中一紧，笑容顿失，这回子是真骂了。
　　衣田捡起那些盒子，呈给万宁连连告罪。
　　万宁赶紧说没事，这边对岑昶说道：“二哥，这怪不得衣田，是你要和他打闹，这才撞向了我。”
　　岑昶自知理亏，挥挥手道：“四姑娘既然没怪你了，还不快去办事。”
　　衣田忙不迭就跑了。
　　三人这才坐下说话。
　　“二哥，有件事我还想问问你，希望你能一五一十地告诉我。”万宁想着早些破案，也不再闲话，直接将话题引入案子。
　　岑昶道：“阿宁你问便是，我定会如实回答。”岑昶他也想早日破案，自然不会再隐瞒什么。
　　万宁便问道：“二哥，你和芙蕖是如何相识的？我记得芙蕖以前只是前院的一个摘菜小丫头。”
　　岑昶长叹一声，感慨道：“人生若只如初见~那该多好。”
　　叹完，便说起了他与芙蕖的初次相见。
　　说来也很简单，那一年夏日的傍晚，岑昶在后门等岑菁出门，就瞧见穿着一身绿色纱裙，扎着双鬏的小丫鬟提着水桶出来给爬山虎浇水。
　　水桶水满，小丫鬟身形瘦弱，提着颇为费力。
　　快到门口时，桶中的水更是飞溅出来，打湿了她的裙裾和鞋子。
　　岑昶本对此见怪不怪了，这府里的下人们干活有强壮的也有瘦弱的，身体羸弱吃不消的他也见过，他这个做主子的没那善心个个去帮一把。
　　可这小丫鬟却在此时抬头看了他一眼，疲惫的小脸竟露出了嫣然一笑。
　　螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮，岑昶看着这笑容，脑海里瞬间跳出一堆赞美之词。
　　“闲静似娇花照水，行动如弱柳扶风。芙蕖当时的模样真得是美极了。”岑昶回忆着当时两人初见时的美好场景，眸中闪着心醉的光。
　　但万宁却想到前段日子，她和岑菁随岑昶去采办年货，在后门看到岑昶一脸呆滞地盯着自己的情景。
　　那天她穿了一身绿色的袄裙。
　　原来恍惚间岑昶看着自己的身影，想到了芙蕖。怪不得那时候他先是看着自己发呆，然后走近了又一副苦大仇深的怪模样。
　　万宁不禁再次在心中喟叹：痴情错付泪满腮.情难续，缘难再。
　　“再后来，我便时常到前院看她，得知了她的身世，求了母亲，将她调到我的院中伺候。”岑昶道。
　　“芙蕖是祝妈妈的女儿，算是家生子，怎会在前院做个摘菜的小丫头，那可是最末等的丫鬟。”万宁不解地问道。之前她就对芙蕖以前是个末等丫头的事感到奇怪，只是后来的事多，她也没去打听，这会子听岑昶提起，便问了心中疑惑。
　　岑昶又叹了一声，道：“因为她不是祝妈妈的亲生女儿。”

第125章 苦出生
　　端起绿釉荷叶茶盏，万宁吹散着上头浮着的翠绿茶叶，慢慢地抿了一口。
　　云千春也面不改色地瞧着那茶盏里逐渐儿下沉的茶叶若有所思。
　　两人平静无波的脸让岑昶颇感受挫。
　　敢情他爆的这料这两人压根不感兴趣？又或者他们早已知晓？
　　万宁见岑昶一脸失望地盯着自己瞧，念头一转，故作惊讶地说道：“竟是这样？芙蕖不是祝妈妈的女儿？二哥你快说说到底是怎么回事？”
　　岑昶哪会看不出万宁的惊讶是装出来的，不过他反正要说，也就顺着这台阶下了。
　　其实，岑昶的这句话确实没有引起万宁和云千春太大的反应。
　　万宁对芙蕖有过几次交手，早就觉得以祝妈妈的资质怎能生出芙蕖这般花容月貌的女儿，以前还觉得可能芙蕖生父朱贵长得好，芙蕖随了父亲。
　　现在听岑昶这样说，反倒觉得合情合理。
　　云千春虽未见过芙蕖，但想着能把胡四、岑昶以及虎彪他们都迷得神魂颠倒的女子，肯定有什么过人之处，至于她是谁的女儿，于他没什么可惊讶的。
　　只是若她的身世关系到案子，云千春觉得那倒要好好听听。
　　岑昶便简要地将芙蕖的身世说与了万宁和云千春听。
　　说起来芙蕖也是个苦出生。
　　她确实是朱贵的女儿，只是却不是祝妈妈所生。
　　朱贵是岑府多年的仆人，早在京城时就在岑平宅院里做事。他在府外有一个相好的，据说长得是沉鱼落雁、闭月羞花，极其美艳。朱贵虽是岑府下人，但长得也是一表人才，白净清爽。两人倒也算郎才女貌。
　　原本两人计划着早日结为百年之好，但没想貌美惹祸，红颜薄命，京城一权贵看中了那女子，强抢回去，那时候此女已怀孕三个月，被霸占之后，很快就遭了那纨绔厌弃，将其软禁在一处偏僻别院中，既不放他与朱贵团聚，也不肯给她一丝照管，只让人看守着她。
　　可想当时这女子的日子过得有多凄惨。
　　芙蕖也就在这朝不保夕的日子中早产了。
　　为了保全芙蕖的性命，这女子倾其所有收买了其中一名看守，求他将襁褓中的婴儿抱给了朱贵，自己则悬梁自尽了。
　　朱贵父母早丧，家中无人，只能独自一人带着刚出生的婴孩。时间久了他一个男子自然诸多不便，这时早已觊觎他已久的祝妈妈便托了房氏身边的戴嬷嬷与朱贵说亲，说愿意照顾芙蕖如同亲女。
　　朱贵虽极不喜欢祝妈妈，但想着女儿要人照顾，便答应了。
　　成亲之后，祝妈妈与朱贵感情不和，芙蕖也不得她待见。朱贵只好仍将女儿带在身边，从小就在伙房等处帮忙，做个打打杂的小丫头。
　　朱贵其实那时候没求主君、主母给女儿一个好差事，也是打算过几年求个恩典将女儿放出去，找个好人家嫁了，他想着女儿没去伺候正经主子，只是个末等小丫头，以后赎身会更简单些。
　　却不想没等他为芙蕖谋算好，他便因意外去世，芙蕖没了依靠，立马就被祝妈妈盯上了。
　　加上她那时候正巧与岑昶有了接触，在岑昶的助力下，芙蕖很快进了后院伺候。
　　之后的事就是万宁知道的那些，芙蕖撺掇着岑昶抬她做姨娘，被房氏狠狠责罚，扔进了岑菁的雅丽居。
　　再后来就是万宁来了之后发生了的那些事，直到现在芙蕖失踪。
　　听了芙蕖的身世，万宁对芙蕖娘亲倒是充满了同情，对芙蕖却同情不起来。
　　虽然小芙蕖确实很可怜，但她在父亲去世之后若安安分分地在府里做好差事，相信岑平和房氏也会顾念她父亲一生辛劳而放她出府。
　　又或者她不一心想着攀高附贵，利用胡四毒害祝妈妈，安安稳稳地找个知她疼她的人嫁了，也许日子也会过得和和美美。
　　一切都是她的贪心造成的。
　　“二哥，小树林那日之后，芙蕖还有带过消息给你吗？”万宁觉得以芙蕖的性子，她是绝不会死心的，说不定她还希望岑昶能顾念昔日情分，再助她脱离现状。
　　“不曾，我现在对她只觉厌恶，她真得来求我，我也是不会见她的。”岑昶想到当日之事以及芙蕖对他的算计，眼里便浮现慢慢的憎恶，说话时也忍不住咬牙切齿。
　　看来，岑昶真是恨极了芙蕖。
　　三人又说了一会的话，云千春和万宁便起身告辞。
　　万宁回到屋中，问及沧岄是否起身，就听浅喜回禀：“姑娘起身没多久，沧仵作便起了，她连早食都会用，就出门去了，说是还要去查查案子。”
　　万宁想起昨日沧岄拉着她的手，说出的话让她几乎失态，觉着今日两人没碰见也好，免去了尴尬。
　　也正好，她可以静下心来好好梳理梳理这个案子。
　　命浅喜取来纸币，万宁开始梳理案子。
　　从死亡时间来看，第一名死者是虎彪，手断不能语，死于莽草之毒。
　　第二名死者是吴善，手断不能语，死于筑踏内损。
　　第三名死者是江氏，死于掐脖窒息。
　　第四名死者是刀疤脸，右手虎口伤重，死前四肢筋脉被挑，死于颈部伤口失血过多。
　　根据检验以及现场相关证据，吴善死于江氏之手，江氏死于刀疤脸之手。那么虎彪和刀疤脸又是谁杀害的呢？
　　这四名死者有一个至关重要的关联人物芙蕖。她又在哪？
　　万宁想了又想，取笔在吴善之前添了一句：第二名受害者，万宁。
　　是的，在虎彪死后，吴善死前，凶徒对她也开始下手了，只是凶徒对她没有下杀手，而是想着法儿让她生病难受。
　　单看五起案子，似乎各有凶手，但若看穿其内部关联，万宁觉得这五起案子都有一个总策划人，他像一个提线木偶师，提着一个个木偶犯下一个个案子，最后将他们全部杀光。
　　这个提线人会是谁呢？
　　万宁托着下巴想了想，在纸上写下了芙蕖二字，然后在她的名字旁边划过一条线，在线的另一头画了一个“？”。
　　这个符号是母亲教她的，说叫问号，表示疑问。
　　万宁以前常看母亲在嫌疑人那画这个符号，便也学会了。
　　看着纸上的这些信息，万宁陷入了沉思。
　　半晌，她似乎想到了什么，唤来浅喜为她穿上厚斗篷，带着雀尾出了门。

第126章 画颜铺
　　自古女人与香，都有分不开的缘分。
　　即便是艳丽如花的青LOU女子，若是没有这香，似乎也缺少了某种韵味。
　　万宁独自走进常乐坊的一间茶酒肆里，寻了最靠里的位置坐了下来。
　　这茶酒肆的对面就是画颜香粉铺子。
　　茶酒肆的掌柜殷勤上前，讨好着问安，站在一旁伺候。
　　虽然万宁风帽遮面，但穿着却不俗，看着应是大户人家的姑娘。
　　如今离过年没几日了，各处的店铺酒肆都陆续关了门准备过年，开着的生意也是惨淡冷清，故而今日迎来一客，掌柜便卯足了劲将店里现有的茶点推销个遍。
　　万宁识趣地点了最贵的茶点，虽然数量不多，但胜在钱多，乐得掌柜得越发殷勤了。
　　“掌柜的，对面的香粉铺子平日里生意可好？”待掌柜的端上热腾腾的茶汤和精致的点心，万宁出声问道。
　　掌柜赶紧回道：“生意极好，您别看今日没什么生意，那也是因为大伙儿要准备过年，这些个胭脂水粉早些时候都买好了。
　　平日里这画颜香粉铺的生意好得那是令人眼红，每日里花红柳绿、车马小轿都挤满了店门。”
　　万宁闻言，默默端起茶汤吃了一口，心中不免担心起来。
　　生意好，人多，那掌柜的未必就能记得一些事。
　　“掌柜的，我约了人谈事，你这没有包间，我便只能在这交谈。我怕吵，故而你给我一盏茶的时间，不要再迎客进来，多谢了。”万宁说着，掏出一锭银子，交给掌柜。
　　掌柜顿时满脸堆笑，连说了几个好字。
　　这么一大笔钱，别说一盏茶功夫，就是让他歇业到过年都行。
　　过了一会，就见雀尾带了个美艳娘子进来。
　　大红色的缎面袄，逶迤拖地的黄色挑线裙，斜斜的坠马髻上簪着一朵红色芍药花，虽都是艳丽无比的颜色，但穿在她的身上却不显俗气，反倒多了无限风情。
　　纤腰微摆，姿态娉婷，来人朝着万宁那桌走了过去，施施然行了个礼，然后问道：“这位姑娘找奴家何事？”
　　声音软糯悦耳，让人听了心酥。
　　“娘子请坐下细说。”万宁指了指对面的座位，请她坐下。
　　美艳娘子不再客气，择了万宁右手边的位置坐下，如此正好背对着茶酒肆的门，也帮万宁挡住了一部分视线。
　　而茶酒肆掌柜瞧见万宁约的人正是对面香粉铺子的女掌柜，立马会意她们怕是有什么私隐要谈，识趣地搬了把长凳坐到了门外。
　　一来防止有客人进来打扰，二来也回避出去让万宁放心聊事。
　　“娘子果真有一颗玲珑心。”万宁瞧见这娘子的举动，马上明白了她的好意。她看出万宁是想悄悄地，不想伸张，便贴心地背对大门，帮万宁挡了外面投进来的视线。
　　美艳娘子笑道：“奴家不过是见得人多了，略懂一些粗浅道理。姑娘您一看就是大户人家的千金，我那铺子虽有不少好货，但都是勾栏姊妹们喜爱的。
　　大户人家的千金是不屑到我这铺子买香粉兰膏的。
　　所以姑娘让女使来唤我，又给了沉甸甸的一枚金疙瘩，想必是想到我这问些消息。”
　　万宁藏于风帽后面的脸露出了一抹笑意，和聪明人说话，真得不累。
　　“那我也就不卖关子了，我想问问娘子，您可认得这个！”说着，万宁取出从芙蕖以前所住屋子里找到的头油盒子，放于桌上。
　　美艳娘子拿过细细一瞧，微笑说道：“这是我家铺子的桂花头油。”
　　万宁问：“请问娘子可能记得这头油是何人所买？”
　　美艳娘子轻笑出声：“这可就难了，我家铺子虽不入秀州豪门大户的眼，但在瓦肆勾栏，市井小民眼中那也是买胭脂水粉的好地方，故而生意一直不错。
　　现在已近年关，大伙儿都准备着过年，我这铺子生意才冷清。平日里这样的桂花头油一日里少说也能卖出个十来盒，您要问我谁买的，那还真记不得了。”
　　万宁有些失望地垂下眸子，伸手端起桌上的杯盏，瞬间又放了下来。
　　美艳娘子收了万宁的钱，倒也是尽心尽力之人。她再次拿起盒子，拧开仔细瞧了瞧里头的香膏，再放于鼻下细细闻了。
　　“这位姑娘，我虽记不得这头油是何人所买，但这款桂花香膏添了首乌这味药材，与平日里卖得那些是不同的。”美艳娘子说道。
　　“有何不同？”万宁问。
　　美艳娘子道：“添了首乌的桂花香膏都是客人订制的，平日里我们是不添这味中药的。”
　　“哦？可知是何人订制？”万宁眼睛一亮，陡生希望。
　　美艳娘子道：“那也记不得了，即便是订制的，也有几十盒之多，若要记得每盒是何人所订，那奴家还真没这好记性。”
　　万宁想了想，问道：“请问娘子可有订单？”
　　美艳娘子点点头：“那倒是有，只是订单上未必能看出姑娘手中这盒是何人订的。”
　　万宁却不想放过任何一丝线索，她恳求道：“还请娘子将这首乌桂花香膏的订单借我一阅，至于能不能找到我想找之人，这与娘子你都无关系。”
　　美艳娘子本想拒绝，但见万宁又取出一枚金疙瘩，长睫下盖，红唇紧抿，似乎是在下决心。
　　万宁也不催她，静静等了她片刻。
　　美艳娘子终于开口道：“我去取了给姑娘翻阅，但姑娘得答应我不得带走，也不得说到我这看过这些单子。”
　　万宁点头允诺。
　　她明白，有些单子怕是涉及私隐，要是被传出去，怕是会砸了美艳娘子的生意。
　　美艳娘子起身快步回了铺子，不一会儿又回来了。
　　她重新坐回万宁旁边，从怀里取出一本装订好的小册子和几张未装订的单子交于万宁翻看。
　　“这装订好的是这两年的单子，这几张是最近的。”美艳娘子说道。
　　万宁轻声谢过，没有看那几张新单子。这盒香膏根据芙蕖离开岑昶院子的时间来算，起码也有一年了，和新的单子没有关系。
　　翻开小册子，万宁欣喜发现这些装订好的单子都是订单存根，上面还留有买家的签名。
　　如此，就有可能查到蛛丝马迹。

第127章 翻单子
　　茶汤香浓，点心酥软。
　　画颜香粉铺的女掌柜静静地品尝着这些好茶好点，静候着万宁翻阅单子。
　　常乐坊和兴业坊都是秀州极其繁华的经商之地，不同的是兴业坊汇聚的都是高档商铺，迎接的都是上流人家。
　　而常乐坊却多是一些小型商铺，周边汇聚的都是青楼戏楼，故而客源上一般都是市井小民。当然那些楼子勾栏里的客人很多都是富贵上宾，所以他们这些商铺的东西其实也有好的，但价格却不会很高。
　　兴业坊的东西卖得是名气，他们卖得则是实惠。
　　这首乌桂花香膏也算是上等香膏，是她花了些银钱和手段，寻了香师暗地里为她铺子制作供货。
　　货与那些高档铺子里卖的是一样的，只是价格却比那些铺子，比如兴业坊的香香坊便宜了许多，故而还是有一些客人偷偷到她这订制。特别是一些身份较高，却不愿花大钱的客人。
　　想到这些面上风光，实则抠门的男人们，女掌柜嘴角噙了一抹鄙夷的笑。
　　“娘子，我看了这单子上写着每一盒香膏香料的分量、盒子的外观以及客人的其它要求，可谓详细。如此可见专门订制的香膏其实每一盒都是不同的，甚至有客人专门要求刻上香香坊的铺名，那为何这一盒香膏你第一眼会觉得是你铺子里卖的普通香膏呢？”万宁敏锐地发现了定制款的香膏其实是独一无二的，这才有此一问。
　　美艳女掌柜微微一愣，随即像是想到了什么，说道：“姑娘这么一说，我倒想起来了。一般来奴家铺子里订制香膏的客人都会有特殊的要求，特别是盒子的外观是不愿意让人认出是我画颜香粉铺子的，所以会连盒子都是订制的。但这一盒乍一看的确是铺子里卖的普通桂花油，因为这盒子是铺子里常用的盒子。
　　若不是姑娘想要找出购买之人，奴家都没想过要打开这盒子。
　　可一打开盒子闻了后却发现其实是客人订制的首乌桂花头油。
　　现在我细细回想，记得确实有这样一位客人，他特地订制了首乌桂花油，但似乎对盒子没有要求，且有特殊要求的香盒价格也不低，故而只要求用店里常用的盒子装了。”
　　说着，女掌柜探过身子，将摆在万宁面前的小册子拿了过来，不停地翻找，最后停在了某一页上。
　　“应该就是这笔单子。”女掌柜将册子又移到万宁面前，涂着大红豆蔻的尖细手指点了点这一页单子上的一句话。
　　万宁看了，上面写着“外盒随意”。
　　“奴家铺子接了不少订制的单子，都是一些郎君想送心仪的小娘子礼物，却又想省钱，这才会要求将盒子做成他们想要的样子……姑娘可明白我的意思？”女掌柜含笑而言，语中暗含别意。
　　万宁明白了，这些单子不过是一些花花公子想要获取娇娘欢心，却又不想花钱的伎俩。
　　心中不由莫名升起一股厌恶。
　　“但经过姑娘的提醒，奴家倒觉得这笔生意不似那些花貎蓬心的伪君子所订，应该是下单之人想给对方最好的，却囊中羞涩，他甚至并不懂得要是这外盒上用了画颜的招牌，那这所谓的订制其实并不值钱。”女掌柜浅笑晏晏，语气中却带着一丝自嘲。
　　万宁看着单子上的签名，笔锋稚嫩，应该不是常年书写读书之人。再听了女掌柜的分析，倒为这下单之人的真心感到可惜。
　　她相信女掌柜的判断，这人对他相送礼的人是真心相待，只是因财力不济，买不起香香坊那些价格极高的香粉才会到这画颜香粉铺订制更实惠的。
　　他不懂得用虚无的外盒来标榜自己，说明他应是个心思单纯之人。
　　若此人的心仪之人是芙蕖，那又是一位可怜的痴汉。
　　万宁轻不可闻地叹了口气，记下了单子上那人的签名，又随手往后翻了几页。
　　忽然万宁翻页的手停了下来，眼眸倏地便窄，盯着眼前的签名仔细又看了看。
　　虽然签下的名字她不认得，但这字迹她实在是太熟悉了。
　　一丝被人戏耍的愤怒从心底升起，似乎割开了某些东西。
　　不动声色地将册子还给了女掌柜，起身致谢告辞。
　　女掌柜笑着说道：“姑娘不必客气，该说谢谢的是我呢。我这有一盒上好的鹅蛋粉，与京城大铺子里的并无区别，姑娘若不嫌弃，就送与姑娘了。”
　　说着，从宽大的袄袖中取出一小盒香粉，用裱花梅纹瓷粉盒装着，极其雅致，一看就是好东西。
　　万宁瞧着这盒子思忖片刻，随即接过道谢。
　　女掌柜生了一颗七窍玲珑心，她已看出万宁定不是普通人家的姑娘，故生了结交之心。
　　万宁懂她的意思，从小随着父母各处游走的她倒不排斥和这些人接触，按母亲的话说：“这些人才是世上活得最真实的人。”
　　离开茶酒肆后，万宁去了趟府衙。
　　岑平既然洗脱了嫌疑，秀州府衙的日常事务还是由他主持操劳，周谔则一心扑在这个案子上。
　　这位周提刑本想在年前拿下这个案子，当做新年给自己的大礼，回京取悦圣心，却不想因为太过着急，反而搬起石头砸了自己的脚。
　　案子死得人越来越多，眼瞅着他已赶不及回京过年了，心里头反而踏实了。他派出众多人手到处寻找芙蕖，谁都知道芙蕖已是此案的关键。
　　万宁到了府衙找到岑平，看着他消瘦憔悴的脸还有脸上残留着的猫爪印，不由关切问道：“父亲这脸上的伤可有用药，以后可别留了疤。”
　　岑平呵呵笑道：“我一男子怕什么留疤，倒是宁儿你自个儿要注意身子。这么冷的天怎么又到处走动，万一再着了凉，又犯了病可怎么好。”
　　万宁抿唇微笑：“不妨事的，我已好多了。趁着今日天气还不错，我便想着到府衙来见一人，求父亲给个方便。”
　　岑平道：“宁儿你想见谁？”
　　万宁凝声道：“我想见胡四。”

第128章 监牢行
　　万宁的要求让岑平哑然失笑。
　　“你们都想到一块去了。”岑平叹笑着摇头，“但其实胡四自祝妈妈案后一直被关于牢中，芙蕖也没来看过他，他是不可能知道芙蕖现在在哪的。”
　　万宁眉头微皱，问道：“是周提刑审问过胡四了吗？他对他动刑了？”
　　岑平愣了愣，道：“周提刑倒是想到过胡四，不过他也觉着胡四是不可能知道芙蕖在哪的，毕竟他一直在牢里关着呢。”
　　听岑平所言，轮到万宁愣了愣，问道：“那您食指我和谁想到一块去了？”
　　岑平这才知道万宁理解错了，哈哈笑道：“我说得那人不是周提刑，而是云郎君。他现在正在牢中见胡四呢。”
　　万宁眨眨眼，有些不好意思地呐呐说道：“原来是他呀。”
　　“宁儿，既然云郎君已去牢中审问胡四了，你就不要再去了吧。那监牢你也待过几日，可不是什么好地方。特别是关押死囚的牢房，更加阴森潮湿，不适合你去。”岑平心疼万宁，阻拦道。
　　万宁回想起前段时间的牢狱之灾，对那阴冷恐怖的监狱确实心有余悸，不过现在是去问案，不是去坐牢，她觉得自己还是能承受的。
　　“父亲不用担心，我只想问几个问题。正好现在云郎君也在那里，有他陪着，您可以放心。”万宁坚持要去。
　　岑平面露难色，但看万宁意志坚定，只得同意，但他提出陪着万宁一起去见胡四，万宁同意了。
　　死牢处于类似于地窖的地方，因常年不见阳光，里面确实充满了难闻的腐臭气味。
　　万宁觉得这是接近死亡的气味。
　　云千春此时正坐在牢外，隔着栅栏与胡四说话。
　　万宁借着地牢微弱昏暗的烛火，看到原先健壮结实的胡四此时已变得骨瘦如柴。他披头散发，胡子拉碴，目光呆滞，如同一条垂死的鱼躺在牢中。
　　云千春见万宁和岑平走了过来，起身相迎。然后将长凳移过去写，让万宁坐着。
　　万宁轻声谢过，却没有落座。
　　她低声问云千春问出些了什么，云千春摇头低语：“他什么都不肯说。”
　　万宁知道胡四年后就要问斩，此时肯定心如死灰，自然不会配合查案。
　　看着肮脏潮湿的地面，万宁忽然说道：“胡四，你想见芙蕖吗？”
　　胡四依然圆睁着他的双眼盯着牢顶，没有吭声。
　　万宁叹了口气道：“你对芙蕖痴心一片，活着你们是做不成夫妻了，死后倒是能在黄泉路上接伴而行！”
　　胡四盯着牢顶的目光猛地收了回来，眼珠子转向了万宁的方向。
　　虽然牢内光线极其昏暗，但万宁还是看到胡四原本毫无生气的双眸有了光芒，那是锋利地想要撕碎一切的锐光。
　　万宁毫不畏惧地回视着他，尖声说道：“你一定没想到芙蕖可能会比你早一步去地下等你吧？你丢她一个人在这世间面对那些豺狼虎豹，终害死了她，让她到地府与你团聚。”
　　胡四僵硬惨白的脸忽然涨得通红，他猛地站起身朝万宁扑了过来，瘦如骷髅的手指险些就要伸出栅栏抓到万宁的衣裳。
　　幸好死刑犯带着沉重脚镣，胡四又过于虚弱，以至于在冲过来的过程中就绊倒在地，吃了满嘴的稻草，喉咙发出嘶哑的低吼。
　　“你说什么？你在说什么？”许是太久没有说话了，胡四的声音如同地狱的鬼魅般阴沉沙哑，令人听不清。
　　万宁看着趴在地上嘶吼的胡四，心里头忽然就升起一阵悲凉。
　　胡四虽犯下了杀人重罪，但他对芙蕖也是真心，只可惜芙蕖这女人，纵是对她千般好，也敌不过一个利字。
　　她对这些人只有利用，怕是没丁点真心。
　　“她怎么死的？”胡四抬头，死死地盯着万宁，咬牙切齿问道。
　　万宁重重叹了口气，说道：“芙蕖自你被关押之后，便离了府自谋出路去了。她嫁给了一个开卤味铺子的莽夫，待她极差，平日里总是对她拳打脚踢，恶语相向。前几日还伙同两位狐朋狗友要将她卖进窑ZI，她誓死不从，被她的恶夫活活打死了。
　　她死后那男人还不肯给她安葬，裹了草席想要扔去乱葬岗喂野狗，幸好被人知晓报了官。
　　父亲知道死者是芙蕖后，念及主仆一场，不仅将那恶人收监关押，还买了棺木准备安葬芙蕖。
　　我今日过来一是想问问你芙蕖可有什么遗愿未了或是你们可愿共同安葬于某处，二来我想让你看看这些东西哪些是她生前所爱，这次也好带着下去。”
　　说着，万宁蹲下身子将那些个脂粉盒子从栅栏里扔过去，给胡四瞧瞧。
　　胡四先是失声大哭，过了一会竟自己安静了下来，拾过地上盒子看了看。
　　除了这一个，其它都是我送于她的，我想她应该喜欢。
　　万宁瞧去，正是画颜坊那个盒子被胡四扔于了一边。
　　“主君，四姑娘，小的反正也马上要被处于极刑了，这辈子最大的遗憾就是没能娶到芙蕖，还请旧主开恩，将我俩葬于五家坡乌口山下的那所茅草屋旁。
　　那个茅草屋是小的挤着休息时间自己搭的。偶有机会就带着芙蕖在那相会，那里有我们最快乐的日子，所以就把我们葬那吧。”
　　胡四说完这些，拣了其中一个盒子，握在手心中，捂在胸口痛哭流涕。
　　绝望的悲泣之声让在场几人动容。
　　万宁让衙差开了牢门，拿出了画颜铺子的香膏盒，然后悄然离去。
　　她本想在从胡四口中得到自己想要的信息后就告诉他真相，让他知道他深深爱慕着的女人到底是个什么货色。
　　可看到胡四这般凄惨悲痛，万宁心软了。她忽然觉得就让胡四带着他与芙蕖是真心相爱的美梦离开这个世界吧，何苦在临死前还让他心碎痛苦呢。
　　万宁与云千春、岑平刚走出牢房，就听万宁对岑平道：“父亲可否安排几名衙差于我，我要去胡四说得茅草屋看看。”
　　岑平问道：“难道芙蕖会在那？”
　　万宁道：“很有可能，芙蕖若是一人并无其它地方可去，出城去又需客户证，她没有这些，怕是只能躲在偏僻之处避避风头。”
　　岑平闻言，马上安排人去查看，万宁和云千春也跟着去了。

第129章 血木板
　　这是一所建在溪边的茅草屋，极其简陋。
　　万宁步入屋内后发现屋顶有一处出现了裂缝，融化的雪水一滴滴地往下落，如同下着小雨。
　　里面的陈设极其简单，可以说是一目了然，一张木板拼接的床，上面铺着厚厚的稻草。旁边一张半旧的桌子，上面放着一盏缺了口的陶土豆形灯。
　　“这看着应该是很久没人居住了。”岑平看了看这四面漏风的屋子，说道。
　　衙差们四下看看，这屋子空空如也，看样子也没什么可搜查的了。
　　万宁看看这屋子，确实不像有人居住的样子，只是这屋子里的味道让她有些不适，忍不住伸手掩了掩鼻。
　　“这屋子里有血腥味！”站在万宁身边的云千春注意到了万宁的这个小动作，他一进来就觉得气味古怪，现在静下心来使劲嗅了嗅，觉着这屋子的气味是血腥味。
　　万宁闻言，目光顿暗，她忽然走上前，来到木板床边，盯着床上厚厚的稻草犹豫了一会。
　　云千春会意，取过身边一名衙役手中的木棍，上前挑开了那稻草。
　　瞬间，一大片暗红印入了大家的眼内。
　　离得较近的万宁更是猛地退后一步，那掩盖在稻草下面的血腥味扑面而来，让她胃部翻搅，险些呕吐。
　　“这…是血迹？”岑平也惊得脸色铁青。
　　陈旧的木板上渗着大片大片的血渍，很是惊悚。
　　万宁顿生不好的预感，难道她对胡四谎称芙蕖已死竟一语成缄？
　　“稻草上沾的血不多，说明这稻草是后来盖上去的。”云千春走到了万宁前面，为她挡去了这令人不适的画面。
　　“岑通判，还请派人去请沧岄仵作来。”云千春仔细看了看这床板，然后回身对岑平说道。
　　岑平未反应过来，讷讷问道：“没有尸体，请沧岄做甚？”
　　云千春解释道：“这血迹是人血还是动物血，不得确认下吗？”
　　岑平这才安排一名差衙回去请人。
　　这边云千春又安排其他衙差在附近进行搜索，看看有没有新挖的泥土，或是异样的地方。
　　就这样，大家各司其职，快速行动起来。
　　云千春见万宁脸色不好，便说道：“四姑娘要么我们还是出去等消息吧，这屋子里气味不好，令人作呕。”
　　万宁苍白着脸点了点头。
　　岑平却怕万宁受了寒，劝止道：“外头化雪，温度极低，这里虽四面漏风，但好歹还能挡一挡，宁儿还是在此等候吧。”
　　说着，四下寻找，想找个东西擦一擦长凳的灰尘，让万宁坐下。
　　万宁摇摇头道：“我还是去外头等候吧。”
　　这床板上的血迹让万宁感到极其不适，她虽见过几次命案现场，袁若月那次也是血流满地，可那场面却没有让她感到这种发自内心的不适感。
　　她总觉得这鲜血背后隐藏着非常残忍的一幕，却又说不上是怎样的事。
　　岑平想了想，她一个女儿家，在这凶案现场待久了恐内心慌乱，所以也没再劝。
　　云千春搬了把长凳出去，解下自己的斗篷盖在长凳上让万宁坐着。
　　外面虽然是阴天，好在没有下雨或下雪，虽然温度低些，空气却很清新，让人神思清明。
　　万宁瞧着众衙役在四周搜寻，有些已深入茅草屋后头的小树林。
　　“那两位差哥，请仔细沿着这小溪搜寻搜寻。”万宁冲着在屋子四周寻找的两位衙差喊道。
　　屋子那边杂草已枯，两名衙差看样子也翻找得差不多了，反而大家都忽视了这条屋前的小溪。
　　虽不能确定这小溪里一定有什么，但搜查本就应深入细致。
　　两名衙差知道些万宁的本事，所以听命来到溪边搜寻。
　　云千春安慰了万宁几句，也进入小树林帮忙搜寻。
　　万宁看着他离去的背影，觉得身下传来的层层暖意，脸上不由就露出了笑容。
　　过了大约半盏茶的功夫，万宁忽然听见林子里传来喊叫声，随之而来便是慌乱的脚步声。
　　“通判，通判，里头真得埋了一具尸体！”两名衙役跑出林子，大声呼叫着岑平。
　　岑平正瞧着搜寻小溪的衙差在那溪边翻查，忽听身后疾呼，猛地转头，然后脚比脑子反应还快，下意识地就往林子里冲去。
　　万宁也起身跑去，却在林子口被另外的衙差拦住了。
　　“四姑娘，你还是别过去了，那场面不是你个姑娘家看得。”衙差好心提醒道。
　　万宁愣了愣，目光不由自主地就冲云千春他们所在的方向看去，就见几人围着一个土坑，脸色灰白，眉头紧皱。
　　几位较年轻的衙差站在离土坑稍远的地方，扶着树在那干呕，那呕吐声惹得万宁都觉得反胃。
　　“尸体…腐败得很厉害吗？”万宁猜测。
　　衙役皱了皱眉，吞吞吐吐地似乎在斟酌该怎么和万宁说。
　　如实说怕吓着万宁，不回答又怕得罪了这位通判家的千金，所以他得组织下语言，看怎么说比较合适。
　　“四姑娘，尸体已经被砍得面目全非了，身上也没块好地方了，实在是有些惨。何况死人你也见过，说到底就是烂了的一坨肉，没啥可看的。”那衙役想了半天，说了这么一番话，听得另一衙役直翻白眼。这人想半天说的话还不如如实告诉人家现状呢，这怎么听都让人觉得恶心反胃。
　　“尸体被剁了？”万宁却好像没受到此人话语太大的影响，她从衙役发白的脸色和闪烁的眼神中知道这死者死得怕是极其惨烈。
　　“也差不多了，可怜了这姑娘，生前不知道受了多大的罪！”衙役感叹道。
　　万宁的心咯噔一下，原本就有些苍白的脸更白了。
　　“你这蠢货，别说了！”另一衙役见万宁脸色这般差，只道她是吓到了，忍不住推了那一衙役一把，断喝道。
　　那衙役不高兴了，回骂道：“你说谁蠢货呢，我说得难道不对吗？”
　　“你，说你蠢还不信，你说这些与四姑娘听什么！”
　　“那不是四姑娘问了吗？我还挑了不吓人的说了，你站旁不说话，倒还说起我来了！”
　　两名衙差你一句我一句竟吵了起来，两人都没注意到万宁已越过他们朝土坑走去。

第130章 别过去
　　“四姑娘，你别过来。”云千春先看见了慢慢走过来的万宁，急忙出声制止。
　　“雀尾，扶好你家姑娘。”岑平也瞧见了万宁要过来，急声喊来雀尾阻止万宁过去。
　　雀尾快步飞跑而至，她刚刚在溪水里发现一样东西，想要捡个树干什么的把那东西拨弄到岸上，忽然就听见岑平喊她。
　　她这才发现自家姑娘跑林子里去了。
　　万宁见云千春和岑平这般紧张，心里头只觉一悸，脚步自觉停了下来。
　　说实话，面对命案现场说不害怕不恶心都是假的，她觉得要练就母亲和沧岄姑姑那般铜胃铁强她还要修炼很久。
　　所以，此时她虽好奇却也有些胆怯了。
　　“万宁，你到林子外去等验尸结果吧。”就在这时，万宁的肩膀被人拍了一拍，低沉中带着一丝关切的女声她身后响起，万宁回头一瞧，是沧岄到了。
　　“沧岄姑姑…”万宁有些不好意思的低唤，虽然她不敢肯定沧岄于她父母是敌是友，但是她刚刚的胆怯却让她觉得在沧岄面前丢了脸，且是丢了她母亲的脸。
　　她也不知道为何自己会有这样的感觉，她就是觉着沧岄和她母亲似乎是一样的人。
　　所以当她知道沧岄知晓自己的身份时，才会那样抑制不住地想要承认，想要听听她口中的母亲。
　　“孩子，去林子外吧，这里我们会查验仔细的。而且雀尾好像发现了什么，你去看看。”沧岄看懂了万宁脸上不断变幻的表情，十分心疼。这孩子才十五岁，这个年纪在她那个时代应该是享受阳光，安稳无忧的时候，哪会像万宁这样承受着不该承受的压力和痛苦，在黑暗和死亡边缘挣扎前行。
　　想到当年挚友对她说为了自己的女儿不过这个时代女孩这样没有自我的日子，她要带她去周游天下，追逐繁星，过她想过的日子。
　　可现在，她惨死，女儿要背负着这血海深仇，艰难前行。
　　甚至还要因为大家都会有的胆怯感到羞愧，她其实已经很勇敢了。
　　“姑娘，我刚在溪水里发现一把刀，你快随我去看看吧。”雀尾上前扶住万宁的胳膊，低声说道。她见大家都劝万宁不要上前，明白大伙儿是为自家姑娘好，便寻了这个由头带了万宁出了林子。
　　沧岄立在林中，默默目送万宁出了林子。她没有像以往一样一到现场就开始
　　查验，反而极其贴心地先劝走了万宁，这让岑平感到很是担心。
　　沧岄对万宁越是上心，他就越担心她会把万宁带走。
　　云千春自然也看出了沧岄姑姑的反常，但他什么都没说，只是待万宁离开后，吩咐衙差准备好验尸。
　　沧岄先看到了土坑里的尸体，用一张草席裹着埋入土中。埋的深度较浅，可能是时间较急，也可能是力气不够。
　　“你们是如何发现这里埋有尸体的？”沧岄沿着土坑四周行走，低着头仔细查看周边情况，嘴上问道发现尸体情况。
　　“这尸体埋的浅，经过雨水的冲刷，露出了一部分，又被野兽刨过，所以刚刚我们在林子里就看到一条人腿露在外面。”云千春陈述了发现经过。
　　他之所以不让万宁过来，是真担心这么一具浑身刀伤，面容具毁，又被野兽啃咬过的尸体惊吓到她。
　　沧岄看着这具尸体，确实惨不忍睹。
　　一条腿不知被什么野兽给啃的小腿只剩下骨头，与身体几乎分离开来。身上穿着一件似乎是青色的小袄，奇怪地是死者只穿了一件小袄，里头没有里衣，也没有薄衫。
　　下身就更奇怪了，虽然上面的衣物已被野兽撕裂，但还是能看出残留着的那些似乎是男子的裤子。
　　待沧岄将周边的物证收集好后，这才吩咐衙差把尸体抬了上来。
　　几个没怎么见过凶案现场的衙差看见尸体那腐烂的碎肉，耷拉着只剩一层皮连着的大腿，忍不住又吐了起来。
　　沧岄对衙差的反应已是司空见惯了，她目不斜视地盯着尸体，嘱咐两个胆子大些的衙差过来帮忙。
　　云千春自然也上前协助，几人一丝不苟地检验起尸体来。
　　另一边，万宁出了林子，随着雀尾来到溪边，看到雀尾说得那把刀子。
　　那是一把七寸来长的剔骨刀，刀柄缺失了一部分，刀身在溪水的冲刷下已经生了锈。
　　“这会是凶器吗？”万宁心中暗想，毕竟在这荒郊野外的出现这样一把利器，很有可能是有人特地带来的。
　　茅草屋里连基本的生活器具，如锅碗瓢盆都没有，按理也不会是胡四他们带来的。
　　这个地方应该是胡四和芙蕖以前私会的地方，通常他们不能离府太久，所以每次肯定来也匆匆去也匆匆，没有带把刀来的道理。
　　“等沧岄姑姑验好了尸，再把这给她瞧瞧。若是死者死于刀伤，那有可能这就是凶器。”万宁低声说道，她想到屋子里那沁满血迹的木板，以及衙差口中的一坨烂肉，那种说不出的恶心和不适又涌了上来。
　　不知过了多久，沧岄和云千春仍在那忙碌着，而岑平已吩咐几名衙差去运些水和吃食来，毕竟他们可能还要在这待很久。
　　又过了好一会儿，万宁就见周提刑带着一些人来到了这边。
　　岑平虽不想看见这人，但他毕竟是自己的上司，面上他还是恭恭敬敬地。
　　周提刑让身后的几人提了食盒上前，让大伙儿吃点东西垫垫肚子。
　　可因为刚刚看了那样一具尸体，众人都没有食欲，特别是那几个苦胆水都吐出来的年轻衙差，看到食盒里拿出来的卤羊蹄，烧鸡，包子…一个个条件反射般地又到一旁吐去了。
　　万宁此时还真有些庆幸云千春和岑平拦住了自己，说不准自己看了尸体，反应比他们还厉害呢。
　　“四姑娘竟也在这？”周提刑没好气地说道，目光打量着她。
　　万宁冷冷一笑，没有搭理。
　　周提刑感到了万宁的蔑视，心中气愤，却又不好发作，忿忿甩了甩袖子，就去了沧岄那边。
　　只过了片刻，周提刑就又过来了。
　　万宁见他脸色发青，就知道他看了尸体，也觉得不适了，不由起了玩心，伸手拿着食盒里的荷叶，包了一个羊蹄，递到周提刑面前，巧笑道：“周提刑特地送吃的来辛苦了，这羊蹄你一定要先吃。”
　　一股羊膻味直冲周谔鼻中，让他想起了刚才尸体的腐臭，一股热流往上冲，喉间一紧，周谔也吐了。

第131章 初验果
　　云千春从林子里出来时，正好就瞧见万宁捉弄完周谔后绽放着坏笑的脸。
　　这让他心跳加快了几分。
　　从初次相遇开始，万宁都是一副恬静顺从的样子，偶尔露出坚定勇毅的光芒，但这种调皮又搞怪的模样，他还是第一次瞧见。
　　如同偷见了什么了不得的事一般，云千春心跳的加速让他越发觉得眼前的小娘子于他是多么充满诱惑的存在。
　　“你，你……”周谔吐完之后，浑身发软，他一手按着腹部，一手指着万宁骂道：“贱人，你敢戏耍本官。”
　　“周提刑还请慎言！”岑平自是听不得他骂万宁，冷冷出言喝止。
　　周谔狠狠瞪了岑平一眼，岑平是他的下级，也敢对他疾言厉色，这父女两个真是让他气结。
　　“周提刑不吃羊蹄吗？那要不吃包子？这肉包子里的肉一定很鲜美。”万宁说着掰开一个包子，露出里面的肉馅递到了周谔嘴边。
　　周谔刚要开口骂人，就见一坨鲜肉蹦到了眼前，外加一股肉香直窜鼻内，险些将他熏晕过去。
　　这再香的肉包子此时此刻都变成了洪水猛兽，让他只会想到林子里的腐肉。
　　又一阵昏天黑地的狂吐，周谔再无力气去管岑平和万宁。
　　他伛偻着腰，双手按住腹部蹒跚着走到万宁之前坐的长凳那，准备坐着歇会。
　　此时就见万宁快步上前，飞快掀掉云千春为她专门铺在凳子上的斗篷搂在怀里。
　　然后眼中毫无温度地瞥了周谔一眼。
　　周谔软弱无力地回了万宁一个白眼，心中想要计较，身体却没了反抗的力气，只有坐着喘着粗气。
　　云千春这才走了过来。
　　此时，正戏耍周谔报仇的万宁忽然瞧见云千春朝这边走来，惊觉自己正搂着他的斗篷。
　　柔软的斗篷似带着丝丝温度透过她有些冰凉的小手弥漫到了她的全身……就好似此时她正搂着云千春。
　　这个念头一蹦跶出来，万宁便吓了一跳，随之脸便红了。她如同扔烫手山芋一般将斗篷扔给了雀尾，这边讪讪地将手缩进了袖子里。
　　云千春原本满是笑意的脸再看到她这微妙的举动后，笑容骤失，她把斗篷扔了是在嫌弃吗？可他刚刚明明看见她很珍惜地把斗篷收起来，不让周谔坐到屁股底下，这怎么一晃眼的功夫就……
　　再一细看，云千春发现了万宁脸上浮着不正常的红晕。
　　难道是……害羞?
　　云千春心绪斗转，这么一想，笑容又回到了脸上。
　　“你杵在这做什么呢？”完成初步检查工作的沧岄刚走出林子，就见云千春怔立在那，盯着万宁发呆。
　　云千春身子一颤，脸瞬间红了起来，像是做了错事被人抓住一样心虚说道：“我，我，我梳理下思路。”
　　“什么思路？怎么追求妹子的思路？”沧岄破天荒地开起了玩笑，但因为她素来不苟言笑，所以说着玩笑话却像是正儿八经地在训斥。
　　云千春大窘，结结巴巴地说道：“姑姑，您说什么呢？”
　　沧岄难得见到这孩子吃瘪难堪的样子，顿觉兴致大起，打趣道：“难道我看错了？你这表情一瞧就是思春了。”
　　云千春愣了愣，再看沧岄眼中含笑，这才明白她是在逗他呢？
　　“呵呵”傻笑两声掩饰着自己的尴尬，云千春抚额腹诽：今个是怎么了？怎么平日里看着这么正经的两人，一个两个都这么皮！
　　沧岄同云千春走到万宁身边，瞧见周谔垂头丧气地呆坐在凳子上，不由奇道：“周提刑这是身子不适？”
　　周谔耷拉着脑袋摆摆手道：“我无妨，沧仵作，死者初验完成了？”
　　沧岄点点头，道：“嗯，死者，女，身长四尺有余，年约十八九，四肢俱断，脸部、身上共有二十一处刀伤，皆为生前伤，入刀不深，不足以毙命。
　　左腿撕离，左小腿皮肉缺失，初步判断为死后被野兽啃咬所致。”
　　周谔默默地听着，神情有些呆滞，待沧岄说完有一会了，他似乎才反应过来问道：“此女会是芙蕖吗？”
　　沧岄摇头：“死者脸部有多处创伤，生前已被毁容，如今面部皮肉又腐烂严重，无法辨认身份。”
　　周谔想了想，道：“若是不能辨认身份，就不能和前几起案子并案。如此，这起案子就先由岑通判你去查证吧。”
　　岑通判领命，但面色却不好看。
　　万宁鄙夷地瞧了周谔一眼，这传闻中的“周青天”真是个沽名钓誉的小人。
　　他之所以会接江氏的诉状，原因不是想要为民做主，应是想拿着岑平这个五品官员徇私枉法，纵女行凶的罪证去官家那邀功领赏吧。
　　同时，他还可以借此案在自己铁面无私，的丰碑上再加上一笔。
　　如今案子查到现在，他不仅没能给岑平一家定罪，反而越查越复杂，他便露了怯，一心想着把难题抛给别人。
　　今日的案子表面看来只能算是无名女尸，与前面几起案子未必有关。但尚未细查，也不能断定无关。且案发之地是胡四和芙蕖私会之所，极为偏僻，鲜有人知，死者与前几案有关的可能性很大。
　　所以，有担当的官者，应该是先查证再决定是否分案调查，哪有一开始就忙着撇清的。
　　可见周谔这人实在是不咋地，江氏的案子由他接了手，他骑虎难下不得不继续调查。
　　新发的案子只要能不与江氏案扯上关系，他最好能撇开就撇开。
　　这种人，万宁打心眼里瞧不起。
　　沧岄自然知道这周谔的心思，她在京城与他打了数年交道，此人是个什么德行，她很清楚。
　　故而待他这话一出口，沧岄便冷声说道：“既然如此，那接下去验状我便报与岑通判了，你可以走了。”
　　周谔见沧岄说话如此不客气，不由黑了脸，但他终究有所忌畏，张了张嘴没说出话。
　　然后，竟真得起身带着人走了。
　　这让万宁有些奇怪，按理仵作是极低的身份，沧岄虽受业界敬重，但据她所知沧岄并无官阶，为何这盛气凌人的周谔好似有些怕她。
　　不等她想明白，就听沧岄继续说起验尸的结果。

第132章 各查验
　　万宁、岑平等人不再管周谔如何，静心听沧岄继续说道：“死者头发脱落、头目胖胀，皮呈鸡皮状，毛囊隆起，表皮膨胀起皱，有液体渗入，应是之前受雨水浸泡，死后埋于地下因只用草席裹之，雨水、血水的渗入加快了腐败。
　　死者应该死了十日左右，具体时间因尸体遭遇多次损害，不能完全确定。
　　从作案手法上看，凶手手段非常残忍，死者四肢被打断，脸上、身上多处创伤，但每处都不足以致命。另外，死者阴门撕裂，遭受过侵害。可以判断，死者死前遭受了凌辱和折磨，最后流血过多而死。”
　　“这凶手简直不是人，是个畜牲！”岑平以拳击掌，愤怒吼道。
　　不管死者是不是芙蕖，一个十八九岁的姑娘这样惨死，每个人心里都觉得沉甸甸的。
　　沧岄深吸口气，继续道：“关于尸体上还隐藏着哪些信息，得等进一步检查后才知。”
　　万宁知道沧岄所谓的进一步检查，应该就是剖尸。
　　在这大成朝，敢于解剖尸体的大概也就只有沧岄了。
　　“沧岄姑姑，那屋子里的木板上可能验出是不是死者的血迹？”万宁沉声问道。
　　她终于明白之前她那种不适感来自哪，就来自她直觉死者在那木板上受尽的凌虐，死前的痛苦，死时的绝望。
　　她觉得那块木板就是死者受害的现场。
　　沧岄无奈摇摇头，道：“我没办法确定那块板子上是不是死者的血，要想确定那里是不是第一犯案现场，我们得找到更多的证据。”
　　这个时代没有先进的仪器，很多检验都无法进行。不然通过DNA检测，立马就可以知道木板上那些是不是死者的血迹。
　　也正因为检验手段的落后，在狱讼之事上，往往更重口供，而要证实此人所说是不是事实，只要有三人以上为证即可，这在沧岄和万宁母亲眼里都是不够客观的。
　　人总是趋利和避祸的，说出的话更多的时候都是对自己有利的，所以拿口供作为主要的断案依据，很容易产生罗生门现象。
　　万宁一时无话。
　　岑平见天色渐晚，吩咐着众人收工回衙。
　　尸体和相关证据都搬了回去，包括那把雀尾找到的剔骨刀。
　　看着尸体和那块木板被抬着离开，万宁心情沉重，她低声自语道：“假如死者真得是芙蕖，那她死得比虎彪还早。”
　　“万宁，真相是不能假设的，只能用事实去证明。你若只是怀疑死者是芙蕖，而没有证实，那么你侦破的方向很有可能会出现偏差，一旦最后发现原先假定的条件便是错的，那原先所做的所有查证都会是错的，冤假错案很有可能就此发生。”万宁的低语还是被沧岄听见了。
　　她知道万宁很想快些破案，但心里头再着急也要通过证据一样样去证实。
　　万宁将此话牢牢记于心中。
　　回到府衙，沧岄只休息了片刻，吃了些东西便又开始检验尸体。
　　这具尸体损伤程度很大，很多创口都是重复性伤口，不仔细查验很有可能会下错结论。
　　比如野兽撕咬造成的断面是否存在被咬前就断裂的可能，脖子因腐烂一眼看不出受伤情况，还得层层剥开，一点点探寻。
　　沧岄验尸的时候，云千春已安排人员去五家坡再进行走访排查，一是看看有没有人看到过芙蕖或其他人近期到过那个茅草屋，二来查查有没有其他失踪人口。
　　发现尸体时第一步便是确定死者身份，这样才有破案的方向。
　　而万宁也没有闲着，她先问了岑平府里是否有个叫祝阿信的人，果然因岑府人口较多，岑平不记得有这样一个人。
　　“若是府中诸人，可问大娘子，这些年都是她操持内院，外院众仆也可询问老管事，他在府中也有些年头，算是府里的老人了。”岑平建议。
　　万宁便去寻了房氏和老管事。
　　房氏自从知道万宁非外室生的孩子后对万宁也不再横眉竖眼，她热心地把府中花名册拿了出来，找了几个识字的嬷嬷和女使一起翻找。
　　府里并没有叫祝阿信的，但很有可能这是下人们未进府前的名。
　　有些下人进府做事后便改了名，所以才会要查名册和籍书。
　　“府里的名册最早只有五年前的，再早怕是要回京回旧宅才能寻到了。”老管事将最后几本名册捧来时说道。
　　万宁问道：“老丈，旧宅里的名册是在府里多年的仆从详录，是吗？”
　　老管事回道：“正是。只是那些名册也不齐全了，毕竟这么些年过去了，宅院也搬了几次，主君又多地调迁，这名册少有齐整的。”
　　“那老丈可能确定到秀州后并未新进叫祝阿信的仆从。”万宁再问。
　　老管事想了想说道：“到秀州这一年多，新选的当地仆从都是老奴经得手，还真没叫这个的。”
　　“那一直跟随父亲的老人是哪些个呢？”万宁问。
　　老管事道：“除了老奴，还有主君身边的阿未，旸哥儿身边的衣鱼，昶哥儿身边的衣田等等，这些都是男子，若是女子，那老太太身边的段嬷嬷，梅兰竹菊四个女使，主母身边的戴嬷嬷，三姑娘身边的竺葵，五姑娘身边的小红等也有好多个。”
　　万宁听他说了，便请他将这些人一一列出，交于帮助查找的嬷嬷请她把这些人的籍书、详录找一找。
　　“四姑娘，这些位都是府里多年的老人了，你别看伺候哥儿，姐儿的那几个年岁不大，但在府里却都是多年了。所以，怕是他们的详录都在京城旧宅里，这里头怕是找不到。”老管事说道。
　　万宁摸了摸下巴，思忖片刻后说道：“你们谁知道这几人原先可有姓祝的？”
　　几人面面相觑，然后都摇摇头。
　　戴嬷嬷回忆道：“我记得府里的这几位女使本家都没有姓祝的，至于阿未他们几个男仆，我就不清楚了。”说完，看了看老管事。
　　老管事也说道：“老奴记得阿未本姓曾，衣鱼姓王，衣田姓徐。”
　　万宁听后，低头瞧了瞧摆满名册的桌子，若有所思。

第133章 对笔迹
　　一天的查访奔波，让万宁本就虚弱的身体感到格外疲惫。
　　但想到今日发现的那具女尸，愤怒让她觉得精神尚佳，余勇可贾。
　　这等手段凶残到灭绝人性的凶徒，她不亲手擒到她，盛怒难消。
　　府里的名册都没有查找到万宁想要找到的那个人，她之所以会怀疑是岑府里的人：
　　一是因为芙蕖被赶出府之前能够与她有交集的，只可能是府里的人；
　　二是因为画颜香粉铺子的订单上，那个签名“祝阿信”，让她想起了祝妈妈，她在思考是不是有一种可能性，这人是祝妈妈的亲戚，先是喜欢芙蕖，后来因为祝妈妈的死，芙蕖的背叛又恨上了芙蕖，毕竟由爱生恨而杀人的案子不少。
　　但查到现在，万宁又担心这人签的是假名，就像订单上她认识的那个人一样，签的是假名，若不是字迹熟悉，她怎么可能会知道是他。
　　字迹！对，字迹！万宁忽然想到了。
　　京城岑府旧宅毕竟太远，那里头的名单她是不可能去查找了，但字迹她可以比对呀。
　　想到这个主意，万宁长睫一抬，眼眸发亮。她唤来老管事，如此如此吩咐一通。
　　老管事点头去办。
　　过了良久，老管事拿了几张写了字的纸过来。
　　万宁接过一一翻看。
　　其中一张阔帘白皮纸上写得字，笔墨运用畅快，笔势雄健，一看就是时常练笔之人所书。
　　“这是衣鱼写的。”老管事说道。
　　万宁找出含有“祝”、“阿”、“信”三个字的那几句诗：
　　“祝史辞正，人神庆叶。”
　　“牧童归去横牛背，短笛无腔信口吹。”
　　“杖藜出北郭，山阿延馀晖。”
　　仔细对了对，万宁将这张纸放了下来。
　　然后又取了下一张，看过后放下。
　　“这张是谁写的？”万宁拿着一张硬黄纸，问老管事。
　　“这是阿未写的。”老管事看了一眼，说道。
　　万宁看着上面狗爬似的字，一脸愕然。
　　这岑平身边的书童，写得字就这鬼模样。
　　“阿未的手半年前受了伤，右手难以握笔，这是左手写的。”老管事看出了万宁脸上的诧异，主动解释道。
　　万宁明白了，放下这张纸，又查看了其余的几张。
　　最后都默默放到了一边。
　　老管事见她面上淡淡，看不出喜怒，暗想是不是没找到她想要的，便开口说道：“这些都是您点了名的下人们写的。除了五姑娘身边的小红不识字，不会写，其他人不管写的好赖，都让他们抄了一遍姑娘您让抄的诗。
　　不知姑娘可是不满意？要不要再让他们重新抄写一遍？”老管家虽然这样建议，但想到衣田、竺葵咬着牙，哆嗦着手费力抄写半天的苦哈样，还有阿未右手不能用，只能拿个左手一笔一划慢慢来的无奈眼神，他顿时替他们累得慌。
　　这四姑娘也不知咋了，竟让他们这些下人抄起了诗，还好没让他老头子抄，不然他这昏花的老眼怕是眼珠子都要掉到纸上。
　　万宁摇摇头道：“不必了，有劳老丈了。这件事就到此为止吧，关于我让你寻找祝阿信之事，还请不要张扬。”
　　老管事连连说是，并回禀说也叮嘱过几位帮忙翻名册的婆子，女使，不要随意说出去。
　　万宁点头称赞，表示很满意老管事的严谨。
　　老管事得了赞，自然是高高兴兴的退下了。
　　“雀尾，取我的斗篷来。”万宁待众人散去，忽然对雀尾说道。
　　雀尾面色不变，语气却有些惊讶：“姑娘要出去？”
　　“嗯，我要去府衙。”万宁说道。
　　“这么晚了，姑娘还是别去了，你身子还没好。”雀尾劝道。
　　万宁一边伸手将那些抄了诗句的纸张折好收好，一边说道：“我没事，府衙那边应该还在忙碌。父亲、沧岄姑姑、云郎君都未回来，我想去看看沧岄姑姑有没有新的发现。”
　　雀尾知万宁性子倔强，她若认准了，你也劝不住，便赶紧取了斗篷，又找人装了手炉让姑娘捂着手，这才陪着她去了府衙。
　　此时夜已深。
　　府衙那边灯火通明，岑平、沧岄、云千春三人正在那讨论案情。
　　忽然看到万宁深夜过来，都吃了一惊。
　　“宁儿，这么晚了，你怎么还过来？”岑平起身迎了上去，看到万宁面色尚佳，心里才稍稍安定。
　　沧岄也起身过来，伸手探了探万宁手上的小手炉，温度尚可。可她还是怕万宁冻着，冲着外头当差的衙役喊道：“给四姑娘的手炉换些热炭来。”
　　衙差赶紧去办。
　　“这手炉是离府时刚装的，很暖和，不必换。”万宁连忙阻拦道。
　　沧岄却没有回应，拉着她坐到离暖炉最近的位置。
　　沧岄性子清冷，唯独对自己有这些暖举，万宁说不感动是假的。
　　只是她不敢随意接受别人的好意，只能默默垂下脑袋掩去脸上的动容之色。
　　“这是刚煮好的红枣汤，四姑娘喝点暖暖身子。”云千春在岑平和沧岄都忙着迎接关顾万宁时，悄然吩咐下人将煮好的红枣汤又端了一碗上来。
　　此时，恰到好处地端到了万宁面前。
　　“对，对，这汤是府衙后院煮的，宁儿你先喝点暖暖身子。”岑平看了云千春一眼，眼神有些复杂。
　　沧岄为什么对万宁如此上心，他自然明白，可云千春对万宁也这般上心，他就有些顾虑了。
　　万宁抬起头，对围着她的三人报以甜甜一笑，然后端起红枣汤喝了一大口，才说道：“很好喝。我现在一点都不觉得冷了，父亲、沧岄姑姑、云郎君，你们还请先坐下。”
　　“好，好，都坐下吧。”岑平见万宁脸色渐渐红润，很是开心，再见他们三个这样围着她略显尴尬，便挥挥手，先行回到了首位上。
　　沧岄坐在了万宁身边的位置，云千春则坐到了万宁对面。
　　不一会儿，去取炭火的衙差用陶土盆子装了烧红的炭火过来，雀尾拿着手炉，将里头烧烬的炭倒了，换上新烧红的。
　　等手炉装好，衙差退去，厅堂内的四人这才开始说起了案子。

第134章 四人论
　　“沧岄姑姑，不知您重新检验过尸体后可有新的发现？”万宁问道。
　　沧岄道：“刚刚我与通判、千春也正在说这事。”
　　岑平插话道：“沧岄仵作也是刚刚完成查验，顾不上休息，便与我们细说这结果。”
　　万宁连忙道了声辛苦，眼里充满敬佩之色。
　　虽说仵作是极其低贱的职业，但万宁却从不会看不起他们，甚至有些敬佩他们。
　　他们不顾世俗眼光，不顾脏臭恶心，与尸体打交道，从中发现凶手的秘密，为死者昭雪伸冤，他们应该得到尊重。
　　若说一般的仵作还有为了生计的理由从事这行，那沧岄绝对没有这样的顾虑。
　　她应该是秉承着责任和正义而屈身于这一行，更难能可贵的是她身为女子面对再惨烈的局面都不曾退缩过。
　　和她比起来，万宁觉得自己远远不及她。
　　至少今日在茅草屋那，她就没有勇气去直面那腐烂的死者，她甚至很恐惧这样的场面。
　　“这些没什么，分内之事。”沧岄摆摆手，不觉得这有什么，她早已习惯这样高强度的工作，不管是穿越前还是穿越后，只要有案子发生，她都会如打了鸡血，一鼓作气将尸体检验清楚。
　　此时她看着旁边的万宁，似乎又回到了和挚友罗蔓蔓并肩作战的日子。
　　“我仔细查看过尸身，她的背部伤口有少量的稻草，虽大多数啊已经烂了，但还有一点点嵌于伤口中。
　　这种稻草和茅屋里木板夹缝里的稻草看着是一样的，而木板上的血迹从气味、凝固度来看应该是人血。
　　所以基本可以认定死者是在那木板上遭遇了凌虐和折磨，最后失血过多而死。
　　墙面上，床榻边的木桌上，有些许喷溅的血迹，是凶手拿刀在死者身上砍割时喷溅出来的。”
　　沧岄说完这段话，不由自主地就皱了皱眉头。
　　要是在现代，她根本不可能用“看着”、“应该是”、“有可能”这样含有估计、不确定的词来做验尸汇报。
　　现在这个时代，检验手段太有限，像死者身上的稻草和茅屋稻草是不是同一品种？她只能凭肉眼和经验来判断，不能通过仪器来检测植物的DNA确定是不是同一种。
　　同样的，她也无法通过科学的检测手段来判断木板上的血迹是不是人血，只能凭经验来作主观判断。
　　这对破案来说，是极其不严谨的。
　　只是她也没有办法，一切实在是太有限了。
　　万宁听后，说道：“死者死于那个茅屋里，她躺在那块木板上，被凶手一刀刀凌虐。
　　死后又因为茅屋屋顶开裂，雨水灌入，让尸体淋了雨，才发生皮肤鸡皮发皱。”
　　万宁的推测让云千春想到了死者的死亡时间。
　　“若说下雨，前两日刚刚下了雨雪，可死者并不是前两日死的，她死了已有些时日了。”云千春抚了抚下巴，沉思道。
　　万宁道：“除了前两日，冬至前的两日也下过一场大雨。
　　今年的冬日雨水不多，下雨的日子屈指可数。
　　按照死者现在估算的死亡时间，那她应该死于冬至前。”
　　沧岄点点头道：“应该是这样。”
　　万宁又道：“死者现在身份尚未确定，不知她可有什么特征？”
　　沧岄道：“死者全身皮肤溃烂严重，已无法看出有没有胎记、疤痕之类的特征。
　　经过其他检查，死者的喉部声带损毁，应不会说话。
　　还有右手骨折，应该是近半个月的新伤。
　　其余的，被野兽吃完的左小腿腿骨生前骨折过，后愈合，还留有骨折后增生的痕迹。”
　　声带受损、右手骨折……万宁想到了虎彪、吴善和刀疤脸。
　　他们身上都有同样的伤。
　　“若是我造成的伤，我能认得。”雀尾忽然开口。
　　她也听出来了，这具女尸身上的两样伤和她之前在小木屋对那四人下手造成的伤一样。
　　只要让她看看，她能看出是不是她的手法，如此就能认出这具女尸的身份。
　　“那好，雀尾，你随我去认一认。”沧岄说道。她知道这个时代的武者武功都有各派特点。
　　若是雀尾能认出女尸手骨骨折和颈部伤痕是不是她之前的手法，那这具女尸的身份就能确认了。
　　雀尾随着沧岄去辨认，万宁则将她刚刚在府里让几位家仆抄写的诗句拿了出来。
　　“宁儿，这是什么？”岑平看到这几张纸，很是惊讶。
　　“这是我让府里几位一直在府里伺候的家仆抄写的诗句。”万宁说道。
　　“这有何用?为何要让他们抄诗？”岑平似想起了什么，问道，“对了，我正想问你，要府里那些名册有何用?
　　还有那个祝阿信又是何人?
　　你为何要找他？”
　　万宁面对岑平接二连三地提问，耐心解释道：“是这样的，父亲。
　　我之前在二哥院子的西厢发现了芙蕖留下的几个胭脂水粉盒子。
　　从这些盒子可以看出这些胭脂水粉香膏都不是芙蕖有财力购买的，应该是有人送与她的。
　　其中她带去雅丽居的那些是二哥送的，留下的这些二哥已辨认不是他送的。
　　我今日见了胡四，他将他送与芙蕖的那几样也认了出来，最后只剩下一个盒子不知是何人所赠。
　　根据盒子上的线索，我去了画颜香粉铺子找了那里的女掌柜确认了，这盒桂花香膏确实是从她那所购，且是定制款，每盒都不一样。
　　我从订单存根里找到了这盒香膏所订之人的签名，那人签的就是祝阿信。
　　我怀疑这个名字要么是府里某人的本名，要么就是假名。
　　经过名册查证，府里现有名册里并无这个名字。
　　至于京城旧宅里的那些我们没有时间去京城查找，于是我想到了对笔迹的方法。
　　既然现有名册里找不到这个名字，那极有可能是京城那些旧名册里。
　　那些旧名册里记录的都是府里长年伺候的府中旧人的信息。
　　所以我挑了在府里长期伺候的几人来抄写了含有祝阿信三个字的诗句。
　　经过比对，我已找出了签名之人！”
　　说着，万宁抽出其中的一张交给岑平查看。

第135章 抓了人
　　雪，又毫无征兆地下了起来。
　　原以为那场大雪之后，年前不会再下雪，但老天的心思谁懂呢，它等不及新年的鞭炮声响起，就又洋洋洒洒下了起来。
　　这一次下得比两天前的要大的多。
　　准备着过年的人们依旧忙碌的在各自家中筹备着过年的一应事务，像岑府这样深宅大院更是忙得不可开交。
　　可今日岑府却奇怪的大门紧闭，各房各院如同冬眠了的蛇一般潜伏在自家院里没有出来，只有岑老太太的集福堂人声鼎沸，吵吵囔囔。
　　“母亲，昶儿可是您的孙儿，他虽调皮些，但绝不至于杀人。您劝劝老爷，求他放了昶儿吧！”房氏在岑老太太面前哭鼻子抹泪的，发髻散乱，妆花眼黑，全无了平日里的贵态。
　　岑老太太心里头也是急，可抓人的是她儿子，按照她对自己儿子的了解，若没有十足的证据，他定不会把自己的儿子当犯人抓起来。
　　那可是他的亲骨肉，是他岑家的嫡次子，他要是作奸犯科，杀人放火了，这岑平的脸面还要不要？这岑府的声誉还要不要？
　　所以，岑老太太心慌得不行，她觉得这事怕是麻烦大了。
　　“我这是造了什么孽哦?这眼瞅着就要过年了，先是宁儿下了牢，接着平哥儿也被软禁了，好不容易他们都被救了出来，现在怎么我的孙儿又被下了大牢？
　　这是天要亡我岑家吗？”岑老太太捶胸痛嚎，声泪俱下，听得众人跟着抹泪。
　　“是你？是你！你这个扫把星，你一进我们岑家的大门，就祸事不断，都是你把这些灾难带来的。”房氏见老太太如此，心里越发慌乱紧张，一时间直指跪于堂前的万宁怒骂道。
　　岑老太太心疼万宁，可抵不过孙子被抓的打击，任由房氏骂着万宁，半晌没说出话来。
　　“宁儿，你……没有搞错？”岑老太太顺了半天的气，终于缓了过来。她坐在花梨木的官帽椅子上，气喘吁吁地问道。
　　万宁挺着腰杆，笔直跪于堂上，面容憔悴，神情却异常严肃。
　　“祖母，我没有搞错。这花园里的死者是二哥哥所杀，不管是从作案的动机、作案的时间还有作案的地点，只有二哥有这便利和可能。”万宁道。
　　“证据呢？你不能说只有推论就判定人是你二哥杀的吧？”房氏拿着绢帕抹泪，言语里恨极万宁。
　　若不是她一口咬定是岑昶犯的案，老爷又怎么会在那周谔阴阳怪气的嘲讽中把昶哥儿下了大牢。
　　“自然是有证据的，大娘子，我并不是胡乱指证。
　　二哥他因为芙蕖之事，对虎彪、吴善、刀疤脸都怀恨在心，他本想拿钱给芙蕖赎身，却没想到虎彪因为小木屋之事对芙蕖起了杀心，他残忍杀害芙蕖，导致了二哥没了指望，于是他收买了江氏，杀了吴善，又收买了刀疤脸杀了江氏、虎彪，最后他自己亲自动手杀了刀疤脸。”
　　房氏并不知晓这些案子里的细节，比如死亡顺序，所以她没有听出万宁话语中的漏洞，她被万宁的话唬得一愣一愣得，想要骂人，却张口结舌不知道该骂谁。
　　呆怔须臾，房氏终是咬牙切齿地骂道：“这些祸事都是芙蕖那小蹄子招惹来的，我早看出这小妖精不是个安分地，却看在她母亲和父亲的面上给她留着颜面，没想到我一时的心软却害了昶哥儿啊。
　　你刚刚说的小木屋事件，又是何事？为何那事之后昶哥儿会如此恼恨？”
　　不等万宁回答，房氏又想起了什么，问道：“昶哥儿冬至前后发得病是不是和芙蕖那小妖精有关？他不是坠马，对不对？”
　　万宁点点头，将小木屋发生的事简要的说了。
　　“天哪！”房氏听了，心中大震，抚额后退两步，跌坐到了椅子上。
　　“你们竟然瞒着我们。菁儿，你也是知道的，对不对？”
　　房氏紧紧抓着衣襟，有气无力地问岑菁。
　　岑菁已被今日之事吓坏了，她虽然年岁长于万宁，但毕竟是在深闺娇养的小娘子，近段日子突遇这么多匪夷所思的事，她也有些心力交瘁了。
　　何况听闻她最亲的二哥杀了那么多人，她只觉天都要塌了。
　　“我，我……娘，一切都是芙蕖那个小贱人的错，是她害了二哥。”岑菁嘴唇发颤，哆嗦半天只吐出这一句话。
　　“可那小贱人已经死了。现在却要我的昶儿去陪葬，这让我可怎么办才好？”房氏说着，又捂着胸口痛哭起来。
　　要不是戴嬷嬷一直在一旁劝着，怕是要哭背过气去。
　　“宁儿，你们为何不早些把这事告诉我们，你可知若是你们早些说，说不定就不会惹出后面的这些祸事。”岑老太太总算是把事情的前因后果都听清楚了，红颜祸水，说得真是没错啊。
　　可她总觉得自己的孙儿不可能会为了这样一个人尽可夫的女人杀人。
　　岑昶虽然从小性子顽劣，却不是没脑子没人性的人，他为了芙蕖可以花钱为她赎身，也可以为她去伸冤觅凶，但不可能会去杀人。
　　岑老太太总觉得这事透着古怪。
　　岑菁哭着说道：“祖母，我们不是不想说，是不敢说。二哥出了这般丢脸的事，我们怕告之于您和父亲、母亲，会气坏了你们，也会让二哥遭受责罚。所以才瞒着。”
　　“糊涂啊糊涂。宁儿，菁儿打小没经过什么事，她会这样想实属正常，你怎么也……”岑老太太唉声叹气地说道。
　　万宁长睫如盖，覆着双眸，一声不吭。
　　立于一旁的岑旸自始至终也是默然不语。
　　从弟弟岑昶被捉拿，到一家乱作一团，再到万宁跪于集福堂自请罪，岑旸都静静地瞧着事态的发展。
　　一开始，他也是慌得，他一时间无法判断岑昶是不是真的杀了人，作为哥哥，他不相信弟弟会杀人，但若是没有证据，父亲也不会带人拿了岑昶。
　　正当他徘徊不定时，万宁刚刚的一席话让他发现了什么。
　　他忽然开口问道：“阿宁，不知你们发现了什么证据，确定阿昶是凶手?”
　　声音醇厚冷静，丝毫不见紧张和慌乱，这让沉稳跪着的万宁忍不住抬眸瞧了瞧他。

第136章 被小惩
　　万宁明亮清澈的眼对上岑旸精明锐利的眸，瞬间有种被看穿了的尴尬。
　　不过，这抹不自在很快就被她垂眸掩了去。
　　“经过沧岄姑姑仔细检验，在刀疤脸的衣服上找到了一些不属于他衣服上的东西，经比对是貉子毛。
　　我们全府就二哥那有一件褐色貉毛大氅。”万宁沉声说道。
　　堂上顿时鸦雀无声。
　　岑旸皱了皱眉，他想说那顶多也只能说明岑昶与那刀疤脸接触过，怎就能确定他是凶手？
　　但他心念一转，没有将这疑问说出口。
　　而房氏则发出了近乎绝望的低泣声。
　　岑老太太此时只觉一口气闷在胸口，上也上不来，压也压不下，喘了半日，才说道：“昶哥儿与那芙蕖之事早就有了苗头，谷秋你不当机立断，将那芙蕖赶出府去，这才酿成了这大祸。”
　　房氏没有回嘴，她没有力气也没有脸回嘴。
　　这事确实是她纵容所致，她难辞其咎。
　　“昶哥儿与那芙蕖相遇，到动情，到做下这么多的糊涂事，他身边的小厮衣田可知晓？”岑老太太突然问道。
　　堂上一时无人敢答。
　　“老太太您喝口参汤顺顺气，老奴去唤那衣田过来问话。”段嬷嬷端着茶碗想喂岑老太太喝口参茶提提气，却被她给推开了。
　　“去，马上把那贱奴带来。”岑老太太气呼呼地命令道。
　　段嬷嬷放下茶碗，出了集福堂，不一会儿就带着衣田过来了。
　　衣田胆战心惊地跪在地上磕头行礼。
　　老太太问了他岑昶与芙蕖的种种，他一开始不开口，后在老太太的怒骂下和房氏的逼问下，终于还是一五一十的回禀了。
　　“你这个贱奴，你家哥儿做下这多的荒唐事儿，你不知道拦着，反而替他隐瞒，甚至还帮他传信儿，你，你，你……来人，给我拉下去乱棍打死。”
　　老太太也是气急了，问清事情经过后，只觉一股气没处发泄，想要打杀了衣田出气。
　　衣田吓得磕头如捣蒜，连连求饶。
　　“还不快拉下去处置了，要不是你们这些泼才腌臜的东西撺掇，昶哥儿也不会做下这些事。
　　现在眼见这他犯下重罪活不久了，你就早些下去陪他吧！”房氏恶狠狠地骂着，她比划着右手，让人快些把衣田带下去。
　　两名家丁冲进堂内抓着衣田的胳膊就要将他拖出去，忽听万宁幽幽说道：“慢着！”
　　“宁儿，你不要想为他求情，他跟着昶哥儿多年，昶哥儿若有什么事，他也没好下场，还不如就此表了忠心。”岑老太太冷漠喝止了万宁。
　　万宁却道：“祖母，我不是为他求情，我是想说他是本案的重要人证，甚至可能是从犯，我们不能对他处以私刑。
　　何况祖母，哪怕衣田是签了死契的，我们也不能随意打杀了。
　　这对父亲的仕途可有影响。”
　　“儿子都要没了，还谈什么仕途。”房氏捂着脸哭诉。
　　岑老太太却是一愣。
　　不是说她担心儿子的仕途，而是她奇怪万宁怎么会在这个时候提到岑平的仕途。
　　若是岑昶犯下了这样的大案，他这个做父亲的铁定会受到牵连，这样相比，家里打死个签了死契的奴仆根本不算什么影响仕途的大事。
　　万宁这么说是有什么别的意思吗?
　　静下心来看了看万宁，见她眨眼不语，忽然灵光一闪，似是明白了什么。
　　“既然如此，那就等老爷回来处置他吧。”岑老太太挥挥手，示意两个执刑的家丁下去。
　　衣田原本被家丁提起的身子忽然被松开，顿时瘫软趴于地上，大气都不敢喘。
　　岑老太太折腾了这许久，着实觉得体力不支，她扶着椅子扶手慢慢起身，准备去屋里好好想想今日发生的这些事。
　　万宁见老太太要走，便准备起身相送。
　　就在这时，身旁的岑旸忽然又开口说道：“祖母且慢，请听孙儿说几句话。”
　　岑老太太弓着腰，起了一半，忽听岑旸喊她，下意识地又坐了下来。
　　如此，也起了一半身的万宁只好也继续跪着。
　　“祖母，二弟有没有罪，孙儿相信父亲自会裁定。
　　但今日之事作为妹妹的阿宁却罔顾兄妹手足之情，揭发检举自己的哥哥，虽是大义却也是无情，故还请祖母小惩阿宁，以慰我众兄妹之心。”
　　此话一出，老太太又愣住了，她这个嫡长孙一向正直端方，今个这话说得怎么那么古怪。
　　虽然万宁揭发自己哥哥确实无情，但他们这些书香子弟饱受礼教经书浸染，定是懂得何为大义。
　　让她惩罚万宁？这实在是没有道理吧?
　　老太太狐疑地瞅了瞅孙子，见他也对她眨眼不语。
　　忽然就觉无奈，她老了，脑子没有年轻人活络，看样子今日之事都是套路，她老人家怕是玩不转了。
　　“旸儿说得有理，宁儿，你长居乡下，难得回来，却不顾手足之情让你二哥身陷囹圄，此举太过无情，就罚你到祠堂跪上一天，不准吃饭！”
　　老太太说着，再次起身想要离去，走了两步，忽然回头对万宁说道：“你要好好反省反省！”
　　说完也朝万宁眨了眨眼。
　　万宁哭笑不得，知老太太是明白些什么，让她反省不与她说实话之事呢。面上不能有半点露馅，赶紧伏地磕头领罪。
　　房氏见老太太走了，也起身离去，岑菁看了眼跪在地上的万宁，眼神里既有着急又有关切，更带了一丝说不出的情绪。
　　最终再深深地看了她一眼后，岑菁哭哭啼啼地跟着房氏走了。
　　众仆也散去，岑旸一把拎起趴在地上吓得半死的衣田，喊来衣鱼和两个家仆把他关进柴房看管起来。
　　然后，这集福堂的正堂之上只剩下万宁和岑旸了。
　　万宁见人都走了，挺直的腰背一垮，人就跪坐在了地上。
　　她不住捶着跪酸了的腿，叹着气。
　　“妹妹是该好好捶捶，等会还要再跪上一整天呢？”岑旸戏谑说道。
　　万宁瞪了他一眼，道：“弟弟被抓，妹妹罚跪，哥哥却好似没事一般，无情的是你吧？”万宁冷讽。
　　岑旸笑了笑，提袍挨着万宁坐在地上，侧头问道：“说吧，妹妹，你和滋荣搞得什么鬼？”

第137章 诱真凶
　　在祠堂待了一日的万宁只觉得饥肠辘辘，脑海里浮现的都是红烧肘子、香炸小鱼、红豆糯米团、鲜肉荨菜羹……这些好吃的。
　　想着想着，只觉得口水都要流出来了。
　　“姑娘，快喝点粥、吃点馒头垫垫肚子。”浅喜趁着夜色悄悄跑进祠堂，给万宁送来了一些吃的。
　　万宁饿得狠了，看什么都想吃，可是经过几次的肠胃不适，她已经不敢暴饮暴食了。她知道饿到现在她只能少量吃点粥，让肠胃适应适应。
　　西里呼噜喝了粥，暖暖的米汤进了肚，万宁才觉好受了些。
　　这岑旸，她都把计划告诉他了，却还是把她关在这祠堂里，虽然这里头燃着火炉，没让她冻着，也没人监督她是不是真得跪着，可是不给她饭吃，她也很难熬呀。
　　岑旸这家伙，真是个黑心肠。万宁腹诽。
　　喝了粥，万宁问浅喜：“外头可有什么动静？”
　　浅喜道：“奴没听见有什么动静。只知道主君派人回来搜查昶哥儿的院子，从柴房里提了衣田出来，让他给衙差引路。”
　　“那可有搜出什么来？”万宁问。
　　“好像也没搜到什么，只带走了小灶间的各种香料，还有罐子，听说还有昶哥儿的貉毛大氅。”浅喜回忆道。
　　万宁被罚祠堂后，她和崔妈妈本想一起过来陪罚，怎料雀尾回来给她们分配了任务。
　　崔妈妈的任务是管好万宁屋子里的众人，不要让她们因万宁被罚而轻举妄动。浅喜的任务则是去岑昶院子外“偷窥”。
　　浅喜的性子本就喜探听，接到这个任务她还挺开心。
　　她尽心尽责的在岑昶院子外待了一天，看到官差来搜查，看到他们询问衣田，最后搜走了那些东西。
　　万宁不露声色地听着，然后默默地给岑家的列祖列宗上了三柱香。
　　“姑娘，这时候你为何要上香？”浅喜不明白。
　　万宁沉默了一会，才幽幽说道：“希望岑家的列祖列宗能保佑一切顺利。”
　　浅喜：……
　　主仆二人在祠堂里静静地坐着，万宁为微阖双眼，似是小寐，又似是沉思。
　　浅喜百无聊赖地盯着香案上的香慢慢燃烧，直到燃尽。
　　“唉~”万宁重重地叹了口气，在肃穆清冷的祠堂内显得空灵而又可怖。
　　浅喜忍不住打了个哆嗦，正欲说话，就听祠堂大门咯吱一声被推开了，随即身着冰蓝色长袍的云千春迈着大步走了进来。
　　他脸上洋溢着急切而又欣喜的光芒。
　　“四姑娘，事成了，你受苦了。”云千春走到万宁跟前，看着她白皙的小脸在祠堂昏暗的烛光下浮现着疲惫焦虑的神态，便知这一整天她备受煎熬。
　　要不是他们没有十足的证据，要不是为了让真凶放松警惕，万宁也不用特地去老太太那负荆请罪，受过遭罚。
　　“我没吃什么苦，人已经被抓了吗？东西也找到了吗？”万宁一听说事成，所有的萎靡和疲惫瞬间都一扫而光，她急切地问着云千春。
　　云千春含笑点头，他想要伸手牵住她的手，告诉她计划成功了，可是终究不敢。
　　“人在哪?”万宁问道。
　　云千春说道：“就在阿昶院子中，我们走吧。”
　　万宁等不及就提裙跑了出去。
　　浅喜抬步跟出，当跨过祠堂高高的门槛时她回头看了眼香案上的香，刚刚燃烧完。
　　外面下着雪，犹如前几日刀疤脸死得那晚一样。
　　万宁的缎面绣花履很快就因为路上的积雪而渗进了水，但她一路疾走，竟没觉得冷。
　　云千春小心翼翼地跟在她的身后护着她，一边告诉她在哪里抓住了凶徒，一边护着她，生怕她不小心滑倒。
　　到了岑昶院中，该到的人都到了。
　　周谔、岑平、沧岄、岑旸还有早上刚刚被抓的岑昶。
　　他们在正屋正襟危坐，所有人脸上都似凝着一层寒霜。
　　万宁和云千春进屋后，扑面而来的暖意让万宁刚在风雪中冻僵了的脸颊和手瞬间恢复了些许温度，然后她的目光看向了跪在地上的那个人。
　　“宁儿，你先坐下歇歇。”岑平关切地指了指岑旸身边的空位，让她先坐下再说。
　　万宁听话地坐下了。
　　云千春则走到沧岄边上坐了下来。
　　如此，人都到齐了。
　　“周提刑，可以开始了。”岑平淡漠地朝周谔看了看，目前他是这里级别最高的官吏了，他于情于理都要请他来审案。
　　周谔似乎对此事兴趣缺缺，他挥挥手道：“还是劳烦岑通判来审吧，本官在此听着便是。”
　　岑平也没有再推辞，他一瞬不瞬地盯着跪于堂前的人，厉声问道:”衣田，你可知罪？“
　　堂下之人惶惶抬起头，长眉大眼，算的上眉目清秀。他正是岑昶身边伺候多年的小厮衣田。
　　”主君明鉴，小的不知道犯了何事？“衣田像大多数犯人一样，不见棺材不掉泪。
　　”衣田，你跟着阿昶多年，年纪不大，却也算是岑府的老人了，若不是最后查到的证据，我们谁都没有怀疑过你。”岑平痛心疾首地说道。
　　衣田虽是下人，但也是从小跟在他们身边长大的，如今出了这样的事，岑平确是又恼又恨又心痛。
　　衣田依然不认：“主君，小的真得不知道犯了何事。”
　　岑平怒了，喝道：“你是想逼着本官对你用刑吗？”
　　衣田身子哆嗦了一下，却硬着咬牙没作声。
　　就在这时，岑昶忽然说道：“衣田，你很喜欢芙蕖是吗？“
　　衣田一愣，抬头看了一眼自己服侍多年的主子，然后很快又垂下了头。
　　“衣田，芙蕖是你杀的吗？”不等衣田回答岑昶的问题，云千春又突然发问道。
　　“不，不，芙蕖怎会是我杀的。“衣田连连否认。
　　“那你怎么会知道芙蕖的坟墓在那个地方？”云千春眸子微眯，露出锐利锋芒，让衣田的身子止不住的哆嗦。
　　“我，我……”衣田刚刚就在芙蕖埋尸处被抓的，这点他无法否认。
　　“衣田，你杀了芙蕖，将她埋尸在茅草屋后的小树林里对吗？”云千春再问。
　　衣田的身子剧烈晃动，忽然他大声吼道：“我没有，我没有杀芙蕖，我怎么舍得杀她！是那些畜生，那些畜生干的。”
　　吼叫之后便是撕心裂肺的哭声。

第138章 析案情
　　哭声刺耳却也刺心。
　　万宁想到了胡四，他在听到芙蕖的死讯时也是哭得这般肝肠寸断。
　　虽然那时候万宁是为了从他嘴里套出信息，胡诌了芙蕖死亡的消息，可没想到后来却被被证实是真的。
　　那日雀尾同沧岄去辨认那具女尸颈部和右手的伤是不是她的武力所致，结果雀尾的答案是肯定的。
　　如此，那具女尸就被认定为芙蕖。
　　芙蕖死的比虎彪、吴善、江氏都要早，这样一来原来怀疑幕后之人是她这个推论就完全不存在了。
　　按照当时万宁等人第一反应，这凶手应该是恨极了芙蕖，所以残忍杀害她，然后又将染指过她的人都一一杀害。
　　而江氏很有可能是利用之后的灭口。
　　若是按照这个推论，目前所知与芙蕖有染的几个人岑昶以及那个送桂花头油的人都有可能是凶手。
　　胡四被他们排除在外，他身陷死牢，有动机也没有能力杀人。
　　而送桂花头油的人被万宁找了出来，在得知是衣田后，万宁突然有了新的推论，她认为衣田并不是杀害芙蕖的凶手，之后的所有案子很有可能是他为了给芙蕖报仇所犯下的。
　　理由有三：一是杀害芙蕖所用的那把刀子经调查是虎彪所用，他的店铺里的刀具经相熟之人认过，的确少了一把剔骨刀。
　　那把溪水里捞出，洗去铁锈之后的刀上还留有虎彪卤味铺的标识，这正是虎彪店铺里少的那把。
　　若是衣田要杀芙蕖，完全不必特地跑虎彪卤味铺拿刀子，这样目标太大。
　　二是衣田要是因为恨芙蕖而恨所有她身边的男人，那他就不会对万宁动手，他还应该感谢万宁让他看到了芙蕖的真面目。
　　三是最客观的理由，那就是芙蕖死亡时，衣田一直在岑府待着，这点岑平已详细询问了府里值守家丁，那日衣田并未出过府，很多人都看到他了。
　　若说晚上悄悄潜出，那茅屋离这甚远，且要出城，衣田实在是不可能行动。
　　所以，衣田没有作案的时间。
　　还有一点就是，万宁觉得芙蕖是被人好生安葬的。虽然从那日他们把她挖出来的情形来看，芙蕖似乎是被草草埋葬的，但其实不然。
　　芙蕖之前应该是赤、裸着全身，埋葬她的人心疼她，找到了那件青色小袄，然而里衣有可能破损的厉害或者被凶徒拿走了，埋葬之人便脱下了自己的裤子给她套上。
　　在那种条件之下，这恐怕是那人能给她最好的遮羞之物了。
　　所以芙蕖身上的裤子才会是男裤，因为安葬她的人是个男子。
　　最后，因为没有棺木，那人找了一张草席将她包裹起来安葬于小树林中。
　　虽然简单，但应该是能给的最好的了。
　　综上几点，万宁认为杀害芙蕖的和杀害虎彪的不是同一凶手。
　　芙蕖应该是刀疤脸所杀。
　　又或者是刀疤、虎彪一起杀害。
　　之所以没有算上吴善，是因为吴善已无杀人的能力。
　　那日小木屋之事，雀尾为防止他们将此事泄露，损了他们声带，断了他们右手，让他们不能言不能写。芙蕖也是如此。
　　而四人中吴善伤的要重些，因为他对万宁的挟持，雀尾砍了他左手五个手指，又断了他的右手，可以说他就是个废人了。
　　故而万宁觉得吴善没有能力去杀人。
　　虎彪和刀疤就不一样了，他们伤了一只手，还有另一只手，且体力上绝对能够制服芙蕖这样的女子。更何况芙蕖的右手也断了。
　　那天万宁也亲耳听见虎彪和刀疤因为讹诈岑昶不成，想要将芙蕖卖去窑子的事。可见他们是有多心狠手辣。
　　万宁将这推论说完，问衣田：“衣田，我说得可有七八分对？你今日去那树林，是为了祭拜芙蕖，告诉她，她的大仇都报了是吗？”
　　衣田忍住了哭，抽抽搭搭地说道：“四姑娘神断，此事已说得八九不离十了。”
　　说完，他咬牙切齿地说道：“虎彪和刀疤就是两个畜牲，他们眼见芙蕖没能讹到那一千两银子，又害得他们受了伤，一气之下就…就轮流JIAN污了她。
　　之后他们想把芙蕖卖去窑子，没想到年关将至，老、鸨们收紧银根不愿出大钱，加上芙蕖残疾，她们更觉买了是个赔钱货。最后都没能谈拢。
　　这两个畜牲便将一通火都洒在了芙蕖身上。
　　他们把她带去了那个茅屋，不断打她、糟蹋她、虐待她，最后还在她身上划口子，让她活活血尽而亡。
　　那日我从江氏口中得知了芙蕖的下落，赶到茅屋那，就看到，就看到芙蕖满身是血，浑身都是伤口，血把她身下的稻草还有床板都浸湿了。
　　呜呜呜…芙蕖实在是死得太惨了，太惨了。我只要一想到那日看到的情景，心里就痛得像刀割一样，那两个真得是畜生啊！”
　　衣田说到芙蕖惨死，请不能自制，捂着脸又痛哭起来。
　　厅内一时无声，万宁几人也是见了芙蕖惨状的，即便这人生前品行不端，但死得这般凄惨，也让他们唏嘘。
　　“所以，之后你就开始计划杀了虎彪、刀疤他们为芙蕖报仇？”
　　万宁说道。
　　衣田哭声渐止，口中却没有承认，他呆呆地盯着地砖，不知道在想什么。
　　万宁见他没说话，知他还心存侥幸，不由叹了口气道：“衣田，看来你还是心存侥幸，不愿承认杀人事实，那么就由我先把案发经过说一说吧。”
　　万宁环顾众人，缓缓说道：“衣田你其实也十分喜欢芙蕖，只可惜芙蕖心比天高，她想要的是二哥，是岑府二房姨娘的位置，这些你给不了她，但你还是不愿放弃，又或者她一直勾着你，给你希望，让你不舍得放弃，这和她对胡四的手段是一样的。
　　平日里，你和胡四也会买些胭脂水粉什么的送给她，讨好她，二哥去的香香坊东西昂贵，你买不起，于是你去了画颜香粉铺，想挑些好的送给芙蕖。
　　你去了那，发现市面上流行的首乌桂花膏画颜也有，且价格远低于其他香粉铺子，你便也定制了一份，并签上了你的名字衣田。”
　　衣田闻言，终于抬起头看向万宁，眼里满是疑惑。
　　万宁淡淡一笑，道：“衣田，你一定奇怪你明明偷偷去香粉铺子改了签名，为何我还会说你签的是衣田两个字对吗？”
　　衣田仍旧不语，但紧张和心虚的神色却出卖了他。

第139章 改签名
　　衣田确实不明白万宁是怎么发现他偷偷改了签名。
　　之前他隐约听说万宁召集了几人在那查名册。
　　他很清楚祝阿信这个名字是他后来改的，府里查不到，哪怕是去翻旧宅的名册他也不怕。
　　随后昶哥儿忽然督促他抄诗练字，一开始他倒没怀疑，因为岑昶经常说他懒，不读书也不写字，偶也会亲自督促他。
　　但抄着抄着他就觉出不对来，他怀疑是万宁要对笔迹，所以他刻意把那三个字写得和订单上不太一样，没想到还是被万宁看出来了。
　　万宁见他神情飘忽，知他没想明白，便直接说道：“其实那天我们去西厢查看原来芙蕖住的那间屋子时，你就警觉起来，一路跟着我们过去。
　　你不敢跟着我们太近，更不敢跟进去，你只能攀附在厢房边的围墙上从梳妆台后的那个窗户窥探我们。
　　虽然当时我并没有看见你，但在我探出身子从窗外的枝条上抓雪的时候，无意中看到围墙上的积雪有一块奇怪的塌陷，像是什么压了一下，我心里就觉咯噔一下。
　　后来我们回到主屋，看到你正在烧水，可那水明明已经烧沸有段时间了。
　　若是你一直守着，你应该会将炭火调成暗火煨着，而不是继续用大火旺烧。
　　我那时起了疑，看了一眼你的双手，发现双手发红，似是冻后又遇热的那种红，我猜围墙上积雪的塌陷是你双手攀附在上造成的吧？
　　你偷看了我们查探屋子的情况，之后在我们回主屋之前急急跑了回来。
　　烧在炭炉上的水早已开了，你还来不及调熄炭火，我们便到了。
　　仓促之余你来不及准备茶饼，只能提壶冲泡了桌上的散茶给我们吃，以此当做这壶水是刚刚烧开。
　　可这壶水因为早已烧开，屋子里弥漫着不少水气。
　　我在暖炉边装作烘手看到里面的炭火更有被水浇过得痕迹，那便是水开沸腾出来的水。
　　之后，你想知道我们到底拿了些什么东西，便故意往我这边走。
　　即使没有二哥的那一脚，你也是打算装作崴脚之类的撞向我，然后把我袖口里藏的东西撞出来。
　　这从你没有往门口走，反而往门口对里的暖炉方向走来就可以看出来。
　　结果如你所愿，香粉盒子滚落在地，你在捡取时看到了你特意定制送给芙蕖的桂花头油，你想到订单上的签名，便偷偷潜入画颜香粉铺子找到这订单改了签名。
　　之所以你不把这张单子毁了，一是这张订单已和其它单子装订在了一起。
　　你要是强行撕掉，只会留下这里少了一张的痕迹，那时候恐怕会惹得我们更加怀疑一直追查。
　　而你也不能确定这掌柜的还有没有藏着其它佐证，万一我们发现单子少了，再顺着前后左右的单子查出什么线索来，你会更被动。
　　于是，你想到了改个签名。
　　那时候你很单纯，下订单也没想瞒着谁，所以签的是衣田两个字，现在要改成什么名字才能让你别被怀疑，你颇下了些心思。
　　你稍微在衣上做了连笔修改，让它看着像篆书的“礻”，再在右边加了“兄”，如此乍一看之下就是“祝”。
　　之所以选这个姓，你大概是想把线索引向祝妈妈那个案子，你想让我们怀疑是祝妈妈的亲戚，也就是芙蕖的亲戚送她的礼物。
　　然后你为了让这两个字完全看不出是你的名，你在两字的间距之间加了“阿”，将田字改成了信。
　　由于你惯用篆书，所以这三个字不仔细看，还真没看出修改。
　　但也是这个习惯让我发现了你。
　　我们现在少用篆书行文，多用楷书、草书。
　　而有些文人雅士欣赏古人字体，才会学篆书、隶书这些古字体，而二哥正是其中的爱好者。
　　二哥酷爱临摹篆书字体，身为他身边的小厮，他也时常逼着你练习这种字体吧，所以你行文时也会用这种字体。
　　我让你们抄写诗句那次，给你下命令的是二哥，你以为他想检查你练字的成果，便用这种字体讨好于他。
　　只是抄了几句后，你敏锐的发现不对，这几句诗句里含了“祝阿信”这三个字。
　　你怕抄诗句是我设的陷阱，目的是比对字迹。
　　于是你灵机一动，将这三个字换了种字体，如此你觉得我们便看不出这三个字和订单上的一样了。
　　只是你聪明反被聪明误，你通篇都用了篆书，唯独这三个字用了楷书，这让我们一眼就看到了这三个字。
　　唯独这三个字你要换个字体写，不正好证明你心虚吗？”
　　万宁黑眸深邃，完全看穿了一切。
　　衣田浑身发凉，嘴角不受控制的抽动。
　　他想开口反驳，却发现无从辩解。
　　因为事实就是万宁说得这样。
　　“衣田，你为什么要害阿宁，为什么要害我？
　　我虽平日里对你严厉了些，可我这些年对你并无亏待，你就因为芙蕖，杀了那么多人，还想害我和阿宁？”
　　岑昶初知是衣田所为时，根本不相信，他和衣田也算是从小一起长大，他不相信衣田会背叛他。
　　所以他配合万宁、云千春演了这场戏。
　　现在衣田如他们推断，为了毁灭证据被抓，他是满腔怒火，恨不得当场打死这吃里扒外的东西。
　　可是看到衣田的号啕大哭，听到万宁诉说着衣田为芙蕖花的心思。
　　他又想到了自己原先对芙蕖的执迷不悟，感同身受，满心的怒火又化成了无限的同情和悲伤。
　　衣田双手紧紧握着，身子颤抖，脑袋低垂几乎触地。
　　忽然，他抬起满脸泪痕的脸，颤声说道：“昶哥儿，小的对不住您。
　　小的想给芙蕖报仇，自然少不了将她推入绝境的四姑娘和您。
　　可我心里清楚您和四姑娘都是好人，您对我更是有多年的恩情，我，我，我实在是下不了手。”
　　“唉…”万宁听了此话，发出长长的一声叹。
　　她说道：“衣田，正因为你下不了手和你的不忍心，反倒让我和二哥倍受折磨。
　　你不想杀我，就利用食物相克之法让我时不时的犯病折磨我。
　　你无法对你的主子下手，就在他的汤药里加了料，让他终日昏沉贪睡，差点成了傻子。
　　衣田，我真不知道该说你心太软还是心太狠？”

第140章 救过命
　　衣田再次陷入了沉默。
　　万宁继续道：“二哥第一次陷入那种痴痴呆呆，与世隔绝的状态时。
　　我只觉得是他的心魔所致，并未怀疑过汤药有问题。
　　其实汤药最初的时候并没有问题，对吗？衣田。”
　　衣田机械地点点头。
　　万宁轻叹道：“汤药出问题应该是在冬至的前几天。
　　那时候你发现芙蕖惨死，心里便埋下了仇恨的种子。
　　你觉得除了虎彪、吴善、刀疤脸这些禽兽之外，二哥也有错。
　　若不是他始乱终弃，那日弃芙蕖于小木屋不顾，芙蕖也不会凄惨死去。
　　你很恨，恨不得也杀了二哥报仇。
　　可是又如你所说，二哥毕竟是你伺候多年的主子，有着不一般的感情，你下不了手。
　　于是，你便偷偷加重了药方里安神药的分量，让二哥终日昏昏沉沉，噩梦连连，加上他自己的心魔，不出两日，他就变得少言寡语，最后差点自闭。
　　而之所以当时我们都未发现药的问题，一来尚未有命案发生，没有人想到有人要害二哥；
　　二来你很聪明，你仅仅只是把两贴或者三贴药里对你有用的药挑选出来，放在一起熬。
　　然后又拿着方子去不同的药铺抓药，这样表面上看药的总贴数没有少，也没有单种药去抓了更多的分量，以至于你瞒天过海，我们都没发现这点。
　　冬至那日，我想了办法让二哥冲出了心魔，请来的郎中又未再开药方，你没了动手脚的机会，二哥的精气神才日渐好了起来。
　　而对于我，你恨我当初在祝妈妈案子上盯着芙蕖不放，导致她被赶出府。
　　后又恨我揭穿了她利用二哥的事实，害她失去了对虎彪和刀疤的价值，最终害她惨死。
　　若说二哥只是抛弃之罪，那我可就是罪魁祸首，似乎一切都是我引起的，不然芙蕖会成为二哥的妾室，会过上她想过的生活。
　　但，你内心深处的良知还是告诉你，我其实没有错。
　　于是在这种纠结之下，你想到了让我反复犯病，以此来惩戒我，以此宽慰你的内心。
　　那日我酒醉，二哥来看我，要你去小厨房叮嘱宋嫂煮些甜食给我备着，你便借此机会，谎称二哥要她煮白果。
　　白果有微毒，你很清楚。接下来你就几次借二哥的名义给我送来了奶酥馒头，栗子糕。
　　第二日，你又对二哥说有新鲜的牛乳，应该送些给祖母和我这边，并特地配上一些坚果，教了厨房用牛乳冲泡着喝更香。
　　就这样我的肠胃被折腾的犯了病。”
　　万宁虽然说到衣田毒害自己，但此时却异常平静，面色无波，声线平稳，缓缓地慢慢地诉说着案情。
　　平缓的语调让浑身紧绷的衣田渐渐放松下来，其实做下这些事后他的内心也很煎熬。
　　他又无法去对人诉说这些事，于是这些事也成了他的心魔，蚀骨锥心，日夜难安。
　　现在万宁将他做得这些事查了出来，他反倒觉得舒坦了许多。
　　“四姑娘说得对，小的确实恨你，要不是你的出现，芙蕖不会出府，也不会遭此惨祸。”
　　衣田开口说道，声音有些嘶哑。
　　“可是这些又似乎怪不上你，谁让她贪心呢？”衣田露出了一抹苦笑，眼里是浓浓的无奈。
　　岑昶攥紧了拳头，紧抿着唇，眼尾有些泛红。
　　他现在心里的疼痛已盖住了愤怒。
　　若衣田没有动手伤害他和万宁，那即便他杀了那几个人，他也不会痛恨衣田。
　　那几个禽兽不如的人本就该死。
　　可是衣田设计伤害他和万宁，他心底只觉痛苦和悲凉。
　　他不明白，为何衣田会如此执迷不悟，陷在芙蕖的虚情假意里不能自拔，甚至不愿分清事情的是非黑白。
　　“衣田，你就那么喜欢芙蕖吗？”岑昶再一次地问了这个问题。
　　衣田呆怔了一会，低声说道：“昶哥儿，小的真得很喜欢芙蕖。
　　不仅仅是因为她长得好看，还因为她救过小的。”
　　岑昶一愣，问道：“救过你？何时的事？”
　　衣田深吸口气，道：“一年前的夏日。”
　　岑昶蹙眉回忆，但他的记忆里似乎没有芙蕖救衣田的事。
　　“是在花园的小荷池旁吗？”万宁冷不丁地冒出一句，让衣田哆嗦了一下。
　　他忽然觉得万宁很可怕，为什么她什么都知道。
　　“是的。”衣田极轻地回道。
　　“你是怎么知道的？”岑昶惊讶极了，问万宁。
　　万宁低沉说道：“从刀疤脸的死时的姿态得出的。
　　刀疤脸是跪在荷花池边慢慢流血而死，那是一个赎罪的姿势。”
　　岑昶一脸的震惊，他这妹妹真得是太厉害了。
　　衣田嘴角微微扬了扬，苦笑道：“还真是逃不过四姑娘的法眼。”
　　说着叹了口气，道：“芙蕖自从入了昶哥儿的眼，进了我们的院子，我们一起服侍昶哥儿，见得多了，感情也比一般人要好些。
　　但小的绝无非分之想，小的知道她想过富足安逸的日子，小的给不了她。
　　小的知道昶哥儿对她也有意，便想他们若是能在一块儿，也是好事。
　　所以小的时常帮着芙蕖瞅着机会接近哥儿。
　　那年夏日，哥儿你和芙蕖在荷花池边赏花吃酒，你吃多了，要小的下荷池捞莲蓬上来给你剥莲子吃。
　　小的不敢不从，趟着水到荷池边沿摘莲蓬。
　　却不想荷池淤泥稀软，小的一下子陷了进去，被拖到了荷池中央。
　　小的吓得大叫救命，没想到您大笑了几声，不胜酒力倒在椅子上呼呼大睡。
　　幸好芙蕖清醒着，找了旁边的竹竿子伸到荷池中让小的抓着，费了九牛二虎之力才将小的拉上来。
　　被救后小的看到她的手掌都被竹竿磨得鲜血淋漓。
　　小的要谢她，她却不在意地笑笑，说救小的是应该的，不用和她客气。
　　那时候小的就下定决心要保护她。”
　　衣田的话让岑昶微窘，他想起来了，那日他和芙蕖赏花，喝了不少酒，直睡到第二日日上三竿。
　　衣田和芙蕖没有和他提及前一晚衣田掉入荷花池的事，所以他还真不知道芙蕖救了衣田。
　　这样说来，万宁推断的没错，衣田让刀疤跪在荷池旁，确实是给芙蕖赎罪之意。

第141章 全招认
　　万宁无声地叹了口气，心中微涩。
　　对于芙蕖这个人，她从瞧见她的第一眼起就没什么好感。
　　但人是复杂的，没有单纯的好，也没有单纯的坏，每个人都是一个混合体。
　　比如芙蕖利用着各种男人去达到她的目的，可在救衣田这事上，也许是本能吧。
　　看到人落水，心底的良知让她毫不犹豫地就去救人。
　　即便之后她也许利用衣田做了一些事，但当时她可能真得没想那么多。
　　“四姑娘，今日在集福堂你所说的貉子毛的事是诓小的的吧？
　　其实你们发现的是獭兔毛，只是你们没找到。
　　小的我听了你的话，担心你们早晚发现那不是昶哥儿大氅上的貉子毛，所以夜深后小的便偷偷去取了这獭兔毛的坎肩想要藏好，结果被你们逮了个正着。”
　　衣田干涩地笑了笑，现在他终于明白他是斗不过万宁、云千春这些人的。
　　万宁点点头，说道：“我们确实在府里找不到獭兔毛的制品，也担心你已经将此物毁了。
　　但我又想这獭兔毛价格也颇高，你应该也不舍得丢弃，所以还能搏一搏。
　　最终我们赌赢了，但同时也说明天网恢恢疏而不漏。
　　衣田，犯了法终要受到惩罚。”
　　衣田目光沉郁：“是要受到惩罚，所以那些人都该死。那条獭兔毛的坎肩并不是因为值钱我才不舍得扔，而是因为那坎肩是芙蕖亲手缝制送给小的的。”
　　见堂上众人一脸诧异，衣田解释道：“这獭兔毛的皮子是小的从一猎户手里买来送给芙蕖做围脖，虽然皮子小了点，但太好的小的也实在买不起，好在芙蕖也没嫌弃。
　　更让小的想不到的是芙蕖收了皮子后竟然亲手为小的做了一条坎肩，小的真得是爱不释手，大夏天都想戴着。
　　好不容易熬到那日下雪，小的可以名正言顺披着坎肩了，那感觉就像芙蕖还在小的身边一样。
　　却没想，刀疤脸却找上门来。
　　他威胁小的要小的给他盘缠助他逃走，他说他杀了江氏，官府四处拿他，他没有钱走不了。
　　小的正愁找不到他报仇，既然送上门来，自然不会放过这个机会。
　　小的先安排他躲进了雅辛居小的屋内，故意没给他送晚饭。
　　等到夜半时分，小的骗他要安排他从后花园的小门出去，将他骗至花园，再将下了蒙汗药的馒头让他吃下，待药力发作，挑断他的手脚筋，割断他的喉咙，让他跪在荷池边赎罪，告慰芙蕖的在天之灵。”
　　衣田述说着他杀害刀疤脸的经过。
　　万宁望了一眼那放于茶案上的獭兔毛坎肩。
　　上面的毛皮纯黑富有光泽，若是溅上鲜血是看不出来的，但这皮毛下面的衬布却用了浅褐色的锦缎，所以刀疤脸的血溅到上面落下了点点痕迹。
　　再加上衣田要将他摆成下跪的姿势，身体与刀疤脸有了接触，用力时坎肩上的毛也被蹭到了刀疤脸的衣服上。
　　这些都是衣田杀害刀疤脸的证据。
　　衣田继续道：“今日昶哥儿忽然被抓，四姑娘说刀疤脸身上沾到的毛是貉子毛，小的便害怕了。
　　这貉子毛和獭兔毛虽然乍一看看不出，但若请有经验的猎户来分辨还是能辨认出来的。
　　小的怕待你们知道是獭兔毛后，就会想到小的那条坎肩，于是连夜小的便将这坎肩从所藏之处取出，然后赶去五家坡想去祭拜芙蕖，结果就被你们抓了。”
　　衣田垂头丧气地叹了口气：“其实也是小的心虚，更是小的不舍得这条坎肩。
　　小的其实之所以赶去芙蕖安葬之处，一来是想祭拜她，告诉她所有害她之人都已受到惩罚。虎彪、刀疤、吴善都死了，昶哥儿也下了狱，四姑娘犯着病还被老太太责罚去了祠堂，她应该可以瞑目了。
　　二来这条坎肩是她亲手缝制送给小的的，小的不舍得就这么毁了，想着到她坟前烧给她，也算是谢她之前的一番心意。”
　　衣田说着说着，眼眶儿便红了。
　　“衣田，你再将虎彪、吴善、江氏如何被杀，细细说来。”岑平见衣田已招认，便趁热打铁将其它三案一并审了。
　　事已至此，衣田也没什么可隐瞒的了。
　　小木屋之事衣田其实事前有些知晓。
　　那日在千春楼遇见芙蕖，衣田便悄悄与她联系，得知她过得十分不如意，便有心想要帮她。
　　树林里的小木屋原是猎户打猎暂住之所，衣田曾到那买过獭兔毛，所以知道这个地方。
　　他帮芙蕖约了岑昶到那私会，是想帮芙蕖回到岑府。
　　可没想到虎彪、刀疤、吴善却绑了岑昶趁机勒索。
　　以至于事情脱离了他的把控，导致岑昶受了伤，芙蕖也失去了回府的机会。
　　之后，他多次去卤味铺找虎彪，想要救芙蕖，可是都没有找到。
　　为了查找芙蕖，他想尽办法，终于在吴善这找到了突破口。
　　吴善有个老相好江氏，正巧回到秀州过年，她见吴善伤成这样，便到以往他的狐朋狗友处打听原因。
　　却意外发现了刀疤和虎彪将芙蕖藏在茅草屋里虐待。
　　衣田找到江氏时，给了钱，她便将芙蕖的下落告诉了他。
　　衣田找到了茅草屋，看到了芙蕖的尸体，自此他便崩溃了。
　　他寻机用莽草毒死了虎彪，再收买江氏杀了吴善，最后还想让江氏去杀刀疤脸，结果却被反杀。
　　由此刀疤脸也知道了衣田的事。
　　走投无路的他跑到岑府找衣田，本想杀了衣田报仇，但在衣田的劝说下，同意拿钱跑路，最后还是被衣田杀害了。
　　这几起案子在衣田的供认下结案了。
　　可万宁还是觉得有些细节不太合理。
　　她问衣田：“衣田，你是怎么想到在刀疤脸的脖颈上割个小口子，让他不会一下子死去，然后在那天寒地冻之下，慢慢冻僵，保持住跪着这个姿势的？”
　　衣田头也不抬的回道：“小的以前在京城看过冻死的猫狗，有些还保留着生前的姿势，便想到这个法子。”
　　“那衣田，你又是如何知晓虎彪、刀疤脸他们想把芙蕖卖入窑子不成，恼羞成怒虐杀的一些细节？
　　要知道虎彪、吴善、刀疤脸已不会言语，也不会书写。”
　　万宁的这个问题终于让衣田抬起了头。

第142章 新年近
　　“小的是听江氏说的。”衣田抬头答话，眼神有些茫然。
　　似乎不明白为何万宁会问这个问题。
　　万宁长睫覆眸，低声自语：“江氏说的？她又是怎么知道的？”
　　回想起江氏到周谔那状告她时，提到虎彪曾与她说他们的伤是雀尾所致，虎彪怎么可能言语呢？
　　“江氏状告我之事可是你让她做的？”万宁思忖片刻后又问道。
　　衣田道：“是的，小的并不想要您的命，只想让您受些罪，然后通过状告您将昶哥儿和芙蕖之事抖出来，让昶哥儿也得些教训。”
　　“你…”岑昶听了，怒目圆睁，狠拍了两下椅子扶手，却终没有骂出口。
　　此事归根结底是自己识人不清，若他紧守礼教，也不会有后来的这些祸事。
　　如今妹妹遭了牵连，家声受了损坏，他只觉得心里愧疚，更是懊悔不已。
　　骂谁都于事无补了。
　　“宁儿，你可有什么要再问的？”岑平柔声问万宁。
　　万宁摇摇头。
　　岑平便将衣田收押，过堂后再宣判。
　　这一连串的案子终于了结告一段落。
　　周谔悻悻离府，此案于他可以说是个耻辱，他听信江氏片面之词，错押万宁，又急功近利，错关了岑平。
　　云千春若如实上报，绝对有损他的官声。
　　若是官家发怒，那他的前程可就不保了。
　　他现在只想回到府衙，先行一步，将此案上报。
　　只要快一步让官家收到札子，许就可以先入为主地让官家觉得此案不过是复杂了些，并不是他的问题。
　　而其他众人则在堂内说着话。
　　当然为了让岑老太太和房氏放心，岑昶已去她们那报了平安。
　　当听闻最近这段时间发生的所有事都是衣田策划的，她们震惊不已。
　　衣田在这个府里的日子很长，从小就跟在岑昶身边。
　　谁也没想到他会因为芙蕖的事加害主子，即便如他所说没想过害他们性命，但那些伤害也是创巨痛深。
　　“滋荣，多谢你这次与沧岄仵作出手相助，感激不尽。”岑旸深深一揖，谢过云千春和沧岄。
　　这次若不是他们赶来，事情不会这么快这么顺利解决。
　　云千春淡然一笑，回以一揖，道：“晴羲兄客气了，你我两家本是世交，本应守望相助。
　　何况查明真相，匡扶正义是我所愿，你无需说谢。
　　倒是四姑娘，此番经历却依然坚持寻觅真相，令人钦佩。”
　　云千春由衷地赞道，目光忍不住看向万宁。
　　只见她坐在椅子上，右手撑着下巴，眸光晶亮，似在思考着什么。
　　那认真专注的样子让云千春舍不得移开眼。
　　“滋荣谬赞了，阿宁与我们可是一家人。”岑旸一边说一边走过去站到了云千春面前，颀长的身躯挡住了云千春的视线。
　　云千春收回目光看向岑旸，低低重复了一遍：“一家人？”
　　岑旸勾唇微笑。
　　笑容意味深长。
　　云千春忽然明白了，岑旸很清楚万宁不是他父亲外室生的孩子，他应该知道万宁的身世。
　　那么他现在所说的“一家人”是在警告他吗？
　　云千春不由笑了：“晴羲兄说得对，一家人就该同仇敌忾，珍惜手足之情。”
　　岑旸见他拿万宁现在的身份反将他一军，不由也笑了起来。
　　两个昔日好友目光相对，都明白了对方绝不会放手的决心。
　　他们不用再敞开说，彼此心知肚明。
　　“滋荣明日可是要起身去扬州？”岑旸转移了话题。
　　云千春侧目看了一眼沧岄，说道：“母亲和姑父都在扬州，我和沧岄姑姑是打算明日起程。但没想到今日又下起了雪，这水路怕是走不了了。”
　　“雪天道路难行，怕是陆路也不好走。”岑平听说他们明日就要起程，不由插话道，“虽说南方的雪不比北方那般漫天而飞，积雪深厚，但南方的雪易结成冰，导致路滑难行。”
　　沧岄闻言，皱了皱眉道：“官道有人清理吗？”
　　岑平道：“官道上安排着人清理，但没几日就要过年了，人手并不多。一旦发生冰冻，怕是不能很快疏通。”
　　沧岄眉头皱得更紧了。
　　云千春知道沧岄姑姑担心去不了扬州，不能与姑父一起过年，便安慰道：“南方的雪来的快去的也快，陆路官道易冰冻，但水路应不会结冰。
　　我们可以雇个小船，走水路。”
　　岑平则道：“江南这边河道确实不易冰封，但因快过年，河面上的船艄公们都歇了，怕是连船都找不着。”
　　岑平的话如一盆冷水，浇得沧岄和云千春透心凉。
　　他们的亲人都在扬州，若是过不去，这个年就不能团圆了。
　　“你们也别太担心了，这雪虽然下得大，但一向来去匆匆。
　　说不定明早就停了，到时候若是官道未结冰就走官道。若是结冰路滑，我们就走水路。
　　船的事你们不用操心，我能找到。”从集福堂和欣荣苑回来的岑昶大声说道。
　　坐在椅子上魂不守舍的万宁在岑昶的大嗓门下回过神来。
　　她看了看面前几人，慢慢意识到他们在谈论事情，而她刚刚想案子想的神游了。
　　有些尴尬地坐直了身体，然后说道：“这雪要是造成早晨行路不便，可以请二位在我们岑府过年。
　　也正好可以好好感谢云郎君和沧岄姑姑的相助。”
　　云千春听见万宁留他们，心里有些欢喜。
　　这是不是说明万宁也不舍得他们走，万宁希望能经常看到他们？
　　“万宁，要是我请你一起去扬州，你去吗？”沧岄忽然开口，直奔主题，让在场的人吓了一跳。
　　岑平急得险些要冲上前去将万宁拉到身后。
　　他太了解沧岄了，这也是个倔强的人。
　　以前还有罗蔓蔓，也就是万宁的母亲能够劝得住，现在怕是谁的她也听不进了。
　　云千春虽觉姑姑如此直接不妥，但他却也心存了侥幸和期许。
　　他希望万宁能跟他们一起走。
　　“姑姑好意阿宁心领了，只是这过年还是要一家人团聚的好。
　　这扬州的好风光就待我年后再去瞧吧。”
　　万宁得体的回答让沧岄脸上掠过一丝落寂。
　　一家人团聚？万宁亲生父母虽然不在了，但她还是有家人的，只是现在她更把岑平一家当做亲人，至于那些血脉至亲，她恐怕一点都不知道吧。

第143章 岑二叔
　　夜深人静，窗外只有大雪簌簌之声。
　　万宁窝在床敷内，茱萸粉的缎面冬被盖在身上绵软舒适，里头又有崔妈妈为她准备着的汤婆子，捂得脚儿暖暖的。
　　只是这心里的冷却一个劲的渗出来，沿着四肢蔓延到全身。
　　这是一种恐惧带来的冷。
　　父母、幼弟刚出事那会儿，她日日夜夜，时时刻刻都想着要知道父母亲的事。
　　可是当这个机会真得来临时，她害怕了，退缩了。
　　随着她阅历的不断增长，她突然发现她的父母真的不是她认为的那样简单。
　　太多的人认识他们，仅在目前王公贵族就有信国公，稍微平凡一些也有岑平。
　　更甚者连名震天下的女仵作都认识他们。
　　万宁只觉得背脊发凉。
　　她第一次明白为何岑平那么怕她去追寻真相了。也许真相的背后真得是令人胆寒的幕后黑手，是他们任何人都不能抗衡的对手。
　　那么她还要追查下去吗？
　　黑夜中，万宁睁着一双美丽的大眼，盯着上方绣着丝丝萝蔓的粉色帷幔，默默地在心里衡量。
　　直到天色微白，她才渐渐睡去，这一觉倒是睡得饱饱的，没有人来打搅。
　　待醒来时，万宁只觉心中一惊，猛地起身喊道：“浅喜，是什么时辰了？”
　　浅喜听到万宁喊叫，慌忙跑了进来，见万宁赤着脚站在屏风前，急急说道：“姑娘，您可别冻着呀。”
　　说着，扶着万宁就坐到床榻边，为她穿上厚厚的袜子，再套上加了皮毛内衬的绣花鞋，浅喜这才松了口气。
　　这天寒地冻的，她家姑娘可不能冻着。
　　“云郎君和沧岄姑姑可是动身去苏州了？”万宁问道。
　　她一醒来，见天色大亮，担心云千春和沧岄已动身回了扬州，这才急得赤脚下地。
　　浅喜这才知道她家姑娘为何这般着急，不由笑道：“姑娘不必着急，云郎君和沧仵作还没动身呢？”
　　万宁再问道：“可是因为路面霜冻不能行？还是水路已无客船肯载客？”
　　浅喜笑吟吟说道：“姑娘，都不是，而是沧仵作的夫君从扬州赶了过来，所以他们不急于走了。
　　而且一早岑二郎一大家子也到了，这会子他们正在正堂说话呢。
　　姑娘您睡得香，主君便交待了让您多睡会，等您醒了吃过早食再去正堂不迟。”
　　万宁微不可闻地松了口气。
　　若是云千春和沧岄要走，她一定要去送送，这次他们可是帮了她大忙，要是没有他们及时赶来，她还不一定能从牢里出来，这案子就更不一定能破了。
　　没什么比雪中送炭更让人感动了。
　　现在听说他们未走，万宁便不那么紧张。她想了想，让浅喜把那新做的大红银纹袄子取了出来。
　　“姑娘，您穿着这红袄子可太好看了。”浅喜为万宁穿上红袄，又配上一条银色袄裙，衬着万宁肤白如雪，美不可言。
　　万宁瞧着铜镜中自个儿的身影，很是满意。
　　因家中惨祸，这两年她极少穿颜色靓丽的衣裳，今个就快过年了，又碰上解决了一个大案子，万宁觉得值得穿美衣庆祝庆祝。
　　打扮好后，万宁喝了一碗热腾腾的红枣糯米粥，又吃了半个葱花鲜肉饼，这才起身去正堂见客。
　　还未走进正堂，就听见里头传来爽朗的笑声，万宁听出来了，那是老太太的声音。
　　难得见老太太开怀畅笑，果然没什么比一家团聚更令人开心的了。
　　万宁想到自己的家人，泪水瞬间便涌了上来。
　　为了不扫了大家的兴，万宁使劲抿去眼中泪花，然后才
　　踏着积雪，慢慢走向正堂。
　　挑起靛青棉布帘子，守门的小丫头脆声通报：“四姑娘到。”
　　里面的高谈阔论戛然而止，所有的人都将目光投向了门口。
　　万宁款款走入，目光快速扫过堂内众人，脚下却没停步，径直走到堂上，给岑老太太磕头请安。
　　岑老太太忙叫段嬷嬷扶她起来，然后笑嘻嘻地说道：“宁儿，快来见过二叔、二婶。”
　　万宁转头看向右边，只见一位穿着石青起花锦缎袄袍，抓髻别着发七宝珊瑚簪的中年男子和一位穿着大朵牡丹姜红袄子的妇人正含笑看着她。
　　“二叔万安，二婶万安。”万宁提裙行礼。
　　“快起来，快起来。
　　你就是宁儿呀？长得可真好看。”岑家二儿媳蓝氏笑哈哈地起身扶起万宁拉到自己身前，细细打量一番，随即连连夸赞。
　　“孩子，这是婶儿从京城给你带的一盒小玩意儿，你收着。”蓝氏打量了万宁一会，拿起椅子旁边矮案上的榆木雕花匣子，送给万宁。
　　万宁下意识地接过，只觉上手极有重量，不由好奇里头是什么玩意儿。
　　“宁儿，这是你三哥阿暄。”蓝氏指了指旁边坐着的一位俊秀小郎君介绍道。
　　万宁朝他行了礼，道了声好。
　　岑暄也回礼问好。
　　“你大姐萍儿，二姐茹儿在京城夫家没有回来，待你们回了京就可见到他们了。”蓝氏补充道。
　　万宁笑着说好。
　　来之前她已经大致了解了岑二叔的情况。
　　岑二叔名唤岑易，是岑平一母同胞的亲弟弟。
　　岑老太太一生就生了他们兄弟二人。
　　岑平外放为官，岑易在京城为商，两人感情甚好。
　　以往过年，岑平都会带着一家子回京过年，但今年因受了袁源之案的影响，岑平无法封印回京，只好留在了秀州。
　　岑易挂念母亲，便带着妻儿到秀州团聚过年。
　　原本他的两个女儿，也就是岑菁的大姐岑萍、二姐岑茹都要过来的，可因为她们夫家那边不愿她们长途跋涉，只能作罢。
　　“唉，可惜大姐、二姐没来，本还想着和她们一起玩叶子戏呢。”岑菁失望感叹。
　　蓝氏笑着解释道：“她们也想到秀州瞧瞧，可嫁出去的女儿也得顺着婆家的意思。
　　两位贤婿都是家中长子，这大过年的总得陪着自家父母，再者他们觉得长途跋涉到秀州实在劳累，怕影响萍儿、茹儿腹中胎儿，只能作罢。”
　　“大姐又怀上了？二姐也有了？”岑菁惊喜喊道。
　　“嗯嗯，萍儿已经怀上第二胎了，茹儿也有了五个月生孕。”蓝氏笑得合不拢嘴。
　　“那真是好。萍儿争气，再生个小郎君，这家里的地位就稳当了。茹儿要是这胎生个儿子，那可是他们隋家的嫡长孙，茹儿以后的日子也会更顺遂。”
　　岑老太太喜笑颜开。

第144章 去寻船
　　看着堂上众人个个展着笑颜，万宁也跟着高兴起来。
　　虽然她没见过岑萍、岑茹，但受大伙儿情绪感染，她觉得心情甚好。
　　只是环顾四下，她没看到云千春和沧岄。
　　来之前，浅喜说了，沧岄姑姑的夫君从扬州过来了，那人应该就是云千春昨晚提及的姑父吧。
　　“阿宁，快来坐下。”岑菁见万宁与二叔一家见了礼，也收了二婶的见面礼，便伸手招呼她过来坐着。
　　万宁便走过去坐到了岑菁的身边。
　　此时她瞧见岑菁旁边的矮案上放着一个一模一样的小匣子。
　　她侧目一瞧，发现岑芯也有一个。
　　看来二婶送礼倒是一碗水端平，大伙儿都一样。
　　“阿宁，你尝尝这个，二叔二婶特地从京城带来的果脯，可好吃了。”岑菁将手边一荷叶碟子装的果脯推到万宁面前。
　　那里头有如苹果脯、梨脯、桃脯、沙果脯、枣脯、山楂脯等七八种花样，这些鲜果经糖渍煮制后烘干而成，其色泽有棕色、金黄色和琥珀色，鲜明透亮，令人垂涎。
　　万宁拣了一枚桃脯放入口中，酸甜适中，尝后回味甘甜，十分开胃。
　　于是万宁忍不住又挑了几枚别的尝了尝。
　　都十分好吃。
　　“我没骗你吧，可好吃了。比百味坊的蜜饯好吃多了。”岑菁笑吟吟地说着，自个儿也忍不住又取了一枚吃。
　　万宁笑着点点头，正欲再拿一枚，却觉得身后有目光瞧着。
　　回头一瞧，原来是岑芯正盯着这碟子蜜饯流口水呢。
　　“五妹妹，你尝尝。”万宁将碟子端到岑芯面前，让她也拿些吃。
　　“这梨脯甜，枣脯酸，只有这桃脯酸甜适中，五妹妹挑你喜欢的口味。”万宁介绍道。
　　岑芯红着脸，看着这蜜饯口齿生津，但却不敢马上伸手去取她怯生生地瞧了眼房氏，见她在与蓝氏说话没朝她这边看，便又将目光投向了岑菁。
　　“你看我干什么？你想吃就拿呀？”岑菁没好气地轻喝。
　　岑芯的脸儿更红了，她伸出手拿了一枚桃脯放入口中嚼着，那酸甜爽口的味道让她很满足。
　　原本她以为她能吃到一枚果脯就很幸运了，没想到待她将桃脯咽下肚后，她发现万宁又将碟子递到了她眼前。
　　“好吃吧？这桃脯酸酸甜甜最好吃，沙果也不错，妹妹再拿点尝尝。”万宁说道。
　　岑芯抬眸看了她，眼眉儿弯弯，眼睛透着光，笑起来又美，让她心里暖暖的。
　　见岑芯光瞧着她发呆，万宁以为她惧怕房氏和岑菁，便抓了一把塞进她手中，说道：“五妹妹想吃就拿，这在自己家里，不用害怕和拘束。”
　　万宁的话和举动让岑芯红了眼，她默默地从手掌心里的果脯中挑了梨脯，甜腻的味道直钏心里。
　　“唉，五妹妹就是胆子太小，总一副可怜的小白兔样儿，与我们都不亲近。”岑菁待万宁转过身来，低声感叹。
　　万宁则道：“五妹妹出身不好，性格自卑，姐姐有空多开导她，别总是一副愁眉苦脸的样子，如此怎样会开心呢？”
　　岑菁愣了愣，她瞧着万宁严肃的模样，忽然意识到岑芯之所以会这样，似乎和她对她的态度分不开。
　　万宁瞧着岑菁继岑芯之后也开始发呆，不由轻笑道：“你们发呆的样子都一样。”
　　岑菁回过神来，再看岑芯，心里有油然生出一股疼爱之心。
　　不管怎样，岑芯是她的妹妹，是这个府里的其中一个少主，她不能总这么怯生生，不与人打交道。
　　“以后我一定不对岑芯乱发脾气了，只是她最好愿意多与我们说话。”岑菁表态。
　　万宁捂嘴笑着，岑芯则好奇地盯着他们俩，不明白他们笑什么。
　　“这果脯是京城老字号蜜渍果脯铺子那买的，不知嫂嫂可还记得？”蓝氏见带回来的果脯被万宁、岑菁、岑芯吃得几乎要底朝天，不由大喜，热情说道，“我记得那时候嫂嫂怀了阿旸，只想吃蜜渍果脯铺子里的酸枣蜜饯和青红丝，大哥儿起了个大早去排队，结果却买回来甜枣蜜饯和冬瓜条，而且还买了一大堆，直让我们哭笑不得。”
　　房氏也想去来了，掩唇道：“记得呢，那时候我就想吃酸的，可老爷却买回来一堆甜味儿的，我吃得发腻，最后都赏给了下人们，便宜了他们的嘴。”
　　蓝氏接口道：“可不是嘛，平日里那蜜渍的果脯都是要排队去买，价格又贵，下人们哪会舍得。”
　　妯娌二人你一句我一句回忆着以前的幸福生活，万宁这才发现岑平并不在堂内，还有岑旸、岑昶也不在。
　　“父亲和大哥、二哥去了哪？”万宁悄声问岑菁。
　　岑菁道：“他们一早陪着沧仵作、云郎君去寻船了。”
　　万宁惊讶道：“不是说沧岄姑姑的夫君来了吗？”
　　岑菁浅笑道：“是呢。沧仵作的夫君担心她赶不及到扬州团聚，便在前几日动身往秀州赶。
　　好在在冰冻前赶到了，要是再晚几个时辰，那真要困在半路了。”。
　　万宁柳眉一跳，问道：“官道冻住了？”
　　“嗯，官道一早冻住了，车马难以前行。幸好二叔一家和沧仵作的夫君那时已经赶到了城外。那一片父亲天没亮就安排人去清除路上冰冻，确保进城道路畅通无阻。但城外再远些的道路就难保了。”
　　万宁担忧道：“如此官道已不能行，那水路可能找到船？”
　　岑菁摇头道：“这我就不知了。只听父亲和哥哥们说尽量帮着找。“
　　顿了顿，岑菁道：“他们出去也有好一会了，应该快回来了吧。”
　　正说着，就听守门丫鬟挑了帘子喊道：“有客到。”
　　说完，就见岑平、云千春、岑旸、岑昶、沧岄以及一名陌生男子陆续进门而来。
　　“这外面可真是冷，还是屋子里舒服。”岑平带着满身寒气走到位置边，端起茶盏就喝了起来。
　　“哎呀，老爷，这茶冷了，让下人们换杯热的再喝。”房氏想着他们又冷又渴，忙吩咐女使去换上热茶。
　　换茶的功夫，几人也相继落座。

第145章 罗姑父
　　由于正堂坐不了那么些人，房氏便让岑菁、万宁、岑芯去后面的暖阁里吃茶聊天。
　　万宁起身时，目光瞥了眼沧岄身边的男子。
　　身形健硕，五官硬朗，许是连日赶路，脸色略显疲惫。
　　那男子也将目光看向万宁，然后呵呵笑道：“平哥儿，这个也是你女儿？”
　　说着，用手指了指万宁，打量了她一番，问道：“这又是你哪个小妾生的呢？”
　　房氏的脸色微微不悦，冷声说道：“宁儿是我的女儿。”
　　“你的？那真看不出来。
　　这阿菁一看就是你生的，和你年轻时长得一模一样，但这个就不像了，也不太像平哥儿。
　　可我看着她还是觉得眼熟。”那男子再次上下打量着万宁，目带疑惑道，“也不对啊，秋娘，我记得你就生了四个孩子，三个儿子，一个女儿。
　　这个孩子比阿晖年岁还大，看着应该是比阿芯还大，你什么时候生的这娃？”
　　那男子一股脑地问了一堆问题，岑家人都没有做声，堂上的空气如同凝固了一般。
　　岑平看了眼沧岄，他摸不准沧岄有没有把万宁的身世告诉她的夫君罗震音。
　　罗震音是今日一早到了秀州的，之后他们似乎也没有单独在一起的时间，也许沧岄还没来及和他说起万宁的事。
　　而且以他对罗震音个性的了解，他要是知道了，绝不会在这装模作样问东问西，也不会与他们去找船，肯定第一时间就跑去认万宁了。
　　“震音，你忘了，我和谷秋在晖哥儿之前还有过一个孩子。”岑平不想当着这么多人的面把万宁的身世公开，于是简单地回应了罗震音的问题。
　　“对，确实有一个，可那孩子不是死了吗？”罗震音奇道。
　　“你记错了。”房氏斜了罗震音一眼。
　　“记错了？不会，我怎么会记错，那孩子还是我帮你们埋了的呢？
　　秋娘，是你忘了吧？那时候你抱着孩子的小尸体哭得撕心裂肺的，平哥儿没办法，好不容易把孩子从你怀里抢过来。
　　他要安慰你，就把孩子的尸体交给我，我带着两个家丁埋在了……”罗震音越回忆越清晰，叽里咕噜就把那时候的细节都说了出来。
　　不过没等他说完，就被岑老太太打断了。
　　“五郎，你们可找到船了？”岑老太太生硬地将话题岔开。
　　房氏则给岑菁使了个眼色，让她领着万宁和岑芯去暖阁。
　　罗震音愣了愣，张了张嘴，一时没反应过来。
　　而沧岄则目送着万宁离去的背影，面色沉郁。
　　“母亲，我们打听过了，这念河的北沙曲弯那结了冰，水路怕是到不了扬州。
　　回来的路上我与沧岄、震音、云郎说好，留在秀州过年，待天气晴好后，再前往扬州。”岑平替罗震音回答道。
　　这下轮到岑老太太愣了愣，她倒不是不欢迎这几人留下过年，只是她很担心，万宁这孩子要是知道了自己的身世，会不会做出什么冲动之举。
　　“这次天公不作美，只能留下再叨扰几日了。
　　待年过后，去了扬州，晚辈定备上厚礼感谢老太太、通判、大娘子的收留。”云千春彬彬有礼地表达了谢意。
　　岑老太太此时自是不好再说什么，她眯了眯眼，随即笑道：“云郎客气了，此次你帮我们度过这一难，理应是我们谢你才是。
　　故而这才叫天公作美，特地留了你们在秀州，让我们岑家好有机会报这个大恩。”
　　云千春闻言，正要客气回应，就听罗震音喊道：“老太太，报恩还不简单，我这侄儿尚未婚配，我看与阿菁岁数相仿，两人倒是可以凑上一对。”
　　话音落下，房氏脸色一沉，没好气道：“五郎，儿女婚事可不能随意拿来说笑。”
　　罗震音不服，道：“我可没说笑，难道你觉得我家侄儿配不上阿菁吗？”
　　房氏瞪了他一眼，道：“阿菁已经许了人家了。”
　　“哦？是何人？”罗震音睁大了眼，一脸好奇样。
　　“姑父，是博望侯府家的二郎君。”云千春伸手扯了扯罗震音的袖子，探过身去小声说道。
　　罗震音转而看向云千春，也学他的样子悄悄说道：“你也不比那黄二郎差。”
　　云千春哭笑不得，劝道：“姑父还是别说这些了，小心大娘子翻脸。”
　　罗震音抬眼瞄了瞄房谷秋，见她黑沉着脸，想了想，对云千春道：“这谷秋一向小心眼，要是成了你丈母娘，你这女婿怕也不好过。
　　姑父到时候再给你找门好亲事。”
　　云千春无奈笑笑，不想再说，重新坐直了身子。
　　之后，几人又聊了些家常闲事，便四下散去歇息。
　　因为罗震音的到来，沧岄不方便再住在万宁小院的厢房中，便搬去了客房。
　　岑府下人早已收拾好了一切，待沧岄和罗震音到了房中时，一切都已备好。
　　一进门，罗震音便一把将沧岄搂进怀里，下巴抵着她的头顶秀发，柔声低语：“娘子，总算赶得及到秀州与你一起过年。”
　　一向清冷的沧岄此时也变得温顺，她环手抱着罗震音的腰，将头埋入他的怀里，回应道：“我也是担心不能与你一起过年，正想着官道不通该如何转道去扬州，没想到一早醒来就瞧见你来了。”
　　“哈哈哈，娘子，早上瞧见为夫可觉惊喜？
　　我一路上就想着快点看见你一脸惊讶又开心的样子，所以连着两个晚上不歇息也不觉得累。”罗震音哈哈笑着，将沧岄搂得更紧了。
　　“你呀，真傻。”沧岄被他搂得差点喘不过气来，但心里头却很高兴。
　　“我不是傻，我是一诺千金的真君子。当年求亲时我答应你一生一世只你一人，绝不与你分开，那就要说到做到。
　　这么些年，我们何时分开过，这次要不是因为得护送千春的老娘去扬州，我才不愿你一个人来秀州。结果这天气一变化，差点就要过了年才能看到你了。”罗震音摸了摸沧岄的秀发，眼底跳跃着蠢蠢欲动的火焰。
　　沧岄感觉到他的异样，赶紧从他怀里挣脱出来，道：“你都两日未休息了，赶紧睡会。”
　　罗震音嘿嘿笑了两声，贼兮兮地说道：“一个人睡太冷了，娘子一起。”
　　沧岄抬手轻轻敲了敲他的脑袋，嗔道：“别不正经了，这是在人家家里。”
　　罗震音道：“这有啥关系，人家也不管我们夫妻之事。”
　　说完，将沧岄抱上床榻，翻身压了上去。

第146章 亲舅舅
　　屋内温度迅速升温，就在二人你侬我侬时，忽然传来敲门声。
　　“谁那么不识趣！”罗震音眉角跳跃，怒气冲冲地转头看向那扇门。
　　沧岄被他困在怀抱里，用力推开他，说道：“有人在敲门，快去开门。”
　　罗震音不想起来，不悦说道：“别管他！”
　　结果敲门声更大了。
　　“震音，沧岄，我知道你们在屋里，快开门！”门外是岑平的声音。
　　罗震音发出一声低吼，然后深吸口气，捏着拳头骂道：“岑平这老小子，是想找揍！”
　　沧岄瞧着他又气愤又无奈的样子，顿显满眼笑意。
　　伸手温柔摸了摸罗震音的脸颊，劝道：“岑平找我们肯定有事，快去开门。”
　　沧岄冰凉的小手让罗震音满身的火热稍稍纡解。
　　他非常不舍地亲了亲沧岄的额头，然后起身下了床榻。
　　深吸几口气，回头看看沧岄已整理好衣发，这才跨步过去，一把拉开了房门。
　　“你这老小子吵吵吵，吵什么？”罗震音没好气地冲岑平吼道。
　　岑平被喷了满脸唾沫，却不知哪得罪他了。
　　“震音、沧岄，我是来和你们谈万宁的事的。”岑平一脚跨进屋子，径直就往里走。
　　这外头太冷了，他来的急也没披上斗篷，这会子只觉手脚发凉。
　　“谈什么？万宁？万宁是谁？”罗震音关上房门，将寒风冻雪挡在了门外。
　　沧岄已从床榻上下来，绕过屏风，走到外屋。
　　“你想怎么办？”沧岄声音一如以往般的沉闷而又寡淡，丝毫没有刚刚同罗震音在一起时的温柔暖人。
　　岑平搓着双手，抬头看向沧岄，见她神情淡漠，但面颊上却有着不自然的红晕，黑眸虽冷，却覆着奇异的水润莹光。
　　毕竟是过来人，他忽然明白为什么这两人为何半天才来开门了。
　　脸色微有些尴尬，心里头却暗想，这两人都这么多年夫妻了，还这么腻歪，真是不怕甜齁了。
　　“平哥儿，你这急吼吼地过来，是想谈谁的事？万宁是谁？”罗震音再一次问道。
　　岑平又一次看了看沧岄，看来她确实没有告诉罗震音万宁的事。
　　但他想通了，与其这般提心吊胆的担心，还不如过来开门见山说清楚。
　　他一下定决心，便赶过来找沧岄和罗震音，没想到破坏了二人好事。
　　“五郎，万宁就是阿咸。”沧岄轻声说道。
　　罗震音眸子一暗，道：“阿咸不是和蔓蔓、琼林一同隐世了吗？
　　我都好多年没见过他们了，也不知道过得好不好。”
　　沧岄、岑平一时无声，他们对视一眼，都想让对方把万宁父母离世的噩耗告诉罗震音。
　　“阿咸现在过得还好，你刚刚也见到了。”沧岄斟酌了一会，没有单刀直入把蔓蔓和卢桦的死讯告诉他，而是先说起了万宁。
　　“嗯？阿咸在秀州？在秀州哪里？蔓蔓和琼林也在秀州吗？”罗震音晦暗的眼神蓦地就亮了起来，兴奋地抓住沧岄的手臂问道。
　　自从蔓蔓和卢桦决定隐世，周游天下后，他们一家子就几乎没再回过京城。
　　他真得很想他们，特别是现在马上要过年了，要是能见到他们，也算是团圆了。
　　沧岄见他如此激动，心里只觉得越发悲凉。
　　此时他有多期待，等会听到真相就会有多疼痛。
　　他这个哥哥对蔓蔓这个妹妹是什么样的感情，她最清楚不过了。
　　“五郎，你先坐下吧。”沧岄反握住罗震音的手，放缓语调，轻柔说道。
　　罗震音不解地看着妻子，霎那间他意识到了什么，声音骤然变得哑沉：“蔓蔓出事了，是不是？她出事了，是不是？！”
　　沧岄深吸口气，闭上双眼。
　　她紧抿着唇，脸色渐渐变得苍白，见惯了太多生死的她，这次却无法坦然将死亡二字说出口。
　　“说话啊，蔓蔓出了什么事？”罗震音急了，瞪大的双眼变得猩红，那可是他唯一妹妹，要是有什么事，他可怎么向父亲和其他几个兄弟交待。
　　“震音，你…别…”岑平想劝他别急，可想到他们兄弟几个有多疼爱罗蔓蔓，那叫他别着急的话就怎么也说不出口了。
　　见岑平和沧岄这般神情，罗震音只觉脚底生寒，整个心都悬了起来。
　　“震音，蔓蔓和卢桦已经离世了。”终于这个噩耗还是由岑平说了出来。
　　罗震音抓着沧岄的手忽然松开。
　　他眼皮耷拉下来，嘴唇抿紧，一屁股坐到了身后的圆凳上。
　　“死了？”罗震音嘶哑低喃，目光涣散，神情悲戚，精壮的身子垮了下来，似乎在瞬间被人抽走了所有的力气。
　　“怎么死的？”罗震音沉声问道。
　　岑平便将事情经过说了一遍。
　　罗震音没有像平时一样说个不停，他静静地听岑平说完，半晌没出声。
　　“蔓蔓的死必须要查清楚！”在经过漫长的沉默之后，罗震音终于勉强接受了这个噩耗。
　　但支撑着他消化这个事实的动力是查明真相，为妹妹、妹夫报仇！
　　岑平没有做声，他何尝不想查明真相，可是他能力有限，又想保住万宁，所以终没那个底气和勇气去追查。
　　沧岄道：“真相一定是要查清楚的，现在的问题是阿咸跟着我们还是留在岑家。”
　　听到妻子的这句话，罗震音这才从悲痛中回过神来，对了岑平不是来谈妹妹和妹夫的遗孤的吗？
　　“阿咸在你府上？就是刚刚在正厅看到的那个孩子是不是？
　　岑平，你还想瞒我，说那是你和谷秋生的孩子！”罗震音明白为何自己刚才看到这孩子觉得眼熟了，这孩子太像卢桦了，也像蔓蔓，特别是那双大眼睛。
　　“我要是想瞒你，就不过来找你们了。”岑平叹气道，“之前关于万宁的事，我和沧岄也谈过，我是觉得万宁留在岑家更安全。”
　　“不行，阿咸既然是蔓蔓和卢桦的孩子，自然是要和我们在一起的。
　　我是她亲舅舅，她不和我们在一起，和你们岑家在一起算怎么回事？”
　　罗震音一口就否定了岑平要留下万宁的想法。
　　岑平则道：“正是因为你是她的亲舅舅才不能与你回去。
　　万宁一旦和你们走，凶手很有可能就知道万宁还活着了，这会给她带来杀身之祸。”

第147章 异姓王
　　“你知道真凶是谁？”罗震音双手放于桌上，拳头紧攥。
　　要是让他知道凶手是谁，他一定要手刃他为蔓蔓报仇。
　　岑平摇摇头，道：“不敢肯定，只是觉得凶手定是极有势力和能力之人。否则怎可能做到灭门。
　　蔓蔓和琼林的身手不用说，就他们身边的苍鹿还有雀尾都是一等一的高手啊。
　　所以我不敢冒这个险，让万宁的身份现于人前。”
　　岑平的话让罗震音内心生寒，他虽然看着大大咧咧，口无遮拦，但他心里头什么都明白。
　　蔓蔓和卢桦经历了那么多极其凶恶的险境，都能置之死地而后生，这次竟然被灭门，那可见真凶绝不是一般人。
　　万宁是他们唯一的骨肉，必须要保证她的安全。
　　但这个安全不是让别人去保证，他们罗家的人由他们自己保护。
　　“万宁必须和我们在一起，在案子查清之前，我们会隐瞒她的身份，直到能保证她的安全，才会让别人知道她的身世。”罗震音掷地有声地说了决定。
　　沧岄侧目看着罗震音，满含赞赏。
　　当年她会选择罗五郎，很多人都觉得惊讶，只有她知道罗震音是个外粗心细的人，他只是不拘小节，又喜欢说话，按罗蔓蔓的说法，她五哥就是个“话痨八公”，特八卦，什么事都爱打听。
　　但遇到正事的时候，他从来不会含糊。
　　“我们岑家虽然现在不如以前了，但好歹还有些根基，万宁以岑家孩子的名义生活，真凶一时怀疑不到，可若是到你们身边去，即便隐瞒了身份，还是有可能会被真凶发现，这太过冒险！”岑平仍坚持要万宁留在岑家。
　　双方由此开始了争执。
　　正当双方说得激动时，忽闻敲门声传来。
　　沧岄打开门，外头来的是云千春。
　　云千春进门后，朝着几位长辈行了礼，然后说道：“通判、姑姑、姑父，原谅晚辈刚刚在门外听了几位所言，晚辈倒觉得与其你们在此做无谓的争执，为何不问问四姑娘的意见？
　　毕竟她有权知道自己的身世，也有权决定自己的人生。”
　　三人听了，不约而同静默不语。
　　片刻后，沧岄道：“千春说得对，万宁是个有主见的孩子，她自己的事应该由她自己决定。”
　　岑平皱眉，似乎并不赞同。
　　云千春劝道：“岑通判，等待和犹豫才是最大的伤害。虽然我认识四姑娘时间不长，但她聪慧过人，心志坚定，绝不是那种甘愿在大厦之下安逸度日的娇嫩花朵。
　　若您执意阻拦，恐只会逼她另辟跷径，那时危险变得不可控，我们也无法去保护她。”
　　岑平长叹一声，答应了。
　　就这样，一盏茶后，岑老太太、岑平、沧岄夫妇、云千春、万宁坐在集福堂的暖阁内开诚布公的将事情和盘托出。
　　万宁终于知道沧岄姑姑与她并不是敌对的，她是母亲的挚友，更与她是亲人。
　　而今日刚来的罗震音，更是她的亲舅舅。
　　从失去亲人到寻到亲人，这一切来的好突然，纵使性子沉稳，万宁还是觉得恍然如梦。
　　“宁儿，你的父亲是大成建朝一来唯一的异姓王，他风姿绰约，才华超众，是大成的瑚琏之器、栋梁之材、肱股之臣。”岑平对万宁的父亲用尽了最好的词汇。
　　对于父亲的卓越才华，不用岑平介绍，万宁也很清楚，让她颇为震惊地是父亲的真实身份，大成唯一的异姓王。
　　“瑞王？”万宁想起她翻阅过的大成史，上面确实记载了大成当朝有一位异姓王卢氏，封号“瑞”，出自范阳卢氏一族的嫡支，其他的关于这瑞王的生平纪事都是不祥，所以即便同为卢姓，她也从未想过自己的父亲会是瑞王。
　　“宁儿你知道这个瑞王？”岑老太太和岑平很是惊讶。
　　万宁便将自己在史书上看到的这一段说与他们听。
　　岑平道：“你所读的那本大成史关于瑞王记载自然是不会有详细的介绍。你父亲当年禀明官家，交印隐世，并请官家隐瞒其踪迹，所以自然不能将其身世详记。”
　　万宁垂眸不语，看似平静无波，但拧在一起的小手却暴露了她此时此刻内心的紧张和激动。
　　不是因为父亲显赫的身世，而是因为她终于知道了自己的来历。
　　她终于不再觉得自己没有归属。
　　掩饰着自己激动的都要跳出来的心，万宁静静听岑平继续说着父亲母亲的事。
　　“你的母亲是青州苦峪县大振武馆馆主的女儿，这位就是你的五舅舅。”岑平抬起下巴指了指罗震音。
　　万宁抬起头看向她母亲的哥哥，她的舅舅，这次她仔细打量了他，似乎是想从他身上找到些母亲的影子。
　　她太想念娘亲和爹爹了。
　　罗震音压着妹妹、妹夫去世带来的剧痛，扬起嘴角，露出亲切的笑容，说道：“阿咸，你都这么大了，当初你才刚出生，还不会叫人，现在快叫一声舅舅我听听。”
　　万宁轻声叫了一声“舅舅”，双眸瞬间便蒙上了一层水雾。
　　她不仅知道了身世，还有了亲人。
　　眨眨眼，用力将泪水抿去，万宁略带哽咽地问道：“您是我的五舅，那沧岄姑姑……我得叫舅母了。”
　　“对，对，阿咸你真聪明，这点像你娘。”罗震音认了万宁，欢喜得不得了，看这孩子怎么样都好，只想使劲地夸她，只是这夸赞怎么听着有些怪。
　　沧岄斜了罗震音一眼，脸上却带了一丝浅笑，万宁从一开始的敌对和警惕到现在与他们相认，她自然也极其高兴。
　　“五舅，我其他舅舅现在在哪？母亲可还有其他姐妹？”万宁想着罗震音既然排行第五，那在他之前她应该还有四个舅舅，所以想问问是不是都在京城。
　　“阿咸，你总共有七个舅舅，你母亲是我们的妹妹，我们除了你母亲一个妹妹，再无姐妹。”罗震音解释道。
　　“七个~~”万宁颇感惊讶，她一下子多了七个……舅舅？
　　“那他们现在都在京城吗？”万宁好奇道。
　　罗震音使劲摇头：“除了我在京城，其他人都不在。我们之前生活在青州，我若不是娶了阿岄，我也不会到了京城。”
　　青州！万宁记下这个地方，以后她一定要去那看看，去瞧瞧母亲从小长大的地方。

第148章 去和留
　　“那么父亲又是如何和母亲相识的呢？”万宁听了罗震音的述说，越发好奇。
　　父亲是家世显赫的世家子弟，母亲不过是青州小县的一名平民女子，他们之间又是如何相识的呢？
　　沧岄便将她父亲母亲相识相知的经过简要的告诉了她。
　　当然她没有告诉万宁，她的母亲是一名穿越者。
　　当年沧岄和万宁的母亲罗蔓蔓从现代穿越到这个架空的成朝，以他们的所长，刑侦学和法医学在这个世界开创了自己的一番天地。
　　听着父亲和母亲如何冲破世俗的阻碍在一起，万宁再也忍不住落下泪来。
　　这些话本子里才能听到的故事，在她父母身上真实的进行了演绎。
　　岑平和罗震音却知道，沧岄其实还是很谨慎的，她挑了一部分事情告诉万宁，至于万宁母亲这具身体的原主还有一个身份，她没有说。
　　她对岑平一直强调的要保护好万宁是举双手赞同，所以她想暂时别一次性把以前的事都说与她听。
　　她毕竟还是个十五岁的孩子，几十年前的那场惨事等有机会再与她细说不迟。
　　岑平、沧岄、罗震音三人互相补充，将万宁父母的事告知了她。
　　“既然父亲母亲历经劫难，最终得了圆满，父亲被封为异姓王，母亲也是诰命夫人，为何他们会想带着我隐世呢？”万宁听后问道。
　　岑平略略思忖，然后回道：“繁花似锦觅安宁，淡云流水渡此生。”
　　万宁懂了，父亲母亲不愿在那朝堂官流中继续尔虞我诈，他们想过简单自在的生活。
　　这倒符合父亲的潇洒不羁的性子。
　　说完这些，岑平几人未再言语，他们都在等万宁一个答案。
　　而万宁低头垂眸，没有立即回答。
　　今天她突然得了那么多的信息，关于自己的父母她终于有了更深层的了解，她需要消化消化。
　　“宁儿，别勉强自己，不管你做出什么样的决定，我们都会支持你。”岑老太太在岑平几人说话时一直沉默不语，此时见万宁似乎很难过，这才开口鼓励道。
　　万宁抬起娇俏的小脸，舔了舔有些干涩的嘴唇，声音轻柔，语气却极其坚定的说道：“我定要追查那真相，哪怕坠入万丈深渊也要一个水落石出。
　　但我不愿牵连祖母、岑伯伯您一家，所以我想随舅舅、舅母去追查此案。”
　　岑平见她改口喊自己为伯父，知她心意已决，除了叹气，别无他法。
　　岑老太太倒比他要豁达些，虽然心里十分不舍得，但她也明白万宁这孩子心性坚定，自有主张，一旦认定怕是不会改变。
　　她道：“那过了年，你便同你舅舅、舅母去京城吧。待平哥儿这一年任期满了，说不定我们还能在京城再见。”
　　岑老太太语气虽淡淡的，但眉眼已满是怜惜不舍之情。
　　万宁听得心中难过，岑老太太、岑平虽不是她的血脉至亲，但对她却和亲人没有两样。
　　岑菁、岑旸兄妹姐弟四人也和她的同胞手足一样，感情越来越好。
　　所以说到分离，自然是伤感的。
　　“过年就别说什么分别不分别的了，总之我们先团团圆圆把年过了，待过了元宵，我们再说这分离之事。”岑平见大家脸色凝重，就好像马上要生离死别一般，不由开口缓解下气氛。
　　而沧岄则道：“阿咸，过了年我们不去京城，我想去宏州一趟，去你父母出事之处看看。
　　还有你父母的尸身，我一定要亲自查验证实。”
　　万宁惊喜喊道：“真的吗？舅母，若是你能回宏州再查此案，相信一定会有所发现！”
　　沧岄道：“不管能不能有发现，案发现场的查看都是获得真相的必查之处。”
　　万宁心中执念便是查出父母被杀真相，这会子听了沧岄的话，兴奋不已，恨不得现在就起程去宏州，查个水落石出。
　　“舅母，我们一定要等元宵节后再去吗？若是可以，我想过了年初三就走。”万宁急切问道。
　　“傻孩子，我也想立马就去。要知道尸身已经过了快两年了，迟一天尸身上的线索便少一分。
　　所以我也急，可是急也没用，这天气不好，道路难行，即便天气变好，我们也无法在这大过年的时候问出什么案情来。”
　　沧岄的话说得有理，万宁只能安下心来，等待过年。
　　“唉，那么过了元宵之后想，宁儿你就要动身去宏州了。
　　这路途较远，我让段嬷嬷提前给你们备好干粮。
　　不知你们是走水路还是陆路？”岑老太太唉声叹气了一会，才问她们准备如何离开。
　　毕竟这段日子天气不会太好，车船都不易行。
　　要提早做准备才是。
　　罗震音和沧岄也不矫情，接受了岑老太太的好意，再三谢过。
　　万宁有了新的期盼，心中欢喜，连日来的疲惫竟消失不见了。
　　云千春则瞧着她，将目光一直锁在她身上。
　　她的每一个微表情和小动作他都看的真切和仔细。她的难过和欣喜他也全部掌握，放在心里。
　　“云郎君也会在这待到十五之后吗?”万宁能感觉到云千春一直看着自己，她不好意思一直抬头回望，便想了个问题缓解心中的羞涩。
　　云千春浅笑道：“自然不是，这秀州虽好，可我也不能不随母亲过年。”
　　万宁听了，略有失望，但想到团圆二字，她便释怀了。
　　这大过年的，云千春是该回去和母亲相聚。
　　“这两日要是天气回暖，我便会起程赶会扬州，不知沧岄姑姑和姑父如何打算？”云千春又问沧岄夫妇。
　　“我自然是等天气好转就出发，这次本答应你母亲要同她在娘家过年，结果却扔下她一人在在那扬州，若是天气变好，我还不去，那便是言而无信了。”沧岄道。
　　如此，沧岄等人其实没几日会在秀州。
　　沧岄担心万宁多虑，这边话儿说完，那边就同万宁解释道：“我们先去扬州，待安顿好了一切，我们马上回来接你。
　　到那时，我们一起动身去宏州，将那真相查个明明白白。”
　　万宁使劲点点头。

第149章 过大年
　　年关将至，这日天微亮，岑平便开了祠堂，着人打扫，收拾供器。
　　岑氏宗祠在京城，冬至时岑易已同族人一起拜祭过，这秀州的岑氏祠堂则要简单些，主要是岑平这一支的祖宗先辈。
　　但即便如此，岑府内外上下，仍是忙忙碌碌几个时辰。
　　之前岑府出了那么些事，岑老太太自然是要带子孙们好好告祭祖先，以求家宅安宁。
　　到了大年三十这一日，上房满地铺着红毡，当中放着三足大火盆，燃着松柏香。
　　上首座椅上铺着猩红牡丹红毡，靠背上设着大红彩绣靠背，岑老太太端坐于上头。
　　段嬷嬷怕她冷，取了一黑狐皮的大坎肩为她披着，配着她紫色妆花锻的绣金线袄子，那就要一个华贵。
　　地下两边又摆了十余张雕漆圈椅，铺着红色缎面小褥，岑府一众女眷及沧岄坐了。
　　房氏亲捧茶与岑老太太，岑菁亲端了茶奉于蓝氏。
　　万宁瞧了瞧茶盘上的各式茶水，有七宝擂茶、阳羡茶、白云茶、北苑茶，房氏端给岑老太太的是七宝擂茶，岑菁捧给蓝氏的是北苑茶，想必是京城来的都爱吃北苑茶。
　　想了想，万宁挑了白云茶捧给沧岄。
　　“舅母，尝尝这白云茶，是苏州名茶。”万宁笑吟吟地捧上茶水。
　　沧岄接过啜了一口。
　　这茶用蜜泡过，入口清甜，令人心情愉悦。
　　沧岄难得一见地扬唇笑道：“多谢宁儿。”
　　阿咸是万宁的乳名，若是听过的人都是当年与罗蔓蔓、卢桦有过交集的人，沧岄担心真凶也知道万宁的这个乳名，便改了口。
　　万宁笑着行礼，说了声“舅母是长辈，何须言谢。”便退回了自个儿的座位上。
　　众女眷闲话了两三句，岑平、岑易便领着子侄们进来。
　　房内数人起身，男一起，女一起，一起俱行过了礼。
　　老太太一一给他们派了压岁钱。
　　众人这才又按长幼挨次归坐受礼。
　　接着府里的嬷嬷妈妈、女使丫鬟、小厮按职级上前行礼。
　　礼毕，散押岁钱，金银锞、荷包等。
　　府中上下高高兴兴地领了压岁钱，男女便分席而坐。一起吃上合欢宴。
　　屠苏酒、吉祥果，如意糕、葫芦鸡、玉露团……席面上摆的都是名字吉利，味道极好的美味佳肴，馋的几个小辈儿口水直流。
　　屋内觥筹交错，谈笑风生，众人语笑喧阗。
　　屋外灯火通明，花团锦簇，爆竹声起，络绎不绝。
　　一夜热闹。
　　岑老太太年岁大了，这一日的祭祖受礼，也是吃力，吃完宴席便换衣歇息了。
　　岑菁、万宁陪着房氏、蓝氏抹牌，万宁以前虽没怎么玩过，但两圈下来就能熟练，且万宁记忆力好，常能记得其余三人出过了哪些牌，结果打了半宿，第一次打牌的的万宁竟赢了不少。
　　岑菁输的最多，娇嫩的红唇便嘟得老高，一脸的不服气。
　　“呵呵呵，阿菁马上就要成为博望侯府的少二娘子了，这点钱还输不起吗？”蓝氏掩唇打趣。
　　岑菁脸颊一红，含羞嗔怪：“二婶，您说什么呢？我和黄二郎的事还没……”
　　蓝氏笑着打断她的话，追问道：“还没什么？是还没纳采还是还没问名，又或是还未请期？”
　　岑菁脸颊更红，纤腰微扭，噘嘴娇嗔：“二婶，你再说，再说就不与你们玩了。三缺一看你们还怎么玩？”
　　“那正好可以让何小娘来玩。”蓝氏可不怕她撂下不来，今个最不缺的就是抹牌的人。
　　岑平的小妾何氏此时正与沧岄、岑芯、岑晖在那玩投壶。
　　听了这句，回头腼腆一笑，说道：“还是三姑娘牌打的好，奴家牌技差，怕是不能让大家尽兴。”
　　蓝氏笑道：“牌技不好岂不更好，还能让我们多赢些。”
　　何氏笑了笑，转回头继续看着岑芯和岑晖投壶。
　　岑晖年纪小，投不中就急得跳脚，着急的小模样甚是可爱。
　　岑芯虽然不爱言语，但性子很是温婉，她搂着岑晖，抓着他的小手，耐心地一遍又一遍地教他，姐弟亲爱，十分温馨。
　　蓝氏知她畏惧房氏，也不强求，收回目光继续抹牌。
　　岑旸、岑昶、岑暄、云千春四人在那下棋，而岑平和岑易还有罗震音则一起吃酒聊天。
　　大家各自娱乐，等着辞旧迎新的那一刻。
　　万宁又陪着房氏、蓝氏、岑菁打了几圈，岑菁输惨了，不愿再来，嚷着肚子饿，下了牌桌去找点心吃。
　　“我也觉得有些饿了，大娘子要么让厨房做些饺子来吃。”蓝氏提议。
　　房氏点点头，差了身边女使问了岑平几人是否要吃，那边便吩咐厨房做了。
　　瞧着时辰，已快四更，万宁看着外面的灯火锦簇，想到以前与爹娘、弟弟一起过节的种种，心里头便又难过起来。
　　目光暗淡，神色哀戚，站在门口发了会呆。
　　“宁儿，一切都过去了。”沧岄拍了拍万宁的肩，劝道。
　　万宁低声一叹，回头冲沧岄笑了笑，说道：“我知道要向前看，只是这万家团圆的新春佳节，我实在是想念爹娘、弟弟。”
　　沧岄摸了摸万宁的头，心疼道：“宁儿，这两年你受苦了。等过了年，我们就去宏州，有舅母在，一定会助你查清真相，为你爹娘报仇。”
　　万宁“嗯”了一声，低头拭去泪水，心中重筑查明真相的信心。
　　这两年，她迷茫、无助，不知所措，唯有为爹娘、弟弟报仇是她咬牙坚持下去的支柱。
　　现在她找到了舅舅、舅母，也许还有更多的亲人来支持她，帮助她，她终于在茫茫黑雾中看到一丝曙光。
　　吃了饺子，天色微亮，众人回院小憩。
　　新的一年开始了。
　　房氏、蓝氏日日忙着去吃年酒或请人吃年酒，开筵饮宴，塑雪狮，装雪山，以会亲朋，浅斟低唱，络绎不绝忙到了初五。
　　这日终于天气放晴，积雪已融化，等了这些日子的云千春、沧岄和罗震音择了这日，启程去了扬州。
　　万宁虽不舍舅舅、舅母，但她知道很快他们就又能团聚了，到那时，她终于可以去追查两年的惨案，为惨死的家人求一个真相。

第150章 遇旧识
　　转眼间就到了正月十五。
　　这一日的秀州城张灯结彩，热闹非凡。
　　原先过节回乡或是歇业过年的商铺走贩又云集而来，从早间开始到月上中天，各坊各街都是人潮拥堵，热火朝天。
　　岑旸带着众姐弟去那热闹之处，赏灯吃酒，所去之处无不是笙歌聒耳，锦绣盈眸。
　　这太平之世，老百姓安居乐业，大成朝显着繁盛之态。
　　万宁看着这佳节盛世，喟叹这秀州不愧是成朝繁华之地，比起她和父亲、母亲去过的几个北边州府，南边的百姓日子过得丰衣足食，甚是和谐。
　　“阿宁，阿芯，念河今日有灯船，我们过去看看吧。”岑菁提议。
　　万宁和岑芯都说好，岑旸、岑昶、岑暄便随着她们一起去了念河边。
　　这灯船要晚间才点灯。
　　岑旸看了看时辰距离天黑还有一会，便带着弟弟妹妹们去念河边的茶酒肆饮茶吃饭。
　　那酒肆有两层楼，二楼视野好，又有雅间，能瞧见念河上的景致，岑旸一行几人自然想去二楼。
　　可惜他们不曾预订，这二楼雅间全都满了，真是有钱也买不到座了。
　　“几位客官，今日二楼实在是客满，您几位若是愿意，这一楼还有一桌儿空着，可先在一楼吃了茶点饭菜，待酒足饭饱后直接到念河边赏灯。”小二抱歉道。
　　岑旸便问了岑菁、万宁的意见。
　　岑菁抬眸环视这一楼，各桌都坐满了人，人声嘈杂，人多眼杂，不由就皱了眉。
　　她一个官家千金，自不愿与这些贩夫走卒坐在一处吃饭喝茶。
　　小二见这一群俊男美女眼露犹豫，便提醒道：“今日上元佳节，官府与秀州商贾又一同办了这灯船游河，观赏的人多如牛毛，您几位要是再想上几分，怕是连这一桌也要没了。”
　　“这念河边也不见得就你这一家茶酒肆。”岑菁嗤道，“你这家没有，我们就去别家瞧瞧。”
　　小二今个虽不担心没客，但见这几位装束打扮，绝对是大户人家的郎君娘子，心里头不敢得罪，于是赔笑道：“这位娘子说的是，这念河边确实不止小的一家茶酒肆，但今个日子特殊，早个三五日我们这一带的茶酒肆雅间就预订完了。
　　娘子要是想坐这雅间，怕是走遍这念河都找不到了。
　　至于这堂桌，现在这时辰正是吃饭的点儿，灯船又尚未开始，前来看灯的人正好在此时吃个饭挨过等待的时辰，所以您几位想坐堂桌这个时辰怕也不好找。”
　　小二耐心地说完理由，不等岑旸几人做决定，就见又有几位客人进入茶酒肆问座儿。
　　“您几位是先来的，这座儿？您看这又有客人问了。”小二为难地催促。
　　岑旸看了看几位弟弟妹妹，只听岑昶、岑暄都道还是将就着坐吧，便欲对小二说就坐一楼这桌。
　　这时，一位正欲上楼的小娘子忽然回头看了看岑旸一干人等，眼里似乎有些疑惑。
　　她立于台阶上，玉手扶梯，细长的手指轻轻敲了几下木扶手。
　　片刻后，她嫣然一笑，大声对岑旸几人喊道：“几位郎君、娘子若是不嫌，可愿与奴家一同到二楼吃茶赏灯？”
　　岑旸几人闻声抬头一瞧，只见那小娘一身红色缎面绣花袄裙，肌肤胜雪，言语媚婉，甚是艳丽迷人。
　　众人皆为此女美貌所惊，唯有万宁是因为偶遇此女而微讶。
　　看到万宁的表情，美艳娘子便知自己没猜错，她盈盈一笑，步履轻盈地走下楼，来到万宁等人面前，再次邀请道：“奴在此处定了雅间会客，正逢客人不能如约而来，这偌大的包间奴与丫鬟二人实在是奢享了，正好见几位贵人无座儿，不知是否赏脸，愿与奴家一同去那雅间坐？”
　　岑旸打量一番这位美娇娘，彬彬有礼地谢道：“多谢娘子美意，只是我等似乎与娘子皆非旧识，怎好随意受之。”
　　美艳娘子笑道：“奴家名唤南絮，开了一间香粉铺子，最喜结交俊俏郎君，娇美小娘子，还望几位赏个脸，以后记得这次之事，多来铺子光顾。
　　所以郎君也不必介怀是否受之有愧，你我本就各取所需。”
　　说着，目光似是有意，又似是无意从万宁脸上飘过。
　　万宁浅浅一笑，说道：“既然这样，大哥，我们就却之不恭，领了这位娘子的好意，上楼去坐吧。”
　　岑旸略感疑惑地看了眼万宁，没有马上答应。
　　这时，就听岑菁有些兴奋地问道：“你说你是开香粉铺子的？是哪家香粉铺？应该不是香香坊，那的掌柜是一位老丈，我认得。”
　　美艳娘子笑吟吟地说道：“这儿人多，几位贵人还是随奴家上楼说话吧。”
　　岑菁正站得脚累，见楼上有雅座，便一脸期盼地瞧着岑旸，那一双晶莹黑亮的双眸似乎在说：“大哥，你就同意了吧。”
　　岑旸想了想，同意了。
　　“那就多谢南掌柜了。”岑旸谢道。
　　南絮娇俏一笑，道：“郎君唤奴家絮娘即可。”
　　岑旸笑了笑，没有说话。
　　众人便随着南絮上了二楼雅间。
　　这雅间宽敞整洁，岑旸一行七八人进了屋子也不觉得拥挤，且开了窗后，正好能瞧见那最大的灯船，位置也是极好。
　　“絮娘，你可真有本事，能订到位置如此绝佳的雅间。”岑菁坐在正对窗的位置上，夸赞道。
　　南絮谦卑一笑，道：“哪是奴家有本事，只是订得早而已。几位贵人要是早些时候订，比这更好的包间都能订到。”
　　岑旸道：“絮娘你订了这般大的包间，定是接待贵客的吧？不知是何处的客人？”
　　南絮淡笑道：“不外乎是生意上的客人，年前说好今日来秀州赏灯谈生意，结果却没来，幸好遇上几位贵人，也不浪费奴一早订的这雅间。”
　　岑旸见她不愿多说，也不好再问，坐于一旁听小二介绍此楼的美酒好茶。
　　万宁则坐在最边的一个位置上，静静看着南絮与岑家几位说话。
　　过了一会，南絮便走到万宁边上坐下，柔声问道：“几位哥儿姐儿在那点菜，您不点几样爱吃的吗？”
　　万宁盯着她笑道：“絮娘，你是怎么认出我的？”
　　南絮杏眸一眯，柳眉一挑，回视着万宁，嘴角噙了笑。

第151章 露了馅
　　南絮笑而不语，水汪汪的眼睛朝着门口看了看。
　　万宁恍然大悟，自嘲道：“我竟忘了，那日我家女使并未戴帷帽，你看到了她，自然就能想到我。
　　不过，絮娘你的眼力很好，我们三个小娘子中你能一眼认出我很是厉害。”
　　南絮咯咯咯地笑了起来，伸长脖子附到万宁耳边低声说道：“四姑娘，奴家虽然胸无大才，但这识人却是擅长，特别是女子，过了奴的眼，虽不敢说下次能完全认准，却也是八九不离十。”
　　万宁听了，眼睛一瞬不瞬地盯着南絮又看了会。
　　双瞳剪水，美目流盼，身段婀娜，姿容绝丽，上一次在画颜香粉铺子对面的茶肆与她相见时，还没这么惊艳，这阔别几日这画颜铺子的女掌柜竟越来越美了。
　　在心中过了一遍她刚刚说得话，想来这南絮是不简单的。
　　她一个美艳女子能在这秀州城将一间香粉铺子开得如此风生水起，且面对的客群是黑白通吃，可见能力不一般。
　　相比香香坊只做上流客群的生意，南絮这种更是不容易。
　　上一次她真是小瞧了她。
　　“上次之事还未谢过絮娘。若没您的帮助，这凶手未必能被绳之以法。”万宁轻轻说道。
　　南絮面带钦佩之色，说道：“当时奴只道是哪个小娘子想要捉自家夫君在外寻花问柳的证据，却没想竟是如此大案。
　　更没想到奴家竟无形当中帮着四姑娘破了这大案，不知四姑娘想如何谢我？”
　　万宁微微一笑，伸手拔下头上的一根金簪子把玩起来。
　　片刻后，她半抬起身子将此簪簪入南絮头上梳得整整齐齐的抛家髻上。
　　南絮一动不动，也未推却，待万宁又落了坐后，才眨眨眼道：“四姑娘出手可真大方。
　　上次给奴家的那些金子还未用完，今个竟又给了这么大礼。”
　　万宁道：“上次那些是买一个消息，查一个证据给的报酬。
　　今个这支簪子是还絮娘你送我那盒鹅蛋粉的回礼。”
　　南絮褐色的瞳孔闪烁过一丝感动的光芒，万宁如此便是不嫌她出身市井，愿意与她平等相交，这让她对万宁多了几分钦佩。
　　“多谢四姑娘，以后四姑娘有什么需要的，可来寻奴家。”南絮收起之前的狡黠笑容，真诚说道。
　　万宁点头说好。
　　沉默一会儿，万宁问道：“絮娘你见多识广，又与一些大户豪门有生意往来，我有一人想问问是否也关照过贵铺生意。不知絮娘方便不方便与我说。”
　　南絮也不虚言，直接说道：“若是不犯忌，奴家定不欺瞒四姑娘。”
　　万宁咬了咬唇，眸光灵动，似乎犹豫了一会，又似是在思考。
　　须臾，万宁浅笑道：“絮娘，若是我问的之人你认得，你不作声即可，若是不认得，你便摇头。如此可好？”
　　南絮想了想，点头答应。
　　万宁便用极轻的声音问道：“不知信国公可到你处买过东西？”
　　南絮褐眸瞬间一暗，很快又恢复如常。
　　她细声低语道：“这信国公是何等尊贵之人，秀州多得是名店旺铺，怎会到奴家这小铺子买东西。”
　　万宁闻言，扬唇笑道：“絮娘，你说谎了。”
　　南絮愣了，很快反应过来她露馅了。
　　这信国公一向居于京城，她一个寄生于市井街市的平民女子怎会知道他在秀州。
　　且万宁之前已和她约定，她只要不语或摇头即可，不必出言解释，她却急急地开口去说，这不是心虚是什么？
　　懊恼地叹了口气，说道：“四姑娘聪慧过人，奴家也不瞒你，这信国……四姑娘所问之人奴家确实没见过，只是奴家铺子和秋水洲院有过几次生意往来。
　　由于这秋水洲院出手极其阔绰，奴家好奇，便打听了里头住的是哪家大贾，这才知道是姑娘所问之人。”
　　万宁含笑道：“絮娘真是让我刮目相看，这等秘事也能打听出来。”
　　南絮听出万宁的言下之意，解释道：“奴家与各家楼里的小姐关系不错，那群芳阁的头牌与原来的袁知州关系甚好，所以奴才能打听出这些。”
　　万宁明白了，南絮明面上做得都是青楼生意，故而和那些楼里的小姐相熟，而这些人恰恰与官府大员都有往来，这消息自然就流通了。
　　两人正说着话，就听传来敲门声，随着门被推开，一阵阵的茶饭香气飘了进来。
　　是店家送菜进来了。
　　万宁和南絮也不再继续，两人起身走去雅间内的大圆桌。
　　“这饭菜与千春楼的比起来差远了。”岑菁尝了一口桌上的菜肴，不由皱眉道。
　　岑旸瞪了岑菁一眼，为她的失礼致歉：“絮娘莫见怪，舍妹娇宠，挑剔了些。今日多谢你将座位让于我们。”
　　“千春楼是秀州第一酒楼，这里不过是念河边的普通茶酒肆，若不是这次灯会，平日里生意并不兴隆，所以饭菜自是不能比。
　　三姑娘若实在难以下咽，可吃些糕点，这儿的红豆团子还不错。”南絮知道这些大户人家的姑娘嘴巴刁，吃惯了上等的佳肴美食，这中下等的酒肆饭菜她们是入不了口的。
　　她本是八面玲珑之人，自然不会介意岑菁的这点任性。
　　不过，她觉得万宁倒是个不挑嘴的，上次在她铺子对面的茶酒肆万宁似乎也不嫌那简陋，这次……她看万宁吃得也还算香。
　　其实万宁倒不是不挑，只是她之前与父母在各地游离，对于食物的要求与娇养在深闺的小娘子们不一样。
　　而且她牢记父母教诲，知晓百姓疾苦，深知一粥一饭来之不易，这一桌子菜即便味道一般，但也不是不能下咽，既然上桌，那就不该浪费。
　　“絮娘，你说你是开香粉铺子的，不知是哪家铺子，下次我和妹妹们就去你那光顾。”岑菁虽然娇气，但听哥哥训斥，也知有些失礼，便特地提出要光顾她的生意。
　　南絮道：“画颜香粉铺子。”
　　岑菁似乎没有听过，又问在何处。
　　南絮又将铺子所在的坊市说了。
　　说完，她状似无意地将目光扫过在场众人的脸，只见岑旸、岑昶眸光微动，似是知道些什么。
　　其他人倒是吃着饭菜糕点，毫无异状。

第152章 看花灯
　　夜幕降临，灯火骤明。
　　整条念河沿案处处张挂彩灯，对岸的堤岸上还扎有灯树、灯柱等，满城的火树银花，十分繁华热闹。
　　河道上灯船上的灯更加丰富多彩，样式繁复多样。
　　七彩莲灯、六角皮影灯、五彩羊皮灯、珠子灯等等各式花灯，五彩斑斓、绚丽多姿，在这萧索的季节让人看着很是赏心悦目。
　　万宁和岑菁几人坐在二楼雅座里，靠着窗边看那念河上令人眼花缭乱的各式彩灯，商量着等会去哪艘灯船上猜灯谜，赢礼物。
　　“两位姐姐才高八斗，自然是要去那最大的灯船上猜谜。”一向寡言少语的岑芯在这流光灯火的照耀下竟也觉得心潮澎湃，难得的提了这样一个颇有斗志的建议。
　　说完后，迎上万宁和岑菁惊讶的目光，岑芯小脸一红，那满心满身的勇气又瞬间化作了一股烟，消失无踪了。
　　“我，我，我只是…”岑芯低下头怯懦懦地低喃，她有些害怕自己说错了话，引两位姐姐不高兴了。
　　万宁刚刚的惊讶并不是责怪岑芯的意思，她是惊喜于岑芯总算展现出这个年纪女孩该有的脾性。
　　现见岑芯又变回唯唯诺诺的样子，万宁连忙拉着岑芯的手道：“五妹妹的建议好，等会儿我们姐妹一起去那大船上，猜出最大的那个灯谜，拿最大的奖品！”
　　岑芯扬起小脸儿，看着万宁满脸的兴奋，受了感染，眼里也有了光。
　　“四姐，我真的可以一起去吗？我怕会拖了你们的后腿！”岑芯既期待又担心。
　　万宁拍拍胸脯道：“不怕，有我们呢。何况就算没拿到又如何，开心就好了呀。”
　　岑芯呢喃：“开心就好？”
　　“嗯，开心就好。”万宁肯定地点点头。
　　岑芯沉甸甸的一颗心这才轻松了下来。
　　而另一边，岑旸和岑昶似乎各有心事，半倚在床边，目光也不知看向哪儿，表情呆愣。
　　万宁大概能猜到岑昶想些什么，他刚刚听南絮提到画颜香粉铺时，那惊讶中带着些许古怪的表情让万宁一眼就看出了他的想法。
　　他肯定明白这南絮为何会邀请他们一同进入雅间吃饭赏灯，不是单纯的好心和巴结，而是因为她认识万宁。
　　而万宁肯定是因为去查芙蕖的案子才与南絮相识。
　　那一盒刻着画颜两个字的桂花香膏盒子就这样在脑海中闪现，挥之不去。
　　这个案子对岑昶来说既有教训也有伤害。
　　衣田是从小就在身边伺候的书童。
　　虽然他的身份是府中的下人，但对岑昶来说他陪伴他的时间甚至超过了父亲母亲对他的陪伴。
　　衣田的背叛曾一度让他觉得自己的心被戳了一个大窟窿，这个冬日的冷风都灌了进去，冷得浑身发抖。
　　好不容易过年的喜悦冲淡了一些心里头的难过，却在今日听得“画颜”二字又难过起来。
　　岑昶想着想着，不由自嘲笑笑。
　　也不知道是不是以前衣田给他喝的那药，药效未消，他竟变得如此多愁善感起来。
　　“二郎可要喝一杯这儿的醴酒？甘甜芳醇，可慰人心。”南絮巧笑嫣然，微微俯身，歪着脑袋瞅着岑昶问道。
　　岑昶眸中骤然印入南絮那娇美艳丽的脸儿，先是一愣，后是一窘，随即白净的脸儿就浮上了一层羞臊的红晕。
　　他虽曾心属过芙蕖，但也只对这一女动过心思，平日里只有读书，少与年轻女子接触。zhe
　　这突然间被这一美貌女子直勾勾盯着看，他顿觉心跳加速，浑身都不自在起来。
　　南絮自然看出了岑昶的窘迫，直起身咯咯咯笑着，然后又侧头问岑旸和岑暄，是否要喝些这里的醴酒。
　　岑旸看了岑昶一眼，又瞧了瞧南絮，没有回应。
　　而岑暄倒是想尝一尝，南絮便喊了小二打了一坛子上来。
　　清甜的醴酒一送进来，那充满着甜味的香气就勾起了万宁肚子里的酒虫。
　　“好喝吗？三哥？”万宁问道。
　　岑暄喝了一大口，觉得这酒甜腻有余，烈性不够，并不适合他们这些男儿喝，倒更适合万宁这些姑娘家。
　　再看万宁巴巴地看着他，不由宠溺一笑，取了一只干净的斗笠盏，倒上一杯递给万宁道：“甜甜的，还不错。”
　　万宁接过一饮而尽。
　　这酒酒性温和，香气浓郁，确实很对万宁的胃口。
　　且这酒温过，喝入腹中立即觉得一股暖意从腹部升起，蔓延至四肢百骸，让人觉得心神安宁。
　　“这酒冬日喝了温中益气，补气养颜。夏日要是冰镇了喝，提神解乏，解渴消暑。
　　是四季皆宜的淡酒。四姑娘要是喜欢可买一些回去，藏于地窖中，待夏日加了冰喝，别有一番滋味。”南絮见万宁丝毫不造作的样子，心里越发觉得这姑娘对她的脾气。
　　万宁自然说好，这边又忍不住喝了两杯。
　　瞧她喝得不亦乐乎，引得岑菁和岑芯都口齿生津，忍不住过来尝上一口。
　　“这酒入口容易，酒劲却也不见得弱，可别喝猛了，把自己喝醉了。”瞧见自家三个妹子如此畅快喝酒，岑旸、岑昶、岑暄三人不想扫她们的兴。
　　可作为大哥总不能看着三人在外把自己灌醉了，只能好言劝道。
　　岑菁却道：“大哥，你别担心，这酒还不如家里的果子酒浓烈，喝着就像甜茶，不会醉的。”
　　岑旸瞧她面色酡红，怕是酒劲已经上头了，不由抢下她手中的杯盏，轻声斥道：“姑娘家在外喝多了酒成何样子？你等会可不能再登船猜灯谜了，你这样子怕是会惹人非议。”
　　岑菁一听可不依了，借着酒劲吵吵囔囔的一定要去。
　　万宁也喝了不少，正是兴起的时候，她自然也不依，帮着岑菁央求岑旸带他们上船。
　　南絮大概没想到这两人酒量如此一般，看着岑旸脸色不佳，心知自己刚刚让两位姑娘喝醴酒的提议惹了祸。
　　她眼珠儿一转，到了门口吩咐自家丫鬟几句。
　　那丫鬟便一溜烟跑了出去。
　　不一会儿，这小丫鬟便提着一个包袱回来了。
　　南絮打开包袱，理由是三套男装和三个面具。
　　她对岑旸说道：“大郎见谅，奴家不知两位姑娘酒量甚浅，刚不该纵她们多喝。但这念河灯节一年也就一次，错过了也可惜。
　　大郎若是担心三位姑娘酒后抛头露面惹人非议，奴家这备了男装和这面具，可让姑娘们换上去观灯。
　　毕竟带点酒气的小郎君这念河边到处都是，不会惹人注意的。”
　　南絮的提议让万宁拍手称好。

第153章
　　换上男装的万宁、岑菁、岑芯在岑旸、岑昶、岑晖的陪伴下上了念河最大的那条灯船。
　　这条名为“烟雨际微”的画舫，是秀州首富余家的。
　　能上这条船的都是非富即贵之人，因为登船的船票都要十两银子一张。
　　船头赫然立着飞檐翘角、玲珑精致的四角亭子，美人靠、祥云柱子、彩画一层扣着一层，层层错落有致，让人瞧着就觉富贵、华丽。
　　不仅如此，那满船挂着的五彩花灯，盏盏都价值不菲。
　　那用犀牛角磨出来的两盏角明灯，还有那一对黄玉麒麟送子灯，都是昂贵之物，故可见这画舫主人家境之富足。
　　“四姑……四郎，你瞧那船尾桅杆上挂着的无骨灯听说价值千金，难得一见。”南絮一手挽着万宁的手臂，一手指了指高高桅杆上悬挂着的一盏玲珑剔透的挂灯慢慢说道。
　　万宁虽有些许醉意，但在船上吹了一会冷风，已清醒了许多。
　　“这灯贵重在哪？”万宁眯着眼，盯着那灯细瞧了会，实在没看出有什么特别的地方。
　　相比于亭子里和船廊上挂着的犀牛角灯、黄玉灯，光是材质她就知道是稀有之物，这无骨灯不知奇妙在哪？
　　南絮嫣然笑着，扶着万宁走到船边的雕花扶手旁，再指了指这灯，让万宁细瞧。
　　万宁狐疑着将目光顺着南絮所指的方向望去，只见从这角度看，那桅杆边上挂着像是船帆一般的白布上竟浮现着一个人影。
　　虽是一个灰黑色无色彩的影子，但那动人的曲线，纤细的腰肢，完美的脸部轮廓竟如同真人倒影上去一般真实。
　　万宁揉了揉眼睛，确定船帆附近并无什么美人儿站在那，这才有些明白所谓的无骨灯的奇妙处在哪。
　　美人柔媚似无骨，这白帆上的美人影儿是这盏灯映照上去的。
　　“听说制作这灯需要花费数月时间，这灯皮上的图案全用比发丝还细的金针一点点刺出来，再把针孔图案粘拼成灯，光源从这极细的灯孔透出，这才能没有重影。”南絮同万宁说着这灯的工艺，声音中带着一丝慵懒。
　　万宁看了眼她，见她盯着这灯，眼神迷离，脸上有一种说不出的留恋之色。
　　不知为何，万宁觉得心里忽然就咯噔一下，她也说不出这是为什么，只觉得眼前的美人影儿随着白帆摇晃下，显得有些张牙舞爪，如若妖魅。
　　“四哥，猜谜就要开始了，你快过来呀。”
　　就在万宁思绪百转时，就听船头的亭子里传来岑芯欢快的呼唤声，原来是元宵节的固定节目——猜灯谜开始了。
　　“阿宁，快过来！”岑菁也朝她招手。
　　万宁扯了扯还盯着无骨灯发呆的南絮，说道：“絮娘，我们过去猜灯谜吧。”
　　南絮这才似回过神来，她收回目光，侧头含笑说好。
　　万宁却在她回头的一瞬似见她眼中有莹光闪现，定睛再一看，只见她笑颜如花，未有异样。
　　难道是自己的错觉，为何觉得她眼里明明有着泪水。
　　万宁来不及细思，就被南絮挽着手往船头走去。
　　南絮美艳，男装的万宁，这往人群中挤过，引来阵阵惊叹，都夸这小郎君和小娘子真是天造地设的一对。
　　听得万宁红霞满面，南絮却是吃吃的笑着。
　　“四郎要真是男儿，那真是要迷倒万千小娘子了。”南絮附耳取笑。
　　万宁伸手点了点南絮的额头，娇嗔道：“絮娘再取笑于我，我可不理你了。”
　　南絮呵呵一笑，媚眼儿一抛，半边身子靠在万宁的手臂上，娇声说道：“四郎家的兄弟长得都好俊俏，你瞧，你几位哥哥身上都落满了桃花呢。”
　　万宁闻言望去，只见人群中的岑旸、岑昶鬓若刀裁，眉如墨画，卓尔不凡，岑暄稍逊一些也是眉清目秀、风度翩翩，他们三人几乎将船上女子的目光都吸引了过来。
　　而扮做男装的岑菁更是多了一丝春晓之色，可谓一枝独秀，将众多男子、女子的目光都吸引了过来。
　　万宁瞧着一船冒着心心眼的众人，竟莫名生出自豪感来。
　　虽说这几位都不是她的亲兄弟姐妹，但毕竟挂着名义上的手足之名，他们得到的赞美，也足会让她觉得满足。
　　待她挤到岑菁他们身边，就听到好多人在后面轻声议论：“这几位都是哪家的郎君，真是太俊俏了。”
　　还听得有些小娘子们交头接耳说着倾慕之情，这个说喜欢高个子的那个，那个说喜欢俊美的这个。
　　听得万宁忍不住低头暗笑。
　　万宁能感觉到有些大胆的姑娘甚至不断往上挤，想与他们靠近些。
　　有些不正经的纨绔子弟也趁机往前挤，也不知是想占那些姑娘们的便宜还是占他们几个的便宜。
　　为了防止自家妹子遭了咸猪手，岑旸、岑昶、岑暄三人默契地站到了她们身后，三人将其他人拦在了身后，为万宁几人形成了一个保护圈，连带着南絮也沾了光，免受他人拥挤。
　　猜灯谜比赛开始了，一个个小纸灯下用红绳串着小纸卷儿，最小的纸灯谜题简单，猜对了可以拿走小纸灯外带奖励一小盒百味坊的蜜豆糕，稍大些的谜题会难点，奖励也更丰厚。
　　最大的那盏纸灯谜题就更难了，答对的人可以拿走那一对黄玉麒麟送子灯，这让很多人都跃跃欲试。
　　岑菁对那些小奖励都不敢兴趣，只想得到那对麒麟送子灯。
　　万宁瞅了瞅那晶莹润泽的黄玉灯，虽说价值不菲，但也不是什么名贵稀缺之物，不知道为何岑菁就对这情有独钟了。
　　看着灯光映照下岑菁一脸期待的娇美小脸，万宁忽然想到岑菁马上要与博望侯府结亲了，“麒麟送子”，算是个好彩头。
　　再看看身后那么些人都一副志在必得的样子，万宁不禁为岑菁捏了把汗。
　　这灯谜怕是不那么容易解的。
　　不过，再想想自己身后还有两个才高八斗的哥哥，解灯谜这事儿，于他们应该是信手拈来吧。
　　就在万宁想来想去时，岑芯已经猜对了两个小灯谜，得了两盒蜜豆糕，在那乐得咯咯笑。
　　平日里少有欢颜的小脸此刻因为兴奋而变得红扑扑，让人看着也跟着欢喜起来。

第154章 猜灯谜
　　船上众人你争我夺，你言我答，好不热闹。
　　小仓里原本堆的如小山一般的蜜豆糕已经没有了，其它奖品也所剩无几。
　　岑芯平怀里也有了两盒蜜豆糕，一套黑釉茶盏，一枚银锞子。
　　蜜豆糕是她自个儿赢来的，黑釉茶盏是岑暄帮她赢来的，银锞子则是万宁帮她解谜得来的。
　　岑芯性子单纯，不敢独占，要把茶盏和银锞子给岑暄和万宁，他两人哪会要，自然都给了她。这让岑芯既有些不好意思，又高兴得不得了。
　　这一趟出来她可是满载而归，以往几年她都只敢默默地跟在几位哥哥姐姐后面，连说话都不敢大声，今年能够又吃又玩又拿，她真心觉得开心。
　　不过她见岑菁和万宁都空着手，心里头又很担心，她这三姐脾气不好，要是她空手而归了，不知道会不会甩脸色给她和姨娘看。
　　就在她纠结犹豫时，灯谜几乎都猜完了，只剩下最大的那个。
　　出题人先说了规则，这是一道三连题，也就是说必须将三个题目都答出来才算赢。
　　若是有人嘴上没把门，将其中一道题解了又说了出来，那就是给别人送分，到时候人家拿了你的答案，又把另两题解了，东西就是他的了。
　　规则一出，现场便安静了，这大伙儿此时可都不想做好事便宜了别人。
　　才子佳人们都抿紧了唇盯着那出题人打开了羊皮灯笼下的那纸卷儿。
　　岑菁更是目不转睛地盯着，耳朵儿竖着听题。
　　“第一题谜面：七仙女爱上了董永
　　第二题谜面：探头迎春
　　第三题谜面：脸面尽失
　　各打一句诗”
　　题目报完，现场鸦雀无声。
　　岑菁托着下巴，皱着秀眉绞尽脑汁地想题。
　　“为了公平起见，防止先答的人答对了其中一部分让后面的人捡了便宜，这题可用纸币作答。
　　已想出答案的可到这边取纸笔写上谜底交于我。
　　先交先开，若前面已有人三题都答对，后面的人可就没机会了。
　　各位郎君、娘子，现在用这沙漏开始计时，一刻钟后这沙子就漏完了，那时若无人答对，这黄玉麒麟送子灯小老儿我就拿回去还给主人家了。
　　哈哈哈，现在开始了。”
　　出题人将琉璃沙漏猛地倒了过来，沙子簌簌而下，看着速度极快，让人心生紧张。
　　人群开始有了轻微的骚动，一家子来的都头抵着头，在那窃窃私语，讨论着答案。
　　岑菁皱眉想了一会，不知从何下手。
　　她平日里虽也读了些书，但却懒了些，不肯下功夫去背那诗词歌赋，故而这肚子里的存货少了些，此时她才真正感受到书到用时方恨少的遗憾和懊恼。
　　“阿宁，你书读得多，可想出谜底了？”岑菁侧头问万宁。
　　万宁探身趴在她耳朵边将后两题的谜底悄悄告诉了她。
　　“阿宁，你真厉害，可为什么是这两句？”岑菁面露喜色，刚夸完万宁又马上疑惑了。
　　她不明白为何是那两句诗。
　　万宁无奈道：“你先记着谜底，这里人多，不方便说理由。”
　　岑菁会意，确实不能在这里解释，要是被旁边的人听了去占了先，她可就拿不到那麒麟送子灯了。
　　岑旸笑着问万宁：“阿宁你想出了哪个谜底？”
　　万宁道：“后两题。”
　　岑旸微讶：“你已想出两题了？”
　　万宁点头：“没错，还有这第一题我一时没想出来。”
　　岑旸听了，瞧着她笑而不语。
　　万宁一瞧他这模样，就知他三道题都解了。
　　“大哥可是解出谜底了？”万宁笑盈盈地问道。
　　岑旸微微点头。
　　岑菁大喜，转身搂住岑旸胳膊，撒娇道：“哥哥，哥哥，快告诉我谜底。”
　　岑旸轻轻弹了下岑菁额头，含笑轻语：“我先听听阿宁解出的那两题是何谜底，若我和她想得不同，也好对照对照，看看有没有解错。
　　万一错了也好及时改了，省的丢了次机会怪可惜的。”
　　说完，他忽然挣脱了岑菁抱着她的手，凑上前去，脸儿差点与万宁的脸儿碰到一起。
　　吓得万宁猛地退后一步，差点踩在南絮的红色锈金边的靴子上。
　　“大郎可别吓着四郎，要是吓跑了，可追不回来。”南絮眉眼带笑，话外有话。
　　岑旸目光陡然变得凌厉，他用余光瞟了一眼在那讥讽他的南絮，心里头已笃定此女不简单。
　　她好像什么都知道，岑旸觉得得好好查查她了。
　　只是岑旸心思深沉，这些变化和怀疑只显了一瞬，很快他又面带微笑说道：“絮娘此言从何说起，我怎会吓着四郎？何况四郎胆子大着呢，怎会轻易被吓到。”
　　说完，他又转而问万宁：“阿宁，不知你解出的谜底是什么？”
　　一边问着一边微微弯了腰，将耳朵凑到万宁嘴边，附耳倾听。
　　此时两人距离极近，万宁甚至看到了岑旸白嫩耳朵上那层淡淡的茸毛，以及闻到他身上忽隐忽现的清冽香气。
　　万宁只觉脸上发烫，启唇轻语：“一枝红杏出墙来。”
　　顿了顿，又轻言：“人面不知何处去。”
　　岑旸笑容更甚，直起身子给了万宁一个赞许的眼神。
　　“哥哥，第一题谜底是什么？”万宁看他神色，知道他们解出的谜底是一样的。
　　但她却还没解出第一题，看来自己确实不如大儒姜孟鹤的弟子学识广博。
　　岑旸目光柔和地看着万宁那充满好奇和期待的大眼睛，整个人有些呆了。
　　这小妮子虽然还有些青涩，但身材高挑苗条，皮肤吹弹可破，眼睛忽闪忽闪地像是会说话，那感觉就像是黑洞，看一眼就被深深吸了进去。
　　再一次靠近万宁，在她耳边说道：“只羡鸳鸯不羡仙。”
　　万宁击掌：“妙，妙，妙！”
　　岑旸站直了身，退后两步，笑着看着开心不已的万宁。
　　万宁则乐呵呵地将答案又告诉了岑菁。
　　然后催促着她赶紧上前去写答案。
　　此时已有五个人写了答案上交，但在出题人打开看后，都被扔进了脚底的小竹筐里当了废纸。
　　说明他们都没答对。
　　岑菁走上前去，大笔沾墨，洋洋洒洒把这三句诗写了下来。

第155章 附加奖
　　不出所料，岑菁的答案全对。
　　出题人扯着嗓门把岑菁的答案宣读出来，在场众人点头称是，同时都对岑菁投去了倾佩的目光。
　　这人长得俊俏就算了，还这么有才气，身后众女不仅仅是星星眼了，简直都要冒爱心泡泡了。
　　只听出题人命人将那对黄玉麒麟送子灯装好，却没有直接交于岑菁，反而讨好地笑道：“这位郎君请随我进舱内说话。”
　　岑菁愣愣，道：“为何要进船舱？你只管把奖品给我就好。”
　　出题人继续笑道：“这头等奖还有个附属奖，还请郎君进去瞧瞧。”
　　岑菁越发疑惑，她回头看了看自己的大哥、二哥，用目光征询他们的意见。
　　岑旸看了看那出题人，圆脸善目，不似歹人，且这画舫是秀州富贾余家的。
　　这猜灯谜又有那么多人瞧着，应该不会对他们怎么着。
　　只是岑菁毕竟是女扮男装，她一个女儿家怎能随便与人单独接触。
　　于是，他说道：“老丈，不知舱内可是主人家？”
　　出题人一愣，随即哈哈笑道：“郎君猜的没错，正是家主在舱内等候！”
　　岑旸笑道：“老丈，这位是我家三弟，我们兄弟几人可否一起进去拜谢你家主人？”
　　出题人看了他们这一排俊俏郎君，心中暗想这不知是秀州的哪户人家，竟生了这么些比女子还美的儿子。
　　不仅俊美，还聪明有才，啧啧啧…别说他羡慕，连他家主都会嫉妒吧。
　　“这有啥不可的，家主要与这位郎君说得事，那也是要与这位郎君家人商议的，既然兄弟都在，那就一块进去吧。”出题人说着，便引着这一群人进了船舱。
　　舱内左右两边四角花架上的八托青铜烛台点满了红烛，星星点点的烛光闪耀，印着整个船舱都泛着红光。
　　而船舱的正中间摆着一张楠木圆桌，色泽透亮，材质上层。
　　圆桌上更是摆着各式糕点和蜜饯。
　　圆桌上首坐着一位中年男子，狐裘皮袄，甚是富贵。
　　“大郎，这位就是今日夺得头魁的小郎君。”引路老丈笑嘻嘻地指了指岑菁。
　　然后又介绍这位男子给岑菁几人：“这位是我家家主，余大郎。”
　　岑菁几人拱手行了礼。
　　对方回了礼，微笑说道：“几位郎君都是年少有为呀，看着年纪轻轻，竟有这般才情。
　　某虽是个商人，却爱结交有识之士，来来，各位都快请坐。”
　　几人便落了座。
　　余大郎目光快速扫过他们几人，越看脸上的笑意越浓。
　　这几位郎君一看就是出类拔萃，人中龙凤，要貌有貌要才有才，不枉他花巨资造了这条画舫，并办了这场灯谜会。
　　心里乐呵呵地想着，目光却在南絮身上停了下来。
　　这倾城美人不知是他们的姊妹还是其中一位的妻子，可别是夺了头魁的那位郎君之妻才好。
　　余大郎一边想着一边又多看了南絮两眼。
　　一是担心她与岑菁是夫妻，二是因为想看美女。
　　这南絮生得极好，眉眼儿又带着风情，他才忍不住多看了两眼。
　　越看越觉得…好像在哪见过。
　　“谭大，给几位贵客上茶。”
　　余大郎吩咐。
　　那位叫谭大的老丈便出了船舱去取茶水。
　　余大郎也不闲着，马上与岑菁攀谈起来。
　　“这位郎君不知是哪家的孩儿？年岁多少？可有婚配？”余大郎一股脑地将心中所问都说了出来，直接就把岑菁说愣了。
　　被问及这些私隐，岑菁又羞又恼，脸色都不好了。
　　这人怎么能直接问她一个姑娘这些，一点礼数都不知。
　　气完了才想起她现在穿着男装，人家当她是男儿呢。
　　可即便是男儿也没见过第一见面就问这些的。
　　思前想后岑菁便没有作声。
　　余大郎的问题如同石沉深井，不见回音，很是尴尬。
　　心想着这么好看的读书人不会是读傻了吧，只会读书背诗写酸文，却不会基本的人情世故。
　　不然怎么连基本的回话都不会？
　　岑旸见状，有些猜到余大郎的意思了，他赶紧说道：“我们是过年来访亲的，不是秀州人士，这位是我四弟，这几位是我二弟，三弟，五弟、六弟。”
　　介绍完岑昶、岑暄、万宁、岑芯后，岑旸的手指所指方向停在了南絮身上，他在想如何介绍南絮。
　　这女子经过今日相处已能看出是个在黑白两道都混的开的人精儿，也不知这余大郎会不会认出她来？
　　所以他没有直接介绍，而是顿了顿，大概的意思就是让南絮自个儿说。
　　南絮是个极机灵的人，也善于察言观色，她立马接话道：“奴家是常乐坊画颜铺子的掌柜，余大郎家的李姨娘、苗姨娘都曾到奴家铺子买过胭脂水粉，有几次大郎还是亲自陪着来的，不知可还记得？”
　　余大郎想起来了，怪不得他觉得面熟，原来是常乐坊的南掌柜。
　　“南掌柜近日可开了铺门？这元宵佳节可是做生意的好时候，您竟有空到念河边逛着？”余大郎笑嘻嘻地问着，眼里却满是警惕。
　　这风情万种的南絮和这六位俊俏郎君待一块，难免让他担心她与他们之间有非同一般的关系。
　　这几位小郎君他看着都很中意，他想好了，怎么着今日都要在这里头挑个做女婿！
　　南絮立马就听懂了余大郎的言外之意，她笑意盈盈，软声说道：“生意自然有伙计照看。奴家本是到念河边谈生意的，却不想偶遇了这几位贵人，便将早已预订的雅间借与他们，这才有了一同上船赏灯的缘分。”
　　余大郎听了，哈哈笑了笑，他明白南絮与他们并无特殊的关系，一颗心便落回了肚子。
　　他又对岑菁说道：“四郎君，这次某办灯会，一则是借灯祈福，二是想为家中长女择婿。
　　若是谁猜出了最大的灯谜，又尚未婚配，某便决定招他为婿，这麒麟送子灯就正好是个好彩头。”
　　余大郎的话再次把岑菁说愣了。
　　敢情那谭大说的附加奖，竟然是奖媳妇？
　　虽然像是个天上掉馅饼的好事，可岑菁只觉哭笑不得。
　　她是女儿身呀！如何能做人家的乘龙快婿？

第156章 两小船
　　岑菁终于明白了余大郎之前问她那些话的意思，可这美人恩她是没办法消受了，却也不好解释。
　　要是她承认女扮男装，她刚刚这般抛头露面，即便是跟着哥哥们，终归对她名声不好。
　　何况她可有着博望侯府的婚约。
　　这要是让博望侯府知道了，说不定就不要她这个未过门的媳妇了。
　　岑菁这样想着，猛抖了一个激灵，残留的酒意一下子就被吓跑了。
　　她怎么能这样放纵自己，不顾及声名清誉呢？
　　酒意一没，岑菁被酒壮起来的胆也瞬间小了，她求助般看向万宁，眼圈儿都微微泛红了。
　　万宁心思细腻，岑菁想到的这些她哪会想不到，故而她略一沉思，便说道：“承蒙余大郎厚爱，只是我家四哥在老家已有婚约，故而实在不能接受您的好意。”
　　余大郎脸色微变，眼里的失望看着就要溢出。
　　“已经有婚约了？那你们几位可也…”
　　“都有了。”岑旸不想再就此事牵扯不清，赶紧断了余大郎将主意打到他们身上的念头。
　　余大郎长叹口气，正欲作罢，却在看到万宁时眼前又是一亮。
　　这郎君看着年纪尚幼，应还未婚配。
　　且刚刚她回答他话时，声音清亮，大方得体，看着就机灵。
　　“不知这位郎君可过束发之年？”余大郎问万宁，和颜悦色，眼冒精光。
　　万宁点点头，道：“刚刚过了束发。”
　　“小郎君，你岁数这般年轻，应该还没说亲吧？”余大郎再次鼓足勇气，为自家女儿觅郎君。
　　万宁顿知这余大郎将目标转移到她身上了，狡猾一小，回道：“那倒没有。只是余大郎先还想把女儿许给哥哥们呢？这会子又改变主意了？
　　大郎还真是生意人，订亲也和订货一般，随意挑选！”
　　万宁的话带着讽刺，让余大郎稍感尴尬。
　　不过他也不介意，刚刚他确实相中了岑菁，要不是因为她有了婚约，他肯定是要选她的，毕竟这拔的头魁的可是这位比女子还美的郎君。
　　当然除了岑菁，余大郎瞧着那岑旸也很不错，有着一家兄长的气度，且那样貌也是上品，没几人能比得过。
　　结果人家排行第四的兄弟都有了婚约，不消说他们几个年长的肯定已经有了。
　　所以最后他将目光投向了看着更加年轻，尚未完全长成的万宁和岑芯。
　　岑芯年纪比万宁还要小些，且样貌上又逊色许多，所以他觉得还是选万宁好。
　　故而他不顾唐突，就这样问了万宁。
　　“不瞒几位郎君，之前我确实相中了四郎君，可他既有了婚约，某也不好强求，所以才又问了其余众位。”余大郎倒是个直率之人，并未拐弯抹角有所隐瞒。
　　万宁微微一笑，道：“我虽未有婚约，可与贵宅娘子，怕并不般配。”
　　“为何？”余大郎问。
　　万宁道：“我不喜女色。”
　　余大郎大惊，这等离经叛道之语这小郎君就这样肆无忌惮地脱口而出？
　　虽说喜好男风这等事也不是什么稀罕事，但一般男子还是不敢宣之于口的，这郎君也太惊世骇俗了。
　　而岑旸几人也不禁扶额暗叹。
　　他们虽懂万宁此言背后真意，但她现在穿着男装，这种话听在余大郎耳中，怕真是“语不惊人死不休”。
　　但万宁却不觉这有什么关系，一来余大郎并不认得他们，二来就算将来再见，那也会是女装的她，到时候余大郎也就知道她今日这话的真正意思。
　　此时，余大郎被万宁的话惊着了，一时无语。
　　岑旸为消除这尴尬急忙劝道：“余大郎一番美意，我兄弟几人都心领了，只是我们毕竟不是秀州人，过了年就要离开，实在是不便在此结亲。
　　再说婚姻大事还是要父母做主，故而还请不要为难我们。”
　　岑旸身为他们的大哥，替他们做主拒绝也是合情合理，余大郎越发不知说什么了。
　　岑旸见状，又多说了几遍谢谢，然后率弟弟妹妹们起身告辞。
　　余大郎没有阻拦，并信守承诺，将黄玉麒麟送子灯交给他们。
　　他们出了船舱，就见船尾人山人海、人潮涌动。
　　万宁见他们都微抬着头看着那白色帆布，心里明白为何那么多人都在船尾了。
　　他们一定是在看那盏无骨灯的神奇之处。
　　酒此时已完全清醒，万宁悄悄看了眼南絮，见她这次没有什么反应，似乎很是平静。
　　可她之前，明明瞧见她好像眼里浮了水雾，难道是自己看错了？
　　就在这时，她瞧见余大郎从船舱的走了出去，越过人群，通过船尾架着的长长木板上了大船后面跟着的小船。
　　这让她好奇心顿起。
　　“那也是余家的船。这次余家除了这条画舫外，还划了两条小船跟在后头。”南絮见万宁目光随着余大郎望向后头的两条小船，便开口为她释疑。
　　万宁眉眼弯弯，笑道：“絮娘，你怎么什么都知道？”
　　南絮则道：“因为奴家是在这浮世走的人，自然是要知道这些的。
　　四郎你只要在家读好圣贤书那就行了，自然不用理会这些俗事。”
　　万宁听着这话有些凄凉，她抬眸看了看南絮，却见她面色如常，未有异样。
　　万宁便又将目光投向了小船。
　　小船虽然叫小船，却也比一般的船要大些，船舱内应该点着灯，里头有人。
　　因为万宁从船舱的窗户那看到了人的影子。
　　过了一会的的功夫，万宁见余大郎从船舱里走了出来，又上了画舫。
　　那船舱里的人依然坐在那，手撑着下巴，像是在思考。”
　　余大郎回来后，又径直回到船舱，没有过来与万宁几人打招呼。
　　“阿宁，我们回去吧，这灯谜也猜完了，该回家了。”岑旸对万宁喊道。
　　万宁也觉得甚是疲倦，便问南絮是否也要回铺子去。
　　南絮点头，几人便准备离开此处下船去。
　　忽然，人群骚动起来。
　　“走水了，走水了，大家快跑呀。”人群中有人大声喊道。
　　呼啦啦一片响，全体成员顿时做鸟兽散，一下子功夫就少了好多人。
　　万宁迅速看了这画舫，没看到有地方起火。
　　再往旁边看，原来是一艘小船着火了。
　　“快去喊潜火队？”有人喊。
　　便又有几人去找潜火队。
　　万宁想去救火，却被岑旸拦住了。
　　“这大火烧得这么旺，你就别过去了。”岑旸怕她出事，自然不准她上前。

第157章 寻人去
　　虽然河上风小，但因为船上挂着各式花灯，所以烧起来时也是来势汹汹，火势蔓延极快。
　　万宁看着小船在火光慢慢变成火船，那直冲夜空的大火像一只巨鸟恐怖而又震撼。
　　岑旸拦着她，不让她靠近。
　　万宁其实很怕火，非常非常怕，她想起两年前她的家人，她的至亲都是再这样的烈火中丧生的，她的心就像勺子在挖一般难过，疼得厉害也恶心得想吐。
　　退后一步，万宁只觉得腹中翻涌，难受得要命，可她却没躲开，因为她心里的不安已经远远超过了对火的恐惧。
　　这火起得蹊跷，很蹊跷，那小船船舱里的人一直没有出来，在这样的大火中，他为什么还不出来？
　　虽说火大，但只要他从船舱出来跳入水中，立马就能获救，要是不出来，那可就只有死路一条了。
　　万宁越想越觉心里发惧，她总觉得这事没这么简单。
　　大火给她带来的恐惧和船上的不正常现象给她带来强烈的不安，她的身子不由自主地发起抖来。
　　“阿宁，你退去岸上，不要待在这里，太危险了。”岑旸解下身上披风披在万宁身上。
　　他瞧着她在发抖，以为万宁是因为冷。
　　万宁回过神，她双手抓着披风，抓得很紧，双手关节泛着白，脸色也极其难看。
　　岑旸看着万宁如此，心中非常不安，他不知道万宁是冻着了还是受到了惊吓，看着她这个样子，他比她还要难过，却不知道该如何是好。
　　要说受到惊吓，他觉得不可能，万宁是连死人都不怕的，怎么可能会因为着火而害怕。
　　可是要说是冻着了，万宁穿得也不算单薄，且现在火光冲天，温度已骤然升高，怎么还会觉得冷？
　　“絮娘呢？絮娘呢？”就在岑旸无所适从，不知万宁怎么了忽然大叫起来，她左顾右看，四处寻找南絮身影。
　　刚刚南絮还在她身边，怎么一恍神的功夫就不见了？
　　岑旸一惊，俊目四寻，不断奔跑逃命的人群中已看不到南絮的人影。
　　刚刚着火时，他马上让岑昶带着岑菁，岑暄带着岑芯往岸上去了。
　　他则留下护着万宁和南絮走。
　　可刚万宁有些反常，他一走神的功夫，就丢了南絮。
　　此时人们紧张而又慌乱，你推我挤，不断往岸上涌去。
　　而潜火队到了岸边也挤不上船，只能先协助衙差疏散人群。
　　“大哥！大哥！我们在这！”岑旸听见岑菁在呼喊他。
　　岑菁和岑昶几人已经到了岸边，他们转过身，奋力地朝岑旸招手。
　　岑旸仔细看了看他们身边的人，南絮不在他们那边，这让他心里一沉。
　　可更糟糕的是他一侧头，就发现身边一空，万宁也不见了。
　　这下子他真得急了，眼睛都泛了红。
　　他拼命推开人群往岸边去找，他想着万宁是被人流挤去了岸边，他怕万宁被踩伤或者挤伤。
　　可是他拼了老命挤到岸边，却没发现万宁的踪迹。
　　一向沉着冷静的岑旸这下子差点急崩溃了。
　　他拽住在旁边疏散人群的衙差，嘶哑着喊道：“我是通判家的郎君，快，快，快去帮忙找四姑娘，通判家的四姑娘。”
　　有一个衙差认出了岑旸，立马明白他说的四姑娘是谁，急忙扯过旁边的几位喊道：“快，快，我们快去帮忙找通判的女儿。”
　　几人急慌慌分散开去想要寻找，半晌才反应过来，他们不认得四姑娘，怎么找？
　　岑昶、岑暄带着岑菁和岑芯挤到岑旸身边，他们对万宁不见了之事也是焦急万分。
　　岑菁和岑芯都急得要哭了。
　　“阿宁不会被挤入水中了吧？”岑菁担心地直跺脚，“我们快散开去找啊！”
　　岑旸努力让自己冷静下来，他吩咐岑暄带着岑菁、岑芯两个妹妹去人少之处避避，他和岑昶决定上船再找。
　　他想过了，就那一会子的功夫，万宁不会被人流挤上岸，更有可能的是她还在船上。
　　有可能是被人群挤散了，也有可能她去找絮娘了。
　　刚才他也是急糊涂了，应该在船上先找，怎么就往岸上来了。
　　现在要逆行挤回船上也不是那么容易。
　　岑旸眸色发沉，他紧盯人群不移目，誓要找到回船的捷径。
　　而此时，万宁逆行移步，来到了画舫的船尾处，她站在阴暗处，注视着站在船角的窈窕女子，眸光深沉。
　　她发现南絮不见后，马上在人群中搜寻，可是都没看见，她灵机一动，将目光转向所有人都不会去的船尾，却赫然瞥见有一人影站在那。
　　虽然看不清是不是南絮，但她直觉这女子不对劲。
　　当大家都往岸边跑，深怕小船上的火殃及池鱼时，这女子竟然站在离火源最近的船尾没有离开，这实在太不正常了。
　　所以万宁悄悄走至船尾，躲在船舱的阴暗处，看着这女子的背影。
　　现在她靠她很近，冲天的火光照亮了女子的脸，这女子就是南絮。
　　万宁甚至能看到南絮的身体在寒风焰火中不停地抖动，不知是兴奋还是害怕。那被挤散的秀发像瀑布一般披散在柔美的背上，显得惊艳而又惊心。
　　她的旁边上方是那庞大而又雪白的帆布，在火光的照耀下，帆布上那妖娆的美人影，被撕成四分五裂。
　　那奇妙而又昂贵的无骨灯在风火中不断摇晃，让那破碎的美人影越发变得支离破碎。
　　就如同被烈火焚烧的女妖在不断地嘶吼、呐喊、挣扎。
　　恐怖诡异的既视感让万宁心中的那股不安和恶心越发强烈，她甚至要忍不住捂着嘴想将腹中一切都吐出来。
　　咬着唇，不断地往里吸气，用河上那带着鱼腥气的冷风和各种烧焦的气味来压制内心的那股不断翻涌的难受。
　　好一会儿，万宁才渐渐缓过气来，她看着依然站在船角纹丝不动的南絮，脑海中浮现出许多疑问。
　　她为什么要站在这？为什么不怕火烧着她？
　　她在看什么？
　　她是不是认识小船上的人？又或者她知道小船上是谁？
　　万宁满心充满疑问，思考着是上前询问，还是静观其变？
　　就在她沉浸在各种疑问中时，忽然肩头一沉，耳边随即响起一熟悉的声音：“阿咸，真得是你！”

第158章 老相识
　　一声“阿咸”惊得万宁一个激灵。
　　猛回头一看，瞧见了数月未见的乔声瑞。
　　“乔县令，你怎么会在这？”万宁拍了拍胸脯，惊魂未定地问道。
　　她刚刚思考事情太过专注，以至于乔声瑞这一拍险些让她吓得魂魄出窍。
　　“阿咸，这话应该是我问你。
　　你不告而别，可知我有多想你，多担心你？”乔声瑞自从万宁离开乐溪县后就到处去寻找她，可是他只知道她是个孤女，只知道她叫阿咸，其他的事他一无所知。
　　如此，他又怎可能在茫茫人海中找到她？
　　最后因为临近年关，府衙事多，他分身乏术，只能将人手收回先应付完府衙诸事。
　　之后，他回乡过年，却怎么也无法忘记阿咸。
　　他只想赶紧回到秀州，继续去寻找他的神断小郎君阿咸。
　　今日他刚到秀州，就遇上元宵灯节。
　　看着街市上成双结对的男男女女，乔声瑞心中郁烦，只想到那灯火阑珊处好好纡解烦躁郁闷的心情，却没想到在岸上似乎看见“烟雨际微”画舫上有一小郎君特别的像阿咸。
　　他想登船看个究竟，却因为身上没带那么多的银两而被拒。
　　万般无奈之下他只能站在堤岸上眺望船上，想要看清那人到底是不是他朝思暮想的阿咸。
　　可惜离得有点远，加上船上人多，人头攒动下，那小郎君也是忽隐忽现的，他实在不能确定此人就是阿咸。
　　为了看清这人，他决定等在岸上，直到猜灯谜结束后，他上岸来，他再仔细瞧个清楚。
　　若真是阿咸，他一定要告诉她一件事。
　　左等右等，没等到他上岸，只听到船上传来和她一起的一位小郎君夺了猜灯谜头魁。
　　远远看去，虽看不真切，但那身材，背影，气度，看着就是家世不错的小郎君。
　　再看他身边几位，更是玉树临风，风度翩翩的样子。
　　这让乔声瑞内心极度不安起来，难道阿咸失踪这么久，是和这些人在一起？她和他们是什么关系？
　　甚至在内心深处，他有些担心阿咸是和这其中某位郎君定了婚事。
　　这一念头如同蚂蚁啃噬一样既痒又疼，难受地挠心挠肺。
　　在岸上吹了半天的冷风，他正想着是否在去与守船的人商议商议，让他上船看看，可是还没等他付诸行动，就听到有人喊：“走水了！”
　　他看到船上抛出上岸板，搭起了船到岸上的通道。
　　甲板上众多的游人一拥而上，往岸上跑。
　　他顶着人群守在岸口，就是想等那人上岸时，第一时间看清是不是阿咸。
　　他有预感，那人就是阿咸。
　　可等半日，就是不见他们一行人上岸。
　　他不甘心，继续等着，倒是等到岑菁、岑昶、岑暄还有一个十一二岁的小郎君上岸了，而那想等之人，却迟迟不上来。
　　他踮起脚眺望船上，终于瞧见在拥挤人潮中，站在围栏处与另一男子聊天的便是她。
　　而这一看，他终于看清了，真得是阿咸。
　　乔声瑞激动的差点直接跳河里游过去与阿咸相见。
　　他的目光一瞬不瞬地盯着阿咸，看到那身材高挑的男子与她说话，看到在那男子抬头四顾时，阿咸忽然往船尾走去。
　　他还看到那男子疯了一样地推开人群寻找阿咸，最后跑上了岸。
　　而就在那人往岸上挤时，他义无反顾地往船上挤。
　　有那么一瞬间他们擦肩而过，乔声瑞特地瞅了那人一眼，那真是个俊美的男子啊，俊秀的让同为男子的乔声瑞都忍不住多看了两眼。
　　不过这男人再俊也不关他的事，他只想快点挤到阿咸身边去。
　　就这样，万宁寻到了南絮，乔声瑞寻到了她。
　　因为寻了她太久，想了她太久，在看到万宁时，乔声瑞终于控制不住自己，向她表达了思念之情。
　　可没想到万宁却给了他如此冷淡的回应。
　　虽然万宁神情丰富，但语气却寡淡得很。
　　乔声瑞的一颗心都难过得拧到了一处。
　　“阿咸，你为什么会不告而别呢？是气我一直没有给你承诺吗？”乔声瑞见万宁没有回应他，又将话说得更直接了些。
　　万宁呆了呆，一时间不知如何作答。
　　想她？承诺？
　　乔声瑞是在表白吗？
　　万宁懵懵懂懂的样子让乔声瑞越发怜爱。
　　他伸手摸了摸她的脑袋，看着她的小脸，眼中充满了爱慕和思念。
　　他真得太想她了。他差一点以为再也见不到她了。
　　这一次他一定要抓住她。
　　深吸口气，乔声瑞猛地抓住万宁的小手，急急说道：“阿咸，和我走吧，我会照顾你。”
　　万宁大窘，用力将手挣脱出来，涨红了小脸低吼：“乔县令请自重！”
　　乔声瑞却没有收敛的意思，他再次抓住万宁的手，说道:“阿咸，我这次回去答应了母亲帮我挑的亲事，但我不是喜欢那姑娘，我是想我赶快成亲，然后马上禀了母亲抬你进门。
　　虽说只能是个姨娘，但好在我们能够长相厮守不分开。
　　阿咸，你放心，我只对你好！”
　　乔声瑞的话如同晴天霹雳，劈得万宁外焦里焦，目瞪口呆。
　　她简直不敢相信自己的耳朵，竟听到了这等轻薄无礼的话。
　　面前的这人说要纳她为妾，且还把这等轻贱她的话说得那般情深义重，清新脱俗。
　　她只觉内心一股火焰如同小船上的火蹭蹭蹭往上冒。
　　“放开！”万宁狠狠地踩了乔声瑞一脚，疼痛让他身子一弯，手便松了。
　　万宁趁机将手从他的手里挣脱出来，然后迅速地后退几步，离他远一些。
　　“阿咸，你怎么了？难道我说得话不合你的心意吗？”乔声瑞再次伸出手想要抓住万宁，却在对上她那怒焰滔滔的眸子时，讪讪收了回来。
　　万宁深吸口气，让自己冷静下来，这才缓缓开口说道：“承蒙乔县令之前照拂，阿咸感激不尽。
　　阿咸虽无依无靠，却也知礼义廉耻。我过得再苦再难，也绝不会与人当妾！
　　我虽女扮男装在外行走，却都洁身自好从未有过轻浮之态，可不想仍让你觉得我有所图。
　　今你我再遇，我就将话说个清楚。
　　乔县令，当日我已将你送我之物悉数归还，意思就是两清。而你给我的银钱，是我断案所得，并非不劳而获。
　　今日你如此羞辱于我，我念在过去你对我多有照顾的情分上就此作罢！但以后，你走你的独木桥，我走我的阳光道，从此互不相干！”

第159章 问衙差
　　大火烧着木头吱吱作响，喧天的呼喊声嘈杂而又刺耳，但对乔声瑞来说这些都已被自动屏蔽，他耳里只听到万宁对他说“从此互不相干”。
　　那比冬日极寒还冷的感觉从心里直冲脑门，冻得他说不话来。
　　万宁不想再和他多说什么，转身要去找南絮。
　　却发现立于船头的南絮不见了。
　　万宁大惊，难道南絮是从船的另一边走了。
　　她顾不上那边火势蔓延，噔噔噔就跑到船尾，往已烧得正旺的小船看去。
　　可那冲天的火光让人无法直视，更看不清船上是否有人。
　　船下的河里除了漂浮着烧落的物品残骸，似乎也没看到有人落水。
　　此时，大船上的人已差不多都上了岸，逆行而来的是秀州各处集结来的潜火队。
　　还有慌忙回船找她的岑旸。
　　“阿宁，阿宁！”岑旸用尽全力在船上呼喊，声音由远及近，听着就要寻到这边来了。
　　“阿咸，是因为这个男人吗？你已经找到比我更合适的人了是吗？”乔声瑞不知何时站到了万宁身后，阴恻恻地说着话。
　　万宁回转身，脸上因南絮不见的焦急之色渐渐隐去，只剩下一片冰寒。
　　杏眸怒视着乔声瑞，小手捏着拳，要不是顾念着当初他收留她的情分，万宁真想一拳头砸在他鼻子上。
　　“他是秀州哪家的公子哥？”乔声瑞看着万宁眸中的寒意，自认为是被他说中了，心里不由也烧起了怒火。
　　“阿宁，你怎么跑这边来了。船尾离火源最近，太危险了。”岑旸终于看到了万宁，紧绷着的心这下松了下来。
　　他快步走过去，带着警惕而又狐疑的目光在乔声瑞脸上扫过。
　　“这位是？”岑旸站到万宁身边，问道。
　　万宁握拳的小手松开，她似是叹气又似是松了口气般说道：“这位是乐溪县乔县令。”
　　岑旸勾唇一笑，拱拱手道：“乔县令是刚过年回来吗？今晚是在此处赏灯？可惜灯船失火，怕是要扫兴而回了。”
　　乔声瑞颇有敌意地瞧着岑旸，此人温文尔雅、彬彬有礼，但只要想到万宁有可能是跟了他，乔声瑞就恨不得当场揪住他，狠狠地揍他。
　　他咬着牙，正欲说话，忽然听见有序赶到船尾的潜火队队员恭恭敬敬对此人行礼，并说道：“岑郎君还请赶紧回岸上，这边危险。我们的救火船也划了过来，到时水枪喷水会溅湿你们衣的衣裳，着了凉小的们可不好向通判交代。”
　　岑旸道谢说好，也不再与乔声瑞寒暄，拉着万宁胳膊就往回走。
　　乔声瑞却呆住了，他刚听人唤此男子岑郎君，又提到通判，难道此人是…
　　“这位郎君，请问您是？”乔声瑞顾不上礼节，拦住岑旸问道。
　　岑旸只想赶紧带万宁离开这危险之地，随口回道：“在下岑旸，家父秀州通判。”
　　乔声瑞大惊失色，再不敢拦着，眼睁睁看着岑旸拉着万宁离去。
　　“这位郎君，你还在这做甚，还不快些上岸！”潜火队已装好竹水枪准备喷水，却见乔声瑞站在那发呆，赶紧催促他离去。
　　乔声瑞失魂落魄地回到岸上，却已不见岑旸和万宁他们几个。
　　他看秀州府衙衙差正在疏散百姓，四下搜寻，看到一位眼熟的衙差，便上前询问岑旸一行人的情况。
　　那衙差认得乔声瑞，见他询问，只当他想攀附通判，便一五一十说道：“那是通判家的孩子们，大郎、二郎，还有～”
　　那人眼珠子一转，乔声瑞立马懂了，掏出碎银塞进衙差手里。
　　衙差将碎银放进腰间荷包，然后压低声音道：“今晚通判家的大郎二郎带着家里的三位妹妹赏灯，小的以前无意间见过三姑娘、四姑娘，所以认出她们是女扮男装。”
　　“什么？”乔声瑞只觉五雷轰顶，难道阿咸以前都是骗他的，她竟然是通判家的孩子。
　　可是他明明看到她们当时过得十分艰难，要是通判家的女儿，怎会被扔在那荒郊野外。
　　他又问了衙差几个问题，这才知道原来阿咸是因为八字与祖母相冲，这才被送去庄子上。
　　这次相克之事已化解，岑家便接她回去了。
　　乔声瑞想起那日在秀州城门口见到一带着帷帽的年轻女子背影极像阿咸，他当时以为自己看错了，现在想来很有可能就是她。
　　阿咸既然是通判的女儿，那他刚刚说要纳她为妾的事实在是太丢人了，怪不得阿咸生气了。
　　乔声瑞懊恼极了，他怎么会一冲动就说出这些话，他应该先问清楚的。
　　阿咸是通判的嫡次女，如此他倒可以试试去通判家提亲迎娶她做正妻。
　　想到这一点，乔声瑞原本抑郁的心马上就明朗起来。
　　可是舒心不过一会，他马上想到一个问题，他这次回去已经订了亲，要是想娶阿咸，那他得赶紧书信母亲要求退婚。
　　可是这婚真能退的掉吗？乔声瑞立马又烦躁起来。
　　另一边，万宁和岑旸他们在刚刚的茶酒肆门口遇见了南絮。
　　“絮娘，你去了哪？”万宁想不出她刚刚是怎么从她眼皮底下消失的。
　　南絮嫣笑道：“四郎怎么会这么问？奴家不是跑上岸避灾吗？”
　　万宁没有兜圈子，直截了当问道：“我刚在船尾看到你了，可一转眼的功夫你就不见了，你去了哪？”
　　南絮笑得更开心了，那咯咯咯的笑声让万宁觉得有些瘆人。
　　“四郎说什么呢？我怎么没听懂你说的话？”南絮不承认。
　　这让万宁举得她肯定有事瞒着，不然她为何要装傻充愣，当听不懂。
　　“絮娘，你是不是和余家早就相识？那艘小船上待着的是何人？你认得对不对？”万宁不想和她打太极，接着逼问她。
　　南絮的笑容慢慢褪去，脸色也变得晦暗。
　　她静静地盯着万宁的脸，半晌没有回话。
　　“阿宁，絮娘，你们在说什么呢？这些事有什么可说的，还是早些回去吧！”岑菁经过这场火灾，心中不安，只想赶紧回去，可她见万宁和南絮还在这说一些怪怪的话，便觉得不耐烦起来。

第160章 现尸身
　　万宁听出了岑菁语气里的不安和不耐，她对岑旸道：“大哥，您带阿姐和阿芯先去马车上等我吧。”
　　岑旸不放心万宁，他一边说好，一边却吩咐岑昶和岑暄带岑菁、岑芯先上马车等候。
　　他自个儿往后退了几步，站到离万宁三步远的地方，注视着她们。
　　万宁继续问道：“絮娘，今天的火是怎么回事？”
　　南絮轻轻地吁口气道：“奴家怎么知道，大概是河风吹歪了纸灯，烧起来了吧。”
　　万宁双眼眨也不眨地盯着她，满脸写着“不信”二字。
　　南絮倒是不怕，她看着万宁，笑嘻嘻地打趣：“四姑娘，要不是知道你是个女儿家，你这样直勾勾地看着奴家，奴家真要以为你这美貌的小郎君是看上我了呢！”
　　万宁美目微眯，没有回应。
　　身后的念河上，潜火队划着救火船在那奋力扑火，火势应该是被控制住了，那边传来的动静越来越小。
　　但很快，万宁几人听到有人高喊：“通判到！”
　　几人不约而同转过头看去，就见岑平骑着马已到了念河边，几名衙差迅速跑上前来在他面前说着什么。
　　万宁猜测是关于疏散百姓和着火的船况汇禀。
　　这么突如其来的灾事，百姓四散而逃竟没有发生踩踏事件，这全得利于岑平对这场灯会应急预案做得充分。
　　着火后，衙差、潜火队赶来都算及时，衙差有力疏导了百姓，潜火队物资准备充分，即便一开始进不了现场，但一有机会就直接靠近火灾现场，救起火来非常专业有序。
　　更值得庆幸的是今晚无风，火势就不至于蔓延的太快，更不会将火星带上念河两旁的民屋、店铺，将火灾转移到陆地上。
　　万宁望着那火以肉眼可见的速度迅速熄灭，最后只剩下袅袅烟气在夜空中飘散。
　　在场的人们仍能闻到大火烧过之后的浓郁焦炭味。
　　潜火队划着救火船靠近小船，船仓、桅杆都被烧了个精光，船身也被烟火熏的发黑。
　　潜火队员将一个大铁钩甩向起火的船身，勾住勾牢，然后划动救火船，牵引着它往岸边去。
　　靠岸后，岑平便带着衙差上船查看，不一会儿就见他们匆匆下船，然后就有衙差开始驱散围观百姓，另有一衙差骑上大马飞奔而去。
　　那个方向…似乎曹司理的家宅就在那边。
　　前两日，曹司理和他妹妹已从老家回来。
　　曹芝听说他们走后万宁经历了那样一桩惨案，自个儿也受到了伤害，便赶到岑府看望。
　　这时候如果衙差是去请曹司理，那是不是说明这船上有死人？
　　万宁再也不能站这不管了，她小跑着就往念河边去，岑旸一时没拦住，赶紧追了上去。
　　而南絮，则默默地站在原处，盯着万宁远去的背影，抿紧了红唇。
　　车上岑菁从车窗看到了万宁奔跑而去，下意识地觉得念河那边火熄之后定有事情发生。
　　她猫着腰就往车门口走去。
　　“阿菁，你干什么去？”岑昶不知岑菁忽然起身所谓何事，只觉她要下车便是不对，所以出声问道。
　　岑菁道：“我想去方便！”
　　岑昶皱眉道：“这一带并无可方便之处，也只有这茶酒肆内还有茅厕。
　　但你一女子自己前往实在不安全，我都陪你下午。”岑昶可不敢让岑菁一个人下车去解手，他也要起身一起下去。
　　岑菁无奈，只好同意。
　　只是她下车本不是去解手，她只想跑去念河边看看万宁去做什么！
　　她知道万宁这方面超级厉害，在家听他们说了万宁破的那些奇案，心里十分佩服。
　　故而今日有机会可以去看看万宁是如何断案的，她怎能不期待和兴奋。
　　岑平正在念河边等待曹司理和仵作，忽然眼前一亮，一张清丽的小脸就冒了出来。他定睛一看，竟是女扮男装的万宁。
　　“宁儿你怎么在这？”岑平惊讶问道，不等万宁回答，忽然就瞧见自家大儿子岑旸也跟着跑过来。
　　更奇的是，没过一会，岑昶和岑菁也来了。
　　“那你都过来干什么？这是案发现场，没什么可看的。”岑平已知他们几个刚刚也在画舫上赏灯，但突发大火他们才不得不离开。
　　“你们赶紧回府里去，免得你们祖母担心！”岑平说着，就有让衙差护送他们的意思。
　　万宁自然是连连摆手，说道：“父亲，可是船上有命案？”
　　岑平微愣一会，脱口问道：“你怎么知道？”
　　万宁道：“我看你吩咐衙差往曹司理家方向去了，便猜想是有命案发生，所以回来瞧瞧。”
　　岑平叹道：“真是瞒不过你，确实船上发现了一具尸体。”
　　“可知是谁？尸体可有烧得面目全非？”万宁问道。
　　“尸体并未烧成焦炭，脸部也未损毁，所以可以辨认，刚刚已找这次画舫和小船的主人过来，可主人不见了，就找了老管家来辨认，结果你猜怎么着？”
　　岑平竟也学会了卖关子。
　　万宁眉头一皱，不安地问道：“不会是余家人吧？”
　　岑平点点头，“正是余家人。”
　　万宁问：“是余家何人？”
　　岑平道：“是余家家主余大郎！”
　　万宁和岑旸皆倒吸口气，异口同声道：“这怎么可能？”
　　岑平不解：“为何不可能？”
　　万宁没有回答。
　　她仔细回想之前情景。她记得余大郎上了小船后没多久就出来了，她看着他离开小船，还看到小船船舱内还有一人。
　　余大郎离开后，那人还坐在窗边托着下巴思考。
　　怎么死的会是余大郎？
　　万宁低头沉思，岑旸也是。他也觉得不可思议，这里面是不是有什么事情搞错了。
　　岑平知道万宁本事，他其实倒愿意留下万宁帮助破案，可想到一个女儿家总是和命案打交道，这对她名声可不好。
　　再看岑菁，也睁大眼睛好奇地往船上瞅，瞅得岑平心烦意乱起来，他招招手，让岑昶到跟前来，然后要他带岑菁先回去。
　　岑菁自然不肯，岑平只好拿出他的杀手锏，他对岑菁说道：“你想想博望侯府！”
　　岑菁立马跟着二哥打道回府。

第161章 入现场
　　火灾加命案，刚刚热闹繁华的念河沿岸瞬间就变得安静清冷。
　　看热闹的百姓被疏散的差不多了，除了万宁和岑旸，岑菁几人也先行回了岑府。
　　万宁看着被救火船牵引着靠岸的灯船，上面的建筑及装饰几乎已经烧毁，如果不是潜火队来得及时，恐怕这条船就要被烧沉了。
　　“父亲，还请把画舫一并靠岸，念河上这几条船应该都是余家的灯船，今晚的火着的怪异，我想都上去再仔细看一看。”万宁伸出纤细玉指，指着念河上的一条大船和另一条小船说道。
　　岑平便下令将那两条船也划到岸边来。
　　等待船靠岸的功夫，万宁又对岑平说道：“父亲，不知这余家其他人可到了现场？”
　　岑平道：“今日在现场的有余家的老管家、余家的小三郎，还有……”
　　岑平忽然压低声音靠近万宁耳边道：“还有余家的嫡长女也在。”
　　万宁想到之前岑菁夺得灯谜赛头魁，他们几个得到了余大郎的约见，说得正是要岑菁娶余家嫡长女的事。
　　如此说来，这余家的大姑娘应该也在某处相看，看中了夺魁之人这才会让余大郎与对方谈论亲事。
　　要不然只要夺魁就要娶余大姑娘，那万一夺魁的是个糟老头子呢？
　　“父亲，那这几人现在都在何处？”万宁再问。
　　岑平道：“已让差役们带几人去旁边的茶棚歇着了。那余大姑娘一听父亲被烧死，当场就昏过去了。
　　这会子应该有郎中在那为她诊治。
　　宁儿你要是想问什么，恐暂时只能先问那老管家和余小三郎，余大姑娘这等情况怕是不能再受刺激。”
　　万宁点点头，善解人意地说道：“父亲说得是，骤失亲人的心情我能理解。”
　　岑平一愣，瞬间想到两年前万宁也是骤失亲人，悲痛欲绝。
　　那种痛彻骨髓的悲痛她自然是感同身受。
　　“问案之事还是晚些再说，我想先上这火焚之船看看。”万宁见这曹司理尚未过来，便想先去看看现场。
　　岑平则不太愿意万宁上船去冒险，毕竟这刚刚被扑灭大火的小船说不定还有其它危险，比如说甲板断裂，船舱木梁坍塌……
　　“父亲，我会小心，不会有事的。”万宁知道岑平担心他，便出口安慰。
　　岑平道：“宁儿，还是等曹司理过来查看过再说。若是你想看看尸体的状况，等会曹司理和仵作初验后，尸体就要被抬出，你到时可以在这平地上慢慢查看。”
　　万宁摇头道：“这船上的火已被扑灭，船上景致也一目了然，不会有什么坍塌的危险，即便这船被烧裂了，这也是在岸边，不会有什么事的。”
　　说着，万宁也压低声音对岑平说道：“我母亲和沧岄姑姑都说过，案发的第一现场极其重要，第一时间查看也许会发现许多关键性的证据。”
　　岑平怔了怔，问道：“宁儿，你的意思是这是他杀案？”
　　万宁轻摇脑袋，道：“是意外失火还是有人纵火，余大郎是死于意外还是他杀，这再没有查看过现场和尸体前我不敢断言。”
　　岑平想了想，道：“行，那为父陪你一起上去查看。”
　　说完，他率先往船上走去。
　　万宁尾随而去。
　　岑旸毫不犹豫地也跟了上去。
　　小船船身虽然被熏得发黑，但却没被烧穿，万宁踏步上船时，只觉脚底发热，在这寒冷的夜晚，这点温热的触感让人觉得莫名的舒适。
　　只是当看到被烧毁了一半的船舱时，这点舒适感立马就被死人的惨状击扫的粉碎。
　　万宁毕竟没有经常性地接触死尸，乍一看到这被烧得乌漆嘛黑的尸体，不适感立马在胃里翻滚，那一阵阵带着烤肉的气味直窜鼻尖，让她觉得这辈子都不想再吃什么烤肉了。
　　“宁儿，你要是害怕的话，先下船去吧！”岑平瞧着她脸色发青，嘴唇发白，一副欲吐不敢吐的样子，知道她不适应这火烧现场。
　　除了这可怖的尸体外，她一定还会想起自己的家人也是惨死于大火之中。
　　身体不适加上心理上的煎熬，岑平都替她难受。
　　所以他给岑旸使了个眼色，让他带万宁回岸边去。
　　岑旸看着万宁的样子也是心疼，这场面他一男子看了都顿感不适，何况她一个柔弱小女子。
　　他柔声劝道：“阿宁，我们先回岸边去查问那几个余家人。至于这现场查验结果我们可等曹司理和仵作前来查验后再看验状。”
　　万宁扯下腰间香包放于鼻下嗅了嗅。
　　香包里的薄荷醒脑，沉香安神，让她刚刚异常难受的身心都平复下来。
　　她坚定地摇摇头，对岑平和岑旸说道：“以前我也惧怕查验这陈尸现场，总想着自己不是仵作，未必要亲自查验尸身，但自从跟着云郎君和舅母查案后，我才明白勘查现场的重要性。
　　也许只是个微不足道的小东西，也会是破案的关键。”
　　说完，她取出丝帕，蒙住口鼻，然后义无反顾地猫腰进入半毁的舱内查看。
　　岑旸见劝不住，二话不说抢过身边衙差手上的灯笼，跟进舱内为万宁照明。
　　“你们几个也过去给两位郎君照明！”岑平吩咐身边几位衙差也过去在舱外为万宁和岑旸照亮。
　　由于船舱太小，万宁和岑旸进去后，岑平已挤不进去，其他衙役也只能在外围辅助查验。
　　但数个灯笼一起照亮还是给万宁查看现场起了不小的作用，她能比较清楚地看到舱内焚烧的情况。
　　尸体似乎是坐在矮凳上被烧的，身下的矮凳已被烧毁，尸体就保持着这样的姿势摔落在船板上。
　　万宁撞着胆子就着灯笼烛光上前仔细看了这尸体的样貌，还真是他们晚上刚刚见过面聊过天的余大郎。
　　“这尸体烧得奇怪，为何下半身几乎被烧成了焦炭，这上半身倒还完好。”岑旸看着这可怖的尸体，皱着眉说出了疑问。
　　这也是万宁觉得奇怪的地方。
　　从火势来看，这火并不小，船舱都烧得差不多了，为何尸体的胸部以上还能保存完好？
　　难道这火还挑地方烧，故意不烧这余大郎的头？

第162章 怪尸体
　　在狭小的船舱内，万宁和岑旸面面相觑，一时对这古怪的尸体充满了疑问。
　　就在这时，听得外面传来曹司理的说话声。
　　他先是同岑平说了几句话，然后就听岑平对着船舱喊道：“阿旸，你先出来换曹司理进去。
　　这船舱太小，挤不进那么多人。”
　　岑旸脸色微沉，虽然这命案现场实在是诡异恐怖，气味又极其难闻，可能与万宁独处一处，不管此处是多令人不适，他心里头还是有一丝窃喜的。
　　现在曹司理一来，他不得不出去在外等候，心里自然觉得失落。
　　可是他也明白现在这种情况他帮不上万宁什么忙，反而让曹司理进来对现场进行勘察才是正理。
　　于是，柔声对万宁说了声“小心”，岑旸识趣地退了出去换曹司理进去。
　　曹司理提着灯笼进了舱内，就见万宁蹲着身子，在那查看尸体身边的物品残骸。
　　他突然想起第一次见到万宁时的场景。
　　那是祝妈妈的死亡现场，也是一个狭小的空间——马车。
　　然后就是这瘦小的身影在尸体旁仔细查看，最终发现了破案的关键。
　　这次仍是这个小身影，认真而又执着地在那寻找破案的线索。
　　只是那时穿的是女装，这次是男装。
　　“四姑…四郎，可有什么发现？”曹司理声音又轻又缓，似乎怕惊扰了万宁。
　　万宁头也不回地说道：“曹司理，你来的正好。你瞧瞧这些是什么?”
　　万宁的手指捏着极小的一块碎片置于灯光下让曹司理查看。
　　曹司理赶紧凑上前去，就看到万宁的细嫩如白玉的手指在灯笼的烛火映照下泛着红光，娇嫩而又诱人。
　　“曹司理，看出这是什么了吗？”万宁半晌没听见回应，便回头再问。
　　却看见曹司理满脸通红，弯着腰看着她手上的东西发呆。
　　“曹司理你怎么了？怎么满脸发红，是身体不适吗？”万宁关切问道。
　　曹司理一个激灵回过神来，慌忙回道：“不，不，只是一路赶来有些着急，气血上涌所致。
　　无大碍，无大碍。”
　　曹司理呢喃两声无碍，微微直起身子离万宁稍微远些，好掩饰刚刚自己的失态。
　　他怎么能对万宁有别的想法，他真是该死！
　　曹司理暗暗咒骂了自己几句，然后集中注意力看向那块碎片。
　　“这似乎是一种木头？”曹司理从万宁手中拿过那块碎片仔细看了看，他也不认得这是什么，但看纹路和手触摸的质感，觉得应该是木头类的东西。
　　万宁想了想，道：“那就请曹司理带回去查查书籍，或问问老木匠看看是不是木料，是哪种木料。”
　　曹司理连忙说好。
　　万宁又继续在现场查看其它东西。
　　而曹司理则上前看了看尸体，只见他也皱起眉头道：“这尸体怎么透着股怪异？为何下半身烧得如此严重，上半身却完好？”
　　万宁道：“刚我和大哥乍一看这尸体，也觉得很奇怪，这火就像有思想一般，只烧了下半身，上半身便没烧上去，且还给尸体留下了完好的样貌。”
　　“完好的样貌？”曹司理自言自语道，“难道凶手就是想让人知道死者是谁？”
　　万宁在那拨拉灰烬的手一顿，抬头问道：“曹司理，你觉得这是他杀？”
　　曹司理道：“这尸体一看就是死后被焚，双手松散置于身体两边，面部也没有被火烧时的痛苦狰狞之状。若是活人，怎么可能活生生被烧成这样去，却不挣扎不逃生。
　　毕竟着火的地方是河道，哪怕不会游泳，在被焚时的极度疼痛也会下意识地跳河。
　　跳进河里，火就灭了，河岸边又有那么多人，肯定会救他，所以死者应该是死后被焚。”
　　万宁觉得曹司理分析得很有道理，只是到底是死后被焚还是活着被焚得等仵作验尸后才能确定，万宁没做推论。
　　曹司理和万宁在船舱内又仔细搜寻了一番，将觉得有助于破案的一些东西收集好，然后出了船舱。
　　此时，仵作也已经到了。
　　他们两个出来后，仵作便走了进去，对尸体进行检查。
　　“阿宁，曹司理可有发现？”岑平见二人在舱内许久，等得甚是焦急，这一见二人出来，自然迅速迎上前去相问。
　　万宁拍了拍身上沾染上的一些黑色碳灰，才回残骸道：“我仔细查看过现场，起火点似乎是在一边的窗户上，那里焚烧的最为厉害，被烧毁的船舱也基本上是在那一边。
　　里头有灯笼的残骸，有木头的残垣还有其它暂时尚未弄明白的残渣。
　　不过最令人奇怪的莫过于尸体本身。”
　　万宁的话让岑平皱了眉，他问道：“可是因为这尸体被焚的状况令人惊讶？”
　　万宁点头道：“没错，父亲你已经知道了吗？”
　　“我听衙差说起了。火扑灭后，潜火队先上了船查看，他们一眼就看见了这烧了一半的奇怪尸体。”岑平道，“随后我们马上请了在现场的余家人过来认尸，他们一眼就认出这是他们的家主余大郎。
　　之后，我便派人去请曹司理和仵作前来验尸。”
　　“嗯，那这么说我得去问问余家人了，这余大郎是何时又回到这小船上的。”万宁觉得除了尸体奇怪以外，这余大郎明明离开了小船，什么时候又回去也是很怪异。
　　而且她明明看见船上还有一人，为什么着火后船上的另一人不见了，而已经离开船的余大郎却死在了船上。
　　趁着仵作还在验尸的功夫，万宁便朝附近那个茶棚走去。
　　案件发生后，除了查看案发现场，固定证据，询问现场人员也很重要。
　　特别是像今晚这奇异的案件，她更要问问余家人到底是怎么回事。
　　然而当她走到一半时，却总觉得附近有人在盯着她。
　　她停下脚步，环顾四周瞧了瞧，除了身后的岑平、岑旸，其他的都是府衙的衙役，似乎并没什么异样。
　　再仔细朝河岸边的堤岸望去，昏暗的灯火下似乎有一个人影站在那注视着她，目光灼灼，令人不适。
　　万宁朝堤岸走近几步，终于看清那人是刚刚抓着她表白的乔声瑞。
　　皱了皱眉，万宁没再理他，转身加快步伐往茶棚去了。
　　此时，岸边的几棵小树后一个人影闪了闪，很快不见了。

第163章 上错船
　　茶棚里头气压极低，一位身穿绯红暗纹绣球花锦袄的女子靠在一位丫鬟装扮的女子怀里，低声啜泣。
　　由于半张脸掩在丫鬟怀里，万宁看不清她的长相，只觉这一身衣服穿在一待嫁姑娘身上有些过于成熟。
　　茶棚内还有一位穿着青色袄袍的青年男子坐在茶棚的竹椅上，耷拉着脑袋唉声叹气。
　　再有一位老者，立于青年男子身边，低声说着什么。
　　万宁定睛一看，正是猜谜时出题的那位老丈。
　　原来出题人就是余府的老管家。
　　老者也看到了万宁。
　　他先是一愣，随即上前行礼与万宁打招呼。
　　万宁回了一礼，说道：“老丈可是姓谭？”
　　她之前听余大郎唤他谭大，估摸着此人姓谭。
　　果不其然，老者回道：“没错，老奴姓谭。”
　　万宁道：“谭管家，我想问你些事，可否到一边说话？”
　　老者疑惑地盯着万宁看了一会，这位郎君之前和夺得头魁的那位郎君是一起的，且当时说是一家的，那也就是外乡人。
　　既是外乡人，那他有什么资格来问话？
　　万宁见谭管家站定不动，知他有疑问，正踌躇着如何重新介绍自己，就听身后传来岑平的声音。
　　“谭管家，这位郎君可代表本官问话，他问什么你如实作答就是。”岑平正色说道。
　　谭管家听了，忙不迭说好，眼睛又多看了万宁几眼。
　　这位郎君虽然看着年纪小，但气度也是不凡，想必是个有本事的。
　　再想想万宁那一行人，个个长得都仙姿俊逸，说不准来自京城哪个豪门大户，甚至有可能是王公贵族。
　　这样一想，谭管家再不敢怠慢，快走上前来到万宁跟前，讨好着说道：“郎君有话问小老儿便是。”
　　万宁看了看坐在竹椅上的余小三郎，再瞄了一眼悲痛欲绝的余大姑娘，想了想，伸手引着谭管家到了茶棚外头。
　　谭管家乖乖地跟着走了出去。
　　万宁问道：“谭管家，请问今日灯会举办为何你和余大郎都到此处，家中其他人又来了哪些？”
　　之所以这样问，是因为万宁觉得很奇怪，此次灯会虽然隆重，但余家因为是人口繁盛之家，余大郎亲自来也就罢了，竟把管家也带来主持灯谜赛，这就有点耐人寻味了。
　　管家更应该在府中管理好家中诸事，跑到这念河上来，终归是大材小用了。
　　且余家似乎也没有倾巢出动，只来了两三人，那其他人为何不来凑热闹看灯会？
　　谭管家回道：“回禀郎君，事情是这样的。原先主家众主都是要来看灯会，且原先安排的是主家二叔来主持这灯谜会。
　　但不凑巧正月十二主家二房的老太君病危，这位老太君今年已九十高寿，是主家最德高望重的老人，故而大郎便让其他众人先行动身去老家为老太君侍疾，他办完这事后是准备明天一早立即动身也赶去老家的。
　　因府中各主都去了老家，所以人手不够，老奴便帮着大郎先将灯会办了。
　　至于今日来的其他人，也只有主家大姐儿，三哥儿，即大郎的长女和三子。”
　　万宁听了越发有些糊涂了，这老太君病危，按理应该是为首的主君、主母去才合乎礼仪孝道，而一个灯会，请府中其他兄弟，甚至成年的小辈主持也就可以了。
　　看着万宁疑惑的双眸，谭管家明白万宁还是不解余大郎的安排，便解释道：“原本这也是主家的家事，老奴不该往外说，但今日大郎遭此惨祸，郎君您既然代表官府，老奴不得不实话实说。
　　大郎之所以亲自来此灯会主要还是为了我家大姐儿。
　　大姐儿她……年纪已近而立，却尚未婚配，大郎着急啊。
　　所以这次才会借此机会想为她觅得一郎君。
　　这事谁办大郎都不会放心，这才亲自留了下来在船上看这参与之人。”
　　万宁抬眼再次望了望那仍在丫鬟怀里啜泣的姑娘，若说已经这般年纪，那那身衣裳反倒合乎年纪了。
　　虽说心里还有些想法，但她没再继续就此问下去，转而问道：“谭管家，可否与我说说三郎？”
　　谭管家咽了咽口水，有些为难地说道：“三哥儿是大郎庶出的孩子，从小由大郎带大，平日里都是寸步不离大郎的，所以这次也是跟在身边。”
　　万宁眸光微动，她听着老管家这话似乎另有深意。
　　谭管家抬眸就对上了万宁探究的目光，眼中闪过一丝慌乱，垂下眼睑，没有说话。
　　万宁知道，这里头还有事，可是今日要是继续往下问，估计老管家会顾及主家声誉不会多说。
　　她可通过其他途径再调查调查。
　　想及此，万宁也没逼问老管家，又问了旁的问题。
　　“谭管家，今晚余大郎与我几人相谈后，他便去了画舫后面的小船，那小船上可是有人？”
　　谭管家点头：“是大姐儿在船上。
　　因大姐儿不好露面，大郎便让她在后面的小船上等消息，若是大郎为她相中了某个郎君，就带给她一瞧。”
　　万宁道：“那今晚余大郎与我们并未达成一致，所以他独自去了小船向余大姑娘报个信是吗？”
　　谭管家点头说是。
　　万宁再问：“那大郎是何时回画舫的？”
　　谭管家吃惊地看着万宁，道：“大郎并未回画舫，要是大郎回了画舫，他怎会被烧死在小船上。”
　　万宁双眸眯起，目光带着质询：“你确定？”
　　谭管家想了想，道：“大郎去了小船后，老奴就没再见过他，按理他应该就在小船上，不然最后为何他会在小船上遭此横祸？”
　　万宁沉默了一会，又问道：“那为什么余大姑娘不在小船上？你不是说她一直在小船上等候吗？”
　　谭管家叹口气道：“幸好是不在那条船上，不然这下子就是两条人命。”
　　万宁这下真被他说糊涂了。
　　谭管家赶紧解释道：“大姐儿是在另一条小船上，着火后那条小船赶紧划到岸边，故而大姐儿才平安无事。”
　　万宁一惊，问道：“在另一条小船上？那为何余大郎要去那条小船？”
　　谭管家再次叹气：“也是大郎命该如此，他上错船了。”

第164章 余三郎
　　万宁轻声低语：“上错船了？”
　　谭管家点头说道：“正是。所以说今日之事也是大郎气运如此。
　　之前说好大姐儿在小船上等消息，待大郎忙好灯会之事再过来与她报信。
　　可大姐儿坐的小船儿却因为换错了位置，说好姐儿坐的船要停在画舫右边，却不想停在了左边。
　　因今日带来的下人不多，除了伺候哥儿姐儿的近身仆从，其他人都在画舫上帮着维持秩序。所以也没人来和大郎通禀。
　　大郎也不知道姐儿在左边的船上，与您几位郎君相谈后就径直去了右边的小船，结果就搞错了。”
　　万宁奇道：“既然搞错了，为何他不出来到另一小船上去？”
　　谭管家呢喃低语，似乎想说什么，最后却抿了唇没有回答。
　　万宁想了想，换了个问题道：“谭管家，刚刚我们一直在说余大姑娘在哪，却没提及余三郎。
　　不知今晚余三郎在何处？”
　　谭管家一愣，随即说道：“三哥儿整晚都与大郎在舱内喝茶。猜灯谜未开始时，三哥儿还出来帮老奴整了纸灯，挂好了灯谜。
　　灯谜开始后，三哥儿就进了舱，一直与大郎在一块儿。”
　　“那为何我们进仓后只看到大郎，没有看到余小三郎？”万宁问道。
　　谭管家摇摇头道：“猜灯谜开始后，老奴实在是太忙了，没有注意舱内的事。
　　待领几位郎君进舱后，虽只见大郎在那里头，老奴也是想估摸三哥儿出去看灯会或是去找大姐儿说话去了，也未问大郎，三哥儿去了哪。
　　后来小船走水后，老奴到处去寻大郎、三哥儿、大姐儿，看到大姐儿和三哥儿都在岸上了，这才放下心来专心去找大郎，没想到大郎……唉”
　　万宁见他低头抹泪，便好言劝慰了两句，然后又问道：“所以，谭管家，大郎上错船的事是你推论出来的是吗？”
　　谭管家点点头，道：“是老奴刚刚在茶棚问了大姐儿之后推论出来的。
　　大姐儿说她在左边的小船上，并未看到大郎前来。
　　一看到隔壁小船着火，担心殃及过来，赶紧就命人划船离开。
　　后来灭了火，衙差让老奴去认尸，发现大郎竟然葬身火海，老奴就想到大郎肯定是上错了船，才会遭此祸。”
　　万宁“嗯”了一声，点头道：“谭管家，你的推论很有道理。”
　　谭管家正在伤心，忽听万宁赞他，张了张，一时没接上话。
　　万宁又问道：“那谭管家你可问了余小三郎整晚在哪？”
　　谭管家道：“老奴也想问来着，可……可见三哥儿伤心着，就没多问。”
　　“是吗？”万宁有些惊讶地问道，“可我看余大姑娘更加伤心呀，都伤心的昏厥过去了。谭管家倒敢去问她，也不怕引了姑娘伤心，再次昏厥。”
　　谭管家被万宁问愣了。
　　“那，那，那是因为老奴一直以为大郎和大姐儿在一处，可火灾后只发现大郎遇难，大姐儿却上了岸。
　　老奴心中实在不明，这才不顾姐儿伤心，问了她。”
　　万宁认同地点点头：“谭管家，你这么说也合情合理。”
　　谭管家讪讪地缩了缩脖子，又不自然地耸了耸肩，他对万宁的赞同总觉得怪怪的，莫名地就感到心慌。
　　两人沉默了一会，谭管家又听万宁问道：“谭管家，我最后再问一个问题，你家小三郎和你家大姐儿感情是不是很好？”
　　谭管家抬眸看了看万宁，轻声说道：“老奴不是很明白郎君的意思？”
　　万宁道：“就字面上的意思，他们姐弟是不是感情很好？”
　　谭管家嘴角动了动，低下头道：“他们既然是姐弟，自然是友爱互恭的。”
　　说着，眼儿抬起，偷偷看了眼万宁，似乎是担心万宁继续问下去。
　　可万宁却说道：“多谢谭管家回答了我这些问题，今晚你也累了，先回茶棚去歇着吧。”
　　谭管家惊讶抬头，眨了眨，似乎是说“就这样？”
　　万宁没有看他，冲着茶棚喊道：“余家三郎，可否过来说说话？”
　　一直在茶棚呆坐着的余三郎似乎沉浸在某种情绪中不能自拔，他并未意识到万宁是在喊他。直到身边一衙差推了推他，他才猛然惊醒，慌慌起身朝万宁走去。
　　如此，谭管家也不好再站在此处了，他朝着茶棚方向走去。
　　半路他和迎面走来的余小三郎打了个照面，万宁瞧着谭管家冲小三郎行了个礼，然后好像还说了一句什么，两人才分开。
　　余小三郎走到万宁跟前后，万宁第一个问题便是问他谭管家刚刚与他说了什么？
　　余小三郎愣愣说道：“管家让我别害怕。”
　　“别害怕？余三郎，你觉得我很可怕吗？”万宁勾唇浅笑。
　　余小三郎摇摇头道：“不可怕。”
　　说着，直勾勾地盯着万宁看了会，又说道：“你挺好看的。”
　　万宁微怔，道：“管家让你别怕，不是别怕我的长相，而是不要害怕我的问询。”
　　余小三郎歪着脑袋打量万宁一番，道：“长得难看才吓人，长得好看的不吓人。”
　　万宁皱了皱眉，略一思忖，问道：“余三郎，你大姐姐长得好看吗？”
　　余小三郎用力点点头，道：“好看。我大姐姐可好看了，她对我也好。”
　　万宁再问：“怎么个好法？”
　　余小三郎又歪起了脑袋，眼睛看了看天空，边回忆边说道：“大姐姐会把好吃的都让给我吃，还会给我买糖，买点心，买很多好玩的。
　　她也从不骂我，别人欺负我，她就会骂他们！
　　还有她会哄我睡觉，会给我讲故事，会……”
　　万宁见他越说越多，急忙打断了他，然后问道：“三郎，你今年多大了？”
　　余小三郎掰着手指头，数啊数啊，最后咧嘴一笑，说道：“我今年十四了。”
　　万宁现在基本可以肯定，这余三郎的智力有问题。
　　瞅着他的身量，万宁估摸他应该有十七八了，若说十四，那只能说他个头比同龄人高了些。
　　但不管是十四还是十七八，余小三郎的智力估计还不如四岁的岑晖。
　　怪不得谭管家说道余三郎时欲言又止，看来余三郎是一个愚儿，他没好意思把少郎君这缺陷告诉万宁。

第165章 小小船
　　虽然余三郎是个痴傻儿，但也不是完全不能与人沟通。
　　相反的，万宁倒觉得与这样的人说话反倒不用什么技巧，因为他不懂得避重就轻，不懂得撒谎趋利。
　　“三郎，今天的花灯会好玩吗？”万宁挑着简单而又轻松的话题。
　　余三郎点点头，道：“好玩，真得是太好玩了。
　　有好多好多好看的灯，还有好吃的。
　　人也多。
　　我很久没看到这么多人了。”
　　余三郎一边说着一边指了指画舫上的那一排排花灯，得意地对万宁说道：“这些花灯都是我帮管家挂起来的。
　　我厉害吧？”
　　万宁点头赞道：“三郎真厉害，这么高的地方都能把花灯挂上去。”
　　余三郎哈哈哈笑了，鼓着掌说：“你是第一个说我厉害的人，你是好人。”
　　万宁被他的情绪带动，不由也笑了。
　　她见他似乎从刚刚的悲伤情绪中走出来了，便又问道：“三郎，你晚上帮着管家挂好花灯后又做了什么？”
　　余三郎想了想，道：“我就去屋子里面和爹爹吃点心。”
　　万宁知道他说的屋子应该就是船舱。
　　“那吃完点心呢？”万宁循循善诱。
　　余三郎道：“吃完点心我就出去看花灯了。”
　　万宁想了想，问道：“是在船上看吗？”
　　余三郎眨巴眨巴眼睛，道：“船上的花灯我都看过了，我偷偷去了岸上看。”
　　万宁故作惊讶道：“你是怎么去岸上的？那时候画舫已经划离岸边了。”
　　余三郎又很得意地挑挑眉，凑近万宁说道：“因为我会划船，我划船划得可好了。”
　　“划船？”万宁有点没听明白。
　　余三郎点点头嗯了一声，然后神秘兮兮地说道：“大船的后面有小船、小船的后面还有一条很小很小的船，我就划着到岸上了。”
　　万宁一时没弄明白余三郎话里的意思。
　　余三郎见她皱着眉，没有回应，也没有再赞他，不由着急起来，跺跺脚道：“哎呀，你真笨，大船后面有小船，小船还有小小船，我是划小小船上岸的。”
　　万宁神情一滞，随即闪过一个念头，她急忙问道：“三郎，你是说跟在画舫后面的小船上还有一条小小船？”
　　余三郎使劲点点头，笑着对万宁道：“我是不是很厉害，我还会划船。”
　　说完眼睛一眨不眨地盯着万宁，似乎在说“我是不是很厉害，快表扬我。”
　　万宁心不在焉地说道：“厉害厉害，三郎真厉害。”
　　余三郎听了，开心地咧嘴大笑。
　　万宁抬眸看向河岸边的船，画舫虽然划离岸边，但并没有划入最深的水域，因为它后面牵引着两条小船。
　　画舫在水中停稳时，在船尾搭了木板就可往两条小船上去。万宁就是这样看着余大郎从木板上颤巍巍走到小船上，再看到他走回画舫。
　　但小船后面还有小小船，万宁真得没有发现。
　　目光随着小船在水岸边摇曳，万宁闭上眼回忆晚上每艘船的细节。
　　忽然一团光亮在她脑海中浮现，她想起来了。
　　今天的灯船，除了在船上挂了灯，河面上还有许多水灯。
　　大多数的水灯其实是祈福灯，是一些小郎君、小娘子特地扎的小花灯然后放入水中，带着每个人的祝福随波而去。
　　而还有一部分水灯却是观赏用的，制作者别出心裁用极小的船装着一朵朵的莲花灯，在水面上漂浮，烛光点点如同水面上的星光，极其绚丽。
　　万宁睁开眼，看向水面上那些所剩无几的几首水灯船，问余三郎：“三郎，你说的可是那种小船？”
　　余三郎点头说道：“嗯嗯，就是这小小船。我从大船上了小船，再从小船上捞了一小小船，我把那些灯都放入水里，然后我坐在小小船上，找了木板划啊划，很快就到岸了。
　　我是不是很聪明，很厉害？”
　　万宁朝他竖起了大拇指，夸道：“三郎的办法真好，真厉害。”
　　余三郎接二连三地受到了夸奖，心里头别提有多高兴了，对万宁更是充满好感和信任。
　　万宁趁着他高兴，开始问一些细节：“三郎，你还记得你是从哪条小船上得小小船吗？”
　　“当然是我大姐姐那条船了。”余三郎愉快地说道，“我还和大姐姐说了会话呢。”
　　万宁微笑道：“是吗？你们都说了什么？”
　　余三郎咬着手指想了想，道：“大姐说岸上有很多好吃好玩的，我要是想上岸可以划那些小船上去。”
　　“哦？”万宁问道，“原来坐小小船是你大姐的主意呀？”
　　余三郎虽然智力不高，但也听出万宁这句话是说主意是大姐出的，那就不是他聪明想出的办法了，顿时就不乐意，跳脚道：“是大姐想的，但是我自己划的！”
　　万宁安抚道：“对，对，三郎最厉害了，这么小的船也能划的那么好。
　　三郎，这划船是谁教你的？”
　　余三郎道：“是大姐。”
　　“哦？”万宁眯起眼笑了起来，“三郎的大姐也好厉害，还会划船。”
　　这次，余三郎倒没有生气耍脾气，他很认真地点头道：“嗯嗯，我大姐最厉害了，她会很多东西。”
　　万宁则道：“既然这么厉害，三郎带我去认识认识她好吗？”
　　“好！”余三郎高兴地陪万宁往茶棚走去。
　　进了茶棚，坐在椅子上休息的谭管家慌忙起身相迎。
　　余三郎却一把拉住谭管家的手道：“管家，这郎君一点都不可怕，他长得好看，也会夸我，他是好人！”
　　谭管家尴尬地冲万宁笑笑，说道：“这位郎君，莫怪小的刚才没与你说这三郎是这种情况，实在是小的不好说主家太多的事。”
　　万宁点点头，道：“我明白，谭管家。”
　　稍作停顿，又道：“谭管家，可否请你带着三郎去外边稍候，我想同余姑娘说几句话。”
　　谭管家看了一眼半瘫在丫鬟怀里的余大姑娘，无奈而又悲伤地叹了口气，随后领着余三郎走出了茶棚。
　　万宁搬了把竹椅子坐到了余姑娘身边。
　　“郎君，我家姑娘伤心过度，怕是不能回答您的问题。”余姑娘身边的丫鬟搂着自家姑娘，轻声说道。
　　万宁挥挥手，道：“姑娘不想说话也无妨，我愿意说给姑娘听。”

第166章 余姑娘
　　万宁话音刚落，就见丫鬟怀里的余姑娘身子微微颤了颤，然后慢慢坐直。
　　她满脸泪痕，梳成圆髻的青丝有些凌乱，眼睛又红又肿，看着甚是凄凉。
　　“姑娘节哀。”万宁低声劝道。
　　余姑娘转过脸来，含泪冲她点点头，算是接受了她的好意。
　　万宁此时才完全看清余姑娘的模样。
　　瞧样子应该是有三十多岁了，容貌瞧着还算秀丽，只是因为突丧至亲，看着十分憔悴。
　　万宁想到之前余大郎还想从他们几个人中挑选良人娶这位余姑娘，却没想到这姑娘都有这般年纪了。
　　这年岁要说当岑菁的娘还小了些，但若是她成亲早些，生出万宁这么大的女儿是不成问题的。
　　所以，这余大郎是有多自信觉得他们和这余姑娘般配？
　　若是岑旸、岑昶、岑暄知道刚刚余大郎想给他们促得亲事，女方已这么大了，他们会不会气得跳脚？
　　想到这一层，万宁就想抚额。
　　“余姑娘，若你觉得身子不适可与我说，若你觉得无碍，那可否回答我几个问题？”
　　余姑娘点点头，然后抬眸看了眼万宁，意思是：“你问吧！”
　　万宁便开始问她问题。
　　“余姑娘，我想问下今晚你为何会坐错船？”万宁直截了当地问道。
　　余姑娘目光一怔，开口说道：“我没坐错船呀。”
　　万宁解释道：“今晚余大郎原本与你说好为你择一乘龙快婿，待有好消息便到小船上告知于你。可惜今晚没有成事，但余大郎还是想告诉你这个消息。
　　于是，他按约定，走去了右手边的小船，没想到你却在另一条小船上。
　　谭管家对我说是余大郎上错了船，但我的理解却是姑娘你坐错了船。
　　余大郎上了约定的右边船并没有错，错的是姑娘。
　　你为何不坐右边的船，要改坐左边的呢？”
　　万宁说完，盯着余姑娘看着。
　　余姑娘拿帕子拭去眼角的泪水，轻声细语道：“我并没有坐错船，是划船时位置停错了。”
　　万宁确实想到这种可能，可她还有事不明，便继续问道：“那姑娘为何不第一时间纠正呢？”
　　余姑娘道：“我确实想通知父亲，可是今日实在是人多，我不想出去抛头露面，更不想引人注意。
　　所以我一直在小船里不曾出来，想着父亲就算上错了船，他只要来这艘看看，就能找到我了。”
　　万宁想了想，觉得余姑娘不像是在说谎，便继续问道：“那你今晚可有见过余大郎？”
　　余姑娘摇头：“不曾！
　　其实，到我这个年纪，婚事已极为艰难。即便是真有郎君夺得头魁又入了我父亲的眼，只要知道我的年岁，怕是跑都来不及。
　　所以父亲没来找我，我便认为事没成，也不想去找他。”
　　万宁有些尴尬地摸了摸鼻尖，幸好余姑娘不知道晚上就是他们几个被余大郎看中，不然此时说话还真是不自在。
　　但看到余姑娘这般年纪还孤身一人，万宁又心生同情。
　　怪不得余大郎连自家老太君病危都没有第一时间赶去，反倒要来亲自举办灯会，他是真的着急呀。
　　谁家有个这么大岁数的未嫁女，不着急呢？
　　要是有一天她也这么大岁数未嫁，舅舅、舅母肯定也会这般着急吧。
　　想到这，万宁忽觉脸儿一热，面上便浮上了红晕。
　　她怎么能那么不害臊呢，父母大仇未报，就想着嫁人了。
　　她真是该死。难道是因为乔声瑞突然说的那番话？让她开始担心起了自己的婚事？
　　“郎君这是怎么了？”余姑娘见万宁骤然脸儿发红，不由奇道。
　　万宁晃了晃脑袋，把那些杂念抛之脑后，继续问道：“余姑娘，不知能否说说你为何到这般岁数还未嫁？”
　　余姑娘嘴唇张合片刻，终没说出话。
　　她低下头，道：“不过是年岁小的时候不想嫁，过了年纪嫁不出去。”
　　万宁摇头：“余姑娘，若是普通人家的姑娘这么说我也信了。您可是秀州首富的长女，您家财万贯，富甲天下，别说嫁人，就是找个入赘女婿也是简单得很，怎么可能会蹉跎到现在？”
　　余姑娘没有做声，眼泪却簌簌而落，像断了线的珍珠。
　　“郎君，你问案就问案，何须问这些。等会案子没弄清，却在我们姑娘心头上又捅了一刀。”余姑娘身边的丫鬟看不下去了，出言指责万宁。
　　万宁也不恼，继续说道：“既然余姑娘不愿说这个，我们换个话题。
　　姑娘可否说说余三郎？”
　　“三哥儿？他有什么可说的？正如你所见的，三哥儿他患有痴傻症。”
　　余姑娘带着些许哭后的嘶哑回答道。
　　“三郎是庶出的孩子？”万宁没管余姑娘不悦，继续问着三郎的事。
　　余姑娘沉默了一会，然后才说道：“是的。他的亲娘怀他时生了病，虽拼尽全力将他生了出来，却也油尽灯枯，看也没来得及看他一眼就死了。
　　父亲怜惜他，便一直将他养在身边。
　　却不想这孩子在其亲娘肚中受了病魔影响，变成了痴傻儿。
　　父亲因此便更怜惜他，对他好得超过了其他的兄弟姐妹。”
　　余姑娘简单地说了余三郎的情况。
　　万宁道：“我觉着姑娘你对他也是不错，他很喜欢你，一直夸你本事多，脾气好。”
　　余姑娘难为情了。
　　她羞涩地低下头再次陷入了沉默。
　　万宁也不着急，等了一会才说道：“三郎划船的技能是你教他的吗？”
　　余姑娘点头称是。
　　“三郎坐进船里，再用板划这点让我觉得奇怪又熟悉，并不是所有船都是这样划的，这好像是专门用于水上做事的一种方法，比如采莲蓬。”万宁道，“所以还想再问余姑娘，您划船的本事又是从哪学的呢？”
　　余姑娘露出一惨笑，轻声道：“从我的母亲那所学。”
　　“母亲？您的母亲可是府上的主母？”万宁记得余大郎之前说过，余姑娘是嫡长女。
　　余姑娘摇头道：“那是大娘子，我的母亲早已过世，她和我父亲成亲那会子家里还没兴旺，母亲便到处去讨生计，学会了坐着圆木桶在荷池采莲蓬，摘菱角的本事。
　　我那时候也时常跟着母亲做这个事，久而久之就学会了。”

第167章有不妥
　　余姑娘的话让万宁陷入沉思。
　　这余府的人物关系似乎有些复杂。
　　府里的嫡长女而立之年还未嫁，且不是现任主母的女儿。
　　而庶出的一个儿子又是痴傻儿，这不得不让人怀疑这现任主母会不会品德有失，暗害这些非亲生的孩子。
　　余家家大业大，钱财又多，难免不产生这样的争端。
　　“郎君还有什么要问的吗？”余姑娘见万宁忽然不语，不由问道。
　　万宁没有立即回答，她盯着余姑娘仔细打量着，目光中带着深深地探究。
　　“郎君在看什么？”余姑娘从未被一年轻郎君这样近距离细细瞧着，不由脸儿发烫，心跳加速。
　　万宁见她脸颊飞上红霞，眼光含羞，猛然意识到现在自己可是男装打扮，一男子这样瞧人家姑娘，太过轻浮。
　　她清咳两声，打断这奇妙的暗流，继续问道：“刚刚我问了三郎，他今晚从大船上下来就找了你，是你让他划了小船上岸去，事实可是如此？”
　　余姑娘道：“是这样的。”
　　万宁眨眨眼，道：“余姑娘，可是三郎是怎么知道你在左边船上，没在右边船上的？”
　　面对万宁的质问，姑娘倒没有慌张，她缓缓说道：“因为那时候我正巧开了舱门看画舫的景致，结果就看到三郎要下船，我便让小尤喊他过来。”
　　顿了顿，又补充道：“小尤就是这位，我身边的丫鬟。”
　　小尤见姑娘介绍她，朝万宁微微福了福身子，算行了个礼。
　　万宁点点头回应，然后说道：“今晚突发这惨祸，谁都不愿。还望余姑娘节哀。”
　　说着，起身便欲朝外走去。
　　她想着曹司理那验尸也应该差不多了，她想听听尸体的情况。
　　“这位郎君请稍待。”就在万宁迈步欲走时，忽听余姑娘在身后喊她停步。
　　万宁止步回头，问道：“余姑娘可还有什么事？”
　　余姑娘回道：“郎君，不知我们能不能先回家里去？
　　父亲突遭大火意外身亡，这身后事还待我们回家去准备。
　　你一定也听谭管家说了，我们家里人手不够，所以这些事得早些布置。
　　而且我们也要送信给去老太君身边的其他家人…大娘子和弟弟、妹妹们得赶紧回来为父亲送行…呜呜呜”
　　余姑娘说着说着又伤心起来。
　　“姑娘，你可别再哭了，当心着自个儿的身子。”小尤搂着余姑娘的肩，轻拍她的后背安慰着。
　　万宁望了一眼在茶棚不远处等候的谭管家和余三郎，他们正伸长脖子朝这边张望。
　　昏暗灯光下看不清两人的表情，但万宁能想象谭管家应该是非常担心和焦急，而余三郎，万宁瞅着他伸着脖子的怪模样，一看就知道是在学谭管家，不由哑然失笑。
　　这余三郎看着人高马大，其实和五六岁的孩儿没什么两样。
　　“余姑娘，我这就去禀明通判，看是否可以让你和三郎先回去。”万宁觉得他们再留着也没什么事了，还不如让他们早点回去。
　　余姑娘赶紧谢过，又问道：“郎君，父亲的尸首我们是否可以入棺回府，这回去我们就要设灵堂办素事了。”
　　万宁道：“令堂的遗体还要再等等，这检验官还在检验。”
　　余姑娘又奇又急，问道：“难道此事还有什么疑点？为何要检验父亲尸体？”
　　在各种奇怪之处还未弄清前，万宁不想透露太多。
　　她想了想，说道：“这些都是必走的程序，余姑娘不必太过忧虑。你可与三郎回府等消息。”
　　余姑娘看着万宁，眼睛发红，泪水涟涟。
　　“既然父亲还不能一起回去，那我还是在此等一等。
　　等府衙许我将父亲遗体带走，我再回府不迟。”说完，她越过万宁走到茶棚外头，将谭管家喊了过来。
　　“谭管家，府衙还要对父亲遗体进行检验，我不能弃他不顾，故请你先护着三哥儿回宅筹备后事，我在此等着府衙消息。”余姑娘吩咐道。
　　谭管家似乎很震惊，朝万宁施了一礼问道：“郎君，为何要对大郎遗体进行检验？大郎不是死于大火吗？”
　　万宁耐心解释道：“既然发生命案，自然是要查验清楚的，无疑便可领回安葬。
　　我建议余姑娘和三郎可先行回府等消息，这水岸边夜露深重，还是别冻着才是。”
　　谭管家连连点头称是，也劝着姑娘、郎君回去。
　　可余姑娘此时却极其固执，一定要留下等府衙的消息，说着说着还落了泪。
　　她的情绪感染了余三郎，惹得他扭动身体，甩着双手闹便扭，非得跟着余姑娘。
　　余姑娘要他随管家回去，他不肯，余姑娘哭，他也跟着哭，两人谁也劝不住谁，反倒变成了齐声哀鸣。
　　万宁叹了口气，道：“余姑娘，如今贵宅急需一个主事的人去筹备后事，我已听谭管家说过，贵宅各主都去了老太君那，所以此时能够主事的也只有你了，你瞧这三郎毕竟只有孩子心性，你若不坚强些，怕余大郎的身后事一时会办不好。
　　故，余姑娘，你先带着三郎回去吧，这里的事办完了，我们就会传消息到余家。”
　　谭管家也跟着劝道：“这位郎君说得极有道理，老奴在这等着消息，待官府检验好了就带大郎汇回家，您还有什么不放心的。”
　　余姑娘抽抽搭搭的同意了，带着余三郎先回了家。
　　谭管家送走了余家众人，这边又吩咐几个下人去那白事铺子买棺木，白布，蜡烛等，只留了一个小厮在跟前。
　　他问万宁：“郎君，这官府检验可快了？老奴已让人去买棺木，待官爷们做完了事，老奴便将大郎送回宅子里。”
　　万宁瞥了他一眼，忽然问道：“谭管家，刚刚认尸的可是你？”
　　谭管家点头道：“正是老奴。”
　　“那你不觉得你家大郎尸体有不妥吗？”
　　“不妥？有何不妥？不，不，不，大郎都被烧死了，自然是不妥的。”谭掌柜忽然变得有些紧张。
　　万宁则道：“谭掌柜，你认尸的时候一定发现你家大郎的面目并未被烧毁，所以你才能一眼就认出他是你家大郎。”
　　“对啊～正是这样。”谭管家不解。
　　万宁道：“这才是不妥。你不觉得奇怪吗？这场大火虽扑救及时，但火势越大，这余大郎下半身都烧得焦黑了，为何脸面却完好无损？
　　就像，特地留了这张脸要让人认出一般！”
　　万宁的话如平地惊雷，吓得谭管家打了个哆嗦。

第168章 仔细查
　　谭管家扯了扯嘴角，似乎是想笑一笑缓解此时这紧张的气氛。
　　可嘴角刚有些扬起，又听万宁说道：“且那是不是余大郎，也就谭管家你说了算。”
　　谭管家那还没露出来的微笑瞬间就没了出现的可能，取而代之的是马上耷拉下来的嘴角和惊恐的目光。
　　“郎君，你这话是何意？”谭管家脸色晦暗，眼中除了一闪而过的惊恐，还有一丝愠怒。
　　万宁淡淡飘出一句：“谭管家，你该谢我让余姑娘带着余三郎先回家了。不然余姑娘要是留下看到尸体，那你可能就要露馅了哦。”
　　谭管家眼里的怒色更甚了，他抬手指着万宁吼道：“你是在指老奴是杀人凶手吗？老奴在余家三十来年，大郎待老奴如若至亲，老奴怎会杀他？”
　　万宁轻笑一声，道：“我可没说死者是死于谋杀。”
　　谭管家气得哆嗦：“你就是这个意思。”
　　万宁摇头，道：“我并没有这个意思。我的意思是那具身体真的是余大郎吗？”
　　谭管家怒视万宁，气冲冲地说道：“难道我会把跟了三十多年的主君给认错吗？”
　　万宁没再说话，她让谭管家留在茶棚内，自己则朝验尸现场走去。
　　曹司理自从云千春之后，检验便越发认真。
　　万宁到时，他仍聚精会神，全神贯注地检查尸体和寻找相关线索，丝毫没有发现有人走到了他身边。
　　直到万宁出声问道尸体检验如何了，曹司理才惊得抬起头，发现身边多了一个人。
　　“尸体还需再仔细验验。”曹司理深吸口气，稳定了心神，回道。
　　万宁不解，问道：“这么久了，难道尸体是死前被烧还是死后焚尸都没验出来吗？”
　　曹司理长叹一口气，将刚刚吸进去的气又吐了出来。
　　他有些无奈地说道：“从检验情况来看，尸体应该是生前吸入烟气，窒息而死。
　　下半身的烧伤则可能是死后火苗烧着下半身衣服导致。”
　　万宁依然没有得到想要的答案。
　　若是火苗或火星烧着衣物导致尸体被焚，那为何烧到胸口出就不烧了。那里有个很明显的断层，像是火苗会认路，能听话。
　　你说烧到哪就到哪，一点都不敢逾越。
　　万宁还想再问，见曹司理又埋头在那仔细查看尸身，她也没再打扰，她决定再次上烧毁的船上看看。
　　此时，岑平正带着潜火队的一位队长在那查看火灾现场。
　　起火的原因，火势如何蔓延，最后如何扑灭，这些都是要登记入卷宗的，所以岑平也没有因曹司理验尸就闲着，他得赶紧将剩下的事完成。
　　见万宁再次登船，岑平便问她余姑娘、余三郎、谭管家的问话内容，可有什么可疑之处。
　　万宁道：“这余家关系有些复杂，今日所知不过是冰山一角，所以无法做出具体推测。
　　我想等今晚现场勘察结束，尸体检验完成之后再去余家详细调查家中人员情况。
　　现在他们全宅几乎都不在秀州，待他们回来之后说不定会有更多收获。”
　　岑平则道：“你若需要户册，可到府衙调出查看。”
　　万宁谢过说好。
　　岑平苦笑道：“要说谢也该是我，每次案子都让你劳累。”
　　万宁自然不受，她说道：“这查明真相，还惩恶扬善本就是君子应为之，何以言谢。”
　　岑平正欲再说，就听潜火队队长笑道：“通判，四郎，你们父子间还要这般客气？这老子要儿子做事，不是天经地义的吗？咋还用说谢谢！”
　　不等岑平说话，潜火队队长又继续道：“不过也就您这样的官宦人家会这般，我们这些市井小民可没这么多讲究。”
　　万宁笑了笑，说道：“父子伦常都是一样的，不过是父亲心疼我，担心我累着，这才与我说谢呢。”
　　潜火队队长呵呵笑了两声，没有再说话。
　　岑平怕被别人看出他和万宁不是真父子（女），故而提高了警惕，也不再多说。
　　三人提着灯笼又将这着火现场查看了一遍。
　　这次，万宁除了查看舱内情况，还站到船尾，看了看这河面。
　　晚间星火璀璨的念河河面此时已变得漆黑一片，只有几盏还未被浇灭或是灯油未烧烬的莲花灯在河上飘着。
　　万宁看着那一条条盛着莲花灯的小小船发起了呆，她看着这船挺小的样子，竟能载得住余三郎这身量的少年。
　　“阿宁，你在看什么？”忽然，一直不见踪影的岑旸在万宁身后问道。
　　万宁回过神来，回头瞅见岑旸提着一食盒站在那。
　　“我在想那些载着莲花灯的小船能不能载人！”万宁说道。
　　岑旸道：“既然想知道，那我们就捞一条回来试试。
　　不过你先吃点点心垫垫肚子，现在已经快子时了。你肚子肯定饿了。”
　　说完，岑旸打开食盒，里头是他敲开点心铺的门买的几样小糕点和蜜饯。
　　万宁确实有点饿了，而且她也想吃点酸的、甜的去去刚刚瞧见尸体的反胃感。
　　探身将手伸入河水中洗了洗，万宁才抓了一个红豆团子吃了起来。
　　岑平和潜火队队长也净了手，拣了点心吃。
　　岸上众人，除了还在验尸的曹司理和仵作，其他人也吃上了岑旸带人买来的点心。
　　这边大伙儿吃东西提升体力，那边岑旸找了两个水性好的在那捞水灯船。
　　等万宁吃好了点心，水灯船也被捞上岸，出现在了万宁面前。
　　万宁将船里的花灯一一取出，这才惊讶发现这看着不大的水灯船，其实里头很空很深，因为要让莲花灯保持整晚燃着的状态，所以这些花灯都分了两层，上层是灯，下层用皮囊托着，里头装了灯油。两者之间用棉麻灯芯连着，只要油未吸尽，灯就能一直亮着。
　　将船里的东西全部拿出后，万宁找了一个身量与余三郎差不多的人，坐进里头试试。
　　果然，此人身子一沉，腿蜷着，很容易就坐进了船里。
　　万宁托着下巴，垂着眼睑思索着。
　　过了一会，她倏地睁大眼睛，似乎是想到了什么，马上找了一位身量更加高大魁梧的衙差来试这水灯船。

第169章 去证实
　　这一次尝试并不是让这人坐在水灯船里，而是躺到船底。
　　那名衙差虽不知为何要这么做，但在芙蕖的案子里他是见识过万宁断案本事的，所以他毫不犹豫地照做了。
　　虽然有些困难，但他还是蜷缩着躺进了船底。
　　万宁退后许多步，直至一眼望去看不到船里蜷缩着人为止。
　　为了进一步确定自己的想法，万宁请了几名衙差将藏着人的这条水灯船放入水中，看看是否能承受住此人重量。
　　看着在水面上悠哉悠哉漂浮着的水灯船，万宁心中闪过一丝猜想被证实的欢喜，但很快又被发生命案的沉重感而冲散。
　　不管是意外还是谋杀，终归今夜又一条人命没了。
　　万宁悲叹一声，然后请了众衙差将河面上所有的水灯船都拖上岸，她要一一检查。
　　“阿宁，你想找什么？我帮你。”岑旸问道。
　　这河面上的水灯船若说都拖上来，少说也有二十条，万宁要是一条条的检查，那真是天亮了都查不完。
　　但他知道劝不住万宁，只想帮她一起查找，如此可以加快速度。
　　万宁摇摇头道：“我不能准确说出找什么，我只是有一个大胆的想法，需要一步步去证实。”
　　随后她抬起头，对岑旸道：“大哥要么先回府吧，这里有父亲在，我不会有事。”
　　岑旸坚定地说：“我虽帮不上你，但我可以给你提着灯笼，灯火亮些，你才能看得清楚。”
　　万宁微笑表示感谢。
　　脑海里却莫名浮现出云千春的身影。
　　要是他在，会和她有一样的猜想吗？
　　又或者，他已经发现更多的线索了吧。
　　眼神飘忽地看着那一条条被拖上岸的水灯船，神思早已不知飞去了哪里。
　　在岸上堤坝之上一直注视着这里一切的乔声瑞就这样默默地望着万宁，心里头百感交集。
　　他见万宁让人将一条条的水灯船拖上岸，猜到她要在这些船里找线索。
　　这么多的船，也不知要多久才能检查完，乔声瑞想了想，走下堤岸向岑平毛遂自荐，提出帮助查案。
　　岑平知道乔声瑞，那时候因为乐溪县垂髫小儿失踪案，乔声瑞来拜访过他和袁源。
　　他也为乔声瑞的过世求过情。
　　这会子见他自告奋勇来帮忙，眼里便有了赞赏之色。
　　乔声瑞见状，心里头一喜。只要得到岑平的认可，那他与阿咸的事就又多了一分希望。
　　婚姻大事不都是父母之命，媒妁之言吗？万宁的婚事肯定是要听父母的。
　　乔声瑞将目光转向万宁，可万宁却没有像他希望的那样看向他。她似乎完全没有发现他的到来，更没有听到他的自告奋勇和看到岑平对他的赞许之色。
　　这让乔声瑞对自己赶上门表现的热情降了一半，刚刚泛起的喜悦也变得索然无味起来。
　　很快，所有的水灯船都被拖上了案，足足有二十九条之多。每一条都按照万宁的要求，尽可能的保持现状。
　　“宁儿，这么多船你要自己逐条检查？”岑平看着这几乎铺满岸边的小船，很担心着工作量会累垮万宁。
　　万宁看着这些船，一动不动。
　　她脑海里飞快地思索着，然后问岑平：“父亲，今日这些水灯船是各商户的吗？”
　　岑平道：“水灯船是府衙为了这次念河灯展特地命船匠打造的，然后由需要的商户出资认领，再布置上莲花灯。”
　　万宁再问：“那总共是二十九条吗？”
　　岑平点头道：“就是二十九条，一条未少。九，寓意长长久久，连绵不断。”
　　万宁松了口气：“那就好。”
　　岑平疑惑地看着她，不知道这声“那就好”好在哪。
　　万宁解释道：“这说明，这些水灯船没有被火烧毁。”
　　如果按照她的猜测，那条藏着余大郎的水灯船一定是跟在着火小船的后面或者是漂浮在附近。
　　当时火势那么大，那条小船极有可能会被连带烧毁。
　　若是这样，那她的猜想将没有可能找到证据支撑。
　　那猜想就只能是猜想了。
　　现在得知水灯船一条未少，万宁心中稍稍安定。
　　她先排除了余小三郎划过的那条小船，那条小船早早就被划走了，不会是藏余大郎的船。
　　再有刚刚找人验证她猜想的小船，她已经查看过了，也没有发现，应该也不是。
　　何况这条小船当时为了试验，捞了一条离岸边最近的船，应该也不会是这条。
　　排除这两条，万宁再看向剩余的那二十七条。
　　在众衙差打捞水灯船时，万宁就看准了距离那条着火船位置最近的几条船被拖上岸后放置的位置，她先要检查这几条。
　　因为这几条船是最有可能藏余大郎。
　　至于其它船，只有在这几条中找不到线索，才会去那些船中寻找。
　　万宁深吸口气，打起精神朝那几条水灯船走去。
　　岑旸说话算话，当真亲自为她提着灯笼随着一起去检查。
　　而乔声瑞见状，也想凑上前去帮忙，可还没等他迈出腿，就被岑平叫住了。
　　“乔县令，请到这边来。”岑平招招手，喊乔声瑞过来帮忙问询人证。
　　之前万宁问了余家的大姑娘、小三郎和管家，其他仆从在做了简单的问询后一应被余姑娘带回府忙碌去了。
　　剩下的就是较为了解当时情形的一些路人。
　　因出了人命，不管是不是意外，能找到的证人还是要赶紧记下问询笔录，以作为结案时的佐证。
　　要是证实余大郎的死不是意外，那这工作量就会更大。今日那么多百姓聚集在此处看灯，说不准凶手就在其中。
　　但要一个个都问那几乎是不可能的，先不说府衙人手不够，就说当时场面混乱，大多数逃上岸的百姓都被疏散离去，已不可能全部都问询到位。
　　剩下在做笔录的这些只是处于画舫较为里头位置，最后跑出来的百姓。
　　所以问询已不可能人人都做，面面俱到了。若这案是他杀案，那这将会成为一个疏漏，加大破案的难度。
　　故岑平打心眼里不希望此案是凶杀案。
　　因为刚刚衙差都帮忙去捞船了，所以问询这块就慢下了许多。有些百姓已经开始着急，岑平便拉着乔声瑞去帮忙。
　　岑平认为乔声瑞作为一县之长，问询技巧肯定会比一般衙差更厉害些，让他来帮忙说不定还能问出点别的来。
　　乔声瑞无法拒绝，只好恋恋不舍得看着万宁和岑旸走远，自己则朝相反方向走去。

第170章 查死因
　　等万宁检查完那些船，天色已微亮。
　　看着她苍白的小脸，黑黑的双眼，岑旸只觉有一种说不出的心疼。
　　只可惜他发现自己在查案这件事上帮不了她。
　　要是云千春那小子在，一定能帮上不少忙。
　　想到这一点，岑旸就有了一丝挫败感。
　　不过，他觉得他绝对能照顾好万宁。
　　身为女子，本就无需这般辛苦。等他考上功名之后，定要帮她查明父母被害真相，到时万宁也无需再去查案，只要在家相夫教子就行了。
　　想到万宁小时候那软软糯糯的小模样，想到他小时候就说要找一个和万宁一样的媳妇时的戏言，岑旸不自觉地嘴角就挂了笑。
　　那时候是戏言吗？也不是吧。
　　这么多年，家里头总是催他订亲，他都推了。
　　他心里还是希望找到那个小婴儿，想看她长大后的模样，想摸摸她又细又软的头发。
　　所以他一直很留心父亲的行踪，他知道那个小婴儿的父亲和自己父亲是挚交，他们说不准就有联系。
　　没想到在宏州时真让他发现当年那个小婴儿全家都在宏州，父亲总是时不时地去与他们相见。
　　于是，有一次他便寻了个机会偷偷跟着父亲到了卢家，看到了那个他心底深处的小女婴。
　　她长大了。
　　长成了一亭亭玉立、容貌清丽的少女。
　　虽然那时候万宁还是一个十一二岁的黄毛小丫头，但那就是岑旸心中的模样。
　　后来岑旸被岑平送回京城求学，他便没有机会再见他心中的小女孩了。
　　没想到时隔三年，在这秀州城，在求学回来后的那一天，他一进集福堂，就看到了他魂牵梦萦的那张小脸。
　　那个小女孩又长大了些，个子更高，模样也长开了，更令人印象深刻。
　　他和岑昶从学庐回来之前，已得知家中的小变故。
　　父亲在外有了外室，还带回来个女儿。
　　母亲院里的祝妈妈死了，她的女儿芙蕖被赶出了府，这些他都知道了。
　　岑昶对此反应极大，对那个外室自然是恨之入骨，对外室的女儿自然是憎恶万分。同时，因为芙蕖被驱逐出府，岑昶简直想将这外室女儿。
　　可他心里却明白，这事绝不是他们知道的这样。
　　父亲怎么可能会有外室。
　　要是算这外室女儿的年纪，这个外室在父亲还未外放做官时就有了。
　　那时候他们全家在京城，父亲与母亲感情甚好，他和岑昶又几乎日夜都见到父亲，父亲没有那个“作案”的时间。
　　不知为何，那时他就有一种预感，他就快圆梦了。
　　果然，他见到了卢万宁。
　　既然老天爷都将她送到了他身边，他相信他们缘分已至，定能修成正果。
　　“阿宁，可有发现什么？”岑旸吹熄了手中的灯笼，将它放到一边。这已经是这一晚用掉的第十五只灯笼了。
　　万宁伸了个懒腰，敲了敲她酸痛的腰背，然后慵懒说道：“找到了能够证实我猜测的实证。”
　　岑旸瞧着她晃着胳膊扭着腰的样子，不由宠溺地笑了。
　　他想要伸手帮她捶捶背，揉揉肩，可毕竟男女大防，即便挂了兄妹的名义。
　　“先去那边坐着，吃些东西，然后再谈案子。”岑旸指了指岸边的几块大石头，劝说万宁先歇一歇。
　　万宁先是不明白为何让她坐石头上歇歇，再一看那茶棚里也整夜未睡，焦急等待的谭管家，瞬间明白了岑旸的意思。
　　他不想她被打扰。
　　万宁报之以一笑，心领神会。
　　她走去大石头旁坐下，就见在不远处休息的曹司理朝她走了过来。
　　“曹司理，尸体的检验结果如何？死因是什么？”万宁迫不及待地问道。
　　曹司理坐到她旁边，说道：“这正是我一晚上疑惑之处，余大郎其尸口鼻内有烟灰，但手脚都未蜷缩。若是生前被火烧死，除了口鼻内有烟灰，尸体应两手拳曲，臂曲在胸前，两膝亦曲。可余大郎的尸体并没有。
　　这让我实在不能判定到底是生前烧死，还是死后被焚。
　　为此，我又仔细检查了余大郎尸体未被焚烧的头部、胸部躯干，想着如果在这些地方发现死因，那么也能判定他是被谋害后焚尸。
　　可我查了足足半个时辰，每一寸都看过，没有发现外伤，也用银针试过，没有中毒。
　　所以…”
　　曹司理叹口气，这一晚上他觉得自己很没用，连个死因都没查出来。
　　万宁没想到验出这样一个结果，她细细品着曹司理说得这些细节。
　　然后想到有一次母亲查办的一起纵火案中，那具尸身也是口鼻有烟灰，像是生前被火烧死，但母亲却在检查后认定是死后烧尸。
　　那一次母亲是怎么说的…
　　整晚未睡的万宁拍了拍脑袋，终于想起来了。
　　她对曹司理说道：“曹司理，你可否取把刀子切开余大郎尸体的喉咙？”
　　曹司理大惊，看着万宁一时没接上话。
　　万宁解释道：“其实口鼻有灰未必能证实一定是死前被烧，人死后烟灰依旧可以飘进死者的口鼻，所以只有切开死者气管，看看气管以下有无烟灰炭末才能确定。”
　　曹司理更加惊讶了，但目光中已透出浓浓的倾佩之色。
　　他不得不承认，万宁的这个办法比检验口鼻更有确定性。
　　只是，他们验尸，极少会对死者开膛破肚，除非是极其特别的尸体。
　　大家都讲究个留全尸，这一旦动了刀子，怕余大郎家的不会同意。
　　万宁见曹司理愣怔着没有动身，以为他没听明白，又催促道：“曹司理还在犹豫什么？快些认定意外还是他杀，我们也可早些立案。”
　　其实从她刚找到的证据，她基本能断定此案是他杀，可她手上的证据顶多算是个佐证，不能作为立案的证据，只有尸体最能说明情况。
　　若是余大郎是死后遭焚，那就说明起火前他已经被谋杀了，这火怕也是有人特地放的。
　　曹司理为难道：“四姑娘，若要对余大郎的尸身动刀子，那可得经过余家人同意才行。
　　但我想，余家人是不会同意的。”
　　万宁一愣，这才回过神来在大成朝可不作兴剖尸检验，且要对尸体动刀子，必须要经过死者家人同意。
　　这可就难了。

第171章 去劝说
　　因为想要切开余大郎的喉咙必须经由他的家人同意，所以曹司理和万宁将此想法告诉了岑平。
　　岑平一听也为难了。
　　这余家人让谭管家守在此处，就是为了等结果出来领了尸身回去设灵堂办丧事。
　　现在却要和他们说要剖尸，这怕是不能接受吧？
　　大成朝上至官家，下至百姓，对剖尸这种事还是很难接受的。
　　一般只有特别难办的案子、尸身里面确定有问题的、无主尸、腐烂尸之类的可能会进行解剖。
　　就连沧岄通常也不会对一具有主尸无端进行解剖。
　　所以，岑平不觉得这事能行得通。
　　“父亲，不试试怎么知道呢？”万宁焦急万分。
　　她心里清楚，按照今晚的情形，余家这个在场的人都有些嫌疑，他们似乎都希望此案是意外，故而要想他们同意剖尸，那怕是十分艰难。
　　可只是在喉部切一刀，看看气管里有无烟灰炭末，这比开膛破肚要好很多，万宁觉得可以和余家人商量。
　　岑平拍了拍额头，他的头因为整夜未睡昏昏沉沉，又因为这案不管是物证还是人证数量收集起来都很庞大，以至于脑袋胀痛的厉害，眼皮子更是一跳一跳，令人不安。
　　现在万宁又提出了这一要求，岑平一想到余家人可能的反应，那脑子就跟要炸了一样。
　　“父亲，要么干脆别问了，总归只是在喉咙处切个小口子。现在天气寒冷，余家人置办的寿衣也肯定是冬衣，领子高，遮一遮就看不见了。”岑旸见父亲如此为难，想了想提了个建议。
　　岑平摆摆手道：“纸是包不住火的，收敛前总要给死者净面擦洗身体，喉咙处有刀伤肯定要被余家人发现。”
　　曹司理叹了口气，道：“既然如此还是我去与余家人说吧，检验尸身本就我分内之事。既然要做进一步的查验，也该是我去与他们说。”
　　说着，曹司理便朝那茶棚走去。
　　万宁有些担忧地朝曹司理走去的方向看去，她觉得曹司理未必能劝通余家人。
　　更何况，现在余大郎亲人都不在，只有一个管家在此，他怕是也做不了主。
　　果不其然，万宁他们老远就听到了谭管家的哭嚎声和咒骂声，虽听不真切他说什么，但相信不是什么好话！
　　万宁想了想，忽然让人备马，她要立即骑马去余宅。
　　岑旸实在是担心她这身子骨吃不消，更怕她只身一人去了余家吃亏，便也命人备了一匹马，陪着万宁一起去了。
　　正皱着眉，疲惫不堪地帮做问询笔录的乔声瑞忽见万宁和岑旸骑马而去，下意识地就跑前几步想要和万宁说上几句话。
　　可没等他走几步，就被正在被问询的路人一把拉住。
　　“官爷您去哪？我可是熬了一晚上了呀，您快些问完话，我也好早点回去。”那人扯着乔声瑞的袖子不放，生怕乔声瑞一走，他又得等着。
　　他可是等了一晚上了，再等下去，怕是家里人都要以为他出事了。
　　乔声瑞憎恶地瞪了那人一眼，可又不想当面与他起争执，只好悻悻地缩回脚，继续问话。
　　当然问话的口气可就没得好听了。
　　那人也不介意，反正只要赶紧把话问完，把押划了，其它的他忍了。
　　就这样，曹司理劝着谭管家，岑平安排衙差做着扫尾工作，乔声瑞在做完最后一名路人后本想与万宁聊上几句，怎奈万宁不见踪影，一直没再回到现场。
　　而他也不能继续在秀州久待，他得回去主持乐溪县年后的各项工作，这可是影响他考评提升的大事。
　　虽然感到很遗憾，但也是不虚此行，至少找到了阿咸，他终于也知道她的真实身世背景。
　　如此，只要他想她，就可以到秀州来看她。
　　这样想着，乔声瑞心里头的阴霾便一扫而去，他高高兴兴地同岑平告辞，骑上高头大马，就回了乐溪县。
　　另一边，万宁和岑旸也到了余宅门口。

第172章 起争执
　　黄纸漫天，哭声哀哀。
　　高高的门栏上悬挂着白花白幡，里头传出哀乐声声。
　　岑旸和万宁下了马上前，自报了家门让门童进去禀报。
　　门童见来人锦袍华服，又听说是官府来的，赶紧就跑进屋去通知。
　　不一会儿，就见穿着孝衣的余姑娘领着两个丫鬟、两个婆子到大门口来相迎。
　　“两位郎君久等了，请问事情可查清否？我家父亲的尸身可能领回？”
　　余姑娘看样子也是一夜未睡，两只眼睛布满血丝，脸色晦暗，神情憔悴。
　　万宁看她如此模样，不想再打击她，仔细斟酌后才说道：“余姑娘，令尊的尸身还有些事没查验清楚，所以暂时还未能领回。”
　　余姑娘愣了愣，眼圈儿立马就红了。
　　取了帕子掩唇而泣。
　　泣不成声的模样让旁边的丫鬟、婆子心疼不已。
　　“这位郎君，不知我家大郎的尸身有什么不对的，让你们查了这整整一晚上还没个结果？
　　我家姑娘一个人撑着操办丧事，到现在却连尸身都还未领回，你可知她心里头有多难受。
　　要是等大娘子他们赶了回来，还不知道怎么怪罪我家姑娘呢？”一身穿青色袄子的瘦婆子叉着腰在指责万宁他们办事不力。
　　“府衙做事自有主张，轮不到你一个下人仆妇说三道四！”
　　不等万宁回应，岑旸挡在了万宁前面斥责了这位婆子。
　　他气宇轩昂，不怒而威，令那个瘦婆子下意识地往里缩了缩，不敢回嘴。
　　但心里头大概仍是不服气，只见她瘪瘪嘴，白了他们俩一眼。
　　万宁皱了皱眉，这余宅的仆从竟比主子还牛，余姑娘对他们尚且客客气气的，这一个下人婆子倒敢给他们脸色看。
　　随后又一想，这余家可是秀州首富，家大业大，虽在士农工商的地位上排于最后，但有钱好使力，想必他们平时与官府打交道不少，甚至很多公建之事少不得要他们出钱。
　　所以，他们与官府混熟了，对一般的差人自然不放眼里，这些家宅里的老仆人更是爱狐假虎威的主，逮着机会自然是要在主子面前表现卖乖。
　　余姑娘抽噎着哭了一会，听得岑旸斥责她身边的老妈妈，不由更加伤心，哭声都从原来的小声暗泣，变成了号啕大哭。
　　这一哭自然引来不少人来围观。
　　那瘦婆子见状忽然又来了劲，大声说道：“虽说你们是官衙里当差的，可也不能欺压良善，这主家大郎好端端地被你们扣着尸身不归还，是何道理？”
　　瘦婆子的话引来众人议论纷纷。
　　万宁狠狠瞪了她一眼，骂道：“你个老刁奴，你家主子尚未说话，你倒在这大呼小叫的。
　　你是想让周边乡邻都觉得你家姑娘不会办事吗？
　　好让她的婚事阻扰更多些？”
　　瘦婆子一听，慌忙争辩道：“老奴可不是那个意思！不过是想问问大郎尸身何时才能领回！”
　　“你家大郎尸体既然有疑点，自然是要查个清楚，难道你想让他含冤而死？还是…你心虚了？”万宁眯起了眼，盯着那婆子上下不断打量，直看得那婆子心里发毛！

第173章 同意了
　　余家大宅本就处于坊街繁华处，两方说话一大声，引得周边乡邻纷纷出来查看。
　　余姑娘虽说年岁不小，可毕竟是未嫁的姑娘，这被众人围观终归丢人，心中便有些恼了这多嘴的婆子。
　　“徐妈妈，不得对官爷无理。”余姑娘瞪了瘦婆子一眼，阻止她再与万宁两人有口舌之争。
　　万宁见此，趁机说道：“余姑娘，我们还是进去说话吧。”
　　余姑娘连忙引着他们进了前厅。
　　这余家大宅虽说是商户的宅子，但内里布置却远远超出了官府豪宅。
　　甚至奢华可超一般的王府。
　　“原本我是不该到外院的，可是如今这偌大的宅子里也就我一个能做主的了。”余姑娘似乎有些不好意思，青白的脸泛起红晕。
　　“还好信儿已送去老家，大娘子等人应这两日就回来了。”余姑娘说话声又轻又细。
　　“只是他们一回来，还不知会掀起怎样的风波呢？”不等万宁和岑旸说话，余姑娘又似自言自语地说了一句。
　　万宁知道这最后一句就是说给他们听的。
　　余姑娘刚在大门口听万宁说余大郎的尸身有疑点，这话就是在暗示万宁余家不太平。
　　只是余姑娘这刻意的暗示只能说明她可能知道些什么。
　　不过，现在万宁不想将时间耗费在这些家长里短的问询上，她现在要做的就是马上弄清余大郎的死因，判断他到底是死后被焚，还是遭逢意外。
　　于是，万宁安慰了余姑娘两句，便直奔主题，说及要切开余大郎喉咙验尸之事。
　　余姑娘原本半垂着的双眼倏地就睁圆了，十足一副受到了惊吓的样子。
　　“你说什么？”余姑娘虽说声音不大，但万宁能感觉出她这句话几乎是从心底里呐喊而出，沉重而又惊恐。
　　万宁劝道：“此事虽说有违伦常，但我们也是想查清真相。
　　余大郎到底是死前被焚还是死后被焚，死因是什么，这非常重要。”
　　见余姑娘愣怔怔地盯着她不说话，万宁咽了咽口水继续道：“余姑娘，你也不想余大郎死不瞑目吧。”
　　余姑娘慢慢垂下眼睑，捂着胸口沉默不语。
　　现在这屋子里只有万宁、岑旸和余姑娘身边的女使小尤。
　　余姑娘不说话，万宁和岑旸默契地也没有说话。他们知道这等事还是要给当事人充分的消化时间。
　　而小尤乍听这消息，也是吓得脸色发白。
　　她害怕地不仅仅是开膛破肚的事，更怕的是若大郎是被人害死的，那这个凶手会是谁。
　　“两位郎君，这等大事我家姑娘一人也做不得主，要么还是等大娘子他们回来再说吧。”小尤见姑娘不说话，知道她极其为难，便插嘴想替她解围。
　　万宁却道：“只怕是等大娘子回来会有更大的风浪吧。”
　　余姑娘再次一惊，慢慢抬头看向万宁。
　　这次没有惊恐，没有排斥，反倒在眼底闪现了一丝期颐。
　　这句话是她刚刚暗示万宁的，她果然是听进去了。
　　可是，要她同意万宁的请求，总归是有背伦常的，她实在是难以点头。
　　万宁不想再拖时间，她咬了咬唇，忽然支起半个身子靠到余姑娘耳边说了几句话。
　　这突然间的靠近让余姑娘脸色大变，她下意识地要往后躲，却在听到万宁的话时猛然僵住。
　　小尤张了张嘴想要斥责万宁轻狂，却见自家姑娘绷紧了身子，脸色白的吓人，忽然就觉喉咙发干，说不出话来。
　　她很希望姑娘能够嫁得如意郎君，她已经年逾三十，再拖下去怕是要孤独终老了。
　　这小郎君看着如此俊俏，若是姑娘喜欢……她还是别去搅合。
　　就在小尤神思飞到十万八千里之外时，万宁已快速地在余姑娘耳边将话说完了。
　　她坐回椅子，静静地等着余姑娘答复。
　　半晌，余姑娘终于艰难地吐出一句话：“我同意，还请官府早些查明真相，以告我父亡灵。”
　　此话一出，岑旸和小尤都惊呆了。
　　岑旸不得不对万宁暗生佩服，她竟然把这余姑娘说通了？
　　要知道她不过是这余家的嫡长女，上有当家大娘子，平辈还有父亲的嫡子，她做这个主，等这几个回来怕是要起大争执。也不知这万宁说了什么，竟让她同意了。
　　而小尤就更离谱了，她在想她家姑娘不会被“美色”给诱惑了吧，怎么敢同意这件事。
　　但看余姑娘一脸决绝的样子，小尤也不敢提出异议。
　　就这样，余姑娘命人备了马车，再次到了案发现场。
　　谭管家听说大姑娘竟同意按印将大郎割喉，那脸色黑得简直要滴出水来。
　　他痛心疾首地对余姑娘说道：“姑娘这样做可为自己打算过。过两日大娘子和茂哥儿回来，他们会怎么对您！”
　　余姑娘面无表情地看着验尸棚，不管谭管家说什么，都充耳不闻，当做没听见。
　　万宁也很紧张地站在棚外，看着曹司理和仵作拿出刀子开始切开余大郎喉咙。
　　她对凶手的作案手法已有一个初步推断，她需要寻找更多的证据支撑这个猜测。
　　而这些证据中最关键的就是要确定余大郎是他杀，且要找出他的死因！
　　也不知过了多久，曹司理走了出来。
　　万宁、岑平、岑旸、余姑娘等数人都不由自主地围了上去，等他一个结果。
　　曹司理虽然眼里因熬夜一片猩红，但却放着兴奋的光亮。
　　“里头没有烟灰炭末！”曹司理道，“余大郎是死后遭焚！”
　　岑平顿觉头冒冷汗。他杀案，这么多人证要去寻找，这下子工作量大了数倍。
　　万宁则立马将目前掌握的证据串了起来，虽无法推出凶手是谁，但手法她已推断出来。
　　而余姑娘和谭管家的脸色都叫一个难看。
　　只见余姑娘发出闷闷的一声“我的老天爷呀！”就直挺挺昏了过去。
　　谭管家则低着头喃喃自语：“怎么会这样？怎么会这样？”似乎他完全没想过余大郎会死于谋杀！
　　“好了，你们二位还是再把事情经过说一遍吧！”岑平也顾不上迁就他们情绪，马上安排人手进行进一步的问询。

第174章 制船坊
　　万宁则没有继续去问余姑娘和谭管家，她思索半日后，牵了马就要准备飞骑而去。
　　岑旸反应迅速，飞身上马就跟着去。
　　岑平本想让万宁回去歇歇再说，但他这边已是焦头烂额，有些顾不上万宁，但见岑旸一直跟在万宁身边，他才放下心来，安心忙着这边的事。
　　万宁策马奔驰，快速到了一家船舫铺子。
　　江南水乡，一叶轻舟，清歌浅吟。
　　这家船舫铺子位于念河南面，是秀州最大的轻舟买卖铺子。
　　他们通常制作一些奇巧精致的小船，比如说这次的水灯船。
　　铺子的外间和所有铺子一样是铺面，掌柜的在这迎客。
　　一见顾客进门，掌柜的笑嘻嘻地就迎了上去。
　　“两位郎君想订什么款式的小船？”掌柜讨好地笑着，小心翼翼地引着他们往里头走，生怕丢了这两位顾客。
　　通常元宵节前夕他这铺子的生意会好些，因为他们会推出各种好看又奇特的花灯船。
　　元宵节一过，生意会跌入低谷，直到春暖花开天气渐热之后才会好些。
　　所以今儿有客人进铺，掌柜的自然高兴热情。
　　“掌柜的，昨晚元宵节放得那些水灯船是您这儿做的吧？”万宁问道。
　　掌柜的点头：“是府衙到本店定制的。”
　　万宁再问：“掌柜的，昨晚我在念河边看了水灯船灯火阑珊，这么多莲花灯下面还放着灯油，您不怕着火吗？”
　　掌柜的呵呵笑道：“既然是用来装莲花灯和灯油，那自然要用特别的木材，否则那么些灯油，可是点点星火就能燃起来。”
　　万宁浅浅一笑，说道：“掌柜的可否再细说一二，让我们也长长眼界。”
　　掌柜的眼睛儿滴溜溜地转了转，然后盯着万宁道：“郎君问这个可是有什么需要？”
　　万宁没有回答，只是从荷包里拿出一枚银锭子递给掌柜的。
　　掌柜的是这浮事奔波之人，形形色色的人见得多了，这两位郎君看着就是大户人家出来的，且出手如此阔绰，让他欣喜。
　　他接过银锭子，笑嘻嘻地说道：“这船的制作与用材也不是什么大秘密，既然郎君想知道，可随我到不远处的作坊瞧瞧。”
　　万宁点头同意，正想说马上就走，却被岑旸拉住了他的手臂。
　　“你别去！”岑旸劝阻万宁，声音虽轻，却带了不容置疑的气势。
　　制船工坊离这铺子有些距离，这突然随着掌柜的离开，岑旸莫名泛起一些不安来。
　　万宁冲他笑了笑，道：“大哥，没事的，那工坊离这也就几步路，我去去就回。”
　　岑旸则道：“我和你一起去。”说完，不再等万宁说话，径直就往门外去了。
　　掌柜的唤来一个伙计看着铺面，他带着岑旸和万宁去了工坊。
　　走了也就一盏茶的功夫，三人便到了这家制船坊所在地。
　　里面有些工匠正在锯木头，有些则在那雕刻，总之各司其职，各忙各的。
　　万宁几人的到来并未引起他们的注意，他们依然低着头忙碌着。
　　掌柜的领着万宁来到一个木匠身边，指了指堆在地上的一些木头说道：“就是这种木头，郎君可认得这是什么木？”
　　万宁走上前去，弯腰取起一根木头仔细一瞧，瞬间就愣住了。
　　须臾之后，万宁嘴角一扬，低声自语：“竟然真是这种木头！”
